卷王女配不干了[快穿]
作者：涂图画画
简介：
　　靠着日以继夜的努力走上人生巅峰后，黎见微意外发现自己是天选配角，未来会成为无脑舔狗，把拥有的一切都拱手让给男主。
　　这让黎见微难以接受，她选择掀桌子不干！
　　作为公司总裁，为爱痴狂双手奉上公司？No！
　　反手吞并对方公司，让出身贫苦但智商高的女主待在自己碗里！Yes！
　　作为实力影后，喜欢老男人甘愿奉献所有？No！
　　心系新晋小花，和真大小姐牵手成功！Yes！
　　作为女将军，暗恋某皇子为其倾情付出？No！
　　苍天已死，黎天当立，杀入皇城，迎娶女状元gogogo！
　　（其余可能为：科研天才女配、魔法师女配、剑修女配等）
　　注：每个世界可单独观看，为切片，本质主角为同一人是1V1=3=
　　《女主今天黑化了吗？[快穿]》等完结文可看专栏=3=
　　新文现代小甜文《重新攻略女友很难吗？》8.85开，文案↓
　　提问：因为家庭变故和女友分开五年后，要如何重新攻略女友？
　　答：简单，只需要三步。
　　第一步：换工作，和她一样成为高中老师！
　　第二步：搬家，成为能每天和她见面的邻居！
　　第三步：靠近她！讨好她！纠缠她！亲吻她！最后娶她！
　　当然，想要靠这三步成功，有一个前提，那就是她还爱着你。
　　霍空青第一次追到商陆，她用了四百天，第二次，她只用了四十天。
　　PS：偏校园的日常文，双向奔赴，甜文！穿插大学恋爱的回忆！应该不会太长！
　　
内容标签：强强女配打脸甜文快穿爽文

主角视角黎见微互动舒珩配角小世界各角色


一句话简介：都是我的，女主也是我的！

立意：守护合法所得

第1章 世界一【1】
　　◎快到我碗里来！◎
　　“黎见微，我不喜欢你，之前和你订婚不过是看你可怜而已，我一直把你当成妹妹。”
　　“你把公司股份全部送我也是一样，我的心里只有小珩，你能不能不要无理取闹？”
　　穿着黑色西装的男人坐在办公椅上俯视自己，眼里的厌恶不加任何掩饰，居高临下的态度更是令人火大。
　　黎见微第一反应就是给眼前这个男人来上一拳，让他重新组织语言。
　　汪远飞是脑袋被驴踢了吗，敢用这样的态度和自己说话？
　　他难道不记得两人的订婚纯粹就是一场交易，要不是看在他拿出的合作方案有利可图，自己怎么会配合他演戏？
　　黎见微很生气，但她发现自己操控不了身体，只能以一种近乎趴在地上的视角听汪远飞满嘴喷粪。
　　-
　　察觉到有人在触碰自己的额头，黎见微猛地睁开眼，抓住横在眼前的手腕。
　　“黎总？”正在查探自家总裁是不是发烧了的助理被吓了一跳。
　　黎见微此刻的情绪沉浸在刚才匪夷所思的梦境中，平时勾人的桃花眼里满是怒火和杀意。
　　“黎总，您没事吧？”助理小心翼翼地问道。
　　黎见微深吸一口气缓缓吐出，松开助理的手腕，低声说了句抱歉。
　　“没事。”黎见微捏了眉心，精致立体的五官露出些许困惑神色。
　　最近怎么回事，老是做一些奇奇怪怪的噩梦，还都和汪远飞有关。
　　连午间小憩十几分钟也能梦到他，可自己最近也没和他见面啊？
　　难道是潜意识在提醒自己，他未来会是重大威胁，暗示自己先下手为强干掉他？
　　回忆起梦境中零碎的画面后，黎见微抬头看向助理，“一周后的科技展有什么新消息吗？”
　　“有，十五分钟前主办方发来邮件，原定地点出了问题，参展企业要更换地点。”助理汇报道。
　　黎见微下意识挑眉，“新场地在什么地方？”
　　助理：“场地改成省国际会展中心，我已经将邮件转发给宣传部。大部分物料还在仓库，更变地点对我们的影响不大。”
　　熟悉的场地名字让黎见微眼皮一跳，她很确定在自己前几天的梦境中，出现过相关内容。
　　只是当时的自己并不在意，因为举办科技展的地方并不是省国际展会中心，而是之前定下的科技创新园。
　　可现在来看，自己的梦境似乎不太对劲。
　　是单纯的巧合？还是某种解释不了的提示？
　　-
　　科技展如期开幕，作为主办方特别邀请的嘉宾，黎见微是第一个在开幕式发表讲话的企业家。
　　讲话期间，黎见微的视线跳过正努力鼓掌的汪远飞，不动声色扫过他周围的席位。
　　发现没有符合要求的目标后，黎见微快速收回视线。
　　在碎片化的梦境中，此时汪远飞身边已经有一位很出色的助理。自己会因为他对助理另眼相待，就在科技展上如同破防男一样无理取闹、胡乱攀咬。
　　理智告诉黎见微，自己干不出这样的蠢事。
　　可能精准预言到新场地的梦境，让黎见微不得不多提前防备。
　　“见微，你的演讲很出色，不少企业都在计划和我们合作。”汪远飞笑着走过来。
　　相比起展会上身材管理失败的中年男人，不到三十的汪远飞身姿挺拔，俊俏的五官搭配上人模人样的穿搭，让他极为吸睛。
　　黎见微嗯了一声，没反驳汪远飞往他自己脸上贴金的行为，“听说你换了一个新助理？”
　　汪远飞脸上的笑容有了片刻僵硬，含糊道：“之前的助理被我外派出去，一时半会儿回不来，我就随便挑了一个新的顶上。”
　　“见微，我们要不要去国外展区看看。不少欧美科技公司的负责人也到了，和他们聊聊说不定有意外收获。”汪远飞语调变快，脚尖也挪了一个方位。
　　黎见微笑着点头，脸上的表情不变，但眼底的戒备明显加深。
　　汪远飞还真的和梦境中一样换了助理，如此迫不及待岔开话题，这不是心里有鬼是什么？
　　-
　　谈笑间和德国某家公司确定初步合作意向后，黎见微用万能的理由先一步脱身，转头往休息厅走去。
　　此刻休息厅气氛诡异，一个衣冠楚楚的大肚男正在大声呵斥一个年轻小姑娘。
　　小姑娘穿着普通，是最常见的衬衣加长裤，长发扎成丸子头，用的还是有卡通图案的发圈。
　　混过几年职场的都能看出来，这个小姑娘是刚迈入职场的小白菜，气质干净，为人单纯。
　　黎见微的视线在小姑娘身上停顿片刻，她很难把眼前的小白菜和梦境中出现过，气质清冷的身影划上等号。
　　这样一眼就能看透的小白菜，未来真的能成为人狠话不多的智能行业大姥吗？
　　“简直胡说八道！你懂什么技术，凭什么污蔑我公司的产品？让你们老板出来和我说话！”男人刺耳的声音在休息厅响起。
　　面对无端指责，舒珩冷静应答，“这是科技展览会，我只是以游客身份对展出产品进行评价，和我所在的公司没有任何关系。”
　　“而且我并不认为我说的话有问题，我体验过贵公司最新推出的自动驾驶系统，在模拟测试中表现尚可，但并不足以应对现实复杂的路况。”
　　“相比起贵公司，明显是知著科技展出的系统更为灵活，如果让我选的……”
　　舒珩的话有条有理，可自觉丢面子的男人可不会在意逻辑，只在乎吵架的输赢，直接打断她的发言。
　　“你一看就是才毕业的学生，你知道我们公司在这一行做了多久吗？”
　　“我手下的研发团队都是博士，你的意思是他们加一起还不如你一个大学生懂得多？”
　　舒珩皱眉，下意识反驳对方尖锐的攻击，“我不是这个意思，我只是……”
　　“那你是什么意思？你懂不懂自动驾驶系统？你一个外行人凭什么质疑我们内行人的产品？”男人熟练地偷换概念。
　　“这是科技展会，来的都是专业人士，你知道你的话传出去会对我公司造成多大影响吗？”男人的语气越发理直气壮。
　　“看你年纪小，我也不和你较真。你喝三杯酒向我赔罪，我就不追究你抹黑我们公司这件事。”
　　舒珩想继续反驳，可在身边的同事扯了扯她的衣袖，对她轻轻摇头。
　　“事情闹大对公司影响不好，别忘了你现在不是普通员工，是总裁助理，很容易被借题发挥。”
　　舒珩皱眉，她不否认同事的话有道理。
　　可这件事本来就是对方先一步借题发挥，她只是私下和同事讨论展出产品的优缺点，就被对方抓着不放。
　　“怎么，连道歉都不愿意？”男人看出舒珩眼中的退意，神情得意，“不愿意的话，我只能以试图侵犯公司名誉权来起诉你。”
　　舒珩并不觉得自己有错，可她大学才毕业，如果被起诉根本就没法和一个公司对着干。
　　就在舒珩妥协，准备伸手去拿酒杯的时候，一只骨节分明的手压在她的手背上，让她发冷的手背沾上一丝暖意。
　　抬头望去，一双眼尾微翘的桃花眼映入眼帘，墨色的眼眸中满是对自己的欣赏和认可。
　　舒珩很快认出黎见微，比起百科里的照片，她真人要好看上数倍。
　　只是无声对视了三秒，舒珩心里的紧张和不安就被抚平，好像一下就有了靠山，不必提心吊胆。
　　“你要起诉这个小姑娘什么？她说的话有什么问题吗？”黎见微扭头望向中年男，眼眸中的认可瞬间转变为冰冷的审视。
　　黎见微才在开幕式发表讲话，在场的人都知道她是谁。
　　中年男也不例外，立刻换上另一幅嘴脸，赔笑道：“没什么，我就是和小朋友开个玩笑，活跃一下气氛，都是玩笑话。”
　　黎见微轻笑一声，“这样说来，你也认为知著科技的自动驾驶系统，比起贵公司要出色很多？”
　　男人脸上的笑容一僵，作为公司老总，他怎么能在竞争对手面前贬低自家公司的产品？
　　“倒也不是，我们公司的系统和贵公司在研发上侧重点有所不同，算是各有千秋。”男人不想得罪黎见微，开始避重就轻。
　　黎见微不语，只是用审视的眼神锁定男人。
　　男人被看得心里发慌，“当然，在系统灵活应变方面，我们公司的系统稍有不足，我会让他们好好向黎总学习，尽快补上不足。”
　　黎见微：“既然你承认有所不足，是不是需要向这位小姑娘道歉？她说的是实话，而不是什么抹黑和污蔑。”
　　男人不敢逞强，当即选择低头，“小朋友，对不住了哈，刚才吓到你了。”
　　舒珩像是没听到一样，依旧在用崇拜的眼神看向黎见微，眼睛亮到不行。
　　没等舒珩开口说什么，汪远飞的声音就先一步传来，“怎么都聚在这里，有什么热闹事吗？”
　　“没什么，一个小误会，已经解决了。”男人抢先一步说道。
　　汪远飞隐晦地看向舒珩，发现她的手被黎见微盖着后，瞳孔微缩。
　　“见微，托马斯先生有意和我们合作，正在展厅等你。”汪远飞刻意忽略舒珩，走过去直接用身体把两人隔开。
　　发现手背上的暖意消失后，一股无言的失落笼罩在舒珩心头。
　　没等舒珩开口说什么，就看到黎见微就先一步手放在汪远飞肩膀上，用力把人拨到一边，含笑的眼神望了过来。
　　“你很有眼光，要不要来知著科技工作，我们一起研发更加先进的系统？”
　　舒珩闻言眼睛更亮了，只是在目光触及汪远飞的时候，又变得犹豫起来。
　　“见微，这是我们公司的员工，你可不能挖我墙角啊。”汪远飞急了，不再掩饰他和舒珩的关系，当众介绍起来。
　　“这是我们公司校招进来的人才，华大优秀毕业生，目前是我的助理。”
　　“黎总好，我是舒珩。”舒珩趁机自我介绍，“我今年刚从华大毕业，人工智能专业、数据科学与大数据技术双专业，都有学位，今年22周岁。”
　　黎见微眼里笑意加深，没有理会汪远飞的话，直接从口袋中抽出一张私人名片，以不容拒绝的姿态塞进舒珩手里。
　　“什么时候想跳槽，就直接打上面的电话联系我。”
　　“记住一句话，他能给你的，我一样可以，甚至能更多。”
　　这话让汪远飞有些挂不住脸，飞快抽走舒珩手里的名片，开玩笑般说道：“见微，下次递名片记得挑我不在的时候，不然我也太没面子了吧？”
　　黎见微没兴趣玩名片争夺战，只是在被拉走见客户前看向舒珩。
　　迫于现任老板在场，舒珩没有直接开口表态，但她在汪远飞看不到的角度对着黎见微用力点头。
　　在名片被递过来的瞬间，舒珩就已经记下上面十一位数的私人号码。
　　现任老板一走，号码就被舒珩热乎地存进手机。
　　这个号码现阶段还用不上，但未来一定可以用上！
　　-
　　看到舒珩的第一眼，黎见微就认出了她。
　　在梦中，舒珩会在休息厅被欺负，在她被迫喝完两杯酒后，汪远飞会出现表演英雄救美。
　　跟着汪远飞过来的自己，则会抛弃脑子咬死他们之间关系不清白，在休息厅大闹一场，颜面尽失。
　　事后这一片段还会被剪辑配音，一时间火爆全网，引来无数热议。
　　正义霸总、好脾气总裁、情绪稳定等好名声都落在汪远飞身上，剩余恶名大半归自己，小半归舒珩。
　　不算太好的梦境让黎见微选择猫在角落观察事态发展。
　　黎见微很好奇，在自己不露面的情况下，事情要怎么发展，最后火爆全网的视频又会变成什么样。
　　可在看到舒珩因为维护自家公司系统被欺负后，黎见微发现自己做不到旁观，更别说她本人也很厌恶那些动不动就要女生喝酒的人。
　　如若自己的梦境真能预言未来，那舒珩就会在五年后成为行业顶尖大姥。
　　这样的人才和汪远飞搞虐恋简直是暴殄天物，还不如早点跳进自己碗里，在合适的工作岗位上发光发热。
　　【作者有话说】
　　搓手手[让我康康]开文啦！感谢支持[亲亲][亲亲]
　　谢谢吾为颜狗的投雷[比心]


第2章 世界一【2】
　　◎专业人才诱捕器◎
　　科技展结束后不久，舒珩的相关资料就被整理好放在黎见微的办公桌上。
　　小到社团举办的活动一等奖，大到国家级荣誉，全部都整齐罗列在其中。
　　除此以外，占比较多的各项贫困生补助和历年来各类奖学金。
　　其中一个熟悉的名称让黎见微停下浏览视线，“华大的‘勤学’奖学金，是我们公司捐赠的？”
　　“对，您在五年前宣布每年向华大捐助一百万，用于资助华大贫困生生活。”助理说道。
　　“同年光律动的汪总也宣布资助计划，华大考虑到黎总您和汪总订婚，征求意见后，将资金合并，最后成立‘勤学’奖学金。”
　　助理：“资料上部分信息来源，就是校方提供给我们的。”
　　黎见微颔首，继续往下翻页，后面有舒珩家庭情况介绍。
　　总结一句话，早死的爸，生病的妈，冷漠的亲戚，好学的她。
　　“把舒珩的毕业论文打印出来。”黎见微放下资料，吩咐助理，“知网上有舒珩名字的期刊和论文，也一并找出来。”
　　“另外，加紧淡化我们和光律动的合作，别让外界把我们混为一谈。”
　　“告诉公关部，让他们做好我和汪远飞解除婚约后的舆论预案。”
　　“好的。”助理在本子上记录要点，随后往前翻页，开始汇报。
　　“黎总，根据公关部反馈，您在科技展上维护舒珩的相关视频被剪辑传播，目前在网上热度很高。”
　　“截至一小时前，话题搜索量破千万，给公司带来正面效益，股价也因此小幅度提升。”
　　黎见微眉梢微挑：“什么视频？”
　　助理拿出手机，点开公共关系部发过来的视频链接。
　　从镜头角度来看，原视频的作者是在偷拍，画面中舒珩的模样占据大部分，那个中年男只有一个背影。
　　在黎见微出现后，镜头又锁定在她身上，还特意放大了画面，露出她精致的五官。
　　【啊啊啊，小姐姐好帅，好想嫁！】
　　【就应该是这样，女人帮助女人！】
　　【只有我觉得这对很好磕吗？女总裁vs职场新人，她们长得都在我心巴上！】
　　【又是炒作，真无聊，这些女人懂什么技术，一看就是花架子。】
　　视频上方的弹幕很顺眼，而下方的评论区就显得有些不堪入目，让黎见微都不愿多看一眼。
　　“这个视频最先发布在什么平台？”黎见微拿着手机问道。
　　助理：“光律动名下的短视频软件，不过原视频最初热度不高，被搬运到微博爆火后，才带起原视频的热度。”
　　黎见微又看了一遍视频，其中并没有拍到两人的不雅画面，更没有什么死亡角度。
　　这样的短视频没在对应赛道的视频平台上火起来，反而在微博上引起关注，这其中有不少门道。
　　“让公关部花钱推流，引导舆论深挖舒珩的闪光点，顺带推广一下我们的系统。”
　　黎见微把手机还给助理，同时屈起手指，缓缓敲着桌面，这是她思考时的小习惯。
　　“要是喜欢磕cp的网友多，就提一下我是华大毕业生，强调我和舒珩是学姐学妹的关系。”
　　“以营销号的身份联系原视频作者，把最后我慧眼识人招揽舒珩那段也发出来，适当进行运作。”
　　“要是相关视频在光律动平台上没热度，就以我的名义联系汪远飞，让他配合一下我们的营销方案，他开价多少就给多少。”
　　黎见微收起手指，嘴角勾起一抹笑意，“如果他客套说不收钱是分内事，那就一分钱也不用给他。”
　　助理笔尖动的飞快，将自家总裁的命令一一记下，随后安排对应部门落实。
　　-
　　“舒珩舒珩，你刷到那条视频了没有？”饭搭子同事挨着舒珩坐下，眼里满是对吃瓜的渴望。
　　“嗯？什么视频？”舒珩疑惑抬头，嘴里还咬着土豆。
　　自从科技展会结束后，舒珩的工作量就飙升。加班加点很痛苦，可随之提升的工作能力又让她很是开心。
　　“你不知道？”饭搭子震惊。
　　“我应该知道？”舒珩咽下嘴里的土豆。
　　饭搭子掏出手机，点开自己收藏的视频，絮絮叨叨，“你竟然不知道，怪不得那么淡定，我们办公室可能就你一个当事人没刷到过这个视频。”
　　舒珩凑近观察，看到视频中出现黎见微的身影后，嘴角不自觉上扬。
　　“这是黎总帮我解围的视频。”舒珩很是开心地解释，“黎总比百科上的照片要好看，人也好。”
　　饭搭子挑眉，手指下滑到新视频。
　　舒珩认真观察：“我知道黎总是华大毕业的，她还是华大知名校友呢，导员介绍过她。”
　　饭搭子不语，只是一味继续往下滑，播放另一条视频。
　　舒珩眉头微蹙：“怎么还有黎总给我名片的视频，名片上打码了没有？不会有人因此扒到黎总私人号码吧？”
　　“嗯？你没有其他想法吗？”饭搭子震惊。
　　舒珩歪头，随即露出恍然，在饭搭子期待的眼神下开口，“你不用担心，黎总给我递名片的时候汪总也在场，他不介意这个，也不会因此开除我。”
　　“你没看到视频上那些弹幕吗？”饭搭子的语气颇为恨铁不成钢，“她们都在说你和黎总很般配，很好磕！”
　　“是、是吗？”舒珩不太自然地挠了挠脸。
　　舒珩的注意力都在黎见微身上，根本就没注意视频上方飘过去什么弹幕。
　　又重新看了一遍视频后，舒珩的脸上浮现出些许红晕，“我确实很仰慕黎总，但我和黎总不是那种关系，黎总只是单纯邀请我去她公司工作。”
　　“冒昧问一下，你有和黎总私下联系过吗？”饭搭子按捺不住自己的好奇心。
　　换做自己，要是能以这样的方式和上市公司老板同框，她肯定会把握这次机会。
　　舒珩诚实摇头，“没有，黎总让我有跳槽想法的时候联系她，我目前……还没有这个想法。”
　　“你一点都不心动？”饭搭子压低声音问道，“说实话，你的专业不适合当处理杂事的助理，还不如去黎总的公司当技术研发。”
　　“我没有说你现在岗位不好的意思，这是我私人的问题，我不会告诉其他人的。”饭搭子打补丁。
　　舒珩用筷子戳了戳着碗里的牛腩，有些心不在焉，“我知道，但我现在的岗位也能学到很多。我想等合同到期以后，再跳槽黎总的公司。”
　　饭搭子：“你和公司签的是一年？”
　　舒珩摇头，“和你们一样是三年，不过三年以后我才二十五岁，应该不迟吧？”
　　饭搭子神色复杂地看向舒珩，也就只有刚刚毕业没被社会毒打的大学生，才会有这样单纯的想法。
　　“二十五岁确实不迟，但黎总不会等你三年的时间。”饭搭子语重心长，忍不住拍了拍舒珩的肩膀。
　　“业内都知道知著科技多有发展潜力，你如果三年后求职，接下来三年的毕业生都是你的对手。说句不好听的，那个时候黎总说不定都不记得你。”
　　“机会向来都是一闪而逝的，如果当时没抓住，就是彻底的错过。”
　　舒珩低头不语，神色中满是纠结。
　　饭搭子见状也没多说什么，她已经提醒得足够多，最后的选择还得舒珩自己来选。
　　-
　　“你要辞职？”汪远飞抬头，眼里是不加掩饰的惊讶，“为什么，是因为黎见微？”
　　“汪总，我认真考虑过，我的专业不是很适合目前的岗位。”纠结了足足一周的舒珩还是鼓起勇气递出辞职通知。
　　“我知道，不过我之前的助理出差了，等几个月后他回来，我就会调你去技术部门。”汪远飞安抚道，“我很看好你的能力，不会让你一直待在不合适的岗位。”
　　汪远飞：“你是不是被网上那些视频误导了？觉得黎见微很欣赏你？”
　　见到舒珩不说话，汪远飞继续输出，“那些视频不过是她的营销手段而已，你力挺知著科技的系统，作为老板的黎见微肯定不能无动于衷。”
　　“这件事她还特意跟我打过招呼，让我在平台上给她更多的曝光，引导网友关注知著科技旗下的产品。”
　　“倒是没和我提过你，当时估计就是场面话而已。据我所知，知著科技的研发团队最低学历都是硕士。”
　　见到舒珩有所神色动摇后，汪远飞再接再厉，“你还年轻，把一些客套话当真很正常。”
　　“我还记得你面试的时候说过，你是靠着我捐赠给华大的助学金才能走到现在。你想要用学到的知识为公司创造价值，借此报答我。”
　　“我愿意给你这个机会，等我之前的助理回来后，我一定给你安排到技术岗上。”
　　想到自己大学期间得到的助学金后，舒珩态度进一步动摇。可饭搭子的话又历历在目，“汪总，我……”
　　“我知道你的意思。”汪远飞把手里的报告推回去，“这个你先收回去，日后你要是对岗位不满意，我会替你和见微打声招呼，让她在知著给你安排一个位置。”
　　“如果她不给我这个面子，我也能介绍你去其他更好的公司。”
　　作为视频平台的老总，汪远飞很擅长拿捏人性，几句话就把涉世未深的舒珩哄得团团转，顺带还无形中用道德绑架她。
　　好赖话都被汪远飞说完，找不到辞职理由的舒珩只能收回辞职报告，眉头紧锁着离开。
　　黎总对自己说的那些话，是当不得真的场面话？
　　可这样的话，黎总为什么一定要把名片递给自己呢？
　　回到工位上后，舒珩打开手机通讯录，盯着上面熟记于心的数字开始思考。
　　黎总日理万机，自己要是真打电话过去，会不会显得自己很不懂事？
　　没等舒珩纠结完，黎总这两个字就出现在来电提醒上。
　　舒珩的手比脑子更快一步，铃声才响起一秒电话就被接通。
　　“喂，黎总？”舒珩紧抓手机，舔了舔下唇。
　　“你记下我电话了？”清冷又温柔的声音从听筒钻入舒珩耳朵。
　　“嗯。”舒珩呆呆应下。
　　一声轻笑传入舒珩的耳朵里，“那怎么还不电话联系我？是不喜欢知著科技，还是不喜欢在我手下工作？”
　　“不不，我没有不喜欢黎总，只是……”舒珩抿唇，想到汪远飞的那些话后，底气略显不足。
　　舒珩垂眸：“黎总，我担心自己能力有限，可能满足不了黎总对我的期待。”
　　发现听筒中只剩下不明显的呼吸声后，舒珩心里更加慌张，还以为是自己说错话，赶紧打补丁，“黎总，我会努力提升自己，等自己有资格加入知著的那一天。”
　　此时的黎见微并没有同舒珩预料中那样生气，而是在浏览电脑中的邮件。
　　“你愿意加入知著科技，但你担心自己能力不足？”黎见微提炼要点。
　　舒珩：“嗯，我、我听说知著科技的研发团队，实习生的门槛也是硕士起。”
　　“确实是硕士起。”黎见微轻笑一声，“我记得你在校成绩很不错，为什么不考虑继续深造呢？”
　　“欸？”舒珩被这话打了一个措手不及。
　　“学费方面不用担心，只要你成绩过院复试线，学杂费由我来出，你只需要在毕业后为我工作五年。”黎见微抛出橄榄枝。
　　“龚丽教授在论文致谢中提到过你，说你开发的一套工具对她的研究很有用。正好我们公司和龚丽教授有密切合作，到时候可以一起吃个饭，聊聊这方面的内容。”
　　听到龚丽教授四个字后，舒珩呼吸急促。
　　只要是搞人工智能的，就没人不知道龚丽教授这四个字的含金量。
　　舒珩当初也是走了狗屎运，正好写出一个合适的工具，才和龚丽教授有些许交集。
　　“黎总，龚丽教授不是只带博士生吗？”舒珩语气颤抖，胸腔内的心脏砰砰直跳。
　　黎见微：“之前是，不过明年会收一个研究生，这算是内部消息。”
　　话都说道这里，舒珩自然知道该如何选择。
　　舒珩很感谢出资成立‘勤学’助学金的汪远飞，也想要通过为其工作的方式报答他。
　　可如果另一边的选择是知著科技和龚丽教授的话，那舒珩只能和汪远飞说一声抱歉。
　　“黎总，我会努力备考，不会让您失望的！”舒珩克制着激动，要不是自己还在工位上，她高低得嗷嗷叫唤两声。
　　“我很期待你的表现。”黎见微露出尽在掌握之中的笑容。她就知道，舒珩拒绝不了自己精心准备的诱捕陷阱。
　　想和自己抢人，汪远飞还太嫩了。
　　【作者有话说】
　　搓手手[亲亲][亲亲]


第3章 世界一【3】
　　◎举起小铲子努力挖人ing◎
　　又一次收到离职报告后，汪远飞脸上的错愕变得明显，尤其是看到辞职原因时，眼神一变再变，晦涩难懂。
　　前一次汪远飞可以打着为舒珩好的理由让她留下来，但在辞职考研这个理由下，要是改用其他说辞让舒珩别离开，不就显得他之前的话都是虚情假意？
　　“怎么忽然想到要考研？是觉得公司氛围不好吗？”汪远飞维持脸上的笑容，把不悦压在眼底。
　　“汪总，我发现自己能力不足，还需进一步学习。”舒珩抓着手指，瞧着略微有些紧张。
　　在结束通话后，舒珩就以最快的速度手写出这份辞职说明，大脑并没有过多思考。
　　“要是汪总一时间没合适的人，我一个月后离职。如果有的话，我现在就可以开始对接，尽量不影响汪总日常工作。”
　　想到黎总为自己勾画的未来后，舒珩脸上慢慢浮现出发自内心的的笑容，眼里满是期待，“我想早点开始准备考试，这样我有更大把握。”
　　考一个高分，不让黎总和龚丽老师失望！舒珩在心里默默补上。
　　汪远飞脸上的笑容变得勉强，同时在心里暗骂舒珩不识趣。但对于还没得到的人，他一向更有耐心，也不及时撕破假面。
　　“你想要深造的想法很好，不过华大似乎对毕业学生考研似乎没什么扶持政策。这样吧，我以个人名义借你一笔钱，不算利息，你工作以后慢慢还我就行。”汪远飞笑着说道。
　　“谢谢汪总。”舒珩想也没想就开口，“不过我目前还没有那么缺钱，备考期间我可以兼职，上学以后也能勤工俭学赚取生活费。”
　　“如果汪总想要资助学生的话，刚刚入学的学妹学弟比我更需要这笔钱，汪总可以和之前资助我一样帮助他们。”
　　舒珩的态度坦然又真诚，让汪远飞后面的盘算不好说出口，只能笑着点头，送上口头祝福。
　　“好，那就祝你考研成功。”
　　等到舒珩离开后，汪远飞黑下脸，直接调出办公室内的监控，准备看看是谁让舒珩有了读研的想法。
　　摄像头安装在公共区域，只能看到办公区大概的人员流动，并不能详细到记录他们具体的交流内容。
　　但舒珩的位置是汪远飞特意安排的，距离摄像头很近，足以让他看清手机屏幕上来电显示的名字。
　　从监控画面中可以清晰看到，黎总两个字跳出来后，舒珩脸上意外的表情。
　　还有随着通话的进行，舒珩脸上浮现出怎么也压不住的激动和笑意。
　　黎见微，果然是黎见微从中捣鬼。
　　难道是自己做的事情被黎见微发现了，她想要通过舒珩试探自己？
　　汪远飞眉头紧锁，手指不自觉收紧。
　　但在联想到前几天知著科技员工的态度，他很快又否定这个猜测。
　　不可能，黎见微如果知道自己做*的那些事，根本不会在光律动平台上营销人设。
　　排除最不想看到的可能后，汪远飞脸上的表情逐渐缓和。
　　黎见微多半是听到一些风言风语，觉得自己对舒珩另眼相待，所以才迫不及待把她从自己身边支开。
　　女人啊，就是嫉妒心强，小肚鸡肠，总在意一些细枝末节的事。
　　-
　　“黎总，之前授权光律动的专利在年底到期，对方有意向和我们续约两年。”助理递上文件，“报价和上次一样，一次性支付一千万。”
　　黎见微一目十行扫过文件，随后合上放到一边不做处理，“荣光科技的自动驾驶系统，研发部有看出什么问题吗？”
　　助理：“技术人员还在详细分析，我一会去过问一下进度。”
　　黎见微点头，继续问：“舒珩那边如何了？”
　　“在图书馆附近给她安排了一套单身公寓，环境清净采光好，已经代支付三个月的房租。不过生活费被舒珩婉拒，其中三千改为预存在房东处的水电杂费，其余还在账户里。”
　　助理有条不紊地汇报：“目前舒珩在办理离职交接，周末应该就能顺利搬到单身公寓去。”
　　“把地址发我。”黎见微说着顿了一下，“公寓地址，还有舒珩目前住的地方。”
　　不一会，两个定位就出现在黎见微的手机上。
　　新公寓选点很不错，不仅距离市图书馆近，而且距离知著总部也不远。
　　至于舒珩现在租的房子，有些偏僻，唯一的优点就是两公里内有地铁口。
　　“按照舒珩的专业，订一套考研的辅导教材。”黎见微放下手机。
　　助理：“好的，是送到单身公寓，还是送到舒珩手里？”
　　“直接放在我车里的后备厢。”黎见微的指尖轻点桌面，脑海飞快过了一遍和舒珩有关的信息，“另外准备一些适合骨关节炎病人的滋补品。”
　　助理瞬间领会到自家总裁想要做的事，“黎总，周末需要给您安排司机吗？”
　　黎见微轻轻摇头，对未来能给自己创造巨大价值的人，她并不介意在其身上花费时间和精力。
　　有些事情亲历亲为，才能让她记住自己的好。
　　-
　　踩着尾巴完成报名缴费后，舒珩不由得长舒一口气。
　　“小舒，晚上部门聚餐，汪总也会到，你记得来参加啊。”同事上前招呼。
　　已经完成工作交接，今天最后一天上班的舒珩抬头，脸上的表情有些意外，“啊，我也去吗？”
　　同事笑眯眯地开口：“当然，这是部门聚餐，也是汪总为你办的欢送会，希望你顺利上岸。”
　　舒珩听到后有些不好意思，心中对汪远飞有些小小的愧疚。
　　汪总那么欣赏自己，而自己才过实习期没多久就利落辞职，似乎有些辜负汪总的信任。
　　不过舒珩也就只有一些愧疚，她并不后悔自己的决定。
　　因为舒珩很清楚，考研上岸成为龚丽教授的弟子后，自己会有更高的起点和更大的舞台。一点愧疚，并不足以让舒珩放弃更美好的未来。
　　“替我谢谢汪总，我会准时到的。”舒珩认真应下。
　　等日后有合适的机会，自己一定会报答汪总。
　　-
　　“来来来，都喝一杯，祝小舒顺利考研上岸！”
　　“虽然我们一起工作的时间不长，但我很看好你，毕业以后记得来光律动，我们还做同事。”
　　“干杯，希望大家都有美好的未来！”
　　加上实习期工作时间也不足半年的舒珩，挡不住这些老油条的灌酒，在各种场面话下喝了一杯又一杯。
　　即便只是度数低的果酒，舒珩也开始觉得头昏脑胀，原本白皙的脸蛋更是通红。
　　“好了，别灌小舒酒，大家一起干最后一杯。”看完戏的汪远飞踩着点开口，顺利得到舒珩感激的眼神。
　　聚餐在九点才结束，舒珩婉拒要去KTV唱歌的同事，站在路边准备打车回出租房。
　　“你一个喝了酒的小姑娘，大晚上的打车不安全，我送你回去。”汪远飞不知何时出现在舒珩身边，还朝着她伸出了手。
　　舒珩下意识后仰，躲开汪远飞的动作。
　　“别误会，你头发上有脏东西，我帮你拿下来。”汪远飞带着温和的笑意，继续伸手。
　　舒珩垂眸站在原地，等到汪远飞拿着碎纸片示意后，努力挤出一个笑容，“谢谢汪总，我会同步行程信息给朋友，就不麻烦您了。”
　　汪远飞笑容不变，语气如同朋友间闲聊一般亲近随意，“你住的地方有些偏，有个万一的话，会很危险。”
　　“放心，我不是酒驾，开车的是小陈。”
　　“好聚好散，就当是我这个上司，最后为你做的一件事吧。”
　　话音落下后，商务车正好稳稳停在两人的面前，电动车门缓缓打开。
　　事已至此，舒珩觉得自己再拒绝就显得太过刻意，有种辞职后就翻脸的小人既视感。
　　商务车坐着很舒服，作为老板助理的时候，舒珩的位置是副驾驶，还是第一次享受后座的老板位。
　　十月的风有些许凉意，透过车窗轻抚舒珩的侧脸，慢慢吹散她脸上因酒精染上的红晕。
　　因为不知道如何在离职后和上司相处，舒珩在告诉司机地址后就选择闭目养神，最后养着养着就迷迷糊糊睡了过去。
　　直到兜里手机传来特别关注的提醒音，舒珩才恍惚着醒来。
　　“汪总？”面前放大的五官让舒珩吓了一跳，整个人恨不得缩到座位角落。
　　汪远飞露出一个堪称完美的微笑，“你醒了？我正好想喊你，已经到地方了。”
　　说着汪远飞就继续之前的动作，俯身为舒珩解开安全带，完成自认为绅士的行为。
　　“哦哦，谢谢，谢谢汪总，谢谢陈哥。”舒珩拿起自己的小挎包，以最快的速度跳下车，随后小手飞快挥动，“汪总，再见，后会有期。”
　　直到瞧见车辆走远，舒珩才长舒一口气。
　　理智告诉舒珩，汪总不过是在帮自己解安全带，是一个绅士的举动。可一睁眼就看到对方放大的脸，还是有些挑战心脏。
　　自己被吓一跳也是人之常情，汪总那么好的人一定会理解自己的。
　　在心中碎碎念一番后，舒珩掏出手机，看到新消息后舒珩心脏的又开始加速跳动。
　　黎总明天要来帮自己搬家？
　　自己应该是婉拒呢，还是在婉拒失败后答应下来？
　　舒珩抿唇，挣扎许久后才回复这条消息。
　　-
　　随着车辆逐渐远离居民区，汪远飞脸上的笑容也慢慢消失，转而变成有些瘆人的冷漠。
　　“汪总，现在回别墅吗？”小陈偷偷瞄了一眼后视镜，紧绷着脸问道。
　　“不，去酒店。”汪远飞扯了扯衣领，扭头看向车窗外。
　　明明他已经放低了姿态，为什么舒珩还是那么抗拒，这是在欲擒故纵？
　　汪远飞越想越烦，干脆掏出手机，点开其中一个联系人，发了一条短信过去。
　　【半小时内，来老地方见我。】
　　-
　　舒珩连夜开始收拾行李，同时对自己租住的小隔间开始大扫除。
　　家庭原因让舒珩养成了节俭的好习惯，加上现在才刚入秋，还不到厚衣服出场的时候。所以在勤勤恳恳收拾一小时后，一个鼓囊囊的行李箱和背包就塞下舒珩全部行李。
　　其余留在小隔间的都是一些便宜购入的置物架、烧水壶，这些东西单身公寓都有，没必要带过去。
　　擦了擦额头的汗水，舒珩对自己努力的成果很满意。
　　明天黎总开车来接自己的时候，她就把双肩包背在身上，然后提着行李箱下楼。
　　非常完美！一点都不会麻烦到黎总！
　　舒珩的想法从理论上来说确实很完美，但她错误估计了自己的力量。
　　在背上超大号双肩包的时候，舒珩一米六的小身板就忍不住晃了晃，更别说再提一个行李箱。
　　位置偏僻的居民楼可没有电梯，在背着厚厚双肩包的同时，舒珩又怎么能做到提留着行李箱健步如飞下五层楼呢？
　　看到舒珩咬着牙硬撑，单薄的身体开始微微发抖后，黎见微及时伸出援手，抓着提手拎起行李箱。
　　很有分量，还好黎见微平时有健身的好习惯，才没和舒珩一样拎不起来。
　　舒珩呼吸急促，用手背擦去额头冒出的汗水，很是不好意思，“我、我和黎总您一起拎吧。”
　　“没事，你在前面带路就行，下楼梯不费力。”黎见微调整呼吸，让自己看起来游刃有余。
　　舒珩没在逞强，而是加快下楼梯的脚步，试图在卸下背包以后回头帮忙。
　　不过黎见微没给舒珩这个机会，一鼓作气下了五层楼梯，紧紧跟在她的身后。
　　只是在舒珩放双肩包的间隙里，黎见微不动声色揉了揉手腕，随后才拎起行李箱放进后备厢中。
　　坐在副驾驶的舒珩略显拘谨，上车以后就紧绷身体，黎见微主动问，她才开口回答。
　　黎见微看出舒珩的紧张，转变方向聊起一些和她专业有关的话题。
　　涉及到擅长的话题，舒珩的话不自觉就多了起来，尤其是在黎见微询问专业问题的时候，分享欲望极强，根本就注意不到时间流逝。
　　黎见微是个很好的倾听者，她不会打断舒珩的话，反而会适当引导，让舒珩把藏在心里的奇思妙想说出来。
　　所以直到车子停在公寓楼下，舒珩才意识到自己的话太多，不知不觉就叨叨了大半个小时。
　　“你的想法很有趣，有空的话要不要来知著兼职？”黎见微拧开矿泉水递过去，桃花眼温柔地注视着舒珩。
　　“不同的思想相互碰撞，才能研发创造出新的东西。”
　　“兼职的话，一天五百，工资日结。”
　　舒珩呆愣愣地看着黎见微，眼眸中里倒映出她的身影，一时间连水都忘了接过来。
　　“可以吗？”黎见微耐心问道，眼里多出一抹笑意。
　　“可以、可以的，谢谢黎总，我会把握好这个机会的。”舒珩慌乱地收回视线，来不及思考太多就应了下来。
　　接过水以后更是吨吨喝了半瓶，在解开安全带下车时，舒珩脸上浮现出的红晕都还未散去。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第4章 世界一【4】
　　◎努力思考的黎总◎
　　区别于没有电梯的老小区，总层数高达二十的单身公寓并不需要提溜行李箱爬楼梯。舒珩也终于可以按照计划背上双肩包，然后拉着行李箱前进。
　　黎见微没有拦着，只是把后备厢内的另外两样东西拎在手里，跟在舒珩身后。
　　在上了电梯后，因为害羞一直闷头往前走的舒珩，才注意到黎见微手上拎着东西，有些好奇地问道，“黎总，您手上拿着什么？”
　　黎见微侧身露出包装精美的盒子，“我给你准备的礼物。”
　　舒珩睁大眼，下意识地拒绝，“黎总，我不能收下这个，您已经给我准备好了房子，我不能再收您的礼物。”
　　“里面有一套考研教辅书。”黎见微不紧不慢地补充。
　　“啊？”舒珩愣住，这里面是考研教辅书？
　　“还有给你妈妈的一些滋补品。”黎见微继续说道，“按理来说，我提前预定你的未来，应当和你家中的长辈说一声。”
　　“她栽培你长大成材，而我摘取了成熟后果实。”
　　“但我实在挤不出这个时间，只能让你代为转交，真是抱歉。”
　　黎见微的话就像是一股暖流，缓缓淌过舒珩的心脏，热量通过血液流动遍布她的全身。
　　舒珩不是没接受过来自他人的善意，学生时期不少老师和学姐都对她关照有加。
　　但在关心自己同时一并关心自己妈妈的，舒珩还是第一次遇见。
　　黎见微是第一个给自己和妈妈一起准备礼物的人。
　　舒珩觉得黎见微是自己见过最体贴的人，想到这样的人会是自己未来老板后，她瞬间觉得前途光明。
　　可以把眼睛亮瞎那一种！
　　拿捏一个刚入社会的小白菜对黎见微来说手到擒来，看到舒珩一副感动到要哭出来的样子后，黎见微语气越发温柔。
　　最后还和舒珩一起将教辅书整理好放在书桌上，嘱咐她学习时也要注意身体。
　　见到舒珩一脸感激要请自己吃饭后，黎见微笑着婉拒，“真要请我吃饭的话，就等你成绩过院线。这样就表示我送的礼物很有用，我也能心安理得接受。”
　　“好，我会努力，不会让黎总失望的！”舒珩不知道如何拒绝，只是一味点头。
　　最后小尾巴一般跟着黎见微，一路送到她楼下停车的地方。
　　在启动车子后，黎见微还能从倒车镜看到舒珩站在门口，很是用力的挥着手臂。
　　黎见微轻笑一声，随后收回视线，驱车离开小区。
　　很干净可爱的小姑娘，如果能做到不改赤诚之心，那她这辈子的饭碗自己都包了。
　　-
　　自梦境中的内容在现实中得到验证后，黎见微就将脑海里残留的梦境画面以文字形式记录下来，一有空就来回阅读分析。
　　对梦境中自己卑微恳求汪远飞喜欢的内容，黎见微嗤之以鼻，她不承认梦境中的是自己。
　　黎见微更倾向于这是一个顶着自己名字和外貌的陌生人，她或许会存在于某些人的幻想中，但绝对不会是现实中的自己。
　　科技展览会上发生的事情也顺利证明，梦境只预言了事态发展中的一个可能，而不是百分百预知未来。
　　但对梦境中的其他内容，黎见微并没有轻视，而是逐帧分析。
　　其中最让黎见微不理解的就是，汪远飞为什么能那么顺利得到自己的产业，还让其更上一层楼。
　　要知道汪远飞的光律动是一家以文娱影视、短视频、直播等为中心的公司，产业偏向文娱传媒。
　　而黎见微知著科技则是以人工智能、软件开发、模型算法等为核心的科技公司，走的是科技研发高端路子。
　　知著吞并光律动很正常，对知著科技来说不过就是开展新业务，将合作的外端公司占为己有。
　　但光律动反过来吞并知著，问题就很大，一个不懂技术的老板，他根本就没机会和那些业内大牛打交道。专业人才也不会选择一个不能理解自己想法的上司，更别提让知著科技更上一层楼。
　　黎见微琢磨许久，最后得出唯一一个相对合理的解释。
　　梦境中的汪远飞得到了舒珩这个技术人才，通过舒珩对其的死心塌地，变相掌握核心技术专利，让那些技术人才甘愿留下来。
　　但这样又衍生出一个新的问题，汪远飞凭什么让舒珩死心塌地？
　　一个对自己未来有明确规划的天才，为什么会倾心于一个表面光鲜亮丽内里一滩烂泥的存在？
　　没等黎见微继续琢磨出一个合理的解释，助理的敲门声就打断了她的思绪。
　　将手稿放进带锁的抽屉后，黎见微才开口让助理进来。
　　“黎总，研发部的技术人员反馈，荣光科技的自动驾驶系统盗用了我们公司多项专利。”助理一脸严肃地开口。
　　“被盗用的专利是我们三年前向龚丽教授购入的，除在本公司产品有所应用外，只授权光律动使用。”
　　“暂时不能确定专利是从我们公司内部流出，还是从光律动内部流出。”
　　“但技术人员已经整理出完整的证据链，让法务以专利侵权起诉荣光科技的话，我们的胜率在百分之八十以上。”
　　黎见微接过助理递上来的文件，逐行阅读。
　　比起怀疑自家员工泄密，黎见微更倾向于汪远飞在背着自己干坏事，泄露专利技术给荣光科技。
　　因为证据链上可以看出来，荣光科技的侵权很有技巧，但凡分析比对的不是知著的技术人员，都找不出证据来。
　　“荣光应用这个系统了吗？”黎见微问道。
　　“科技展结束后，荣光就宣布在新车上装载这个系统。不过是修改版，从自动驾驶改为辅助驾驶，更多应用在自动泊车上。”
　　助理说道：“我查过目前的销量，已交付五千辆左右，另外还有一万辆在生产中等待交付，都是中高档车型。”
　　“如果以专利侵权起诉，可以要求对方赔付因此获利的1-5倍金额，索赔3倍成功率较高。”
　　中高档车型的利润可不低，一万五千辆车所得利润的三倍，绝对可以让荣光大出血。
　　短暂思考后，黎见微做出决定，“让法务和技术开始对接细节，计划在十二月起诉荣光专利侵权。”
　　“这件事记得和龚丽教授打个招呼，等到我们胜诉，赔偿金给教授分一半。”
　　助理忍不住开口提醒，“黎总，我们当初高价买断了这部分专利……”
　　“我知道，但和龚丽教授交好，绝对不会是错误的决定。”黎见微说道，“就按照我说的去做吧。”
　　过亿的索赔金额可不是那么好判下来的，与其浪费时间扯皮，还不如向龚丽教授示好。
　　龚丽教授不能干预判决，可她拥有能加速判决的人脉。看在几千万的面子上，龚丽教授应该不会吝啬使用一点点人脉。
　　-
　　在办公室的门被关上后，黎见微也有了些许头绪。
　　荣光科技四个大字被黎见微写在白纸上，在它旁边的是光律动，随后是汪远飞和舒珩。
　　思考片刻后，舒珩的名字被黎见微划掉，而汪远飞的名字则是被打了一个大叉。
　　黎见微和汪远飞勉强算是一起长大，两人在高中是同班同学，在大学是专业不同的同级校友。
　　原本黎见微计划出国读研毕业后再回来接手公司，但一场意外带走黎妈妈的生命，让她被迫提前上任。
　　擅长艺术的黎父在工作上帮不到自家女儿太多，又沉浸在爱人离世的痛苦中。
　　最后干脆就把名下所有股份转让给自家女儿，老老实实待在家里不出门，主打一个帮不上忙也绝不拖后腿。
　　黎见微上任后捏着重要的研发部不撒手，加上占比足够大的股份优势，顺利稳住局势。
　　汪远飞就是在这期间提出的假订婚，和黎见微不一样，刚接手光律动的他需要足够多的助力才能击败私生子兄弟坐稳位置。
　　他带来了足够大的诚意——一份几乎是给知著送钱的合作方案，唯一条件就是黎见微和自己订婚。
　　还书面给出承诺，只要黎见微想，随时可以单方面解除婚约。
　　实打实的利益让黎见微选择合作，加上汪远飞平时存在感不高，黎见微也就没想要解除婚约。
　　回忆到这里后，黎见微忍不住开始阴谋论。
　　所谓订婚会不会从一开始就是汪远飞设的一个局，为的就是降低自己的戒备，让光律动有合适的理由与知著科技深入合作，从而盗取专利技术？
　　不对，要是汪远飞真的能提前那么久布局，他应当先自己一步拉拢龚丽教授，而不是跟在自己后面捡残羹剩饭。
　　比起提前五年布局，汪远飞更有可能是盯上自家产业，认为和自己结婚以后，就可以把知著科技占为己有。
　　简单一句话概括，汪远飞觉得可以吃自己的绝户，所以才想方设法和自己订婚。
　　理出一个相对合理的逻辑后，黎见微心里不由得松了一口气。
　　敌人是一个傲慢短视的蠢货，总比敌人是老谋深算的野心家来得要好。
　　-
　　随着时间的流逝，天气逐渐变冷，单薄的外套很快被毛衣取代。
　　黎见微如同往常一样上下班，偶尔在开完例会后回去研发部转一转，在舒珩面前刷个存在感，关心一下她的学习进度。
　　去的次数变多后，研发部的员工也就知晓舒珩颇受老板器重，工作上里对她颇为关照不说，还不吝啬把自己会的东西教给她。
　　对此黎见微乐见其成，良好的同事关系也是留住人才的一种方式，时间一久舒珩对知著就会有归属感，即便在上学也会认为自己是其中一员。
　　时间来到十二月中旬后，摩拳擦掌已久的法务部发力，一纸诉状直接把荣光科技告上法庭。
　　黎见微此时还没和汪远飞撕破脸，找了个理由把人约出来，当面表明希望光律动配合知著科技造势，抢占舆论优势。
　　“推流的问题不大，但这样闹大以后，会不会被网友认为知著科技太过斤斤计较？”汪远飞面上一副为黎见微着想的影子，心里早已掀起惊涛骇浪。
　　黎见微是什么时候发现这件事的，她查到哪里了，不会知道这件事情和自己有关了吧？
　　“这不是斤斤计较，这是在保护专利。你也知道，知著的未来靠的是那些研发人员，如果我连他们的研究成果都保护不了，他们又凭什么为我卖命呢？”
　　“推广费用我会按照市场价打给你。”黎见微的语气和平时一样，汪远飞听不出任何猫腻，
　　“我不是这个意思，我们之间还谈什么钱呢？”汪远飞赶紧打补丁，“我只是担心这样会让荣光科技狗急跳墙，再怎么说他们也是上市公司。”
　　“那样不是更好吗？如果荣光科技急眼了，那就代表我抓到了荣光的痛处。”黎见微打断汪远飞的话，语气自信。
　　“市场就那么大，荣光自乱阵脚的话，都不用我动手，那些虎视眈眈的人自然会出手。到时候我只需要坐山观虎斗，在适当的时候分上一杯羹。”
　　汪远飞无言以对，只能端起咖啡喝了一口，借此掩饰自己的尴尬。
　　放下咖啡杯后，汪远飞岔开话题，“对了，华大想邀请我们出席今年的元旦汇演，特意安排答谢环节，感谢对我们五年来的赞助。”
　　“见微你有出席的打算吗？如果不方便的话，就和之前一样，由我当代表去一趟好了。”
　　黎见微指尖微动，“之前华大有邀请我吗？”
　　“有啊，不过你好像都在出差，所以我就替你跑了一趟。”汪远飞答得自然无比，“我还特意和你助理打过招呼，她难道没有告诉你？”
　　“那可能是我忘了。”黎见微笑笑，没有追问自己助理的想法，“既然上次你代表我出席，那这次就由我来吧，也不好让你一直帮我。”
　　汪远飞：“没事，我们……”
　　“我们的婚约也可以解除了。”黎见微打断汪远飞的话，“现在你已经坐稳光律动一把手的位置了，不是吗？”
　　“就从这次华大的邀约开始，我们慢慢对外放出信号，尽量让这个消息平稳落地，不要影响到各自公司的发展。”
　　黎见微的语气不徐不缓，听起来也并不强硬。
　　可落在心虚的汪远飞耳里，无疑就变了一个味道，其中敲打和威胁的意思不要太浓。
　　“见微，是我做错什么了吗？”汪远飞眉头紧锁，语气带着恳求，“如果我什么地方让你不满意了，你尽管开口，我会改的。”
　　“你没做错什么，只是我们年纪都不小了，没必要因为一个本就虚假的婚约耽误彼此。”黎见微放缓语气，“就当是重新开始吧。”
　　黎见微想要表达的意思很明确，重新开始以后，他们桥归桥路归路，说不定下次见面就是敌人。
　　但在自负短视的汪远飞看来，黎见微是在以退为进，她在用这样的方式表达不满，希望借此让自己主动追求她。
　　于是汪远飞便自作深情地开口，“如果这是你希望的，我会让你如愿。”
　　黎见微搅拌咖啡的动作一顿，她觉察到汪远飞误会了自己的意思，但并没有纠正的想法。
　　敌人赶着要犯蠢，自己为什么要拦着呢？
　　【作者有话说】
　　搓手手


第5章 世界一【5】
　　◎努力逻辑自洽的舒珩◎
　　黎见微没急着公开婚约解除这个消息，确定网络上舆论偏向知著科技后，就把注意力放在紧张备考的舒珩身上。
　　研究生考试通常在十二月下旬开始，今年也不例外，定在本月倒数第二周的周一和周二。
　　等具体考场公布以后，黎见微特意抽出一天休息时间，开车带着舒珩去熟悉考场。
　　周日天气算不上好，接近中午依旧是灰蒙蒙的，给人一种随时都会下雨的感觉。
　　确认过考场后，两人就近选了一家面馆，准备在略显寒意的初冬来碗热气腾腾的牛肉拉面。
　　面馆里很是热闹，入座的大多都是和舒珩一个年龄的备考生，他们目光纯澈表情单纯，眼里满是对未来的美好期待。
　　第一碗冒热气的牛肉拉面被端上来后，黎见微将其推到舒珩面前，第二碗才是她自己的。
　　“我看过天气预报，明后天可能有小雨，这边的路况可能会更糟糕。到时候我会让司机接送你去考场，你只要安心准备考试就行。”
　　“从公寓正常开车过来半小时，我让司机提前一个半小时出发，留出一定容错时间。”黎见微说道，用筷子搅拌着面条，蒸腾而来的热气暂时挡在两人中间。
　　“谢谢黎总，我会好好发挥的。”舒珩一脸乖巧地应下，拿起桌面上的醋瓶往面汤里添。
　　在接受过多次来自黎见微的善意后，舒珩已经认清一个事实。比起客套的婉拒，黎总更希望自己坦然接受，让她的用心发挥出作用来。
　　“黎总，要来一点醋吗？”舒珩举着醋瓶问道。
　　“好啊。”黎见微移开筷子。
　　“这样可以吗？”舒珩尝试着往黎见微的面碗里加了一点，暗红色的香醋在面汤中晕染开，就像某人此刻心中荡开的暖意一样。
　　“谢谢。”黎见微回以一个灿烂的笑容，随后低头用筷子继续搅拌面汤。
　　舒珩有些恍惚，她已经不是第一次看到黎总对自己笑。但即便次数变多，在近距离的美颜暴击下，依旧会忍不住心跳加速。
　　黎总怎么就那么好看呢？
　　未来可以和黎总共事，未免也太幸福了吧！
　　再次感叹自己超级无敌幸运后，舒珩才将注意力转移到面条上，动筷开始嗦面条。
　　热气腾腾的汤面是温暖寒冬的不二之选，这不，黎见微和舒珩才动筷子没多久，店内就没了空桌。
　　新来的客人如果想要享受美味的话，就需要找好心人拼桌。
　　只有两人入座的桌子很快就变成目标，一个腼腆的女生细声细语询问舒珩，能不能让她坐在这里。
　　“当然可以。”舒珩把碗往里挪了挪，让出足够多的空位。
　　女生低声道谢，背上的双肩包被她挂在椅背上，拉链上一闪而过的挂件引起舒珩的注意。
　　“冒昧问一下，你是华大的学生吗？”舒珩抓着筷子问道。
　　女生愣了一下，“啊，是的，我今年大四。”
　　“好巧，我也是华大的学生，不过我今年已经毕业了。”舒珩笑着说道，“你包上的挂件我也有，没猜错的话，你参加学生会组织的志愿活动？”
　　“嗯啊，这是去年参加活动的纪念品。”听到是同校的学姐后，女生脸上的表情明显放松很多，“学姐也是来看考场的吗？”
　　“对，我和……”舒珩忽然卡壳，不知道如何对外称呼黎见微。
　　不管是未来老板，还是考研资助人，直接说出来都听着都有些奇怪。
　　“同学你好，我是她姐姐。”黎见微及时开口，化解舒珩的小小尴尬。
　　“姐姐好。”女生拘谨地说道。
　　“你好。”黎见微笑着说道。
　　女生抬头发现黎见微正在用一双潋滟桃花眼温和注视自己时，很是不好意思地低头。
　　完全不知道自己对颜控小姑娘多有杀伤力的黎见微挑眉，心中忍不住嘀咕一句。
　　华大这两年是擅长培养容易害羞的老实学生？怎么一个两个都不敢和自己对视。
　　“我姐姐也是华大毕业的，是我们的学姐呢。”舒珩笑着开口。
　　发现学妹比自己还要害羞后，舒珩瞬间觉得自己肩膀上多出一份责任。
　　作为学姐，自己有必要帮学妹度过这个小小的尴尬，就如同黎总帮自己一样。
　　“学妹是什么专业的？”舒珩主动打开话题。
　　“新闻学。”女生推了推鼻梁上的眼镜，腼腆开口，“不过我考研方向是法学。”
　　舒珩惊讶道：“跨专业考研？”
　　女生接过面碗，低声对店员道谢，随后才答道：“嗯，我了解过本专业的就业情况，如果没能进入国企的话……能找到的工作都不太符合我的心意。”
　　“我不是很喜欢现在各种平台上新闻媒体的报道作风，所以考虑后选择跨专业考研，比起捕风捉影，我更希望帮被抹黑的人找回清白。”
　　蒸腾的热气没挡住女生眼里迸发出的光彩，“新闻媒体工作中可以揭露真相，为弱者发声，法律工作者一样可以。”
　　舒珩被学妹情绪感染，语气变得激动起来，“没错，学妹一定能达成所愿，成为很优秀的法律工作者！”
　　“谢谢学姐。”女生扬起笑容，态度更加自然，语气也熟稔许多，“学姐，你有打算回校参观今年的元旦汇演吗？”
　　舒珩微微歪头，“这次元旦演出对外开放？”
　　“对往届校友开放，两位学姐只要提前在申请就行，名额原则上先到先得。”女生说道，“听说会请知名歌星登台，被选上的节目质量都很高。”
　　“黎……姐姐，你要去看看吗？”舒珩喊出新称呼，眼里多出一抹紧张。
　　自己这个称呼应该没问题吧？黎总会不会觉得自己有些得寸进尺？
　　黎见微并没有在意称呼问题，说道：“校方有邀请我，你想去的话，到时候和我一起就行。”
　　舒珩眨眼，想到黎见微是知名校友后，眼中闪过一丝了然，“那、那就麻烦……黎姐姐带我去。”
　　“不客气。”黎见微笑着应下。
　　已经开始往嘴里塞面条的女生忍不住暗暗打量两位学姐，在心中略感不解。
　　是自己的错觉吗，学姐们看起来不像是有血缘关系的姐妹，反而更像是刚刚交往的小情侣。
　　相处时气氛融洽，彼此的注意力也都在对方身上。就是聊天的时候太过注意自己的形象，导致措辞过于礼貌克制。
　　等等，自己的脑袋瓜子里都在想什么东西，怎么可以乱编排两位学姐，重罪啊！
　　-
　　考试结束后，*舒珩如释重负。
　　将相关资料整理完毕后，舒珩就开始朝九晚五往知著科技跑，努力补上之前备考落下的进度。
　　连着工作三天后，舒珩在午间休息时从同事嘴里听到一个消息。
　　“光律动的汪总在追求黎总？为什么，他们不是已经订婚了吗？”舒珩露出好奇宝宝的神色，笔记也不做了。
　　“告诉你一个内部消息，别往外传。”研发同事滑着人体工学椅靠近，压低声音说道，“其实我们总裁已经和汪远飞解除婚约了，只是还没对外公开。”
　　“公司里不少人应该也都猜到了，从前几个月开始公司和光律动的合作就在减少，要到期的专利也没有继续授权的打算。”
　　“我们都觉得这样很好，黎总那么优秀的人，完全可以独自美丽，没必要和不喜欢的人订婚。”
　　舒珩下意识忽略后面的信息，满脑子只有我们总裁已经和汪远飞解除婚约这句话。
　　奇怪，为什么自己听到这个消息后的第一反应不是惊讶，而是窃喜呢？
　　应该是自己觉得汪总配不上黎姐姐，所以才会这样想。
　　汪总人确实很好，有他的赞助自才顺利完成学业。但汪总在私生活上的风评并不好，之前的饭搭子就曾和自己八卦过几句。
　　据说在光律动名下的直播平台中，有不少主播都和汪总不清不楚。虽然一直没有实锤证据，但其他平台上的营销号都有过擦边爆料。
　　“黎总不喜欢汪远飞？”舒珩在听到最后一句时猛然回神。
　　“当然啦，不管是情人节还是七夕，只要是工作日黎总就会来公司上班。如果黎总真的和汪远飞有什么，怎么可能一个月都见不上一次面。”研发同事语气自信。
　　作为最受重视的研发部成员之一，老板今天有没有来上班这种消息，她还是能知晓的。
　　而从自家老板几乎全勤的结论上，并不难反推出老板没有恋爱这个事实。
　　“小舒啊，你要记住，你已经是我们知著科技的一员，就不要关心前老板了。”研发同事语重心长地拍了拍舒珩的肩膀。
　　“跟着黎总干，你绝对不会后悔的！黎总可不是那种万恶的资本家，而是良心企业家！”
　　舒珩一味点头，脑袋里依旧塞满和黎见微有关的消息，想着想着嘴角就不自觉上扬。
　　原来黎姐姐和汪总不是那种关系，那真是太好啦！
　　“快看群聊，汪远飞又带着玫瑰花出现了，你们猜这次黎总会不会收下？”另一道声音的出现让舒珩上扬的嘴角僵住，下意识掏出手机。
　　舒珩没进研发部的工作群，但加了没有领导的打工人吐槽群。
　　某位群友在十分钟前发了一张图片，图中汪远飞穿西装打领带，手上捧着一大束玫瑰。
　　舒珩下意识皱眉，再过五分钟午休就结束了，汪远飞这个时候过来，不是摆明在打扰黎姐姐上班吗？
　　不，不仅耽误黎姐姐工作，还会影响公司内其他员工的工作状态，他也太不会选时间了。
　　没有说汪总不好的意思，只是他这样干不合适。
　　舒珩默默在心里打补丁，她不愿意太过尖锐地评价一个对自己有恩的人。
　　-
　　“就说我在忙，没时间。”黎见微头也不抬地说道。
　　对于自作多情的汪远飞，黎见微并不想在他身上浪费宝贵的时间。
　　助理应下，随后点开手机新弹出来的消息，脸色微变：“黎总，公司门口有网红在直播，还想伪装成员工混进来，有可能是汪远飞安排的人，保安把人暂时扣住了。”
　　黎见微的视线从文件上移开，微微皱眉看向助理。
　　助理立刻把手机递上，点开保安发过来的消息和图片。
　　汪远飞作为光律动的掌权人，是玩弄舆论的一把好手。这个网红如果真是他安排的，那他多半就是要在网上炒作深情人设，利用舆论绑架自己让自己低头。
　　想到这里后，黎见微眼里闪过一丝厌恶，有些事情在没注意的时候觉得无伤大雅。
　　汪远飞利用自己经营人设，自己利用光律动宣传公司和产品，也算各取所需。
　　但在看破汪远飞虚情假意下的险恶用心后，黎见微是一点都不想和这样的人在任何地方被捆绑谈论。
　　“报警，就说怀疑对方是商业间谍，试图潜入知著科技盗取专利机密。”黎见微冷静下来，飞快做出部署。
　　“必要的时候可以把脏水泼到荣光科技身上，把人定性成对方派过来捣乱的。”
　　“如果在网上有一定讨论度，就让警方配合出个公告澄清，务必强调这位主播行迹可疑，将话题往专利侵权案上拐。”
　　汪远飞想偷偷用直播打自己一个措手不及，那自己就干脆装傻到底。
　　知著科技和荣光科技的专利侵权案还没开庭，心里有鬼的汪远飞势必不会为一个主播冒头，从而引起自己的怀疑。
　　助理一分钟也没耽误，立刻给相熟的所长去了电话，表示公司有可疑人物靠近。
　　作为大企业，知著科技和附近警局的关系很不错，有些话点到为止就行，对方自然会给予便利。
　　-
　　黎见微的避而不见在汪远飞的意料之中，但旗下主播被警察带走却让他倍感意外。
　　听闻警察带人走的理由后，汪远飞眼神变了又变，决口不提他认识主播这件事，而是继续维持深情人设。
　　汪远飞：“没事，见微在开会的话，我在她办公室等着她就好。”
　　助理保持微笑，“真不巧，黎总的办公室正在打扫，我带汪总去会客室？”
　　“那就麻烦了。”汪远飞抱着玫瑰花，在部分员工好奇的眼神下，走进会客室。
　　这一等就是足足两小时，在汪远飞顺利见到人的时候，他面前的热茶都已经换过五次。
　　“不好意思，下午的会议时间是提前定好的，没法临时更改。”黎见微拉开椅子在首位上坐下，一副公事公办的语气，“汪总找我是有什么事吗？”
　　“你喜欢的剧团在明天晚上有演出，不知道我有没有这个荣幸和你一起？”汪远飞含情脉脉地看向黎见微。
　　“这是位置最好的两张票，我特意让朋友买的。”汪远飞递出玫瑰花，花束中间放着演出票。
　　黎见微伸出两根手指夹住演出票，无比自然地揣进自己兜里，“谢谢，有时间的话我会去的。”
　　“一会我还要见客户，先失陪了。”黎见微起身，随后头也不回地离开。
　　依旧举着花束的汪远飞觉得自己被戏耍，他就像是小丑一样，苦苦等待两个小时换来的是连两分钟都不到的见面时间。
　　深吸一口气缓缓吐出，汪远飞在心里不断安慰自己。
　　没事没事，至少黎见微没有拒绝自己的演出票，今天不算白来。
　　没等这口气完全吐出来，汪远飞又发现了不对的地方。
　　黎见微拿走的是两张门票，而剧团演出是凭票入场，自己到时候要怎么进去？
　　【作者有话说】
　　搓手手


第5章 世界一【5】
　　◎可爱的小白菜啊，水灵灵的◎
　　舒珩在下午无心工作，时不时就要拿起手机，看看吐槽群里有没有新消息。
　　某位可疑人员被警察带走这件事并没有引起舒珩的注意，直到有人从前台听说汪远飞失魂落魄离开，舒珩悬着的心才慢慢放下来。
　　黎姐姐值得更好的人，汪远飞虽然某些地方不错，但依旧配不上她。
　　自己没有拉踩汪远飞的意思，只是希望黎姐姐能得到真的幸福而已。
　　舒珩在心里自我安慰，驱散蛐蛐恩人的负罪感后，才把注意力放在电脑屏幕上。
　　进入工作状态的舒珩并没有注意到，办公室内不知从何时起变得非常安静。原本细碎的闲聊声荡然无存，只剩下点击鼠标和敲击键盘的声音。
　　忙完一阵后，舒珩下意识去拿桌子上的水杯，递到嘴边时才发现杯里的水已经见底。
　　“我这里有刚接的温水。”黎见微的声音从右后方响起，随后一只纤细修长的手拿着玻璃杯出现在舒珩的视野里。
　　“黎……总？”舒珩差点就喊出心里的称呼。
　　“嗯，还能跟上进度吗？”黎见微问道，把手放在舒珩的肩膀上，拦住她想要起身的动作。
　　“还可以，前辈都很关照我。”舒珩说道，手不自觉地握住玻璃杯，掌心很快染上玻璃杯内的热水的温度。
　　黎见微笑笑：“你明天有什么安排吗？”
　　舒珩摇头，随后立刻补充：“如果公司的项目需要我，我可以来公司加班。”
　　“在研发部工作压力确实很大，但正常双休我还是能保障的，我可不是什么压榨员工的黑心老板。”黎见微笑着移开手，随后从口袋里抽出一张门票，用指尖将其压在桌面上。
　　“明天没有特别安排的话，就陪我去看个演出如何？”
　　“晚上七点到九点半，结束以后我送你回家。”黎见微说道，把门票往舒珩面前推去。
　　舒珩的视线被骨节分明的手指吸引，在点头应下后，才分出心神去看门票上的字。
　　《梁山伯与祝英台》，一部非常出名的越剧，原来黎姐姐喜欢越剧啊。
　　“工作专心是个好习惯，不过记得别一直坐在工位上太久，偶尔也要起来走走活动身体。”在离开的时候，黎见微没忍住揉了揉舒珩的脑袋。
　　和老油条打完交道后，确实很适合来看看水嫩嫩的小白菜。
　　尤其小白菜对自己不设防的样子，着实可爱。
　　黎见微一走，办公室内细碎的交谈声再次出现，随之而来的还有敲击频率更高的键盘。
　　在某个没有舒珩的小群里，消息正以着极快地速度更迭。
　　【恕我直言，黎总对小舒的关注度是不是太高了？】
　　【确实很高，平均每三天黎总就会来看一次舒珩，上次那么高频率看到黎总，还是在赶项目进度的时候呢。】
　　【黎总还送了小舒演出门票，这要是换个性别，绝对算得上是主动发起约会吧？】
　　【不换性别也可以约会啊，你们不会忘了吧，小舒之前可是和我们黎总上过热搜的，不少网友都在磕她们的cp！】
　　【姐妹们，我发现了一个盲点！是不是在cp视频上热搜后，我们才开始和光律动减少合作的？你们说是不是……】
　　【理智告诉我黎总不是那种感情用事的人，但不妨碍我磕上一口。】
　　【确实，和光律动减少合作大概率是黎总察觉到专利有问题。别忘了小舒当时上热搜时，是夸奖我们系统比荣光的好。】
　　【不过还是很好磕，如果小舒真的和黎总好上，我们说不定也能沾沾光。】
　　拿着门票傻笑的舒珩并不知道，她的前辈们以飞快的手速脑补出许多内容，胆子大甚至已经开始压夜间活动谁更加强势了。
　　没办法，在研发部工作压力确实大，难得有可以消遣的乐子，当然要好好利用一下。
　　即便黎见微本人知道，也只会一笑而过。
　　-
　　华大的元旦汇演从晚上七点开始，不过作为知名校友的黎见微，必然不会只去看汇演。
　　当天下午三点，黎见微就带着临时助理舒珩来到华大会见校方领导。先是一起参观翻新过的宿舍楼，又去校史馆走了一圈，最后和党书记、校长一起拍照。
　　“除每年用于资助贫困生的一百万以外，我准备额外追加两百万，用于投资计算系学生的课题研究上。”
　　黎见微在饭桌上开口，一下就把校领导的注意力拉到自己身上，“至于具体资金的分配，就拜托主任操劳了。”
　　“是我要谢谢黎总才是，有黎总的资助，不少学生都能放开手脚干了。”系主任赶紧起身，二话不说就是一口闷，“我代替计算机的学生感谢黎总。”
　　“我立刻让人去准备，到时候在汇演上宣布这个好消息。”副校长跟着开口。
　　“见微，我也替学生们向你表达感谢。”校长最后开口，朝着黎见微举起酒杯，“感谢你五年内来对贫困学生的赞助，也感谢你对需要研究费用的学生伸出援手。”
　　黎见微举杯示意，“如果没有学校教授的培养和帮助，知著科技也做不到扩张那么快，我不过是回报学校一二而已。”
　　黎见微和领导互相客套维系感情，坐在一边的舒珩则是因为校长的话僵住思绪。
　　作为被助学金资助过的贫困生，五年和一百万这些字眼对舒珩来说都极为熟悉。
　　可‘勤学’助学金不是由汪总牵头，以成立初两百万后续每年追加一百万金额，用于赞助在校贫困生的慈善基金吗？
　　为什么在校长口中，是由黎姐姐每年出一百万维持的助学金？
　　舒珩有些心绪不宁，但她也清楚现在的场合不适合开口询问。就这样一直把疑惑压在心里，直到她和黎见微独处。
　　“嗯？你想问我什么？”黎见微侧身看向舒珩，脸颊处还有些许饮酒后的红晕，让她神色更显温柔。
　　“黎姐姐，‘勤学’助学金不是汪总牵头成立的吗？”舒珩仰头看去，心神不自觉又被泛着微光的桃花眼勾去。
　　“华大是这样宣传的？”黎见微挑眉。
　　舒珩眨眼，一五一十说出自己的经历，“学校组织过贫困生和资助人见面，当时出席的是汪总，我们感谢信最后的收件人也是汪总。”
　　黎见微眉头微蹙，伸手盖在舒珩的脑袋上，“我在接手公司以后，先提出回馈母校，定下每年赞助母校贫困生一百万。”
　　“恰逢汪远飞和我订婚，他也出了一百万，后续这笔钱就并在一起，成为‘勤学’助学金。”
　　“当时我工作有些忙，汪远飞就自告奋勇负责监督款项的落实情况。我以为他后续会和我一样每年捐出一百万，没想到是我出钱他拿名声。”
　　原本这一百万黎见微就是不是奔着搏好名声去的，只要钱用在需要的人身上，那些虚名被汪远飞拿走也无妨。
　　只是黎见微是真的没想到，汪远飞只在第一年出了一百万，后续全靠一张大脸把自己出的钱变成两人合资赞助。
　　之前在得知汪远飞代替自己出席后，黎见微没有回头追问助理，问她是不是忘记转告自己这件事。
　　原因很简单，一个是谋求自己家产的汪远飞，一个是跟着自己干了六年多的贴心助理，黎见微自然知道自己该信任谁。
　　再者，要是黎见微真的回头质问助理一件过去一年多的事，不管助理的回答是什么，或多或少都会影响两人之间的信任状态。
　　不得不说，汪远飞在其他方面能力平平，但极为擅长某种上不了台面的手段。
　　得知真相后，舒珩久久不能回神，但反应过来后，被欺骗的愤怒充满胸腔。
　　“汪远飞怎么能这样做！明明一直在赞助我们的好心人是黎姐姐你！”舒珩气到想对空气来一套组合拳。
　　尤其是在想到自己和汪远飞说的那些话后，舒珩觉得自己在对方面前就像一个大傻子。
　　在自己信誓旦旦说要报答对方的时候，汪远飞肯定在心里窃喜，暗满自己的手段如此高明，一毛不拔也能收获她这个傻瓜的感激。
　　“他好无耻！在我想要离开光律动的时候，他还以施恩者的身份自居，让我不好意思辞职！”
　　舒珩开始磨牙，之前她在心里有多感激汪远飞，现在就有多恨他。
　　“汪远飞好歹也出过一分力，至少他让我的钱真正用到了需要的学生上。”黎见微宽慰道，不动声色地火上浇油。
　　“可是贫困生审核这些工作又不是他负责的？走访了解我们情况的是老师和学姐们！”舒珩更加生气，语气甚至有些恨铁不成钢。
　　“黎姐姐，你这样想不对！出钱的人是你，出力的是老师和学姐，为什么所有荣誉都归汪远飞所有！这样不对！你不能纵容这种鸠夺鹊巢的情况发生！”
　　“而且被欺骗的不仅仅是你，还有我们！我们怎么可以发自内心去感谢一个抢夺名声的坏蛋呢！他不配我们的感谢！也不配收到我们手写的感谢信！”
　　“不行，我要告诉我的那些同学，他们不能被蒙在鼓里，被坏人欺骗！”
　　舒珩越说越激动，瞧着比黎见微这个当事人还要愤怒和委屈。
　　看着如同炸毛小猫咪一样喵喵叫的舒珩，黎见微脸上浮现出一抹宠溺的笑意，轻轻揉了揉她的脑袋。
　　“好，不过不必为我担心，元旦汇演上我会出席，到时候校方会当众宣布我捐赠助学金的事。”黎见微柔声说道，“我会亲自上台接过我该有的荣誉，这样可以吗？”
　　舒珩气鼓鼓的小脸开始变红，也不知道是气得还是羞得，“黎姐姐，你要夺回属于你的一切，我也会告诉那些感谢错人的同学，让他们知道真相！”
　　“嗯，那就拜托你了。”黎见微挪开手，最后还是没忍住捏了一下舒珩鼓着的腮帮子。
　　“别生气了？”黎见微尾音上扬，让舒珩心尖痒痒，气势一下就没了。
　　“我没生气，我只是为黎姐姐你不值。”舒珩低下头，声音下降足足三个调，小声嘀咕，“汪远飞好过分，他真不是人。”
　　黎见微唇角上扬，指尖捻起舒珩耳边的碎发，细细帮她理好发丝。
　　这样想就对了，汪远飞不是人，跟着自己才有美好的未来。
　　所以，把所有信任就交给自己，为自己努力工作一辈子吧！
　　-
　　黎见微和校领导坐一起，以助理身份来的舒珩则是在第二排，左右前后都是学校资深老师，让她看起来尤为特殊。
　　舒珩最开始有些正襟危坐，努力挺直腰板，力求让直播镜头扫到自己的时候不给黎见微丢脸。
　　但在主持人介绍到特邀嘉宾黎见微的时候，舒珩又忍不住大力鼓掌，脸上更是与有荣焉。
　　“你是华大毕业的学生？我看你有些眼熟。”坐在舒珩旁边的老师被吸引注意，开始和舒珩搭话。
　　“是的老师，我是今年毕业的学生，计算机系的。”舒珩把手放在膝盖上，一副乖学生的样子。
　　老师不动声色地看了一眼舒珩脖子上挂着的通行证，“你在知著科技工作？”
　　舒珩点头，然后又摇头，“目前只是在兼职，我在考研。要是顺利的话，我会在提升自己的能力后，正式入职知著。”
　　老师好奇追问：“你是计算机系什么专业的？”
　　“最初专业是人工智能，后来双修数据科学与大数据技术。”舒珩如实说道。
　　在华大双修的学生不少，但双修的同时还能成为优秀毕业生的今年就只有一个。
　　认出眼前的人就是舒珩后，这位老师的语气变得温和许多，聊天内容也从简单的询问信息一步步深入。
　　对于华大的老师，舒珩没有什么戒心，基本是老师问什么她就回答什么。更别说这位老师看着就很有气质，眼尾处的两道细纹，让她多出一份属于长者的和蔼。
　　这不，台上节目才表演完三个，舒珩就倒豆子一般把自己的底细和想法都告诉了这位老师。
　　“你对未来的规划很清晰，好好努力，争取未来让华大以培养出你这个学生为荣。”老师满脸笑容地给予鼓励。
　　等到捐赠仪式结束后，这位老师就先一步离席，去到场外给置顶的联系人打过去一个电话。
　　“我今晚遇见你和我提到过的那个学生，黎见微确实很看好她，和校领导的见面的时候也把人带着。”
　　“华大优秀毕业生的含金量我当然清楚，我最开始也只是担心小朋友的性格不行，会和老贺收的那个男学生一样因为出身太过功利。”
　　“我现在没意见了，一个很踏实的小姑娘，你愿意带就带吧，跟着你打打下手也好，说不定还能反过来帮我盯着你吃饭。”
　　“放心，侵权案那边我和我的学生打过招呼，已经在走流程，没意外的话，过完年就会开庭，一审胜诉不是问题。”
　　“嗯嗯，知道了，我会慢慢开车的，在家等我回来。”
　　【作者有话说】
　　搓手手


第7章 世界一【7】
　　◎舆论上的初次交锋◎
　　在黎见微的暗示下，华大在对外社交平台上大力宣扬知著科技总裁回馈母校。不仅还放出她和领导的大合照，在官方上为其单独发文，大夸特夸。
　　汪远飞此时还自信认为，黎见微对他不过是欲擒故纵，自认为只要通过对方的‘考验’，就能抱得美人归。
　　所以汪远飞并没有限制相关视频在光律动旗下的视频平台传播，甚至为了向黎见微示好，还把当初两人一起出资成立‘勤学’助学金的事情翻出来。
　　计划由此作为突破点，炒作一波从两人从校园到婚纱的浪漫爱情故事，对外继续捆绑，让外界对黎见微的赞誉分一半到自己身上。
　　这也是汪远飞惯用的手法，只需要让营销号铺通稿，就可以扭曲一些事实，把捏造出来的东西灌输到平台用户，通过进一步传播变成网友认知中的真相。
　　从前黎见微不介意这些，可现在的黎见微是一点都不想和汪远飞沾边。
　　什么从高中开始互相陪伴到彼此在擅长领域上取得成就，什么长达十三年的爱情长跑？
　　在看到助理手机上的视频后，黎见微眉头紧锁，只觉得自己的耳朵和眼睛都受到污染。
　　“把之前收集到的东西，逐步公开在微博上。”黎见微将手机还给助理，来个眼不见为净。
　　“和光律动有竞争的视频平台，也可以进行推流爆料，将舆论往汪远飞私生活不检点上引导。”
　　“记住，要把重点放在汪远飞身上，不要让网友将注意力放在他和谁有一腿上。”
　　助理点头应下，“好的黎总，需要在合适的时间放出解除婚约的消息吗？”
　　黎见微指尖轻轻敲击桌面，“让公关部看着办，对我有利就公开，务必明确双方在十二月就已经解除婚约。”
　　“要是汪远飞往我身上泼脏水，引导网友误解我早期和他订婚是为利用他给自己铺路，说我现在利用完他就过河拆桥，就将专利泄密的事情摁在他的头上。”
　　“必时可以手黑一些，学学那些无良营销号，捏造莫须有的东西吸引网友关注。”
　　在和汪远飞在他擅长的方面进行博弈时，黎见微通常都会提前做好充足的准备。
　　舆论战打的就是一个速度，谁反应更快，谁就更容易把控局势。加上舆论向来容易宽容花心的男人，喜欢抨击身处高位的女性。
　　网上的那些男网友，一个个都恨不得用放大镜来审视那些压在他们头上的女性。只要找到一些所谓的把柄就恨不得把人拉到泥潭让她永不翻身，完全忘记自己本就是从女性□□出生。
　　和助理交代完如何处理舆论后，黎见微就投身工作，再没分出半分注意力到汪远飞身上。
　　年关将近，有一堆事务都需要黎见微亲自处理。
　　例如今年的总结和对外的财务报表，明年的目标和发展计划等，都要在过年前内搞定。
　　即便黎见微是一把手，也免不了要在公司加班加点，甚至要牺牲周末中某一天来开会。
　　-
　　编外人员舒珩倒是依旧拥有周末双休，但在公司火热的氛围下，她也自愿选择留下来加班，和前辈们一起狂敲键盘调试程序。
　　知著科技在员工福利方面做得很出色，正常加班给双倍工资、周末三倍、节假日五倍，都比法定加班费要高。
　　不仅如此，晚上加班还有额外的餐补和交通补贴，员工待遇比大部分国企都好。
　　因此研发部的员工在需要赶进度的时候并不排斥加班，甚至在往嘴里塞外卖时，也不忘对着键盘敲敲打打，极为勤奋。
　　舒珩没有正式员工那么忙碌，在吃饭时还可以拿出手机刷会解压视频。
　　大数据推送视频一半是令人放松的可爱萌宠，另一半则是舒珩主动高频率搜索过的内容——和黎见微相关的视频。
　　看到有营销号夸奖黎见微的捐赠行为，舒珩嘴角上扬，利落双击点赞。
　　看到营销号拉踩知著科技，舒珩则是面无表情，利落不感兴趣拉黑一条龙服务。
　　刷着刷着，熟悉的营销号语调又一次出现，“我不是最后一个才知道的吧，原来他们是青梅竹马……”
　　原本舒珩一听就想直接划走，她对网友的爱情故事并不感兴趣。
　　但就在新视频被拉出小半截时，一张熟悉的面孔出现在屏幕中，让舒珩下意识停下手里的动作，倒回来看起视频。
　　嗯？黎姐姐和汪远飞是青梅竹马？
　　啊？两人在高中时就在一起了？
　　哈？长达十三年的爱情长跑？
　　舒珩眉头越皱越紧，忍不住摁下举报按钮选择造谣，在补充说明框内洋洋洒洒写了许多字。
　　这些营销号真不要脸！怎么可以扭曲事实胡说八道！
　　黎姐姐怎么可能会喜欢汪远飞！两人根本就没有在一起过！
　　舒珩腮帮子鼓鼓，举报后点开评论区，看到里面的内容后更是两眼一黑。随即手指动的飞快，在高赞评论下一条一条辟谣。
　　【黎总和汪远飞不是情侣，黎总取得的成就也和他无关。】
　　【不要相信营销号的话，大部分都是造谣内容。】
　　【汪远飞没有一直给母校捐款！捐钱的人是黎总！不要女冠男戴！】
　　不知道辟谣了多久，舒珩选择在刷新后重新进入评论区。然后她就发现自己的评论都被删除，还被博主设置不能评论。
　　这让舒珩气得开始磨牙，连晚饭都没心思吃。
　　“这是怎么了，气鼓鼓的？”捧着外卖盒子的同事滑着椅子过来。
　　“营销号在编排黎总，说她的成功离不开汪远飞的帮助，简直胡说八道。”舒珩愤愤不平。
　　同事歪着脑袋凑过来看了一样，随后笑着说道，“你用光律动旗下的短视频软件，能刷到的自然都是对汪远飞有利的视频。换一个软件，你就能看到其他的劲爆消息了。”
　　“有什么劲爆消息？”舒珩不解眨眼。
　　同事没提前爆料，只是让舒珩下载和光律动对着干的短视频软件。
　　都不需要特定关键词检索，舒珩在完成注册后，大数据就把她想要看的视频推送过来。
　　刷了几个视频后，舒珩就忍不住张大嘴，一副脑袋处理信息过载的模样。
　　“青青姐，这些爆料都是真的吗？”舒珩脸色微妙，“汪远飞真的……额，身体有问题？”
　　“嗐，这我哪知道，营销号的视频只在意消息够不够劲爆，可不会在意真假。”
　　“短视频看个乐呵就行，没必要太较真。相关舆论公关部会处理，过一段时间不实消息就会消失不见。”同事往嘴里塞了一口米饭，声音变得含糊不清。
　　“我们公司的法务很专业，要是真有影响到黎总声誉的视频出现，法务百分百会起诉他们。”
　　“好啦，不要被那些营销号影响心情。黎总会带领我们越走越高，到时候也会有越来越多的人清楚真相。”
　　道理是这个道理，可让舒珩在看到后坐视不理，她似乎又做不到。
　　收拾好外卖餐盒后，舒珩点开通讯录中的某个群聊，把视频链接转发到里面，哒哒开始打字。
　　自己能力有限，做不到让营销号删除视频道歉，但自己也可以发视频，让被蒙在鼓里的网友知道真相。
　　哪怕只是让刷到的几百个人得知真相，也好比什么都不做的好。
　　-
　　舆论发展方向和黎见微预料中的一样，汪远飞很懂得如何避重就轻地误导网友，让自己占据更有利的地位。
　　但凡黎见微没有提前让公关部做好准备，现在的舆论风向多半会倒向汪远飞，来个所谓的浪子回头金不换的通稿恶心她。
　　“黎总，相关平台上的舆论情况比预计中要乐观，不少华大学生自证身份为您说话。”助理站在办公桌前汇报。
　　“尤其是计算机系的学生，他们将知著科技和光律动的相关数据进行可视化对比，极大降低信息获取门槛。”
　　“即便是初中毕业的网友，也能从可视化数据中看到知著科技在各方面碾压光律动，可以说从根本上有力反驳了营销号的那些说辞。”
　　“公关部打听过最初组织者的消息，但学生们的回复都是清一色的我叫红领巾。”助理说道，眼中闪过一抹笑意。
　　大学生果然是单纯又真挚的存在，在他们眼里一就是一，二就是二，不需要在意太多弯弯绕绕和潜规则。
　　自己在上大学的时候就是如此，想到什么就做什么，一旦动手就全力以赴。
　　“那就以我的名义给红领巾们送一份礼物。”黎见微脸上也带着些许笑意，“他们可是顶着复习压力为我发声正名的，我可不能没有表示。”
　　助理询问：“黎总，给学生们的礼物预算多少？”
　　“就送我们公司旗下畅销款的智能音箱加一个眼部按摩仪，在空白处激光刻上名字。学生如果不愿透露真名，就用他们的网名。”
　　“加紧制作和发货速度，务必让他们在过年前拿到手里。”黎见微说道。
　　-
　　黎见微这边乐呵呵地给学生们送定制礼物，另一边的汪远飞则是在办公室大发雷霆，连着好几天情绪暴躁。
　　“你们是吃干饭的吗？怎么连控股平台上的舆论都控制不住？”汪远飞无差别攻击着办公室内的高层管理。
　　“不要找理由糊弄我，给你们两天时间，处理好网上和我有关的负面信息！把不好的词汇全部屏蔽，和我们对着干的账号给我全封了！”
　　某位高层推了推眼镜，“汪总，能发声的平台不止我们一个，如果力度太大反而会激起网友的逆反心理。”
　　“汪总，其实解决这件事情也很简单，只需要您和黎总一起出席某个活动，有些流言就能不攻自破。”另一位高层补充。
　　汪远飞闭口不言，这样简单的道理他难道不知*道吗？
　　可在自己打电话过去说明来意后，黎见微就干脆利落拒绝了自己，第二次、第三次更是直接挂断了自己的电话，连开口的机会都没给他。
　　这要自己怎么和黎见微出席活动？难道要自己放下尊严去公司门口堵她，求着她和自己一起吗？
　　“汪总，不好了，知著科技公开发文，说黎总早在十二月就已经和您解除婚约，目前双方没有任何关系，不会对您的私生活有任何评价。”助理冲进来说道。
　　对上汪远飞阴翳的眼神后，助理立刻把没出口的话咽回去，低头保持安静。
　　“汪总，我们的一致意见是堵不如疏。只要我们不再回应这件事，热度慢慢就下去了。”
　　“其实网络上也没有太多和汪总有关的负面消息，个别造谣的账号可以直接起诉，杀鸡儆猴。”
　　“没错，到时出钱买几个明星的黑料，网友的视线很快就会转移。”
　　“公司和知著科技还有不少合作，汪总应该尽快回应和黎总解除婚约这件事，给网友留下好聚好散的印象。”
　　高管们你一言我一语地出主意，有多少是真心有多少是假意，大概就只有他们自己清楚。
　　汪远飞为了面子大发雷霆，可他忘记了，在他面前这些高管在外也都是有头有脸的人物。现在被一个比自己年纪小的年轻人指着鼻子骂，他们难道就不会觉得丢了面子吗？
　　汪远飞脸上很难看，直到某个高管开口给他递了台阶后，他才顺着下来，一副我会好好考虑的样子，把办公室内的人打发走。
　　等办公室的门被关上后，汪远飞化身桌面清理大师，通过砸东西发泄心中不满。
　　理智告诉他，舆论之所以一边倒，肯定不是黎见微一人的手笔，同行至少要负一半以上的责任。
　　可汪远飞在心里就是忍不住把自己所遭遇的一切都扣在黎见微头上，她怎么就那么斤斤计较？自己只是犯了一些男人都会犯的错而已？
　　放眼望去，坐在他这个位置上的男人，有谁是干干净净的？
　　比起他们自己已经够洁身自好，公开场合给足黎见微面子不说，也没把女人往家里领，都是在酒店办的事。
　　此时的汪远飞依旧没有意识到问题所在，还在把黎见微的反击当成她吃醋耍使小性子的表现。
　　但不管汪远飞心里是怎么想的，为了不让局势更糟糕，他还是登上个人社交账号，看似豁达得回应了解除婚约这件事。
　　为了稳住光律动的股价，汪远飞捏着鼻子极为不情愿地夸了一顿黎见微。
　　同时表示自己会在原地一直等着她，要是两人最后走不到一起，也依旧是相交多年的好朋友。
　　-
　　汪远飞的识相让黎见微有些小小的失望，她还有后手没出呢，对方就这样认输。
　　不过就要过年了，多一事不如少一事。
　　黎见微没有穷追猛打，多余的经费被加入到年会奖品的预算中，力求让来参加的员工绝不空着手回去。
　　舒珩就是年会的幸运儿之一，抽到二等奖，得到高配笔记本一台。
　　从心心念念的黎姐姐手里接过奖品时，舒珩脸上的笑容极为明媚灿烂，全程视线都黏在对方身上。
　　这一幕在事后还被特意剪出来发到网上，小小火了一把。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第8章 世界一【8】
　　◎你在试图闯进我的生活吗？◎
　　热闹的年会结束后，黎见微带着一丝醉意，由助理送回到只有她一个人在的别墅。
　　黎爸爸的性格多愁善感，待在家里的时间变久就会想到亡妻，干脆就满世界采风分散自己的注意力，免得什么时候就想不开随亡妻而去。
　　不出意外的话，此时的黎爸爸正在南半球的某个国家，开启长达三个月艺术创作。
　　原本照顾黎见微起居的阿姨也在前一天休年假离开，估计已经顺利回到老家和家人团聚。
　　黎见微关好大门，用便捷灶台给自己煮了蜂蜜水，靠在沙发上小口小口喝着。
　　发觉室内太过安静后，又拿起茶几上的遥控器，摁开悬挂在墙面上的液晶电视。
　　选出一个从封面看着就很热闹的综艺打开，没一会嘉宾间嘻嘻哈哈的打闹声就钻入黎见微的耳朵里。
　　只不过屏幕中嘉宾们热闹的氛围并没有驱散黎见微心里冒出来的孤单，反而让她觉得家里更加清冷。
　　在这个本该最热闹的时候，自己又是一个人了呢。
　　慢吞吞喝完蜂蜜水，黎见微也懒得清洗杯子，径直往卧室走去，准备洗个澡睡觉。
　　嗡嗡——嗡嗡——
　　放在桌面上手机开始震动，黎见微见状将手里的睡袍搁在一边，捞起手机看向来电显示。
　　嗯？是舒珩打过来的电话？
　　黎见微没多想就摁下通话键，小白菜在之前还没给自己打过电话呢，说不定是遇见什么紧急情况。
　　“喂，是黎姐姐吗？”舒珩软糯绵长的声音钻入黎见微的耳朵里，不需要问，就知道她现在还醉着。
　　“是我，你现在到家了吗？”黎见微柔声问道。
　　“到家啦，谢谢姐姐让司机送我回来，我已经到公寓了。”舒珩答得很快，“姐姐，我今天好开心啊，我中奖了，还站在姐姐身边一起拍了照片。”
　　“嘿嘿，青青姐还发了她拍的照片给我们，说我和姐姐的身高差非常完美，站在一起很合拍。”
　　“姐姐，我明天就要坐高铁回家过年了，要有十天见不到姐姐了……”
　　“姐姐，我不会辜负你的，我会认真学习提升自己，然后帮姐姐研究出更好更优秀的系统，让那些质疑姐姐的人都闭嘴……”
　　听到舒珩开始自说自话后，黎见微更加确定，她醉的不轻。
　　这些话换做平时的舒珩，绝对是说不出口的。小白菜最多就是用那种仰慕的眼神看着自己，当自己和她对视后，她又会不好意思地低头脸红。
　　原来舒珩在心里藏了那么多话想对自己说吗？
　　还真是一个赤诚又害羞的小朋友啊。
　　黎见微嘴角不觉上扬，她也不急着洗澡，就这样靠在衣柜上，侧耳听着手机内传来的软语温言。
　　即便听到重复的内容，黎见微也没打断，直到电话对面的声音渐渐变小变成平稳的呼吸后，她才面带笑容挂断电话。
　　很可爱的小朋友，自己在她身上花费的时间和精力，很值。
　　-
　　被闹钟唤醒的舒珩目光呆滞地抱着被子坐在床上，费好大劲才想起来今天为什么不是穿着睡衣从床上醒来。
　　昨天晚上在年会抽到二等奖又和黎姐姐一起近距离互动的自己很是开心，所以就多喝了几杯红酒。
　　被黎姐姐的司机送回到公寓后，原本自己是打算发消息给姐姐报个平安的，但后来不知道为什么变成打了电话过去。
　　舒珩有些记不清自己说了什么，可在看到手机里长达一个小时的通话时间后，她忍不住猛猛搓脸。
　　该死，自己昨天晚上到底都和黎姐姐说了什么！死脑，快想啊！
　　发现脑袋空空如也后，舒珩又忍不住捂住脸发出哀叹。
　　可恶，怎么想不起来了，自己应该没有胡说八道冒犯到黎姐姐吧？
　　舒珩拿起手机，犹豫要怎么开口向黎见微道歉。
　　有句话怎么说来着，不管有没有说错话，先道歉表明态度准没错。
　　【舒珩：姐姐对不起，昨天晚上我喝多了，我要是乱说了什么，请姐姐一定不要放在心上，都是我在胡说QAQ】
　　【舒珩：猫猫哭泣.jpg】
　　发完消息后，舒珩就捧着手机不撒手，一脸焦虑的等着回信。
　　三分钟后，躺在床上蠕动的舒珩终于等到自黎见微回应，不过不是消息，而是一个电话。
　　舒珩一个激灵坐起，轻咳两声后飞快摁下接通键，“喂，黎姐姐，昨晚真的很抱歉，对不起！”
　　轻笑声从听筒内传来，随后是黎见微带着一丝低哑的声音，“抱歉什么？你有说过什么冒犯我的话吗？”
　　从声线上可以判断出，黎见微也才醒没多。估计在看到小白菜的消息后，就打来电话。
　　“所以昨晚我没说错什么话吗？”舒珩缓缓眨了一下眼睛，如实说道：“我就记得我到家后，想要给姐姐你发个消息报平安，不记得和姐姐你说过什么了。”
　　“唔，你和我一些心里话？我并没有觉得被冒犯。”黎见微起了逗弄小白菜的心思，短暂停顿后继续开口。
　　“你说你很想我，还没回家就在想我，回家以后也会每天想的。”
　　“说要为我工作一辈子，要一直一直支持我，绝对不允许任何人抹黑我。”
　　“说汪远飞是个坏人配不上我，我解除婚约实在太明智了。”
　　“还让我不要相信汪远飞在网上的发言，他不是知道错了，只是害怕情况变糟糕的场面话而已。”
　　“啊，是、是吗？”舒珩磕磕绊绊地应道，红晕慢慢爬上她脸颊两侧。
　　虽然见不到黎见微，可舒珩已经根据她上扬的尾音和带着笑意的语气，在脑海里里勾勒对应画面。
　　厚重的窗帘挡住外面大部分阳光，昏暗的室内黎姐姐懒洋洋地靠在床头，脸上带着温柔的笑意。
　　如果窗帘被拉开的话，此时应当正好有一束阳光投射进来，温和铺满姐姐全身。
　　姐姐或许会看向窗外，上挑的桃花眼微微眯起，眼眸被镀上一层柔软的金光。
　　手机的听筒侧被黎姐姐拿着贴在耳畔上，自己一开口，声音就会被麦克风收录。
　　随后通过EVS编码压缩，经由基站发送信号后被姐姐手机接收，经过提取解码后，再由扬声器传到姐姐耳里。
　　这一复杂过程的耗时短到可以忽略不计，可舒珩依旧有些不满，她觉得还是面对面交流来得高效快捷。
　　自己好奇怪啊，为什么会忽然在意这个无关紧要的东西？是因为太紧张了吗？
　　“是啊，后来你邀请我和你回家一起过年。”黎见微笑着补充，起身后顺手关掉床边的小夜灯。
　　接收到信号的智能窗帘自动拉开，窗外的阳光倾洒到黎见微身上，没一会就让她觉得身上暖洋洋。
　　今天一个大晴天，看起来适合出门旅游一趟。
　　黎见微收回远眺的视线，用近乎呢喃的声音开口，“舒珩，昨晚的这个邀约今天还作数吗？”
　　【作者有话说】
　　搓手手


第9章 世界一【9】
　　◎回家路上的小意外◎
　　黎姐姐要和我一起拍回家过年？真的假的？
　　舒珩脑袋乱糟糟的，直到她被黎见微拉着手，通过贵宾通道检票登机后，心中才冒出一丝踏实感。
　　自己都和黎姐姐一起上飞机了！她真的要和自己一起回家过年！真的！
　　“黎姐姐，我先给你定个酒店吧。”舒珩压下激动的内心，有些磕巴地开口，掏出手机就准备选酒店。完全忽略现在的飞机还没进入平飞期，空地互联功能还未开启。
　　黎见微也不拦着，就这样看着舒珩在发现连接不上飞机WiFi后默默放下手机，用拿起杂志的方式缓解尴尬。
　　“我都和你一起回家过年了，你要让我住酒店？嗯？”黎见微尾音上扬，凑近问道。
　　“不是，只是家里没有额外的客房。”舒珩后背紧绷，呼吸都不敢太大声，“如果姐姐不介意的话，可以睡我的床。”
　　黎见微垂眸看向舒珩泛红的耳部轮廓，“那你睡什么地方？”
　　“我可以睡沙发，也可以打地铺……”舒珩越说声音越小，似乎也意识的安排有些不妥。
　　“我可以和妈妈一起睡。”舒珩努力进行最后挣扎。
　　黎见微努力不让自己笑出来，可嘴角还是不自觉上扬，“我是和你一起过年，不是来抢占你房间的。”
　　“你房间的床只有一米二吗？”
　　舒珩摇头，“是一米五的。”
　　舒珩家里的条件一般，但她有一个很爱她的妈妈，所以舒珩的生活品质并不低。
　　黎见微微微俯身，嘴唇贴近舒珩泛红的耳朵，语气亲密，“舒珩，介意我分走你一半的床吗？”
　　“不，不介意，只要姐姐不介意，我没有任何意见。”舒珩咽了咽口水，杂志边缘的纸张被她捏的发皱。
　　舒珩可以清晰的感觉到，有属于另一个人的吐息喷洒在耳侧，让自己不觉心跳加速。
　　这是属于黎见微的呼吸，和吐息声一起传来的，还有对方身上淡雅的香水味。
　　如果自己这个时候回头，是不是就能……
　　黎见微慢慢坐直，没在逗耳朵红到要滴血的小白菜，“那我就不客气地占用你房间了，当作补偿，日后你有需要的时候，也可以来我家里小住一段时间。”
　　舒珩没好意思开口应下，只敢在心里偷偷为此欢呼窃喜。
　　-
　　舒珩的老家在一个小县城里，下飞机后还需要乘坐两个小时的大巴车。
　　和舒珩一起回家过年完全是黎见微一时兴起做出的决定，这就导致她在下飞机后买不到本日车票。
　　为此浪费一天并不是明智之举，所以黎见微直奔附近的4S店，在舒珩惊讶的眼神下购入一辆现货代步车，在两小时内完成上保险、验车和选号。
　　唯一不足的是制作车牌号需要一个工作日，只能使用临时牌照过渡。
　　在邮寄地址中留下舒珩家的位置，黎见微就开着新车带着舒珩朝着位于一百公里外的目的地驶去。
　　“黎姐姐，其实我们可以喊顺风车送我们回去的。”吹上车载空调的舒珩后知后觉。
　　“是个不错的办法，但过年免不了外出访友，有辆车更加方便。”黎见微随口说道，“况且这段时间交通拥堵，出车祸的概率比平时高，方向盘握在自己手里更加安全。”
　　舒珩觉得非常有道理，开始安静享受来自顶头上司的开车服务。
　　“你是不是没考驾照？”黎见微问道，顺手将车载电台调成音乐频道。
　　舒缓的音乐从音箱内传出，打破车内略显安静的氛围。
　　舒珩老实摇头，“还没有，大学的时候没考虑这个。”
　　“那就趁着还没忙起来去考一个，以后不管是上学还是出差，有车都会方便很多。”黎见微说道，“到时候开公司的车就行，算员工福利。”
　　舒珩乖乖点头，她想说谢谢，可又觉得单纯的语言不足够表达自己的感激。
　　算起来，自己住的地方是黎姐姐提供的，工作也是黎姐姐安排的，研究生学费也被黎姐姐一手包揽，还有龚丽教授也是姐姐帮自己引荐的。
　　糟糕，自己向姐姐索取的也太多了吧！唯一的回报竟然只是为姐姐工作！而且还是能得到高额报酬的工作！
　　越是在心里盘点，舒珩就越发觉得自己亏欠黎见微许多。
　　懊恼过后免不了又想到第一次辞职失败，自己竟然被汪远飞骗了，没有守住姐姐给自己的名片，也没有坚定选择姐姐！
　　可恶可恶！如果不是汪远飞的话，自己最开始找实习工作的时候一定会选择知著科技的！这样她就可以提前半年见到黎姐姐了！
　　舒珩陷入自己的情绪中，一会嘴角上扬，一会皱眉抿唇，脸上表情丰富到开车的黎见微忍不住投来余光。
　　小白菜的内心活动还真是丰富啊，也不知道她都在想些什么。
　　-
　　迎着落日的晚霞，黎见微开车驶离高速公路，进入充满烟火气的小县城。
　　区别于高楼林立的海市，小县城内几乎见不到特别高的建筑，放眼望去很是宽阔大气，令人心旷神怡。
　　不过县城也有县城的小问题，就比如现在挡在黎见微车前的电动车。驾驶小电驴的人一点都不在乎自己是否行驶在非机动车道，车道变换更是一个随心所欲。
　　“其实地方政府尝试过整顿，但在把警力撤掉后，过不了多久就会故态复萌。”舒珩抿唇，她试图解释发生这种情况的原因，避免让自己的家乡给黎见微留下不好的第一印象。
　　“非机动车占道的行为，也汽车乱停的现象有关系，一环扣一环，很难从根本上解决。”
　　黎见微点头表示理解，打开车灯照亮前方，“或许可以考虑让当地政府引入一套我们公司的系统，只要链接上主干道的摄像头，就可以自动化执法。”
　　“当然，对城市规划进行合理布局也很有必要。如果有需要的话，我们也有自动生成智慧城市改造方案的系统。”
　　聊到专业知识后，舒珩很快被转移注意力，“确实是个很不错的主意，但我们这里还没彻底实现智慧政府，还需要从构建一体化政务服务平台开始。”
　　“这个不难，相关领导有魄力的话，一年就足够完成。”黎见微轻踩刹车，停在人行道前等着红灯。
　　随着晚霞的消失，道路两边的公共照明逐渐亮起，点缀着这个常驻人口不到五十万的小县城。
　　3、2、1，在红灯变绿后，黎见微松开刹车。
　　没等黎见微加上一脚油门，左手边就有一辆电动摩托就飞驰而来，似乎是要趁着信号灯刚变红飞驰而过。
　　黎见微反应很快，及时踩下刹车，车子几乎停在原地没动，只有前轮压在白线上。
　　可她隔壁车道的车主明显没这个意识，已经领先她一个车位往前开去。
　　砰——
　　电动摩托撞在隔壁车道的车门上，戴着头盔的驾驶员因为惯性飞出去。
　　被撞击的摩托车则是砸向黎见微的车，撞碎了车前的大灯，让她遭遇无妄之灾。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第10章 世界一【10】
　　◎偶遇故人◎
　　黎见微一直踩着刹车没松开，所以车身只是微微晃动，并没有对车内坐着的两人造成太大影响。
　　“你怎么开的摩托车，不知道现在是红灯吗？”被撞的车主骂骂咧咧打开车门，心疼地看向变形的后座车门。
　　摩托车司机被撞得够呛，但因为戴了头盔脑袋并未受伤，摇摇晃晃地就从地上爬了起来。
　　听到对方指责自己后，脾气一下也上来了，顾不上自己隐隐作痛的胸口，大声反驳。
　　“放屁，我是在变红灯前开出来的，分明是你抢跑，没看到其他车子都还没启动吗！是你闯红灯，你要负全责！”
　　“你才放屁！这个路口可是有监控的，是你闯红灯！你全责，你要赔我车子，还要赔我精神损失费！”车主听到后更来气了，大脚步走到摩托车司机前，作势要揪他的衣领，和他好好讨论。
　　摩托车车主见状直接躺在地上哀嚎起来，“来人啊，这里打人了，开车撞我还打我，有没有天理了！”
　　两人争论的声音极大，即便车窗关着，也钻到了黎见微和舒珩的耳朵里。
　　“姐姐，我们要下车检查一下吗？”舒珩双手紧握，急促的心跳还未平复下来。
　　“不急。”黎见微打开双闪，缓慢开车绕过正在吵架的两人靠边将车停好，随后掏出手机分别给交警和保险公司打了电话。
　　将导航上显示的位置告之双方后，黎见微也不急着下车，转身安慰起舒珩，“我们是单纯的受害者，一会交警到达后我去做个笔录。你在车上等我就好，后续索赔交给保险公司负责。”
　　见到舒珩神情依旧紧张，黎见微把手盖在她攥紧的小拳头上，岔开话题分散她的注意力，“你有和阿姨说我们几点到家吗？”
　　舒珩先是点头随后又摇头，“我只说我们会晚上到，没告诉妈妈具体时间。”
　　黎见微：“好，那就和阿姨说，我们要吃过晚饭才回去，不要让阿姨担心我们。”
　　察觉到掌心下的手慢慢放松后，黎见微用指尖拨开舒珩的手指，强势插入到指缝中，让两人掌心相贴，十指相扣。
　　紧贴的皮肤互相传递着身体的温度，舒珩忍不住弯曲手指，借着害怕的现成理由，牢牢握住黎见微的手。
　　“嗯，我一会给妈妈打个电话。”舒珩低声应道。
　　姐姐的手心好温暖，要是能一直握着就好了。
　　-
　　交警来得很快，不到十分钟就抵达现场，一边指挥交通一边给几位当事人做笔录。
　　原本躺在地上的摩托车司机爬起来，听到警方询问自己有没有闯红灯后，一口咬死自己是闯黄灯，摩托车驶离车道的时候还不是红的。
　　“不可能，我是绿灯才加的油门！”车主大声打断。
　　“胡扯！是你在红灯没变绿的时候提前把车开出来，所以我才会撞到你。”摩托车司机脸色涨红，呼吸也变得急促起来。
　　“不要吵架，我问你们回答就行，一个一个来……”
　　噗——
　　交警的话还没说完，摩托车司机嘴里就喷出一口鲜血，随后身体就直挺挺朝后倒去。
　　这可把交警吓得够呛，一边把人扶住一边询问有没有喊救护车。
　　得知两人谁也没打120后，交警两眼一黑，也顾不上太多，直接把摩托车司机扶到后座，一脚油门朝着最近的医院飞驰而去。
　　“你们别急着走，和我回去所里录一下口供。”留下的交警喊住面露慌张的车主，还把刚刚在笔录上签字的黎见微一并叫住。
　　作为纯受害者的黎见微眉头微皱，原本她只要配合做个笔录就行，可当事人之一吐血昏迷，事故的严重性就变了。
　　“警察同志，路口监控应当非常清晰地拍摄到事发过程，事故发生时我的车辆并没有和任一车辆发生碰撞，是在事故发生后遭到损坏。”
　　“关于到底是谁闯红灯，我的视野受限并不能提供确定的证词。我并不是关键证人，而是存粹的受害者，所以我的诉求是早点回家，免得让家人为我担心。”
　　有理有据的说辞一出，交警也面露犹豫，“既然你没视野，你留个联系方式就……”
　　“你没看到，坐在副驾驶上的人也没看到吗？我是信号灯变绿才走的，你们应该为我作证才对！”一听黎见微可以走人，车主就有些慌了，非常迫切想要拉个人和自己一起。
　　“确定摩托车全责后，我们才能索赔，你也不想自己出钱修车吧？”车主想要握住黎见微的手，但被她躲开。
　　“没看到。”黎见微的语气冷下来，“后续索赔保险公司的人会负责。”
　　“你说没看到就没看到？至少要让本人下来问个话吧？”车主喋喋不休，下意识抗拒一个人去警局。
　　交警被闹得没办法，只能拿着本子象征性敲车窗向舒珩问话，“事故发生的时候，你有看到什么吗？”
　　接收到黎见微眼神示意的舒珩摇头，“我没注意到这些，当时我在看风景。”
　　“好，那请你留下电话和姓名。”交警利落完成笔录，让舒珩在指定地点写上名字和联系方式。
　　“你是舒珩？”车主把警察挤到一边，站在车窗外朝着舒珩招手，“你不记得我了，我是胡轩啊，高中坐在后排的那个。”
　　听到胡轩这个名字后，舒珩先是一愣，随后脸色一变，直接用升上车窗的方式表示拒绝沟通。
　　“喂，舒珩，你怎么回事，为什么不认老同学？是不是心虚了？”胡轩皱眉，下意识就去拉车门。
　　黎见微先一步抓住胡轩的手腕，面不改色扭了一圈。
　　“痛痛痛，松手！你快松手！”胡轩的五官皱成一团，为了减少疼痛，身体也跟着蜷缩起来，模样极为可笑。
　　“未经允许就擅自开车门，这是一件很不礼貌的事。”黎见微面无表情地开口，抓着手腕把人带出去五六米才松开。
　　“警察同志，这是我律师的名片，后续的维修费用会由我的律师和保险公司一同向责任方索赔，没其他问题的话，我就先回去了。”
　　交警下意识看了一眼名片，他不是很懂名片上律师的含金量，但他眼熟律师事务所的名字，似乎在权威媒体上出现过不少次。
　　能雇得起这种律师的人，绝对不是一般人，而且这种律师的名片也不是普通人能得到的。
　　“好的，感谢您的配合。”交警用词一下变得客气起来，连舒珩没在笔录上签字也被他一并忽略。
　　黎见微略带深意了一眼正在揉手腕的胡轩，随后打开副驾驶的车门，护着舒珩下车。
　　新车定损和维修被交给抵达现场的保险公司专员，两人的行李也顺势搬到对方开过来的车上后。
　　“黎总，后续我们会和您的律师对接，等车辆维修好后，会送到您暂住的地方。”保险专员双手递过车钥匙。
　　“谢谢，辛苦了。”黎见微接过钥匙，等舒珩在副驾驶的位置上坐好，才绕行去开车门。
　　等到从后视镜中彻底看不到警车后，舒珩才鼓起勇气开口，“黎姐姐，刚才那个人确实是我的高中同学。”
　　“我……”舒珩抿唇，不知道该如何解释自己逃避和对方交流这一行为。
　　舒珩不想刻意隐瞒黎见微什么，但她还没做好把旧日伤疤挖出来的准备。
　　“我肚子有些饿了，附近有什么好吃的餐厅吗？”黎见微看出舒珩的勉强，善解人意地改变话题。
　　“有，姐姐想吃家常炒菜，还是面汤之类的？”舒珩顺着说下去，紧绷的神经得以放松。
　　舒珩：“附近的话，我记得有一家味道很不错的冒菜，姐姐要不去试试看？”
　　黎见微一口应下，“可以，一会你来指挥我怎么开。”
　　【作者有话说】
　　搓手手


第11章 世界一【11】
　　◎偷来的短暂幸福◎
　　“妈妈，这就是我电话里和你提过，帮了我好多好多的黎总。”舒珩上前给自家妈妈一个大大的拥抱，随后面带笑容介绍起黎见微。
　　“阿姨好，我是黎见微，喊我小黎就行。”黎见微笑着说道，把手上拎着的礼品靠墙角放下，“这几天冒昧打扰阿姨，还希望阿姨不要介意。”
　　“不介意不介意，是我们要谢谢黎总，给小舒安排工作又安排房子的。”舒妈妈有些拘谨地说道，后背下意识弯曲。
　　舒妈妈没上过高中，读完初中后就被家里人送到厂里打工，因着食宿全包，工资都没拿到过手里，直接被老板交给了她的父亲。
　　后来结识舒父组成家庭，才顺利从老板手里到该有的报酬，但也因此家里淡了联系，只在逢年过节有所走动。
　　在舒父意外身亡后，本该交到她手里的赔偿金被对方家里的亲戚拿走，房子也是因为高额房贷没还清，才顺利到舒妈妈手里。
　　但舒妈妈并没有因此一蹶不振，而是努力工作赚钱，同时把心血都用在女儿身上。
　　只是老天对舒妈妈太过苛刻，过度操劳让她的身体关节出问题，手术后更是失去干重活的机会，不得已把刚刚还完贷款的房子抵押出去才勉强撑下来。
　　“你们的房间我已经收拾过了，毛巾洗漱用品也都用开水洗过，很干净。”舒妈妈紧跟着说道，生怕会有什么地方怠慢黎见微这位对自家女儿有再造之恩的人。
　　黎见微嘴唇微动，似乎想要说点什么，但在发现舒妈妈眼里的不安后，还是点头应下，只说了一句谢谢。
　　舒珩似乎也不觉得自家妈妈的态度有什么问题，很快就把自己衣柜的位置腾出来，让黎见微可以把行李箱中的衣物挂出来。
　　“热水器已经提前开起来了，姐姐可以去洗澡，吹风机在这里。”舒珩提前打开浴室的取暖设备，介绍着家里不到五平米的卫生间。
　　黎见微依旧只是点头，等到舒珩微红着连离开后，她才盘起头发准备冲澡。
　　在狭小的卫生间洗澡对黎见微来说并不难以接受，只是被唤回些许大学时期的记忆而已。
　　十五分钟后，穿着睡衣的黎见微从卫生间出来。
　　原本还略带寒意的房间充斥着暖风，窗外空调外机运转的声音有些明显，即便隔着一层紧闭的窗户也能清晰听到。
　　还好，不算太过刺耳，习惯以后还能当作白噪音。
　　“姐姐，这是刚切好的苹果，你慢慢吃，我先去洗澡。”舒珩的视线不敢停太久，急匆匆说完一句后，就冲进浴室。
　　黎见微连开口提醒水汽还没散开的机会都没有，就先一步听到卫生间的门被反锁。
　　有必要那么急吗？现在不过九点，还没到睡觉的时候呢？
　　黎见微下意识低头看去，睡衣整齐地穿在自己身上，只不过最上面的一颗纽扣没有扣上，露出些许白皙的皮肤而已。
　　很保守的款式，又不是什么吊带睡衣，舒珩不会因此害羞过度吧？
　　黎见微轻笑着摇头，在书桌前坐下，拿起牙签开始吃苹果。
　　不一会，卫生间就传来淅淅沥沥的水声，取代空调外机的声音，钻进黎见微的耳朵里。
　　没等黎见微把第三块苹果放进嘴里，就听到卫生间传来哐当一声，水声也戛然而止。
　　“舒珩，你没事吧？”黎见微冲到门前，拍了拍磨砂的玻璃门。
　　“没事，就是一不小心把沐浴露弄掉了。”舒珩略微沉闷的声音从里面传来。
　　黎见微蹙眉，下意识觉得事情不会那么简单，但碍于身份只能开口提醒，“好，你小心些，里面可能还有残留的泡沫没冲洗干净。”
　　舒珩应了一声，红着脸把掉下来的沐浴露捡起来，飞快打开淋浴喷头，用水声掩饰自己的尴尬。
　　啊啊啊，舒珩你在干什么啊！
　　挤个沐浴露都能走神到差点脚滑！快把脑袋里奇奇怪怪的东西赶出去！
　　半个小时后，舒珩顶着一身水汽和微红的脸颊走了出来。
　　发现黎见微已经先一步上床后，舒珩磨磨蹭蹭地朝着床边靠过去。
　　“还有什么事没做吗？”黎见微扭头看向舒珩，视线被她印花着小花的睡衣吸引。
　　或许是巧合，舒珩胸前突出的地方，正正好好顶起两朵粉色的小花，让这件简单的睡衣多了一丝特殊意味。
　　“没、没有。”舒珩的脸越来越红，身体也逐渐不自在起来，动也不是，干站着更不对。
　　“睡衣上的图案很可爱。”黎见微笑着收回视线，拍了拍身边空位，“没事要*做的话，那就休息吧，今天一直都在赶路。”
　　“好的。”舒珩红着脸掀开被子，几乎挨着床沿躺下，“姐姐，我关灯了？”
　　黎见微：“嗯。”
　　啪——
　　房间陷入黑暗中，随着说话声的消失，空调外机的声音也变得明显起来。
　　“不过来一些吗？”黎见微的声音很快响起，“中间隔着空隙的话，不利于保暖呢。”
　　“我、我挪过来一些。”舒珩默默咽口水，几厘米几厘米地往中间挪，直到肩膀触碰的黎见微的身体才停下。
　　黎见微往上扯了扯被子，顺利盖住裸露在外面的脖子，“舒珩，晚安。”
　　“晚安。”舒珩平躺着不敢动，竖起耳朵听着房间内的呼吸声。
　　不知道过了多久，舒珩才敢小幅度动了动被子里的手，用小拇指的指尖轻轻触碰心上人的手背，并且因此嘴角上扬。
　　舒珩在感情上并不迟钝，她也很清楚有些念头是不会对朋友冒出来的。
　　只是舒珩不敢表露这份感情，比起自己对黎见微的感情，她更清楚两人之间的差距。
　　自己不过是在读书上稍有天赋的普通人，而黎见微则是身价几百亿的上市企业总裁。或许在努力上一百年后，自己也做不到和黎姐姐站在一起。
　　想着想着，舒珩就觉得心里堵堵的，像是被一块大石头压着一样，呼吸困难。
　　自己唯一能做的，也就是在黎姐姐对自己不设防的时候，偷偷搞些小动作，像小偷一样窃取短暂的幸福。
　　“还不睡吗？”黎见微的声音忽然响起，让舒珩的心几乎要跳出胸腔。
　　“睡，马上就睡了。”舒珩磕绊地应道，差点咬到自己的舌头。
　　“早点睡，明天带我逛逛你的家乡。”黎见微轻声说道，声音带着些许低哑。
　　没等舒珩回应，黎见微就先一步扣住她只敢小心触碰的自己手，指尖强势穿过缝隙将其握住。
　　舒珩忘了自己有没有回应，她只记得自己的掌心很暖，被窝也很暖。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第12章 世界一【12】
　　◎找上门来的麻烦？◎
　　保险公司的效率很高，第二天一早就将修理完毕的车送过来。
　　换上新车后，黎见微开车带着舒珩去到附近的菜市场，准备完成舒妈妈委托的任务——进行年前大采购。
　　年二十九的菜市场很热闹，毕竟明天就是除夕，如果想要烹饪一桌完美的年夜饭，就免不了从早忙到晚，可没时间当天临时买菜。
　　黎见微没有在这种地方买菜的经验，艰难找到停车的地方后，就亦步亦趋跟着舒珩，观摩她熟练的和菜摊老板还价。
　　“要买活鸡？”看着还在扇动翅膀的母鸡，黎见微后退一步躲在舒珩身后，用高出对方的半个脑袋审视着在母鸡。
　　“活的新鲜，老板会帮忙处理干净的。”舒珩笑着说道，“别担心，不会带活的回去。”
　　“咳，我只是担心沾到羽毛，没害怕。”黎见微为自己挽尊。她干掉过不知道多少竞争对手，怎么会害怕区区一只母鸡呢？
　　舒珩没有戳破此时抓着自己衣角的某人，一本正经和摊贩交流，“大姐，我一会来取，帮我把毛拔得干净点。”
　　“行，你记一下啊，你这只鸡是系红绳的。”大姐热情应着，手起刀落就开始给鸡放血。
　　黎见微下意识蹙眉，她不是害怕，就是没见过这个架势，对未知事物保持该有的警惕心而已。
　　“走吧，我们去买肉。”舒珩笑着说道，第一次主动牵起黎见微的手。
　　昨晚无声的互动似乎给了舒珩不少勇气，至少在没有超过朋友关系的肢体接触上，她不会动不动就脸红。
　　当然，也有可能是因为一起睡过一觉，所以让舒珩觉得牵手也就那么一回事。
　　“舒珩，你回家过年了，你妈妈最近身体怎么样？”
　　“留在大城市工作好啊，能赚大钱，到时候带你妈妈去享福。”
　　“有对象了吗？没有的话要不要我给你介绍一下？我朋友的孩子是当老师的，条件很不错……”
　　舒珩从前经常来这里，所以时不时就有摊贩老板认出她，笑着打招呼询问近况。
　　另一种角度来说，这些也是看着舒珩长大的长辈，所以她都很耐心地回答了她们的问题。
　　常住人口三十万的县城并不大，在买完猪肉和牛肉后，舒珩就在海鲜区偶遇自己的高中同学。
　　“舒珩，你真的回来了，胡轩昨天还在群里提到你呢。”
　　刺耳的名字让舒珩嘴角的笑容僵住，握着黎见微的手也不觉用力起来。
　　“嗯，我回家过年。”舒珩对某人避而不谈，“你买完菜了吗？”
　　“我才来，还空着手呢。”同学也就是顺嘴提了一句，注意力很快就被黎见微勾走，眼中露出惊叹，“舒珩，和你一起这位是？”
　　“我的一位姐姐，和我一起在家里过年。”舒珩没有过多介绍，“你快去买菜吧，迟了好的都被挑走了。”
　　“哦哦，行。”同学收回欣赏的视线，“对了，我们准备过年聚一聚，你要来参加吗？他们准备邀请老班一起。”
　　舒珩：“龚老师答应了？”
　　同学点头：“嗯啊，蒋坤组的局，说是创业有成赚了点钱，特意感谢老班的栽培和同学们的关照。让我们尽量多找点同学去参加，只要带着肚子就行，他请客。”
　　“我记得当初你和蒋坤关系不错，你要是去的话，蒋坤应该挺开心。”
　　“再看吧，如果有时间的话。”舒珩没有直接拒绝，不过她并不准备参加。
　　高中生活与她而言并没有太过值得怀念的，与其去参加这种聚会，不如带着礼物直接去关照过她的老师家里拜访。
　　同学也不强求，只是添加了舒珩的微信好友，随后就冲进蔬菜区去开始大采购。
　　“蒋坤是班里不怎么喜欢读书的，班主任曾经推行过一对一帮扶，我被分配和他一组，给他当过补习的小老师。”
　　舒珩主动解释，“不过一个月以后班主任就取消了这个帮扶，毕业后我和他基本没联系。”
　　“这个帮扶小组的效果不好？”黎见微问道。
　　舒珩回忆道：“好像是班主任发现其中一个帮扶小组恋爱了。”
　　黎见微秒懂：“如果我没猜错的话，学习好的基本都是女生。”
　　舒珩点头：“对，班主任觉得女同学细心，那些不喜欢读书的也都是男生，所以都是一女一男。”
　　舒珩没有细聊某位同学的想法，黎见微也就顺势把话题拐到另一边，聊起接下来要去采购什么年货。
　　可有些事情越是刻意避开，就越会找上门。
　　完成采购回到小区楼下，就看到胡轩在门口转悠。看到熟悉的车型后，更是径直走路中间。
　　“舒珩，你怎么回事，是不是发达以后就忘记老同学了？”胡轩脸上带着明显的不悦，见到车速慢下来后，作势就要走过来敲车玻璃。
　　这让坐在车内的舒珩倍感窒息，为什么胡轩会找到家门口？自己分明已经和他没有交集了！
　　黎见微拧眉，鸣笛后后直接加油门，看着一点避让的想法都没有。
　　这可把胡轩吓了一跳，看到车辆加速后从心的往旁边躲，最后因为姿势不当狼狈的在地上滚了一圈。
　　“你怎么开车的！没看到有人吗！”胡轩骂骂咧咧从地上爬起来。
　　黎见微完全无视他的存在，继续往前，直到车子稳稳停在车位上。
　　“姐姐，他是来找我的，我去和他谈。”舒珩解开安全带，但在拉开车把手后，才发现车门还没解锁。
　　“姐姐？”舒珩扭头看向黎见微。
　　“应该和昨晚发生的意外有关，你不用下车，我来处理。”黎见微看出舒珩对胡轩的抗拒，这种抗拒中甚至还有一丝害怕。
　　黎见微不问，不代表她什么都猜不出来。
　　“我和姐姐一起去。”舒珩鼓起勇气说道，“胡轩是我同学，他知道我家地址，我想把事情解决。”
　　黎见微望向舒珩，看到她眼中坚持的神色后，才将车门解锁。
　　“你怎么回事，没看到路上有人吗？”胡轩追上来大声嚷嚷，但视线触及黎见微后又觉得手腕隐隐作痛，不敢太过靠近她。
　　“有事？”黎见微面无表情看向胡轩。
　　“不是找你，我找我的老同学。”直觉对方不好惹的胡轩往旁边挪了挪，视线也落在舒珩身上。
　　“舒珩，那个开摩托车的人怪可怜的，车没什么保险，不如你就别追究了。”胡轩说道，“反正你的车也修好了，不如就这样算了吧。”
　　“车是我的。”黎见微强调。
　　胡轩被噎了一下，避开黎见微的眼睛不敢看她，嘀咕着说道：“那你就算了呗，那个人怪可怜的。”
　　“你看起来也不像是没钱的人，没必要和他一个穷酸鬼计较。”
　　“看来交警判断你需要为昨晚的事故负责。”黎见微一语戳破真相，“我不会放弃我本该得到的赔偿，你如果因此打扰我的生活，我会申请警方介入。”
　　“你这人也太没人情味了吧！”胡轩有些恼怒，“舒珩，你这是交的什么朋友，怎么那么冷血无情？”
　　“不是你先犯错吗？你不过是为自己的行为支付代价而已。”舒珩藏在衣袖下手紧握成拳，“胡轩，你已经是成年人了，你要对自己做的事情负责。”
　　“你这话什么意思，你不会还在记仇吧？我不过就是在上学的时候……”胡轩的话没说完，两辆大众迈腾就先后靠近停下。
　　五个穿着行政夹克的人陆续从车上下来，视线经过短暂搜寻后，齐齐落在黎见微身上。
　　为首的女性领导眼睛一亮，立刻面带笑容走了上来，“黎总，你好，我是泉源县的县委书记陆晓虹，很抱歉昨晚给你不好的经历。”
　　“陆书记，您好。”黎见微露出公式化的微笑和对方握手，“您这是来找我的？”
　　“算是，顺带来看看我们泉源县走出去的人才。”陆书记笑眯眯说道，视线落在还没反应过来的舒珩身上。
　　“我没记错的话，小舒同学曾经是县三好学生，高考成绩县里排前三呢。”陆书记朝着舒珩伸出手，“当初填报的志愿是华大，对吧？”
　　“对的，书记您好。”舒珩紧张地和书记握手，完全把胡轩抛在脑后。
　　被忽略个彻底的胡轩也蒙圈了，他是个没大学上的社会闲散人员不错，可不至于连县书记的名字都没听过。
　　舒珩这是带的什么朋友回来，怎么还让书记登门拜访来了？
　　【作者有话说】
　　搓手手


第13章 世界一【13】
　　◎你有什么愿望吗？◎
　　意识到情况不妙后，胡轩心中冒出溜之大吉的想法。
　　舒珩现在摆明有了靠山，自己这个时候继续纠缠怕是一点便宜都占不到，说不定还会被反过来收拾。
　　心生退意后，胡轩就在偷摸摸转变方向往后走，发现没有任何人在意自己后，既恼火又庆幸，最后灰溜溜离开。
　　舒珩倒是注意到胡轩的动作，在看到对方畏畏缩缩的模样后，忽然觉得有些事情也没什么大不了的。
　　记忆里一只手就能把自己拎起来的强壮男生，现在不过是欺软怕硬的社会闲散人员。
　　自己为什么要畏惧这样一个人？
　　要是害怕他对自己动手的话，那就好好锻炼身体，到时候谁把谁揍趴下还不知道呢。
　　-
　　简单寒暄后，黎见微和陆书记一起，拎着今天采购的食材一边聊一边往舒珩家里走去。
　　舒妈妈一开门就看到一排领导，慌慌张张把人往屋内领，随后烧水把刚买不久的茶叶给泡上。
　　陆书记明显是做过功课来的，她知道舒妈妈身体不好，接过茶水的时候还特意关心了对方的身体。
　　上位者在刻意释放善意的时候，往往会释放亲和力，让其觉得自己非常好相处，给人一种如沐春风感。
　　舒妈妈不过和陆书记聊了几句，就把家里的情况一五一十说了出来。让旁观的黎见微忍不住眼皮一跳，总觉得这一幕意外熟悉。
　　客套话说完后，陆书记才表明来意，她想询问黎见微有没有在泉源县开设分公司的打算，并且亲自介绍本地招商引资的政策。
　　陆书记的一部分用意已经非常明显，她想要为县里拉来投资，尤其是高质量企业的投资。
　　黎见微认真倾听：“陆书记想来应当是了解过知著科技的，如若我在本县设立分公司，谁会是我们稳定的客户？我们又要为谁提供服务呢？”
　　陆书记没有直接回答这个问题，“都说科技改变生活，伴随着科技进步，我也确实看到来自方方面面的改变。我就琢磨着，我们这些服务人民的机构，能不能也迈着步子跟上，总不好落在人民的后头。”
　　闻弦知雅意，黎见微心中了然，“说到这个，我来的时候还和舒珩讨论过，要是能让智能系统接入交通部门，或许可以让乱停车，乱走道的情况得到改善。”
　　“书记应该也知道，我们昨天在路上出了一个小意外。”
　　陆书记脸上的笑意加深，“确实如此，泉源县在道路管理方面有顽疾，我正愁怎么解决这个问题。要是黎总能提供合适方案的话，我们一定大力支持。”
　　黎见微和陆书记的交谈听起来很官方，至少在舒珩耳里是这样，好像什么都说了，但好像又什么都没承诺。
　　跟着陆书记来的四个人，一个接替舒妈妈的工作为几人替换茶水，一个在合适的时候递话，另外两个则是拿着本子和笔写个不停。
　　这让坐着就是听的舒珩有些不自在，只能拿着手机打开备忘录，装着自己也很忙很认真的样子。
　　话题转了一圈后，又重新拐到舒珩身上。
　　被书记猛猛一顿夸的舒珩脸上露出笑意，最后还和舒妈妈一起，同几位领导拍了合照。
　　“黎总放心，昨天事我会安排人处理好，不会打扰到你在泉源县过年。”陆书记在临走之前承诺。
　　黎见微笑着把人送到楼下，“劳烦书记费心，过完年后我会派公司的人来实地考察，到时候还麻烦书记多多关照。”
　　两人相视一笑，有些不需要点明的合作已经初步达成。
　　送走书记和副县长后，舒珩有些飘飘然，像是踩在云朵上一般爬楼回家。
　　“黎姐姐，书记这是想要让政府和知著科技合作吗？”舒珩问道，她听不懂措辞太过官方的话，但她知道知著最拿得出手的东西是什么。
　　“可以这样说，这位书记是去年从外地调任到泉源县的，她想要在任期内让本县实现智慧政府，由此为特色进一步吸引投资。”黎见微笑着说道。
　　“陆书记是很有魄力的一位领导，等我们明年回来过年的时候，应该就不会出现昨天的情况了。”
　　舒珩点头，嘴角不觉上扬。
　　一是为家乡可以变得更好而开心，二自然是因为黎见微话里无意中许诺的未来。
　　想到明年还可以和黎见微一起回家过年，舒珩脸上的笑容就怎么也压不下去。
　　-
　　只有三个人的年夜饭看着有些清冷，可不管对谁来说，都比去年要热闹许多。
　　经过两天的相处，舒妈妈也从最开始的紧张慢慢进入到寻常长辈的角色，关心起黎见微的身体和日常生活。
　　甚至还在一起看春晚的时候，从口袋里摸出两个红包，分别递给黎见微和舒珩。
　　“里面就一百多块钱，图个好意头。”舒妈妈开口，“你们收下以后，来年就会顺顺利利。”
　　黎见微咽下婉拒的话，伸手接过红包，“谢谢阿姨。”
　　“谢谢妈妈~”舒珩也笑着收下。
　　舒妈妈露出满意的笑容，嘱咐完早点睡后，就先一步回房间休息，只剩下挨着坐在沙发上的两人。
　　在小品节目结束后，舒珩主动开口，“黎姐姐，马上就是新的一年了，你有什么愿望吗？”
　　黎见微轻点下巴陷入思考，“新的一年，希望我能顺利完成产业扩展，让公司市值翻倍。”
　　比如收购光律动，让其变成知著科技下的一个分公司，彻底摆脱离谱梦境带给自己的影响。
　　“你呢？新的一年有什么目标和愿望吗？”黎见微反问。
　　“希望我能得到理想的成绩，可以跟着教授学到新技术，开发出新系统和软件。”舒珩说着顿了一下。
　　“要是能用自己学到的东西，帮到姐姐就更好了，我想为姐姐做点什么。”
　　舒珩抿了抿唇，在某个瞬间，她其实想要说点什么来表露自己对黎见微的感情。
　　可话到嘴边后，舒珩又担心这样做会让原本融洽的氛围变得糟糕，只能给出中规中矩的答案。
　　“这些能算新一年的目标，你有没有什么不容易达成的愿望？”黎见微笑着说道，尝试鼓励对方，“有些时候，愿望说出来反而才会有实现的可能。”
　　舒珩左手不自觉收紧，是自己想太多了吗？还是姐姐真的在暗示自己什么？
　　纵然内心蠢蠢欲动，可舒珩脱口而出的话依旧正经无比，“愿、愿望的话，我希望可以加入到教授的新项目，一年能发两篇SCI。”
　　黎见微轻笑一声，眼中多出一丝无奈，“确实是个不太容易达成的愿望，希望你能成功。”
　　看来自己的态度还不够明显，小白菜竟然连表露心意的勇气都没有。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第14章 世界一【14】
　　◎有备无患才好◎
　　卡点说完新年快乐躺在床上后，舒珩才彻底冷静下来，后知后觉意识到自己错过了一个极佳的表露心意的机会。
　　可惜事后复盘并不能改变已经发生的事实，舒珩只能默默把被子往上扯，试图用遮住脑袋的方式逃避现实。
　　“这样不闷吗？”换好衣服的黎见微扯下被子，挑眉看向露出脑袋的舒珩。
　　“还好。”舒珩小声说道，“姐姐还不休息吗？”
　　“马上，还有一些重要的拜年消息没回完。”黎见微伸手压了压被子，望向舒珩的眼神很是柔和。
　　舒珩忍不住心尖一颤，自觉告诉她现在自己可以说点什么，但在对视后，又忍不住沉溺在这样专注温柔的眼神下。
　　其实这样也很好，能得到姐姐这样温柔的注视，自己已经很满足。要是奢求更多的话，说不定还会将现在拥有的弄丢。
　　发现小白菜开始走神后，黎见微眼里闪过一丝无奈，用指尖挑起她黏在耳边的发丝细细整理好，轻拍她的脑袋，“困的话就先睡，我开书桌上的台灯就好。”
　　“没事，我还不困。”舒珩避开几乎要将自己溺毙的眼神，伸手抓着被子晚上扯了两厘米，闷声说道，“我等姐姐一起。”
　　“行。”黎见微没有强求，继续坐在椅子上干正事。
　　在时间接近凌晨一点时，黎见微才合上电脑，完成必要的人脉关系维护。
　　走到床边，原本说要等自己睡的舒珩已经闭上眼睛呼吸平稳，看着已经睡着有一会。
　　黎见微脸上露出一抹无奈的笑意，看来小白菜平时并不怎么熬夜，不过半小时久扛不住睡着了。
　　这样也好，不熬夜的生活作息足够健康，对身体好。
　　将房间内的灯关掉，黎见微掀开被子躺了进去。
　　被窝已经被舒珩的体温烘得暖呼呼，淡淡的沐浴露香味夹杂着属于阳光的味道朝着黎见微袭来，是一种很适合入睡的气味。
　　“晚安。”黎见微轻声低喃，慢慢放松身体，让自己进入梦乡。
　　-
　　“你装什么清高？你不会以为你做三的事情没人知道吧？现在网络那么发达，你做的破事怎么可能瞒得住！”
　　“就是，人家是有未婚妻的，不是为了钱你主动贴上去干什么？拉拉扯扯的视频网上早就满天飞了。”
　　“我也有钱啊，这样吧，你陪我睡一个晚上，我给一万块怎么样？”
　　噪杂的声音钻入黎见微的脑海里，她对这种情况并不陌生，每次做怪梦的时候都会这样。
　　但这些话好像并不是冲着自己来的，而更像是有人对舒珩倾泻恶意，自己正站在第三视角旁观这一切的发生。
　　画面断断续续模糊不清，黎见微只能判断出这是在一个酒店的包厢内，舒珩在被一群男人围着取笑。
　　在下一个片段，包厢的门被打开，穿着光鲜亮丽的汪远飞出现在门口。
　　男人们被保镖带走，包厢内只剩下汪远飞和舒珩。前者脸上带着自信笑容，看向后者的眼神很是轻蔑。
　　似乎是在说，看吧，离开我以后你什么都不是，如果不是我，你现在就完蛋了。
　　这种嘴脸进一步激怒黎见微本就火大的情绪，让她试图操控梦境，将拳头伸进去给狠狠他来上一下。
　　敢这么欺负小白菜，当自己是死的不成！
　　“姐姐，姐姐？”舒珩努力摇着黎见微的肩膀，试图把陷入梦魇的人喊醒。
　　黎见微在摇晃中猛地睁开眼，急促的呼吸和加速跳动的心脏让她脑袋隐隐作痛。
　　“姐姐，你没事吧？”舒珩一脸担心地看向黎见微，先是把掌心贴在脸颊处，随后又用手背擦掉其冒出来的冷汗。
　　“没事，做了一个不太好的梦。”黎见微深吸一口气缓缓吐出，慢慢将梦中带出来的情绪丢到一边。
　　“我有说什么梦话吗？”黎见微问道。
　　舒珩点头，“有，不过我没听清楚具体说了什么，只是姐姐的语气似乎非常生气，是梦到什么不好的东西了？”
　　“梦到……和竞争对手在吵架，对方胡搅蛮缠，我在据理力争。”黎见微美化了自己的梦境。
　　打架也算是吵架的一种，抓着汪远飞把人牙打非头打歪也算是据理‘力’争。
　　“对方一定是个很坏很令人讨厌的人。”舒珩一脸义正言辞，在梦境中都要骚扰姐姐，一定是个大坏蛋！
　　“确实，不过我还梦到了你。”黎见微说道，张开手臂把人抱住，贴着耳畔开口，“在我吵架的时候，你在旁边给我递水润嗓子，最后让我吵赢了。”
　　在自己用手自由搏击的时候，梦中的舒珩很是贴心地递过来一根不知道哪里来的棒球棍，协助自己KO对方。
　　“谢谢你帮我~”黎见微刻意拖长尾音，让自己的气息能染红小白菜的耳朵。
　　“是、是吗，能为姐姐做些什么真的太好了……”舒珩发现自己被紧紧抱住，呼吸都不觉放轻。
　　太近了，自己和姐姐的距离太近，甚至都能感受到她心脏跳动时的声音。
　　扑通——扑通——就像是抵着自己的心尖在跳动一样，透过血液传至全身。
　　还有贴在自己身上不容忽视的柔软，单薄的两层睡衣完全掩盖不了触感，甚至连温度的传达都毫无影响。
　　舒珩无声吞咽，一边在心里唾骂自己没出息像个痴汉一样，一边又默默收紧手臂住黎见微，试图延长拥抱的时间。
　　-
　　黎见微在舒珩面前轻描淡写揭过做噩梦一事，但她在心里却万分重视，早早就记下信息在脑海中进行复盘。
　　梦境预言的并不是未来，只是一种发展可能而已。
　　自己和汪远飞早就公开解除婚约，舒珩更是和对方没有任何牵扯，那些充满恶意的话绝不会再次出现。
　　结合现状来看，梦境中的那一幕应当是在私底下的同学聚会中，酒过三巡后发生的。
　　“舒珩，接下来的几天你有什么安排？”黎见微主动问道。
　　舒珩眨眼想了想，随后摇头，“没什么安排，或许会去挑时间看春节档电影。”
　　黎见微开口提醒：“我没记错的话，前天你的一位同学邀请你参加聚会，你要去参加吗？”
　　舒珩面露犹豫，当时她是不想去的。可在看到胡轩狼狈离开后，又觉得之前郁结于心的事情没什么大不了，自己没必要因此排斥正常的同学社交。
　　“时间还没定下来，可能是初四或者初五的晚上。”舒珩说道，“没有意外的话，我应该会去。”就当是彻底告别过去。
　　黎见微点头：“定下来以后告诉我，我送你过去。”
　　虽然这次的聚会大概率不会出现梦境中的场景，但有备无患总是好的。
　　“姐姐要一起吗？”舒珩鼓起勇气，“聚会说了可以带对象和……好朋友一起的。”
　　“好啊，有空位的话我也去蹭个饭，顺便拜访一下你的高中老师。”黎见微笑着应下。
　　满脑子认为自己一起去就不会让小白菜被欺负的黎见微，忽略了舒珩话中不正常的停顿，也因此错过一个逗她的好机会。
　　不过无伤大雅，毕竟来日方长。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第15章 世界一【15】
　　◎可喜的进度◎
　　正月初三通常是新一年开始走亲访友的日子，形形色色的人拎着礼盒开着车，今天去你家里吃饭，明天你来我家里吃饭，看起来每家每户都很热闹。
　　舒家相对以上人家冷清一些，不过舒妈妈还是准备了一些礼物，让舒珩去一趟她外婆家，和娘家保持最基本的来往。
　　至于舒父那边，双方从矛盾爆发后就断绝来往，算下来已经有十多年时间没联系。
　　“我和外婆家里人的关系一般，把礼物带到，然后打个招呼就行。”舒珩坐在车上说道，忍不住回忆起从前的经历。
　　“去年大概只待了半个小时，听到他们商量着去饭店吃饭后，我就回来了。”
　　“他们没喊你一起吗？”黎见微挑眉，不能理解对方的行为。
　　抛开其他不谈，舒珩可是以县前三的高考成绩入学华大的好学生，怎么看都很有前途，这样乖巧听话有出息的晚辈为什么会被排斥呢？
　　但凡有点脑子的，都应该抓住这个机会，投资一下有天赋但生活条件不好的亲戚，当雪中送炭的那个好人。
　　“他们喊我了，不过我不喜欢和他们相处，更喜欢回家和妈妈一起吃饭。”舒珩斟酌着用词，“他们也没说太过分的话，但我就是觉得和他们呆在一起很不自在。”
　　舒珩的声音变小，“我这样做是不是太任性了，要是我尝试融入他们的话……”
　　“不，没必要勉强自己和不喜欢的人相处。”黎见微没有丝毫犹豫就给出答案，“如果他们值得交往，肯定不会让你有这样的感觉。”
　　舒珩顺着得出结论，“所以，是我的潜意识发现他们不喜欢我，所以我才抗拒和他们相处的？”
　　“至少他们没有释放出友善的气息。”黎见微说道，“一会我陪你过去，打完招呼我们就去附近逛逛，挑个电影看看如何？”
　　“好！”舒珩应得干脆利落，也不再纠结其他。
　　和不友善的亲戚来往，还是和暗恋的姐姐一起去看电影，这还需要选择吗？
　　-
　　舒外婆和舒外公重男轻女的思想都很严重，即便外孙女很有出息学习超好，也依旧觉得她不如在4S店里当修车学徒的孙子。
　　许是因为这次舒珩带了黎见微一起，一家子人的态度比去年热情一些，主动邀请她们坐下喝茶。
　　“小舒今年已经大学毕业了对吧？”舅舅一边摆弄手机一边主动打听舒珩的情况，“现在在什么地方工作？有没有想法回家乡发展？”
　　“在海市一家公司实习，暂时没其他想法。”舒珩拿着玻璃杯，一边敷衍一边思考什么时候溜走比较合适。
　　“你们小姑娘一起搭伙过年，应该都没对象吧？”舅舅说着，眼神止不住往黎见微身上飘，“一会小峰会带着他朋友回来，要不你们年轻人出去玩玩，说不定会聊得来。”
　　听到这句话后，舒珩立刻明白自己为什么能喝上这杯热茶，感情是要把自己和姐姐当作资源介绍出去。
　　舒珩没搭话，转而看向黎见微，挽住她的手臂，“姐姐，我们买的电影票是不是快要到开始时间了？”
　　“嗯，还剩下半小时，现在开车过去刚好。”黎见微接话，顺势从椅子上起身。
　　舒珩跟着站起来，露出一个礼貌的微笑，“舅舅，那我们就不打扰了，再见。”
　　“欸，等等，小峰马上就回来了，不如见个面后一起去看电影？”舅舅起身追出去，试图挽留。
　　儿子马上就带着朋友到家，舒珩怎么那么快就走了呢？那他还怎么介绍啊！
　　黎见微和舒珩手挽手离开走出大门，就看到一辆电车直接开进院子里停下，两个男人先后从车上下来。
　　从副驾驶上下来的人相对年轻，看到舒珩和黎见微后主动打招呼，“表姐，你这是特意出来接我的吗？”
　　“嗨，你就是舒珩的同事吧，我是她表弟。”表弟露出自以为帅气的笑容，“我来为你们介绍一下，这位是我的师傅郑泉，就比我大五岁，已经是工程师了。”
　　被介绍的郑泉被黎见微两人的颜值惊艳到，不过他更多的注意力被停在后面车子吸引，扯着表弟低声询问，“小峰，停在你们家外面这辆车是谁的？”
　　“额，我不知道，可能是来拜年的亲戚吧。”表弟挠头。
　　“这可赶巧了，正好你们到了，你表姐和她朋友要去看电影，你们一起去呗。”舅舅走过来招呼，“小峰，你开车送她们去看电影呗。”
　　“可以啊，我和师傅正好也想去看电影。”表弟笑着说道，“两位美女，来上车，我带你们去。”
　　黎见微见状眉头微皱，她从未遇见过这样自说自话的人。
　　在他们眼里自己和舒珩并不是拥有独立人格的人，而是一样可以任由他们摆弄的物品。
　　他们怎么安排，自己和舒珩就需要去怎么做，一切都那么的天经地义。
　　黎见微没有给出任何回应，连打量几人的眼神也收了回来。只是握住舒珩的手，径直越过这三人打开副驾驶的车门。
　　无视身后询问的声音，黎见微弯腰帮舒珩系好安全带，随后上车启动车辆，没有任何犹豫就开车走人。
　　“喂，舒珩你在干什么，没听到舅舅和你说话吗！你*怎么那么没礼貌！”舅舅追出大门喊道，语气有些恼怒，“你朋友什么态度！以后别来了！”
　　“抱歉啊，让你看笑话了，我这个表姐有些不正常，大概是读书读傻了。”表弟略显尴尬地开口，“不用搭理她们，进来坐，我妈做饭可好吃了。”
　　郑泉看向表弟的眼神略显奇怪，审视中带着一丝同情，“听我一句劝，你最好不要得罪这位表姐，和她维持好关系才是正确选择。”
　　“啊？”表弟一脸不明所以，“师傅你在说什么啊，她就是没爹的贫困生，家里还欠着债呢，和她搞好关系有什么用？”
　　“你表姐或许只是普通人，但你和你表姐一起的那位肯定是你得罪不起的人。”郑泉一脸严肃。
　　他不认识黎见微是谁，但他认得对方开的车。
　　那是一辆能让4S店在晚上延长营业时间，把他这个下班回家的修车师傅喊回去连夜加班干活的车。
　　不管对方是不是车主，就冲她们能开这辆车，也足够说明其身份不一般。
　　想到她们差点就被忽悠和自己相亲后，郑泉不由得瞪了一眼自己这个徒弟，“别一脸傻样，快想想怎么和人赔罪吧！”
　　他和不少老板打过交道，那些人大多是有点迷信，大过年的给人添堵，要是被记住就完蛋了！
　　-
　　“姐姐，对不起，我不知道舅舅他会这样做……”舒珩坐在副驾驶上，语气带着明显的颓废。
　　自从姐姐陪自己回来，就没遇见过太顺利的事情。
　　年前出小事故，年后又被自己连累，姐姐现在肯定后悔和自己一起回来。
　　“不要道歉，这不是你的错，不要为其他人的错误买单。”黎见微说道，看到舒珩脸上的表情后，顺势将车停在路边。
　　“舒珩，看着我。”黎见微解开安全带，侧身望向舒珩。
　　“姐姐？”舒珩脸上的表情带着一丝茫然，但她还是照做。
　　“告诉你现在在想什么。”黎见微说道。
　　“我、我不知道，我好像给姐姐带来很多麻烦……”舒珩紧紧抓着安全带，抿了抿唇，“或许、或许姐姐不陪我回来会比较好。”
　　“你是觉得我待在海市会比现在更好？”黎见微反问。
　　舒珩不说话，但她的眼神似乎在表明她颇为认同这样的说辞。
　　黎见微眼里闪过一抹无奈，“并不会，如果我没跟着你回来的话，我就要在别墅里一个人过年，没人会给我准备年夜饭，更不会有来自长辈的红包。”
　　“或许还会被拉去参加所谓的饭局，被人敬酒，最后一个人醉醺醺回到家里，等着第二天头痛欲裂地醒过来。”
　　黎见微好看的桃花中浮现出一抹伤感，语气也变得低沉，“比起一些无伤大雅的小麻烦，我更讨厌一个人清清冷冷在家，围绕在身边的只有冰冷的利益交换，你明白吗？”
　　“其实我很开心，你能给我打那个电话，邀请我和你一起回家过年。”黎见微伸出手，把掌心贴在舒珩的脸上，语气温柔。
　　“五年来，你是第一个在零点时陪在我身边，向我说新年快乐的人。”
　　在舒珩眼里，黎见微无所不能，说是改变自己命运的神明也不为过。
　　所以舒珩才会在表露心意时反复犹豫，鼓起勇气随后又一泻千里。
　　姐姐已经对自己足够好，自己怎么能贪得无厌奢求更多呢。
　　可现在主动暴露脆弱的黎见微又给舒珩另一种感觉，原来自己眼里的神明也是普通人，也会有脆弱和需要自己的时候。
　　“姐姐……”舒珩盖住黎见微的手，胸膛内心跳如擂，想要表露心意的想法攀升到顶点。
　　黎见微没说话，只是用温柔又专注的眼神注视着舒珩，像是无声的鼓励。
　　“如果姐姐你愿意的话，我、我可以每次都和你一起过年。”舒珩紧张到咽口水，“我、我……”
　　黎见微的眼里多出一抹期待，小白菜终于要向自己告白了吗？
　　“我愿意为姐姐做任何事，只要我能做到！”舒珩目光逐渐坚定，“姐姐要是一个人在家就发消息给我，我会照顾好姐姐你的，不会让你醒来头疼。”
　　显然，在临门一脚的时候，舒珩还是习惯性往后缩了缩。
　　不过得到这样的承诺也算是进度可喜，没让黎见微刻意的示弱白费。
　　“好，我记下你的承诺了。”黎见微说着用用拇指轻抚舒珩的脸颊，直到指腹感受到有些烫人的温度，才慢吞吞将手收回来。
　　事已至此，先看电影吧！
　　【作者有话说】
　　搓手手段评开啦[让我康康]


第15章 世界一【15】
　　◎敞开心扉◎
　　春节档电影大多都是大团圆剧情，很适合一家人一起观看。
　　接上舒妈妈后，三人选择其中评分最高的一部轻喜剧观看。面带笑容从影厅出来后，还能顺路去楼下吃上一顿热乎乎的火锅填饱肚子。
　　秉承着来都来了的想法，舒珩一手挽着妈妈一手挽着黎见微，拉着两人逛起商场。
　　舒妈妈习惯了节俭，平时一两百的衣服都要精挑细选着买，看到女儿要给自己买接近一千块的大衣后，连连摇手拒绝。
　　“妈妈，我现在能赚钱了，一天的工资就有五百。”舒珩一脸认真地说道，“我只不过是想用两天的工资给养育我长大的妈妈买一件衣服而已，这有什么问题吗？”
　　舒妈妈说不过舒珩，更加没法拒绝来自女儿的爱。只能一边念叨你这孩子不要乱花钱，一边任由女儿帮自己穿上新外套。
　　相比起舒珩和舒妈妈的精挑细选，黎见微的购物方式要快很多，进店以后让店员搭配衣服，看中直接刷卡付钱。
　　这样壕气的行为让舒珩有些羡慕，同时又忍不住在心里琢磨。
　　未来自己想要赚钱养黎姐姐的话，要干到多少年薪才够呢？
　　年薪百万？还是年薪千万？自己能在短时间内做到吗？
　　思来想去，最完美的解决方案就是鼓捣出高价值专利。通过和公司合作拿分成，这样就能靠源源不断的分红得到大笔钱财。
　　-
　　逛逛吃吃到夜幕降临后，三人才开车往家里走。
　　路上不出意外偶遇小堵车，索性只是因为车流量过多造成行驶缓慢，所以只被耽误了十来分钟，回到家后才九点，没超过舒妈妈日常入睡的时间。
　　洗完澡出来，黎见微就看到舒珩盘腿坐在床上，捧着手机不知道在想什么，自己喊了她两次才回过神来。
　　“姐姐，同学会时间定下来了，明天下午五点，在金轮酒店5号包厢。”舒珩抿了抿唇，“姐姐有时间和我一起吗？”
　　“当然有时间，你老师也去的话，要不要准备一点礼物？”黎见微问道，挨着床沿坐下。
　　“我想挑个时间单独拜访老师。”舒珩用手机抵着下巴说道，“明天就先不准备，我们就单纯去吃个饭。”
　　“好。”黎见微掀开被子上床，“熄灯休息吧，逛一天了。”
　　舒珩关掉室内的照明，整个人缩在被子里面。在眼睛适应黑暗后，往床铺中间挪了挪，小声说道：“姐姐，明天胡轩可能也来，我不知道他会不会乱说什么。”
　　黎见微瞬间猜出舒珩在想什么，“担心我被他冒犯？”
　　“胡轩他是一个……有些不可理喻的人。”舒珩舔了舔嘴唇，把不知道打了几遍腹稿的话说了出来。
　　“在上学的时候胡轩就是这样，他很自我，很自以为是。我当时只不过在远动会上，给作为运动员的他送了一次水，他就执拗得认为我暗恋他。”
　　“我明确告诉他我一点都不喜欢他，也被他当成是欲迎还拒。”
　　舒珩的语气带着明显的苦恼，回忆起相关场景后，更是忍不住眉头紧锁，“有一次他喊他的好兄弟一起，在我回家的路上把我堵住，硬是要我坦诚‘表白’才放走我。”
　　“他对你动粗了？”黎见微在被窝里转了个身，让自己面对着舒珩，随后在被子里握住她紧握成拳的手。
　　“也不算，在大街上他只是拦住我的路。”舒珩语气变慢，声音也变轻，“但是他的那些好兄弟起哄，还用手机拍照上传到学校的贴吧。”
　　“这样的行为给我造成一些麻烦，导致一些不好的言论在学校内流传，严重影响到我学习。”舒珩避重就轻，跳过某些不堪的部分。
　　“不过龚老师在知道后，就向我了解情况，最后让造谣的人删除帖子，还让胡轩在班级里公开向我道歉。”
　　有些时候在经历完后回头看去，似乎也没什么大不了，只要第一时间找老师帮忙就能解决。
　　可在当时未满十八岁的舒珩眼里，这些遭遇足够摧毁她本就敏感脆弱的内心，让她踩在崩溃边缘摇摇欲坠，根本就没有勇气伸出手。
　　好在小舒珩的运气不错，有一个关心学生的老师，才没让她陷入到泥潭中。
　　舒珩缓缓吐出一口气，把一直压在心里的话说出来后，她整个人都变得轻松了许多，许多无形的束缚也随之消失。
　　“胡轩和我舅舅有些像，他们都喜欢自说自话，觉得自己认为的就是对的，让我觉得不可理喻。”舒珩的语调变得轻快起来，手指慢慢放松。
　　“姐姐你要是听到他们胡说的话，不要搭理，把他们当作有理解障碍的小丑就行。”
　　黎见微察觉到舒珩在心态上的转变，她没多说什么，只是给了舒珩一个拥抱。
　　原本舒珩觉得自己已经释然，甚至能以玩笑的形式再次提到那些人和事。
　　可在被黎见微抱住的瞬间，她又忍不住鼻头一酸，眼泪不争气地往外涌。
　　“姐姐……”舒珩说话的声音带着一丝鼻音，她将脑袋埋进温暖的颈窝，“你这是在安慰我吗？”
　　“如果你需要的话，这是安慰。”黎见微轻抚舒珩的后背，“如果不需要，这就是一个单纯的拥抱。”
　　舒珩没说话，只是一味收紧手臂，让自己被黎见微的气息沾满。
　　这些不好的经历，舒珩没有对自己的妈妈提过，最清楚情况的除了当事人以外，也就只有她的班主任龚老师知道情况。
　　事情已经差不多过去五年，当初因为流言对自己指指点点的同学或许早就忘掉曾经说过些什么。
　　同班同学的印象大概会深刻一些，可要是没人主动提及的话，估计也想不起来。
　　当事人胡轩还记得，但也是在看到舒珩的时候才想起来自己干过的事。
　　让他记忆深刻的也不是他曾经对舒珩造成的伤害，而是他被班主任要求在全班同学面前道歉这一掉面子的行为。
　　被困住的从始至终都只有舒珩一个人，她一直试图将过去掩埋，用避免和知情者接触的方法逃避。
　　所幸舒珩自己走了出来，不再因为自己是受害者，就畏惧相关事物。
　　“姐姐，今晚我可以抱着你睡吗？”平复完心情后，舒珩开始眷恋这个温暖的怀抱，她不想松手，也不想失去。
　　“如果你不担心手臂被我压麻的话。”黎见微说道，语气中带着明显的笑意。
　　“我想抱着姐姐睡。”舒珩这次大胆用了陈述句，主动用手臂环住黎见微的腰身。
　　黎见微腾出手把被子往上扯了扯，默许舒珩靠着自己肩膀，将身体蜷缩在自己怀里。
　　一米七二的自己抱着一米六的小白菜很是顺手，看来网上最佳身高差的说法，也不算全是空穴来风。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第17章 世界一【17】
　　◎火速滑跪◎
　　金轮酒店在泉源县的知名度很高，不管是请客还是摆宴席，只要定在金轮就算非常有牌面。
　　这也就导致黎见微在外面转悠了两圈才顺利找到停车位，和舒珩一起踩点被服务员领到5号包厢。
　　随着包厢门被打开，内部热闹的交谈声稍缓，座位上的人大多投来打量的眼神，试图辨认来的是哪一位同学。
　　“舒珩，你来了，来坐这边，这是特意留给你们位置。”班长很是热情地招呼，特意把靠近主位的两个位置留了下来。
　　舒珩面带微笑和同学寒暄，拉着黎见微的手入座，“班长，龚老师还没到吗？”
　　“蒋坤去接了，估计是路上有点堵，所以耽误了点时间。”班长笑着说道，“这位就是你提到的好朋友？不给我们介绍一下吗？”
　　“是我的好朋友，也是我工作时的上司。”舒珩没透露太多消息，只是开玩笑般说道：“你们跟着我喊黎总就行。”
　　“黎总，介意扩列吗？”同学配合着起哄，顺带亮出手机二维码，“要是我们找不到工作，能不能来投奔黎总？”
　　“条件合适的话，非常欢迎。”黎见微说道，脸上挂着礼貌的浅笑。
　　没能扩列的同学笑着把手机收了回来，权当这是朋友间的玩笑话，“我记住了，到时候没工作，就拜托舒珩你帮我联系了。”
　　“好啊，那我们就一言为定。”舒珩笑着接话。
　　对于班级里大部分同学，舒珩是愿意把他们当成普通朋友来相处的。
　　偶尔聚在一起聊聊从前的生活，追忆高考前如何挑灯夜读，谈谈自己的现状和对未来的规划，也是生活的一环。
　　只可惜参加这次聚会的不全是这样的人，还有跟在蒋坤后脚进来的胡轩。
　　胡轩在进包厢以后视线就左右飞快移动，看到舒珩带着黎见微一起出席后，瞳孔微缩，下意识对着两人露出讨好的笑容。
　　当着老师的面，舒珩不想闹得不愉快，干脆就忽略胡轩，笑着帮老师拉开椅子，为她添上热茶。
　　“算一算时间，舒珩你应该在工作了？”龚老师很关心昔日的优秀学生，一坐下就问起舒珩的近况。
　　“嗯，目前在实习，准备继续学习。”舒珩应道。
　　“考研？”龚老师愣了一下，随后脸上笑意加深，“你的专业确实适合继续深造，一路读下去也不错。”
　　“舒珩是在职考研？这样不会耽误工作吗？”蒋坤插话，见到舒珩看过来后，看似不经意地把手里的宝马车钥匙放在桌子上。
　　“现在研究生找工作也挺难的，如果目前薪资待遇好的话，其实也没必要追求高学历。”
　　“研究生来我这里工作，薪水也就比本科生高上五百一千而已。”
　　邻座同学打岔：“那我们要是去蒋总公司工作呢？能拿到多少工资？”
　　“那当然是比研究生还要高一千，对于老同学，我可是很仗义的。”蒋坤笑眯眯地说道，“舒珩，你现在工资多少，要不来我公司，我给你开高薪。”
　　舒珩露出礼貌的笑容，“我目前算实习，一天五百。按照全勤算，一个月一万五。”
　　“一天五百？”蒋坤忍不住加重音量，“你这是实习做什么？我们公司实习生一天才一百二，经验丰富的老师傅才不一定给得到这个价！”
　　“都是同学，没必要和我们说场面话。”蒋坤摆手说道，脸上就差写上不相信了。
　　他给本科生开的薪水才五千，这个价位在泉源县已经算很不错，要是不卡学历，就算给三千也有人为他干活。
　　“黎总，你是舒珩的领导，她真的那么高薪水？”同样不相信的邻座同学问道。
　　“这样的薪水很高吗？”黎见微反问，眼里的困惑非常明显，“舒珩在的是公司最重要的研发部，正式员工的年薪在百万以上，以五百一天的价格雇佣她，已经是白菜价不能再低了。”
　　“真的假的？薪水那么高吗？”
　　“能不能介绍我去你们公司工作啊，我只要四百一天。”
　　同学们你一言我一语，对于这群大学毕业半年已经被社会毒打过的年轻人来说，月薪能过万就是超好的工作。
　　“行了，上学的时候要你们好好学习，一个个都不听，现在知道学习的重要性了吧？”龚老师打断众人的议论。
　　“舒珩靠的是脑子赚钱，你们要是也和舒珩一样华大王牌专业毕业，还愁找不到高薪工作？”
　　“班主任，你这话就有失偏颇了噢。我也没读什么好大学，一样赚到钱了。”蒋坤不满注意力被其他人吸引，忍不住炫耀起来。
　　“我现在干的是工程，手下员工虽然没有一百，但也有五六十人，一年赚个几百万轻轻松松。”
　　“可见读书不是唯一的出路，个人能力才是能不能赚钱的重要因素。而且现在大学生已经不值钱了，我开月薪五千就能找到很多应届生，供不应求。”
　　“读书不是唯一的出路没错，可对于大部分人来说，考得大学越好，他们未来的起点就会越高。”龚老师没反驳蒋坤的话，只是一脸认真陈述。。
　　“像你这样自己开公司创业也很好，只不过不适合大部分人，最后能成功的也就一小撮人。”
　　“看来我属于成功的一小撮人。”蒋坤哈哈大笑，“多谢老师夸奖，我会继续努力的。”
　　龚老师无奈地摇头，她不推崇不读书去创业，但也不能否认这确实是成功的办法之一。
　　“黎总，我是干工程的，你在的公司是干什么的，员工个个都年薪百万。”自认为占到上风的蒋坤主动和黎见微搭话。
　　“科技公司，谈不上每个人，是平均下来有百万而已。”黎见微纠正对方的措辞。
　　“那一定很辛苦吧，我看过新闻，在大城市打拼想要拿到高薪，不少都要加班到半夜，根本就没休息时间。”蒋坤努力找缺点，同时不忘抬高自己。
　　“还是创业当小老板自由，把任务交给手下的人，平时和领导吃吃饭应酬一下就行，一年五六百万也够花了。”
　　“你说的是，我比不上你自由。”黎见微笑着应和，她还没有要面子到必须和这样的人一争高下。
　　退一步说，就算争赢了一个搞工程的小老板，对黎见微而言也不是什么光彩的事情。要是被营销号报道出去的话，说不定还会影响公司股价。
　　看在对方买单的份上，黎见微不介意让对方吹牛吹个痛快。
　　和黎见微预料中的一样，她的无视被蒋坤当成是底气不足，让他更为沾沾自喜。一边让服务员上大菜和茅台，一边招呼着同学吃饭，一副豪爽老大哥的模样。
　　大部分同学都很吃这一套，纷纷打趣恭维起蒋坤，让他更加飘飘然。
　　趁着大家都围着蒋坤，胡轩端着酒杯偷偷走到黎见微身边。
　　“黎总，您大人不记小人过，这杯酒我干了，之前的事情您就别和我计较，修车的费用我全包了。”胡轩挤出笑脸，压低声音道歉。
　　黎见微眉梢上挑，看来陆书记已经派人敲打过胡轩，让他知道天高地厚。
　　“你只需要向我道歉吗？”黎见微语气平淡的反问。
　　胡轩怔了一下，视线挪到看似一脸平静，实则暗搓搓戒备的舒珩身上。
　　“舒珩，对不起，前几天多有冒犯。”胡轩弯腰认错，脸上笑容略带僵硬。
　　舒珩现在的心情有些复杂，她本以为胡轩会找茬，可没想到他是来滑跪的。
　　发现舒珩不说话后，胡轩忍不住在心里打鼓，干脆拿起一边的还剩三分之一的分酒器，一口气直接干了。
　　“对不起，是我错了，这酒就算是我赔向你赔不是。”胡轩说道，上涌的酒气很快让他满脸通红。
　　没等舒珩表态，蒋坤就先一步插入对话，“胡轩，你在这里干什么呢，不会是偷偷要联系方式吧？”
　　“没，没有，我是来道歉的。”胡轩赶紧否认，他还想在老家混呢，可不敢乱来。
　　“道歉，你又欺负舒珩了？”蒋坤反问，脸上的红晕不比胡轩的少，“你这样可不行，怎么一点面子不给我？”
　　胡轩忍不住对于蒋坤翻了一个白眼，什么面子不面子的，这里面子最大的人又不是你，少往在脸上贴金。
　　“黎总，舒珩同学，你们能原谅我吗？”胡轩没搭理蒋坤，只是眼巴巴两人回应。
　　“以后别来打扰我，过去的事情就让它过去吧。”舒珩平静地开口。仗势欺人的事情舒珩干不出来，她只想日后看不到讨厌的人。
　　“放心，我肯定不来打扰你，看到你就远远避开。”胡轩一口应下，随后紧张等着黎见微的回答。
　　黎见微嘴角带着一丝微妙的笑意，“前几天的事故，按照交警划定的责任处理就行，该怎么赔偿就怎么赔。”
　　至于从前的那些事情，自己有的是时间慢慢舒珩出气。
　　“好好，谢谢黎总大人大量。”胡轩没听出什么不对，在心里松了一口气。
　　这位愿意不计较就好，早知道她们后台那么硬，那天他就不应该堵舒珩家门口，车子没保险自己认赔掏钱不就完了！
　　最后没讨到好处不说，合伙折腾的二手车买卖也被查个底朝天，交了一堆罚款不说，差点就要进去吃牢饭了。
　　惹不起惹不起，自己惹不起啊！
　　【作者有话说】
　　搓手手


第85章 世界一【85】
　　◎急速打脸◎
　　蒋坤明显没搞清楚具体情况，但并不影响他顺势发挥。
　　“原来是交通事故啊，都是同学，私下处理不就好了。”蒋坤拍了拍胡轩弯下去的肩膀，“别担心，我在本地还是有点人脉的。”
　　“交警那边有没有给你什么处罚？如果有的话，我去帮你和交警大队打声招呼。”蒋坤很是自信地开口。
　　“前段时间我还和县领导吃过饭，副县长、交警队大队长都在，我有大队长的联系方式呢。”
　　胡轩皮笑肉不笑，阴阳怪气开口，“是吗，蒋总你真厉害，不过我这种小事就不麻烦你了。”
　　真是笑死人，还吹牛和县领导吃过饭，估计是在县领导检查的时候上前打过招呼吧。
　　自己要赔罪的这位可是能县委书记带人主动拜访的角，就算蒋坤不是吹牛，他也没有和对方掰手腕的资格。
　　自觉看透一切的胡轩有种众人皆醉我独醒的感觉，看向蒋坤的眼神中带着一丝不易被察觉的轻蔑。
　　“你自己能处理就行，下次遇见麻烦事可以找我帮忙。”喝多了的蒋坤并没有听出胡轩语气不对，只顾着继续吹牛。
　　胡轩敷衍得应着，他现在只想削弱自己的存在感，避免再生事端。
　　抛去一直在明里暗里炫耀的蒋坤不谈，这一顿晚饭吃的还算融洽。
　　舒珩不是在和黎见微分享从前值得回忆的经历，就是在和龚老师聊天，顺带还约好后天中午登门拜访。
　　聚餐定的时间是五点，人到齐动筷子是五点半，加上中间喝酒加菜，等结束散场时，已经差不多到晚上八点。
　　喝嗨了的男生勾肩搭背，从六号包厢出来的时候，还在商量着再去KTV消费一波，准备玩个尽兴再回家。
　　蒋坤自然继续大包大揽，表示晚上的所有消费由他来买单，引得众人开始对他新一波恭维。
　　说来也巧，在一行人浩浩荡荡往门口走的时候，迎面正好走来一群穿着行政夹克的领导。
　　“蒋总，好像是领导来酒店视察，里面有没有你认识的？”男同学起哄说道，“要不要和上去打个招呼。”
　　被众人拥簇在前头的蒋坤很快认出带头的是刘县长，被酒精腐蚀的脑袋让他做出一个错误的决定——他真的走上前去试图和刘县长打招呼。
　　“刘县长，我是崇明建设的小蒋，大过年的您还在视察，真是辛苦了。”蒋坤笑脸相迎。
　　刘县长愣了一下，在秘书的提示下才想起来蒋坤是谁，略显疏离的回应：“职责所在。”
　　说完后，刘县长就继续往前走去，并没有和蒋坤继续交谈的想法。
　　“刘县长，城区道路的事情，您看什么时候开始维护合适？”蒋坤追上去，继续尝试搭话。
　　他那么多同学就在旁边看着，要是一句话就被打发的话，不显得他饭桌上说的话都是吹牛吗？这可不行。
　　“尽快。”被拦住两次的刘县长眉头皱起，语气也带着一丝不悦，“这件事是谁负责，没有和你们对接清楚吗？”
　　蒋坤面露尴尬，“我已经和负责人沟通过了，只是想找刘县长确认一下，您没有特别安排的话，我就按照定好的计划安排？”
　　“嗯。”刘县长扭头瞥了一眼蒋坤，准备暗暗记下这个分不清场合拦住自己的人，下次将人排除在合作单位之外。
　　可在余光撇过去的时候，另一个眼熟的身影映入刘县长的眼里，让他原本皱起的眉眼瞬间放松，脸上甚至还出现一丝笑意。
　　没等蒋坤受宠若惊地接话，刘县长就主动朝着黎见微所在的位置走去，笑着伸手，“黎总，又见面了，您也在这里用餐？”
　　“刘县长，我陪舒珩和她的同学聚一聚，算是借光蹭个饭。”黎见微露出笑脸，伸出手和对方虚握了一下。
　　“舒珩同学也在啊，这几天降温降得快，明后天会有雨夹雪。”刘县长态度和蔼，就像是寻常长辈一样慰问情况，“你妈妈要是腿脚不舒服，可以去医院理疗一段时间。”
　　“嗯嗯，谢谢刘县长关心。”即便不是第一次见面，舒珩也有些拘谨。
　　“刘县长真是辛苦，大过年的还在视察工作。”黎见微接过话。
　　“我们跑这一趟，也是为了确保群众能平安过年。”刘县长笑呵呵说道，“金轮酒店可是我们泉源县的招牌之一，春节特别热闹，人流量比平时要多出三倍。”
　　“说起来，金轮酒店去年引入一套智能系统，把客房、餐饮、安防都集成在一起。听说可以监测一些异常情况，避免火灾和人为事故发生，黎总要不要一起去看看？”
　　“顺带也提前指点我，没有意外的话，到时候应该是我负责接洽黎总派来的团队。”
　　黎见微微笑，“指点谈不上，我倒是可以客串技术人员，为刘县长解答一些疑惑。”
　　刘县长：“那就拜托黎总了。”
　　“舒珩，你和龚老师打声招呼，今天先失陪，后天再见。”黎见微说道，一句话就把舒珩拉入队伍中。
　　舒珩飞快应下，按照黎见微说的小跑到龚老师身边说明情况。
　　“好，你跟着你的领导好好学习，不要错过好机会。”龚老师脸上的笑意加深，真心为自己这个学生感到开心。
　　舒珩看不出来的某些弯弯绕绕，在龚老师眼里是门清的。
　　能被一个有背景有能力的领导看中带在身边培养，舒珩注定能在未来走得很远。
　　黎见微和刘县长并肩走在队伍最前头，舒珩则是和秘书一起落后一步，充当起助理的角色，偶尔还会和秘书聊上两句。
　　待到一行人走远后，蒋坤强撑着笑容走回来，为自己挽尊，“想不到舒珩也和刘县长认识，有这一层关系也不早点说，我也不用急着去打招呼试图引荐。”
　　“噗——”胡轩不给面子的笑了出来，不需要顾忌黎见微后，他可算能把憋在肚子里的话说出来了。
　　“谁引荐谁啊，你瞧着人家刘县长有正眼看你吗？可别往自己脸上贴金了。”
　　“你不会以为自己开了个小公司就是最厉害的人吧？人家舒珩才是前途一片光明，只要跟着这位黎总，何愁赚不到钱？只是人家低调而已，不像你一样。”
　　胡轩的话让蒋坤摇摇欲坠的脸面彻底掉在地下，“你这是什么意思？”
　　“没什么意思，就事论事。”胡轩嬉皮笑脸，“蒋总，你不会生气了吧？”
　　“你……”蒋坤被轻松激怒，举起拳头就要用武力威胁。好在龚老师及时出声阻拦，才避免这两人在大庭广众之下动手。
　　龚老师板着脸：“喝酒了的不许开车，大过年的也别闹事，早点回家休息。”
　　班主任威压对二十出头的年轻人还是很有用的，胡轩和蒋坤纷纷熄火，只敢小声抱怨和使用眼神攻击对方。
　　很明显，两人谁也不服谁，这次虽然没闹起来，可下次碰上就不好说，打个头破血流也不是没可能。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第19章 世界一【19】
　　◎老师你的话保真吗？◎
　　名义上是刘县长邀请黎见微一起巡视酒店营运，检查安全情况。但酒店细节是由县长秘书代为说明，有关技术层面的见解分析则是交给舒珩负责。
　　黎见微和刘县长更多是进行一些看似客套的交谈和商业互吹，听着没什么特别重要的内容，但两人早就把真正要说的话都藏这些闲谈中。
　　一个小时后，黎见微和刘县长在酒店门口握手告别。得到秘书联系方式的舒珩被牵着手带走，直到她坐在副驾驶上后，才稍稍缓过神来。
　　“姐姐，我刚才的表现怎么样？有没有给你丢脸？”舒珩的紧张来得后知后觉。
　　在陪同巡查的时候，舒珩一直在站在专业人员的角度分析系统的优缺点，期间还把知著科技旗下类似的系统拉出来对比，满脑子都是专业术语。
　　等到巡查彻底结束，她才从那种类似工作的状态中脱离出来。
　　“很不错，我要考虑给你加工资。”黎见微笑着说道，一把就从车位上倒出来，“你是能在县领导面前独当一面的人才，以后给你八百一天吧。”
　　“不不不，我说的这些都是前辈们教给我的，而且五百一天的工资已经很高，足够我日常开销。”舒珩连忙拒绝，不过上扬的嘴角还是暴露了她的内心。
　　舒珩在开心，为自己的能力得到黎见微的认可喜悦，也为自己终于能为姐姐做些什么感到兴奋。
　　自己还是很有用的！没有辜负姐姐的期待！
　　黎见微笑笑没说话，只是开车往家里驶去。
　　刘县长给出的天气预测非常准确，初五开始天就阴沉沉，寒风夹杂着碎雨，让打开窗户透风都成了奢望。
　　气温的降低让温暖的被窝显得格外珍贵，即便已经睡到自然醒，依旧让人不想离开床铺。
　　房间内的老旧空调在努力运转，虽然显示的能耗较高，但和制热效果非常*不错，至少不会让躺在床上的人连手臂都不愿意伸出被子。
　　“姐姐，外面下雨了。”舒珩缩在被子里，声音软绵绵的。此时的舒珩还维持着醒来时的姿势，额头靠在黎见微肩膀，手上还抓着她的睡衣衣摆。
　　“嗯，降温了，晚些时候说不定会下雪。”黎见微半眯着眼说道，拿起放在枕边的手机看了一眼时间，“你和龚老师约的是几点？”
　　“我提的中午去拜访，老师说让我们去她家里吃午饭，十点半之前应该要到。”舒珩抬起头，身体往上咕蛹着，“姐姐，现在几点了。”
　　“接近九点，我们还没买礼物。”黎见微提醒。
　　开车过去要半小时左右，算是吃早餐和买礼物的时间，这个点已经是赖床的极限。
　　“对！还要买礼物！”舒珩一下精神起来，撑着床铺坐起来，“姐姐，我们去超市逛逛，顺便买点水果和新鲜的食材。”
　　黎见微应了一声，也跟着从床上坐起来，“帮我拿一下衣服。”
　　“好。”舒珩探身，把提前放在床头柜上的衣服拿起来，等她转身递过去的时候，就看到黎见微已经先一步脱掉睡衣。
　　“姐、姐姐，衣服我放这里了。”舒珩结巴了一下，飞快扭头移开视线。
　　可即便如此，她的脑海也被有一层薄肌的背脊和凸出的蝴蝶骨所占据，越是想要忘掉这些画面，有关细节就越是不断跃出。
　　瞄到小白菜泛红的耳朵后，黎见微的嘴角荡开一丝笑意，勾起被压在中间的内衣传穿了起来。
　　“舒珩，帮我扣一下。”黎见微压低声音说道。
　　“好，好的。”舒珩咽了咽口水，缓缓转身，眼睛死死盯着内衣扣，都快变成斗鸡眼。
　　舒珩和黎见微不是第一天同床共枕，但她还是第一次看到对方当着自己的面换衣服。
　　你问前几天是怎么换衣服的？当然是害羞的舒珩抱着衣服去卫生间，等她换好衣服洗漱完出来，黎见微早就衣着整齐，根本就没这机会！
　　指尖滑过嫩滑白皙的背部皮肤，上半身几乎赤裸的黎见微面色坦然，身上被睡衣裹得严严实实的舒珩则是满脸通红。
　　好在舒珩只是脸红没手抖，很顺利就帮忙黎见微扣好内衣。
　　随着一件又一件衣服被黎见微穿在身上，舒珩脸上的红晕也稍有缓和，趁着对方看手机，飞快抱着自己的衣服往卫生间钻。
　　锁舌弹出的声音让黎见微忍不住轻笑一声，慢条斯理地拉开窗帘，看向外面雾蒙蒙的天空。
　　不算是一个适合出门的天气，不过有小白菜陪着的话，也不会无聊。
　　-
　　午饭是龚老师亲自下厨烹饪的家常菜，食材平平无奇，不过做出来的菜肴味道极好。
　　听到舒珩意向导师是龚丽教授后，龚老师眼里的惊讶非常明显。
　　对于和自己同姓的知名教授，龚老师恰好有些了解，知道对方在行业内是泰斗般的存在。
　　没等龚老师劝说舒珩做好申请失败的第二方案，就听到黎见微和龚丽教授很熟，只要舒珩分数足够就能顺利上岸。
　　“舒珩，你可要跟着黎总好好干，别让黎总的用心白费。”龚老师认真叮嘱，看向黎见微的眼神变得有些微妙。
　　她不否认舒珩是个很有天赋的孩子，可现在的舒珩明显还没成长起来，黎见微为什么会这样看重她？
　　让龚丽教授破例收下一名学生本就不是一件容易的事，更别黎见微还包揽舒珩读研期间所有的花销。为人父母也不一定能做到这样尽心尽力！
　　最重要的是，黎见微竟然没让舒珩签订任何可以在法律上约束她的合同。
　　这样一来，黎见微拿什么保证，舒珩学成以后会坚定选择她？
　　龚老师脑中有许多疑惑，在舒珩帮她一起整理厨房时，忍不住开始旁敲侧击。
　　“老师想问黎总有没有额外要我做什么？”正在刷碗的舒珩认真思考，“好像没有，姐姐对我更多的是关心和提醒，让我好好学习，在工作上量力而行，没必要每天往公司跑。”
　　“只是这样？”龚老师用清水冲洗筷子，疑问并没有减少。
　　“噢，还有一件事是姐姐要求我做的。”舒珩忽然想了起来。
　　“是什么？”龚老师筷子也不搓了，竖起耳朵。
　　舒珩嘴角上扬，“姐姐让我趁着还没上学早点考个驾照，这样上学能方便很多，有空还能来公司帮忙。”
　　“在必要的时候，我还可以给姐姐开车，当她的司机，时间合适还能陪姐姐出差。”
　　看着舒珩脸上灿烂的笑容，龚老师欲言又止，许多提醒的话都说不出口。
　　“黎总对你很好，我还没见过那么好的上司。”龚老师努力委婉地提醒，“要是黎总换个性别，我都要怀疑她对你别有企图，毕竟她为你做的这些，已经完全超过上司的范畴。”
　　“嗯？老师你说什么？”舒珩的动作一顿，自动提取关键词进行组合，“老师你觉得姐姐对我有其他意思？”
　　【作者有话说】
　　搓手手，没有意外的话下一章入v，然后明天晚上不更新，周三凌晨肥美万字！


第20章 世界一【20】
　　◎肥美万字！◎
　　龚老师震惊,龚老师表示自己不想说话。
　　她的潜台词是这个意思吗？她是在提醒舒珩，防人之心不可无。黎见微对你好已经超出一般老板太多，你要上点心,不要傻傻被卖了都不知道！
　　“就事论事,黎总为你做的这些,是一些为人父母都不一定能做到的事。”龚老师努力让自己放缓语气,“她和你年纪相差不大,不存在把你视若己出的可能。”
　　“你们之间没有任何血缘关系,黎总也不是无差别对所有人那么好，她的优待只针对你一个人,即便我只见过她两次,也能从你们的相处中看得出来,她对你非常特殊。”
　　“世上没有免费的午餐，她在你身上付出那么多,肯定有她要想达成的目的。”
　　龚老师语重心长：“只是单纯看好你，希望你日后成为她的得力干将,这样的结果是最好的。但也不要忽略其他可能，不要太过轻易就百分百信任一个人。”
　　年纪轻轻就能掌握那么大一个公司，黎见微绝对不会是什么心思单纯的人。
　　舒珩一路走到现在非常不容易，龚老师不想看到这样的好孩子折损在半路。
　　舒珩重重点头，一脸认真地回答,“我明白老师你的意思,但姐姐是一个很好很好的人。是姐姐改变了我的命运，给了我不一样的未来。”
　　“我现在拥有的，大部分都是姐姐给我的。”
　　“所以即便姐姐对我好是为了利用我,我也不觉得有问题,我非常愿意为姐姐工作一辈子！”
　　舒珩越说眼睛越亮,她巴不得黎见微从自己身上得到什么，她万分愿意！
　　这样的态度让龚老师忍不住开始反思，是她把人想得太坏了？还是自己低估了舒珩的潜力，或许真是黎见微的眼光极为超前。
　　龚老师继续洗筷子，“你心中有成算就好，未来的路你要一步一个脚印走下去。你正年轻，没必要走什么捷径，踏踏实实就好。”
　　“嗯嗯，我会的，老师放心。”舒珩说道，脸上毫无阴霾的笑容也让龚老师跟着露出一抹微笑。
　　算了，许是自己跟不上时代，保不准现在就流行老板超前培养员工呢。
　　-
　　从厨房出来后，舒珩看着就非常开心，这样的情绪一直持续到她从老师家里出来都没结束。
　　黎见微猜不出到底是什么样的好消息，才能让舒珩一个人傻乐那么久。
　　趁着前方道路行驶缓慢，黎见微看似不经意地问起，“龚老师在厨房和你都聊了什么，怎么笑得那么开心？”
　　“嘿嘿，没什么，就是问了一些我对未来的规划。”舒珩眉眼弯弯。一想到姐姐对自己的重视连老师都能一眼看出来，她就没办法不高兴。
　　“嗯？”黎见微尾音上扬，明显不相信舒珩的话。
　　“姐姐，你看外面，是不是下雪了？”舒珩的注意力被窗外的景色勾去。
　　前一分钟的天空飘的还是蒙蒙细雨，后一分钟就变成细小的雪花在其中起舞。
　　黎见微朝着前方望去，天依旧灰蒙蒙，不过落在前挡风玻璃上的不再是小水滴，而是细碎的雪花。
　　“嗯，下雪了。”黎见微说道，驾驶车辆缓慢前进。
　　只是一个红绿灯的时间，空中飘荡的小雪花就转变为鹅毛大雪。随着缓行路段结束，雪花撞在车玻璃上的声音变得明显起来。
　　哒——哒哒——
　　“好大的雪啊。”舒珩感叹道，“我好几年没有在家里看到这样大的雪了。”
　　“记忆里上次下这样大的雪，我好像还在上大一，我当时在奶茶店打工，忙完后一抬头，就看到外面下起大雪。”
　　舒珩追忆起从前，脸上浮现出怀念，“当时好多小情侣在街边上拍雪景照片，店里的生意也超好，不少人要加雪顶的奶茶。”
　　黎见微略有不解：“那岂不是很冻手？”
　　“名字是雪顶奶茶，但并不是冰淇淋，实际上是奶油。可以选常温，只要奶油打发久一点，就能在下雪天坚持很长一段时间。”舒珩笑着解释，“姐姐是不是不怎么喝奶茶？”
　　“可以这样说，上班时我喝咖啡或者茶更多。”黎见微说道，“在家早上会喝牛奶，阿姨偶尔也会煮奶茶。”
　　“那就是没喝过外面奶茶店里的奶茶。”舒珩放在腿上的手指微微收紧，语气依旧轻快，“再过去一段路就是当时我兼职的奶茶店，姐姐要不要试一试雪顶奶茶？”
　　黎见微对没尝试过的事物带有一定的好奇心理，五分钟后，她将车子停在车位上，迎着大雪从车上下来。
　　“就是这里，姐姐你跟我来。”舒珩呼出一口白雾，趁着手还热乎，拉着黎见微就往奶茶店冲。
　　掀开透明的挡风门帘，店内的热气迎面扑来，没一会就驱散两人身上带着的寒气。
　　“姐姐喜欢什么口味？”舒珩熟练地掏出手机扫码点餐。
　　黎见微打量着眼前不足二十平的店铺，“你对奶茶比较了解，帮我选一个好喝一点的，只要口味不要太甜就行。”
　　“ok~”舒珩飞快就选好两个不同口味的雪顶奶茶，拉着黎见微在靠墙的椅子坐下。
　　下雪天和奶茶真的很搭，过去不到三分钟，店铺就被点奶茶的人挤满，后来的只能站在门口，一边看雪一边等待出餐。
　　“小姐姐，能加个联系方式吗？”一个模样白净的小男生扭扭捏捏走过来，面露期待看着舒珩。
　　舒珩有些意外被要联系方式的人是自己，随后微笑婉拒，“不好意思，我有喜欢的人了。”
　　“啊，这样啊，对不起！”男生颇为尴尬，弯腰道歉后就火速转身逃走。
　　黎见微目送对方的身影消失不见，随后将视线转移到舒珩身上，“你有喜欢的人了？”
　　舒珩抿了抿唇，含糊不清地嗯了一声，“我对她，应该是喜欢的。”
　　嗯？小白菜有喜欢的人了？是自己？还是其他人？
　　“应该，那就代表你还不确定。”黎见微好看的桃花眼微微眯起，将手搭在舒珩的肩膀上，“方便和我仔细说说吗？我或许可以帮你参谋二一吗？”
　　听到这话的舒珩将心提起，试探性问道：“姐姐你……谈过恋爱？”
　　“算不上谈过，不过我看人的眼光很准，可以帮你判断对方是否合适你。”黎见微前倾身体，嘴唇几乎要贴上舒珩的耳朵。
　　“需要我帮忙吗？”黎见微低声问道，坏心眼的把温热的呼吸全部喷洒到舒珩身上。
　　舒珩耳朵慢慢变红，越来越快的心跳声似乎在催促她做出决定。
　　“99号，99号小程序点餐好了。”店员的声音打破两人间略显暧昧的氛围。
　　听到的舒珩也在一瞬间回过神来，刷一下起身朝着柜台走，“我们点的奶茶好了，我让店员别打包，免得压坏雪顶。”
　　看着舒珩近乎落荒而逃的背影，黎见微恢复之前的淡定样子。
　　果然，小白菜喜欢的人是自己，没有第二个可能。
　　店内的人越来越多，为确保呼吸质量，拿上奶茶的两人来到室外，开始和大雪零距离接触。
　　寒风压下舒珩冒出来的热意，随着耳朵降温，她的胆子也慢慢回来，“姐姐，我们一起拍一张合照吧，雪顶奶茶和雪景很配，在朋友圈很出图。”
　　黎见微非常配合的点头，“好啊，我要怎么做？”
　　“姐姐把奶茶举起来就好。”舒珩拿出手机，点开自拍模式。
　　黎见微照做，在舒珩靠过来的时候，垂下眼眸看向她的微微发红的鼻尖。
　　这次不是因为害羞变红，纯粹是因为室外温度太低，冻红了她的鼻子。
　　“姐姐，看镜头。”舒珩举着相机的手微微颤抖，也不知道是紧张还是单纯冻手。
　　“嗯。”黎见微应了一声，随后弯腰和舒珩脸贴脸，笑眯眯地看向手机屏幕。
　　在舒珩摁下快门的那一瞬间，黎见微侧过头，用嘴唇轻轻碰了碰她的嘴角。
　　舒珩呼吸一窒，差点就没控制好力道，把手里的奶茶挤出来。
　　“姐姐？”舒珩举着手机，身体僵硬。
　　“抱歉，你太可爱了，所以忍不住想要亲你。”黎见微轻笑解释，从容不迫的重新看向手机屏幕，仿佛刚才什么都没做过一样。
　　快门键再次被舒珩摁下，可她现在已经没心思查看照片上的自己到底是什么样子，满脑子只有啊啊啊啊。
　　啊啊啊啊，姐姐亲我了！亲我了！亲了！
　　舒珩内心激动万分，但对外的表现却只有越来越红的脸，还有根本就不敢乱动的身体。
　　“还没拍好吗？”黎见微问道，她维持着拍照时的姿势没动，两人依旧侧脸相贴。
　　“好、好了。”舒珩动作僵硬地收回手机，磕磕绊绊开口，“姐姐，你、你刚才亲我了。”
　　“是啊，我不是说过了吗，因为你太可爱了。”黎见微直起身，笑着回答。
　　在舒珩看过来的时候，黎见微还举起奶茶舔了一口奶油雪顶，镇定自若。
　　甜甜的，软软的，口感和小白菜有点像。
　　“姐姐，亲吻是一个很亲密的行为，不能因为看到谁可爱就亲谁的。”舒珩努力让自己的语气听起来认真严肃。
　　如擂鼓的心跳声萦绕在耳边，仿佛在不断地催促她抓住这个好机会，可现在的舒珩太紧张，根本没法静下来思考太多。
　　“连我也不可以亲你吗？”黎见微挑眉反问。
　　“这种事情，我觉得只能对很亲密的人做。”舒珩咽了咽口水，握着奶茶的手微微发抖。
　　“比如恋人关系，或者更加亲密的关系。”余光看到一对挽着手臂的年轻恋人经过，舒珩心中的勇气攀升到顶点，“姐姐觉得我们是那种关系吗？”
　　黎见微的眼里盛满笑意，语气依旧云淡风轻，“那种关系，是哪一种关系？”
　　“恋人关系。”舒珩没有因为退缩再次错过绝佳机会，想到老师说的那些话后，一鼓作气开口表白。
　　“姐姐，我喜欢你，很喜欢很喜欢，我能申请和你成为恋人吗？”
　　说完后，舒珩的心彻底提到嗓子眼，紧张到手指不觉用力，连奶茶溢出都没注意到。
　　黎见微没急着回答，而是注意到这个小细节，握住舒珩的左手，“放松些，小心沾到手。”
　　“姐姐，你还没回答我。”舒珩抬头望向黎见微，眼里充盈炽热的情感第一次不加掩饰地释放出来。
　　让黎见微也不由得被灼烧到，有了一瞬间的失神。
　　不过黎见微没急着给舒珩答复，而是翻出之前没处理好的问题，“你对我，应该是喜欢？”
　　“不，没有应该，我就是喜欢姐姐。”舒珩重复道，语气坚定，“很喜欢，我很确定自己的心意。”
　　黎见微：“我想你应该知道，我比你大六岁。”
　　“嗯，我知道。”舒珩点头。
　　黎见微：“如果我们交往，主导这段感情的人会是我，你或许会因为阅历不足吃亏，你要对此有心理准备。”
　　舒珩继续点头，“嗯嗯，我清楚。”
　　“我对所有物有很强的占有欲，随着我们在一起的时间变长，你离开我身边的可能性就越小。”黎见微收起笑容，露出些许严肃的表情。
　　“我需要提醒你，和我在一起以后，你没有后悔的机会。”
　　黎见微没有在开玩笑，她很重视舒珩未来能取得的成就。
　　进了自己碗里的人才，黎见微不会给她溜出去的机会。
　　即便未来的某一天舒珩后悔，有了另一个心动的对象，黎见微也不会允许她离开，即便是用一些上不了台面的东西，她也会把舒珩永远锁在身侧。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”舒珩只是一昧点头，就差把期待申请通过写在脸上。
　　黎见微有些想笑，小白菜似乎并没有意识到自己想要表达的意思。
　　不过这不重要，机会自己只给一次，不管小白菜有没有明白，她都已经错过拒绝的时机。
　　“好吧，你的申请我同意了。”笑意重新在黎见微脸上浮现，“小女朋友，再不喝的话，你的雪顶就变成雪雾了。”
　　“好、好的，我马上喝。”舒珩说完后用力抿着嘴，想要让自己脸上的笑容看起来矜持一些。
　　但不管舒珩怎么努力，都压不下上扬的嘴角，最后还忍不住露出两声傻笑，往外吐出两圈白雾。
　　嘿嘿，姐姐刚才喊我小女朋友！姐姐愿意和我在一起！我告白成功啦！嗷嗷！
　　开心两个字并不足以形容舒珩内心的情感，要不是有理智约束这她，舒珩都想冲下车去街上嗷嗷大喊，让全世界都知道她有一个超级好的女朋友。
　　显然，这样激动的情绪不是喝一杯完奶茶就能平复下来的。
　　把手里的空杯子一丢，舒珩就第一时间牵住女朋友的手，把两人十指相扣的手塞进自己的口袋里。
　　“姐姐，要在附近逛逛吗？再往前走一段路就是我的母校一中。”舒珩的声音中满是压不住的雀跃，“我和门卫很熟，打声招呼就能带你去学校里面逛逛。”
　　“好啊，不过在此之前，先去买一条围巾？”黎见微笑着说道，“你的鼻子都冻红了。”
　　“那姐姐你也买一条。”舒珩现在就像是粘人小狗一样，努力和黎见微建立起联系，“我们买一个款式，一个颜色的！”
　　这种小小的要求，黎见微当然不会拒绝，最后两人不仅选了红色的围巾，还多加了一顶同款的米色的毛线帽。
　　同舒珩说的那般，学校警卫处的保安和她很熟，一打照面就认出了她，听到她要带朋友回来后，二话不说就放行。
　　“小心路滑啊，要是太冷就我这里坐着吹空调。”门卫阿姨笑眯眯地说道。
　　“你经常回学校？”黎见微有些好奇，算一算时间舒珩都毕业四年多了，门卫竟然还能一眼认出她来。
　　舒珩缓缓摇头，“没有，只是在我上学的时候，有一段时间王阿姨很照顾我，让我在保安室吹空调。”
　　“那时王阿姨的女儿在附近的初中上学，有些时候会来警卫处写作业。要是我们碰上，我就会辅导一下她写作业，我们关系蛮不错的。”
　　黎见微放缓脚步，“是在高三的上学期吗？”
　　“嗯。”舒珩低头看向鞋尖，随后又抬头扬起笑脸，“警卫处可暖和了，而且很还不会被打扰。”
　　“确实，通常坏学生都会害怕保安，担心干坏事被逮住。”黎见微顺着说下去。
　　舒珩不提，黎见微也不问，轻飘飘就揭过这一茬。
　　“姐姐，其实还有有个原因噢。”舒珩加快脚步，随后笑容灿烂的停在荣誉墙前，“当当~就是这个啦，我当时是以全省前五十考上华大的，我的名字到现在还在这里呢。”
　　舒珩的高考成绩是全县第三没错，但如果只计算裸分的话，她是妥妥的第一。
　　一中自然不会放弃宣传自己的机会，所以荣誉墙上有关舒珩的说明是裸分全县第一，总成绩全省前五十。
　　“第一第二名都是二中的学生，一个是烈士子女，一个是少数民族，她们也很厉害，不过志愿填的不是华大。”
　　舒珩努力回忆，“一个读了军校，另一个似乎是京大。如果能去二中的话，应该也能看到她们的名字和照片。”
　　“她们都是很优秀的人，当初领奖学金的时候，我们还一起拍照了呢。”
　　一中建成的时间很早，部分校区显得有些老旧，看起来比较新的是后来修建的实验大楼，机房和图书馆都被移到里面。
　　望向曾经无比熟悉的场景，舒珩脑海中涌出不少画面，让她的分享欲变得旺盛，甚至开始喋喋不休，试图把每一处美好的记忆都告诉黎见微。
　　黎见微耐心地听着，对此非常受用。
　　因为只有足够的信任和重视，才会让人生出无穷无尽的分享欲。
　　舒珩试图将她的一切在自己面前展开，自己需要做的并不是对此指指点点，只需要倾听观摩，最后全盘接收。
　　在围着学校逛完一圈后，感到口干的舒珩才意识到自己说的太多，“姐姐，你高中念的是私立学校吗？”
　　“算是民办学校吧，从你描述来说，和你们县城的二中有些类似。”黎见微解释道，“私立学校里大部分学生都是预备去留学，课程方面和国内传统学校有很大区别，不管是教学还是试卷对标都是国外。”
　　“我的高中生活其实和你也没太多区别，甚至没有你丰富。”
　　“我没在学校住，学校对我而言就是接受知识的地方，课程安排也没有你的满，不过我课余生活比你丰富一些。”
　　舒珩拉着黎见微在小亭子里坐下，紧紧挨在她的身边，“姐姐回到家以后还有额外的学习任务？”
　　“嗯，一些妈妈为我安排的学习任务。”黎见微说道，“偶尔还会在公司开会的时候让我旁听。”
　　提到妈妈后，黎见微脸上的神色变得温柔无比，“在周末妈妈会固定带我出去玩一次，和网上流行的特种兵旅游有些像，我们不会在一个地方待很久。”
　　“妈妈常说这个世界很大，所以她要抓紧时间多带我出去看看。”
　　黎妈妈就只有黎见微一个孩子，她非常重视这个女儿。这一点从公司名字上也能看出来，见微知著，一听就该是一体的。
　　舒珩握紧衣兜里的手，她看过许多次黎见微在百科的人物资料，也清楚黎妈妈在六年前就因为一次意外离开。
　　“姐姐，周末我也可以陪你去旅游，我们可以自驾游，我回去就学开车。”舒珩一脸认真承诺。
　　“好啊，不过光学开车没用，顺带把飞机驾照也学了吧。”黎见微笑着说道，并没有因为提到妈妈就露出伤感的表情，“飞机的速度更快，用同样的时间，能去到更远的地方。”
　　“好，我会努力的。”舒珩一口应下，只要姐姐需要，她什么都愿意去学。
　　-
　　久违的大雪下了很久，直到两人从超市买完食材回到小区楼下，依旧有小雪花飘荡在空中。
　　生熟食被分别装入不同的购物袋，黎见微和舒珩一人拎一个，一点都不影响她们在爬楼梯的时候手牵手。
　　用钥匙打开防盗门后，大门内就传出些许交谈声，让舒珩开门的动作有了一瞬间的迟疑。
　　家里还有其他人在？是妈妈的朋友来拜年了吗？
　　随着大门被打开，问题的答案也浮现出来。
　　家里确实有其他人在，但并不是妈妈的朋友，而是舒珩不愿意看到的两个人，她名义上的舅舅和表弟。
　　“呦，是小舒你和你朋友回来了？大雪天的怎么还出门呢。”舅舅起身招呼，视线落在黎见微身上时，明显带着讨好。
　　“快进来坐，喝杯热茶暖暖身体。”舅舅说道，随后给自家儿子使了一个眼色。
　　表弟有些不太情愿的起身，去到厨房倒了一杯白开水拿回来，伸手递到黎见微面前，“给你，喝水。”
　　“姐姐，你不是要处理工作吗？先去我房间忙吧，一会吃饭了我喊你。”舒珩用身体挡住表弟，牵着黎见微就要往里走。
　　黎见微轻轻嗯了一声，只对舒妈妈点头示意，一个眼神都没留给另外两个人。
　　“哈哈，看来是还不口渴，先放着吧。”舅舅略显尴尬的自说自话打圆场，拉着自己儿子坐下。
　　舒珩将卧室的门关上，看向两人的视线变得冷漠，“舅舅，你不是让我不要来你家吗？你今天怎么主动过来了？”
　　“你是忘记自己说过什么，还是为了无视我个人意愿，把我当作资源介绍给谁当对象？”
　　“你这孩子怎么说话呢，我根本就不是那个意思，你可不要胡说污蔑我。”舅舅慌张解释，明显没料到舒珩会那么直白。
　　毕竟在他的印象中，舒珩在他们面前向来都没什么脾气，而不是和今天这样，如同炮仗一点就炸。
　　被蒙在鼓里的舒妈妈愣了一下，随即毫不犹豫站在自家女儿这一边，“小舒向来乖巧懂事，怎么可能乱说话，你瞒着我都对孩子做了些什么？小舒还那么小！”
　　“姐，我能做什么啊，我就是想让小峰开车带她们去看个电影而已。”舅舅说道，他觉得自己很委屈。
　　自己不过是想要撮合一对年纪相仿的人而已，看不对眼就拉倒呗，没必要这样上纲上线吧？
　　“妈，他胡说，他还……想把黎姐姐介绍出去，介绍给一个我们根本就没见过面不认识的人。”舒珩一脸严肃，“这是很不尊重的行为，他们很没有礼貌，姐姐当时都生气了。”
　　“妈妈，姐姐是邀请回家过年的客人，她应该是来开开心心过年的，而不是遇上这种离谱的事情。”
　　舒珩很清楚自家妈妈的性格，对于有血脉关系的亲人，她总是会忍不住心软，即便她被对方趴在身上吸血，也做不到彻底断绝关系。
　　不过舒珩不会因此埋怨，因为这是自家妈妈被从小洗脑驯化留下来的后遗症，错的不是妈妈，是那些把她视为工具的人。
　　“这里不欢迎你们，请便。”舒珩努力让自己态度变得强硬，她绝对不允许这两个令人讨厌的存在再次把算盘打到姐姐身上。
　　“姐，你也是这个意思吗？”舅舅的态度也冷了下来，“我和小峰带着礼物来拜年，你不留我吃个饭也就算了，还要让舒珩赶我走？”
　　“我们可是实打实的一家人，之前有些小误会说开不就好了，大过年的没必要闹得那么僵吧？还是说姐你要和家里彻底断绝关系？”
　　舅舅的态度开始咄咄逼人，一副自己是完美受害者的模样，试图用道德绑架心地善良的舒妈妈。
　　“这不是误会，你也没必要用断绝关系来威胁妈妈。”舒珩打断对方的输出，“你们家里不欢迎我，我家里也不欢迎你们，就那么简单。”
　　“小舒，我听你的。要是他们让你不开心，以后过年就不联系了。”舒妈妈狠下心来说道。
　　舒妈妈会对亲人心软，但她更加清楚自己要站在女儿这一边。
　　对于父母她确实有些割舍不断，毕竟是他们将自己生下又将自己养大。
　　可如果这样做带来的后果是让自家女儿被他们利用，前途差点被毁的话，舒妈妈更加接受不了。
　　自己得不到的来自父母的爱也就算了，可不能让自家女儿也得不到来自自己的爱。
　　“你、你、你怎么能说这样的话，你真和我们断掉关系？”舅舅瞪大眼，伸出的手微微颤抖。
　　自己好像把事情搞砸了，他本意是来和修复关系，看看能不能让儿子攀上舒珩带回来过年的那个朋友。
　　可后续的发展为什么和他想的完全不一样，舒珩变得那么强硬不说，他那个没本事的姐姐也忽然有敢和自己叫板的胆子。
　　“爸，既然这里不欢迎，那我们就走呗。”表弟觉得很是丢脸，拉着自家父亲就要走。
　　表弟原本就是不想来的，即便师傅再三劝说要他和舒珩的朋友搞好关系，他也没真正放在心上。
　　现在交朋友都讲究地位平等，一个上学都需要资助金的人，能交到多厉害的朋友？
　　只不过他爸把师傅的话听了进去，硬是要买礼物过来走维护关系，他拒绝无果才一起同行。
　　现在好了，人家根本就不鸟他们，还不如不来，平白把脸送过来给人家打。
　　“请便。”舒珩依旧面无表情，只会给自己带来负面情绪的亲戚，不要也罢。
　　算起来自己从出生开始就没有感受到来自他们的善意，家里陷入困难的时候，对方更是没有伸出援手。
　　只有在他们发现自己身上有利可图时，才会带着假面惺惺作态，真是令人作呕，就和汪远飞一样让人讨厌！
　　两人算是要脸的，见到舒珩态度强硬后也冷哼一声，“行，关系是你们要断掉的，到时候可别说我不认亲！”
　　放完狠话后，他们还不忘把自己带过来的礼物拎在手里，把脸翻了个彻底。
　　随着防盗门和大门被关上，舒珩忍不住坐在沙发上，慢慢深呼吸调整情绪。
　　“小舒，我不知道他做的那些事情，早知道我就不让他进屋了。”舒妈妈有些内疚，她差点就得罪了女儿的领导。
　　“妈妈，这不是你的问题，是我没有告诉你。”舒珩脸上露出笑容，伸手抱住妈妈，“是我没想到他们能那么不要脸。”
　　“不过这些都不重要了，以后我们没必要理会他们。等我赚钱以后，我在海市给妈妈你买一套大房子。”
　　“好，我等着你给我买房子。”舒妈妈笑笑，轻轻拍着女儿肩膀，“快去和你领导赔个不是，不要让人家的好心情被我们影响，大过年的，开开心心才好。”
　　“嗯嗯，我不会让姐姐*不开心的。”
　　-
　　端着果盘的舒珩敲了敲门，静待三秒后推门而入。
　　“姐姐，在忙工作吗？”舒珩拉开黎见微身边的椅子坐下，将果盘放在桌子上。
　　“回一些工作上的邮件，国内还没正式开工，不过国外不受影响。”黎见微修长的手指不断敲击键盘，速度之快都让舒珩瞧见残影。
　　姐姐的手指好长啊，动作也好灵活，要是……
　　舒珩的思绪开始放飞，没一会就飘到她前段时间恶补的资料上，想到某些画面后，白嫩的小脸一点点爬上红晕。
　　打住！你在想什么呢！姐姐在工作！你怎么可以想不健康的东西！
　　舒珩在心中狠狠谴责自己，带着一丝道不明的心虚，用叉子插起一块哈密瓜递到黎见微嘴边。
　　“姐姐，吃水果。”
　　黎见微张嘴咬住，视线依旧落在电脑屏幕上，并没有注意小脸通红的舒珩，“很甜，你也吃。”
　　“好。”舒珩乖乖往自己嘴里塞了一块，不断用舌尖顶着，好一会才咔咔嚼碎。
　　五分钟后，黎见微停下敲键盘的动作，检查无误后将邮件发了出去。
　　“他们走了？”黎见微合上电脑，咬住舒珩递过来的草莓。
　　舒珩点头，“他们一看就是不怀好意，以后我不会和他们来往了。”
　　“有没有说什么听起来很讨厌的话？”黎见微问道，用手捧起舒珩的脸。
　　“没，就是一些威胁我们要断绝关系的话，我还巴不得我们没关系呢。”舒珩恶狠狠说道，鼓起腮帮子的模样很是可爱。
　　有点像炸毛小猫，好想捏一捏啊。
　　在心中冒出想法的下一秒，执行力超强的黎见微就付出行动，手掌一用力，小猫鼓起的腮帮子就被自己压扁。
　　对于舒珩眼里冒出来的困惑，黎见微一点解释的想法也没有，直接低头对准她微微嘟起的嘴唇亲了下去。
　　比草莓的口感更好，甜甜的，软软的，有些像布丁。
　　“姐、姐姐。”猝不及防被亲的舒珩结巴了一下。
　　“嗯？怎么了？”黎见微笑眯眯望向舒珩，勾人的桃花眼里只倒映出她一人的身影。
　　舒珩再一次被黎见微深情又专注的眼神摄取心神，完全忘记自己预备说什么话。
　　谁能抗住姐姐这样温柔的眼神啊，这眼神看狗都情深。
　　直到又一个吻落下，舒珩才后仰身体挣脱出来，红着脸控诉，“姐姐，你、你这是在欺负我。”
　　“欺负？”黎见微收回手，歪头看向小白菜，“怎么，我连亲一下自己的小女朋友都不行？”
　　“还是说，我在亲她之前，需要打个报告？”黎见微语调上扬，打趣意味不要太浓，让还没适应新身份的舒珩持续脸红。
　　“不，但是、但是不要那么突然，我没准备好。”舒珩小声反驳，音量和蚊子叫不分上下。
　　“好吧，那你现在准备好了吗？”黎见微前倾身体，用脸贴着红透脸的小白菜，语毕后还轻轻用牙齿咬了一下烫得吓人的耳朵，吓得人抖了一下。
　　舒珩无声吞咽，拒绝是不可能拒绝的，但她又愣是说不出我准备好你可以亲我了，这种主动邀约的话语来。
　　“还没准备好？”黎见微眉梢轻挑，用指尖戳了戳舒珩的脸蛋，“还是需要我做点什么？”
　　看到黎见微眼中的戏谑几乎要溢出来后，舒珩终于鼓足勇气，反过来伸手捧住她的脸，用几乎冲刺的速度贴上黎见微的嘴唇。
　　舒珩不懂怎么接吻，只是按照直觉含住唇瓣吸了吸，接着试探性用舌头品尝味道。
　　很青涩的动作，但让黎见微很满意。
　　扣住小白菜的脑袋，黎见微加深了这个吻，直到小白菜快要缓不过来气才松开，末了还看到她的眼角都冒出泪花。
　　不过是亲了几分钟而已，算不上是欺负小白菜吧？
　　-
　　“怎么脸那么红，和黎总闹矛盾了？”正在处理食材的舒妈妈一脸关切，发现自家女儿眼尾泛红后眼里更是多了一份担心。
　　“没，是房间内空调太热了，有些烧的慌。”舒珩避开自家妈妈的视线，飞快岔开话题，“妈妈，晚上做什么菜啊。”
　　“清蒸大虾，红烧鱼，炒时蔬，再加一道山药排骨汤。”舒妈妈看着食材报菜名，“三菜一汤，要不要再加一道小炒肉？”
　　“够啦，我们就三个人，四道菜足够了。”舒珩挽起衣袖，“我帮妈妈你削山药皮。”
　　“好，我先给排骨焯水。”舒妈妈的注意力被顺利转移，很快就忘掉之前要问的问题。
　　室内的小方桌上坐着一家三口人，热气腾腾的饭菜暖黄色在灯光下格外明显。
　　室外的雪断断续续下个不停，透过窗口往外看去时，空地上的积雪已经颇有厚度。
　　舒珩许久没有捏雪人，加上吃饱以后身体暖呼呼的，就冒出去小区溜达一圈顺带玩玩雪的想法。
　　“别冻着，戴好手套。”舒妈妈一边叮嘱一边把找出来的手分别塞给两人。
　　“嗯嗯，妈妈你困了就先睡，我带着钥匙呢。”舒珩戴上其中一只手套，另一只则是被塞进衣兜里。
　　为什么不都带上？当然是因为要留下一只手牵女朋友啦~
　　夜间的室外温度比起白天要更冷，但舒珩一点都感觉不出来，甚至觉得去掉围巾也一样可以。
　　兴致勃勃来到空地后，才发现地上的积雪中有许多脚印，早已被有同样玩雪意图的人光顾过。
　　好在堆不成大雪人还能捏小雪人，舒珩的手也很巧，不过三分钟就捏出一个小雪人。
　　“姐姐，送给你。”舒珩捧着雪人递给黎见微，没被围巾盖住的鼻尖泛红，墨色眼眸反射出些许星光。
　　瞧着很可爱，细看又觉得颇为虔诚，像是小动物在向老大上供。
　　有喜欢的人陪在身边，时间过得就特别快，不过捏了两个雪人和一些小动物，时间不知不觉就到了九点。
　　把小雪人带回去不太现实，舒珩只能将它们整齐摆在石凳上，然后用手机拍下照片，准备发个朋友圈留念。
　　“就发这些图片？”黎见微凑过来看了一眼，“白天我们不是也拍照了吗？”
　　“白天？”舒珩飞快眨了两下眼睛，指尖滑动屏幕，很快就找到两张合照。
　　第一张照片里的舒珩面带微笑看向镜头，黎见微则是低头用唇瓣贴着她的嘴角。
　　第二张黎见微倒是笑吟吟看向镜头，不过照片中的舒珩面露惊讶，看着呆头呆脑。
　　“姐姐，发哪一张啊？”舒珩颇为紧张，同时又很期待。
　　“唔，你觉得呢？”黎见微反过来把问题抛回去。
　　舒珩左右滑动屏幕，第一张拍到姐姐亲自己，因为角度的关系，照片中只能依稀看到姐姐的侧脸。
　　第二张倒是能看得出照片里的人是谁，可是自己看着好呆的，和姐姐比起来就是个小呆瓜。
　　这要怎么选？
　　【作者有话说】
　　搓手手，我带着万字来啦[让我康康]感谢支持[害羞]
　　好久没写那么多了[三花猫头]我试试看后续稳定日六[亲亲]


第21章 世界一【21】
　　◎谁动了小心思？◎
　　舒珩在心里其实是想要选第一张的,那可是姐姐第一次亲她嘴角，非常具有纪念意义！
　　可舒珩又担心这样做会给黎见微造成一些不好的影响，姐姐可是上市公司的总裁,要是冒出同性绯闻说不定会造成股价波动。
　　各样心思在脑海中飞快转了个圈,舒珩的指尖最后停留在第二张照片上。
　　“姐姐,就发这张吧,放在九宫格的中间,我们都露出了正脸。”舒珩下意识解释起自己为什么这样选择。
　　“我觉得拍得都不错,不如两张都放上吧。”黎见微伸出手主动勾上这两张照片，“如果需要构图上的一致,我们现在再拍一张也行,让中间三张都变成我们的合照。”
　　舒珩抿唇,犹豫着没点下确定，“可是这样的话,我和姐姐的关系……或许会被能看到朋友圈的人发现。”
　　“不能被发现吗？是我作为女朋友拿不出手？”黎见微挑眉，“我应该没有那么差劲吧？”
　　“不,我不是这个意思。”舒珩飞快摇头，“我担心网上会把这个当作话题炒作，借此发散对姐姐不友好的言论。”
　　“这有什么可以炒作的，作为科技公司的总裁，我的女朋友是一个技术人员,网友不应该觉得我很有眼光,认为公司极为有发展前途吗？”
　　黎见微轻拍舒珩的脑袋，语气笃定，“知著科技之所以能站在行业最前头,靠的是不断创新精进的技术,而不是什么人设营销。”
　　“我不过是谈了一个恋爱而已,又不是干了什么违法乱纪的事，他们就算炒作也炒不出什么花来。”
　　舒珩眨眨眼，压下心里的雀跃，“那我和姐姐再拍一张合照？”
　　“好啊。”黎见微笑着应下，“需要我吻你吗？”
　　“不，不用，普通合照就足够了。”舒珩赶紧摇头。
　　别误会，舒珩不是拒绝来自女朋友的亲吻，而是因为她在被亲的时候会手软，根本就做不到拿稳手机拍照！
　　忙活五分钟后，舒珩小脸红红的发出一个九宫格朋友圈。
　　拍照的时候姐姐没亲她，但是拍完后她被略带不满的黎见微亲了痛快，亲吻时间比拍照时间还要长！
　　手牵手回到家里后，冷静下来的舒珩才想起一件重要的事情。
　　发朋友圈的时候自己光顾着考虑关系曝光会带给姐姐的影响，完全忘记自家妈妈看到朋友圈后的反应。
　　应该没关系的吧？妈妈常说要自己和姐姐搞好关系，要好好报答姐姐。
　　以身相许，也算是一种报答方式？
　　怀着一丝微妙的试探，舒珩并没有采取任何补救措施，只是在简单冲澡后，钻进被窝里。
　　“姐姐，我关灯啦？”舒珩问道。
　　“嗯。”黎见微把被子往上扯了扯，手机被她放在枕头下。
　　啪——
　　随着天花板上的白炽灯失去光源，房间内陷入一片黑暗。舒珩把手臂缩回到被子里，随后丝滑转身投入温暖的怀抱。
　　相比起前天的扭扭捏捏，此时的舒珩可以理直气壮地伸手抱住自家姐姐的腰，坦然将自己的脑袋埋进对方的颈窝。
　　睡觉的时候抱着女朋友，天经地义！
　　-
　　翌日，舒珩恋恋不舍从温暖的怀抱中抽离出来，摸索着找到自己的手机。
　　点开微信，看到朋友圈有许多小红点后，舒珩下意识屏住呼吸。
　　点赞评论的好友很多，尤其是研发部的前辈们，几乎每个人都在评论区留下了一个震惊的表情，就和排队打卡一样。
　　备注名为县委办公室陈主任，也就是之前的县秘书，在清一色震惊中格格不入。
　　尤其是她一本正经夸奖雪人捏的很出色的评论，简直是里面的一股清流，也不知道她是一点都没看懂，还是太懂所以欲盖弥彰。
　　压下想要用脚趾扣城堡的冲动，舒珩认真地看着一长串的点赞名单，发现自己妈妈也在其中后，心提起半颗。
　　“在看朋友圈？”黎见微凑过来，两人的脑袋抵在一起。
　　“嗯。”舒珩把手机往中间挪了挪，“好多人给我点赞了，妈妈是最新点赞，陈主任也有点赞评论。”
　　“怎么没有人祝福我们99？”看到内容的黎见微略带不满，发震惊的表情干什么，应该发礼炮鼓掌祝福才对。
　　“额，可能是不敢确定我们的关系？”舒珩斟酌着说道，“亲嘴角的话，好朋友之间似乎也有。”
　　“噢？这下变成好朋友也行了？”黎见微轻哼，没有错过打趣小白菜的机会，捏了捏她的脸，“我怎么记得昨天某个人说，必须是恋人或则是更加亲密的关系，才能做这样亲密的动作呢。”
　　“这个、这个……”舒珩支支吾吾，努力想出一个解释来，“对于一部人而言，好朋友就可以，但对于我而言，即便是好朋友也不能那样做。”
　　“我可以理解为，现在只有我能亲你？”黎见微抬头亲了一口小白菜，“就像这样？”
　　“嗯，只有姐姐可以。”舒珩依旧忍不住脸红，不过回应的语气强势了许多，“我只喜欢姐姐，所以只有姐姐能对我这样，我不是那种随便的人。”
　　黎见微忍不住笑出声，抬手捧住小白菜的脸又亲了几口。
　　怪不得有些人会在恋爱后就会变得不那么理智，如果面对的是这样可爱的小女朋友，会情不自禁做些疯狂的事情，也是理所当然的。
　　-
　　穿戴整齐从卧室出来后，舒珩带着些许忐忑，来到厨房帮自家妈妈煎蛋。
　　“妈妈，昨天晚上小区空地上积了不少雪，我和姐姐做了好几个小雪人。”舒珩伸出试探的小jiojio。
　　“我看到了，你朋友圈发过，我还点了赞。”舒妈妈乐呵呵，“照片拍得很好，一看就知道你和领导关系好。”
　　“这样的朋友圈可以多发一下，和领导搞好关系，在公司也能混得开。”
　　显然，没有接触过相关知识的舒妈妈并没有通过三张合照发现什么，只是由衷为女儿和领导有非常好的关系而感到开心。
　　舒珩嗯嗯应下，继续试探，“妈妈，要是我找对象的话，你觉得我和什么样的人在一起比较好？”
　　“我也不是很懂现在年轻人的想法。”舒妈妈面露思索，“模样周正，脾气好，为人踏实能干，对方父母也要通情达理，可不能有什么重男轻女的想法，这是最基础的要求。”
　　“其他的情况就看你自己了，以后是你们两个过日子，你觉得合适和喜欢是最重要的。”舒妈妈看向女儿，“怎么忽然问这个，难道是有恋爱的想法了？”
　　“嗯，有一个我很喜欢的人，我想和她在一起。”舒珩没敢直说，依旧在绕弯子，“她很优秀，在工作和生活上都能给我提供帮助，妈妈你觉得我和这样的人在一起如何？”
　　“听起来蛮不错，但我怎么没听你提过？”舒妈妈面露怀疑，“帮你不是一直是你的领导吗？怎么忽然又冒出个人来？”
　　“你不会被人家骗了，把一些口头上的关心当成真的了？”
　　“我在手机上看到过，很多年轻的小姑娘都被网恋对象给欺骗，钱没了人也吃亏了，你可要小心啊。”
　　发现自家妈妈误会后，舒珩急忙解释，好一会才让妈妈确信自己没有网恋，也没有被谁给骗了。
　　在铺垫良久后，舒珩终于图穷匕见，展露出自己真正想要问的问题，“妈妈，如果我找的对象和黎姐姐一样呢？”
　　“那岂不是撞大运了，你能找到那么好的对象，我做梦都能笑出来。”舒妈妈端着盘子，脸上的笑容极为灿烂。
　　“别说和黎总一样了，你找的对象就算只有黎总一半的好，我也非常满意。只要你能找到，我一点意见都没有，全力支持你。”
　　好消息，自家妈妈对姐姐当自己的对象非常非常满意。
　　坏消息，在自家妈妈的认知中，自己和姐姐不应该是恋人关系。
　　舒珩含糊应下，帮忙一起把磨好的豆浆端出来，早饭吃得有些心不在焉。
　　瞒着自家妈妈和姐姐谈恋爱肯定不行，可现在直接坦白似乎也不太合适，妈妈多半是接受不了的。
　　看来还是要早机会让妈妈拓宽知识面，不要觉得女人只能和男人谈恋爱。
　　出柜也不是一件简单的事情呢，需要慢慢来。
　　-
　　知著科技的员工福利比大部分公司都要好，开工时间定在初九，领先只按照法定假日放假的同类型公司一大截。
　　不过即便如此，长达十一天的春节小长假也已经见底。吃完饭后，黎见微和舒珩就开始收拾行李，准备赶明天十点半的飞机。
　　前者还好，只需要把电脑平板等电子产品放进行李箱，其余衣物本着以后会用到，统统都留在舒珩的衣柜里。
　　好不容易回家一趟的舒珩就不一样了，舒妈妈给她准备了不少东西要她带回去。即便黎见微共享自己的行李箱，依旧需要快递帮忙分担一半。
　　“阿姨给你准备的东西很多。”黎见微忍不住问道，“这是每年的惯例吗？”
　　“差不多，上学的时候会更多一点，妈妈还会给我塞好多水果干货，真空密封好的卤肉，家里的土蜂蜜什么的。”舒珩掰着手指说道，“去年我就是拎这两个行李箱去坐的高铁。”
　　“如果快递的话，从这里邮寄到海市要接近两百块。”舒珩解释，“有些时候花费比物品的价值还要高，非常不划算。”
　　黎见微点头表示理解，来自妈妈的爱不是可以用金钱来衡量的，但对于条件一般的普通人来说，金钱又必须是需要考虑的因素。
　　对于女儿的离开，舒妈妈心中颇为不舍，但她没有在面上表露出来，只是一昧让舒珩好好工作，在外照顾好自己，不用担心她。
　　舒珩给了妈妈一个拥抱，然后在车上挥手，等看不到妈妈的身影后，又忍不住吸鼻子。
　　“要不要把阿姨接到海市来一起？”黎见微问道。
　　舒珩点头，然后又摇头，“等我读完研究生，在海市有了房子以后再接妈妈过来。”
　　“我在海市有不少套房子，你可以挑挑看，如果没有喜欢的现买也可以。”黎见微说道，“你应该清楚，一套房子对我来说不是负担。”
　　“姐姐的意思我明白，只是姐姐对我已经很好很好，要是让妈妈知道姐姐你还为她特意准备房子的话，妈妈会非常惶恐，每天担心不能做些什么回报你。”
　　舒珩一脸认真地解释，一点让黎见微误解的机会都没给她。
　　“我会努力赚钱，自己买房让妈妈来住。”而且以后还要赚更多的钱，争取可以反过来养姐姐，舒珩在心里默默补充。
　　比起把听起来像画大饼的言论说出来，舒珩更习惯将其牢牢记在心中，等自己有能力实现的时候，再给出对方承诺。
　　“我明白了。”黎见微的眼神不觉柔和下来。
　　其实小白菜和舒阿姨也是同一类人，在感受到来自外人善意的时候，会有些惶恐和不安。她们在接受善意后，更是会把其牢牢记在心里，恨不得滴水之恩涌泉相报。
　　都是很好很好的人，只可惜这样的人也很容易被当成软包子捏。
　　舒阿姨是这样，小白菜也是这样。
　　回忆起梦境中的某些内容后，黎见微的眼里闪过一丝厌恶。
　　越是了解舒珩，黎见微就越是厌恶汪远飞，甚至到了憎恨的程度。
　　舒珩那么可爱单纯的一个人，到底经历了什么，才会变成后来那副冷漠但又无可奈何的样子？
　　说好听一点是清冷美人，可实际上就是自我意识遭受压抑，灵魂被死死禁锢的模样。
　　汪远飞，你真该死啊！
　　-
　　飞机落地后，舒珩就跟着黎见微坐上商务车，由司机直接送到别墅。
　　“这是家里的钥匙，指纹识别系统也已经入录你的信息，这里所有的设备你都能使用。”黎见微和舒珩十指相扣，为她介绍这别墅的布局。
　　“一楼功能性房间比较多，二楼是会客厅、茶室和客房，三楼是我的卧室、书房和休闲区域。”
　　“这位是牛姨，想吃什么可以告诉她，牛姨的厨艺和你妈妈一样，都非常出色。”转了一圈后，黎见微牵着小女朋友来到住家保姆面前，介绍起来，“牛姨，这是我的女朋友舒珩，以后和我一起在这里生活。”
　　牛姨眼里闪过一丝诧异，但很快被笑容压下，“舒小姐，你有什么忌口和喜欢的东西都可以告诉我，我提前做好准备。”
　　“哦哦，好的，我没什么忌口的。”舒珩第一次顶着黎见微女朋友的身份见人，有些小小的紧张。
　　黎见微揽住舒珩的肩膀，“牛姨，晚餐做些拿手菜，让舒珩尝尝你的手艺。”
　　“好嘞，我这就去准备。”牛姨乐呵呵应着，转身就去厨房忙活。
　　全然陌生的别墅让舒珩有些拘束，里里外外转了两圈后，舒珩才把别墅布局一分不差的记在脑子里。
　　“姐姐，我还有不少东西在公寓里。”舒珩说道，挨着黎见微在沙发上坐下，“我晚上可能要回去一趟。”
　　“要拿什么很重要的东西吗？”黎见微挑眉，自己的别墅可是能拎包入住的。
　　舒珩挠了挠脸，“我把睡衣留在老家了，所以……”
　　舒珩没想到自己一下飞机就会入住别墅，对此根本就没有任何准备。而在出发前，她为减轻行李负担，把不少衣物留在家里。
　　不仅仅是睡衣，还有换洗的内衣内裤。仗着公寓衣柜里还有，她只在行李箱里里塞了一件毛衣和外套。
　　黎见微注意到小女朋友捏衣角的小动作，这是她紧张时会有的小动作，于是故作正经开口，“一定要今天晚上去吗？一会七点半我有一个线上会议，让你一个人回去我又不放心。”
　　“要是不嫌弃的话，今晚就用我的睡衣凑活一下就行。明天下班以后我再陪你去一趟公寓，把需要的东西带回来，怎么样？”
　　“我不介意，只是、只是……”舒珩支支吾吾，捏衣角的手指更加用力，“我把内衣和内裤也留在家里了，行李箱里没有能换洗的……”
　　黎见微眼里闪过了然，面上依旧一本正经，“这些我衣柜里都有新的，你应该能凑活用？”
　　说完后，黎见微的实现落在舒珩的胸前，认真比较起两人胸口的起伏程度。
　　“尺寸差距并不大，一会你去我房间试试，如果真的不合适再说？”黎见微看似正儿八经地在给出解决方案，可上挑的桃花眼里却盛满笑谑。
　　带着一丝道不明的小心思，舒珩轻轻嗯了一声，手指几乎要把衣摆抓出花来，也不知道是在为什么而紧张。
　　【作者有话说】
　　搓手手凌晨万字了，今天晚上就不追求六千了！明晚我努力！[让我康康]


第22章 世界一【22】
　　◎好消息好消息！◎
　　牛姨的手艺很好,舒珩一不留神就吃到九分饱。
　　在黎见微开视频会议的时候，舒珩颇为勤恳地来到健身房锻炼，试图在跑步机上慢走半小时,来促进肠胃消化。
　　不过走着走着,舒珩的脑海里就浮现出和健身无关的事情。
　　姐姐要将贴身衣物给自己穿,如果自己的身材不够撑不起来的话,会不会有些丢脸？
　　而且自己的身高比姐姐矮许多,穿上姐姐睡衣后,该不会像穿大人衣服的小孩子吧？
　　自己虽然和姐姐同床共枕过许多次，但她并没有太过在意对方具体的身体尺寸。
　　只记得自己被抱住的时候,确实感受到柔软的触感。由此推论,姐姐的身材肯定不会差。
　　舒珩想着想着就忍不住拿起手机,点开搜索框开始输入一些奇怪的关键词进行搜索。
　　穿对象的衣服是一件很常见的事情吗？
　　第一次在对象家里睡觉需要注意什么？
　　一般情侣在确定恋人关系后多久会进行亲密行为？
　　随着搜索引擎给出的答案越来越五花八门，舒珩的关注点也逐渐跑偏,手指和眼睛不自觉地开始关注某方面的内容，最后小脸通红得放下手机。
　　压下心中莫名冒出来的燥热,舒珩洗澡的动作极为磨蹭，穿衣服的时候还猫猫祟祟拿起来闻了闻。
　　发现睡衣上带有一股自己很熟悉的香味后，舒珩更是深呼吸好几口才平复下心情。
　　换上米色真丝睡衣出来后，舒珩动作有些扭捏，太过丝滑的睡衣让她有种上半身什么都没穿的感觉。
　　至于内衣,谁睡觉穿内衣啊！
　　“怎么样,大小还合适吗？”听到动静的黎见微抬起头，暂时搁置手里的平板，笑吟吟望向舒珩。
　　“合适,就是衣袖有一点点长。”舒珩抬起手臂展示,“不过睡衣的话无所谓,可以忽略不计。”
　　“那就好，缺的衣服去我衣帽间随便挑，里面都是干净的。”黎见微用视线一寸寸扫过舒珩的身体，眼里多出一丝占有欲。
　　换上另一种风格的睡衣后，小白菜看起来成熟了不少，给人一种能拆吃入腹的感觉。
　　“嗯嗯。”舒珩点头，视线在房间内转了一圈后，踩着拖鞋哒哒跑到黎见微的身边，拿起她空了一半的杯子，“姐姐，我帮你去加水。”
　　“好。”黎见微眼神重新变得温柔，“桌上有新鲜的水果，你想喝果汁直接用榨汁机就行。”
　　“姐姐不喝？”舒珩问道。
　　“我喝茶，还有一些文件没看完。”黎见微说道，“你要是困就先睡，不需要等我。”
　　舒珩点点头，很快把加上热水的杯子端回来，随后捧着一杯苹果汁盘腿坐在黎见微的身边。
　　舒珩偶尔会歪头看向平板，发现都是外文后又默默收回视线。
　　论起外语水平舒珩并不差，甚至能做到无障碍和外国友人交谈，但她做不到和黎见微一样有那么丝滑地阅读满是专业名词的文件。
　　慢吞吞喝完半杯果汁后，舒珩开始无所事事，大脑的思绪也随着飘忽不定，一会思考明天要怎么面对部门里前辈们的打趣，一会又琢磨睡觉的时候自己要不要有所表示。
　　乱七八糟想了许多后，舒珩拿起手机一看，时间才过去不到十分钟。
　　睡觉是不可能睡觉的，但继续乱想又容易让脑子塞满太多带颜色的废料。
　　“姐姐，我帮你按按肩膀吧。”舒珩挽起衣袖，自己给自己安排起任务，“长时间坐着看平板对颈椎不好。”
　　“好啊。”黎见微干脆也盘腿坐在沙发上，背对着舒珩。
　　舒珩在按摩上是真有两把手，她经常给妈妈按摩，还在跑各种兼职的时候和老师傅学过两招，认得不少重要穴位。
　　只不过开始的按摩舒老师，在认真不到五分钟后，注意力又一次开始偏移，观察起自己服务的客人。
　　姐姐身上的睡衣也是真丝，款式和自己身上的一样颜色略有不同，纯黑色睡衣衬得姐姐脖颈处的肌肤更为白皙。
　　咦，姐姐肩膀上还有一颗小痣，颜色很淡，不仔细观察很容易忽视。
　　姐姐的皮肤好白好嫩，自己要是用力的话，肯定会在肩膀上留下痕迹的。
　　不过按摩的痕迹很快就会消失，要是能在上面留下吻痕的话，一定要好几天才能消失。
　　姐姐仅仅是后背就那么好看，那身体的其他地方一定更加……
　　刚刚恶补过知识的后遗症慢慢浮现出来，舒珩现在只要一放空脑袋，思绪在左拐右拐之后必定和某种带颜色的行为产生联系。
　　发觉肩膀上的手逐渐减轻力道，甚至开始停止不动后，黎见微略有些好奇得朝后看去。
　　就这样，小脸微红、眼神飘移不定的舒珩就这样闯入黎见微的视线中。
　　四目相对，舒珩瞬间身体僵硬，微红的脸变成爆红，说话也忍不住结巴，“姐、姐姐，怎么了，是我太用力了吗？”
　　“力道很合适，只是你已经帮我按了很久，有没有手酸？”黎见微看破不说破，语气非常关切。
　　“没事，我经常给妈妈按摩，就这一会不会手酸的。”舒珩急急忙忙解释，格外强调起时间，“我可以按半个小时，一直按一个小时也可以。”
　　黎见微脸上笑意忍不住加深，差点就没忍住笑出来，“嗯，听起来你有很长的续航能力，看来以后我能享受来自女朋友的超棒按摩服务。”
　　“嗯嗯。”舒珩胡乱应下，努力不去想歪，同时把自己说不出口的小心思全部压下。
　　住脑！住脑！快住脑！不然就要在姐姐面前出丑啦！
　　-
　　区别于老家熄灯后就全黑的卧室，别墅卧室在关掉主灯后，还有颇具氛围感的暖黄色小地灯，即便是长时间盯着看也不会觉得不刺眼。
　　舒珩上床的动作比往日磨蹭一些，可当她躺在柔软床垫上的时候，又下意识钻进黎见微的怀中，和她的呼吸交缠在一起。
　　害羞归害羞，但依旧要和姐姐贴贴。
　　“姐姐晚安。”舒珩语气略快，说完后就闭上眼睛不再言语，留下比平日速度更快的心跳声。
　　黎见微心里跟明镜似的，早早就看出老是脸红和心虚的小白菜在想些什么。
　　不过黎见微一点都不着急，也并不打算做些什么推小白菜一把。
　　这既是年长者对年幼者的包容，也是黎见微出于私心的小小恶趣味。
　　如果自己全程没有任何反应，小白菜会主动到哪一步？会在什么时候向自己发出邀请？
　　指尖轻抚过米白色的睡衣，察觉到怀中人微微战栗后，黎见微眼中的笑意更浓。
　　“晚安。”黎见微柔声说道，最后在小女朋友的额头落下一个晚安吻。
　　人都躺进自己被窝了，不必着急，还是那句话，来日方长。
　　-
　　黎见微一点掩饰关系的想法都没有，和舒珩一起从专车上下来不说，还牵着她的手走进专用电梯内。
　　研发部和顶层的总裁办公室很近，黎见微让电梯先停在三十三层，送舒珩到研发部门口，才去到自己的办公室。
　　这一过程没有刻意避着任何人，所以电梯门都没关上，研发部各自的小群里面就开始疯狂弹消息，包括和舒珩在同一个项目小组的十六人。
　　他们虽然通过朋友圈推测出一些令人惊讶的事实，可在真正看到自家顶头上司真和组内的小实习生在一起后，还是免不了目瞪口呆。
　　【看吧，我就说吧！黎总和小舒很是般配！就是一对！】
　　【话是这样说，但是莫名有种不真实感呢，黎总也会坠入爱河吗？】
　　【虽说爱情会让人失去理智，但我们黎总肯定是例外。而且小舒条件也不差啊，那么乖巧的一个小女孩，换做我，我也愿意和小舒一起生活！】
　　“小舒，不，以后我们是不是要改口喊你总裁夫人了？”同项目的前辈是一点定力都没有，舒珩才坐稳她就凑过来打听情报。
　　“不不不，前辈们还是喊我小舒就行。”*舒珩一边收紧脚趾一边在心里暗暗欢喜。
　　前辈们果然知道自己和姐姐的关系，自己是不是也算是有名分了？
　　“所以，你真的和黎总在一起？确定关系了？”另一位同事追问。
　　“嗯，我和黎总是初六正式确定的关系。”被许多双眼睛盯着的舒珩有些小羞涩，但这并不影响她嘴角不受控制的上扬。
　　“什么！所以那条朋友圈果然就是官宣吧！我就知道我的想法是对的！”某一个同事忍不住吼吼叫出声。
　　“方便详细说说吗？我真的有些好奇，是谁主动的？是黎总吗？”和舒珩关系最好的前辈大胆开口。
　　想到自己八卦对象之一是顶头上司后，又小心地打上补丁，“当然，要是不方便的话，就当我什么都没说过。我声明一点，我没有打听黎总隐私的想法，纯粹好奇而已。”
　　“黎总和我一起回家过年，经过一段时间的相处，我就向黎总告白，黎总没有拒绝。”舒珩努力用简短的语言进行总结，“大概就是这样，我们就在于一起了。”
　　“嗷，一起回家过年，这是不是就等于见过家长了？”
　　“恭喜恭喜，要是以后有新进展，不要忘记一起上班过的我们啊！苟富贵勿相忘！”
　　同事们起哄闹腾了一小会，随后各自回到工位上忙活起来。
　　玩归玩，闹归闹，该有的分寸感他们还是有的。能知道是谁向谁告白，他们就已经很满足啦！
　　舒珩是个他们能逗一逗的小萌新没错，可黎总是他们绝对招惹不起的，他们还想继续干这份高薪的工作呢。
　　-
　　知著科技总裁和一个小实习生关系亲密这件事，不过几天就在公司内部传得差不多。
　　只是大家都很有默契，没有任何一个人往外传，平时八卦讨论也都是和已经知情的同事聊。
　　这也间接导致汪远飞在黎见微向源泉县派出团队后，才让助理顺藤摸瓜发现了一个不保真的消息。
　　为什么不保真，自然是负责探听消息的助理没有足够实质性的证据，手里只有花钱让狗仔拍到的几张牵手和一起吃饭的照片。
　　“汪总，这是狗仔盯了三天拍到的照片。虽然有传言说黎见微喜欢上这个小实习生，但实际上她们之间亲密程度并没有超过女生之间的友谊。”
　　助理一边汇报一边偷偷观察自家老板，发现他的脸色越来越黑后识趣闭嘴。
　　“她们当然不是那种关系！黎见微怎么可能会喜欢上舒珩？她不过是一个满眼利益和算计的人而已，根本就不会有真感情！”汪远飞磨牙，不愿意接受这样的事实。
　　今年的春节是汪远飞有史以来过得最艰难的一次，不仅有索赔金额过亿的专利侵权案压在他的头上，他那些没名没份的弟弟也开始闹起来。
　　那些上不了台面的东西不知道用什么办法得到一部分股东的支持，试图进入光律动和他争权，让汪远飞焦头烂额，被迫把春节时的闲暇时间都用在酒局上，差点就把胃喝出问题了。
　　而在汪远飞看来，一切的始作俑者，无疑就是一言不合和他解除婚约的黎见微。
　　一想到自己在受苦的时候黎见微在和舒珩卿卿我我，汪远飞就更来气。
　　更别说两人一个曾经是他的未婚妻，另一个曾经被他视为掌中之物。她们怎么能搞在一起？她们应该为了争夺自己的青睐针锋相对才是。
　　要是真的，自己情何以堪？会被网友嘲讽成什么样子？小丑？还是局外人？
　　“就只有这几张照片？没有其他内容吗？”汪远飞把照片揉成一团，试图用这样的方式平息怒火。
　　“没拍到什么东西，但在短视频上有另外的发现。”助理推了推眼镜，拿出平板点开一个十五秒的短视频。
　　“这是定位在泉源县网友的一则视频，本意是随手分享路边看到的风景。但眼尖的网友认出有黎见微和舒珩入境，后来被转载到cp粉搭建的话题里面，引起小范围热度。”
　　“等等，你刚才说什么？”汪远飞皱眉打断助理的话，“什么cp粉？谁和谁的cp？”
　　“不少网友觉得黎见微和舒珩很般配，去年科技展过后，就已经自发成立对应的话题和超话。”助理语速变慢。
　　瞧见自家老板又开始脸黑后，助理下意识朝着对方爱听的方向偏移措辞。
　　“汪总，这些发现其实也算不上什么证据。网友在磕cp的时候一般不会考虑本人的真实情况，只要他们觉得般配，他们就会磕起来。”
　　“而且这种东西总归上不了台面，他们也就只能自娱自乐。”
　　助理的意图很好，可是这些话用来糊弄糊弄外行人还可以，本就擅长玩弄舆论的汪远飞可不会真这样认为。
　　强迫自己冷静下来后，汪远飞开始思考自己能利用这个似是而非的传言做些什么。
　　“知著和荣光之间的专利纠纷案，现在在网上的热度怎么样？”汪远飞问道。
　　“过年的时候没被翻出来提，但开庭时间已经定下来。一审出结果后，热度一定会在网上被引爆。”
　　助理：“即便没有自然热搜，知著科技那边也会花钱买热度，不会错过这次曝光推广的好机会。”
　　汪远飞抱拳抵住自己的下巴，阴沉的眼神让他看起来有些可怕，“之前黎见微不是炒作过她赞助华大学生这件事吗？你让水军借题发挥写一些通稿，就说这是黎见微给自己选妃的方式。”
　　“那些得到赞助的学生，他们的资料都会被发送到黎见微的私人邮箱里面，她看上谁，谁就要陪客。”
　　“舒珩不过是其中一个比较幸运的人，因为相貌出色能力出众，所以顺利上位。”
　　助理听得一脸为难，“汪总，这样的通稿有些离谱……”
　　“怕什么，现在的网友听风就是雨，他们连武则天不如叫门天子这种离谱言论都能信，只要水军够多，总会有人信的。”
　　“一旦有热度，就往男女对立上引导，进一步提升热度，网友最喜欢在这上面吵架。”
　　深知网友德行的汪远飞十分有信心，“按照我说的去做，事后会不会被澄清不重要，重要的是压住专利侵权案一审的热度。”
　　助理的内心并不认同汪远飞的言论，即便刷短视频的人平均学历很低，但也是有脑子的。
　　更别说最关注知著科技和荣光科技专利侵权案件的是中产阶层以上人群，他们平均学历和网友可不一样。
　　不过助理也只是一个打工的，老板都已经明确发出指令，他要是还提意见的话，估计明天就会被人事约谈，在后天被扫地出门。
　　-
　　此时的舒珩还不知道她在不远后的未来要再一次联合华大学生辟谣，她正在紧张地打开查分页面，等着卡点查询成绩。
　　深吸一口气，随后慢慢吐出。
　　重复三次后，做好准备的舒珩摁下回车键，等待着加载圈圈转完。
　　在页面加载出来的瞬间，舒珩飞快打开控制台，用鼠标拖动窗口，让自己的成绩一门门露出来。
　　政治：75，外语：85，专业课一：124，专业课二：131，总分：415。
　　稳了！去年华大考研复试分数线是383，自己高出32分，只要正常面试就能过！
　　压住嘴角要扬起的笑容，舒珩直接把成绩截图发给黎见微。
　　【舒珩：姐姐姐姐~我查到自己的分数啦~】
　　【舒珩：小猫转圈圈.jpg】
　　【黎见微：很不错，估计会比录取线高出不少分。】
　　【黎见微：稍后我会把你的分数告诉龚丽教授，你着手准备一下复试，教授公布出来的名额已经被很多人盯上，最后一定要表现得精彩。】
　　名额自然早就内定给舒珩，这种消息只要是有点消息渠道的人都能打听到。
　　不过打听到是一回事，不信命想要试试看就是另外一回事。不少人带着只要自己比内定的人优秀无数倍，说不定就能打动龚丽教授的念头，来碰碰运气。
　　【舒珩：姐姐放心，我会好好准备复试的！不会让姐姐的努力白费！】
　　【黎见微：好，不过也不要太紧张，今天还是值得庆祝的。你喜欢出去吃，还是在家里？】
　　【舒珩：家里就行，我想吃牛姨做的排骨！】
　　【黎见微：好，忙完来我办公室一趟，我给你准备了一个礼物。】
　　【舒珩：好哒~】
　　舒珩放下手机后，开始反复刷新自己的成绩，最后忍不住开心得哼起不知名小曲。
　　保存好文件发到工作群里后，舒珩又和身边的前辈打了声招呼，确定无误后才关电脑去等电梯。
　　叩叩——
　　听到进来的声音后，舒珩拧开门，试探性往里看了看，发现办公室内只有黎见微一个人，瞬间放松的关上门。
　　“姐姐，我来啦，我的礼物呢？”舒珩笑着跑到黎见微身边坐下，没放过任何一个可以贴贴的机会。
　　“在休息室的桌子上，你自己去拆？”黎见微放下手里的文件，笑眯眯地送上一个吻。
　　“好！”舒珩对礼物的期待超出害羞心理许多，大胆回了一个亲亲后，就蹦蹦跳跳朝着休息室去。
　　转动门把手，休息室的长桌上摆着一个包装精致的礼盒。
　　盒子的体积不大，拿起以后也就比舒珩的手掌大一小圈。
　　掂掂分量，舒珩发现礼盒格外轻巧。
　　难道里面是首饰类的礼物？会是姐姐送给自己的戒指吗？
　　舒珩舔了舔嘴角，小心翼翼从边缘开始拆礼物。
　　撕开包装袋，露出一个没有任何logo但质感非常高级的盒子。
　　舒珩屏住呼吸打开，一个非常眼熟的车标映入眼帘，一把车钥匙板板正正被放在盒子的最中心。
　　车钥匙？姐姐这是要送车给自己？
　　“怎么样，这个礼物满意吗？”黎见微不知何时出现在房间内，从身后揽住舒珩，下巴轻轻蹭着她微红的耳廓。
　　“姐姐，我、我还没考驾照呢……”舒珩眼睛亮晶晶的，她怎么可能不满意，她只是有些遗憾自己不能十天速成驾照然后开车带姐姐兜风！
　　“不急，车子还在改造，估计要过两个月才能送回来，你复试完再继续学车就行。”黎见微笑笑，“喜欢这个礼物吗？”
　　“喜欢，很喜欢。”舒珩舔舔嘴唇，犹豫一番后如实开口，“不过姐姐你送我的礼物对我而言很贵重，我不知道该怎么回报。”
　　“这是作为女朋友的我送给你的礼物，不需要回报。”
　　黎见微温热的呼吸倾洒在舒珩侧颈，声音莫名勾人，“如果你真的想要做些什么的话，晚上陪我喝一杯如何？”
　　“合作伙伴正好送给我一瓶年份不错的红酒，我们晚上一起品鉴？”
　　【作者有话说】
　　搓手手我做到了！[彩虹屁]


第35章 世界一【35】
　　◎贴贴贴贴！◎
　　舒珩向来拒绝不了黎见微,不管是她提出的要求，还是某种邀请。
　　在品酒上，舒珩没什么天赋,后天也没有途径去接触学习。所以对于价值十多万一瓶的红酒,舒珩只能给出两个字的评价——好喝。
　　如果硬要她多说点什么的话,那就是姐姐在喝红酒的时候看起来格外诱人,特别是伸出舌尖舔嘴唇的时候,会让舒珩产生想要凑过去亲吻的冲动。
　　还有,牛姨做的排骨也好吃，牛排和红酒很搭,炙烤过的猪小排一样也不落下风。
　　自上一次喝多后醒来断片,完全不记得自己在长达一个多小时的通话中说了些什么后,舒珩就对喝酒敬而远之。
　　就算真的要喝，舒珩也只是选择超低度数的气泡酒或者果酒,讲究浅尝辄止，绝对不会喝醉。
　　但在黎见微拿起酒瓶询问自己要不要再来一点的时候,舒珩鬼使神差点头，就这样一小口又一小口，一小杯又一小杯，最后喝掉足足三分之一瓶。
　　有些想法已经在舒珩脑袋里盘旋太久太久，久到只需要一点点外力的推动,就能让舒珩有胆子付诸实现。
　　一个热水澡或许可以让醉酒的人变得清醒,但百分百唤醒不了放任自己醉醺醺的人。
　　“姐姐，你身上的味道好好闻啊。”穿着睡衣的舒珩用鼻尖蹭着黎见微白皙的天鹅颈，在皮肤微微泛红后,开始上嘴。
　　先是用嘴唇不断亲吻,随后又伸出舌尖试图从白嫩的肌肤上品出味道,最后还用牙齿轻轻剐蹭。
　　咬是不可能咬下去的，舒珩在意识飘飘然的情况下，也会记得不能伤害姐姐，所以她只是在上面留下一个又一个吻痕，就如同对方一次又一次为她添酒一般。
　　亲了不知道多久以后，舒珩觉得自己的眼皮开始变重。
　　好想就这样枕着姐姐柔软的胸口，然后躺下一睡不醒，永远保持这样亲密的姿势。
　　发现小白菜的动作越来越慢后，黎见微心中就冒出一个不太好的想法。
　　等到小白菜呼吸变得平稳后，黎见微更是哭笑不得。
　　舒珩这算是有胆子还是没胆子？说没有吧，她偏偏要在自己的脖子上留下那么多痕迹，多到就算穿高领毛衣也不一定能全部遮住。
　　说有吧，自己的小女朋友就只会亲脖子，亲完以后就满意地闭上眼睛开始睡觉，也太过没有追求了一些。
　　黎见微原本的想法是给舒珩一个机会，免得她真的把自己憋出什么好歹来。
　　可舒珩实在不争气，她都主动创造那么好的条件和环境，结果到现在连衣服都没脱掉一件。
　　事已至此，那就自己动手丰衣足食，避免自己精心修剪好的手指甲被白白浪费。
　　为了让指甲圆润光滑，不会伤到柔软的皮肤，自己今晚在浴室可是鼓捣了足足十分钟！
　　小白菜在自己脖子上布满吻痕，那自己就换一个地方把这些痕迹还给对方吧！
　　-
　　舒珩觉得自己似乎是睡迷糊了，因为她开始分不清楚自己是在做春梦还是真的在做什么。
　　小腹处传来的奇怪感觉让她不觉夹紧腿，手也下意识抓住了一层摸起来滑滑的布料。
　　嗯？这个手感好像不是床单，更像是睡衣？
　　“嗯~”随着勾人的轻哼不受控制从喉咙里溢出，舒珩迷迷糊糊睁开眼，终于分清楚现在到底是梦还是现实。
　　暖黄色的夜灯让黎见微的五官格外柔和，垂落的碎发随着她的动作轻抚过舒珩的肌肤，让她不觉开始战栗。
　　“姐姐……”舒珩忍不住喊出来，发现自己的声音格外甜腻后，大脑有了片刻空白。
　　来不及想太多，舒珩就被上半身传递回来的感觉惊得咬住嘴唇，避免更加明显的呻吟从嘴里冒出来。
　　“我在呢。”黎见微用手撑着床铺，向上移动身体，给了舒珩一个几乎要让她喘不过来气的深吻。
　　“姐姐……”舒珩轻喘，松开手以后才意识到自己刚才一直抓着黎见微的睡衣。
　　而自己身上的睡衣不知什么时候已经甩落在地，上半身尽数暴露在空气中，某处地方更是从柔软变得有硬度。
　　“姐姐……”舒珩有些紧张，改为抱住黎见微，借此汲取一些安全感。
　　“我在。”黎见微耐心的回应，用一次又一次轻啄嘴唇的方式让身下的人慢慢放松。
　　“我可以继续吗？”黎见微低声问道，正面征求舒珩的意见。
　　要是小白菜真没准备好的话，自己就……就要把第二瓶红酒给开起来了。
　　都做到这一步了，打住是不可能打住的，就算是半哄半骗，也要把水灵灵的小白菜吃到嘴里。
　　“嗯。”舒珩生怕自己的声音太小，还主动勾住黎见微的脖子，把自己送到她的嘴边，用直白的行动表示我愿意。
　　此刻舒珩的大脑依旧在被酒精刺激，短时间内她的身体没法将其完全代谢出去。
　　迷离带着水汽的眼神也印证着这一点，舒珩处于微醺的状态，反应比平时要慢一些，但也更为直白。
　　后续的发生了什么舒珩有些记不太清，醉酒就断片实在令人懊恼。
　　前一次是如此，这一次更是如此，足以让事后醒来的舒珩忍不住揪着被子自己把自己气出泪花来。
　　让你断片！这样重要的事情怎么可以记不全呢！可恶啊！
　　“身体不舒服？”黎见微把忍不住咬被子的舒珩薅到身边，亲亲她的嘴角，“要是难受的话，我帮你涂一点消肿的药？”
　　“没有，没有不舒服……”舒珩脸蛋爆红，但在看到自己昨天晚上的杰作后，又忍不住暗自满足。
　　不过微醺状态下的自己胆子还是蛮大的，都要把姐姐的脖子亲出花来了。
　　“姐姐，你脖子上有好多痕迹……这两天是不是消不掉啊？”舒珩小声发问，忍不住用鼻尖蹭蹭，像极了粘人的小猫咪。
　　“没事，最近我不需要出席什么重要的会议，只需要正常上下班。”黎见微眉眼弯弯，“要是担心我露出吻痕，下次就换一个地方亲，或许可以和我学习。”
　　“那，那我下次注意一点。”舒珩红着脸应下，脑袋里立刻勾画出相关画面，让她嘴角不自觉上扬。
　　姐姐昨天亲了自己身上好多地方，脖子、后背、锁骨，也不知道有没有留下什么痕迹。
　　舒珩藏在心里的小问题很快就找到答案，不仅仅是她记着的那些地方，甚至在下半身也有。
　　在发现腿根处也布满痕迹后，舒珩差点脚一软半跪在地上。
　　缺失的部分记忆也跟着涌上心头，让舒珩足足洗了两次冷水脸才勉强压下脸部潮红。
　　啊啊啊，姐姐是在暗示自己下次也要那样吗！
　　呜呜呜，一想到就好害羞，但又莫名想要试一试，不如今晚自己主动一些？
　　如果只比较脑子里的想法，舒珩在某种程度可以和黎见微平分秋色。可要论起实际动手能力，前者就要比后者逊色太多。
　　黎见微脖子上的痕迹在经过周末两天后依旧非常明显的，而舒珩身上能被衣物遮盖住的痕迹，在周末两天后变得越来越多。
　　在舒珩再三要求下，黎见微周一上班时穿着一件黑色高领毛衣。只露出接近耳根处的些许痕迹，靠近可以看得很清楚，但距离一远就会模糊不清。
　　在提出要求的时候，舒珩嘴上振振有词，说她没有不好意思，只是周一姐姐需要召开例会，如果顶着一脖子吻痕，会有些不雅观。
　　黎见微笑着点头，在司机把车停下前，让舒珩脖子上多出一个明显的吻痕。
　　按照对方的逻辑，自己需要开会，所以不能露出太多吻痕。那么不需要开会的小白菜，自己在她脖子上盖个章，也是理所应当的。
　　-
　　“黎总，光律动旗下的律动短视频，一夜之间有数十个粉丝过万的营销号发布抹黑您的通稿。将您慈善捐助贫困生的行为扭曲成另类选妃，言辞凿凿把舒珩判定为最后成功入选的人。”
　　“我已经和华大校方联系过，对方在第一时间就已经辟谣，可在平台热度上很低，依旧有不理智的网友对您进行人身攻击。”
　　听到助理的汇报后，黎见微一时间没反应过来，“我选妃？他们抹黑我从贫困生里面挑学生满足私欲？”
　　助理点头，“根据相关数据来看，不少网友信以为真，并且在各大平台散播，还发表一些不堪入目的言论。”
　　“拿来我看看，这么离谱的谣言为什么会有人相信？”黎见微有些活久见。抛开自己拥有的几百亿财产不说，她的相貌和气质也是万里挑一。
　　只要她想，勾勾手就有的是美女投怀送抱，她为什么要对母校的学妹学弟下手。她又不是古代那种功高震主的权臣，需要刻意制造小尾巴交给上头的人借此保全自己。
　　接过助理手机，黎见微挑了热度最高的视频点开。
　　“某知名企业家私底下竟然是这种人，看似是……”营销号专用配音钻入黎见微的耳朵，不断给她造成听觉上的污染。
　　点开评论，一群一眼就能看出性别的低智商言论又在污染黎见微的眼睛。
　　【怪不得要解除婚约，原来是自己做的丑事曝光。汪总真可怜，之前被污蔑肯定是为了掩盖这个事实！】
　　【现在女大学生也那么开放了吗？只要有钱拿就好，不管是男人女人都行？】
　　【真恶心，这算什么企业家，这就是变态吧，欺负才成年的男学生算什么本事。】
　　【不如看看我？我活好，给口饭吃就行，不需要给那么多钱。】
　　黎见微皱眉关掉视频，避免自己的脑子被这些脏东西污染。
　　“让法务固定证据，同时向警方报案，申请即刻立案调查。”黎见微把手机递还给助理。
　　“黎总，我们不需要发布澄清声明吗？”助理问道。
　　“这种一眼假的东西一看就是汪远飞搞出来的，澄清反而会变相扩大这件事的影响。”黎见微用指尖敲着桌面，“能联系上他那些同父异母的好弟弟吗？”
　　助理翻了翻小本本，“能联系到其中入职光律动总部的两个人，但他们级别比较低，只是部门经理。”
　　“把汪远飞涉及专利侵权的那些证据发给他们，还有他和……某些男主播乱搞的视频，以匿名的形式发送。”
　　黎见微顿了一下，忽然想起另一件事，“我没记错的话，外面和荣光科技的专利侵权案是后天开庭？”
　　助理点头：“是的，时间定在后天上午九点半，荣光以涉及商业机密的理由申请非公开开庭审理。”
　　“看来是为了压专利案的热度，顺带给我找点不痛快。”黎见微停下敲打桌面的动作，“和其他平台的人打声招呼，让舆论只在律动短视频内发酵，别让他们盯上舒珩，将重点保持在我身上。”
　　“黎总，要是舆论愈演愈烈呢？”助理有些不放心，“律动短视频活跃用户有几千万，不加阻拦的话，造成的影响也不容小觑。”
　　“没关系，最多三天，汪远飞就会主动把这些东西删除干净。”黎见微气定神闲，眼中带着一丝轻蔑，“让汪远飞开心一段时间吧，他没多少好日子了。”
　　针对这种离谱的舆论，如果回应的话，很容易被对方抓住机会从而陷入自证陷阱。要是演变为男女对立的话，情况就会越演愈烈更加难以收场。
　　就现在网络上的情况，很大一部分男网友都不会花时间去了解事情的经过，他们只会看到一个身居高位他们够不到的女性身上出现污点。
　　最后选择咬着这个不知真假的污点不放，通过贬低对方来满足自己的自尊心。
　　这种试图用舆论毁掉一个高层次女性的手段黎见微见过不少次，也亲身经历过几回，早就已经学会看淡。
　　这种东西，别搭理就行，任由他们在阴暗的地方发烂发臭。
　　-
　　心中有成算的黎见微对于负面消息气定神闲，但心里眼里都是姐姐那么好他们怎么又胡说的舒珩就做不到如此淡定。
　　已经组织过一次辟谣活动的舒珩无比熟练，甚至在她准备发消息的时候，已经有不少人在群里讨论这件事。
　　他们怎么可能会任由那么好的黎总被人污蔑！而且还一并抹黑了他们的学校！
　　看着书桌上超好用的音响和眼部按摩仪，学生们摩拳擦掌，只待有人一声令下，他们就会立刻发表声明上传视频，给造谣的营销号迎头痛击。
　　舒珩作为被造谣的当事人之一，站出来带头很符合大家的预设。有一次胜利经验的学生动作很是麻溜，当天晚上就信心满满开始反击。
　　起初造谣的营销号有三十多个，后续被转载引用达到数千次，许多想要热度的账号都过来蹭了蹭。
　　随着数百名学生统一发声，不过半小时相关话题很快上了平台热搜，引起许多人的关注。
　　【这种谣言是谁在信啊？黎总怎么可能做那种事情，黎总勾勾手，愿意和她在一起的人就能拍到fa国了！】
　　【华大官方账号早就辟过谣，不过好像没什么热度，我合理怀疑是平台故意限流。】
　　【你们是不是忘记了，律动短视频的掌门人是汪远飞，他估计是得不到黎总就想要毁掉他。其他平台都没几个营销号发这种傻缺谣言，就这里传播得最广。】
　　飞快增加的点赞和视频让舒珩很是开心，以为这一次的谣言也能和上次一样被澄清。
　　可就在话题热度几乎要登顶的时候，舒珩发现自己的账号被禁言，三十天内不能发表任何视频不说，之前的辟谣视频也因为违规被下架。
　　这不对啊，自己的辟谣视频怎么可能会违规？造谣视频都没有被禁言！
　　点开群聊后，舒珩才发现有这样遭遇的不仅自己，而是绝大部分辟谣账号都被禁言。
　　【这摆明就是平台自己在搞鬼，一定是汪远飞记恨黎总，所以才这样做的！】
　　【我们不要局限于这个平台，可以去其他平台辟谣。】
　　【不过其他平台似乎都没有谣言出现，我们可以把重点放在律动平台无缘无故封号，不尊重言论自由上。】
　　【附议，有影响力的短视频不止这一个，我们去其他社交平台谴责对方！】
　　人多力量大，在一条路走不通以后，学生们纷纷改变赛道，去其他平台谴责质疑律动短视频。
　　看着被禁止发言的账号，舒珩从中感到来自汪远飞满满的恶意，没忍住在黎见微忙完工作后，向她告状。
　　“姐姐，汪远飞好可恶，这摆明就是抹黑你！”舒珩愤愤不平，“姐姐这都已经到立案调查的标准了！这次一定要追究他的责任！让他公开道歉！”
　　“我知道，我已经让公关部去处理这件事。”黎见微把人拉到怀里，让她坐在自己腿上，“至于律动短视频上那些谣言，最多三天就会被清澄。”
　　“谢谢你为我做了那么多，不过不需要担心，公司的股价并没有因此受到影响，反而还在小幅度上升。”
　　黎见微抱着小女朋友，贴着她的耳朵说道。
　　舒珩放松身体，仰头看向黎见微，“可是那些人好过分，我很多同学都被封号了。”
　　“那些红领巾们？”黎见微反问。
　　舒珩点点头，之前定制的回馈礼物舒珩也有一份，不过她没有说出真实姓名，而是上报的网民，叫做姐姐的红领巾。
　　黎见微想了想：“我一会发给你一个邮箱号，可以让你的同学们把相关截图发过去，到时候会有律师代表你们起诉平台，让平台给你们赔偿损失。”
　　舒珩抓着黎见微的手，心中依旧觉得不平衡，“那姐姐呢？三天时间足够谣言传得很远很远了，比起帮我们维权，我们更希望看到姐姐自己维权。”
　　“我们发声也是因为姐姐被污蔑，因为我们的母校被抹黑。”舒珩强调。
　　黎见微轻拍肩膀安抚舒珩，“你知道后天是什么日子吗？”
　　“后天？后天是周三？”舒珩眨了眨眼，没能反应过来自家姐姐想要表达的意思。
　　黎见微：“几月几号？”
　　舒珩答得很快：“三月四号。”
　　话音落下后，舒珩立刻反应过来，“姐姐要去开会？”
　　“嗯，明天的早上的飞机，我还是带着提案过去的。”黎见微笑了笑，“现在知道我为什么不担心舆论会越演愈烈吗？”
　　坦然说，汪远飞用来恶心自己的办法非常无脑，但就恶心程度而言已经非常超标。
　　只是汪远飞太急了，他没注意到一审的时间在某个会议的前一天，摆明是为了推动专利保护法进步的垫脚石。
　　光律动作为一个主攻文娱市场的公司，在总部的高层不可能连这种最基础的政治敏感度都没有。但似乎没有任何一个人提醒汪远飞，都在一边默不作声看着他自寻死路。
　　“你可以关注一下其他的平台，除了光律动控股的平台外，几乎没人提到这件事情。即便有不理智的网友发布极端言论，也会被光速删除。”
　　黎见微不紧不慢地开口，“没有政治敏感度的人，很快就会吃大亏的。”
　　在黎见微进行解释后，舒珩心中的疑问一下就没了。
　　怪不得姐姐并不着急澄清，原来是早就有计划，一旦会议开始，抹黑全国委员的律动短视频绝对会遭殃。
　　等到那个时候，最着急和最惶恐的人只会是汪远飞。
　　“代替我谢谢红领巾们，顺带可以问一问他们，有没有什么特别的想法。如果合适的话，我会整理成提案上交的。”
　　“好，那我问问他们，到时候整理成文档交给姐姐你。”舒珩点头应下。
　　才拿起手机，舒珩又想到另一件事，“姐姐你明天就走的话，是要等会议结束才会回来吗？”
　　“嗯，算上来回大概需要八九天，你在家里等我回来？”黎见微亲亲怀中人的侧脸，“要是想我的话，晚上可以和我视频。”
　　想到要分开八九天后，舒珩的心情忍不住低落下来。
　　舒珩想要陪黎见微一起去，但她也清楚自己的身份不合适，姐姐在那几天也会非常忙，自己过去只会给姐姐带来负担。
　　“姐姐，你要记得想我。”舒珩侧身抱着黎见微，开始提前为分别伤感，“我在家里也会想姐姐你的。”
　　黎见微不语，而是选择直接吻了上去。
　　“这次就不要啃我的脖子了，换个地方？”黎见微贴着舒珩的耳畔轻声低喃，灵活的手指同步解开她身上最后一道防御。
　　舒珩含糊应下，逐渐沉沦在其中。
　　【作者有话说】
　　搓手手我又做到了！（叉腰）


第24章 世界一【24】
　　◎现在知道怕了？◎
　　上午九点,舒珩在机场恋恋不舍和自家姐姐告别，完成送机后，还眼巴巴在机场等着飞机起飞,最后才坐车回到别墅。
　　不过在看到书房厚厚一堆资料后,舒珩很快就没心思伤感,抄起键盘就开始备战复试。
　　龚丽教授的学生可不是那么好当的,即便自己有姐姐帮忙介绍,也需*要拿出过硬的实力来！
　　不然这个消息被汪远飞知道的话,他肯定又会用来攻击姐姐！
　　舒珩战意十足，即便去知著总部兼职工作也会带着资料,偶尔遇见不理解的地方还会询问小组内的前辈。
　　在得知舒珩极有可能成为龚丽教授的关门弟子后,前辈们热情高涨,愣是一点私藏都没有，恨不得把自己学会的东西都塞给舒珩。
　　龚丽教授可是他们最尊重的教授之一,现在他们帮舒珩解疑答惑，说不定改天就能让舒珩代为向龚丽教授请教！
　　四舍五入一番,他们也可以算是龚丽教授半半半个学生了！
　　-
　　在多方刻意纵容下，专利侵权案的一审判决结果并没有在律动短视频上造成什么影响，平台最多讨论的还是和黎见微相关的事情。
　　只要过段时间，扭曲的真相势必会被许多人记住。日后只要有人谈论黎见微，就这样把这个莫须有的污水牢牢扣在她的头上。
　　汪远飞对此沾沾自喜,觉得自己的办法简单粗暴但有效,让黎见微有口难辨。
　　可他的开心并没有持续太久，随着两场会议的开始，汪远飞在毫无防备的情况下,被亮出证件的公务人员请去喝茶。
　　而且来的还不是一般的部门,是涉及到国家安全特殊部门。
　　在这时候抹黑对国家有重大贡献的企业家和委员,安全部门合理怀疑汪远飞被外国资本收买，故意挑在这个时候搞鬼。
　　不查不知道，一查还发现汪远飞和专利侵权有关，近期和国外公司接触很多，于是直接从询问调查变成羁押彻查。
　　汪远飞出事后，光律动总部的原副总陈总趁机暂代总裁职务。
　　他的政治敏感度很高，知道被安全部门带走的严重性，所以在上位后第一时间就拿出准备好的辟谣视频，勒令营销号删除视频道歉，不然就直接封号，手段极其雷厉风行。
　　【恍恍惚惚，舆论风向这么久就变了？昨天不还在抨击黎总说她这样那样的？怎么今天上午光律动就滑跪道歉了？】
　　【小道消息，汪远飞在昨天被带走调查了，罪名还挺严重。】
　　【所以黎总果然是被污蔑的吧？那种傻缺爆料也就只有同类才会信以为真。】
　　【警方宣布立案调查，那些营销号知道自己要完蛋了，所以才那么快删除视频道歉吧？】
　　【再继续狗叫啊？那些言辞凿凿说黎总不是好人的疯狗怎么不敢叫了？我建议相关部门把在评论区乱叫的人也一并抓走，他们也在造谣污蔑黎总！】
　　在辟谣视频下，那些视频被限流、之前被无脑男追着骂的网友终于有了出气的地方，短短几分钟评论就破万，足以见得他们之前被压热度和限流有多不满。
　　“陈总，知著科技要帮那些被封号禁言的学生鸣不平，要求平台给学生们补偿，还要追究那些营销号的法律责任。”助理急匆匆过来汇报。
　　自从汪远飞被安全部门带走后，突发事件一件接一件，总部负责收拾烂摊子的人无一不焦头烂额。
　　“营销号的事情没得商量吗？”临时上位的陈总问道，“我已经让他们第一时间删除视频道歉，如果不够的话还可以让他们露脸道歉。”
　　助理摇头，“对方证据链完整，如果想要保下营销号的话，只能出钱私了。这笔钱要是公司出，那就是坐实恶意造谣，一旦曝光对股价影响非常大。如果不走公账，就需要私人掏钱。”
　　听到要自己掏钱后，陈总当机立断做出决定，“那就把那些营销号和公司分割清楚，他们是汪远飞个人出钱授意造谣黎见微的，和光律动没有任何关系。”
　　“一切违规违法的炒作，都是汪远飞背着公司高层和董事会做的，不能让他的行为连累到公司。”
　　“明天就安排发布会，把汪远飞和光律动彻底分割，我今天就去申请召开董事会罢免汪远飞总裁的职务！”
　　想到自己曾经被汪远飞指着鼻子骂得和孙子一样后，陈总越说越激动，落井下石的动作不要太快。
　　更别说这对陈总而言是个非常好的上位机会，就算董事长想要扶持他的私生子上位，也需要时间让对方熟悉公司业务。
　　这段时间就是他成为公司总裁，从中捞个盆满钵满的绝好机会。
　　助理按理来说是汪远飞的人，在他被带走调查时应该努力为他奔走盘旋。
　　可助理在看多了汪远飞不带脑子的行为后，早就在暗地里投靠其他人，陈总就是投靠目标之一。
　　所以在听到陈总要把曾经的上司往火坑推后，助理一句废话都没有，立刻去执行他的命令。
　　-
　　专心准备复试的舒珩没过多关注外界消息，在汪远飞被迫引咎辞职后，她才得知对方被相关部门带走调查，查了三天都没被放回来那种。
　　“琴姐，汪远飞会坐牢吗？”舒珩一脸期待地发问。
　　琴姐点头：“非常可能，黎总不会轻易谅解对方，除非他有什么重大表现，不然再怎么也要被拘留一段时间。”
　　“现在光律动的股价已经连续跌了三天，要是没能在周末发布靠谱声明的话，周一开盘跌停也不是没可能。”
　　舒珩对金融方面了解不多，但她很清楚跌停对一个上市公司的危害。
　　想到汪远飞要付出巨大代价甚至此后会一蹶不振，舒珩就觉得自己身心愉悦，可以一口气学习到十二点！
　　当然，实际上舒珩很难做到，因为她会在晚上八点固定和黎见微打视频，闲聊大半个小时后，各自洗澡睡觉。
　　“姐姐，我今天也很想你。”舒珩用手机发语音，随后抱着被子在床上滚了一圈，直到躺在自家姐姐的位置上才停下动作。
　　今天是一个人睡的第四天，被子和枕头上依旧有姐姐的味道，不过变淡了好多啊。
　　呜呜呜，想姐姐了，为什么接下来的四天时间不能咻一下就飞快度过呢？
　　舒珩一会开心一会难过，最后把脑袋半埋在枕头里，嗅着残留的香味才沉沉睡过去。
　　-
　　“这些联系是纯商业的行为，我想要打开海外市场，所以派人去考察。”汪远飞胡子拉碴，眼底下的青黑和颓废的神情让他原本英俊的相貌大打折扣。
　　“你对他们开放了许多内部权限，什么样的调查需要带着用户数据去？”审问人员严肃无比，冷峻的面容和无情的语气，给足汪远飞心理上的压迫感。
　　“这是他们的要求，深入了解后才能后续合作。”汪远飞咬死只是商业层面的合作，他本意也是吸引外来资本，拓宽市场，根本就没有打算做什么间谍啊！
　　审问人员：“律动短视频注册用户过亿，而你试图把这些信息带到国外，有没有这回事？”
　　汪远飞不松口：“我没有，我只是将他们按照年龄、地区和喜好进行数据分类，这是单纯调查他们爱好，方便我们精准推送。”
　　“在数据运算上，光律动和知著科技有密切深入的合作，那些技术人员能轻松获取我们所有的内部资料！”
　　汪远飞说着眼睛一亮，像是找到救星一样，飞快把责任往知著科技上甩。
　　“平台用户隐私安全也是知著科技提供的技术支持！没有对应的系统破解，谁也读取不到最核心的用户资料。”
　　“如果光律动存在泄露用户隐私给国外机构的行为，知著科技也一定有人参与其中！”
　　“你还有什么想说的吗？”审问人员飞快打字记录对方的口供。
　　“我能申请和我的律师见面吗？”汪远飞尝试挣扎，“我想要知道我为什么不能离开。”
　　“可以，你的诉求我们会反应上去，有结果以后会告诉你的。”审问人员一副公事公办的口吻。
　　在汪远飞被不断问话的同时，黎见微正在会议休息时间会见某位部长。
　　“你为国家为人民做的这些事情，我们都记在心里。你同你母亲黎女士很像，要是她能亲眼看到这一幕，一定会很欣慰。”部长感叹道，随后很快转移话题。
　　“你父亲应该是在国外采风吧，需要我们派人把他秘密接回来吗。”
　　“爸爸他是个很纯粹的人，平时不是琢磨给妈妈制造一些小惊喜，就是沉浸在自己的世界中，追寻在艺术上的突破和发现。”
　　黎见微笑了笑，“最近爸爸在和国外一位知名油画家共同创造，等到他们完成作品，应当会在国内外分别展出。”
　　听到这话，部长心中了然。
　　为人纯粹，那就是对机密一概不知。有在国内外分别举行画展的计划，那就是他在艺术界的人脉足够互助他避免一些危险和迫害。
　　部长：“以后你身上的担子会越来越重，需要我挑几个机灵的人跟着你，帮你打打下手吗？”
　　黎见微：“我本来还打算让人事帮我找几个生活助理呢，部长手里要是有优秀的人才，还请一定要推荐给我，我非常需要她们的帮助。”
　　黎见微无比配合的态度让部长脸上的笑意加深，岁月在她脸上留下的痕迹也变成严厉不失温和的优雅弧度。
　　“好，我给你挑三个人出来，随你怎么用，要是不顺手就退回来，我再给你安排合适的人。”
　　黎见微微笑着道谢，能有三个被部长看中的优秀人才跟在身边，自己以后做什么都会轻松许多。
　　“对了，听说你和一个女娃娃走得很近？”聊完正事后，部长免不了冒出长辈的通病，开始关心小辈的感情生活。
　　“嗯，是一个很有研究天赋的小姑娘。”黎见微一脸坦然，“我很看好她，也很喜欢她，我觉得她会是未来知著科技的顶梁柱。”
　　“这是很高的评价。”部长端起茶杯喝了一口，“对结婚生孩子没兴趣吗？你要知道，不是所有人都和你前未婚夫一样糟糕。”
　　黎见微摇头，不卑不亢的给出回答，“我知道，但我对孩子什么的无所谓，我更喜欢有个听话贴心的人和我在一起，舒珩就是我看中的人。”
　　“你和母亲黎女士真的很像，当初我想给她介绍青年才俊的时候，她也说更喜欢听话贴心的，最后选了你父亲。”部长放下茶杯。
　　“陪在身边的人，自己喜欢是很重要的。”部长变相给出承诺，“要是在这件事上受了委屈，尽管和我讲，为国家做贡献人，国家也会保护她们的。”
　　黎见微嘴上的笑容加深，“您这话我是真往心里去了的，到时候有人欺负我们，您可别嫌弃我没本事只会找家长。”
　　最后两个字让部长怎么听怎么熨帖，心里的一点遗憾也彻底消散。
　　年轻人的想法偶尔与众不同些又如何，喜欢女娃就喜欢呗，一点都不影响她们建设更好的国家。
　　-
　　重要的事情办完后，黎见微搭乘最近的航班飞往海市。
　　去的时候黎见微身边只有一个助理，回来的时候则是变成了四个助理。
　　黎见微让人事远程为多出来的三个助理在公司挂职，工资从她个人账户走，和知著科技并没有太过直接的联系。
　　下了飞机，黎见微就在出口看到捧着一束鲜花，带着灿烂笑容朝着自己飞奔而来的舒珩。
　　黎见微眼里荡开笑意，手里的东西被她塞给助理，张开手稳稳当当接住投怀送抱的小白菜。
　　“姐姐，你回来啦~”舒珩很是开心，开心到完全忽略三双眼睛对自己的隐晦打量。
　　“嗯，回来了。”黎见微把人松开，“每天都有记得想你噢~”
　　“我也是。”舒珩咧嘴傻笑，把手里的鲜花递上，“姐姐，送给你，这里每一朵都是我在花店挑的。”
　　“很漂亮，我很喜欢。”黎见微低头亲了一口小白菜，笑着将花束接过。随后左手拿花右手牵人往前走，一点都没把跟在后面的四位助理当外人。
　　真助理还好，她连自家总裁被亲出花来的脖子都见过，只是简单亲亲侧脸而已，根本在她心中惊不起一丝波澜。
　　其余三个名义上助理实际上保镖的人就有些反应不过来，她们这几天更多见到的是一丝不苟让人挑不出一点毛病的企业家黎总，而不是哄小女朋友的黎姐姐。
　　这就是爱情的力量吗？还真是神奇啊！
　　-
　　小别胜新婚，一场酣畅淋漓的深入交流不可避免。
　　重逢后的喜悦让舒珩比前几次都放得更开，会哼哼唧唧抱着黎见微的脖子让她慢一些，也会在她刻意磨蹭的时候用行动来表达自己的需求。
　　接吻的动作不再那么青涩，知晓口腔上颚格外敏感后，也学会用舌尖快速滑动，以便让自己在接吻中抢占一些优势。
　　不过在体力方面，喜欢挑灯夜读的舒珩比不上有健身习惯的黎见微，到最后气喘吁吁败下阵来的依旧是她。
　　“姐姐……”舒珩的眼尾泛起泪花，声音软软糯糯格外诱人。
　　“我在呢。”黎见微吻掉眼尾的泪水，手腕和手指依旧勤勤恳恳工作，大拇指也没落下。
　　“我很想你，姐姐不在的时候，我很想你……”舒珩翻来覆去表达自己的思念，在这个特殊的时候，她的情绪起伏很大，也变得格外敏感。
　　“姐姐，你不会丢下我的对吧？”舒珩把脑袋埋在颈窝处，在预感到即将失控的时候，死死咬着牙，伴随着身体结束战栗，缓缓吐出一道绵长的气息。
　　“当然不会，你怎么会这样想？”黎见微用轻吻安抚怀里的人。
　　舒珩逐渐放松身体，极度愉悦的感官刺激让她的大脑忍不住回味，暂时没有太多思考能力，想到什么就说什么。
　　“姐姐你好优秀，很多很多人都想要和你在一起。”
　　“很多硕士、博士超级优秀的人，也想要进入知著科技工作，想要被姐姐看中。”
　　“我担心自己比不过她们，她们看起来一点都不比我差。”
　　“我家世不出众，情商也没有很高，能为姐姐你做的事情很有限……”
　　能和黎见微在一起，在舒珩看来是极为幸运的一件事，是她上辈子做了不知道多少好事才能换回来的。
　　有黎见微陪在身边还好，在舒珩偶尔觉得不真实的时候，能飞快从身边得到满满的踏实感。
　　可黎见微一旦不在身边，舒珩在学习之余就免不了胡思乱想。
　　即便是看到网友开玩笑的评论，也会忍不住认真比较，从一点点的不自信变得越来越不自信。
　　“不，是你一点都不比她们差。”黎见微捧住小白菜的脸，和她额头抵着额头。
　　“你是不是忘记自己的考研分数了？龚丽教授都说，今年的卷子比以往要难，你这样的分数很耀眼，没几个人能比你更高。”
　　“硕士博士又怎么样，只要你愿意，你也可以继续往下念，成为更出色的人。”
　　“而且感情这种事情是不能比较的，如果因为某某在哪个方面更好就要喜欢某某的话，岂不是所有人的心上人都是世上最优秀的那个人？”
　　“你觉得这样合理吗？”黎见微问道，声音比起平时要低沉一些，带着淡淡的沙哑。
　　“不合理。”舒珩慢吞吞开口，手臂不自觉收紧，“姐姐，对不起，是我想太多了。”
　　“这不是想太多，这是及时向伴侣表达你的感受。相处的时候沟通交流非常重要，你有什么想法和顾虑都可以告诉我。”黎见微说道。
　　发现舒珩带有一丝紧张和不安后，黎见微的声音更加柔和。
　　“其实偶尔我也会萌生出一些不合时宜的想法，比如我仗着比你年长，社会经验比你丰富把你困在身边，是不是对你不公平。”
　　“我独裁一般砍断你和其他人发展感情的机会，也杜绝你在其他公司工作的可能。”
　　“你觉得我这样做过分吗？”黎见微反问。
　　“当然不会，姐姐这是为我好，这是对我好，才不是什么独裁！”
　　舒珩语气瞬间支楞起来，逐条进行反驳，“而且姐姐是在让我自己选择，姐姐支持我考研继续学习，在工作时间和内容也没有对我进行任何限制！”
　　“姐姐你不应该这样想！这是完全错误的想法！感情本就是一对一的，我和姐姐在一起，不一样也杜绝了姐姐和其他人在一起的可能吗？”
　　“知著科技是许多人削尖脑袋也挤不进来的，姐姐让我和前辈们学习，已经是给我开后门了！”
　　舒珩这个人很好懂，她的顾虑和想法黎见微也能看出来。
　　黎见微必须承认，自己在趁虚而入，让她在舒珩潜意识中是一个很好很体贴的人，让舒珩越发依赖自己，从身体到心里上都做到根本离不开。
　　“那你不该有之前的想法，我不是什么始乱终弃的人，我对感情是很认真的，很认真的喜欢你，很认真的想要和你在一起。”黎见微缓缓说道。
　　看到舒珩眼中的不确定逐渐转变为依赖和信任后，黎见微眼里的笑意加深，用牙齿咬了一口她的耳垂，贴着问道，“明天上午我不去公司，要不要继续？”
　　舒珩有些想婉拒，毕竟已经做过两次，自己的体力条还没恢复呢。
　　可思及刚才竟然怀疑姐姐对自己的感情后，舒珩又压下淡淡的羞涩，用力点头。
　　姐姐想要贴贴，那就继续贴贴，自己还能继续！
　　-
　　转眼就到考研复试的时候，舒珩带着满脑袋的前沿知识踏入战场。
　　上机操作对舒珩来说极为简单，她在项目组兼职的时候可没摸鱼，不管是动态规划、图论还是结构算法都信手拈来。
　　参加专业面试时舒珩有些紧张，因为她发现参加复试的考生似乎都认识自己，总会有若有若无的打量视线粘着自己。
　　不过舒珩的轮次很完美，是第二个，随着她踏进面试场地，那些打量的视线就完全消失。
　　在专业能力上，舒珩也挑不出毛病，偶尔超纲的提问也能对答如流，面试官眼里的欣赏变得越来越明显。
　　“要不是龚丽已经打过招呼，我都想把她收入门下了。”在舒珩离开后，面试官忍不住发出感叹。
　　多好的苗子啊，怎么在被自己发现的时候，就已经是别人碗里的学生了呢！
　　【作者有话说】
　　搓手手今天也做到了！


第25章 世界一【25】
　　◎女儿太争气了怎么办？◎
　　随着舒珩完成考研复试,被关十多天的汪远飞也终于被有关部门放出来，第一次看到完整的天空，呼吸到全然新鲜的空气。
　　经过核查,汪远飞还没有通敌卖国的胆子,他拿出去的数据确实是为了扩大市场。但他本人私生活非常混乱,不仅仅是现在曝光出来的乱,还有许多很难评价的爱好。
　　汪远飞勉强守住法律的红线,和对方来往时通常都讲究你情我愿,算是踩着边缘跃跃欲试，并没有触犯具体条例。
　　再三警告对方不得触犯相关法律后,汪远飞安全部门被移交到公安部门。
　　没有危害国家安全,但是汪远飞涉及到造谣污蔑并造成公民形象受损,需要负对应法律责任。
　　被移交后的汪远飞总算可以联系外界，和自己的律师接上头后,他才知道短短十多天外面到底发生了多少变化。
　　被迫引咎辞职的事情在汪远飞意料之中，当公司高管危及到整个公司形象的时候,这样做可以很好将两者进行分割，让公司尽量减少损失。
　　作为手上有百分之十的股份的大股东，汪远飞能接受公司的应急措施。
　　可在得知自己不能重新成为总裁，甚至连副总都捞不到后，他瞬间变脸。
　　“造谣这种事情我可以和黎见微和解,只要处理好就不会有太多影响,为什么我不能回到公司任职？”汪远飞质问律师。
　　“汪总，这件事情您或许可以和总部的人聊一聊，我无权过问这些。”律师好脾气地说道,“现在我能做的是,尽快让您解除被羁押的状态,以便可以亲自去处理这些事。”
　　看在报酬丰厚的面子上，律师愿意忍受雇主一些不理智的行为。
　　想到自己还需要律师帮忙后，汪远飞瞬间哑火，“抱歉，我情绪有些失控。”
　　在律师的运作下，汪远飞得到短暂的自由，不过他被勒令不能离开海市，还需要随叫随到。
　　离开派出所后，汪远飞第一时间赶往公司。随后他就看到自己的总裁办公室被改了布局，坐在老板椅上的人也换了一个。
　　“你怎么在这里？”汪远飞眉头紧锁，“这是我的办公室，请你离开。”
　　“汪总，不对，汪少，这个问题您应该去问董事会，对我的任命是经过董事会表决的。”陈总笑眯眯说道，“或许您也可以问一问在家办公的董事长，想必他会给满意的答案。”
　　“我有手上有百分之十的股份，有权要求召开股东大会商讨这件事！”汪远飞冷下脸，“如果想和我对着干的话，我建议你考虑清楚。”
　　“汪少，比起能否待在这间办公室，我建议你和董事长好好聊一聊。”陈总脸上的表情不变。
　　“在这段时间里，另外两位汪少格外活跃，如果股东大会顺利召开的话，说不定就要投票表决，是否同意其中一位出任公司副总分管对应业务。”
　　陈总的话让汪远飞脸色一变再变，眼前的人他可以随意赶下去，但换做自己那些便宜弟弟上位的话，自己或许就没那么简单把人解决了。
　　汪远飞有百分之十的股份没错，可他父亲手里的股份更多，完全可以压制自己。
　　“对了，小汪总似乎有拜访黎总的想法，汪少如果不做点什么的话，怕是会后悔。”陈总好心提醒。
　　他现在是看热闹不嫌事大，他们越是争斗，对自己就越是有利，屁股下的老板椅也坐得越稳。
　　-
　　被两人提到的那位小汪总确实来到知著科技的门口，他很懂规矩，知道要提前预约，等待足足三天后，才得到一个二十分钟的会面机会。
　　黎见微准时出现在会议室，坐下后就将自己的手机盖在桌子上。
　　“黎总您好，这是我带来的合作方案，请过目。”小汪总将姿态摆得很低，在黎见微来之前都没坐在椅子上。
　　抛开此人有没有不良居心不谈，这样的态度比汪远飞来得顺眼很多，至少他知道自己有多少分量。
　　一份还不错的合作方案，但对知著科技来说可有可无。
　　“你还有十分钟的时间说服我和你合作。”黎见微合上文件，将其推了回去。
　　“黎总，这份合同是我现在能拿出来对您最有利的，只要合作达成，我就能借此说服董事会的人，让您以技术入股的形式，得到光律动百分之二的股份。”
　　“您不需要投入太多，只要继续将部分专利授权给我们使用即可，专利使用费我们一样给。”
　　简单一点来说，就是白送百分之二的股份。光律动就算股价狂跌，市值也依旧有几百亿，百分之二的股份目前价值在五个亿左右。
　　“你知道吗，汪远飞曾经说过，他要将名下一半股份赠予我，但他永远只停留在说的阶段，并没有付出任何行动。”黎见微双手交叉放在桌面，平视眼前二十出头的年轻人。
　　“我希望你不要勾起我不好的回忆，等你有能力把许诺的东西变成白纸黑字的合同，我才会考虑在这上面签字。”
　　小汪总并不气馁，“我明白黎总您的意思，请您给我一点时间，我会在一个月内落实我的承诺。”
　　“请便。”黎见微的语气依旧平静，目送这位小汪总鞠躬后离开。
　　等到对方的身影彻底消失不见后，黎见微才拿起盖在桌面上的手机，露出上面正在通话中的界面。
　　“听到了吗？你的便宜弟弟要给我争取百分之二的股份。”黎见微的声音带着些许笑意，“你能给我带来什么好处吗？”
　　“黎总，我和我母亲名下一共有百分之二点三的股份，我愿意以低于市场的价格出售给您。”一道清亮的女声从电话另一边传来，“这是我现在就能拿出来的最大诚意。”
　　黎见微依旧不为所动，在商言商，自己可不会因为对方说辞好听就偏向她，除非这个人是舒珩。
　　“你把股份低价出售给我的话，你要以什么身份介入到光律动的管理？”黎见微直击要点，“你甚至没有在总部任职，你的承诺比你的便宜弟弟听起来更加虚无缥缈。”
　　“我父亲是个疑心病很重的人，他不愿意把手里的股份交给对他有威胁的儿子，但他并不觉得我持有股份会对他造成威胁，我很快就会成为公司董事之一，代替我父亲去做一些事情。”
　　“实不相瞒，我私下已经和至少三分之一的股东达成一致。光律动高层中有太酒囊饭袋，他们眼里只有自己的利益，完全不考虑他们的行为会给公司带来多大影响。”
　　“我们一致认为需要一场彻底的变革才能清除他们，这样才可以让光律动稳步发展，而不是坐吃山空。”
　　“不破不立，我们会主动将部分直播涉及赌博的事汇报给相关部门，进行为期三个月的内部整改。”
　　“黎总可以在这个时候入场，如果操作得或许可以成为光律动的实际控制人。”
　　汪茜一鼓作气说了很多，她拥有的筹码并不多，为了争取到机会，必须一次抛出。
　　黎见微没有立刻给出答复，保持默不作声的状态。直到汪茜的自信开始一点点瓦解，怀疑起自己给出的筹码还不够打动对方的时候，她才缓缓开口。
　　“你为什么要这样做，近乎将光律动双手奉上。”黎见微说道：“这样对你似乎没有任何好处。”
　　“黎总不会允许一个对您不友善的社交平台一直活跃。”汪茜的语气软了许多。
　　“碍于形势所迫现在的光律动会向您低头，可一旦缓过气来，或者您露出什么破绽的话，那些吃过亏的人绝对不会轻易罢休。”
　　“我不觉得那些人是您的对手，更别说您背后还有我们撼动不了的靠山。”
　　“而光律动一旦出现重大危机，我就会被当成筹码送出去联姻，借此让光律动得到喘息的机会。”
　　“我不愿意成为任人摆弄的棋子，而且我对光律动不感兴趣，我更想要借此得到一笔足够丰厚的钱，然后带着我妈妈离开海市，去到其余地方发展。”
　　黎见微屈起手指轻轻敲击桌面，“不破不立是没错，但只是整改不足以破，你还不如暗地里支持你的便宜弟弟，让他和汪远飞打擂台，借此曝光出光律动所有的内部问题。”
　　“如果你真的对光律动毫无野心，那就按照我说的做。你现在手上的股份留着别动，等我控制光律动以后，它们就是你以后的立身之本。”
　　黎见微没从汪茜的话中听出什么问题，不管是动机还是后续的计划布局都很符合逻辑。
　　不过黎见微不喜欢将主动权交给其他人，她更喜欢一切尽在掌握之中的感觉。
　　对于那些能被汪茜说服的股东，黎见微也不觉得他们会有那么大的魄力进行大洗牌。他们一个个都是老油条，谁知道是不是为了把汪茜当枪使，顺势说些她爱听的话呢？
　　思考片刻后汪茜做出决定，“好，黎总怎么说，我就怎么做。”
　　比起信任自己滥情自私的父亲，还不如□□和黎见微站在同一条船，至少后者的人品有保障，也不会逼迫自己嫁给不喜欢的人。
　　-
　　华大的效率很高，复试结束后三天就公布出拟录取名单。
　　心心念念等结果的舒珩在第一时间完成确认，带着一丝忐忑把早就检查过无数遍的邮件发到龚丽教授的邮箱内。
　　虽然不是第一次，但舒珩在得知要和龚丽教授见面后，依旧开始提前紧张。
　　最后还是在黎见微的帮助下用另一种方式才让大脑放空，不至于因此影响到晚上的睡眠质量。
　　第二天一早，舒珩带着准备好的东□□自一人去到龚丽教授的研究所拜访。
　　龚丽教授对舒珩的印象本就不错，更别说她这几天还听到老朋友的酸言酸语，羡慕自己有个优秀的小弟子。
　　“开学以后的课程我帮你安排，你到时候跟着课表学习就行。”龚丽教授态度非常和善，“入学前这段时间，有没有兴趣来我研究所帮忙？”
　　“见微和我提过，说你学习能力很强，能跟上研发部那些技术的进度，起到的作用一点也不比正式员工小。”
　　“非常愿意！能有机会在教授的研究所内学习是我的荣幸！”舒珩身体坐得笔直，语气真挚，“公司里的前辈们也很崇拜教授，知道我想考您的研究生后，教了我许多东西。”
　　“知著研发部内的氛围很好，我的学生偶尔也会去帮忙，她们都挺喜欢待在那边。”龚丽教授脸上的笑意加深。
　　“你准备一下，下个月来研究所报道，刚好有个适合你的新课题，你从头开始跟着试试。”
　　舒珩小鸡啄米般点头，能在入学前就得到来自教授和学姐的指点，这是她梦寐以求的好事！
　　-
　　“真是一个好消息，你提前跟着龚丽教授学习的话，公司这边的事情就先放着，让他们来处理就行。”黎见微说道，拿起筷子给小女朋友夹了一块排骨。
　　“嗯嗯，我这几天和前辈们交接一下工作。”舒珩将排骨塞进嘴里，腮帮子微微鼓起，“距离去研究所还有二十天，我想抓紧把驾照考出来。”
　　黎见微：“驾校教练怎么说，时间上来得及吗？”
　　“每天都去学车的话，科目二练五天，科目三练五天，然后就能去考试，一口气考科二科三，都通过就现场考科目四拿证！”
　　舒珩在脑海中计算时间，“一切顺利的话，最快十五天就足够了！”
　　“可以，我让小吴送你去驾校。”黎见微抽出纸巾，抬手擦掉小女*朋友嘴边沾上的酱汁，“正好车行给我发消息，你的车已经改装得差不多了。”
　　舒珩眼睛一亮，“好耶，到时候我开新车送姐姐你上班！”
　　“好啊，我很期待那一天。”黎见微笑着说道，同时在心中默默提醒自己。
　　在女朋友充当司机的那几天，如果有重要会议的话，一定要记得提前二十分钟起床。
　　没什么其他意思，只是新手司机一向最遵守交通规则，不喜欢在路上频繁变换车道，需要提前预留一点应急时间而已。
　　-
　　舒珩不觉得自己是什么公众人物，所以在驾校被认出来的时候颇为意外。
　　考研复试时大家都是竞争对手，对自己这个被内定的对手有所了解也正常。可为什么在普通驾校学车，也能遇见认识自己的网友，她那么有名吗？
　　不过舒珩还是应下网友的合照请求，面带微笑和她一起拍了一张照片。
　　科目二的练习非常顺利，或许是因为坐过不少次副驾驶，舒珩很熟练就学会倒车入库和侧方停车。
　　就在舒珩下车准备结束今日份练车时，余光瞥见合照的网友站在不远处左右徘徊。
　　当两人四目相对后，网友瞬间移开视线，随后装着自己一副很忙的样子，让舒珩免不了一头雾水。
　　嗯？网友这是有话想和自己说，但又不好意思？
　　舒珩面露不解，陪同她一起来的小吴则是面露警惕地看向网友，尤其是在网友靠近的时候，衣服下的肌肉蓄势待发。
　　只要对方有什么不妥的行为，小吴就会第一时间把人摁在地上。
　　“咳咳，舒同学，我刚才练车的时候刷到一条视频，我觉得还是和你说一下比较好。”网友一边摸鼻子一边开口。
　　“视频博主自称是你的表弟，在视频中里面说了涉及你个人隐私的事情。”为了证明自己不是在乱说，网友很快掏出手机，点开相关视频播放。
　　“视频的曝光量现在还不多，但最新评论一直在增加，不处理的话，说不定会被营销号当作素材掐头去尾乱用。”
　　舒珩看向网友的手机，只看到一个熟悉的面孔出现在屏幕上，一边不断摆弄他的头发一边用指点江山的语气讲述和自己有关的事。
　　“很多网友问我是不是认识舒珩，我在这里统一回答一下，从血缘关系上来说，她是我的表姐。不过我和她在春节闹得很不愉快，她有大老板罩着，已经不认我这个亲戚了。”
　　“我过年去她家里拜访，还她被轰出来。我不知道她和那个大老板有什么关系，反正她们一起过年了。”
　　“我劝告各位一句，知人知面不知心，看着柔柔弱弱的人，不一定是好人。”
　　网友偷偷观察舒珩脸上的表情，“舒同学，如果这位真是你的亲戚，我觉得还是早点辟谣为好。”
　　“当然，我相信你不是那种人，一定是对方的错！他看面相就不是什么好人！”网友振振有词。
　　作为一名磕学家，舒珩和黎见微也是她推的cp之一，她不相信被国家奖项认可的舒珩会是这种人，这也是她为什么会把视频告诉舒珩的原因。
　　“谢谢你告诉我这个，我会尽快处理这件事情的。”舒珩礼貌道谢。
　　或许是因为早就看到过他们一家人的真面目，舒珩在看完视频后并没有太大的心理波动。
　　比起自己被传无伤大雅的谣言，舒珩更加关心在家的妈妈会不会受到影响。
　　想到自家妈妈独自一人在家，舒珩在上车后立刻给妈妈打过去电话，一接通就关心发问。
　　“我最近很好啊，腿也不疼了。”舒妈妈的声音中气十足，“前几天陈主任还来看过我，给我介绍了一位医术很好的中医，我准备过几天去试试针灸。”
　　舒妈妈：“今天又不是周末，怎么想到打电话给我，是有什么好消息吗？”
　　“妈妈，我之前让你看的电影，你有没有抽空去看？”舒珩决定先岔开话题先旁敲侧击一番。
　　舒妈妈：“看了，不就是讲一对好朋友因为误会分开最后又和好的故事吗，小姑娘演技挺好的，最后合好的时候我都替她们开心。”
　　舒珩战术性沉默，她要怎么和自家妈妈说电影里两位主角的关系不是好朋友，而是很隐秘的情侣关系？
　　可自己要是不尽早坦白的话，说不定什么时候妈妈就会从其他人的嘴里听说了这件事。
　　自己那个表弟能从网上知道和自己有关的消息，住在小区内的年轻人一样能通过网络了解到。
　　“妈妈，如果我喜欢的人……不是男生，你会觉得我不正常吗？”舒珩握紧手机，“我发现我对男生……不是很有兴趣。”
　　“啊？”舒妈妈愣了一下，“那怎么办啊，难道不结婚了吗？”
　　“不对，过年的时候你不是和我说过，你有一个很喜欢的人吗？不会是那个人网上骗你说是男人，结果是女人？”舒妈妈脑洞大开，只不过没有开对方向。
　　眼见话题的走向越来越奇怪，舒珩只能哭笑不得的说明真相，“妈妈，我没有网恋，我只是和一个很好的女生恋爱了，我很喜欢她。”
　　话音落下后，电话另一端是长久的沉默。
　　“那个人，不会是黎总吧？”舒妈妈的语气变得小心翼翼。
　　“嗯。”舒珩无声吞咽，等待着自家妈妈的反应。
　　“真的？”舒妈妈还在震惊，“不是你单方面喜欢人家，人家把你当成妹妹吧？”
　　“不是，我真的和黎姐姐在一起了，我都搬到她家里住了。”舒珩的语气带上一丝无奈。
　　妈妈这话什么意思，是在怀疑自己的女儿过于喜欢一个人所以出现幻觉，幻想自己和她在一起了？
　　“小珩啊，你让我缓缓，我有些接受不了。”舒妈妈喃喃自语，“你怎么就和黎总谈上恋爱了呢，怎么会这样呢？”
　　舒珩试探着问：“妈妈，你是接受不了我喜欢女生？还是接受不了我和黎总在一起？”
　　“我都有些接受不了。”舒妈妈格外坦诚，“我没希望你找个很出色的人，但我还是希望你能结婚，可以自己有一个家庭，有一两个听话可爱的孩子。”
　　顿了顿后，舒妈妈继续开口，“可你说和你恋爱的人是黎总，黎总人那么好……”
　　舒妈妈再次陷入沉默，似乎是在进行极为激烈的心理斗争。
　　黎见微有多优秀舒妈妈是亲眼看到过的，她当时也说过，只要女儿能找一个有黎见微一半那么好的人当对象，她做梦都能笑醒。
　　现在好了，女儿太过争气，直接和本人好上了。
　　“妈妈，我是真的喜欢姐姐……”舒珩想要说些什么争取一下，但又不知道自己该说什么。
　　“唉，黎总对你那么好，你喜欢她也是人之常情。”舒妈妈长叹一口气，“我也不是说黎总不好，只是她……”
　　“唉，你让我再想想，让我再想想……”
　　【作者有话说】
　　搓手手今天也胜利了[奶茶][奶茶]


第25章 世界一【25】
　　◎尘埃落定◎
　　没有直接否决那就代表这件事情有得商量,往好一点想，妈妈或许只是需要一点时间消化而已。
　　自我安慰一番后，舒珩重新提起精神,试图和没事人一样和黎见微一起吃午餐。
　　尽管舒珩已经很努力掩饰自己的情绪,但又她怎么能瞒得过已经洞悉她想法的黎见微呢。
　　“是不是练车时遇见了什么问题？”黎见微问道,语气十分关心,“要是感觉不好上手就慢慢来,不必急于一时。”
　　舒珩含糊应下,往嘴里塞了一筷子白米饭后，还是忍不住吐露心声,“姐姐,我今天和妈妈通了电话,把我们的关系告诉她了。”
　　黎见微夹菜的动作一顿，“阿姨有说什么吗？”
　　“妈妈说她要需要想想,她应该需要一点时间做准备。”舒珩用筷子戳了戳白米饭，忍不住开始自我反省,“我或许应该先给她打打预防针，没必要那么着急就告诉她。”
　　黎见微放下筷子，拿出手机查看最近的日程表，“四月初我能抽几天出来，我们一起回去看看阿姨怎么样？”
　　舒珩抿了抿唇,有些内疚,“不会影响到姐姐你的工作吗？要不我回去和妈妈说明情况吧。”
　　“恋爱是我们两个人的事，怎么可以让你一个人回去呢。而且我们回去的话，我还能顺带还能完成一些工作。”黎见微笑着提醒。
　　“别忘了我们公司和泉源县政府的合作,作为老板巡视一下分公司也很正常。”
　　“我亲自到访,只会让县领导觉得我对这件事情很重视,进一步深化合作。见面的时候就和上次一样，你来负责详细介绍系统。”
　　黎见微给出的解释大大降低舒珩心中的内疚，“那我抓紧完成考试，到时候回去和妈妈当面解释。”
　　“嗯，不用太过担心，阿姨看起来不像是棒打鸳鸯的人，只要让她明白我们之间的感情是真的，她应当就会理解我们的。”
　　舒珩心里其实也是这样想的，可即便这样她还是会下意识反省自己的行为是否存在不妥，能不能做得更好。
　　如果自己当时能更冷静一些，回来和姐姐商量再做决定的话，说不定能想出更温和的措辞来让妈妈接受。
　　发现舒珩依旧有些心不在焉后，黎见微没再多说什么。有些东西是需要后天慢慢培养的，作为年长者给予包容和成长机会就行。
　　当然，这样的包容也不是谁都可以得到的，被黎见微放在心里的小白菜只有舒珩一个人。
　　-
　　黎见微没有追问舒珩为什么突然告诉舒妈妈两人交往，但她在事后把小吴喊到办公室，仔细询问今天都发生了什么。
　　小吴没有隐瞒，将舒珩偶遇网友的前因后果以极为客观角度的描述出来。
　　得知是舒珩名义上的表弟让他不开心后，黎见微脸上的表情越发平淡，所有的情绪都被她很好藏了起来。
　　黎见微：“接下来这段时间，麻烦你多帮我照看舒珩。要是她情绪上有什么不对的话，请一定要告知我。”
　　小吴：“好的黎总，我会额外注意的。”
　　在小吴离开后，黎见微点开通讯录上下翻找，最后停留在一个前不久联系过的号码上。
　　拨出的电话在十秒内被接通，“帮我处理一件事，操作的时候低调一些，别让人看出来是我的授意。”
　　“动作快一些，月底前落实好。”
　　-
　　舒珩的方向感非常不错，十天速通科二科三对她来说一点难度都没有。要不是考试时间早就定下，她甚至用不了十五天就能拿到新鲜出炉的驾照。
　　搭乘飞机回家的时间被定在四月五号，而在这前一天，黎见微带着舒珩去墓园为自家妈妈扫墓。
　　两人来的时间不算晚，但墓碑前的鲜花早已经堆积不下。
　　“妈妈很喜欢做慈善，很早开始就捐助学生，现在公司里不少专业人才，就是妈妈曾经赞助过的人。”黎见微解释道，和舒珩一起把鲜花放在墓碑前。
　　“妈妈，这是我的女朋友舒珩，我今天带来她来见见你。”黎见微低着头，眼中免不了沾染些许伤感。
　　算一算时间，妈妈离开已经有六年多将近七年，可有些悲伤并不会随着时间被淡忘，反而更像是一坛浓郁的酒。
　　酿造的时间越久，揭开盖子时飘出的酒香就越是浓郁，只是趴在坛口嗅一嗅都能让人醉的不省人事。
　　舒珩不知道如何安慰，只能牢牢牵着自家姐姐的手，一脸认真地自我介绍，仿佛面前存在的并不是墓碑，而是一位让她极为敬重的长辈。
　　亲人间的离别舒珩也经历过，但她对自己的父亲没有太多的印象，只是依稀记得一些片段。
　　在自己还小的时候，不管是父亲还是妈妈都很忙，一家人通常只会在吃饭的时候才有时间聊些轻松的话题。
　　在舒珩的并不多的记忆中，自己的父亲是个沉默务实的人。
　　他不会指导自己如何学习，只会在她伏案写作业的时候默默站在一边看，偶尔还会从妈妈手里接过热好的牛奶放在桌面上，叮嘱自己睡前喝完。
　　除了这些极为日常的记忆外，舒珩再也回忆不出其他内容。
　　-
　　在上次匆忙坦白后，舒珩也曾联系过自家妈妈，把自己拿到驾照的好消息告知对方。
　　女儿成功考到驾照让舒妈妈很开心，但在被问起是否能接受自己和黎见微在一起后，又免不开始沉默。
　　“我现在还做不到祝福你们，再看看吧。”这是舒妈妈在沉默后给出的回答，态度比起上次有所软化。
　　和上次需要自驾不同，黎见微和舒珩一下飞机就有专人接机，随后搭乘专车前往泉源县。
　　带着一丝丝紧张和期待，舒珩牵着自家姐姐的手来到家门口。
　　犹豫三秒后，舒珩把手里的钥匙收起来，选择抬起手敲门。这次回家舒珩没和自家妈妈说具体日期，算是一个小小的惊喜。
　　“来了。”舒妈妈的声音从门内传来，实木大门很快被打开，隔着防盗门看到舒珩和黎见微后，免不了愣住。
　　在反应过来后，舒妈妈的视线落在黎见微身上，习惯性露出笑容，“小珩带着黎总回来了啊，快进来坐进来坐。”
　　防盗门被打开，舒妈妈热情的态度和过年时有的一拼，看到黎见微手里拎着礼物后，也是推脱不愿收下。
　　“妈妈，这是姐姐根据你的身体情况特意搭配的滋补品，坚持吃能调理身体。”舒珩加入对话，“你要是不收下，我们拿回去也没用。”
　　“你这孩子，怎么这样说话。”舒妈妈小声埋怨。
　　女儿怎么谈个恋爱就胳膊肘往外拐，这个时候不应该帮自己这个妈妈吗？哪有劝着自己收礼物的道理。
　　看到自家妈妈的略显埋怨的小眼神后，舒珩心里变得踏实，“妈妈，我们一下飞机就坐车过来了，午饭都还没吃呢，家里有什么现成能吃的吗，我肚子饿了。”
　　“怎么能不吃饭，现在都快要一点了。”舒妈妈的注意力顺利转移，“你们是要汤面还是炒面，我这就给你们做，十分钟就能好。”
　　“我都可以。”黎见微表态。
　　“炒面吧，我想吃妈妈你做的炒面了！”舒珩咧开嘴。
　　有些话自家虽然没有明说，可从一些意识的行为里，她已经读出足够多的信息。
　　如果妈妈反对，她就不会是这个反应，而是直接用关门来直接表达自己的不同意。
　　门一旦打开，那就代表妈妈心中的抗拒并不明显。
　　从做饭时询问汤面还是炒面中，还能看出妈妈在心里已经接受姐姐是作为自己的女朋友来到家里，而不是作为领导。
　　如果妈妈依旧把姐姐当作领导的话，她肯定会说家里没什么好吃的，要去采购一点食材回来，或者是直接带着她们下馆子。
　　舒珩嘴角上扬的弧度变大，坐在沙发上等待炒面的时候还忍不住哼起歌。
　　“怎么忽然那么开心？”黎见微握着舒珩的手腕，用拇指摩玩着她的掌心。
　　“我觉得妈妈应该已经默许我们在一起了，但她有些拧巴，所以说不出口。”舒珩憋不住好消息，将心中的猜测说出来后，她嘴角上扬的弧度就越发明显。
　　黎见微忍不住捏了捏小女朋友的脸，“我可以理解为是母女间心意相通吗？”
　　“也可以这样理解，我对妈妈还是很了解的，就同她对我也很了解一样。”舒珩钻进黎见微的怀里，“姐姐那么优秀，我早就知道妈妈会同意我们在一起的。”
　　黎见微笑笑，伸手圈住小女朋友，没吹破她一路上要溢出来的紧张，而是轻声附和，“你说得对，我也这样觉得。”
　　在沙发上的小情侣抱在一起腻腻歪歪时，厨房的舒妈妈也将煤气关掉，推开厨房的隔断玻璃门准备招呼两人吃饭。
　　但话还没出口，小情侣贴贴的画面就先闯入她的眼中，让她的动作有了片刻迟疑。
　　摸着良心说实话，黎总确实是个很好的人，就是不知道女儿能和对方在一起多久，女娃和女娃之间也没个结婚证保障啊。
　　-
　　“妈妈，最近外婆那边有人联系你吗？”将半碗炒面吃吃进肚子里后，舒珩开始问起另一件被她惦记许久的事。
　　“没呢，过完年以后他们就没主动联系过我，我也没联系过他们。”舒妈妈说道，“早该这样了，大家都清净些，没必要硬来往。”
　　舒珩嗯嗯点头，“要是他们主动联系你的话，你也不要搭理他们。”
　　“我最近在网上有一点点热度，还成为一个很厉害的教授的学生，有不少人好奇我的个人经历。”舒珩解释道，提前打预防针。
　　“妈妈你要是在逛街的时候遇见有人讨论我，也别太在意，不用理会他们说什么，优秀的人免不了会被羡慕，说不定还会被人在背后蛐蛐。”
　　“我知道，你当初拿县奖学金的时候，也有不少人眼红呢。”舒妈妈笑着应下，她可没有自家女儿想得那么不谙世事。
　　孤儿寡母的，不管放在什么地方都会被当成好欺负的人。
　　在舒珩第一次被扛着摄影师的记者采访时，舒妈妈就听到过不少风言风语。不过他们也只会在背后议论，当着她的面，最多也就是说些酸言酸语，眼里满是藏不住的羡慕。
　　舒珩咽下努力咽下炒面，含糊说道，“还有这回事，妈妈你不是说邻居们都在夸你很会养女儿？”
　　“邻居是在夸，但其他人也有酸你的。”舒妈妈说道，发现女儿眉头微蹙疑似噎住后准备起身倒水。
　　没等舒妈妈慢慢吃这句话说出口，她就看到女儿手边多了一杯水，是黎见微先一步挪过来的。
　　两人四目相对，黎见微露出一个礼貌的微笑。
　　舒妈妈忍不住有了瞬间失神，在心中长叹一声后，重新在椅子上坐好。
　　女儿的恋爱对象实在优秀，她没办法反对，只是她还是忍不住担心，这样好的人，会一直喜欢自己的女儿吗？
　　在舒珩抢着去刷碗的时候，舒妈妈挪动椅子坐到黎见微的对面。
　　“黎总，你人很好，各方面都非常优秀，也非常照顾小珩。说实话，如果小珩能跟着你干一辈子的话，我是很放心的。”
　　“可如果你们是恋爱关系，未来也没法结婚要孩子，以后的日子要怎么过呢？”舒妈妈开始讲述自己的顾虑。
　　“我越想越觉得不踏实，以后要我走了，小珩就是孤零零的一个人，她没有什么兄弟姐妹，也没有特别关照她的长辈。”
　　舒妈妈的经历和立场注定她不会有舒珩那么乐观，比起女儿和同性在一起，她更担心的是女儿高攀不起身价数百亿的黎见微。
　　黎见微注定不能和舒珩有孩子，人家那么大的企业，未来总不可能送给其他人吧？
　　但凡黎见微想要孩子，那自己的女儿又会被置于何地呢？即便现在两人很好，可以后的事情谁说得准啊。
　　舒妈妈没见识过什么高科技的技术，她只能从自己的认知出发，表述自己在担心的事情。
　　就如同普通母亲一样，担忧孩子的未来，担心自己离开后孩子会没有依靠，没有无条件站在她身边的人。
　　“阿姨，孩子对我而言并不是什么必需品，我本身也没有什么要孩子的想法。如果舒珩很喜欢小孩子的话，我们或许会领养一个。”黎见微耐心解释，态度很好。
　　“要是舒珩不喜欢的话，那我们就一直两个人，阿姨不必担心到时候会没人照顾我们。”
　　舒妈妈：“可、可是你有那么大一家公司……”
　　“这些都是身外之物，我退休以后只会持有股份。要是离开的话，或许会分出一些做慈善，要是用不完的话，就交给国家吧。”
　　黎见微的想法很是豁达，完全跟着自家妈妈生前的理念，“不出意外的话，我们会被安葬在国家公墓内。就是学校会组织学生去鲜花的那种公墓，安眠在那种地方，我们也不需要担心自己会被遗忘。”
　　舒妈妈没料到自己会得到这样一个回答，一个到让她不愿意相信是真实的美好未来。
　　这要是真的，能积多少德，自家女儿说不定都能在学生的课本上留下只言片语。
　　“你们在聊什么呢，我能加入吗？”整理好厨房的舒珩凑过来，犹豫一秒后坐在桌子的另一边，和两人保持相同距离。
　　“我们在聊，如果我和阿姨一起掉进水里，你要先救谁。”黎见微体贴地岔开话题，没给舒妈妈尴尬的机会。
　　“额，我觉得应该是你们两个自己游回来。”舒珩一脸老实，“因为我不会游泳，但是妈妈和姐姐都会游泳。”
　　“那要是你落水，你觉得我们谁会来救你？”舒妈妈跟着问道。
　　舒珩摸了摸鼻子，“我那个时候早就脑袋一片空白了，肯定不会考虑这个问题的。”
　　“为了避免这种情况发生，我决定有空就去学游泳，落水以后自救。”舒珩一脸认真，试图结束这种端水难题。
　　“这是逃避答案。”舒妈妈摇头。
　　黎见微笑笑，“很符合逻辑的回答。”
　　舒珩嘿嘿傻笑，“妈妈，上次你让我带回去的东西我都吃完啦，这次你多准备一点，我们有两个行李箱能装东西。”
　　“行，你喜欢什么多一点？干货还是卤肉？”舒妈妈问道。
　　舒珩：“都来一点吧，我觉得都很好吃。”
　　-
　　知著科技和泉源县政府已经正式达成合作，所以在黎见微去对应地点视察工作的时候，受到县领导热情接待。
　　尤其是陆书记，态度比上次还要亲和好说话，拉着两人拍了不少照片。
　　刘县长跟在后面作陪，看到黎见微身后多出的两个助理后，抽空和陆书记提了一嘴。
　　早年时刘县长当过兵，一眼就能看这两个助理在部队里待过，而且待的还不是普通地方。
　　短暂惊讶后，陆书记默默将舒珩的重要程度往上提了提，决定定时派人去慰问舒妈妈，争取让她落下的病根痊愈。
　　送走政府重要合作伙伴后，陆书记喊来办公室主任，关起门来说小话。
　　陆书记：“之前那个和黎总有事故摩擦的人，现在处理好了吗？”
　　陈主任：“一个月前勒令他们经营的二手车整改，最近又闹出聚众斗殴的事情，社会影响很不好。如果检察院起诉的话，能判一到三年。”
　　“判个三年吧，让人老实一些。”陆书记说道。
　　对于陆书记这个位置的人来说，在泉源县内发生的事，只有她想不想查，不存在能不能查到这个说法。
　　黎见微能在带着那两个助理的情况下，和舒珩亲密来往，那就代表舒珩也上头挂了号。
　　既然都示好了，那就不妨更加彻底一些，顺水推舟把一些事情干的更漂亮。
　　“书记，舒珩妈妈那边的亲戚，最近也沾上官司。”陈主任汇报道，“涉及到一些诈骗和敲诈行为，公安部门在调查。”
　　陆书记：“舒珩和那边的关系怎么样？”
　　“根据目前的消息，这几年都只在过年的时候有来往，年初还有一些小矛盾。”陈主任吐字沉稳，仿佛在汇报重要公文一般。
　　“对方的违法行为和知著派驻本地的员工似乎有一点点关联，不过没有任何实质性证据。”
　　“上个月月底，舒珩名义上的舅舅和表弟都被所在的公司开除，目前处于待业状态，家庭内部有不少矛盾。”
　　汇报听到这里后，陆书记就明白过来，为什么黎见微会在闲聊的时候谈到某个话题。
　　“涉案的话就定个缓刑，让那一家子人都老实一点。”陆书记端起茶杯，短短几句话就决定了表弟一家人未来三年的命运。
　　“我不想在我任县委书记这段时间，听到任何和舒珩有关系的坏消息。舒女士身边的不安分因素，都处理一下，别让黎总过多费心。”
　　陈主任点头应下，并不意外书记对舒珩的重视。
　　怎么说她也是在舒珩朋友圈点赞评论过的，有些事情早早就看透。
　　“书记，知著科技和荣光科技二审的结果今天公布，二审维持一审的判定，后者要缴纳获利金额的三倍当作赔偿金。”
　　陈主任说道：“本月二十六号正好是世界专利保护日，我们要不要举办一个宣讲会，把这件案例当成典型例子？”
　　“可以，这个提议很不错。”陆书记看向陈主任的眼神变得越来越满意，“这件事要提前准备，就交给你负责吧，还可以在中学适当进行科普。”
　　“保护专利和著作权这种事，就应该从学生抓起，早些建立起良好意识，未来也能少吃亏。”
　　陈主任弯腰应下，“好的书记，我这就去安排。”
　　-
　　“姐姐，你在看什么那么开心？”舒珩从身侧把正在用手机看消息的黎见微扑倒在沙发上。
　　“一个之前安排下去的工作取得非常不错的结果。”黎见微仰躺在沙发上，熟练地退出界面后锁屏。
　　“行李都整理好了？”黎见微将手机丢在一边，腾出手揽住过于活跃的小女朋友。
　　“嗯嗯，我刚刚在县政府的推文上，看到我们和书记县长的合照。”舒珩嘿嘿傻笑。
　　“不少同学私底下问我，是不是和书记关系非常好呢。”
　　“你怎么回的？”黎见微笑着问道。
　　“我当然说是沾姐姐的光啦，让我有机会见世面。”舒珩扬起灿烂的笑容，语气非常自豪，“他们都很羡慕我，说什么苟富贵勿相忘，以后发达记得捞捞他们。”
　　黎见微笑笑没说话，有些东西没必要告诉单纯的小白菜，她只需要开开心心待在自己身边就足够了。
　　【作者有话说】
　　搓手手艰难的超时完成，有一点想要放弃[可怜]


第27章 世界一【完】
　　◎来日方长嘛◎
　　从泉源县回到海市后,烦恼这两个字好像就在舒珩的世界中消失。不管是开车送女朋友去公司，还是在未来导师手下学习，一切都非常顺利。
　　尤其是在过生日的时候,舒珩觉得自己就像是在天空中翱翔一般,无比畅快。
　　别误会,舒珩是真的在这一天到了天空,还穿过云层,在蓝天上留下了极为明显的痕迹。
　　黎见微和舒珩的生日只间隔两天,为了度过一个难忘的生日，她早早就腾出时间来,在舒珩生日这一天带她去了飞行基地,准备开飞机带着小女朋友兜兜风。
　　“在跟着妈妈去外面看世界的时候,我就喜欢上了飞行的感觉，成年后不久就考了飞行驾照。”黎见微笑着说道,把头盔戴在小女朋友头上扣好。
　　“姐姐好厉害！”舒珩瞬间变成星星眼，“等有空我也学！”
　　“好啊,到时候我教你。”黎见微检查安全带，“我也有教练证书呢。”
　　舒珩一昧傻乐，如同掉进蜜罐里的蜜蜂一样，觉得自己都可以幸福到晕过去。
　　如果说舒珩在过自己生日的时候，得到的一张飞行体验卡。那么在黎见微过生日的时候,舒珩得到的就一张实打实的醉生梦死实景感受卡。
　　本着要满足女朋友生日愿望的想法,在黎见微提出试试一些小玩具的时候，舒珩只犹豫了一秒就点头同意下来。
　　为了可以让自己放开一点，舒珩还特意多喝了几口红酒,进入到身体触感会被放大的微醺状态。
　　然后舒珩这一晚上的眼角就没干过,就如同她另一个身体部位一样,一直处在湿润的状态。
　　舒珩的理智告诉她，她或许需要喊几句停下，自己的身体可能有些撑不住。
　　可身体上的愉悦和情感上的满足，又让舒珩欲罢不能，开始留恋这种精神和□□上的双重满足。
　　舒珩从未见过黎见微现在的样子，她眼中占有欲几乎要溢出来的，好看的桃花眼中只有自己，全身心都在被自己牵动着。
　　好喜欢这样的姐姐，眼里心里都只有自己。
　　如果姐姐永远是这样就好了，为此她愿意永远沉沦。
　　-
　　纵欲过度的后遗症很明显，在日上三竿时两人都躺在床上不愿意动弹，即便是上卫生间，也是磨磨蹭蹭。
　　黎见微爬起来的时候还行，肌肉酸痛，但咬咬牙还能维持正常的走路姿势。
　　舒珩就不一样，爬下床的时候差点脚一软跪在地毯上，艰难扶墙回来后，小发雷霆得咬了黎见微一口。
　　“姐姐，你昨晚好过分！”舒珩小声控诉。
　　“可是你没有喊停，我说过的，只要你连续说停下三次，我就会停下来。”黎见微任由舒珩啃脖子。
　　昨晚吃得饱饱后，黎见微对舒珩的纵容程度又增加不少。
　　这话舒珩没办法反驳，只能努力在始作俑者的脖子上嘬出一个又一个明显的痕迹，并且板着脸警告，“只有姐姐你过生日的那一天，我才会同意昨天那种事，一年只有一次机会。”
　　黎见微挑眉，这种事情竟然可以一年一次吗？她还以为这种放纵体验卡只能用一次呢，毕竟昨晚自己确实把人欺负狠了。
　　发现黎见微沉默着没给出回答后，舒珩又主动松口退让，“一年两次，不能再多了”
　　这个弱气的发言把黎见微逗笑，“好，你说了算，你什么时候愿意，我就什么时候开始，可以吗？”
　　舒珩哼哼不说话，只是一昧的在黎见微身上留下痕迹，试图借此扳回一局。
　　-
　　在舒珩跟着龚丽教授兢兢业业搞研究的时候，黎见微操控着汪茜和小汪少两枚棋子，让光律动内部顺利分裂成三个派系。
　　汪远飞一派，小汪总一派，背后有一些股东支持的陈总一派。
　　汪茜作为她父亲的临时代言人，负责把控局势，如果有一方出现明显的劣势，她就会暗搓搓帮个忙，让内部的大乱斗维持下去。
　　如果一场公司的内部斗争明显到普通员工都能轻而易举看出来，那么*这个公司距离分崩离析也不远了。
　　而派系战斗在进行到这一步的时候，是否继续已经不是个人能决定的事。即便是手握最多股份的汪茜父亲，他也做不到一句话就让几乎把公司中高层全部扯进来的斗争停下。
　　于是原先稳坐钓鱼台汪董事长不得不变成亲自下场，避免情况进一步恶化。
　　汪茜父亲的出面让汪远飞和小汪总暂时联手，把陈总这个外人赶下去。随后两人都卡在副总的位置，对最后总裁的位置开启争夺战。
　　或许是他们三个都太过自信，在汪远飞和小汪总争执不下时，汪茜作为折中选项被推举成为总裁。
　　看到光律动公开的人事任命后，黎见微点击鼠标的动作有了片刻迟疑，甚至忍不住自我反省。
　　他们为什么觉得汪茜不会对权力生出野心，就因为她是女人，还是因为汪茜的伪装太到位了？
　　自己在背后指使汪茜的行为也没有做得特别隐秘，只要顺着汪茜的一些行为查下去，就不难推测出是自己在背后搅局。
　　可结果呢，自己没查出来不说，他们甚至都不知道汪茜联系过公司的股东。
　　自己是不是高估了汪远飞这些人的智商，或许她根本就没必要这样兜圈子，用些更加简单粗暴的计谋也能让光律动崩盘。
　　不过事已至此，就按照原定计划来，不差这几个月的时间。
　　-
　　赶在暑假旅游高峰到来前，黎爸爸终于从国外带着自己的作品回到海市。
　　在国外专注艺术创造时，黎爸爸就已经从自家女儿口中得知她有了一个小女朋友。虽然双方没有进行视频通话，但黎爸爸没少看女儿和她小女朋友的合照。
　　黎爸爸还以此为灵感，绘制了一副以朝阳和少女为主题的画作，大老远从国外邮回来。
　　只不过黎爸爸在完成画作绘制后，又免不了想起已经离开妻子，大哭一场后沉积许久才重新打起精神来，间接导致回国时间比预定要晚一些。
　　“小舒，你好，我是见微的爸爸。”回到别墅的黎爸爸笑着同舒珩打招呼。
　　“叔叔您好。”舒珩有些拘谨的问好。
　　眼前这位长辈的样子和舒珩预期中的有些区别，甚至长得比他之前看过的照片还要年轻。
　　这样不能怪舒珩，黎爸爸虽然已经年过半百，但他看着依旧很年轻，属于那种走在大街上不会被小姑娘喊大叔而是会被喊小哥哥的存在。
　　造成黎爸爸看起来水灵灵的原因有两个，一个是他向来没什么烦恼，结婚后更是万事不愁，心态年轻看起来也年轻。
　　第二个自然是黎爸爸很在意自己的形象，婚后美容院跑得比黎妈妈还勤快，婚后二十余年都是如此。
　　在妻子离开后，黎爸爸也保持了这个习惯，有人询问的话，他也会理直气壮给出答案。
　　“我老婆很喜欢我的脸，说不定会在我睡着的时候偷偷来看我，我可不能变成糟老头！万一我老婆看到以后失望，下辈子不愿意和我在一起就糟糕了！”
　　黎爸爸和舒珩相处的很融洽，对于自家女儿的小女朋友，他是怎么看怎么满意，得知她师从龚丽教授后，更是送上崇拜的眼神。
　　龚丽教授可是他老婆也极为推崇的尖端人才，舒珩能成为对方的学生，一定也会被自己老婆的喜欢的！
　　老婆都满意的儿媳妇，作为丈夫的他怎么可能会有意见呢！
　　不过令人遗憾的是，黎爸爸做不到在充满亡妻记忆的地方待太久，抽出时间和舒妈妈见过一面后，又坐飞机跑到其他国家采风创作。
　　“爸爸他就是这样，他曾经说过，他要画很多很多画，将这世上的美景尽数描绘在画布上。”黎见微感叹道。
　　“等到他把所有想画的东西画完后，就会坦然拥抱死亡。等到那个时候，他希望我把他选出来的画作和他一起焚烧，这样他就能带着美景去见我妈妈了。”
　　“姐姐……”舒珩握紧黎见微的手，不知如何安慰。
　　“我们没什么艺术细胞，做不到将美景绘制在画布上。”黎见微揉了揉舒珩的脑袋，“等到我们退休以后，就去环游世界吧！”
　　“嗯！姐姐想去什么地方我都陪着姐姐去！”
　　-
　　随着时间从年中来到年末，在研究所待了大半年的舒珩，也从跟着学姐学习变成和学姐一起担任项目研究的骨干成员。
　　事实证明，舒珩在搞研究上非常有天赋，在推行课题研究的时候，还能自己琢磨出不少有用的东西，甚至攻克了一个让很多人头痛的优化难题。
　　顺利通过专利申请后，舒珩第一时间专利所有权当作礼物送给了黎见微。
　　“谢谢你第一时间想到我，但还是由公司出现向你购入使用权吧。”黎见微抱着怀里的小白菜亲了一口，“别忘了，你还要用自己的赚的钱买房子给阿姨住呢。”
　　舒珩眨眨眼，“那我听姐姐的，把专利卖给知著！”
　　黎见微：“你想要买断还是分成？”
　　舒珩把脑袋埋在黎见微身上，声音略显沉闷，“这个就交给姐姐决定吧，我都可以。”
　　黎见微顺着力道仰躺在沙发上，“你的专利能在很多地方被应用，我建议是分成，这样累计得到的金额会比一次性买断多一些，你可以先看看房子，也可以买我名下的，算你分期付款。”
　　“好，听姐姐的。”舒珩开始用鼻子蹭黎见微脖子上的敏感点，随后又咬了咬她的耳朵。
　　如此明显的暗示让黎见微眼神微变，指腹轻轻抚摸着小女朋友的发丝，提醒道：“现在还是白天呢。”
　　“可是我已经连续五天为赶进度待在研究所。”舒珩开始撒娇，态度越发坦诚，“我觉得好久好久没有和姐姐在一起啦~”
　　黎见微没说话，因为感受到自己的毛衣被人推上去，有一只手已经触碰到自己腹部的肌肤。
　　算起来两人在一起也差不多有一年的时间，小白菜的胆量终于得到大幅提升，真是可喜可贺。
　　黎见微给了舒珩五分钟时间发挥，发现她连自己身上的衣服都脱不完后，开始捧着人的脑袋亲，把人亲得迷迷糊糊才松开。
　　“距离晚饭时间还有不到两个小时，我们去浴室？”黎见微问道。
　　“嗯嗯。”舒珩现在满脑子想要贴贴，一点都不在意贴贴的地点。
　　退一步说，不管是浴室、卧室还是书房，对舒珩而言都是已经解锁的地点，从里面随便挑一个就行。
　　舒珩的体力依旧比不上黎见微，就算她很努力想要锻炼身体，也只能抵消她长时间伏案搞研究带来的负面影响。
　　不过随着次数变多，舒珩也已经接受自己有些支楞不起来的身体，横竖自己没体力以后，会有姐姐帮忙的！
　　-
　　在黎见微和舒珩一起回家过年的时候，汪家内堪称鸡飞狗跳，汪远飞和小汪总直接在除夕夜打成一团，最后三个人一起进医院。
　　汪董事长在看到两个儿子打得头破血流后，气的心梗晕了过去，直接送到抢救室，差点就在大好的日子闹出白事来。
　　看着暂时失去行动能力的三人，汪茜眼中的神色颇为复杂。
　　平心而论，汪茜不是没冒出趁机成为光律动掌权人的想法。她也和汪远飞一样，从小接受的就是精英教育，怎么可能一点野心都没有呢。
　　只不过比起那一点点野心来说，汪茜对黎见微的忌惮心理更重。
　　没看到黎见微在幕后也能把汪家搞得一团乱吗？自己如果背弃约定的话，指不定就要步入他们的后尘。
　　随着料峭的寒冬转为春日的暖阳，光律动先是被点名批评内部管理混乱，随后又迎来无期限的整改，相关应用在各大商店下架。
　　至此光律动的股价一泻千里，被相关部门盯上的公司，没几个能扛得过无期限整改这几个字。
　　就算有，也只会是苟且偷生，无非就是多蹦跶个一两年，随后慢慢被耗干宣告破产。
　　黎见微看准时机，在所有人不看好光律动的情况下，购入大量股份，并且宣布技术入股，协助对应平台完成规范化运行。
　　相关部门也在两天后表态，对黎见微的行为表示大力赞赏。
　　官方态度一出来，光律动的股价瞬间回暖，即便整改期没结束股票也连着红了整整一周的时间，市值回到巅峰时期的一半左右。
　　此时已经割肉跑路的汪家人才意识到之前的内斗可能有黎见微在其中搞鬼，可现在才反应过来太晚了，没等他们想出办法重新回到光律动，就先一步被相关部门带走调查。
　　公款私用、伪造财务报表、恶意偷税漏税、涉嫌雇凶伤人、阴阳合同等等罪名被扣在汪远飞和活跃的小汪总身上。
　　不出意外的话，前者要蹲十年以上，后者也是三年起步。
　　汪茜趁此机会退位让贤，把总裁的位置交给黎见微安排进来的人，随后利落变卖在海市的不动产离开，带着自家妈妈去到一个风景优美、生活节奏相对慢的城市定居。
　　只要光律动正常运转，汪茜就可以靠着手里的股份每年得到不少于三千万的分红，足够她们母女两人活得很舒服了。
　　-
　　“这是给你的生日礼物，一点点光律动的股份。”黎见微从背后抱住舒珩，牵引着她的手握住签字笔，“在上面留下你名字，你就是股东之一。”
　　舒珩迟迟没落笔：“姐姐，这个礼物太贵重了。”
　　“不要拒绝，这是作为爱人的我为你准备的生日礼物。”黎见微提前堵住舒珩要说出口的推辞，“这也是我对你的爱，你难道不愿意接受吗？”
　　“那我对姐姐的爱，姐姐也要接受。”舒珩说道。
　　“当然。”黎见微笑着应下。
　　得到满意的回答后，舒珩才落笔在空白处，签上自己的名字。
　　或许是担心黎见微会反悔，舒珩很快就翻出自己准备好的赠予合同，“这是我给姐姐准备的生日礼物，也是我对姐姐的爱。”
　　看到专利赠予协议后，黎见微嘴角的笑意加深，她没有在这种地方扭捏，干脆利落的签上自己的名字。
　　专利是自己的也没事，届时以个人名义卖给知著科技就行，还能得到更多的利润分成呢。
　　交换完生日礼物后，自然就是纵情享乐时间。
　　不管是知著科技还是研究所，就没在两人过生日这几天来打扰。
　　“姐姐，明年过完年后，就把妈妈一起接过来吧，正好可以住到新房子里。”舒珩喘着粗气，额头的发丝被汗水打湿。
　　“好。”黎见微一口应下，手上的动作越来越快。
　　其实对黎见微而言，舒妈妈和她们一起住别墅也没关系，那么大的房子，多一个才热闹。
　　不过还是那句话，来日方长，不必急于一时。
　　-
　　舒珩并没有止步研究生，拿到硕士学位后她继续进修博士，随后成为副教授、教授，职称一路飙升，直到院士才停下。
　　虽然没有入职知著科技，但舒珩所有的研究成果都只和知著科技合作。要么和公司分成，那么就是当作生日礼物送给黎见微。
　　天赋好的舒珩就是这样可以任性，每年一个专利对她而言不过是洒洒水，很轻松就能做到。
　　舒珩对小孩也不怎么感兴趣，除了姐姐和妈妈外，她的经历都在搞研究上。从某种程度上来说，舒珩确实很像黎爸爸，两人都非常纯粹。
　　所以两人一直没要孩子，黎见微在选出合适的接班人后，就变成只拿股份的大股东。
　　科技的进步让大众的平均寿命进一步得到延长，只是生命总归都是有尽头的。
　　生前黎见微和舒珩就商量好，死后埋葬在一起。埋在那个之前就定好的国家公墓，每年都会有学校组织祭拜，完全不用担心会被遗忘。
　　两人的名字也都顺利留在教科书上，一个是为国奉献的企业家，一个是为国奉献的科学家。
　　-
　　“意识恢复情况如何？比起之前有好转吗？”
　　“有一点起效，但还不够，还需要更多外力来唤醒深层次意识。”
　　“好，那就继续，还是一样把我……”
　　在爱人怀里失去意识前，黎见微隐约听到几句对话。
　　没等她把信息传递到大脑进行处理，意识就先一步进入混沌。
　　-
　　“黎姐，你没事吧，要是不舒服的话，可以先回房间休息，主办方有在酒店安排房间。”助理一脸关心地问道。
　　“没事，只是一口气喝太多了。”黎见微捏了捏眉心，让自己尽快从庞大的信息中抽离出来。
　　在十分钟前，黎见微不过是在卫生间整理妆容，脑袋里就忽然多出一堆记忆，让她恍惚许久。
　　多出来的记忆告诉黎见微，她是一本小说里面的恶毒女配，前期因为和男主炒cp而迷恋上她，后期发现男主心有所属后，还不死心的送各种资源试图打动对方，最后身败名裂退圈。
　　这怎么可能呢！自己如果有好的资源，当然是优先用在自己身上，怎么会白送给其他人？
　　黎见微愿意用自己去年拿到的影后奖杯发誓，她绝对不会是一个恋爱脑，绝对不会！
　　可在回想起那些记忆时，黎见微发现自己会莫名投入，那种微妙的状态和演戏时太过专注导致出戏困难有些相似。
　　真真假假很难分辨，让黎见微不得不重视起来。
　　“我没记错的话，隔壁厅有一个剧组在举办杀青宴会？”黎见微问道。
　　助理：“对，是《月满西楼》，主演是当红小花舒珩，古装大女主类型。”
　　“周兆有参演吗？”黎见微继续问。
　　“有，周兆老师是特邀嘉宾，戏份不多，但伽位大。”助理问道，“黎姐要不要去隔壁打个招呼？”
　　“嗯，去看看。”黎见微理了理身上的礼服。
　　多出来的记忆告诉自己，自己迷恋上的那个炒cp对象就是周兆，一个成为影帝时年纪比自己大足足八岁的娱乐圈前辈。
　　不过黎见微不是冲着周兆去的，而是冲着当红小花舒珩去的。
　　记忆里的舒珩似乎会在这次杀青宴会被小人暗算，最后是周兆出手相助，两人也因此结缘。
　　抛开其他不说，舒珩在记忆中可是隐瞒身份进入娱乐圈的大小姐，事后还给了周兆非常不错的资源当作回报，让他因此更进一步。
　　如果这是真的，这样好的机会为什么要让给周兆？
　　他能帮的忙，自己也可以！自己甚至能做到更好！
　　【作者有话说】
　　搓手手艰难完成，但没能九点左右更新[小丑]


第25章 世界二【1】
　　◎这也太超值了吧！◎
　　一股脑钻进黎见微脑子里的记忆并不是连续不断的,而是以碎片化的形式呈现出来。
　　这也让黎见微以为舒珩今晚遇见的麻烦是被不入流的小人骚扰，周兆不过是出手相助，因此得到对方好感而已。
　　所以在洗手间发现舒珩呼吸急促身体温度不正常后,黎见微的大脑免不了产生片刻空白。
　　怪不得周兆能从这位隐瞒身份的大小姐手里得到资源,原来是他不做人趁虚而入,哄骗了大小姐！
　　那些资源,有可能是感谢费用,但也有可能是封口费！
　　“黎老师,我的身体好像不太对劲……”舒珩此时也意识到自己中了肮脏的手段，语气变得有些慌张。
　　“需要我帮你喊救护车吗？”黎见微问道,对于自己被认出来她一点都不惊讶。
　　不是黎见微吹牛,能在二十五岁就得到最佳女主角的艺人可不多。更别说自己得奖的时候网上近乎没有争议,绝大部分网友都认为自己实至名归，想要做到这一点可是很难的。
　　舒珩和自己年纪相仿,她虽然是一线女星，可距离成为影后依旧有一段距离,认识作为出色前辈的自己很正常。
　　“不，我不去医院。”舒珩呼吸急促，泛红的眼尾让她看起来更显柔弱。
　　“那需要我联系谁吗？”黎见微冷静分析，“如果你没有可靠的人在身边，我可以送你去我的房间,泡澡应该能缓解你现在的状态。”
　　“如果有的话,我就在这里陪着你，你用我的手机联系对方过来。”
　　舒珩抿唇，如果出现在自己面前的不是黎见微,她或许会联系经纪人,然后硬撑一小时等对方赶过来。
　　可偏偏是黎见微出现在这里,发现了自己的异常。
　　黎见微可是自己大学时就非常喜欢的明星，舒珩作为五年老粉丝，对她的人品极为笃定。
　　“麻烦黎老师了，我想我需要泡个澡。”舒珩做出选择，跟着黎老师肯定比留在人多眼杂的地方更好。
　　“好，需要和你助理知会一声吗？”黎见微谨慎问道，伸手扶住几乎站不稳的舒珩。
　　自己是来刷好感度的没错，但可不会趁虚而入用卑鄙的手段，她不是周兆那种人！
　　舒珩摇了摇脑袋，“没关系，黎老师直接带我过去就行，晚些时候我会联系她的。”
　　助理是公司最近给舒珩安排的，双方磨合了还不到三个月，她做不到完全信任对方。
　　退一步说，入口的东西都能出问题，谁知道助理有没有出问题。
　　黎见微不再多言，直接把自己身上的西装外套脱下来披在舒珩身上，“我的房间就在楼上，很快就到。”
　　舒珩应着，迈开虚软的脚步往前走。
　　“见微？你怎么在这里？”才出卫生间，周兆就迎面走来，面露关切，“舒珩这是怎么了，喝多了吗，需要我帮个忙吗？”
　　“不需要，我会带她去休息的。”黎见微开口说道，态度冷淡之余，看向周兆的眼神还带着一丝鄙视。
　　那些记忆虽然不保真，但也不保假，刚刚被冲击过的黎见微可做不到对周兆笑脸相迎。
　　一想到自己辛辛苦苦弄到手的资源会被眼前的人白白拿走，黎见微就觉得心在滴血，拳头也在蠢蠢欲动。
　　黎见微的冷淡让周兆有些意外，去年两人还在进行售后营业，怎么才几个月就这样了？难道是黎见微知道他准备换个人炒cp，所以生气了？
　　周兆摸了摸鼻子，一脸不明所以的目送两人离开。
　　撇开周兆后，黎见微带着舒珩搭乘电梯，很顺利用房卡开门。
　　“你先喝水，我帮你去浴室放水。”黎见微拧开矿泉水塞进舒珩的手里，扭头朝着浴室走去，动作丝滑流畅没有任何犹豫。
　　舒珩呆呆的拿着矿泉水，听到浴室里传出放水的声音后，脑袋里不由得闪过一个离谱的想法。
　　其实黎老师没必要那么着急的，或许除了泡澡以外，还有其他的解决方案，比如……
　　不过在下一秒舒珩就用力甩着脑袋，试图用物理方式把这个念头甩了出去。
　　自己怎么能这样想？即便黎老师是自己很喜欢的艺人，自己也不能冒出这种想法来！
　　粉丝要和偶像保持距离！黎老师也不是那种会和只见过一面的人这样那样的人！一定是这种奇怪药物让她的脑袋一片混乱！
　　发觉身体的燥热感越发浓郁后，舒珩终于想起自己手里还有一瓶水，于是咕咚咕咚喝下半瓶，稍稍中和了一□□内的燥热感。
　　放好洗澡水出来后，黎见微就看到舒珩面色潮红躺在沙发上，手臂无力的搭在扶手，握着的矿泉水看起来摇摇欲坠，似乎下一秒就要因为握不住掉在地上。
　　舒珩的五官相较起黎见微的要温柔一些，虽然不如后者的立体，但看着就很有亲和感，出道后的路人缘也非常不错。
　　视线在舒珩脸上停留片刻，黎见微弯腰从她手里把矿泉水瓶拿了过来，“浴缸里放好了温水，需要我帮忙扶你进去吗？”
　　听到声音的舒珩慢一拍才抬头迎上黎见微的视线，“谢谢，我自己来就行。”
　　说着舒珩就要撑着沙发扶手站起来，而已经彻底发挥作用的药物让她在站起来的下一秒就跌落回去，只留下她脸上的茫然。
　　不信邪的舒珩再次尝试，随后她就感受到软绵绵的双手和双腿，即便是撑着沙发扶手站起来，也没有足够多的力气迈开脚步往前走。
　　“或许你需要我的帮助。”黎见微说道，朝着舒珩伸出手。
　　舒珩将软绵绵的手搭在上面，几乎半个身体靠在黎见微身上，才勉强能往前走。
　　但在走到浴缸旁边后，舒珩又遇到一个问题，她没办法脱下身上的连衣裙。
　　“黎老师，麻烦帮我拉一下背后的拉链。”舒珩说道，双手撑在浴缸的边缘，喘息声越发明显。
　　药物对舒珩的影响随着时间越演愈烈，她觉得自己心脏跳动的速度越来越快，大脑的思考速度也越发迟钝。
　　可以预见，如果不是同为女性的黎见微在舒珩的身边，她多半会遭遇一些不太好的事情。
　　黎见微照做，发现舒珩思维迟钝后，还很贴心帮她把裙子脱了下来。
　　“来抬脚。”黎见微心无旁骛，只当舒珩身上穿着的是泳衣。
　　在黎见微的协助下，舒珩的身体顺利没入在浴缸中。因为中途耽误了些许时间，此时浴缸里的温水已经有些变凉。
　　但对舒珩来说正好，略低于体温的水流能让她恢复些许理智，不至于让思维完全陷入混沌中。
　　黎见微原本想离开这里，等到舒珩体内的药效挥发出来，变得相对正常一些再和她交流。
　　可看到舒珩抱着膝盖呆呆坐在浴缸里一言不发后，黎见微又放不下心来。
　　算了，都已经把人送到浴缸里了，干脆再等会吧。
　　黎见微把椅子搬到浴室，一边盯着舒珩泡澡一边点开手机备忘录将自己多出来的记忆记录下来。
　　如果没有自己的介入，周兆会成为发现舒珩异常并且帮她解决这个麻烦的人。虽然记忆中没有出现对应画面，但黎见微并不觉得周兆会是一个正人君子。
　　要知道圈内的女女男男的关系本就混乱，剧场夫妻自己也见识过不少，保不准周兆就会顺水推舟占舒珩便宜。
　　男人，总是喜欢用下半身思考，而且禁不起任何的诱惑。
　　想到这里后，黎见微点开助理的微信，一口气发了五六条消息过去。
　　黎见微的助理比她只小了一岁，已经跟着她干了足足三年，为人非常值得信任，而且工作能力也极为出色，必要的时候还能当半个经纪人用。
　　这不，消息发过去不过十五分钟，助理的反馈就发了过来。
　　【黎姐，我已经和《月满西楼》的导演打过招呼，告诉他舒珩老师偶遇你以后一见如故，你们已经结伴先一步离开。】
　　【根据我的观察，周兆老师似乎并没有特别在意舒珩老师的下落，反而是其中一个投资商代表比较着急，试图打听出她在什么地方，被我含糊过去。】
　　【黎姐，你要的两套衣服我已经准备好了，需要现在给你送过来吗？】
　　助理飞快的办事效率让黎见微露出一抹微笑，手指飞快在键盘上跳动。
　　【辛苦了，现在就帮我送过来吧，房间号你知道的。】
　　消息发出去没一会，敲门声就从外面传来。
　　黎见微收起手机，准备起身去开门。但迈开脚步后，才发现有身上传来一股力量阻挡她前进。
　　回头一看，前一秒还在浴缸里面乖乖呆着的舒珩，不知道什么时候伸手抓住自己的衣摆。
　　“黎老师，你要走了吗？”舒珩脸蛋红通通，眼尾处还沾染些许泪花，估计是某些生理反应造成的。
　　“黎老师，你能不能不要丢下我……”舒珩声音软绵绵的，配合她水汪汪的大眼睛，像极了可怜的小猫咪。
　　对猫猫一向没抵抗力的黎见微下意识放缓语气，“我不走，有人来敲门，我一会就回来。”
　　“真的吗？”舒珩吸了吸鼻子，混乱不清的思维让她下意识依赖起眼前的黎见微。
　　“真的，你慢慢数数，在你数到一百之前我就会回来的。”黎见微说道，没忍住揉了揉舒珩的脑袋。
　　手感和小猫咪真的有点相似，都是毛茸茸，热乎乎的呢。
　　得到黎见微的保证后，舒珩才慢吞吞松开了爪子，恢复到最开始的样子，抱着膝盖缩在浴缸的一角。
　　黎见微浅浅吐出一口气，为了给舒珩一些安全感，她并没有把浴室的门带上，而是大步来到房门前，利落打开被反锁的门。
　　“黎姐，这里是两套衣服……”助理话还没说完，就发现手上空的包装袋已经被取走。
　　“好的，辛苦你了，你先休息吧，明早要用车的话我会联系你的，晚安好梦。”黎见微一鼓作气说完，随后就关门窜回到浴室。
　　没反应过来的助理看着眼前紧闭的大门，缓缓眨了一下眼睛。
　　黎姐怎么那么着急，这是遇见多大的事情了？难不成……
　　不知道脑补出了什么，助理的眼神瞬间变得复杂，意味深长地看了一眼房间号才幽幽离开。
　　8419，多有趣的房间号，也不知道会不会足够应景。
　　-
　　等到舒珩彻底清醒，时间已经来到后半夜。
　　找回理智的舒珩发现自己身上穿着一套宽松的衣物，正蜷缩着躺在一张大床上。陌生房间和暖黄色的灯光让她心里一紧，下意识检查起自己的身体有没有异样。
　　好像没出什么问题，身上没有难受的地方，也看不到有什么不好的痕迹。
　　等等，自己中招后似乎遇见了黎老师，还拜托对方帮忙来着。
　　舒珩的眼睛一下接一下地眨着，几个小时前的部分回忆瞬间涌上心头，让她的脸蛋爆红捂着脸，最后又在床上缩成一团。
　　啊啊啊，自己都干了些什么！
　　黎老师都帮自己放好水，老老实实泡着不就好了，为什么后来又抓着她的衣服要抱抱，最后还是哼哼唧唧不撒手。
　　碍于某种药物的特殊性，后面发生了什么舒珩没法全部回忆起来，但她记得自己抱了黎见微很长时间，似乎还在最难熬的时候咬住对方的衣服。
　　呜呜，丢脸！真丢脸了！第一次见偶像就那么狼狈！
　　舒珩忍不住在床上滚来滚去，对着空气打了一套组合拳后，才想起正事来。
　　既然是黎见微带自己到的这个房间，还帮自己换了衣服，那现在黎老师人在哪里呢？不会在客厅沙发上吧？
　　掀开被子下来，舒珩没在房间里面找到拖鞋，干脆就光着脚踩在地板上，哒哒哒走到门口。
　　当手握住门把手的时候，舒珩战术性停顿两秒，随后放缓动作几乎无声地拧开门锁，试探性将门拉开一道缝隙。
　　套房的布局是一厅一室，所以舒珩仅通过门缝就能看清楚客厅的布局。
　　客厅的灯光和卧室内几乎一样，明亮的大灯被关掉，只有吊顶处的暖黄色灯光存在。
　　既然开着灯，那黎老师应该是在客厅的吧。
　　舒珩缓缓将门打开，粉嫩的脚趾微微蜷缩，一步一步朝着客厅的沙发走去。
　　没等舒珩看清楚沙发上躺着的人是不是黎见微，被摆在一边凳子上的衣物先一步映入眼帘。
　　舒珩还不至于连自己身上穿过的衣服都不记得，看到自己的连衣裙和其他衣服交叠在一起后，某些画面再次浮现在她的脑海中，让她忍不住脸红。
　　好在舒珩控制情绪的能力比较出色，没一会就压下红晕，走到沙发扶手附近，彻底看清上面躺着的人是谁。
　　是黎老师没错，不过黎老师好像睡着了，身上盖着一件外套，英气的眉毛微微皱起，似乎是梦到一些不太好的画面。
　　这要怎么办，自己是等着，还是喊醒黎老师？
　　或许是舒珩的眼神太过直白，黎见微的眼皮动了动，没给她反应的机会，就缓缓睁开眼睛，四目相对。
　　“额，黎老师，你醒啦……”舒珩尴尬地光脚站在原地，不知道该怎么做。
　　“感觉怎么样，身体恢复了吗？”黎见微撑着坐起来，脸上露出一抹恰到好处的微笑。
　　很好，大小姐果然在半夜醒了，没白费自己陪着她折腾那么久，现在就是自己刷好感和收取报酬的时候了。
　　舒珩立刻带点头，“嗯嗯，好很多了，谢谢黎老师，要不是遇见黎老师，我都不知道要怎么办。”
　　“没事，不过是女艺人之间的互帮互助而已。”黎见微从沙发上起来，“因为你最后意识有些模糊，所以我自作主张帮你换了衣服，希望你不要介意。”
　　“不介意，应该是我要向黎老师赔罪，我给您添了那么大麻烦。”舒珩小脸微红。
　　“那些都不重要，你人没事就行。”黎见微笑笑，立体深邃的五官比平时柔和许多，“你需要我帮你联系经纪人吗？我的建议是调查一下昨天晚上的事情，至少要搞清楚始作俑者。”
　　舒珩脸色微变，随后嗯了一声，“我想借用一下黎老师的手机。”
　　黎见微点点头，拿起茶几上的手机，确定没有什么不能让舒珩看到的消息弹窗后，就解锁手机递了过去。
　　在舒珩和经纪人通话的时候，黎见微主动走向阳台，体贴的把私密空间留给舒珩。
　　阳台的窗户被白皙的手掌推开一道小缝，初秋的微风拂面而过，让黎见微有些手痒，想要点上一根烟放松片刻。
　　抽烟是个不好的习惯，这一点黎见微非常清楚。
　　可在娱乐圈混饭吃需要一个足够好的心态和一颗钢铁般的心脏，尤其是在没有后台和靠山的情况下。
　　所以在压力太大的时候，黎见微不得不找一些途径来发泄。
　　放纵情欲享乐不是黎见微的选择，违法乱纪更被黎见微深深厌恶。
　　至于喝酒放松，平日里的那些饭局，就没有一个是不喝酒的。黎见微一点都不觉得喝酒解压，甚至会在拿起酒杯的时候习惯性带上假面。
　　思来想去，好像也只有抽烟这一种便捷高效的方式比较适合自己。
　　不过大小姐还在屋里，在没搞清楚她讨不讨厌烟味之前，先忍忍吧。
　　黎见微在阳台吹风，直到结束通话的舒珩主动走过来归还手机，她*才重新挂上笑容转身。
　　“黎老师，这次真的非常非常感谢你，我都不知道该怎么回报。”舒珩深吸一口气缓缓吐出，“黎老师，有什么是我能为你做的吗？”
　　“嗯哼？”黎见微挑眉，“我们才认识，你就要和我撇清楚关系吗？”
　　“不不不，我不是这个意思。”舒珩慌忙摇头，“我只是觉得这次太过麻烦黎老师，所以想要为黎老师做些什么而已。”
　　“那就请我吃饭吧，如果你觉得一顿不够可以多请我吃几顿。”黎见微笑着说道，“我们还挺有缘分的，我不过是去借用一下厕所，就正好遇见了你。”
　　“或许是上天在冥冥之中指引我，要我帮你一个忙。”黎见微将手机揣进裤兜。
　　“是我足够幸运。”舒珩拍拍胸口，露出心有余悸的表情，“黎老师，我和经纪人商量过了，不少艺人都入住了这个酒店，现在就走很有可能被狗仔偷拍。”
　　黎见微颔首：“所以？”
　　“所以我们打算等艺人走得差不多，再乔装离开。”舒珩说道，“秦姐最多半小时就到，等她开好房间我就离开，不会影响黎老师您继续休息的。”
　　黎见微没有开口挽留，只是微笑点头叮嘱：“记得抽空去检查一下身体，确定药效是不是完全代谢掉。”
　　舒珩小鸡啄米般点头，看向黎见微的眼神中不仅仅有感激，还有很明显的崇拜和仰慕。
　　论起年纪，舒珩和黎见微是同岁，后者只比前者大了三个月。
　　可按照现在的情况来看，舒珩已经在心里把黎见微当成极为可靠的姐姐。
　　-
　　送舒珩离开后，黎见微拿起手机看了一眼时间。
　　凌晨四点五十分，再熬一会就能看到日出了呢。
　　抬手揉了揉眉心，没什么睡意的黎见微从自己的包里翻出一包女士香烟，熟练得抽出一根点上。
　　烟雾缓缓从口中被吐出，黎见微把手臂搭在阳台的窗边，开始放空自己的大脑。
　　直到灼人的热气接近手指，她才缓过来神来，摁灭了手里几乎燃到尽头的烟蒂。
　　算了，这个城市的日出自己看过不知道多少遍，与其浪费时间等待，还不如去补个觉呢。
　　黎见微打了个哈欠，随意将身上的外套脱下，扑通一声扑到在卧室的床上。
　　陷入梦乡的前一秒，黎见微隐约嗅到一股很不错的味道，不是沐浴露的味道，而是有些温暖的气息。
　　-
　　“嗯，路姐你说什么，有综艺邀请我？”被手机铃声吵醒的黎见微努力睁开眼睛，声音略显低哑。
　　“路姐你不是说要我少去综艺吗？免得咖位受到影响。”
　　“什么！你说多少片酬？”黎见微一个激灵坐了起来，睡意全无，“我听错吧，一期只需要三天录制时间的综艺，给我的报价是两千万？”
　　“路姐，不会是公司财务有问题，要牺牲我去平账吧？”
　　“不是我小瞧自己，就算我是影后，对方的报价也不会那么离谱啊，而且我又不是什么综艺首秀，就算是直播也不至于那么离谱。”
　　“嗯？是舒珩经纪人介绍的？”黎见微眨了眨眼睛。
　　黎见微承认，自己昨晚那么尽心尽力有很大一部分原因是冲着大小姐价值不菲的感激来的。
　　可这个感激来得也太快了吧，自己一觉睡醒就有了？
　　【作者有话说】
　　搓手手我卡文就会忍不住刷评论！互动摩多摩多，码字动力就摩多摩多！[让我康康][亲亲]


第29章 世界二【2】
　　◎好耶，我是黎老师很重要的好朋友！◎
　　在黎见微拿下最佳女主角后,盛唐娱乐就主动和她签了新的合约，她的个人团队分成高达百分之七十。
　　也就是说，两千万片酬落到她个人工作室上能有一千四百万。
　　而拍摄三天需要的成本几乎可以忽略不计,那么在合理避税后,她进入到自己个人账户的金额直逼一千万。
　　舒珩这都不是大小姐了,简直就是送财童女,不,应当是自己要供起来的财神才对！
　　有钱不赚不符合黎见微为人处世的风格,确定只是一档以穷游为主题的直播综艺后，黎见微就一口应下,恨不得直接打车到公司签合同。
　　洗了把冷水脸让自己冷静下来后,黎见微忽然意识到自己连舒珩的联系方式都没有,她后续还要和财神维持感情呢。
　　好在舒珩告别前把房间号告诉自己，晚些时候自己登门告别,再顺带要个联系方式。
　　没等黎见微主动出击，她的房门就先被敲响。
　　透过猫眼看到是舒珩站在门外后,黎见微立刻打开房门，熟练的露出笑容来。
　　“黎老师，要一起吃个午饭吗？”舒珩眨巴着眼睛问道，“我很想向你表达感谢。”
　　此时的舒珩已经换上全新的私服，纯手工的衬衣和咖色长裤近乎完美的勾勒出她的身材,搭配上一件质地轻薄的外套,好一位明艳照人的大小姐。
　　黎见微侧开身体让舒珩进来，墨色眼眸中露出一丝无奈，“舒珩老师,我刚接到经纪人的电话,有个综艺节目开出天价邀请我当一期飞行嘉宾。”
　　“这样的谢礼太贵重,昨晚的事情对我而言只是举手之劳，不管我遇见的人是谁，在当时那个情况我都会出手相助的，你没必要那么大手笔。”
　　舒珩装傻，“啊，你在说什么，黎老师接到的综艺邀约和我有什么关系吗？”
　　“舒珩老师，我觉得仅仅只是缺少睡眠的话，不会影响我正常思考的能力。”黎见微将门关上，目光柔和，“而且路姐告诉我，是你的经纪人联系了她，为她介绍了这个资源。”
　　舒珩摸了摸鼻子，小声嘀咕，“秦姐怎么那么快就把我卖了，我明明都让她不要做得太明显。”
　　随后舒珩一脸严肃的发表声明，“黎老师，昨晚对你而言是举手之劳，但对我而言是一件足以改变命运的事情。”
　　“如果不是黎老师的话，我说不定已经成为新闻头条，更甚者会有致命的把柄落到其他人手里。”
　　“所以一个综艺资源只是我表达谢意的方式之一，我并不觉得这个足以完全表达我对你的感谢。”
　　“黎老师如果愿意和我交朋友的话，还请一定不要拒绝。”舒珩补充道，“而且我都已经拜托秦姐和节目组导演定下了，不能再变卦了！不然会影响我在圈内的形象！”
　　黎见微轻声叹气，眼中闪过足以让舒珩看出来的妥协，“既然这样，就换做是我请你吃饭吧，我不能再接受更多的回报。”
　　“嗯嗯，我知道啦。那我们直接点酒店的外卖怎么样，先来一杯奶茶，然后吃点热乎乎的。”达成目的后，舒珩的脸上露出极为灿烂的笑容。
　　舒珩的自我调节能力很强，昨天晚上的经历，她只用了不到十个小时就能坦然接受并且将没用的情绪抛掷脑后。
　　在一起用餐的时候，舒珩眼神依旧干净纯粹，笑容看起来也是毫无阴霾。
　　如果说昨天的舒珩是脆弱小猫猫的话，那么今天的舒珩就是充满活力的阳光小猫猫。
　　看着怪让人想伸手摸摸脑袋，不知道阳光小猫猫的手感会不会比脆弱小猫猫更好。
　　黎见微在心中感叹，看向舒珩的眼神中带着一丝她自己都没察觉到的羡慕。
　　真好啊，在娱乐圈待了足足三年后，依旧可以保持那么纯粹的性格，不像自己被迫变得圆滑。
　　-
　　“黎老师，那就这样定好了，在我新剧开播的时候，你要帮我宣传嗷~”舒珩说道用手拎起装着礼裙的袋子。
　　“好，我会密切关注和你有关的消息。”黎见微笑着应下，目送舒珩被上门的经纪人接走。
　　随着房间门被关上，黎见微脸上的笑意逐渐消失，取而代之的是深入思考。
　　舒珩真的在昨晚出事，而且她也真的是隐瞒身份的大小姐。这样说来，自己还真是小说里面的女配，会在后期昏头看上周兆，疯狂到把资源都双手奉上。
　　回忆起自己作为女配的结局后，黎见微脸上的表情变得狰狞起来。
　　不，自己绝对不接受这样的结局。
　　既然上天让自己提前预知命运，那一定是在暗示自己可以改变未来！
　　就如同昨天自己从周兆手里救下舒珩一样，收获大小姐感谢的人是自己，而不是周兆，这就代表未来是可以被改变的。
　　点开昨天晚上趁热记录下来的文字，黎见微盘腿坐在沙发上，忍不住计算起自己目前的积蓄。
　　算出大概后，黎见微拨通经纪人的电话，“路姐，你在漫步娱乐有没有什么熟人，我听说他们近期想搞一个婚姻调解的节目，但还缺少资金。”
　　“好像有这回事，怎么，你对这个节目感兴趣？”路姐沉稳的声音从听筒中传来。
　　路姐在圈内的经验比黎见微足足多出十五年，早在八年前就带出过一个最佳女主角和两个最佳女配角，圈内人脉很广。
　　黎见微：“我手里还有一点钱，想要试试看自己投资，路姐你帮我搭个线？”
　　“这个问题不大，改谈我把导演约出来见个面。”路姐爽快应下，“不过我要提醒你，投资有风险，你可不要因为接到一个高价综艺就飘了，这种好事可没下一回。”
　　“路姐你放心，我就投个几百万试试水。”黎见微嘴上应得很好，但在心里依旧有些不服。
　　这种好事可不一定没下一回，只要和大小姐保持良好关系，说不定惊喜就来了呢？
　　周兆都能靠着大小姐摇身一变成为圈内极具影响力的投资人，可以做到一句话就毁掉自己这个靠实力拿到影后宝座的人。
　　同样的机会如果落到自己的手里，她百分百会比周兆做得更好，爬得更高，最后做到一个眼神就让对方狼狈出圈！
　　-
　　直播综艺被安排在秋高气爽的十一月，在此之前黎见微还去拍了某杂志下个月的封面。
　　黎见微高挑的身材和深邃的五官极为契合其西部牛仔的主题，仅凭官方账号发布的一组九宫照片，黎见微就轻松登上热搜第一。
　　【嗷嗷啊，姐姐好飒好帅，姐姐不要骑马了，直接骑我！】
　　【吃我一发肘击，你清醒一点，这种好事怎么会落到你的身上，应该是落在我的身上才对！我可是姐姐六年老粉！姐姐不要骑马了，直接扣我！】
　　【我舔舔舔，我要买一百本放在家里。】
　　舒珩作为黎见微的忠实粉丝，自然没有错过这个机会，直接囤了一大箱子实体杂志在自己的别墅内不说，还线上支持了999份电子版。
　　为了让直播有更好的效果，穷游节目组的保密能力很强，硬是在直播开始前一个晚上，才对外公布飞行嘉宾的名字。
　　其中黎见微和舒珩赫然在列，还有一个不知道从哪里搞到入场券的周兆。
　　常驻嘉宾三男一女，起初都是以演员身份入圈，只不过演艺事业平平，反而在综艺上因为独特的性格被观众喜欢，此后就深耕综艺。
　　众所周知，圈内艺人也是有歧视链的，拍电影的大多看不上拍电视剧的，而电视剧演员又看不起只能混综艺艺人。
　　其实这也很好理解，比如在介绍自己作品的时候，说自己主演了某某电影，总比说自己在某某综艺出镜过来的有面子。
　　“欢迎三位老师加入我们《穷途同游》，以后我们就是一起受苦受难的好兄弟了！”直播镜头一开，常驻嘉宾就笑眯眯来热场子。
　　“你们兄弟受难，我们姐妹可是要享福的。”唯一一名女性常驻嘉宾笑着补充，“非常感谢三位老师的加入，虽然老师们的知名度很高，但还是麻烦老师们向屏幕前的观众介绍一下自己。”
　　三人如果按照伽位来算，同样拿过最佳主角的黎见微和周兆应当不分上下，可按照热度的话，才靠着杂志照片出圈的黎见微无疑是最高的。
　　本着尊老原则，黎见微大方的把机会让给了周兆，这个三人里面唯一一个三十六岁的高龄人士。
　　“大家好，我是周兆，一名从业二十余年演员，很荣幸能在这里和大家见面。”周兆抿唇露出一个微笑。
　　他对外人设是一个相对腼腆绅士的成熟好男人，打的标签是居家、正经、不善言辞。
　　“我是黎见微，主职演艺人员，其余兼职不少，前不久还上了热搜，大家应该对我不陌生吧？”黎见微的笑容随性张扬。
　　黎见微没有对外立什么人设，只是藏起极强的野心和趋利性，让自己看起来像个很好相处的好人，以便获得更多的观众缘。
　　“观众朋友们好，我是舒珩，一名入圈三年的演员，很荣幸能受邀加入《穷途同游》我会努力不拖团队后腿的。”舒珩露出明媚的笑容，抬手朝着镜头挥舞着。
　　【()嗨，两位老婆好啊。】
　　【只有我发现了盲点吗？周兆好像和两位女嘉宾都有过合作。】
　　【这题我会，周兆去年和黎见微炒过cp，今年周兆是和舒珩有合作一部电视剧，一个月前才杀青，估计会在寒假播出，到时候说不定有新cp横空出世。】
　　【那么新的问题来了，为什么两位女嘉宾看起来更熟悉，听到分组后立刻将视线投向彼此，还顺利牵手成功了呢？】
　　【额，大概是同性相吸？穷游的话，女孩子和女孩子在一起更方便吧，至少在住宿上可以挤一挤，节约不少费用。】
　　按照《穷途同游》节目组的要求，七个人会被分成两组，启动资金按照人头分，双方需要完成的任务一样。
　　需要在三天两夜内于两个指定的城市中打卡不少于九个景点，每个景点停留的时间不少半个小时。
　　节目组提供的经费是每个人一千，理论上住宿、交通加上门票就会将其消耗完毕。如果想要在旅途中享受美食，就需要自己想办法靠劳动换取，怎么在穷游中赚钱也是直播的一大看点。
　　黎见微和舒珩通过牵手组队成功后，立下腼腆绅士人设的周兆自然不好意思开口加入，只能保持微笑，期待着自己被她们选择。
　　“那我就加入黎老师和舒老师的队伍，让我们姐妹同心其利断金。”女常驻荆思雯先一步开口说道。
　　她这样选的理由也很简单，飞行嘉宾中热度最高的是黎见微，舒珩又是当红小花，两人强强联合更是一加一大于二，她当然要加入进来沾点光。
　　再说了，三十多还装天真的老男人哪里有香香的小姐妹来的好。周兆的人设骗骗粉丝和网友还行，可骗不了她这个圈内人脉不错的综艺老人。
　　完成分组后，节目组给每人一个信封，里面装着他们的启动资金，随后宣布挑战开始。
　　“黎老师，我觉得可以先制定一下大概的计划，免得走冤枉路。”舒珩举手发言。
　　“我同意。”荆思雯同样举手。
　　黎见微战术性点头，随即将节目组提供的地图在桌子上铺开，“那就先选出要打卡的九个景点，节目组一共提供了十二个地方，我们先排除三个。”
　　舒珩凑过来，几乎挨着黎见微查看地图，“三号和九号景点位置很偏僻，距离其他景点也很远，为了路费考虑，我觉得可以先排除。”
　　站在两人对面的荆思雯接话：“隔壁市我们肯定安排在明后天再过去，周末的话十二号景点人超多，或许还需要排队入场，我建议排除。”
　　“好，那下一步就是对余下九个景点进行合理的路线规划。”黎见微干脆利落的在被点名的景点上画上红叉，并且提出建议，“夜晚的时间也能利用起来，比如以夜景出名的一号景点。”
　　三人组这边有商有量，不到半小时就定下初步方案，效率极高。
　　四人组这边，周兆的咖位和年纪都是最大的，三个常驻嘉宾很给对方面子，直接把决定权交到他的手上。
　　“我们的经费加在一起比女生组多一些，要不跟着她们行动。不管是她们遇见麻烦还是经费不够，我们都能搭把手。”周兆露出自认为温润儒雅的笑容。
　　“见微和舒珩都是我的朋友，我想让她们玩得开心一点。”
　　听到周兆的话后，不管常驻嘉宾心里是怎么想的，对外表现出来的时候，一个个都很配合周兆把他高高捧起。
　　“我赞同周兆前辈计划，女生组如果能完成任务的话，我们也一样可以完成。”
　　“我以后也要向周老师学习，在旅游的时候多关注一下女嘉宾们。”
　　“周兆老师怎么说我就怎么做，全程配合！”
　　【不是，只有我一个人觉得黎老师的三人小队思路清晰可行性超高吗？为什么还没开始周兆就觉得女生组会遇见麻烦？还会出现资金问题？】
　　【拒绝刻板印象，某书上分享旅游攻略的都是女孩子，不管是穷游还是富游，都能找到合适的方案。从这一点来看，明明是女生更有全局规划能力。】
　　【周兆又没有其他的意思，他不过是关心女生和晚辈而已。而且周兆一向都是如此，会关心晚辈和照顾女艺人，你们多了解他一下就不会奇怪了。】
　　【就是，你们不要太敏感好不好，周兆老师也是为了女嘉宾着想，他没有恶意的。】
　　周兆入圈时间比在场所有人都要久，十六岁出道的他已经在圈内沉浮二十年，期间积累下来的死忠粉不在少数。
　　弹幕上一旦出现对周兆不友善的言论，就会被他的小粉丝反驳攻击。普通路人根本就扛不住这种有组织的反击和围剿，只能眼睁睁看着他们占据上风。
　　在弹幕乱哄哄的时候，黎见微已经带着她的两个小跟班步行前往附近的地铁站。
　　打车去景区对穷游来说太过奢侈，还是公共交通更有性价比。
　　三人出发后，四人组也收拾好东西紧随其后。
　　也不知道是周兆忘记了还是其他原因，没戴帽子也就算了，用来遮掩身份最基础的道具口罩也没戴，才进地铁口就被粉丝认出来并且围住。
　　节目组的工作人员下意识想要拦住，但却被周兆开口打断，“没关系，她们只是想要我的签名而已，我只需要五分钟，不会耽误行程安排的。”
　　【呜呜，周兆老师真的好宠粉，我就知道该粉这个男人！】
　　【可恶，我现在立刻坐高铁过去还来得及吗？我想要和周兆老师互动！】
　　【虽然这样的行为对粉丝很友好，可周兆还记得自己是来干什么的吗？把三个常驻嘉宾晾在一边真的好吗？他现在是在一个团队里。】
　　【请大家注意，在镜头的边缘，黎老师三人已经坐上地铁。五分钟的时间确实不长，但足够错开一班地铁，希望他们知道自己要在哪一站下车。】
　　【不是，这些人怎么想的，地铁站人流量那么大，怎么可以在这里群聚？】
　　为了保证后期剪辑版有足够多的吸引力，直播间只会播放一个机位的内容。也就是说，在镜头给到周兆这组的时候，观众并不能知晓三人组的进程。
　　导演很明白观众想要看的内容是什么，在周兆一行人犹豫要在哪一站下车后，才适时把镜头给到三人组。
　　“黎老师，我就挨着你睡一会会，到了你直接喊醒我。”舒珩说着打了一个哈欠。得到黎见微的允许后，就极其自然的抱住她的手臂，闭上眼靠在她的肩膀上。
　　荆思雯见状露出欲言又止的表情，趁着广播播报站点信息，忍不住压低声音问道，“黎老师，你和舒老师是好朋友吗？”
　　“嗯，之前在一个宴会上碰到，一见如故后成了好朋友。”黎见微轻声回答。
　　“原来如此，我还以为两位老师之前没见过面呢。”荆思雯感叹道，借自己的口询问观众会感兴趣的话题，“所以两位老师是约好一起来参加这个节目的吗？”
　　“我个人是在昨天受到导演群发的消息后，才知道另外两位飞行嘉宾是谁。”黎见微适当露出笑容，“知道舒珩也参加后，我还挺惊喜的。”
　　“难道周兆老师的加入没给你惊喜吗？”荆思雯用玩笑般语气开口，“实不相瞒，我去年还磕过黎老师和周兆老师的cp，我以为黎老师会和周兆老师更熟一点。”
　　“当时广告的拍摄主题是情侣，为配合产品宣传，我们有过一些互动。”黎见微不动声色的把自己和周兆进行分割。
　　“周兆老师是个还不错的人，我们算是普通朋友。比起他来，我还是更喜欢和舒珩相处，或许是因为我们年龄相仿，在很多方面都谈得来。周兆老师虽然看着年轻，但比我们大了差不多十岁呢。”
　　无形之中踩了一脚周兆的年纪后，黎见微还不忘补刀，“周兆老师常说自己一个人也很不错，我觉得下次广告商妈妈可以考虑让我换一个搭档。”
　　“当然，友情也是一个很好的卖点，可以邀请我和舒珩一起拍摄。”
　　荆思雯配合着点头，“周兆老师似乎是单身主义来着，三十多岁都没有谈过任何一次恋爱，到现在还是一个单纯的男孩呢。”
　　“确实，不是有句话叫做男人至死是少年嘛，或许周兆老师一辈子都不会恋爱，只会和粉丝一起慢慢变老。”黎见微笑眯眯的说道，和荆思雯一起疯狂给周兆挖坑。
　　看直播的观众有没有听懂两人藏在话里的阴阳怪气不好说，反正枕着黎见微肩膀装睡的舒珩是没听懂。
　　此时舒珩的脑子里就只记得黎老师想和自己拍广告这一条消息，一想到自己被认可，都快要压不住嘴角上扬的弧度。
　　嘿嘿，黎老师心里有我！我是黎老师亲口认证过的非常要好的朋友！
　　在黎老师心里，我比和她有cp粉的周兆更加重要，好耶！
　　既然黎老师想要，那自己作为被黎老师救过的人，一定要满足黎老师的愿望。
　　等下车以后，自己就和秦姐发消息，让秦姐联系合适的广告商邀请她们一起拍摄宣传视频！
　　【作者有话说】
　　搓手手加更这种事，等我灵感爆发再说吧[三花猫头]


第30章 世界二【3】
　　◎谁是橘外人？◎
　　不出意外,完成第一个景点打卡后，黎见微三人就彻底把周兆四人组甩在后面，连一个背影都没给对方留下。
　　发现找不到人后,周兆试图让节目组给自己一点提示。可节目组早就被舒珩以钱服人,坚守原则拒绝提供任何信息,让他们独立完成任务。
　　这让失去方向的周兆颇为苦恼,只能重新规划路线,导致此后的行程一波三折。
　　不过这都是后话,对于三人组而言，任务进度才完成九分之一。
　　对于九个景点的安排,黎见微的计划是第一天四个,第二天三个,第三天两个，先紧后松,如果最后时间充沛的话，还能去想去的地方自由活动。
　　景区内的物价很高,一碗普通青菜面也需要三四十块，所以三人中饭和晚饭都在景区外的小饭馆解决。
　　和帽子口罩一个不戴的周兆不同，黎见微她们在大部分时间都戴着帽子，人多的公共场合还会戴上口罩。
　　不过即便如此，知名度颇高的黎见微在最后一个景点打卡拍照时,还是被眼神好的粉丝认出来。
　　黎见微第一时间竖起食指放在嘴前,示意对方不要声张。
　　看到粉丝激动的捂嘴点头后，比划了一个手势让她跟着自己，最后在一个相对人少的角落摘下口罩和粉丝签名合照。
　　“黎老师,我是你六年的粉丝！我真的真的很喜欢你！”粉丝已经很努力在克制,但压抑过的声音听起来依旧无比激动,“黎老师，以后我也会一直一直支持你的！”
　　“能得到你足足六年的喜欢，是我的荣幸，我会努力不辜负你们的期待。”黎见微笑着说道，顺手掏出兜里的一块木制小吊坠递过去。
　　“我没能给你准备什么礼物，这是我在景点领的小东西，希望你不要介意。”
　　“不介意不介意，我很喜欢！谢谢黎老师！”粉丝深吸一口气，在接过小木牌的时候，甚至觉得自己可以幸福到晕过去。
　　能喜欢上这样优秀美丽亲和温柔善良的黎见微，绝对是她做过最最正确的决定。
　　看着粉丝带着一脸红晕离开后，同样是粉丝的舒珩忍不住凑过来问道，“黎老师，你是不是给粉丝送什么东西了吗？”
　　“一个在景区领的小吊坠。”黎见微如实说道，脸上露出一抹笑容，“是一个支持我六年的老粉，很幸运能拥有这样一位粉丝。”
　　舒珩一边在心里自豪一边吃味，自己是在大二的时候喜欢上的黎老师，算一算时间她也可以是六年老粉，黎老师怎么不送我一个礼物。
　　“黎老师，其实我也是你的粉丝。”舒珩是个藏不住事的，没一会就秃噜皮说了出来，“我在入圈以前就粉你了，所以能不能也得到一个小礼物呢？”
　　“嗯？”黎见微的脸上露出恰到好处的惊讶，“我怎么之前没听你说过？”
　　“我以为黎老师能看出来呢，我在吃饭的时候，提过不少次自己很喜欢老师你的作品。”舒珩的语气听起来有些酸溜溜，“黎老师不会忘记了吧？”
　　“我当然记得，但我没往粉丝的方向想。”黎见微笑了笑，“这样说来，我也是舒珩老师你的粉丝，毕竟你的作品，我都认真研读过。”
　　“咳咳，是吗，那黎老师觉得我的演技怎么样吗？”舒珩忽然羞涩，情绪转变的极快。
　　黎见微当即竖起大拇指，“很灵动的演技，时常会让我忽略自己是在研读，转而沉浸在你扮演的角色中，被屏幕里你扮演的角色牵动情绪。”
　　舒珩嘴角止不住上扬，“黎老师谬赞了，比起你我还远远不足，我需要向老师学习。”
　　黎见微语气认真，“你只是缺少一个合适的机会，我觉得你很快就能和我并肩。”
　　舒珩听到后忍不住咧开嘴，一边说着谦虚的话，一边在心里哼起小曲，简直就要把心花怒放四个字刻在脸上，完全忘记自己还没把礼物要到手。
　　因为不混演艺圈而插不上话的荆思雯默默跟在两人身后，眼神在看到两人牵着的手后变得有些微妙。
　　不对劲，十分有八分不对劲，黎见微对舒珩的态度是不是过于宠溺了？不太符合自己拍摄前打听到的消息啊。
　　黎见微不应该是一个看着很好相处，但实际上和所有人都保持一定距离的艺人吗？怎么在面对舒珩时一点都看不出来是这样的人？
　　还是说，这个距离感是因人而异。舒珩是她的真朋友，所以她们相处融洽。和自己是表面朋友，所以一直都很礼貌？
　　【沉思，这个对话听起来是商业互吹，但怎么放在黎见微和舒珩身上就显得格外真情实感呢？】
　　【有点好磕怎么回事，这两位之前有没有什么合作？】
　　【从之前的交谈中可以看出来，黎见微和舒珩在私下是朋友，不过两人在屏幕上同台也就这一次吧？】
　　【哇，那更好磕了，超级新鲜热乎的cp，一看磕起来就会非常健康！我先磕一个！】
　　【哈哈哈，只有我觉得荆思雯是一个橘外人吗，商业互吹都插不上嘴。】
　　完成景点打卡后，时间已经差不多到晚上九点。
　　酒店内的三床房不好定，三个人两间标间又显得有些浪费，所以在完成路线规划后，生活经验比较足的黎见微就提前定好位置合适的民宿。
　　民宿是在居民小区内的一套房子，两室一厅一卫一厨的布局，价格比酒店标间只贵了三十块，而且还没有入住人数限制，非常有性价比。
　　唯一的缺点就是每个房间里面只有一张床，今晚需要有两个人在同一张床上挤一挤。
　　“小房间留给荆老师，我和黎老师一起住大床房怎么样？”舒珩主动提出建议。
　　“我这边没什么问题。”荆思雯一口应下，将视线移到黎见微身上，“黎老师方便吗？如果黎老师睡得轻，我也能和舒珩老师挤一挤。”
　　黎见微面带微笑：“没什么问题，我睡眠质量比较好，不容易中途醒来。”
　　“好，那就这样定下，明天早起参观完第五个景点后，就坐高铁去下一个城市。”舒珩立刻敲定主意，“我们注意把握时间，别错过高铁。”
　　“好。”黎见微和荆思雯一起应下，直播间也随之关闭。
　　在嘉宾进行私密活动的时候，是不会有镜头对准他们的。在两个小组都完成入住任务后，今日份的直播也会跟着结束，只留下欲求不满的粉丝嗷嗷叫。
　　【啊啊啊，今日份快乐就这样没了！为什么晚上不能开直播呢！可以黑屏但保留声音！】
　　【复议，我觉得可以切到外景，比如拍摄外面的楼房，我还能把直播间当助眠白噪音用。】
　　【不说了，快睡吧，我觉得女生组肯定会早起，到时候起床和她们一起洗漱，也算是一起旅游了！】
　　-
　　洗完澡出来，黎见微就看到舒珩捧着手机坐在床边狂点屏幕，脸上的表情略显狰狞。
　　“这是在干什么？”黎见微略显好奇的问道，带着水汽的身体挨着舒珩坐下。
　　“没什么，就是在冲浪看今天网友的反馈。”舒珩下意识把手机收起来，没让自己的小号暴露在对方视线中，急急忙忙岔开话题，“黎老师，你洗完澡啦？”
　　黎见微挑眉，抬手展示自己，“显而易见，我都换上睡衣了。”
　　意识到自己问了一个愚蠢的问题后，舒珩用微笑掩饰尴尬，“那我们就睡觉吧，已经十一点了，明天还要早起呢。”
　　说完后，舒珩就飞快起身，从另一边掀开被子躺在床上，“黎老师快上来，我的定了明天早上七点半的闹钟。”
　　黎见微压下心中的好奇心，*掀开被子躺在床上，“那我关灯了？”
　　“嗯嗯，黎老师晚安。”舒珩把被子扯到下巴，板板正正的平躺在床上。
　　灯光的消失让房间陷入黑暗，两人的呼吸声也变得逐渐明显起来。
　　过了大概二十分钟，察觉到身侧的人呼吸平稳后，舒珩悄悄伸出手，把压在枕头下面的手机摸了出来。
　　接着缓慢移动身体背对着黎见微，点开之前关掉的页面，继续用小号和网友据理力争。
　　【明明是周兆试图窃取女生组的劳动成果，最后自己能力不足跟丢了，你们粉丝怎么那么大的脸，还反过来指责黎老师，你不会真觉得地球是围绕你家哥哥转的吧？】
　　【胡说八道，黎老师早就辟谣了，她和周兆不过是在某个方面有合作而已，才不是私交过密，你们不要乱拉cp！】
　　【什么虚假姐妹情谊，我看黎老师和舒珩就是真的关系好，女明星之间为什么不能有真正的友谊，你这是偏见！她们是真朋友！铁真！】
　　【周兆三十六岁，黎老师才二十六岁，当然是黎老师更加优秀了！如果入圈的时间能代表一切的话，为什么周兆不把自己的角色都让给需要剧里的前辈们呢？】
　　而在舒珩努力在网上战斗的时候，一直装睡的黎见微也憋不住缓缓睁开眼睛，用余光打量躺在身边的人。
　　到底是有多重要的事情，竟然需要大小姐背着自己在深夜奋战？而且这动作幅度似乎也越来越大。
　　看来自己在大小姐心里的分量还不够，不然大小姐也没必要隐瞒自己了。
　　革命尚未成功，黎见微同志你还需要继续努力刷大小姐的好感度啊！
　　-
　　第二天，看着在早餐店频频打哈欠的两人，唯一睡足八个小时的荆思雯忍不住思考起来。
　　七点半起床是不是真的太早了，或许下次可以改成八点，美容觉对女艺人来说还是非常有必要的。
　　完成本城市最后的一个景点打卡后，黎见微三人坐上高铁出发前往另一个城市。
　　镜头也在这个时候切到四人组身上，此时的周兆正在带领队伍勇攀高峰。
　　理论上山脚下也算是景区，但周兆表示来都来了，如果不登顶领略一份会当凌绝顶一览众山小的风情，那就太过遗憾。
　　这话听着很有道理，如果周兆没有在半路就体力不支导致拖慢整个队伍的前进速度，或许会更加有说服力。
　　【爬上去要一个半小时，下山最少也要四十分钟，这也太费时间了吧。】
　　【只是单纯打卡的话，根本就算不上旅游啊。周兆老师不过是想要把山顶的景色分享给大家，而不是单纯为了完成任务搞形式主义。】
　　【阴阳怪气谁呢？山顶的风景山脚下的宣传片都不知道放过几次了，横竖都是隔着镜头，真想看我们不会去找宣传片吗？别拿观众扯大旗！周兆就是想要逞强，完全不顾大局。】
　　【《穷途同游》的主题就是特种兵旅行好不好，讲究的是一个效率，半个小时足够拍出能发朋友圈的照片了！】
　　【合着你们旅游就是为了发朋友圈？这也太形式主义了吧，旅游的精髓在于欣赏路边的风景！】
　　【拜托，三天去九个景点打卡是节目组的规定，去掉在路上和吃饭的时间，想要完成任务就要有舍有得，这个费时费力的景点完全可以放弃，转而选择更加合理的！】
　　【学学人家女生组吧，这种偏僻费时的景点早就被排除，她们去的都是适合年轻人拍照体验风土人情的地方，半个小时也足够在里面转一圈了，而且去景点的路上，她们也会停下来看看风景。】
　　【看得我都累了，导演快点把镜头切回去！我不要看男生组爬山，我要看小姐姐在高铁上的盛世美颜！即便是看她们睡觉我也乐意！】
　　【附议，切镜头切镜头，没兴趣看他们气喘吁吁的爬山！】
　　眼看着弹幕上的争吵越演愈烈，导演不得已只能将镜头切到三人组身上。
　　三人组的运气不错，因为提前就定了车票，所以买到连在一起的三个座位，只需要一个机位就能把三人都排进去。
　　靠窗的位置坐着黎见微，中间是舒珩，靠过道的是荆思雯。
　　不过黎见微和舒珩都在补觉，后者的脑袋更是直接靠在前者的肩膀上，从她嘴角的微笑可以看出，舒珩不仅睡着还做上了美梦。
　　荆思雯此刻还不知道镜头已经切到自己这边，正在动用自己的人脉打听和黎见微、舒珩有关的消息，手机敲击键盘的频率和昨天晚上熬夜怼人的舒珩有一拼。
　　【果然，欣赏美好的事物会让人身心愉悦，镜头一切到小姐姐身上，我就觉得整个人得到了升华。】
　　【好适合上班摸鱼的时候看啊，开启画中画模式把直播间固定屏幕角落以后，我上班都感觉有劲多了。】
　　【今天不是周六吗？为什么要上班？】
　　【好了不要说了，我有点破防了，不会只有我一个在今天上班吧！】
　　【不是你一个，我们月休四天，而且不能在周末的时候休息，已经累鼠了。】
　　弹幕变得一片和谐，周兆的那些粉丝也不得不承认，即便是看美人安静的睡觉，也比看一群男人汗流浃背爬山来的好。
　　无关性别歧视，只是下意识觉得那些男人身上会有臭臭的汗味，女生身上会的则是那种拂面而过的清香味道。
　　导演似乎也get到了观众的喜好，让跟拍摄影师拉近镜头，间接放大了黎见微和舒珩互相依靠的睡颜。
　　直播间的观众对此非常乐意，新加入的cp粉咧嘴狂笑，即便是周兆的普通粉丝也安静下来享受这宁静的片刻，毕竟美女贴贴看起来真的很养眼。
　　唯一不乐意的就是周兆的经纪人和被洗脑的粉丝，坐在高铁座位上睡觉有什么可以拍的？
　　为什么不拍他们家哥哥，没看到哥哥在很辛苦的爬山带他们看风景吗？这样不公平！这是针对！
　　于是在片刻宁静后，一股刺眼的言论就从通过弹幕冒出来，一下就把水给搅浑。
　　【节目组这是硬捧舒珩？影帝影后都被拉到同一期，镜头也那么偏爱她，这对其他嘉宾是不是太不公平了？】
　　【舒珩不是科班出身，是半路在进的娱乐圈，首秀就是女二号，你品，你细细品！】
　　【我去，这一看就是带资进组，肯定已经有金主了，对其他努力的嘉宾也太不公平了吧？】
　　“注意一下观众发表的异常弹幕，把涉嫌抹黑舒珩的账号都给我禁言。”隐约猜到舒珩背景的导演立刻下令。
　　这不禁言还好，一禁言反而让那些自认为看透真相的粉丝疯狂起来，不断注册小号猛猛攻击舒珩。
　　周兆的经纪人没有错过这个机会，联系大粉不说还买了水军试图把黎见微也拉下水，这下弹幕彻底乱成一锅粥。
　　【我算是看出来了，这一路上黎见微都在讨好舒珩，估计是知道人家背后有靠山，所有眼巴巴贴上去。】
　　【周兆真可怜，估计是被骗进来当两人垫脚石的。】
　　【胡说，黎见微去年就已经靠实力拿下影后，要咖位有咖位要流量有流量，她需要讨好谁？】
　　【谁知道呢？或许是看上人家背后的金主，想要自荐枕席。】
　　【你们是水军吧？翻来覆去就这样几句话，能不能有点新意，就在这里硬黑？】
　　发现手动禁言忙不过来后，导演只能通过提高发送弹幕门槛的方式避免吵架，例限规定用户等级五级以上或注册时间超过七天以上的观众才能发言。
　　限制一出效果立竿见影，吵架言论和水军一下就消失大半，不过这样一定程度影响到普通观众的观看体验。
　　好在无脑粉丝和小黑子在发现不能发弹幕以后，就立刻转移阵地改成去其他地方吵架，没一会就把话题吵上热搜。
　　不过在这个时候，黎见微和舒珩的经纪人也反应过来，意识到有人要踩着自家艺人上位后，也开始联系水军扭转舆论。
　　无论是秦姐还是路姐，她们都是经验丰富的经纪人，看到舆论导向就知道是周兆团队的人在背后捣鬼，意图用这样的方式增加其曝光量。
　　在网上吵成一锅粥的时候，三人组这边已经顺利从高铁站下来，准备寻找能解决午饭的餐厅。
　　“我们现在还剩下一千三的旅游资金，去掉今晚的住宿费用和不能节省的门票费后还有差不多五百块，我觉得中午可以体验一下地方美食。”掌握财政大权的荆思雯提议。
　　“我赞同，后续赶路都是公共交通，加一起也花不了太多钱。”舒珩飞快响应。
　　黎见微自然不会扫兴，“可以，不过我们去哪里用餐？”
　　荆思雯亮出提前查到的攻略，“这个我在坐高铁的时候查过，步行十五分钟就能到一个新开业的商场，里面的餐饮都在进行开业促销，最低三折起！”
　　黎见微和舒珩对视一眼，异口同声，“那我们就出发吧！”
　　十五分钟后，在荆思雯的带领下，三人顺利在商场门口出现。
　　好消息，新开业的餐厅确实在进行促销活动，三折五折比比皆是。
　　坏消息，因为力度巨大且是周末的关系，餐厅处于爆满状态，如果没有提前预定选择现场取号的话，至少需要排队两小时。
　　荆思雯有些内疚的摸鼻子，“抱歉，我没考虑到这种情况，要是排队的话，可能会耽误接下来的安排。”
　　“没事，附近也有很多好评餐厅，我们去外面的街上逛逛。”舒珩安慰道。
　　走出去不过几百米，一个拉着横幅看起来生意很不错的餐厅让她忍不住停下脚步。
　　“为庆祝老板顺利订婚，特推出感恩回馈活动，情侣用餐打八折，如果携带一位好友同行，同行者可以免单。”舒珩下意识念出店铺门口滚动的字幕。
　　“啊，这家自助餐厅在很多攻略上都出现过，食材品质不错，而且每个人只需要99，在同类型餐厅里性价比很高。”荆思雯跟在后面补充。
　　舒珩有些心动，露出一个温和低调的笑容，“那个，我有一个主意，不知道两位老师怎么看。”
　　“嗯？”黎见微适当露出疑惑的神色。
　　已经猜到但还要配合的荆思雯，“舒老师有什么想法直说就行。”
　　“我们正好是三个人，如果是一对情侣加一个朋友的组合，那么我们就可以用不到一百六十块吃上一顿大餐。”舒珩压着嗓音，一副密谋大事的样子，“两位老师觉得如何？是不是很划算？”
　　荆思雯一点都不意外，战术性摸了摸下巴，“我觉得没问题，就是不知道餐厅认不认可同性情侣。”
　　黎见微跟着压低声音发问，“那么我们谁是情侣，谁是同行者？”
　　【作者有话说】
　　搓手手来啦！虽然有一丢丢迟[让我康康]


第31章 世界二【4】
　　◎把握当下最重要！◎
　　黎见微将问题问出来后,舒珩和荆思雯齐齐噤声。
　　前者在矜持免得自己的目的太早暴露，后者则是知道这不是自己的趴正等着看戏。
　　安静足足五秒后，按捺不住的舒珩轻咳一声,“那个,不如就我和黎老师假扮同性情侣,毕竟我们都是演员,必要的时候可以发挥一下演技。”
　　很完美的说辞,至少有一半看直播的观众,都觉得这样安排没什么问题。
　　【不管是不是假扮的，反正我的cp可以先磕一口。】
　　【（沉思）真的不是假戏真做吗？坐车的时候贴贴,睡觉的时候一起,吃个饭还要假冒情侣,两人真的只是纯友谊？】
　　【不知道，反正我不相信,我觉得她们肯定有好几腿。】
　　【这不会是节目组故意安排的吧，到时候宣传视频一剪,完全可以把百合妹骗进来杀。】
　　【怎么能说是骗进来杀呢？万一是真的呢？】
　　弹幕上开始讨论起黎见微和舒珩私底下到底是什么关系，随着时代发展，同性情侣早就不是什么生僻词语，只有旧时代的遗民才会觉得这种关系有问题。
　　确定好彼此的身份牌后，舒珩牵起黎见微的手,十指相扣走在前头,随后主动向店员搭话。
　　“你好，我想问一下店内这个情侣打折的活动，有要求一定是异性情侣吗？我们能不能参加活动？”
　　店员闻言愣了一下,眼前的两人虽然带着口罩和帽子,但从露出的眉眼精致大气,一看就知道是相貌出色的人。
　　余光瞄到跟拍设备后，店员脸上闪过一丝恍然，将两人当成有一定知名度的探店博主。
　　“当然没有这样的要求，只要能证明你们是情侣关系就行，对性别是没有任何要求的呢。”店员露出热情的笑容，态度非常好。
　　“证明方式也很简单，只需要接吻三秒，并且让我们拍个照就行。”
　　“接吻三秒？”舒珩忍不住挑眉。
　　“一定要拍照吗？”黎见微的关注点和前者完全不一样。
　　“如果两位需要参加活动的话，就要按照规定完成情侣验证。”店员笑容不变，“当然，我们在拍摄的时候并不会将镜头对准两位的脸，必要也可以进行模糊处理。”
　　荆思雯眼里满是对吃瓜的渴望，但没有在脸上露出任何端倪，“我这两位朋友很注重隐私，能不能只拍一个背影？”
　　“可以，只要能看出是在接吻就行。”店员一口应下。
　　“黎老师，舒老师，发挥你们演技的时候到了，请一定要让我成功免单啊。”看热闹不嫌事大的荆思雯在一边压低声音加油鼓劲。
　　荆思雯算是看出来了，两人就算还没一腿，也肯定有大半条腿了，接吻三秒对她们而言完全不是问题。
　　这不，不管是舒珩还是黎见微，都没有拒绝的打算。
　　当镜头店员的手机对准两人后，舒珩害羞中带着一些兴奋，黎见微看起来倒是很淡定，直接将自己的口罩取下。
　　在舒珩同样取下口罩后，黎见微抬手捧住她的脸，墨色的眼眸专注望向她，“我可以吻你吗？”
　　舒珩的脸颊飘过一丝红晕，压下躁动的内心，矜持地嗯了一声。
　　下一秒舒珩就感受到有柔软湿润物品贴上自己的嘴唇，让她下意识屏住呼吸。
　　软软啊，这就是黎老师的嘴唇吗，感觉和果冻有些相似。
　　在心中默念到五，黎见微利落松开手，无比自然的把口罩重新戴上，侧过头看向店员，“这样可以证明我们之间是情侣吗？”
　　“可以可以，当然可以！”店员应下，飞快拿出三个手牌，“三位只需要支付158.4元即可，在这里扫码，用餐时间三个小时。”
　　负责管钱的荆思雯当即掏出手机扫码，用时仅十秒就完成支付。
　　为避免被认出来，三人挑选了一个相对隐蔽的位置，出去拿食物的时候戴着口罩，直到用餐时才停下。
　　【我嘞个豆！黎见微和舒珩真的亲了，这也太豁出去了吧！就为了一个免单和八折！她们没必要那么……】
　　【（推眼镜）真相只有一个！她们一定是真的谈了，所以才会接受接吻三秒钟这样真情侣才能干的事情！】
　　【只有我一个人觉得黎老师的态度太过坦然了吗？有些像我的前女友，她是一个笔直笔直的直女。】
　　【您听听您在说什么，您主页显示是女孩子，真直女还会成为你的前女友？】
　　【可是真直女才会那么淡定，一口一个宝贝喊得毫无负担，平时亲亲抱抱更是没有任何心理障碍。如果是女同，应该会下意识和同性保持距离吧？】
　　【这样说好像也蛮有道理的，不过黎老师如果是侄女，那么舒珩呢？她都脸红害羞了，应该不是很直吧？】
　　【不管了，是不是真女同有那么重要吗？反正两人接吻是真的，关系很好也是真的，磕就完事了！】
　　【附议，cp现实中是不是真的不要紧，只要在我们脑子里是真的就足够了！】
　　三人组的吃播很是有趣，不过考虑到镜头已经保持在三人组身上一个多小时，导演也就顺势在她们补充菜品的时候，将镜头对准即将爆发矛盾的四人组。
　　此时的周兆终于带领的四人组从山上下来，镜头中的男嘉宾们一个个累得和狗一样只会喘气都顾不上说话。
　　得知直播镜头切过来的时候，周兆用毛巾擦干额头的汗水，强撑着维持自己的人设。
　　周兆：“这次我的考虑不够周到，一来一去浪费的时间有些长，好在山顶的风景没有让我失望，这一趟下来也不算一无所获。”
　　其余三人保持微笑，不过附和周兆的力度显然比不上第一天。
　　“周老师，我们现在的资金就剩下不到两千，但我们才去了四个景点，接下来要怎么办？”其中一个常驻把目前的问题抛给周兆。
　　“两千块钱节约一点不够用吗？”周兆反问，“两个标间的住宿费用应该不会超过五百，算下来还能有一千五的余额。”
　　“周老师，每个景点都需要门票，按照平均四十元一个人来计算，剩下五个景点的门票钱就需要一千块，剩下五百里面，还有三百是节约不了的高铁费用。”负责管钱的常驻嘉宾忍不住开口。
　　“后续如果我们都搭乘公共交通的话，两百块大概勉强够用。不过这样一来我们吃饭的费用就几乎为零，加上公共交通比打车更费时间，要是不现在就制定好后续所有计划，我们很有可能完成不了任务。”
　　尊敬圈内的前辈这没问题，谁叫周兆咖位比他们高资历比他们老。但既然是前辈，不能一点担当和社会经验都没有吧？
　　周兆被问得有些尴尬，同时也有权威被冒犯的不满，带着一丝脾气开口。
　　“我们的钱都在你手里，既然你说后续不够用，那就按照你说的先定个计划。我的建议是，可以把门票比较贵的景点排除。”
　　“时间上的问题，我觉得可以把晚上的时间利用起来，多跑一个景点。要是还不够的话，明天我们早点起床出发，方法总比困难多，只要我们一起商量，总能想出解决的办法。”
　　【动动嘴皮子谁不会？这会钱不够了，终于知道要一起商量了？】
　　【这又不是周兆老师的错，常驻未免太咄咄逼人了吧？为什么要凶他？】
　　【周兆的粉丝是不是把脑子捐给火锅店了？我都担心火锅店猪脑子滞销！男生组钱不够用的原因很明显，这次爬山的门票是每个人八十，费时费力还费钱，这个主意可是你家哥哥出的哦。】
　　【那其他人也没反对啊，如果觉得花销太高就提前说出来呗？周兆又不是那种不好说话的人，他很照顾晚辈的。】
　　【呵呵，照顾晚辈的方法就是把锅甩给晚辈吗？常驻男嘉宾真是遭老罪了！】
　　【你不要以小人之心度君子之腹！】
　　【拉倒吧，谁是小人还不好说呢！】
　　不出意外，镜头在转移到周兆身上后，弹幕没一会就吵起来。
　　不过这也是直播间引流的一种方式，只要粉丝别吵的太过分，不要攻击到不该攻击的人，节目组就会选择性失明，任由粉丝之间互相干架。
　　毕竟直播间的人流量越多，能看到广告的人就越多。要是累计观看突破新高的话，后续剪辑版本说不定能吸引更多广告商投钱。
　　好在过犹不及的道理导演也很懂，一旦弹幕有失控的预感，镜头就被切换到黎见微三人组上。
　　要不是为了保证剪辑版的数据，导演都想开两个直播间，分别播放男生组和女生组的情况，这样绝对可以让节目组的热度再往上窜一大层。
　　-
　　“三位女士，为感恩回馈顾客，完成用餐后可以凭借手环免费抽奖一次。最高奖项是本店的年度畅吃卡，三位完成用餐后可以去记得去服务台抽奖。”店员提醒道。
　　本着来都来了的想法，三人组自然不会错过这个机会，把肚子填饱饱后，就去服务台排队。
　　特等奖看着很有噱头，号称价值七万多，实际上就是每天能来吃两顿自助。其余一等奖是月卡，二等奖是周卡，三等奖是次卡，幸运奖则是十元的代金券。
　　从前面顾客的抽奖结果可以看出来，他们大多抽到的都是十元代金券，一个不用老板不亏，用了老板还会小赚一笔的奖品。
　　“我先来，我的要求不高，中个次卡就行。”荆思雯双手合十，随后利落抽出一张卡片。
　　“恭喜您获得代金券一张，有效期一个月，您下午来就能使用。”店员熟练的往荆思雯手里塞了张卡片。
　　虽然是意料之中的结果，可荆思雯还是有些失落，只能将希望寄托在另外两人身上，“你们要加油啊，如果抽到哪怕一张次卡，我们都能再来吃一顿好的。”
　　舒珩点头，随后信心满满的抽卡。
　　“恭喜您，代金券一张。”店员满脸笑容。
　　舒珩的视线和荆思雯一样，充满期待的落在黎见微身上。
　　忽然身负重担的黎见微战术性抿唇，在两人殷切的目光下抽出一张卡片。
　　“恭喜您得到三等奖，一次性畅吃卡一张，一个月内随时可以来店核销。”店员笑眯眯送上一张塑料卡片。
　　“好耶，那我们晚餐是不是只需要八十块就能畅吃？”舒珩小声欢呼。
　　“应该不行，活动宣传栏下面有一行小字，情侣活动每天只能体验一次。”黎见微很理智的给出答案。
　　荆思雯摸摸下巴，“一天一次的话，那我们明天中午来？”
　　黎见微：“按照计划，明天中午我们会参观最后一个景点，如果那个时候回来的话，时间并不宽裕，而且交通费用也是一笔支出。”
　　“那不就是没机会再来体验了？”舒珩语气有些遗憾。
　　只是不知道舒珩遗憾的没能再吃一顿自助，还是遗憾不能再次和黎见微假扮情侣。
　　“嗐，明天不行那就以后再来，等完成任务以后，我自掏腰包请你们吃大餐。”荆思雯笑着说道，“黎老师，这张畅吃卡要怎么处理，换成现金？”
　　“嗯，可以打折出售给需要的人，让我们接下来一顿饭的预算更加充足。”黎见微说着瞥了一眼舒珩，补充道：“说不定其余景点周围也有举办类似活动的餐厅，能让多出来的预算用上。”
　　“确实，如果没有的话，也能加两道好菜。”舒珩飞快调整好心情。
　　问题不大，以后自己还有很多机会和黎老师合作，没必要因为错过一个扮演情侣的机会影响心情。
　　三人组之间的氛围一直很不错，黎见微和舒珩之间偶尔会冒粉红泡泡，荆思雯作为综艺老手也知道什么时候开口什么时候沉默，既不会让话掉在地上，也不会让她们的气氛太过于暧昧。
　　反观苦瓜四人组，急匆匆完成景点任务后已经是下午，等他们搭乘高铁抵达另一个城市，三人组早就在烧烤摊品尝美味。
　　三人组因为时间充裕，所以晚上并没有去景点打卡，早早就入住民宿停止直播。
　　四人组倒是打算咬咬牙晚上加班，奈何上午的爬山已经耗干他们的体力，他们实在做不到再徒步走上几公里。
　　于是乎，第二天的直播在晚上八点就结束，意犹未尽的各家粉丝纷纷杀到另一个平台继续弹幕上没吵完的架。
　　-
　　“路姐，既然粉丝喜欢，那就顺势而为，比起和周兆炒cp，我更喜欢和舒珩一起。”黎见微靠在窗户边上，一边吹风一边和自家经纪人打电话。
　　路姐：“你老实告诉我，你对舒珩有没有意思，让我心里有个底。”
　　黎见微下意识看向卫生间，此时的舒珩还在里面洗澡，“我很乐意和她成为好朋友，如果合适的话，也能成为床上的朋友。”
　　“但其他更加不可分割的关系，我暂时没考虑。”黎见微说着轻笑一声。
　　“路姐，我感觉的出来，舒珩从小就生活在很优越的家庭。她不会一直待在娱乐圈，或许在完成某个目标后，就会利落退圈。”
　　“我和舒珩不一样，在圈子里混我才能有赚大钱的机会，日后即便息影也会转到幕后继续在这个圈子里待下去。”
　　黎见微是个趋利性很强的人，接近舒珩就是就是冲着她大小姐身份来的，意图通过舒珩轻而易举让自己得到圈内抢手的资源。
　　至于其他的，喜欢或许有一点，但还不足够让黎见微为此放弃理智奋不顾身扑向舒珩。
　　舒珩可以随时退圈，可黎见微不行，她正年轻正是奋斗的时候，怎么可以为了谈恋爱就放弃自己追求并努力奋斗那么久的事业呢？
　　尤其黎见微还在记忆片段中得知，舒珩是真的家里有公司等着她继承。
　　不出意外的话，舒珩会在拿下最佳女主角的第二年宣布退圈。
　　这就注定舒珩不会，也不能一直留在娱乐圈。
　　除非自己和周兆一样无耻，将舒珩家里的产业据为己有，然后置换成在娱乐圈的资源。
　　“我明白了，既然你是这样想的，那就把握好和舒珩相处的度，不要把人骗到手又丢掉。”路姐说道，“至于炒cp，我会和对方经纪人商量，进行适当操作。”
　　黎见微：“我不是那种人，如果舒珩挑明的话，我也会如实相告。如果她不说，我就把她当成好朋友，我知道分寸。”
　　才结束和经纪人的电话，黎见微就看到舒珩心情颇好的从卫生间出来，穿着可爱的小猫睡衣，让她忍不住多看了几眼。
　　“黎老师，我身上有什么问题吗？”舒珩主动问道，“你盯着我看了好一会呢。”
　　黎见微回过神来，礼貌笑笑，“没，只是觉得你身上的小猫很好看。”
　　“嘿嘿，黎老师也这样觉得啊，其实这是我养在家里的猫猫。”舒珩嘴角上扬，“很可爱的一只奶牛猫，名字叫熊猫。”
　　“熊猫？”黎见微下意识重复，轻笑出声，“很不错的名字，一听就知道猫猫的品种。”
　　“黎老师感兴趣的话，等拍摄结束来我家里坐坐？”舒珩顺势发出邀请。
　　黎见微有些心动，但她才刚和路姐保证过，要和舒珩保持一定距离，不能让她有太多误解。
　　受邀去舒珩到家里看猫猫这种事，到底算不算超过朋友的距离呢？
　　“熊猫还会后空翻呢。”舒珩补充道。
　　黎见微心中的天平瞬间倾斜，“既然舒珩老师热情邀请，我要是拒绝的话，就显得我们之间的朋友关系太过生分了些。”
　　“那我们一言为定，明天结束拍摄以后，后天黎老师和我买一趟飞机回家！”舒珩扬起笑容，“我抱着熊猫看过黎老师的电影，说不定到时候熊猫还能认出黎老师。”
　　黎见微跟着笑，“那真是太荣幸了，我竟然可以拥有一位可爱的猫咪粉丝。”
　　看猫猫后空翻而已，一看就是来自好朋友的邀约，去就去了，问题不大。
　　-
　　第三天的时间相对空余，完成两个景点打卡后，三人组手上的资金还有二百块的盈余。
　　本着节目组的钱能花就话，在荆思雯的建议下，她们来到一个仿古小镇游玩，准备体验一下消费项目。
　　掠过古法调酒、灯谜长廊等项目，舒珩的视线被一个占卜摊吸引。
　　占卜的费用不贵，每个人十块，很适合图个乐呵。
　　“大师，我想算一算我最近的运气。”舒珩一脸真诚坐在占卜摊的位置上。
　　“施主请拈上一字。”算命先生摸了摸假胡子，脸上用于营业的笑容有些高深莫测。
　　舒珩配合的抽出一张字条，摊开后递给算命先生。
　　“上卦，施主近日运道极佳，十事有九事称心如意，心想事成。”算命先生给出一个极好的评价，随后拿起一个桃木牌。
　　“施主可以贴身佩戴此物，即可凡事皆如意。”算命先生说道，“此物承惠四十文。”
　　一个小木牌四十块？这个要价有点小黑啊。
　　舒珩略显犹豫，现在节目还没正式结束，她还不能自掏腰包花钱呢。
　　“想要就买，我们还有钱。”黎见微开口说道。
　　荆思雯跟着开口。“就是，心想事成最重要啦。”
　　一分钟后，小木牌被舒珩挂在手机壳上，坐在摊位上的人变成了荆思雯。
　　荆思雯抽到的是平卦，不好不坏，算命先生也推荐了她一个价值四十的木牌，说是能提升财运。
　　虽然知道算命先生是在糊弄自己，可没人能拒绝提升财运这个完美无缺的增益，所以荆思雯最后也掏出四十元购入木牌一枚。
　　黎见微对此不感兴趣，比起虚无缥缈的命运，她更相信自己双手打拼出来的未来。
　　“黎老师，你对国学不感兴趣吗？”舒珩挽着黎见微的手臂，略显好奇的问道。
　　“不算没有兴趣，只是观感一般。”黎见微坦言，“我个人觉得命运不是一成不变的，比起测算未来更重要的是把握当下。”
　　“抓住现在就能看得到摸得着的东西更加重要。”黎见微强调。
　　就像和大小姐在一起的未来过于虚无飘渺一样，自己当下的重点还是抓住现成的资源和能到手的好处。
　　舒珩若有所思的点头，觉得自家黎老师说的非常有道理。
　　看来自己不能寄希望于不可控的熊猫后空翻，而是需要把握和黎老师一起相处的现在。
　　既然这样，晚上就约黎老师一起喝酒，说不定自己努努力，就能成功把握当下！
　　【作者有话说】
　　搓手手来啦！[亲亲][亲亲]


第32章 世界二【5】
　　◎很好，把握住了！◎
　　接到来自舒珩邀请的时候,黎见微并没有没多想。完成拍摄后一起喝点酒聊会天在圈内再正常不过，她本身也需要和大小姐维持好关系，所以她欣然前往。
　　看到大小姐随手开了瓶价值十多万的勃艮第,并且直接倒进红酒杯递给自*己后,黎见微忍不住肉疼了一下。
　　这种红酒应该先醒一会酒,即便是九十年份的也应该醒上十五分钟,以便达到最佳的品鉴口感。
　　“黎老师,这一杯我敬你,谢谢这几天你对我的关照。”舒珩举杯，话音落下后就仰头闷了一大口。
　　舒珩喝的有些急,不少许酒液从唇角流出,最后划过脖子没入锁骨中,硬是生出些许旖旎来。
　　说起来，舒珩洗澡的时间为什么那么早,还没到八点就已经穿上了睡衣，这是打算喝尽兴以后倒头就睡吗？
　　黎见微忍不住分神思考,没观察出什么问题的她也跟着端起酒杯抿了一口。
　　价格昂贵的红酒在入口以后似乎味道更加醇厚一点？后调还带着一丝甘甜和清香。
　　因为演戏需要恶补过品酒知识的黎见微，显然不是真正的品酒师，她也只能评价好喝与不好喝。
　　舒珩是个主动又健谈的人，发现黎见微对自家猫猫很感兴趣后，就掏出手机分享起里面和熊猫有关的照片。
　　看到熊猫真后空翻的视频后,黎见微忍不住把脑袋凑过去,眼里露出惊叹来，“真是一只多才多艺的小猫咪，好期待和熊猫见面。”
　　“黎老师,其实我也很多才多艺的。”舒珩忍不住开口,试图让黎见微的注意力更多放在自己身上,“就算是后空翻，我也能给黎老师你表演一个。”
　　黎见微挑眉，“可是熊猫是小猫咪，舒珩你可不是小猫咪，两者不能放在一个维度进行比较。”
　　“黎老师，这是物种歧视。”舒珩摇了摇手里的红酒杯，“罚黎老师和我干一杯。”
　　黎见微笑笑，伸手和舒珩碰了碰杯子，清脆的玻璃碰撞声在房间内回荡。
　　舒珩仰头，将杯子里剩余的红酒一饮而尽。
　　黎见微不甘示弱，喉结上下滚动，将价值不菲的红酒吞入腹中。
　　“黎老师，你的酒量怎么样？”舒珩一边问一边给她倒酒，“要是还不错的话，我就让人再送一瓶过来，我们今晚喝个痛快。”
　　“一般人水准，只有我们两个人的话，一瓶红酒就足够了。”黎见微垂眸看向手里的红酒杯，眼中闪过一丝犹豫。
　　事情的走向似乎有些不太对劲，舒珩这是想要把自己灌醉？可她为什么要这样做？
　　难道是舒珩发现自己在故意接近她，所以想要自己酒后吐真言，如实回答她的问题？
　　想到这里后，黎见微忍不住在心中生出一丝警惕，舒珩给她的感觉确实很单纯好懂，但即便如此也不影响她这样做。
　　换一句话说，如果不是黎见微能做到在任何时候都非常警惕，她早就数不清的应酬中掉入圈套无数回。
　　“好，那我们就喝这一瓶。”舒珩并不意外这个结果，她早就为此做好准备。
　　在红酒瓶只剩下五分之二的时候，舒珩从房间的小冰箱里面拿出两瓶罐装的雪碧。
　　“黎老师，听说红酒和雪碧以适当比例混合后，会让红酒变得更好入口，我们今天也试试看吧。”舒珩笑着提议。
　　不过在话音没落下前，舒珩就已经打开易拉罐，将其中部分雪碧倒在自己的红酒杯中，还把另一罐没开封的雪碧推到黎见微的手边，显然没给她拒绝的机会。
　　舒珩举起手里的杯子，“黎老师，试试看？”
　　这样的行为让黎见微心中的警惕又多了一分，红酒配雪碧味道如何她不知道，但百分百可以增加醉酒的速度，气泡饮料会让酒精在血液内的浓度升高更快。
　　果然，舒珩的单纯是相对的，自己的某些行为还是过于明显，被她看出了端倪。
　　黎见微脑补出许多东西，但脸上依旧维持温和的笑容，在舒珩期待的眼神下打开雪碧，学着她的样子倒入差不多分量的雪碧。
　　“干杯~”舒珩两眼弯弯，忍不住在心里给自己比了一个耶。
　　黎老师没有拒绝和她喝酒，那是不是就意味着黎老师其实对自己也有点意思？并且很期待接下来的发展？
　　“干杯。”黎见微笑容不变，此时的她已经在思考什么时候装醉比较合适。
　　黎见微不想失去一个优质人脉，尤其是一个只需要给对方提供情绪价值就能置换的资源的人脉。
　　要是真失去的话，黎见微知道自己一定会后悔。
　　喝着同一瓶红酒的两人心思各异，一个兴致越来越高，一个警惕越拉越满。
　　随着红酒瓶和易拉罐的清空，黎见微和舒珩脸上的红晕都变得极为明显。
　　前者还好，前几年红酒搭配白酒都喝过不少，红酒搭配雪碧只是让她看起来处于喝高的状态，可实际上依旧保留大部分理智。
　　后者的状态就不太行了，舒珩的出身注定她不需要为资源参加各种酒局，酒量更浅的她喝着喝着自己就先一步意识模糊。
　　“黎老师，我们喝完一瓶酒了耶。”舒珩脑袋有些晕乎乎，但她依旧记得今晚把黎见微约过来喝酒的目的。
　　“嗯。”黎见微刻意慢一拍回应，让自己的眼神看起来迷离散漫，仿佛已经喝醉到意识不清的程度。
　　“嗝~黎老师我可以问你一个问题吗？”脸蛋通红的舒珩忍不住打了一个嗝，罐装雪碧的气泡很足，让她都觉得肚子有些撑。
　　黎见微无声吞咽，放缓自己的语速回答，“当然可以，你想要问什么？你什么都可以问的。”
　　“嘿嘿，我想问黎老师，你是不是很喜欢一直支持你的粉丝？”舒珩用力眨眼，努力回忆自己准备好的腹稿。
　　黎见微慢慢点头，咬字听起来略显含糊，“当然，我很感谢她们，要不是她们的支持，就不会有现在的我。”
　　“那这样说来，黎老师也是喜欢的我的。”舒珩加重音量，“我也是黎老师你的粉丝！和之前你遇见的那个一样，我也支持了你六年！”
　　“在上大学的时候，我就很喜欢黎老师你！”舒珩语速变快，语气听着也变得激动起来。
　　“其实在被挖来当艺人的时候，我就想要和黎老师合作，只可惜一直没有好机会。黎老师你的行程安排太满了，不是在拍摄就是拍广告，每次官宣角色的时候，剧组的女二号女三号也都定下了，我都没法和老师你合作。”
　　“有一次好不容易找到机会，秦姐又说我的时间已经被安排给某某广告商，要我先干完工作！结果等我忙完以后，黎老师你又进组了。”
　　“好在冥冥之中自有天意，我最后还是见到了老师你。”
　　“虽然那天晚上被一个卑鄙小人设计，但我因此遇见了黎老师！还和老师你成为了好朋友，也算是祸福相依。”
　　“那个人可真坏，就因为我拒绝了他的暗示就怀恨在心，男人果然小肚鸡肠。”
　　舒珩的话就像是开闸了的水库一样，一旦开始巴巴就停不下来，黎见微愣是一个打断的机会都找不到，只能一直保持认真倾听的状态。
　　舒珩越说越来劲，彻底把所谓的腹稿抛在脑后，想到什么就说什么，完全不经过大脑思考。
　　“黎老师，你喜欢支持你的粉丝，而我就是支持你很久的粉丝，所以就能算是黎老师你喜欢我，对不对？”
　　舒珩话锋一转，随后握住黎见微的手，小鹿般的眼睛里满是对肯定回答的期待。
　　“对，我对你有和对粉丝一样的喜欢。”保持理智的黎见微给出克制的回答。
　　事情发展到现在，黎见微也彻底反应过来，她自己的猜测全部都错了，这一个多小时自己合着是在同空气斗智斗勇。
　　大小姐还是单纯的大小姐，而且还是特别好骗的那一种，和自己设想中的完全不同。
　　意识到自己误会舒珩后，黎见微心里免不了产生一丝内疚，说话的语气也变得柔和真诚许多，打定主意不欺骗大小姐的感情，把关系定在粉丝和偶像的互相喜欢上。
　　黎见微：“谢谢你一直支持我，之前欠你的礼物，我会补上的，请给我一点时间做准备。”
　　“所以，黎老师是接受我的告白了？”舒珩的眼睛瞬间就亮了，忍不住站起来欢呼，“好耶，我就知道黎老师也是喜欢我的！嘿嘿！我也超喜欢黎老师你！”
　　说完后，舒珩就张开手臂，一把抱住还没反应过来的黎见微。
　　显然，黎见微忘记了一件很重要的事情，那就是喝醉的人通常是没有清醒逻辑，不要试图和对方讲道理。
　　舒珩就是一个很好的例子，她这个时候可不管是不是偶像对粉丝的喜欢，她只知道黎见微亲口说喜欢她，很开心自己的告白得到了期待中的回答。
　　“不，我对你的喜欢是和对粉丝一样的喜欢。”黎见微努力纠正。
　　可惜此时的舒珩正处于奇妙的亢奋状态，变得和某些男人一样，只会有选择的听见自己想要听到的话。
　　“我也一样喜欢你，黎老师！”舒珩大声回应。
　　“黎老师，你可以给我一个吻吗？不是之前那个为了打折而假扮情侣的吻，是我们作为真情侣的一个吻。”舒珩一脸认真的开口。
　　“没有任何前提，只是因为互相喜欢的吻。”舒珩从抱着黎见微变成捧着她的脸，两人鼻尖相对，墨色的眼眸中只有彼此的倒影。
　　舒珩的五官明艳大气，论起线条感不如黎见微的五官深邃立体，属于那种越看越有味道的类型。
　　此时舒珩放大的五官也给了黎见微不小的冲击感，让她觉得自己的心跳似乎都因此漏掉半拍。
　　不能否认，舒珩有令人着迷的资本。
　　“我们之间不是情侣，只是朋友，是偶像和粉丝。”黎见微坚守底线，挣扎着拒绝这样的美色诱惑。
　　不行不行，黎见微你才和路姐保证过，不和大小姐谈真感情的！可不能前脚承诺后脚打脸！
　　“为什么？你喜欢我，我也喜欢你，为什么我们不是情侣？”舒珩不解的歪头，眼里满是困惑。
　　“是因为我没有给黎老师你准备鲜花吗？”舒珩忽然精神一振，把人松开后急匆匆开口。
　　“黎老师你等等我，我现在马上给助理电话，让她带着九十九束玫瑰过来，我要当众向黎老师你告白！”
　　“戒指，黎老师是不是还需要戒指？现在买好像来不及，我立刻让人去保险柜拿宝石给你！”舒珩转身开始寻找手机，“黎老师你喜欢什么颜色的，或者我去拿金砖给你？黄金最保值，就和我对你的喜欢一样！”
　　“不，我不是这个意思。”黎见微开始觉得有些头疼。
　　见到舒珩迈开脚步后，黎见微只能伸手抱住舒珩，将她的手臂一并圈起来，免得真去打了电话。
　　“那黎老师是什么意思？”舒珩慢慢眨眼，情绪在下一秒变得低落，脑袋也跟着耷拉下来，“难道是黎老师不喜欢我？我在自作多情？”
　　“是的，我早就应该想到这个可能，之前我中那种药抱着你的时候，你也是无动于衷，对我一点都不感兴趣。”舒珩的情绪说变就变，不过几秒钟的时间，就从开心雀跃变成低落伤心。
　　“黎老师，你为什么不喜欢我？是我哪里做的不好吗？”舒珩吸了吸鼻子，重新抬头后，小鹿般明亮的眼睛瞬间变成伤心的水雾猫猫瞳。
　　这让黎见微下意识屏住呼吸，圈住对方的力道变轻不说，还差点就秃噜皮说我也喜欢你这种哄人的话。
　　没办法，谁叫黎见微对猫猫向来没什么抵抗力呢？尤其在她居无定所不能养猫猫的情况下，总是会更加珍惜和怜爱猫猫。
　　“不，你做的很好，是我不好。”黎见微艰难开口，努力移开视线，免得自己因为舒珩太过像小猫而心软。
　　“我在事业上升期，我没有恋爱的打算。”黎见微一字一顿，试图用这样的方式让舒珩正确理解自己想要表达的意思。
　　“我不打算恋爱，这一点和是谁向我告白无关，纯粹是我个人的问题。”黎见微强调，“你很好，非常好。”
　　舒珩眨了两下眼睛，“那黎老师什么时候打算恋爱？”
　　“至少要……”黎见微抿了抿唇，决定下一剂猛药，“在我三十岁之前我都不会考虑恋爱的。”
　　今年自己二十六，舒珩也是二十六，四年的时间足够对方得到最佳女主角然后息影退圈。
　　“三十岁？”舒珩的动作慢下来，带着一丝泪花的眼睫微微颤抖。
　　“没关系的！在黎老师你三十岁之前，我可以不要名分！”舒珩再次语出惊人，“黎老师你说过的，未来的事情虚无缥缈不能把握，我们要学会抓住当下的机会！”
　　“所以四年以后的事情就四年以后再说，我愿意现在就和姐姐隐瞒恋情在一起！”
　　“只要能跟着姐姐，即便是做妾我也愿意！”舒珩的话掷地有声，让黎见微直接愣在原地。
　　大小姐这是怎么回事，她漂亮的脑袋瓜子里，一天天都在想些什么？
　　哦，大小姐喝醉了，酒精会让大脑的反应变得迟钝，但也会让某些行为不经过大脑思考就发生。
　　“恋爱告白这种事情，应该在足够清醒的情况下进行，这件事等明天再说吧。”黎见微没招，只能选择拖延大法。
　　大小姐或许就是醉酒后一时上头才会这样觉得，等酒醒以后说不定就会后悔。
　　“可明天也是未来，黎老师你不是说要把握当下吗？”舒珩一脸认真，“我喝醉酒只会乱说想要说的话，不会乱说话。”
　　“黎老师，我是很认真的向你表白，也是很认真的喜欢你。”
　　黎见微不语，只是一昧避开舒珩的视线。
　　舒珩对此不满意，又一次捧住黎见微的脸，这次她没有请求，而是学会直接亲下去，让瞪大眼的人变成黎见微。
　　一点都没动心是不可能的，黎见微从来都不是无欲无求的人，更别说大小姐看起来像是可口的小猫咪。
　　只不过理智在限制黎见微的行为，让她选择克制自己的行为，以寻求更多更长远的利益。
　　“黎老师，你没有躲开我的亲吻，所以你心里有我！”舒珩移开脑袋，同时得出结论，“我宣布，以后我们就是不公开的恋人关系，你有什么意见吗？”
　　黎见微弱弱举手，“这样是不是太草率了？”
　　“草率吗？我们都亲亲了！”舒珩皱眉，虽然脸上露出恍然大悟的表情，“我知道了，剩余的部分我们换个地方交流！”
　　“嗯？你明白什么了？”黎见微在心里暗道不妙，随她就被舒珩抱着手臂拉着去往浴室。
　　出于某种微妙的心理，黎见微在被拖走的时候反抗并不激烈，只是象征性挣扎了两下。
　　在身上的衣物被淋浴喷头打湿的时候，黎见微的眼神依旧充满纠结和犹豫。
　　大小姐的单纯是真的，大胆和固执也是真的。
　　事到如今，如果今天晚上不发生一点什么的话，第二天酒醒后自己就会处于一种非常尴尬的局面，说不定大小姐会恼羞成怒和自己划清关系。
　　可如果发生了一些什么的话，她就要在路姐面前光速打脸，并且需要将重心从工作上挪一部分到大小姐的身上。
　　继续还是不继续？
　　拒绝大小姐，趁着没有发生实际性质的行为悬崖勒马？
　　还是半推半就，满足大小姐现在最为上头的想法？
　　黎见微觉得自己在犹豫不决，但在舒珩看来这就是半推半就的默认。
　　黎见微没拒绝自己把她拉过来，也没拒绝自己弄湿她的衣服，对自己扒拉她衣服的举动更是无动于衷。
　　不管是不是因为喝多蒙了，这都是自己下手的大好机会！
　　把握当下，抓住机会，才能有明天更好的未来！
　　舒珩开始逐渐亢奋，蒸腾的水汽更是让她自信心爆表，准备一雪前耻证明自己的魅力。
　　最先开始主动的人是舒珩，仗着两人身高都是一米七出头，她捧住黎见微的脸就能直接亲到她。
　　三分钟后，舒珩亲到了柔软的胸口，试探性轻轻咬了一口后还嘿嘿笑出声，看起来呆呆的。
　　五分钟后，舒珩啃起了黎见微的脖子，嘴里还在嘀嘀咕咕说什么好香。
　　十分钟后，舒珩身上裹着浴巾被抱着离开浴室，瞪大的眼睛表示她对此感到十足意外。
　　十七分钟后，舒珩的呼吸开始支离破碎，手臂更是下意识收紧，牢牢圈住黎见微的脖子。
　　三十分钟后，舒珩大口喘息，身体紧绷，破碎的呻吟从喉咙里溢出。
　　一个小时后，舒珩脑袋空空，只觉得眼皮超级沉重，随后就失去意识，陷入到了美梦中。
　　-
　　舒珩喝醉以后并不会断片，所以第二天醒来的她十分清晰的回忆起昨晚发生的所有事。
　　包括但不限于她胡搅蛮缠说黎见微喜欢自己，生拉硬拽把人拖进浴室，色狼一样扒拉掉她身上的衣服，还抱着抓住机会的想法主动啃了上去，最后被反过来抱出浴室，彻底意乱情迷。
　　啊啊啊，虽然回忆的时候会让人面红耳赤，偶尔还会忍不住收紧脚趾，但最后的结果是真的不错啊！
　　不过问题来了，为什么醒来后床上只有自己一个人？难道是黎见微反悔了，所以丢下自己跑路了？
　　就在舒珩一个激灵从床上做起来的时候，卧室的门恰好被打开，衣着整齐的黎见微从门内走进来。
　　“醒了？早餐想要吃点什么？”黎见微一脸淡定的问道，脸上的表情和平日里没有任何区别。
　　难道一切都是自己的梦？实际上昨天晚上什么也没发生？
　　一个离谱的念头在舒珩脑海中一闪而过，在她看到黎见微脖子上有新鲜出炉的牙印时又被抛掷脑后。
　　“都可以，你吃什么我吃什么，我不挑食的。”舒珩变得矜持，她拼命转动小脑袋瓜子，思考接下来要怎么开口。
　　直接问黎老师还记不记得昨晚的事情？
　　还是什么都不问，默认两人就是情侣关系，后续通过一些亲密行为来试探对方的态度？
　　“那我就点粥和一些小点心，大概二十分钟后就能送过来。”黎见微说道，在舒珩的注视下摸了摸脖子上的牙印，眼里慢慢浮现出笑意。
　　“如果你需要东西磨牙的话，可以加一份牛排，我想今晚我的脖子需要休息。”
　　【作者有话说】
　　搓手手终于在12点前写完了！


第33章 世界二【5】
　　◎热情粘人的大小姐◎
　　舒珩的领略能力极强,几乎是在黎见微话音落下的后一秒就读懂了她的潜台词。
　　今晚黎老师的脖子需要休息，那不就是暗示自己今晚别咬她吗？
　　什么关系是晚上可以咬脖子的存在？当然只有躺一个被窝睡觉的小情侣啦！
　　“黎老师！”舒珩肉眼可见的开心起来，“那就加一份牛排！今晚我不会乱来的！我保证！”
　　黎见微眼里闪过一丝无奈,什么叫做今晚不会乱来,大小姐难道不知道昨天被吃干抹净的人是她吗？
　　舒珩当然知道这个,不过她并不在意,舒珩只觉得自己的体验感非常好,而且她也没吃亏啊。
　　黎老师那么好看的人和自己贴贴,在她得到自己的同时，自己也得到了黎老师！尤其是黎老师的那个地方,口感极佳！
　　-
　　从床上起来开始吃饭时,舒珩主动开口,“黎老师，需要隐瞒关系的话,我们之间是不是不炒cp比较好？”
　　黎见微拿勺子的动作一顿，“网友如果觉得我们般配,满足一下她们心愿也无妨，cp不同于现实，这一点磕cp的粉丝很清楚。”
　　“哦哦，那就是对圈内人隐瞒关系？”舒珩往嘴里塞了一块牛排慢慢嚼着，“那以后我们是不是不能参加一个节目了？我前几天才和秦姐说过,让她给我们安排一个双人广告。”
　　“双人广告？”黎见微挑眉。
　　舒珩两眼弯弯,“我有听到黎老师你说的话，你不喜欢和周兆一起拍广告，喜欢和我一起拍广告。”
　　听到舒珩的话后,黎见微也想起了自己曾经说过的话,不过她当时那样说更多是为了和周兆进行分割,而不是……
　　“已经有合适的广告商找到你了？”黎见微决定忽略这个小小的细节，虽然最开始的目的有所差别，不过自己那时说的话倒是发自内心的。
　　一想到周兆未来要抢走自己手里的东西，黎见微就做不用平常心面对他，只想早点让人狼狈的从娱乐圈滚出去。
　　事情没发生又如何？要真等一切发生了再挽回的，那上天为什么要她提前预知自己的命运呢？
　　有句话怎么说来着，周兆竟然有这样的想法，他已有取死之道。
　　“秦姐刚刚发给我消息，有个女性品牌想要双代言人，如果黎老师不介意和我同框的话，我们就能一起拍摄了。”舒珩说着拿起手机看了一眼。
　　“秦姐说黎老师你是影后，而我还不是，和你同框的话，会一定程度上提高我在圈内的地位。”舒珩的语气极为坦诚。
　　“不过对黎老师你的地位可能也会有一点点影响，之前有水军造谣说我有金主，还说黎老师你很想认识我背后的金主。要是我们同框的话，这样的言论一定还会冒出来的。”
　　想要认识大小姐的黎见微战术性抿唇，从另一种角度来说，水军也不是在完全造谣，只不过她想要认识的就是大小姐而已。
　　“不用理会那些人，人红是非多，你越是有实力和知名度，针对你人就会越多。”黎见微一脸淡定，看起来对非常有经验。
　　舒珩点头，“黎老师不介意的话，那我就回复秦姐了？”
　　黎见微为要不要明着吃软饭犹豫了一秒，慢一拍才点头，“可以让秦姐联系我经纪人，品牌和费用合适的话，我们就一起拍摄。”
　　“好耶！”舒珩小声欢呼，“黎老师你真好。”
　　“你很喜欢喊我老师？”黎见微问道，“不考虑改一个称呼吗？直接喊我名字也可以，黎老师这个称呼似乎有些见外。”
　　舒珩咬了咬筷子，努力想出一个合理的理由遮掩自己的小算盘，“习惯了，我觉得这样喊很安全，要是换一个称呼的话，万一在外人面前嘴瓢就不好了。”
　　喊黎老师多有意思啊，这样才会有和前辈偶像在一起的感觉，尤其是那个什么的时候，还能增加情趣。
　　看到舒珩眼里藏不住的小算盘后，黎见微没有继续追问，继续夹起煎饺吃了起来。
　　一个称呼而已，大小姐喜欢怎么喊就怎么喊吧，就当是对她的小小补偿好了。
　　-
　　“你说什么？你和舒珩在一起了？”接到自家艺人电话后，路姐忍不住从椅子上坐起来，“黎见微，你还记得你前几天是怎么告诉我的吗？说你只炒cp不谈真感情！”
　　“老实告诉我，这几天都发生了什么，让你的态度有了那么大的变化，你该不会有什么把柄落到对方手上了吧？”路姐说着忍不住担忧起来。
　　黎见微是路姐一手带起来的，她的事业心有多强路姐无疑是除她本人以外最清楚的。更别说黎见微还是出了名的怕被连累，和许多圈内人都是普通朋友，没几个深交的。
　　感情这种事情虽然没有好坏之分，但和圈内人恋爱的话，对事业多多少少会有些影响。
　　“额，就是那个，昨天晚上我们都喝醉了。”黎见微心虚的摸了摸鼻子，“发生一些需要确定关系的事情。”
　　想起前几天自己信誓旦旦的样子后，黎见微这样厚脸皮的人也忍不住有些尴尬。
　　“路姐，您放心，我和舒珩说过，暂时不会公开关系。”黎见微补充道，“不过舒珩准备了一个双人的品牌代言人，过一会她的经纪人可能会联系你。”
　　“你该不会是想要玩弄她的感情吧？”路姐脱口而出，“黎见微，你说了不做渣女的！”
　　“路姐，我在你心里就是这样的人？”黎见微有些不服气，“我如果是渣女，我早就吊着一堆人让他们捧着资源求我和他们在一起了！”
　　路姐：“那你老实说，你和舒珩现在到底怎么回事，别告诉我短短三天不到，你就忽然发现自己很喜欢舒珩，所以不顾一切就要和她在一起。”
　　黎见微没吭声，而是用手指扣了扣阳台上的玻璃窗。
　　这个还真的不好说，谁叫自己昨天在接受邀请的时候，就下意识去卫生间修剪了自己的指甲。
　　或许在潜意识里，自己已经猜到会发生什么，不过是碍于有些奇奇怪怪的面子，所以一直没有承认而已。
　　“黎见微。”路姐加重音量，“说实话！”
　　黎见微开口做出保证：“就目前而言，我觉得打拼事业比经营感情更重要一点点，如果两者冲突的话，我不会为了一点小情小爱就放弃好资源的。”
　　路姐：“这句话我能相信吗？”
　　即便自家经纪人看不到，黎见微也很用的点头肯定，“当然，我还没赚够钱呢。路姐，别忘了我身上还有贷款没还完。”
　　黎见微强调：“路姐，我最近不是一直在投资吗？这都是我事业心的表现。”
　　在黎见微再三保证下，路姐才没揪着不放。不过在挂断电话后，路姐就开始写公关方案。
　　方案有两个版本，一个是自家艺人的恋情被狗仔发现忽然曝光应该如何处理。
　　另一个则是自家艺人学坏了，半路把人家舒珩抛下，然后被曝光出来是渣女要如何挽回声誉。
　　虽然后者的可能性相对小，可有备无患总是好的。黎见微可是她培养了许多年才养大的好苗子，绝对不能因为感情折戟！
　　-
　　黎见微先前就答应舒珩和她一起回家看猫猫，这会确定关系了更是不会拒绝。
　　舒珩最开始入圈的时候，住的是公司安排的单身公寓，环境很一般。当时追梦演艺圈的舒珩忍受了一段时间，等到自己片酬到手后，立刻就换成现在住的别墅。
　　最开始是租，后来觉得环境不错周围邻居素质也高，大小姐就自掏腰包买下，随后自己租给自己，依旧向公司报销租房费用，主打一个该省省该花花。
　　“黎老师，你看，这就是熊猫！”舒珩的手掌穿过猫猫的腋下，把形似黑猫警长的奶牛猫举了起来。
　　熊猫也很给面子，在铲屎官介绍自己的时候，甩了甩尾巴，夹着嗓子喵了一声。
　　黎见微两眼弯弯，心神一下被小猫咪勾走，“真可爱，我可以摸一摸它的脑袋吗？”
　　“可以，熊猫很亲人的，不会咬你哒~”舒珩很是大方，在黎见微小心翼翼的摸了摸猫猫的小肚子后，直接把熊猫塞进了她的怀里。
　　舒珩大力搓了搓猫猫头，“熊猫，以后黎老师也是你的铲屎官，我们会一起赚钱养你的。”
　　熊猫：“喵~”
　　“这是听懂了？”黎见微捧着熊猫，低头用下巴蹭了蹭它的脑袋。
　　熊猫伸长脑袋，或许是在黎见微身上闻到了很熟悉的味道，非常给面子的舔了舔她的脖子。
　　“好猫！”黎见微眼睛一亮，愿意和自己贴贴的都是好猫！
　　“黎老师，把熊猫放下来吧，我让它表演后空翻。”忽然吃味的舒珩立刻把熊猫抱回来。
　　“喵！”熊猫似乎有些抗拒离开，直接用一只爪子摁在舒珩的下巴上。
　　“乖，给黎老师表演一个后空翻，要是黎老师开心了，我就给你开个罐头。”舒珩捏捏小猫爪子，随后给了两个亲亲后当作安抚。
　　熊猫不语，只是一个灵活的扭身落在地板上，意思意思在铲屎官的裤脚蹭了蹭，随后一溜烟跑没了踪影，看来并没有打算配合舒珩进行后空翻表演。
　　“嘿嘿，可能是熊猫今天的运动量已经达标了，所以不愿动弹。”舒珩一点都不尴尬，脸上的笑容依旧灿烂，“黎老师多在我家里住几天，一定可以看到熊猫后空翻的。”
　　黎见微当然不会和可爱的小猫咪计较，只是坐下问道：“我记得下个月你的新剧《月满西楼》就要上映了，你不跟着跑跑宣传吗？”
　　“哦，这个啊，秦姐帮我沟通好了，主要是线上宣传模式，放出部分花絮后会搞个直播。”舒珩说道，随后抱着黎见微的手臂扒拉在她身上。
　　“黎老师，可别忘了帮我宣传，你之前答应过我的。”舒珩努力眨眼睛卖萌，“最好还能和我一起追剧，指点我的演技进步。”
　　“放心，忘了谁都不会忘记你的。”黎见微脸上的笑意就没消过，状态比平时放松许多，“如果我有空的话，我就和你一起看电视上的首播。”
　　“一定要有空，我现在可是黎老师你的女朋友，虽然没有公开，但黎老师你要无条件支持女朋友的作品！”舒珩强调。
　　都搬出女朋友的特权了，黎见微还能如何？当然是举起手保证会看完《月满西楼》。
　　或许是知道自家铲屎官在想办法把黎见微留在身边，所以熊猫一连五天都没表演后空翻，直到黎见微因为工作要离开，才在对方和舒珩拥抱告别的时候，平地起跳表演了一个。
　　“舒珩，熊猫真的会后空翻！”黎见微叹为观止，熊猫真是一只厉害的小猫咪。
　　“当然了，而且没有熊猫的后空翻，我不是也给黎老师你表演过后空翻了吗？”还没要到离别吻的舒珩捧住黎见微的脑袋。
　　“黎老师，请专心看着我，你马上就要和你的女朋友分开了！”舒珩一脸严肃，“难道熊猫比你女朋友更加重要吗？”
　　“我只是配合文旅拍个宣传片，最多五天就能回来。”被捧脸的黎见微有些无奈，大小姐怎么连小猫咪的醋都吃。
　　“那可是足足五天，一百二十个小时，七千两百分钟！”舒珩强调，“黎老师你每天都要想我三遍，不，四遍，要比吃饭的次数更多一次。”
　　黎见微眨了眨眼，她还没被这样要求过，“如果我吃夜宵的话，那就一天想你五次？”
　　舒珩点头：“至少五次！”
　　黎见*微也点头，“好，我会想你的。”
　　“记得每天晚上都和我视频，要和我报备行程，最重要的是注意安全，宣传片说不定要去人少的地方……”
　　舒珩的话匣子又忍不住开闸，觉得自己怎么说都说不完。
　　最后还是黎见微反过来捧住她的脸，给她一个法式热吻才顺利从大小姐的别墅离开。
　　-
　　“路姐，你怎么这样看我？”黎见微忍不住调整坐姿，随后伸手摸了摸自己的脸，她现在还没化妆，应该不会出现妆容问题才对。
　　坐在黎见微身边的路姐没说话，只是继续上下打量，过了差不多半分钟才开口，“这几天都和舒珩在一起？”
　　“嗯，结束拍摄就去她家里看小猫咪了。”黎见微说道，“舒珩家里的猫真的会后空翻。”
　　路姐：……
　　“就看猫后空翻去了？”路姐用指腹揉了揉自己才跳过的眼皮，“没做其他的？”
　　黎见微耸肩，语气随意：“其余就是一些正常情侣会做的事情。”
　　看着气色明显比平时好的黎见微，路姐欲言又止，最后只能委婉开口，“节制一点，两周以后的拍摄是穿礼裙的，你的后背和手臂都要露出来，别让化妆师为难。”
　　路姐也只能这样了，总不能因为是经纪人，直接干预手下艺人的私生活吧？
　　“路姐放心，我把今年定下的行程安排给舒珩发了一份，她知道我什么时候要出镜。”黎见微应得自然无比。
　　聊了会私事后，路姐就趁着车辆还没到目的地，开始填充黎见微空余的行程安排。
　　“水果台的跨年晚会已经在定名单，给你安排的曲目是拿奖电影的主题曲，后面还会加入一个小游戏，你应该没问题吧？”路姐掏出小本子翻了起来。
　　“提前多久彩排？”黎见微问道。
　　路姐：“那边会提前两周左右，你不需要和别人合唱，所以有些流程没必要参与，在全流程联排的时候去走两遍，熟悉一下走位就行。”
　　“好，那我25号飞过去，把后面两天时间留给他们。”黎见微说着打开一个新下载的app，把25-31这几天给勾上。
　　“这是什么，你的备忘录？”路姐有些好奇的投过来视线。
　　黎见微轻咳一声，“一个情侣日程分享app，方便我和舒珩提前规划约会的时间。”
　　路姐：……
　　自家艺人真的可以做到把打拼事业放在谈恋爱之前吗？怎么看着已经有往恋爱脑发展的趋向了？
　　“路姐，舒珩经纪人不是给你介绍了一个资源吗，你考察的怎么样了？”黎见微岔开话题。
　　“是个国外的服装品牌，口碑很好，你们是第一个代言的国人。”路姐正色道，“你要好好把握这个机会，听说幕后大老板和国外奢侈大牌的老板私交不错，说不定能让你得不少时尚圈的资源。”
　　黎见微点头，随后强调，“这是舒珩为了和我同款争取的资源。”
　　路姐深吸一口气，这话她没法反驳，自家艺人这个恋爱谈的目前很有价值。
　　“答应我，不要让我在年度盘点上看到你感情上的负面消息。”路姐只能这样警告。
　　-
　　文旅宣传片的拍摄很顺利，在家乡任职的领导们也很和善。
　　因为领导的性别为女，所以过程中不仅没有讨厌的酒桌文化，还反过来给黎见微带来许多关心，临了还把家乡特产塞满了保姆车。
　　领导的说法让黎见微无法反驳，这些是她从小吃到大没错，但她可以送给身边的明星朋友，说不定什么时候就会带火产品，从而促进家乡经济发展。
　　拍摄提前一天结束，黎见微就趁机回了趟家，撸起袖子烹制美味的晚饭一顿，给工作回来的妈妈和爸爸一个惊喜。
　　黎见微的出身和娱乐圈的某些二代比起来平平无奇，妈妈是高中数学老师，爸爸是高中的体育老师。
　　父母之间的恋情发展也很简单，纯粹是在学校里看对眼，从这节体育课上数学开始，到你们班主任还没来，我先代替她安排你们自习有了结果。
　　黎妈妈聪明的脑袋瓜子明显遗传给了自家女儿，黎见微从小学习就很不错，要不是对演戏感兴趣，她的成绩是能冲击最高学府的。
　　“妈妈，surprise！我回来了啦！我给你做了你最爱吃的大虾！”黎见微给了自家妈妈一个大大的拥抱。
　　“我呢？”拿着车钥匙的黎爸爸不满发声。
　　“您好，您辛苦了，今天上了几节课？”黎见微抱着自家妈妈不松手。
　　“我今天上了足足三节课呢。”黎爸爸强调，“你妈妈今天才上了两节课！”
　　“哦，可是妈妈上课费脑，你只需要吹哨集合，让学生跑两圈自由活动就行。”黎见微一脸冷漠，“当然是妈妈更辛苦，需要吃点好的！”
　　“你这孩子，小时候明明是我陪你更多。”黎爸爸笑着摇头。
　　黎妈妈摸了摸女儿的脑袋，随后大力拍向黎爸爸的后背，“女儿都做好菜了，愣着干什么，快去厨房把菜端上来。”
　　“诶诶，我这就去，这就去。”黎爸爸连声应道。
　　一顿和谐的晚餐结束后，黎爸爸被打发去收拾碗筷厨房，母女两人则是坐在沙发上闲聊。
　　得知女儿配合文旅局宣传家乡后，黎妈妈脸上的笑容很是灿烂，因为调皮学生多出来的皱纹也舒展开来。
　　“这次回来能在家里待多久？”黎妈妈问道。
　　黎见微如实说道：“不到两天，后天下午我就要搭飞机回去。”
　　黎妈妈：“后面行程那么赶？你不是说拿奖以后，就要开始追求质量了吗？”
　　黎见微摸了摸鼻子，“妈妈，我需要留出一些私人时间来。”
　　“嗯？”黎妈妈挑眉，看到自家女儿的眼神后，就知道她在心虚。
　　“谈上恋爱了？”黎妈妈问道。在笑容变淡后，黎妈妈身上属于班主任的威压一下拉满，让黎见微都忍不住气弱三分。
　　明明自己没做错，黎见微还是下意识降低音量，“嗯，和一个圈内人谈了，她比较粘我。”
　　“比你大比你小，身高多少，收入多少，对方父母是干什么的，你们对未来有没有合理规划？”黎妈妈熟练的发出一连串问题。
　　“和我就差几个月，身高和我差不多，本人收入应该比我低一点，父母应该是做生意的，对目前还没有规划，我们在一起还没几天。”黎见微也一口气回答了所有的问题。
　　“和你一样高？”黎妈妈立刻发现自己最不满意的地方，“那你穿高跟鞋的话，他岂不是要垫增高鞋垫？”
　　黎见微眨眨眼，“额，或许她可以和我一样穿高跟鞋。”
　　“他，是她？”黎妈妈皱眉，“你谈的女明星？”
　　“嗯嗯，女明星。”黎见微点头，随后提醒，“妈妈你之前大夸特夸，那位破解百年难题的数学家，她的恋人也是女明星。”
　　【作者有话说】
　　搓手手今天手感还不错[彩虹屁]


第35章 世界二【7】
　　◎热情的大小姐◎
　　黎妈妈被噎了一下,随后板着脸，“这能比较吗？如果你能攻破一个百年难题，我也对你找个女明星没有意见。”
　　“您觉得我能行吗？”黎见微真诚发问。
　　黎妈妈沉默不语,自家女儿的能力她这个当妈的怎么会不清楚,别说百年难题了,只要是博士级别的数学题就足够她找耳挠腮许久。
　　“我对你恋爱对象的性别不予评价,但你不是常说娱乐圈里的人都玩的很花,还和我吐槽过外表光鲜亮丽的某些人,实际上都是污泥浊水不堪入目。”
　　黎妈妈有理有据发问：“你现在告诉我，你谈了一个娱乐圈的女明星,你要我怎么相信对方能和你好好过日子？”
　　搬起石头砸自己的脚的黎见微：……
　　没办法,谁叫她是一个喜欢和自家妈妈分享生活的人,每次遇见糟糕的事情都忍不住和妈妈吐槽，导致妈妈对娱乐圈明星的印象不太好。
　　“舒珩不太一样,她很单纯。”黎见微尝试辩解，“其实某种程度上,算我先招惹的她，然后……额，就这样把人招惹到手了。”
　　“嗯？”黎妈妈挑眉，一下就抓住关键点，“去年你大姑说给你推荐对象的时候,你说你要专心搞事业,对谈恋爱没兴趣，现在是怎么个事？”
　　作为班主任兼教导主任，黎妈妈不知道见过多少学生的各种花招,他们是说谎还是说实话她一眼就能看出来。
　　现在放在自家女儿身上也是如此,哪些话是为了胡弄她,哪些话是发自内心的，黎妈妈心里都一清二楚。
　　“额，这件事情展开细说的话，那就要从很久以前说起了。”黎见微吞吞吐吐，试图先跳过这一趴。
　　“没事，今晚我可以和你一起睡。”黎妈妈不动声色堵住这个借口。
　　黎见微肩膀耷拉下来，“好吧，那我就长话短说，我偶尔帮了舒珩一次，从而发现她手上有很多很好的资源，所以有意和她接触。”
　　“接触一段时间以后，我们就一起参加节目，最后觉得对彼此感觉非常不错就在一起了。”
　　黎见微：“她很喜欢我，我也喜欢她。”
　　“她给你带来的什么资源？”黎妈妈眉头一皱，“你和她在一起到底是因为感情还是因为她可以给你的资源？”
　　“如果只是为了资源的话，我们不在一起我也有办法拿到手。”黎见微应得飞快，让黎妈妈忍不住又一次沉默。
　　自己的教育应该没出问题吧？怎么觉得自家女儿的道德若隐若现？
　　“你是成年人，和那些没出过象牙塔的学生不一样，你恋爱的事情我不会过多干涉。”黎妈妈说道。
　　“但你要记住，你已经到了要为选择和行为负责的年纪，我不在意你和对方在一起的原因是什么，但是违法的事情不能做，违背良心的事情少做。”
　　黎见微小鸡啄米般点头，“嗯嗯，我知道的，妈妈你放心，我不会乱来的。”
　　“真定下来的话，就领回家让我看看。”黎妈妈侧头瞄了一眼从厨房端着果盘出来的丈夫，选择结束这个话题。
　　作为体育老师的丈夫口风不怎么紧，这种事情在没定下来之前就不用让他知道了，免得被一不留神就在闲聊时被套话。
　　-
　　“真的吗，拍摄已经结束啦？那黎老师你是不是明天就回来啦！”出现在手机屏中的舒珩小声欢呼，脸上的激动不要太明显。
　　黎见微开口戳破舒珩美好的幻想，“机票之前就定好了，是后天下午，我准备在家里待上一天，还是按照原时间回来。”
　　大小姐很通情达理的，听到是在家里后没有任何意见，“嗷，也对，黎老师是给家乡宣传，提早拍摄在家休息很正常。”
　　“黎老师，叔叔阿姨是什么样的人啊，等我有名分以后，是不是要带着礼物来看他们呢？”舒珩主动出击。
　　黎见微沉吟片刻，“他们都是老师，都挺开明的，比较喜欢成绩好听话的人。”
　　“什么样算成绩好呢？211毕业的算吗？”舒珩眨眨眼，看着有些紧张。
　　黎见微加长思考时间，语气变得不确定，“或许？不过妈妈最喜欢的搞数学研究的人，她很喜欢一位数学家。”
　　“是谁？”舒珩追问。
　　“你应该听说过，华大那位最年轻的教授，在央视的一个节目中作为专家出现过。”黎见微给出提醒。
　　舒珩的脑袋里并没有相关记忆，不过她是会使用工具的人，立刻打开平板浏览华大官方网站，没一会就找到了那位年轻的教授。
　　“是柳桢教授？”舒珩问道。
　　黎见微点头，“对，就是这位柳桢教授，去年攻破一道学界百年难题，妈妈对她很是推崇。”
　　舒珩默默把这个重要的知识点记在心里，准备问问秦姐有没有渠道结交这位教授，如果可以成为她挂名学生就好了。
　　要是当不成学生，能给这位教授的研究项目投钱也可以，反正就是要和对方提前打好关系。
　　-
　　小别胜新婚，黎见微下飞机后，都没来及的去自家没还完贷款的别墅里去看一眼，就被舒珩亲自开车接走。
　　黎见微和舒珩都是二十多岁的年轻人，重逢后必不可少的就是疯狂贴贴。
　　在舒珩去洗澡的时候，黎见微忍不住从行李箱内摸出一包烟，有种想来上一根的冲动。
　　既然已经确定关系，自己无伤大雅的坏习惯应该也可以让大小姐知道吧？
　　耐心等着舒珩换上新睡衣出来后，黎见微把烟和打火机放在了桌子上，坦然问道：“你家里有吸烟室吗？”
　　舒珩愣了一下，“黎老师你抽烟？”
　　黎见微带着一丝忐忑点头，目光锁紧舒珩的脸部表情，看似随意的开口，“没什么瘾，不过偶尔想要来一根。”
　　舒珩眉头微皱，上前拿起桌子上的烟盒，打开盖子闻了闻。
　　一款挺出名的女士烟，闻起来没什么太刺鼻的味道，但里面依旧有尼古丁的成分。
　　“黎老师，抽烟有害健康，这个小学生都明白的道理你难道不知道吗？”舒珩把拿烟的手背在身后，板着脸说道，“在我的房间里，不可以抽烟哦。”
　　“一根也不行吗？”黎见微发问，语气带着一丝恳求，“我工作这几天都没有抽过，一盒烟一个月也抽不完呢。”
　　“不可以，一根也不可以！”舒珩态度坚定，反过来质问，“黎老师，如果你真的没有烟瘾，那抽与不抽又有什么区别呢？”
　　“真的不行？”黎见微尝试挣扎，“这是我舒缓心情的一种方式，抽一根会让我开心一些。”
　　“什么！黎老师你都和我在一起了！我们才做完，你就需要开心？”舒珩面露震惊，直接把手里的烟无情丢进垃圾桶，摁住黎见微的肩膀。
　　随后一脸严肃的开口，“黎老师，我觉得你需要自我反省一下，当然如果是我不够给力，我也会努力进步的！”
　　“我不是对那种事情的不满，就是……你可以理解为我的小癖好。”黎见微说道，望向舒珩的眼里藏着一丝期待。
　　至于是期待舒珩会同意自己的请求，还是期待舒珩能帮自己改掉这个小癖好，就只有黎见微本人最清楚。
　　现在的黎见微还不愿意承认，她其实是在主动让舒珩进入自己的世界，干预自己的一举一动。
　　“不好的癖好还是算了，要是真的想，我去给黎老师你拿一盒手指饼干凑活一下。”舒珩说着给了黎见微一个亲亲。“这是女朋友的要求，我不喜欢烟味，所以黎老师你一定一定不可以瞒着我抽烟，不然我会生气的。”
　　黎见微含糊的应着，“那就给我一盒饼干吧。”
　　“以后不可以瞒着我抽烟，更不可以当着的面抽烟。”舒珩强调，“黎老师，你答不答应我这个要求？”
　　黎见微无法逃避，只能在舒珩的注视下点头，“好，我答应。”
　　“这样才对嘛。”舒珩顺势抱住黎见微，“黎老师，你都刷完牙了，还是不要吃饼干的好。”
　　“嗯？”黎见微挑眉，不能抽烟也就算了，为什么不能吃小饼干？
　　没等黎见微问出口，舒珩就已经用行动告诉她为什么。
　　既然还不够开心到要吃小饼干，那就继续做点开心的事情！
　　第二天，默默用叉子吃牛排的黎见微免不了开始思考，大小姐的精力是不是过于旺盛，怎么一个晚上能来三回？
　　自己的体态在圈内应该算非常好的吧？很多时候武戏自己都不需要替身，而是可以亲身上阵稳定发挥。
　　算了，如果大小姐真的需求比较旺盛，那就在下次锻炼的时候，加上一些针对性的项目吧。
　　-
　　剪辑版的《穷途同游》在两周后准时播出，当天黎见微和舒珩都没有工作安排，于是就排排坐在沙发上，开启弹幕一同观赏。
　　三天的拍摄内容被剪辑成上中下三期，每期接近两个小时，堪称量大管饱。
　　两人没有卡点看，而是在播出后差不多三小时再开始，屏幕上飘着不少弹幕。
　　“黎老师，你知道我是飞行嘉宾的时候，真的很惊喜吗？”舒珩嘴里含着水果硬糖，忍不住问道，“弹幕上说我们是在演戏耶。”
　　黎见微：“这不就是变相说明，我们在大众眼里的演技非常出色，演的和真的没有任何区别。”
　　“嘿嘿，也是哦，黎老师你说得对！”舒珩瞬间就把冒出来的不快抛之脑后。
　　“啧啧啧，周兆真是没用，我们半小时都足够我们定好三天的旅游计划了，结果他们就得出一个跟在我们后面的结论，真是废物。”舒珩犀利点评。
　　“搁上地铁的地方粉丝见面会，他也太不懂事了，他又不是刚出道的年轻人，怎么会犯这样基础的错误。要不是节目组和当地文旅有合作，指不定就被警察喊去喝茶。”
　　“我靠在黎老师你肩膀上休息时竟然笑出来了，那岂不是所有人都知道我在装睡！”舒珩下意识抱住黎见微的手臂，睁大眼睛看向她，“黎老师，你当时发现了吗？”
　　黎见微舔了舔唇，给出一个舒珩想要听到的回答，“没，我以为你在补觉，聊天的时候我们都没太大声。”
　　“那就好，不过我当时并没有很困，纯粹想要和黎老师你贴贴而已。”舒珩笑盈盈的说道，一点都不觉得自己的主动寻找机会有什么问题。
　　“我觉得我其实很早就喜欢上黎老师你了，在和你真正见面交流后，就确定自己喜欢上了黎老师你。”
　　舒珩的坦诚让黎见微有些不知道如何回应，比起大小姐纯粹直白的感情，自己对大小姐的喜欢似乎并不能彻底抛开利益两个字。
　　“喵~”熊猫不知道什么时候跑了过来，一个轻松的跳跃就踩在了黎见微的腿上。
　　“真乖~”黎见微的注意力瞬间被小猫咪带走，伸出手摸摸小猫下巴。
　　“黎老师，你也要摸一摸我的下巴！我也很乖！”舒珩把脑袋凑过来争宠。
　　黎见微没法拒绝，只能一只手小猫咪一只手大猫咪，成为妥妥的人生赢家。
　　-
　　《穷途同游》开直播的时候观众流量百万级，剪辑版在上映后没多久就破千万次点击，没一会上中下三部加一起就破亿。
　　播出后常驻嘉宾和两位飞行嘉宾大受好评，或多或少都涨了粉丝和知名度，周兆成了唯一一个不但没有从中受益，反而还形象受损的飞行嘉宾。
　　这让周兆有些气不过，他让经纪人质问节目组为何这样剪辑，为什么要在剪辑版本里把对自己不利的镜头都放了出来。
　　节目组的回答也很硬气，表明他们只是没有区分对待而已。
　　“直播你们这边应该也全程看了，如果那些内容不剪出来的话，周兆的单人镜头都凑不到十分钟，我们只是在不敷衍观众的情况下，把精彩镜头分给每一位嘉宾而已。”
　　节目组看似是在回应，实际上也是在隐隐威胁周兆。
　　周兆会掉好感的镜头可不止那么一点，甚至有些都没在直播间出现过。如果周兆要威胁节目组的话，那么就不要怪他们不给面子，把那些更‘精彩’的镜头放出来。
　　节目组的强势让周兆只能憋着一口气，试图雇佣水军黑一下其他人，用来分担集中在自己身上的视线。
　　“我不建议你这样做，我查到《穷途同游》节目组背后有大集团的赞助，那个集团的负责人和舒珩有千丝万缕的关系。”周兆的经纪人开口。
　　“舒珩？你的意思是她背后的金主是集团的主事人？”周兆皱眉，眼里闪过一丝厌恶。
　　经纪人摇头，“不，我更偏向是亲属关系，他们是一个姓，而且在舒珩入圈的时候，集团也扩展业务到了文娱产业。”
　　周兆开始用脑子思考，“据我所知，舒珩没有公开过任何和家人有关的信息，只能查到她的家庭情况不错。”
　　“地位越高资料就越难查，你能找到的都是他们提前准备好的。”经纪人提醒，“舒珩和黎见微的关系也不错，如果你先从她们下手分散网友注意力的话，说不定会被她们的团队联合起来针对。”
　　“那我要怎么办？就这样任由网友黑我？”周兆不爽的啧了一声，“黑她们不行，那就联系狗仔花钱让他们爆个其他艺人的料，再任由他们讨论下去，我的人设就要立不住了。”
　　“不急，《月满西楼》的宣发快要开始了，你在里面的人设很好，到时候我和导演打声招呼，让你也加入到宣传直播中。”
　　经纪人给出解决方案，“你在剧里是舒珩早死的大师兄，还是位保护百姓而死，你只要端住这个人设，口碑很快就会好转。”
　　听完经纪人的话后，周兆的心里忍不住冒出来一个想法，“能不能让导演安排我和舒珩多互动几轮，比如问问她对大师兄的看法，暗示双方有不一样的感情。”
　　周兆的话一出来，经纪人就知道他在打什么算盘，皱眉提醒，“这样做有风险，舒珩近期和黎见微的捆绑力度很大，两人还合作代言了一个服装品牌，你这样怕是会适得其反。”
　　“我不是也和黎见微炒过cp吗？大不了就往大乱炖的方向炒，三个人怎么组合都有cp磕。”周兆越说越觉得自己的主意非常棒。
　　“等《月满西楼》播出以后，雇人剪辑一下我和舒珩的视频，我在剧里妆造人设都很好，这个cp炒的起来。”
　　周兆今年是三十六岁，他不到二十就入圈，论资排辈的话他加入公司比经纪人都要早。
　　更被说现在经纪人手里就只有一个周兆是有分量的影帝，在他坚持要炒cp的情况下，经纪人也只能选择妥协答应下来。
　　经纪人：“我会给你安排的，但要是反馈不好，我们就立刻收手转变方向。”
　　“放心，不会有不好的反馈，我这张脸还是很拿得出手的。”周兆信心满满，“而且我的粉丝粘性很高，他们会无条件支持我。”
　　-
　　《月满西楼》定档在十二月下旬播出，在播出前两天，主要演员们在一个有合作的视频平台上直播，提前‘剧透’一些内容，以便吸引更多粉丝追剧。
　　舒珩作为其中当之无愧的女一号，自然要参与到宣传里面，此外还要女二号、女三号，男配一号，男配二号和友情客串的周兆。
　　原本周兆并没有被安排到直播宣传中，毕竟周兆只是特别演出，一部五十二集的剧她在里面加在一起露面的时间都不会超过一个小时。
　　不过周兆的咖位摆在这里，一个不需要加钱就愿意出境的影帝，导演没法拒绝。
　　“我对大师兄的印象？”被cue的舒珩保持微笑，“我们见面的时间虽然不多，但大师兄给我的印象非常沉稳可靠。”
　　“在大师兄牺牲后，我也明白能力越大责任越大。有些事情总是要有人挺身而出，既然我有这个插手的能力，那我就应该去帮助百姓，而不是当一个旁观者。”
　　舒珩的回答挑不出什么毛病，全程都站在女主的视角回答问题。
　　“要是能再见到大师兄的话，舒珩老师会有什么话想要对他说吗？”负责递话题的男配二号开口。
　　“我会告诉大师兄，我不会让你的牺牲毫无意义。”舒珩的回答依旧中规中矩。
　　“粉丝好像很好奇剧里女主的感情线？舒珩老师，这是能说的吗？”女二号加入对话，把话题往剧情上偏移。
　　舒珩笑笑：“可以啊，因为女主就没有什么感情线，她心中装着的一直都是大爱，是天下苍生。”
　　【太棒了，这才是真正的大女主，就要胸怀天下！】
　　【举双手赞同，我真的受够披皮的大女主剧了，说什么女主最厉害，结果还不是要受伤被敌人追杀然后被所谓的男主救下。为什么就不能反过来呢？明明女主是最厉害的。】
　　【对！更加讨厌的是那种拿着小说乱改编的电视剧，为什么要把女主的功劳扣在男主头上？现实里搞女冠男戴、男锅女背还不够吗？为什么连小说改编电视剧都要这样？】
　　【等等，刚才舒珩的屏幕里是不是多出了一只手，给她递了果盘？】
　　【好像有，应该是助理或者是保姆吧？】
　　“好像有粉丝好奇舒珩老师现在在哪里，这个是可以说的吗？”女三号开始浏览弹幕，“粉丝们很好奇是谁在你的身边。”
　　正往嘴里塞水果的舒珩动作一顿，下意识看向自己的右边。
　　穿着居家服的黎见微就坐在那边的沙发上，一边看手机上的弹幕一边吃着水果。
　　延迟的网络让两人在三秒后才对上视线，随后舒珩就张嘴对口型，询问黎见微的意见。
　　黎见微犹豫片刻，最后还是摇了摇头。
　　大晚上的，自己要是出现在舒珩家里，那就不是好朋友能解释的关系，网友可不是大傻子。
　　“不行哦，这是另外的价钱。”舒珩笑着回应，“我只能告诉你们，我现在在家里。”
　　【在家里，那是助理的可能性比较大？还是做饭阿姨的可能性大？】
　　【应该不是做饭阿姨，虽然手部一闪而过，但我可以用我2.0的视力保证，那是一双很好看的手！很年轻，很白嫩！手指还很长！】
　　【大晚上的，如果不是阿姨，应该就是助理了吧？】
　　【可如果是助理的话，舒珩为什么不直说，而是要用眼神询问对方呢？】
　　【作者有话说】
　　搓手手极限更新了！[彩虹屁]


第35章 世界二【8】
　　◎跨年的小惊喜◎
　　舒珩的回答并没有透露什么信息,可架不住网友的观察力和联想能力太过超纲，一层层扒拉下来后，愣是把只有一只手出镜的黎见微扒拉出一半。
　　猜着猜着就断定对方极有可能是圈内人,所以舒珩才会以这是另外的价格来回应,而不是直接坦白或者是拒绝。
　　网友的分析很有道理,但谨记自己对外还不能拥有名分的舒珩没给他们继续分析的机会,很快就抛出一些爆料让话题拐到另一个地方。
　　被这样一打岔,周兆也彻底没了发言的机会,他戏份太少，真讨论剧情就只能在一边露脸干笑,附和说着是啊是啊的废话。
　　更重要的是比起磕剧里大师兄和女主的cp,网友明显觉得现实里的舒珩和那只手的主人更好磕。
　　这或许就是有心栽花花不开,无心插柳柳成荫。
　　长达两个半小时的直播结束后，周兆就拉长一张脸,摆明对结果不满意。
　　“圈内从来不缺长得好看的男艺人，你的优势在演技上,没必要硬炒cp为自己增加曝光量。”经纪人劝说道，同时提出专业又合理的建议。
　　“张导在筹备一部军旅题材的电影，你好好准备一下，如果顺利能成为男主，最不济也能拿到最佳主角的提名。”
　　周兆不以为然,忍不住抱怨,“我已经拿过一次最佳男主角，评委不会颁给我第二次的。而且按照张导的习惯，军旅电影开拍前还要训练三个月,她这人太较真,一进组起码一年不能外出活动,对我的人气有很大影响。”
　　“可人家张导实力摆在这里，你已经过了争流量做数据的时候，你现在需要的是精品代表作。”经纪人苦口婆心。
　　“上次你演的古偶反响很一般，如果继续走这个路线再次翻车的话，电影圈不一定会考虑你，即便拿到过最佳男主也是一样。”
　　听到这话后，周兆不乐意，“我的演技没有任何问题，纯粹是剧本问题，我不过是要求他们给到我这个角色一些高光而已，他们就把剧情给改崩，我没追究编剧的责任就很不错，他们还敢甩锅给我。”
　　经纪人已经不想说话，那部剧的基调就是大女主，所谓男一号不过是原著小说中最后被女主选择的人，如果女主没选他，那男一号就是另一个人。
　　周兆偏偏有自己的想法，硬是让剧本改成男主在女主和女配之间选择，在这样离谱的要求下，剧情只是崩一点已经很好了！
　　意识到周兆固执己见到无法沟通，经纪人也只能换一个话题，免得他们真的吵起来最后不愉快收场。
　　经纪人：“我会给你留意相关资源，班底合适的话我会把本子拿给你看。”
　　“也可以在公司投资的项目里面看看，如果有项目缺女主的话，可以尝试邀请舒珩，要是她答应，我就出演男主。”周兆自信开口。
　　经纪人没接话，只是拿起手机装作自己很忙。
　　就公司投资的那些项目，如果是好剧本好导演，怎么会把女主的名额让出去呢？
　　如果不是好的项目，人家舒珩一线小花又为什么会看上？
　　-
　　没人理会周兆的玻璃心是如何破碎的，舒珩只知道接下来自己要和黎老师分开挺长一段时间，在假装哭唧唧试图挽留。
　　“黎老师，我们的行程安排真的完全错开了吗？或许我们可以在同一个地方待上几天？”
　　“乖，忙完我会把时间留出来的，我的下一部戏要三月才开机呢。”黎见微摸了摸大小姐的脑袋，试图给她顺毛。
　　黎见微其实挺想留下来的，但已经安排好的工作无法更改。
　　二十八号到三十一号的时间要留给跨年晚会，随后要去参加春晚彩排，期间还要给一些代言录制新年视频，行程安排非常满。
　　理论上在正月这段时间是有空的，但两人还没有对外公开，所以在过年的这段时间需要各回各家，算起来要分开一个月半月。
　　挽留无果，又不能在脖子上留下痕迹，舒珩只能退而求其次把记号留在肯定会被衣服遮住的地方，抱着熊猫依依不舍送黎见微离开。
　　没公开就是这样不方便，去机场送人说不定都会被狗仔偷拍。
　　确*定自家女朋友顺利下飞机后，舒珩也忙起正事来。
　　和黎见微不一样，舒珩不会接太多的广告和代言，也不需要为资源参加各种晚会应酬。
　　舒珩的正事就是在柳桢教授有空的时候，以投资人的名义和对方见个面。
　　柳桢教授是博士导师，舒珩的学历还没到那一步，并不符合教授对学生的最低要求，只能退而求其次成为投资人。
　　了解到这位柳桢教授半公开的恋人是圈内人艺人后，舒珩用最平平无奇的办法联系到了对方——委托路姐联系对方经纪人，从而要到联系方式。
　　柳桢教授对象的知名度在圈内一般，演技出色到能成为剧抛脸，只可惜一直没有机会出演女主，所以最高成就就是拿了两次最佳女配。
　　本人挺平常心，不争不抢，得知舒珩联系自己是为了给恋人投资后，很利落就拉了个三人小群。
　　带上最新款的一个包包当作礼物，舒珩开车抵达一个安保措施极为严格的小区，顺利摁下对应的门铃。
　　“花珂老师，下午好。”舒珩露出笑容，和同为圈内人的花珂拥抱。
　　“下午好，小舒老师。”花珂很客气，在舒珩入座后递上一杯热茶，“学生临时有问题请教柳桢，估计还要忙一会。”
　　“没关系，指导学生要紧。”舒珩是个很健谈的人，在她愿意示好的情况下，能以超快的速度和陌生人成为朋友。
　　这不，坐下聊了不到二十分钟，花珂脸上的笑容就已经压不住，差点就要和舒珩当好姐妹。
　　“花老师有没有兴趣来我们公司？我们公司有好多项目等着演技出色的演员呢，只要演员到位，立刻就能启动项目。”舒珩抛出橄榄枝。
　　如何与数学家相处舒珩没有经验，但她很清楚如何与圈内人搞好关系。
　　舒珩的潜台词花珂自然听得出来，“你的好意我心领了，其实我现在就挺不错的，一年里面工作四五个月就行，剩余时间就在家里待着。”
　　“你也知道，柳桢是搞研究的，她们这种人一忙起来就会忘记时间，我在家的话，还能盯着她吃饭休息。”
　　花珂笑着说道，“要是长时间进组拍摄的话，我真的会担心柳桢把自己的身体熬坏。”
　　舒珩赞同点头，“花老师很重视家庭，不过来我们公司的话，并不意味着工作量会增加，毕竟剧本的选择还要看演员本人。”
　　“我只是觉得花老师那么出色的演技，应该被更多人知道。现在圈内的洗脑包太多了，只要基本功稍微扎实一点，就会买通稿吹自己有多厉害多厉害。”
　　舒珩忍不住开始吐槽，“要是一直这样下去的话，怕是来个人就能当演员了。尤其是某个出道不到一年的小明星，竟然敢和拿过最佳女主角的前辈比较演技，还说什么平分秋色，我看他是不知道天高地厚！”
　　自家女朋友的演技是真的出色，即便去年和她竞争影后的是老戏骨，黎老师也是稳稳占据上风，他一个选秀出来的人还敢扒拉黎老师，简直就是big胆！
　　捕捉到关键信息的花珂眉梢一挑，“那位被碰瓷的影后，是不是黎见微？”
　　“花老师难道也刷到过那些通稿？”舒珩面露惊讶。
　　“在家没事的时候我也会关心一些圈内的消息。”花珂笑笑，没把实话完全说出来。
　　自家爱人虽然在科研方面极其投入，但也有一颗八卦的心，有些圈内的瓜很适合在结束长时间工作后拿出来吃，没一会就能调节好心情。
　　花珂主动问道：“我记得小舒老师和黎见微的关系不错？”
　　舒珩点头，“我和黎老师在参加《穷途同游》前就是好朋友，有过一些合作后，就变成了更好的朋友。”
　　花珂点头，带着一丝笑意的眼神让人看不出她到底发现了什么。
　　十分钟后，柳桢从书房内出来，先是致歉，随后就和舒珩讨论起项目投资的事情。
　　太过专业的用词让舒珩听得有些晕晕的，不过为了刷柳桢教授的好感，舒珩还是努力坚持，试图理解对方说的话。
　　“简单一点来说，目前的研发前景很不错，如果没有意外的话，明年就能改进好模型投入到实际应用中。”花珂善解人意的进行总结。
　　“因为需要采购比较新的设备，研发资金的缺口在两千万左右，机器是刚需，所以第一批款项最好能到一千万，用于采购最新设备。”
　　舒珩恍然大悟，只需要两千万的投资，那不是洒洒水吗！
　　随后舒珩一脸真诚的发问，“柳桢教授，你的团队要两千万就够了吗？如果我多投入一些的话，能不能减轻教授团队的负担，让成果更快问世呢？”
　　这一问让花珂和柳桢都愣了一秒，两千万不算小钱了，已经是普通人努力一辈子都赚不到的金额。
　　即便是花珂这个混娱乐圈的二线明星，也需要好几年才能攒下来。
　　柳桢教授战术性推了推鼻梁上的眼镜，如实给出回答，“理论上可以，不过两千万是最具有性价比的投资，后续增加的金额能推进的进度比较有限。”
　　“那就加，我相信柳桢教授不会让我失望的！”舒珩很是大气，“教授您说个数，只要是对研发有帮助的仪器都可以购入，不需要考虑太多预算上的问题。”
　　柳桢教授眼睛一亮，将目前研究所的设备回想一圈后，给出了一个极为精准的数字。
　　“如果不考虑预算只考虑效率的话，三千九百二十六万的投资会让我们的项目进度以最快的速度向前推进。”
　　“那就凑个整，我投资四千万，余下的七十多万就当是我对柳桢教授团队成员的关怀，教授看着安排，逢年过节买点东西也行。”舒珩爽快应下，顺利收获柳桢教授感激的眼神。
　　聊完正事后，舒珩又从包里掏出一本书，露出笑容，“我有一位长辈很推崇柳桢教授，不知道教授能不能在上面签个字？”
　　“嗯？这是我参与修订的教材？”柳桢教授愣了一下，她还是第一次被邀请在教材上签名。
　　“嗯嗯，写赠与喜爱数学的L女士就可以啦。”舒珩翻开封面，顺带把准备好的笔递上。
　　舒珩才宣布投资四千万，柳桢教授自然不会拒绝这样的小小请求，别说一本，就是签个一百本她都万分愿意。
　　吃完晚饭后，舒珩唱着小曲开车回家，进门后第一件事情就是把教材装进盒子里，然后塞到保险箱。
　　这可是她未来见家长的大杀器，能不能和黎老师终成眷属，就要看这本教材够不够给力。
　　-
　　跨年晚会有黎见微的单人节目，舒珩自然不会错过，抱着熊猫准时守在电视前。
　　“熊猫，看到没有，黎老师出现了！今天的黎老师也好美啊！好想亲一口！”舒珩举起熊猫的爪子开始左右摇摆。
　　熊猫难得给面子的没有挣扎，还配合音乐节奏摇晃起尾巴。
　　演唱结束后，是一个简单的互动小游戏，主要就是障碍接力，跑就完事了。
　　“黎老师真棒，拿了第一！”舒珩欢呼，亲不到本人的她只能亲一亲熊猫的当作平替。
　　黎见微的出现被安排的相对靠前，毕竟她主要成就在演艺事业上，而不是专业歌手。
　　看到黎见微从镜头消失后，舒珩就捧起手机，对她大夸特夸，从歌声完美到起跑姿势从服装搭配到妆容造型，简直就是一个专业彩虹屁输出选手。
　　黎见微的回复速度也很快，但在舒珩申请视频通话的时候被拒绝，理由是她现在还在后台，在为了确保关系不暴露暂时不能视频。
　　舒珩有些失望，但依旧耐心等待，等着黎见微换好衣服离开后台。
　　等着等着舒珩的眼皮就开始打架，怀里的熊猫也被铲屎官的睡意传染，没一会一人一猫就一起窝在沙发上睡着。
　　好在舒珩提早定了闹钟，在35:55分的时候被闹钟吵醒。
　　迷迷瞪瞪揉了揉眼睛，在看到晚会已经在进行到最后一位歌手演唱压台节目的时候，舒珩才彻底清醒过来。
　　啊啊啊，自己怎么睡着了！都还没和黎老师视频通话呢！黎老师不会已经睡着了吧！
　　舒珩顾不上在蹭自己的熊猫，立刻给黎见微打过去视频电话。
　　这次电话很快被接通，不过背景的声音略显嘈杂，明显的呼吸声带着风声，黎见微似乎在带着口罩飞快移动。
　　“黎老师，你在干什么？难道是遇见什么危险了！”舒珩瞪大眼，身体也在一瞬间坐直。
　　即便黎见微这边的光线不佳，也能清晰看到她眼里一闪而过的无奈，“没有，我在夜跑健身。”
　　“我不相信，黎老师你向来都是在室内健身的，去外面健身会有被认出来的风险，而且现在外面的天气还……”舒珩忽然顿住。随后忍不住把脑袋凑到手机前，皱眉努力分辨屏幕中展露出来的背景。
　　怎么看起来那么眼熟？和自己住的小区怎么那么像？
　　三秒后，舒珩刷一下从沙发上窜起来，吓得熊猫来了一个原地弹射，从沙发蹦跶到了地毯上，发出不满的喵喵声。
　　“黎老师！你回来了！”舒珩大声说道，连衣服也来不及穿，踩着棉拖鞋就往别墅大门冲。
　　此时的舒珩已经顾不上手机里的黎见微说了什么，穿着毛茸茸的睡衣就打开别墅大门，很是兴奋的朝着外面跑去。
　　好在黎见微此时已经来到门口，把手机往兜里一揣，正好能腾出手接住扑过来的大小姐。
　　“黎老师！你回来怎么不告诉我！我可以去机场接你的！”舒珩兴奋的乱叫。
　　用下巴蹭下黎见微脸上的口罩后，舒珩迫不及待送上了一个热情的吻，想要把语言表达不出来的情感倾注在行动上。
　　黎见微想说的话被堵住，只能先投入到接吻中，两人的气息相互交缠。直到舒珩被冻到打哆嗦才停下，最后一起手牵手回到有供暖的别墅中。
　　挂在客厅墙壁上的液晶电视也很应景，在大门被关上后，正好传出跨年晚会嘉宾一起为新年倒数的声音。
　　“3、2、1，新年快乐！”这是电视里主持人和嘉宾们一起发出来的声音。
　　“新年快乐！”这是黎见微和舒珩为彼此送上的祝福。
　　随后会发生什么就不用多说，熊猫被补偿了一个猫罐头，随后就失去和铲屎官一起睡觉的机会。
　　风尘仆仆的黎见微率先进到浴室冲澡，安慰好熊猫后的舒珩紧随其后，没一会就把自己身上的衣服扒拉干净。
　　蒸腾的水汽和翻涌的欲望一起倾泻而出，早就摸清楚大小姐敏感点的黎见微很快进入状态，没一会就让呼吸混乱身体微微颤抖的大小姐一口咬在她的肩膀上。
　　“没事的，脖子以下都可以咬，后续的行程安排我不需要穿礼裙。”黎见微贴着大小姐的耳朵轻声低喃，手指的速度一下都不带慢下来。
　　黎见微修长的手指和灵活的关节无疑能让这一场欢爱更加尽兴。
　　看到大小姐眼尾挂着些许生理眼泪后，黎见微耐心的将其一一舔舐干净。
　　大小姐哼哼唧唧，啃了一口锁骨后顺着往下，品尝起两块甜美柔软的点心。
　　浴室内的浴缸很大，足够容纳两个人在里面泡热水澡。
　　不过浴缸的底部相对床铺还是太硬了一些，大小姐不太适应，干脆就在上面用手撑着浴缸边缘。
　　看似舒珩是把黎见微禁锢在身下，实则是大小姐如同猫咪一般将自己柔软的小肚肚展露给足够信任的爱人，直到身体发软跌落在她的身上为止。
　　离开浴室并不代表结束，而是代表另一场欢爱的开始。
　　都是二十多岁的年轻人，正是身强力壮的时候，一次不够就两次，两次不满足还能三次。
　　等双方都极为满意后，这一场情事才算告一段落，彼此坦诚却又互相交融着一起睡过去，共赴美梦。
　　-
　　黎见微后续行程安排的太满，是真的抽不出太多时间，睡到中午起来一起吃完饭后，她就要急匆匆赶往机场去另一个城市。
　　舒珩对此很是心疼，恨不得立刻买一架私人飞机，免得自家女朋友来回奔波。
　　“年前应该还能抽出一天，到时候我会回来的。”黎见微轻声安慰。
　　舒珩把脑袋摇的和拨浪鼓一样，“不，这样来回太辛苦了，黎老师你安心待在北京就好，等过完年我们再见面！”
　　“也行，到时候我们保持联系。”黎见微没有拒绝。
　　恋恋不舍目送女朋友离开后，舒珩抱着熊猫开始emo，虽然才分开不到十分钟，但自己依旧快要因为思念黎老师干枯了呢！
　　嗡嗡——嗡嗡——
　　放在茶几上的手机开始震动，舒珩磨磨蹭蹭的拿起来，发现是经纪人来电后才按下接通按钮。
　　“嗯？有剧组邀请我出演古偶女主号？”舒珩缓缓眨眼，“《月满西楼》才播出，就有导演慧眼识珠？”
　　“这也不对啊，《月满西楼》是偏向正剧的，怎么邀请我的是古偶导演。”
　　“哦哦，是两家公司内部资源置换啊，我对古偶没什么兴趣，好多男一号都是爱豆歌手改行的，和他们拍戏太痛苦了。”
　　舒珩盘腿坐在沙发上，一只手拿手机，另一只手抱着熊猫用手指给它梳毛。
　　“比起电视剧我当然更喜欢电影啦，出演女二号、女三号也没事，我也没拿过最佳配角呢。”
　　“军旅题材的电影？这个我没接触过，按照秦姐您的眼光，您推荐我出演不？”
　　“张导的要求很严格，这一点我也清楚，提前进组一个月也没事。”舒珩应道。
　　在舒珩看来，为能更好演绎出军人，体验一个月军营生活无伤大雅，还能变相强身健体。
　　“什么？黎老师很有可能会出演女一号，真的假的？”舒珩提高音量。
　　“秦姐，不保真的话你就帮我多问问，如果张导想要黎老师出演女一号的话，我愿意成为女二号！女三号也行！”
　　“嗷，张导很乐意，只是不知道黎老师有没有兴趣啊。”舒珩肉眼可见变得兴奋，“好啊，我帮张导问问，可以把剧本先发我。”
　　“下半年才开机的话，黎老师应该能留出对应的时间来。”
　　【作者有话说】
　　搓手手这次不卡点了！[奶茶]


第35章 世界二【9】
　　◎你吃醋，我也吃醋！◎
　　跨年的时候,黎见微能将行程安排到极致赶回来。
　　不过在参加春晚的时候，黎见微就只能老老实实听从安排，甚至在晚会结束后还要参与一些采访,忙完回到酒店后,时间都已经来到凌晨三点。
　　点开舒珩发过来的视频消息,听到对方元气满满的新年祝福后,黎见微脸上露绽开一抹笑意。
　　横竖也没了睡意,黎见微干脆就盘腿坐在床上回起这段时间积累的消息,顺带提前收拾行李，准备天亮后直接坐飞机回家。
　　让黎见微意外的是,舒珩竟然还没睡,她的消息才回过去,对方的视频通话就弹了过来。
　　“黎老师，新年好,恭喜发财万事如意！”舒珩笑着说道，从背景上看,她应当是在自己的房间内，身上穿着毛茸茸的猫咪睡衣。
　　“新年好，万事顺遂。”黎见微靠在床头，“怎么到现在还不睡，我记得你两个小时前就发消息给我,说你抱着熊猫先睡了。”
　　“当然是因为熊猫半路醒了,一直喵喵叫，顺带让我也醒了过来。”舒珩睁眼说瞎话。
　　当然是因为舒珩给黎见微设置了特别关注，只要她回复消息手机就会震动发出声音。
　　“黎老师,你怎么不睡觉,都忙活一整个晚上了。”舒珩说着把躺在一边的熊猫抱在怀里,举起猫猫爪子上下摇晃，“熊猫，快和黎老师说新年好。”
　　黎见微脸上的笑容加深，声音更加慵懒，“这个点已经不困了，明天早上七点的飞机，我准备提前两小时过去，等上飞机以后再睡。”
　　“也行，正好我也不困，那我们就聊天吧！”舒珩愉快说道，“要不要看熊猫的吃播，我正准备喂它呢。”
　　对于小猫咪的吃播表演，黎见微自然不会拒绝。
　　就这样，黎见微看着熊猫吃罐头，舒珩看着屏幕里的黎见微，熊猫吃几口就抬头看一眼自己的铲屎官，两人一猫形成一个微妙的循环。
　　-
　　新年新气象，黎见微在中午到家后就吃到美美一顿大餐，随后就开启安逸的躺平生活，直到自家妈妈在初五时捡回来一只小橘猫
　　黎妈妈对养猫养狗都没什么兴趣，加上她忙起来是真的很忙，所以家里一直都没有什么宠物。
　　这次纯粹是发现这只小橘猫被丢到垃圾桶，黎妈妈于心不忍才捡回来看看能不能救回来。
　　被暂时放在纸箱子里的小橘猫似乎才睁开眼睛，喵喵叫唤的声音也非常微弱。
　　这让爱猫的黎见微一个激灵就从沙发上窜起来，把小猫裹着摊子往怀里一揣就去了最近的宠物医院。
　　得知小猫纯粹是因为肚子饿，没有寄生虫也没什么其他毛病后，带着口罩的黎见微松了一口气，直接购入一堆小猫用品满载而归。
　　小橘猫是真的很小，根据医生判断才半个月大，想要在这个天气养活需要好好照顾。
　　好在喜欢的猫咪的黎见微理论相对充沛，常看萌宠视频的她知道这个时候给小橘猫保温是很重要的，买的也是猫咪专用奶粉，不用担心小猫会出现吸收问题。
　　小橘猫的生命力似乎比品种猫要强很多，用去头针管喂过后，喵喵叫的声音就变得大起来，而且还会撑着小爪子摇摇晃晃着移动。
　　黎见微看到后心都化了，立刻拍视频发给舒珩，和她分享小橘猫的来历。
　　【舒珩：真是太可恶了！怎么会有人丢掉那么可爱的小橘咪！在今天丢掉小猫猫，是会被财神厌弃的！】
　　【舒珩：小橘咪让姐姐亲亲，你一定可以平安长大的！】
　　【舒珩：黎老师，你会带着这只猫回来吗？】
　　【黎见微：小橘猫还太小了，我计划让它先待在家里，要是接下来有空的话，或许会把它接过来。】
　　【舒珩：黎老师，我是养猫好手，熊猫小时候也是我照顾的，如果你不放心就让专业公司托运送过来，我保证把小橘咪养的胖胖的！】
　　看到舒珩自告奋勇的提议后，黎见微有些心动，过完元宵节自家妈妈和爸爸也都会忙起来，与其让小橘猫一个人在家，还不如跟着自己去到舒珩家里。
　　【黎见微：小橘猫会不会给熊猫带来不好的困扰？】
　　【舒珩：熊猫很大方的，而且它不是坏孩子。】
　　【黎见微：好，那我等小橘猫情况稳定一点，就委托托运公司送过来。】
　　定下小橘猫的未来后，两人的对话就变得日常和黏糊起来，大小姐坦诚用我好想你来表达思念。
　　黎见微对此只能翻看行程安排，承诺正月十三就从家里出发，一路直飞到舒珩的家里。
　　【舒珩：黎老师，给小橘咪起个名字吧，据说有了名字的猫猫更容易养活。】
　　【黎见微：那就叫小橘？】
　　如此朴实无华的取名方式让正在打字的舒珩动作一顿，忍不住看向熊猫。
　　要是让黎老师给熊猫取个名字的话，该不会变成小黑或者小白吧？
　　想到这里后，舒珩忍不住摇头，随后打字进行委婉提醒。
　　【舒珩：今天是正月初五，迎财神的日子，不如小橘咪的名字就往这上面靠，也算是当个纪念。】
　　【黎见微：那叫发财？】
　　真要让舒珩评价的话，她觉得这个名字和小橘也差不了多少，纯粹只是寓意非常好。
　　不过话又说回来了，既然取名字的人是黎老师，那一切都是可以包容的，发财就是个好名字。
　　【舒珩：[鼓掌]真是一个好名字！以后小橘咪就叫发财了！】
　　-
　　黎见微进组的时间是三月下旬，理论上可以在舒珩家里舒舒服服待一个月后再投入工作。
　　不过小发财的存在让黎见微和舒珩都变相忙碌许多，喂食需要从纯猫奶粉过渡到奶糕粮，随后又需要安排猫三连和驱虫。
　　熊猫和小发财相处的倒是非常融洽，熊猫时不时就会帮小发财舔毛，听到自动喂食器发出声音后，还会主动叼着小发财一起过去干饭。
　　“熊猫不会是把小发财当作孩子看了吧？”看到这一幕的舒珩摸着下巴思考。
　　“熊猫生过孩子吗？”黎见微提问。
　　舒珩摇头，“在年纪合适的时候，我就带熊猫去绝育了，而且熊猫大部分时间都待在家里，只有在这个季节才喜欢出去兜两圈，不认识什么公猫。”
　　“那就是它们关系好，一大一小两只猫咪搭伙过日子也不错。”黎见微得出结论。
　　给两只猫猫投喂完午餐后，黎见微和舒珩就躺在床上开始午间小憩。
　　“黎老师，张导的剧你有没有参演的打算？”舒珩没什么睡意，在床上咕蛹两下，最后趴在黎见微的身上。
　　“剧本我看过了，不过我还在考虑，因为我不一定能腾出时间来。”黎见微如实说道，“我三月底进组，就算拍摄过程非常顺利，也要八月才能结束拍摄。”
　　“张导计划年底开机，事前的剧本围读、适应性训练等就需要两到三个月的时间。”
　　“我不能无缝进组，我需要最少两个月调节状态，同时接一些通告保持曝光。”
　　舒珩盘算时间，“这样的话，如果是明年年初开机，黎老师你就能出演女一号？”
　　黎见微点头，“张导的水平毋庸置疑的，只要档期合适，我也很想挑战一下新的领域。”
　　“我明白黎老师你的意思了，后续就交给我来安排吧。”舒珩瞬间信心满满，不过就是迟几个月开始拍摄而已，问题应该不大，横竖不过加强两个字。
　　“这个问题是张导让你问我的？”黎见微挑眉，顺手摸了摸枕在自己胸口上的舒珩。
　　“是张导想要问的，不过是我主动申请帮忙。”舒珩嘿嘿一笑，眼里满是狡黠，“秦姐说能帮我争取到出演女二号的机会，如果黎老师你参与的话，我们就能一起拍摄！”
　　黎见微英气的眉梢上挑，“张导是个要求很严格的人，尤其这部还是军旅剧，拍摄过程不会轻松。”
　　“我知道，不过就是体验一个月军营生活而已，我觉得我没有问题！”舒珩说道，对着黎见微挤了挤眼睛。
　　“黎老师，我的身材你还不清楚吗？我不是那些对自己过于苛刻的女明星，我是有肌肉的，而且每天还会健身一个小时。”
　　为了证明自己所言非虚，舒珩还抓着黎见微的手塞到自己的小腹，让她感受了一下什么叫做隐隐约约的马甲线。
　　黎见微没说话，只是反过来扣住大小姐的手腕，让她摸了摸自己的小腹。
　　上面是非常明显的四块腹肌，想要维持这个肌肉水平，可不是每天健身一小时能达成的。
　　“黎老师，你这是怀疑我不会艰苦奋斗！”舒珩感受到了差距，她选择指责别人从而不内耗自己。
　　黎见微眼里闪过明显的无奈，“我只是想告诉你，没必要因为我有可能参演，就勉强自己进行一些不太喜欢的挑战。”
　　“在拍摄《月满西楼》的时候，你不就吃过苦头了吗？为了一场三分钟的连贯镜头，每天都腰酸背痛的。”
　　舒珩在听到后变得不淡定，双手支楞在床铺上，把黎见微锁进自己双臂之中，语气带着一丝严肃，“黎老师你怎么连这个也知道？难道你在偷偷收集和我之前有关的消息？”
　　“我和你们武术指导关系还不错，她向我提过，说遇见过一个很较真的艺人，硬是苦练武术招式一个月，就为了一个三分钟的镜头。”黎见微半真半假的给出回答。
　　武术指导只是提了一嘴舒珩，是黎见微主动追问。那位武术指导对舒珩的评价也不是较真，而是觉得舒珩是一个有些倔的小姑娘。
　　不过是剧组有人私底下吐槽了一句她娇气，舒珩就憋着一口气硬是撑下一个月的苦练，就为了理直气壮到那个人的跟前让他道歉。
　　“哼，既然黎老师你从指导老师那边知道了我的实力，为什么还要质疑我？”舒珩鼓起腮帮子，试图让自己看起来很是愤怒。
　　可实际上舒珩的模样落在黎见微的眼里，只会是一只炸毛的可爱猫咪，让人很想伸手rua一下。
　　“如果是张导的电影，你可能会腰酸背痛大半年。”黎见微没忍住伸手戳了戳小猫咪鼓起的脸蛋，“我觉得你更适合挑战一些其他的角色，比如外交官之类的。”
　　大小姐的五官明艳大气，搭配上合适的妆容后，搁那一站就是国泰民安脸，外交官什么的不是信手拈来。
　　而自己的五官线条硬朗，军旅题材更能凸显这样的特质，可以达到一加一大于二的效果。
　　最后，如果大小姐真的能吃苦下决心的话，她小腹处的马甲线就不应该若隐若现，而应该清晰可见才对。
　　黎见微娓娓道来的语气听着极具说服力，原本还信誓旦旦要和黎老师一起演戏的舒珩开始动摇。
　　“但我想要和黎老师一起拍摄，只要能和黎老师一起，我觉得我能克服困难！”舒珩说道，心中的天平依旧偏向黎见微三个字。
　　“嗯……那就换一个角色？”黎见微努力思考，“比如女三号，你可以作为医疗兵出现，这样训练难度会降低很多。”
　　“可女二号才是黎老师你的搭档，我觉得狙击手也很帅，可以掩护你。”舒珩小声嘟囔，内心动摇的程度进一步增加。
　　“虽然我们的关系还没有公开，但我不希望你为了我付出太多。”黎见微慎重其事地开口。
　　舒珩：“可我是为女朋友付出，我很心甘情愿。”
　　“我知道，我只是想要我们之间的互相给予更加细水长流，而不是一下就付出太多。”黎见微捧着大小姐的脸，“你也可以理解为，我暂时不能回应你同等的付出，我担心这样会影响我们的感情，让我们不能长长久久。”
　　如果说最开始的黎见微对舒珩还带有一丝利用想法的话，那么现在的黎见微已经彻底抛开利益，开始全方位考虑起自己和大小姐的未来。
　　黎见微不太相信天下有免费的午餐，自己可以给大小姐提供她需要的情绪价值，借此交换一些对大小姐而言不是特别重要的资源。
　　可如果大小姐为自己足足赔上大半年的时间的话，那么一点点情绪价值对大小姐而言就不是那么重要了。
　　黎见微不想让大小姐受苦，也在避免让大小姐留下吃苦才能和女朋友贴贴这种不好的认知，免得让大小姐进而产生和自己在一起好累这样的想法。
　　“那、那我和秦姐商量一下，我去争取女三号的角色？”舒珩无法拒绝长长久久这四个字，她觉得自己爱惨了黎老师，一点都不想要和她分开。
　　“好，慢慢商量，不要勉强，顺其自然才能可持续发展。”黎见微抬头送上一个吻，把大小姐亲的迷迷糊糊，最后窝在怀里睡起午觉。
　　-
　　“什么！不可以！我不允许！”身为投资商兼内定女三号的舒珩提高音量，“张导，我不是质疑您的能力，而是我觉得周兆真的不行，他也就表面功夫做得最好了！”
　　“我和周兆一起录过一个综艺，他爬个几百米的山都喘得和狗一样，怎么能出演厉害的特种战士呢！”
　　“嗯嗯，我保证，这是我亲眼所见的！而且我听说周兆还特别喜欢改戏份，我十分不建议这样的人加入主演团队！”
　　“张导，您也不想您精心打磨出来的剧本，被一个华而不实的人改的支离破碎吧！”
　　舒珩的话有理有据，而且她还是占股三分之一的金主妈妈，张导必须要慎重考虑她的话。
　　“女一号您就放心吧，我已经和黎老师定好了，她明年的工作重心就您的这部电影上，绝对不会临时放您鸽子的。”
　　“其余的角色安排您看着来就行，我不是最专业的。”舒珩缓和语气，五分钟后才挂断电话。
　　可恶的周兆，一定是打听到黎老师很有可能是女一号，所以才会舔着脸申请出演男一号，试图继续和黎老师炒cp！
　　自己绝对不允许，黎老师是自己一个人的！就算是熊猫都不能和自己抢，更别说周兆！
　　-
　　得知自己被拒绝后，周兆脸上的表情已经不能用难看两个字来形容。
　　“这是怎么回事，张导年前不是还打算主动邀请自己成为男一号吗？怎么年后我自荐会就被拒绝！”周兆质问自己的经纪人。
　　“这，这我也不清楚，或许是投资商已经内定好了男一号？”经纪人对此也是一头雾水。
　　最近自家艺人没怎么闹腾，口碑和风评都在隐隐好转，怎么会被之前就有意向选周兆的张导拒绝呢？
　　周兆否认：“不可能，我自荐之前就打听过消息，张导给不少男艺人发了试镜邀请，如果内定了男一号为什么还要折腾这一出。更何况张导是出了名的为人耿直，最讨厌弄虚作假。”
　　“你之前……”经纪人想要翻旧账，可看到周兆阴沉的脸色后又及时打住，飞快改口。
　　“你之前让我留意的古偶我看了看，有一个热门小说改编的仙侠剧，男主是仙尊，女主是小妖修炼飞升的小仙，角色高光基本都在男主身上，很符合你的要求。”
　　周兆脸色稍缓，“女主是什么咖位的艺人？”
　　“一个公司准备力捧的新人，这是她第一次扮演女主。”经纪人说道，顺手把照片点开，“就目前的热度来看算是二线，运气好这次就能小飞一把。”
　　周兆原是想要翻脸的，可在看到新人的照片后又把脾气收了回去*。
　　一个刚出道不久的新人，才二十二岁，估计还不知道圈内的某些潜规则，这样水灵灵的小白菜，似乎很适合自己啊。
　　“先谈谈，如果片酬合适，我也可以委屈一下。”周兆说道。
　　从某种角度来说，周兆也很会审时度势，知道怎么样选择才能让自己利益最大化。
　　-
　　黎见微的演技一直在随着时间而精进，所以在她提出请假三天的时候，导演毫不犹豫应下。
　　“黎老师这是准备和家人一起过端午吗？”导演有些好奇的问道。
　　“也算是。”黎见微没有回答，只是一昧收拾东西，争取快点回酒店。
　　舒珩是自己未来的家人，自己陪她过生日，也算是陪家人一起过端午了。
　　不过这次黎见微没有选择开门送惊喜，而是在要到假期的时候就把这个好消息分享给舒珩。
　　舒珩听到消息后很是开心，一会抱着熊猫亲，一会抱着小发财，主打一个雨露均沾。
　　就是没沾到远在千里之外的黎见微的身上。也是在这个时候，黎见微才理解从前的舒珩为什么要和小猫咪吃醋。
　　小猫咪是很可爱没错，但作为自己的女朋友，必须要更爱自己才好。
　　-
　　舒珩是个藏不住事的，满足的过完生日后，就在第二天和黎见微吐槽周兆的行为。
　　“我真的不能理解，我让张导把他从男一号待选名单上踢出去，结果他还是要硬挤进来，硬是整了一个不要片酬的友情出演，我都不好让张导继续拒绝。”
　　舒珩说着忍不住对空气挥拳，大幅度的动作让她身上的小吊带滑落下来，露出锁骨和下方密密麻麻的吻痕。
　　继舒珩喜欢吃软软的白面大馒头后，黎见微也养成了这个习惯，甚至吃的更来劲。
　　黎见微听到后眼里闪过一丝暗芒，“他的戏份多不多？”
　　周兆虽然没有在黎见微眼前蹦跶，但这并不代表她没有在暗地里对付对方。
　　靠着那些和未来有关的记忆，黎见微已经成功进行了不少轮投资，个人的资产也积累到九位数。
　　期间凭借投资商的身份，黎见微基本把对周兆有利的资源都拦下，转而让自家公司的人顺利顶上。
　　其中包括但不限于一个会被点名表扬的主旋律综艺，一个制作精良能拿奖的的文艺电影男二号，还有一个国内知名家电的品牌代言人。
　　不过记忆中的周兆并没有参演这部军旅剧，难道他是搞不到什么好的资源，所以把底线越降越低？
　　“这个我问过张导，他如果来拍摄的大概需要半个月，但正片里面的镜头不会超过五分钟。”舒珩努力回忆。
　　“和你扮演的角色有什么交集吗？”黎见微谨慎问道。
　　舒珩摇头，同时暗搓搓吃醋，“和我没交集，但他的角色和黎老师你有足足三十八个字的对话，而且还有眼神暗示的戏份！”
　　“黎老师，你一定要注意周兆！我怀疑他想要恶意捆绑你进行营销！”
　　【作者有话说】
　　搓手手来鸟！[彩虹屁]


第37章 世界二【10】
　　◎虚伪假面的崩塌◎
　　其实比起捆绑自己炒作,黎见微的直觉告诉她，周兆盯上的应该是大小姐。
　　原因很简单，周兆要是想要和自己硬炒作的话,完全可以从炒冷饭开始。
　　但如果想和大小姐硬炒,那就必须要制造新的机会,不然一炒就要扒拉出他的黑料,让他讨不到好处。
　　不过这个小小的猜想黎见微并没有告诉舒珩,与其让大小姐徒增烦恼,不如让她对周兆保持单纯的厌恶。
　　黎见微不否认，她在知道大小姐为自己吃醋的时候,内心在为此窃喜。
　　-
　　短暂的假期结束后,黎见微重新进组拍摄,但也把周兆盯得更紧。
　　黎见微没有让大小姐过多防备被周兆捆绑，那么她就用些手段斩断他和大小姐沾边的可能。
　　在拍摄即将收尾的时候,路姐来了一个电话，带来和周兆有关的消息。
　　“剧组内有我带的一个小艺人,我让她帮忙注意周兆的动向，她告诉我进组没多久周兆就对女一号表现出偏爱，起初是前辈指导晚辈，但后续就慢慢变味。”
　　路姐说道：“女一号不确定周兆是入戏太深还是刻意对她释放好感，最开始的时候拍摄都有些不在状态。”
　　“周兆这是想要霍霍小姑娘？”黎见微一语道破真相,“女一号是什么态度,她不会仰慕周兆这位前辈吧？”
　　“这个我还不能给出肯定的回答，但你如果想要做些什么的话，这是一个很好的机会。”路姐暗示。
　　“嗯？”黎见微挑眉,没能立刻领会路姐的意思。
　　“我带的艺人在剧里是女三号,她很崇拜你,想要跟着你学习。”路姐稍加明示，但用词依旧委婉，“她和女一号关系不错，劝小姑娘回头没什么问题，努努力的话，也能让小姑娘胆子变大，好好出个气。”
　　“如果闹大的话，男主可能会换人。”黎见微提醒，“前期拍摄作废不说，后续重新安排男主也是一件麻烦事。”
　　路姐：“女一号背后有人捧，换一个男主对她而言不一定是坏事，总比被人哄骗来的强。”
　　黎见微倒是不是不忍心毁掉一部剧，她只是想要确定女一号是不是完全被蒙在鼓里，免得自己干完以后就稀里糊涂多另一个敌人。
　　从路姐的回答可以看出来，女一号并不是完全不知情，而她背后的公司似乎也有些清楚自己和周兆之间的关系不怎么好，有些顺手推舟的意思在里面。
　　这也正常，周兆靠着好人设得到的资源可不在少数，他一旦下去，那些被压着的人就有机会搏一搏出路了。
　　既然这样，自己的计划应该能顺利进行下去。
　　-
　　舒珩的工作量比黎见微少许多，在对方进组期间只在综艺露面几次，随后就开始研读张导的剧本，力求以女三号的身份拿下最佳配角奖。
　　完成今日份剧本研读后，舒珩陪熊猫和小发财玩了会，拍摄其进食画面分享给自家女朋友。
　　发现黎老师在忙没能及时回复消息后，舒珩打开手机熟练登录上小号，浏览起网上和自家女朋友的相关消息。
　　这个是粉丝发的自家女朋友美照，点赞评论赞美一条龙。
　　什么，是磕自己和黎老师cp的粉丝！赏！点赞评论发送爱心！
　　嗯？怎么忽然有热搜爆了？刚才跳出来的是什么玩意？
　　【我靠，周兆竟然是这种人，他好恶心啊，他知不知道自己已经三十七岁了，还在说这种油腻的话！什么叫做你是唯一懂我的人，放他爹的狗屁！】
　　【很难评价，这就是腼腆内向的大男孩吗？看着绅士老实，私底下玩的比谁都花，果然娱乐圈的明星都是人设。】
　　【这是污蔑！周兆的经纪人说了，这是造谣污蔑，你们乱传消息的人当心收到律师函！】
　　【什么律师函，一个公章都没有的废物玩意，送到我手里我也不怕，我就是要说周兆是垃圾，你能把我咋地？有本事顺网线来找我？略略略！】
　　【你别以为我做不到！以后你出门当心点！】
　　【那我就要报警你侵犯公民隐私！你在恶意威胁我！】
　　看到网友的评论后，舒珩瞬间坐直身体开始顺藤摸瓜。
　　事情的起因是一个自称某某剧组的内部人员吐槽，说剧组内有个咖位很大的男艺人，私底下的样子和对外的人设有很大区别。
　　好奇的网友就开始追问，让这位内部人员忍不住透露出更多消息。
　　其实事情发展到这里并没有激起什么水花，毕竟目前开拍的剧有很多，内部人员没有指名道姓，符合要求的艺人真要盘点的话足足有十多个。
　　变故发生在他昨天分享的视频里，视频内容看似是在分享当天剧组发的盒饭，但却意外拍到一个模糊的背影和对话。
　　网友的眼睛可是雪亮的，没一会就逐帧分析完成破案，扒拉出这个内部人员吐槽的是周兆。
　　接着没多久女一号的社交平台小号也被扒拉出来，网友在发现他们的言论可以彼此认证后，这才彻底炸开锅。
　　立腼腆内向绅士人设的周兆竟然以上位者的姿态欺骗骚扰新人，意图用资源为诱饵让新人和自己不清不楚的。
　　新人大学都还没毕业，周兆已经足足三十七岁，这不是妥妥仗着年纪大阅历多来pua新人吗？这是网友最最看不过的情况！
　　舒珩的瓜越吃越来劲，在看到相关热搜掉下来后，更是直接给自家经纪人打电话，准备用钱把热搜重新砸上去。
　　“你确定要这样做？”秦姐的语气很是微妙。
　　“嗯！我要让周兆的真面目被所有人知道！”舒珩应得理直气壮。
　　只有这样，才可以彻底让黎老师避免被周兆捆绑，只留下黎老师和自己的cp粉！
　　“行，不过投入至少需要三百万。”秦姐说道，“而且我必须告诉你，圈内对男艺人和女艺人的容忍程度是不一样的，如果周兆道歉诚恳并且用资源堵住对方的嘴，这三百万很有可能会打水漂。”
　　“周兆用什么资源堵嘴，我就能用什么资源让对方开口！”舒珩不服输，“难道我连周兆都比不过？”
　　“我会帮你注意的，不过我觉得对方闭嘴的可能性挺小。”秦姐没有多说，只是暂时应下砸钱让热搜回来这件事情。
　　秦姐清楚舒珩的背景和她相对圈内人单纯的性格，也就没告诉她，周兆被曝光本性这件事情在背后可能有推手，而且背后的推手还是冲着整死他去的。
　　秦姐的心中自然有怀疑对象，但在没有确切证据的情况下，秦姐并不会把自己的猜测告诉任何人。
　　-
　　网友为了吃到新鲜热乎的瓜可以一边吃晚饭一边在网上冲浪，而作为被吃瓜的周兆，他现在是气的一口饭都吃不下。
　　“为什么热搜还没压下去！你们都是废物吗！我都砸了五六百万下去了！”周兆忍不住咆哮，“律师函发出去没有，让那些营销号给我闭嘴。”
　　经纪人没空理会发疯的周兆，而是飞快打字和团队内的人联系，试图找出来那个所谓的内部人员，从根源上解决问题。
　　“周兆，我觉得你可以邀请沈老师谈一谈，如果她愿意原谅你的话，那么现在的一切都可以定义为谣言。”
　　经纪人抽空说道，“公司愿意拿出一部A级制作的女主位置，只要她配合，立刻可以签约。”
　　周兆气不过，他对女一号的失败洗脑让他觉得很是丢脸，所以从潜意识内一点也不想向对方低头。
　　“她是什么咖位我是什么咖位，她没胆子用大号说什么，直接把那个小号定义成其他人的就行。”周兆说道，“或者让公司的人认领一下，她一个新人没胆子和我对着干。”
　　经纪人敲键盘的手一顿，他真的很怀疑周兆的脑子坏掉了。
　　周兆难道看不出来这一切都太巧了吗？他不会觉得自己这次成为瓜人真是偶然吧？
　　用资源去堵住女一号的嘴，为的就是让她放弃和背后主导者合作，从而转向到己方阵营中！
　　“如果你不愿意去的话，一会我去谈，你记住在此期间不要进行任何回应，不管是什么朋友来问，你都要咬死不知情，视频是合成的，和沈老师的关系只是正常的前辈和晚辈。”
　　经纪人不放心的叮嘱，随后拿着手机急匆匆往外走。
　　天知道他在听到自家艺人塌房的时候有多崩溃，他本以为这是自己今天能收到的最差的消息了。直到坐飞机抵达剧组，看到周兆的嘴脸后，他才知道自己的苦日子在后头。
　　钱难赚屎难吃，这个脏活他真的非做不可吗！
　　经纪人很专业，处理方式也没有问题，对网友冷处理不回应，只是一味发律师函。对内则是带着资源请求对方配合，态度很是谦卑，他代替艺人道歉。
　　只可惜专业的经纪人遇见的是坑货艺人，周兆根本就受不了这个气，在被众多好友明里暗里打听消息的时候，直接顶着大号口不择言。
　　【周兆：请停止谣言的传播，我的理想型是能和我并肩的成熟女性。】
　　辛苦两小时喉咙都快要冒烟的经纪人看到这条消息后差点晕倒，屎是真的很难吃，这个钱他也太他爹难赚了吧！
　　周兆的回应一出，才往下掉三位的热搜一下又支楞起来，网友评论每秒都会多出数百个。
　　【周兆这话什么意思，他觉得沈老师不配？呸！我看他才不配，一个老男人在这里狗叫什么！也不看看自己藏不住的大肚腩！】
　　【我靠，为什么要踩着沈老师发言，她招你惹你了？】
　　【我相信周兆，周兆就不是那种人，他心里只有我们粉丝，肯定不会那个谁有不清不楚的关系。】
　　【就是，如果周兆有问题的话，我就立刻销号跑路！堵上我这个五百粉丝的号！】
　　真粉丝和假粉丝的言论即便是混在网友井喷式评论中也很显眼，两者从某种程度上都很尖锐，而且看着也都是偏向周兆的。
　　也就只有恨不得长出四只手的经纪人看出一些端倪——粉丝坚定认为周兆是无辜的确实很好，可一旦周兆被实锤，这些粉丝现在有多坚定的相信他，事后就会对他有多失望。
　　死忠粉如果变成黑粉的话，杀伤力可不是普通黑粉能比的，起码一个顶一百个！
　　-
　　“见微，我这边一切顺利，我的人已经和她谈好了，等舆论再发酵一段时间她就会公开发声。”路姐的语气带着一丝兴奋。
　　“好，辛苦路姐了。”黎见微也很开心，但她将兴奋藏在眼里，语气依旧波澜不惊，“如果一时间找不到新男主进行拍摄的话，路姐也可以让你的人来我剧组待几天客串学习。”
　　路姐：“可以，晚些时候我和她商量一下，她早就想和你学习很久了。”
　　“对了，记得告诉她，我已经有女朋友了。”黎见微补充道。自己可是有家室的人，教导晚辈必须要有分寸。
　　“放心，我早点暗地里点过她，她对你是真的崇拜。”路姐应道，忍不住分神回忆起自家艺人之前的壮志豪言。
　　什么会把事业放在感情生活之前，什么肯定更加重视事业不会因为谈恋爱就耽误。
　　同样的话如果放到现在的话，黎见微还能和从前一样理直气壮的说出来吗？
　　想到这里后，路姐也忍不住问了出来，让电话另一头的黎见微陷入战术性沉默。
　　事业重要还是大小姐重要？听到问题的黎见微已经做不到坦然说出事业比大小姐更重要这样的话。
　　“或许，应该是一样重要吧。”黎见微说道。自己没有因为大小姐就耽误工作，所以两者在自己心里是一样重要的。
　　路姐对此不置可否，就当是自家艺人要转型，所以在剧本和各类资源的选择上越发挑剔，留给自己的私人休息时间也变得越来越多。
　　-
　　舆论发酵到晚上十点，在点击过亿的话题下，女一号的声明如期而至。
　　和只有一句话的周兆不一样，女一号是带着一个网盘链接来的，里面是她这段时间内整理出来的证据。
　　女一号对周兆的发言不进行任何评价，而是把审判权交给网友，让他们看看周兆是不是在骚扰自己。
　　视频、录音、聊天界面截图，以上随便甩一份出来都足够周兆被钉死在耻辱柱上，更别说是一起甩出来了。
　　周兆的粉丝数量以每秒几万的速度下滑，没一会就少了几百万活粉。
　　不止如此，粉转黑的那些粉丝也气不过开始爆料。个别极度破防的粉头更是把经纪人和她的聊天记录甩了出来，把和周兆有关的黑料全部一铲子翻了上来。
　　包括但不限于某次酒后驾驶、在某某品牌活动上耍大牌、仗着咖位乱改剧本、综艺上故意为难女嘉宾秀自己的优越感等等。
　　牵扯出来的瓜非常多，多到舒珩和花柯都选择熬夜吃瓜。
　　只不过比起只能抱着猫猫吃瓜的舒珩，花柯能靠在对象身上一起吃瓜，顺带陪她连夜整理数据。
　　“我就知道周兆迟早会翻车的，就他那个行事风格，能维持人设到三十七岁，都要靠内娱对男艺人的宽容心。”花柯感叹道。
　　“我记得你提过一次，你也被这个周兆搭讪过？”柳桢教授忽然开口。
　　“欸，你连这个都记得，应该是五六年前的事了吧？”花柯回忆，“当时我刚拿到最佳配角，那个时候热度还不错，以为自己可以顺利更进一步。”
　　“你因为他情绪烦闷过好几天，他是一个会让你不开心的人。”柳桢教授一脸认真，她的脑子里不全是数据和研究，还有和爱人相关的点点滴滴。
　　“不过现在不是了，他是一个我可以吃瓜放松的人，看到他落得这样的下场，我可以开心好几天。”花柯笑着说道，忍不住送给爱人一个吻。
　　柳桢坦然接受，随后继续整理数据。
　　今日事今日毕，等把这些数据处理好以后，才是属于两人的美妙夜晚时间。
　　-
　　在舆论发酵高达四十八小时依旧没能迎来反转后，剧组率先宣布暂停拍摄，并且终止和周兆的合作。
　　随后和周兆有合作的品牌也陆续宣布和周兆解约，并且向他索赔违约金。在代言合同生效期内，作为代言人的周兆必须避免给品牌带来负面影响，否则就要赔偿对应损失。
　　不过有一个饮料品牌一直没表态，甚至还重新发了一次带着周兆高清大脸的宣传片。
　　这一下让不死心的粉丝找到了发挥的地方，开始在各大电销平台上购买这个品牌的饮料，借此来表达对自家哥哥的支持。
　　不过有点脑子的人都看得出来，纯粹是这个饮料商胆子大，想要最后割韭菜。等到周兆彻底没有消息后，估摸着就会反咬他一口，成为压死他的最后一根稻草。
　　黎见微对此乐见其成，敢惦记大小姐的周兆，下场自然是越惨越好。
　　要不是挖出来的真黑料就足够周兆没有翻身的机会，黎见微并不介意对此进行二次加工，让黑料变得更加劲爆。
　　履行约定带着路姐看中的好苗子完成半月的进组学习后，黎见微顺利杀青，并且在第二天就离开了拍摄地。
　　无需多言，干柴遇烈火，自然是畅快无比，久久不能平息。
　　有关周兆的消息早在舒珩吃瓜的时候就已经和黎见微进行分享，所以两人在事后的温存时间，并没有再次提到这个扫兴的人。
　　“黎老师，我们的关系要在三十岁以后公开吗？”舒珩问道，声音听着比平时沙哑许多。
　　“也没那么确定。”黎见微语气有些飘忽。
　　说实话，黎见微没想到大小姐可以忍着大半年都没公开两人的关系。之前三十岁才恋爱的话，最开始是为了打消大小姐的想法，后来又变成一个可以反悔的机会。
　　不过现在看来，不管是黎见微还是舒珩，都没有要结束关系的想法。
　　“黎老师，那我们什么时候可以公开！我们的cp超话都快有一百万的关注量了！”舒珩一下就不困了，精神到觉得自己还可以再来两回深入交流。
　　“你觉得呢？”黎见微把话题抛给舒珩。
　　舒珩努力思考，随后满怀期待开口，“不如就选我们在一起一周年的时候公开？”
　　“十一月二十一号？”黎见微脱口而出。
　　灿烂的笑容在舒珩脸上绽放，“嗯嗯，就定在十一月二十一号！”
　　“好，那你要怎么公开呢？”黎见微柔和眉眼，用鼻尖蹭了蹭大小姐的锁骨，让自己的鼻腔内外都是她的味道。
　　“选在十三点十四分一起发微博吧，到时候拍个合照！”舒珩兴冲冲的计划起来，“戒指我也选好了，到时候我们手牵手拍一张照片，只要露出手就好了！”
　　“等等，你什么时候选的戒指？”黎见微立刻抓住关键。
　　“这个不重要，反正黎老师知道我有所准备就好啦。”舒珩嘿嘿一笑，并没有如实相告。
　　不是害羞，舒珩纯粹就是想要让黎见微多在自己身上花些心思，同时也对没见过的戒指生出期待来。
　　对于女朋友的小小算盘，黎见微当然不会过多计较，而是在心里琢磨要不要在国庆带着女朋友回趟家见见父母。
　　结果没等黎见微问出这个问题，舒珩在第二天就先一步提出见家长。
　　“既然我们的关系可以公开，我打算明天就告诉妈妈，趁着我们都没有行程安排，黎老师要不要和我回家一趟？”舒珩睁大眼睛。
　　为了增加成功率，舒珩还把熊猫抱在怀里，用两双猫猫眼睛看着黎见微。
　　黎见微下意识皱眉，连怀里小发财跳出去也没在意，“那么快吗？阿姨会不会介意你和我在一起？”
　　“应该不会吧，虽然最开始我入圈的时候被妈妈断了零花钱，不过一个月后妈妈就想通了。”舒珩摸了摸熊猫的脑袋，认真思考。
　　“我和妈妈提过cp粉的事情，妈妈看着也没什么特别反应。而且妈妈为人也挺开明，不少合作伙伴也喜欢同性别的人。”
　　黎见微对此保持意见，从为数不多的记忆中可以看出来，舒妈妈是一个很强势的人，她允许女儿自由恋爱，可一旦到定终身的步骤，绝对不会轻轻松松就同意。
　　记忆中的周兆似乎是用了一些手段，导致大小姐有孩子，才顺利得到一个名分。
　　不提那个晦气东西！自己怎么可以和他比较！自己比他优秀无数倍！
　　说不定舒妈妈能一眼看出自己的实力，随即欣然同意大小姐和自己在一起！
　　【作者有话说】
　　搓手手踩点！


第38章 世界二【11】
　　◎来自家长的考验◎
　　谋定后动是黎见微的习惯,尤其是得知舒妈妈并没有明确在电话中反对，而是定下在三天后见面后，更是一头扎进如何得到强势家长认可的研究中。
　　从舒珩的描述上来看,她妈妈是个很开明的人,看人的眼光很准,只要黎见微过去和自家妈妈见个面,两人百分百就能成。
　　“妈妈说了,在感情生活会尊重我的个人选择,只要我喜欢，其他的条件都可以放宽。”舒珩一脸自信的开口。
　　黎见微看似在配合点头,可实际上已经在思考自己的优势在什么地方。
　　黎见微对自己的外表极为有信心,除非是舒妈妈好巧不巧最讨厌这一款,不然她是肯定不会这方面出问题的。
　　抛去外貌的话，自己性格不错,主要是大小姐对自己很是喜欢，这样也没问题。
　　不过工作上或许会有点小问题,事业上升期的自己注定会很忙，做不到腾出太多时间给大小姐，就更别说每天见面。
　　舒妈妈作为有事业心的人，她肯定很清楚这一点，但清楚不代表会体谅,毕竟舒妈妈需要站在舒珩的角度考虑。
　　盘算来盘算去,发现自己就只有一个工作太忙略显不完美后，黎见微又重新找回来自信。
　　当然，找回自信不耽误黎见微在前一天晚上,刻意哄着舒珩在自己脖子上留下些许遮掩不住的痕迹。
　　大夏天的,总不能穿高领衣服系围裙吧？露出痕迹至少能说明大小姐在这段关系中的主动地位,或许能起到一些意想不到的效果。
　　-
　　黎见微第一次和舒妈妈见面是在一个高规格的餐厅内，两人一下飞机就被专车接到此处，随后被助理带着来到包厢。
　　“妈妈！”舒珩很是开心的和自家妈妈拥抱，扬起笑脸介绍黎见微，“这是黎老师，圈内的前辈，两年前就拿到最佳女主角的出色艺人，同样也是我的女朋友！”
　　舒珩的相貌至少有五分遗传了舒妈妈，黎见微在看到对方的时候，下意识就觉得亲近，原本的紧张也因此淡了不少。
　　“小黎，我听说过你，去年是不是还为家乡代言了？”舒妈妈笑着伸出手，岁月在她脸上留下些许痕迹，但并不是什么缺点，而是另一种功勋。
　　黎见微微微弯腰，摆出晚辈的姿态和对方握手，“阿姨好，我在去年和家乡文旅局合作，有幸成为家乡的代言人。”
　　“那个宣传片我看过，拍的很好。”舒妈妈脸上的笑容看不出什么问题，当即就招呼自家女儿和黎见微一起坐下，让服务员开始上菜。
　　在第五道热菜被端上来的时候，舒妈妈的问题从打听黎见微基本个人消息，转变为询问她对目前职业的规划和发展。
　　黎见微心中一紧，知道考验自己的时候到了，将提早准备好的腹稿娓娓道来，“三十岁之前我计划以拍戏为主，我想认识更多的导演和制片人，发展圈内人脉。”
　　“三十岁以后，我准备让自己的工作室和公司进行一定程度上的分割，签一些新人培养。顺带看看能不能完成从演员成为制片人或者其余幕后的工作者的转变，我会尝试一些新的领域，在接戏方面也会更加慎重，三到五年出上一部精品就足够，更加追求质量。”
　　舒妈妈听的很认真，她在见面前就对黎见微有过初步了解。
　　从知道女儿恋情到和女儿对象见面，舒妈妈看似只有三天的缓冲期间，可对她而言已经足够她查清楚黎见微在娱乐圈内的大部分经历。
　　在舒妈妈看来，黎见微对未来的大概规划没什么问题，她本人的能力也能将其落实下去，可以说是一个头脑清晰且很有事业心的人。
　　“可是这样的话，你还能有时间陪舒珩吗？”舒妈妈暂时放下筷子，眼中多出一抹审视。
　　“当演员的收入确实不错，但绝对算不上轻松，尤其你还是主演。通常一部电视剧、电影的制作，最短也需要三个月的时间，这是不是意味着，你和舒珩之间聚少离多？一旦分开就要很久见不到？”
　　“妈妈，我可以去探班的。”舒珩忍不住加入对话，开始为自家女朋友说话，“而且我现在也是演员！我可以和黎老师演同一部剧！这样就不存在这个问题了。”
　　“阿姨，我会慢慢调整我的时间安排。通常在完成一部剧的拍摄后，我会给自己留出至少两个月的休息时间。”黎见微立刻接上，没让大小姐一直为自己出头，免得自己在舒妈妈眼里变成哄骗女儿的黄毛。
　　“我进组拍摄并不是被限制人身自由，通常也会有休息时间，我会利用这些时间和舒珩见面，平衡好事业和家庭。”
　　“没错，之前我过生日的时候，黎老师就从剧组请假回来，足足陪了我四天！”舒珩的话接得也非常快。
　　舒妈妈的眼里带着一丝无奈，她这都还没开始为难黎见微，自家女儿就那么着急护上了？这算不算某种程度上的胳膊肘往外拐？
　　“你们在一起多久了？”舒妈妈只能改变话题。
　　黎见微如实回答，“我们是去年十一月二十一号正式确定的关系，已经快要十个月了。”
　　舒妈妈下意识看了一眼自家女儿，见到舒珩一脸无辜的模样后，只能移开视线，继续问：“你和舒珩在一起这件事，你父母知道吗？”
　　黎见微：“我妈妈清楚，我爸爸他应该还不知道。”
　　这个回答让舒妈妈有些意外，毕竟她从自家女儿嘴里得到的消息是，她们一直对外隐瞒关系到现在，在她看来黎见微的父母应当是完全不知情的。
　　舒珩听到后也有一些意外，不过更多的是开心。
　　黎老师在没有告诉自己的情况下就告诉家里她们的关系，这不就是心里有自己的表现吗！黎老师超爱自己的！
　　舒妈妈没打算让女儿继续胳膊肘往外拐，所以拿起筷子夹了一块排骨到她的碗里，继续问。
　　“这是什么时候的事，也是这两天吗？”
　　黎见微略显犹豫的开口，“我想我需要向舒珩道个歉，其实我在拍摄完代言家乡的宣传片后，就已经把我和舒珩交往的事情告诉了我妈妈。”
　　“啊？”舒珩张大嘴，“这是需要道歉的吗？这不是好事吗？”
　　“多吃点，别浪费。”舒妈妈又给自家女儿夹了一块。
　　在自家妈妈的注视下，舒珩不得不把排骨塞进嘴里开始嚼嚼嚼，暂时失去加入对话的能力。
　　舒妈妈放下筷子，脸上的表情依旧平易近人，可眼里对黎见微的审视只增不减，尤其是在发现对方脖子上的痕迹后，眼神越发锐利，“你家里的长辈是什么意思？”
　　“我妈妈对我谈女朋友的事情没什么意见，但具体情况还是要等见面以后再说。”黎见微依旧坦诚，这个也没有隐瞒的意义。
　　“既然你那么早就和家里坦白，为什么不带舒珩一起回去？是你的父母接受不了舒珩的职业？还是你不觉得和舒珩能拥有未来？”舒妈妈的问题开始尖锐起来。
　　“并不是，那个时候我和舒珩在一起才一个月，我想要等感情更加稳定一些，然后再带着舒珩一起回去。”黎见微不卑不亢，这个问题也在她的预料之中。
　　“我的看法是，我个人的感情状况有必要让家里人知道，这样可以避免许多不必要的麻烦。但见家长并不是一件很随意的事情，我原来的计划是年底带着舒珩回去一趟。”
　　“在那个时候我们已经有交往一年的基础，我的父母也能更好理解我和舒珩并不是简单恋爱，而是奔着相守一辈子去的。”
　　很诚恳的话语，至少舒妈妈看不出来黎见微有撒谎的成分，因此她眼里的神色也缓和了许多。
　　至于大小姐，要不是第二块排骨还没吃完，她都想要抱着自家黎老师给她一个爱的亲亲了。
　　呜呜呜，黎老师真的好爱自己，她也要这样爱黎老师！
　　“确实，见家长不是什么随随便便的事情。”舒妈妈重新开始动筷，同时也代表着对黎见微的考察*暂告一段落。
　　通过初试的黎见微也不由得在心中松了一口气，庆幸这次自己的准备足够充分。
　　-
　　吃完饭后，得到舒妈妈认可的黎见微，同样得到和舒珩一起回老宅的机会。
　　舒家发家的时间往上可以追溯到一百年前，在立国后还拿到过不少荣誉，配合国家完成不少国有化改革。
　　舒家真正兴盛是在改革开放后，借着这股东风青云直上，靠着外贸扩大产业，精准布局房地产，经营起高星级连锁酒店和超市。
　　在舒妈妈顺利拿到家族话语权后，也在世纪初加强对互联网的投资，虽然没能借此发展起来成互联网巨头，但手上也有不少大集团的股份，并没有被时代甩下。
　　因此舒珩家里的人员构成比起黎见微家里要复杂许多，舒妈妈并不是独生女，上头有一个哥哥，下面还有一对弟弟妹妹。
　　舒妈妈常住的地方就是家里的老宅，她不成器的哥哥和没入赘出去的弟弟也同样住在老宅。
　　只不过前者是住老宅最居中最大的房子，后者的位置相对偏僻，有种古代旁支的感觉。
　　舒珩作为舒妈妈唯一的女儿，得知她今天会带着对象回来时，只要是心里有点野心和想法的人，都在想方设法打听消息。
　　得知舒珩的对象是个女明星后，不少人都愣了好久，随后是某些人的狂喜。
　　舒珩可是舒妈妈唯一的孩子，她如果喜欢女人的话，那不就代表她以后没办法有孩子吗？她没有孩子的话，那么他们上位的机会不就来！
　　不过这些人也算有点脑子，没选择舒珩在家的时候让家里小辈去献殷勤，所以此时乐呵呵的舒珩还不知道有亲戚盯上她妈妈准备留给她的东西。
　　舒爸爸在家里没什么存在感，要不是舒妈妈还需要一个皮囊不错的人装点自己，或许早就已经和他离婚。
　　对于自家女儿有女朋友这件事，舒爸爸没什么发言权，他只知道能被妻子带回来的黎见微肯定不会差，所以在见面后只是一昧夸奖，并不敢对女儿的感情生活有任何意见。
　　舒珩和舒爸爸的关系还不错，这和对方一直努力扮演慈父有很大关系。
　　黎见微能从对方极为流畅的泡茶倒茶动作中看出来，为了能留在这个家里，舒爸爸是真的很努力。
　　嗯？黎见微为什么能看出来？自然是因为她在圈内见过被金主包养的男艺人，他们的功力大概只有舒爸爸一半那么多吧。
　　在老宅的这几天舒珩很安分，具体表现为只想和黎见微盖着被子纯睡觉，最多就是在浴室贴贴一会。
　　或许这就是来自家长的威慑力，黎见微如此评价道。
　　在舒珩被舒爸爸喊去一起制作下午茶的时候，黎见微有幸第一次进入舒妈妈的个人书房，要知道这个堆满重要文件的地方连舒爸爸都没太多机会进来。
　　“我也不说废话，舒珩的情况你应该清楚，我手里的东西注定会留给她。”舒妈妈跳过所有的寒暄，直奔主题，“舒珩性格单纯，不一定能守住我留给她的东西。”
　　“我原本的想法是，如果舒珩对家业不感兴趣，我可以聘请足够专业的人打理，让她坐享其成即可，这个专业的人也能从老宅的那些人里面挑。”
　　“但看到你以后，我觉得我或许多了一个选择。”舒妈妈露出微笑，“你三十岁之前计划我不插手，但三十岁之后你来我的公司工作，试试看给我当助手。”
　　“如果你有这个能力，我不介意把公司交到你的手里。当然，大部分股份我依旧会留给舒珩。”
　　黎见微安静的倾听，直到舒妈妈的话告一段才开口。
　　“既然您开门见山，那我也就跳过没用的环节，和您实话实说。”黎见微露出标准的微笑，“舒珩确实有些单纯，但她并不是不聪明，她只是经历的有些少。”
　　“您才五十出头，完全可以用十年时间把舒珩培养成合格的继承人。舒珩有这个能力，只要给她一点时间，她肯定能成长到您期待的样子。”
　　舒妈妈眼里的诧异不加掩饰，“你是觉得自己不能胜任一个公司的领导人？”
　　“恰恰相反，我觉得自己也能打拼出一份足够耀眼的成绩。我在娱乐圈并不是没有任何根基，相比起传统产业，还是在圈内打拼更适合我。”黎见微的笑容变得自信起来。
　　“您如果调查过我的话，应该也知道我近一年来进行了许多投资，回报率都在百分之三百以上。如果我能继续保持，即便够不上百亿身价，也能稳定持有二十亿的现金流。”
　　“我并不觉得放弃自己擅长的领域，转而选择一个相对陌生的产业就能证明自己的实力。”
　　“每个人都有属于个人的合适位置，有些时候各司其职反而是最好的。”
　　这话说的挑不出来毛病，舒妈妈甚至觉得就算是换做自己，也交不出比黎见微更好的答卷。
　　这样的认知结果让舒妈妈心中五味杂陈，一个照面就能看出自己对她的试探，足以见得黎见微是个很敏锐也极度聪明的人。
　　就是不知道这样的回答是黎见微发自内心的真实想法，还是她的演技已经高超到自己都看不出猫腻来。
　　“如果你改变主意，随时可以来找我。”舒妈妈没有妄下结论。
　　就如同黎见微说的那样，她还可以在岗位上发光发热十多年，那么长一段时间，足够她看清楚黎见微的本性如何。
　　叩叩——
　　书房外的敲门声来的恰到好处，正好让这一番充满试探的对话宣告结束。
　　“妈妈，黎老师，这是我烤出来的曲奇饼和小面包，你们快来试试我的手艺！”舒珩端着两个碟子出现，哼着小曲把它们放在书桌上。
　　对于舒珩辛苦劳动后的成果，舒妈妈和黎见微都给予大大的肯定，每个人都吃了好几块，竖起大拇指夸奖。
　　“嘿嘿，妈妈你和黎老师聊完了没有？”舒珩睁大眼睛问道。
　　舒妈妈瞬间觉得手里的曲奇饼干没那么好吃，但还是调整好心态，“聊完了，你们小年轻有事就先去玩吧。”
　　“好嘞，那我就把黎老师带回走啦，妈妈你注意休息，不要一直工作嗷。”舒珩露出一个大大的笑容，拉着黎见微的手就往外走。
　　“阿姨，再见。”黎见微只能急匆匆告别，任由大小姐将自己带走。
　　看着两人的背影消失后，舒妈妈笑着叹气。
　　希望这个黎见微是表里如一的人，这样自家女儿也能轻松一些，不必那么辛苦。
　　-
　　舒珩在老宅有些放不开，住了不到七天就找理由离开，随后回家拉着她的亲亲黎老师大做特做。
　　“呜呜呜，黎老师你怎么背着我就告诉阿姨了呢！早知道我就把那本教材当作新年礼物让你送给阿姨了！”
　　舒珩做到情绪上来后，就开始哼哼唧唧表达不满。
　　“嗯？什么教材，你给妈妈准备了礼物？”忽然被咬的黎见微忍不住咧嘴，手上的动作也因此一顿。
　　“你不是说过，阿姨、阿姨喜欢柳桢教授……我、我就去给柳桢教授砸了一笔钱，顺便要、要到了她的签名……”
　　舒珩的话断断续续，到最后又忍不住咬了黎见微的肩膀一口，直到身体的战栗平复下来。
　　“就在我保险箱里放着呢，不过柳桢教授还告诉我，她有一篇论文就要发布了，特意在致谢里面提到过我的名字！”
　　缓过来后的大小姐立刻支楞起来，说着就要下床去展示自己的努力成果。
　　这让黎见微有些挫败感，她的技术难道退步了不成，大小姐怎么和她贴贴都能分心的那么严重。
　　舒珩最后还是没能重新下床，只是在一个小时后被黎见微抱着去了一趟浴室，仅此而已。
　　-
　　因着舒珩想要等柳桢教授的论文发表，所以她没急着回去将女朋友的家长，而是拉起她拍摄起双人杂志封面，兴致冲冲为十一月二十一号的公开做准备。
　　要不是时间不够大小姐精进一门手艺，舒珩都想亲自剪辑一段属于两人的cp向视频选在二十一号公开。
　　在夜晚拥吻后，大小姐颇有仪式感的为黎见微带上由粉钻打磨而成的戒指。
　　随后在第二天的十三点十四分和女朋友一起发了一条微博。
　　【舒珩V：介绍一下，这是我的女朋友[爱心]@黎见微V】
　　【黎见微V：大家好，这是我的女朋友@舒珩V】
　　两条微博一出，不过半小时微博就爆了，卡顿时间超过五分钟，可把吃瓜群众给急坏了。
　　【我靠我靠我靠啊！今天不是愚人节啊！我磕的cp就这样水灵灵在一起了！】
　　【啊啊啊啊！我的cp是真的！我要流泪了！嗷嗷嗷嗷，我的cp是真的！（大吼大叫）（兴奋到扭曲爬行）】
　　【我就知道！我在看到杂志封面的时候，就觉得黎见微和舒珩是绝配！】
　　【哼哼，我可是在黎老师和舒珩第一次同框的时候就嗅到了恋爱的酸臭气息。】
　　【戒指都带上了，肯定不是刚刚谈上的，所以两人是什么时候在一起的？】
　　【应该是拍摄以后感情升温吧？毕竟旅游的时候很容易萌生感情？】
　　【哈哈哈，那荆思雯不就是彻彻底底的橘外人吗？她是小情侣之间的障碍还是助攻？】
　　发现自己被连带着上热搜后，荆思雯是哭笑不得。
　　说实话，荆思雯也很佩服黎见微和舒珩，圈内能在确定关系后公开的情侣并不多。那些人大多都是因为一事的利益牵扯在一起，一旦情况发生变化，他们的关系也会跟着结束。
　　【荆思雯V：我肯定是助攻！两位老师记得给我发红包！还要请我吃饭！】
　　荆思雯没有错过这波热度，她注定要在综艺圈里面混，保证一定程度的曝光对她很有用。
　　舒珩对荆思雯的印象不错，也乐意和她互动，没一会就把带着荆思雯的话题一并带上热搜前十。
　　得到网友祝福的黎见微和舒珩很开心，得到热度流量的荆思雯也咧着嘴笑。
　　唯一相对辛苦的就是盯着个平台动静的路姐和秦姐，免得有眼红她俩在一起的艺人曾经搞事。
　　至于某个已经被公司放弃，面临巨额债务准备离开娱乐圈的人，他在看到消息后恨的牙痒痒。
　　只不过他也就只能咬咬牙，毕竟他现在是人人喊打的存在，短时间内都不能出门。
　　【作者有话说】
　　搓手手踩点来了！[让我康康]


第39章 世界二【12】
　　◎甜蜜日常◎
　　黎见微和舒珩都不是靠人设吸引粉丝的艺人,更多是靠实力和出色的美貌。
　　两人在一起并不会让她们的外貌改变，也不会让她们的演技断崖式下滑，更别说两人的基本盘扎实,拥有数量超过百万的cp粉。
　　所以在恋情公开后,不管是黎见微还是舒珩,都没有出现粉丝因为恋情脱粉、转黑这种事,甚至还因此多了几十万慕名而来的路人粉丝。
　　不过这并不代表没粉丝破防,因为在黎见微和舒珩公开关系前,有不少男艺人在偷偷摸摸捆绑她们炒作，试图蹭流量提升自己的地位。
　　靠着一个个洗脑包,还真的有人磕了奇奇怪怪的cp。这些粉丝在她们恋情公布后,受到了极为严重的心理创伤。
　　而那些捆绑两人炒作的那些男星也得到报应,不仅不能继续蹭流量，还反过来被养来的cp粉反噬。
　　极好的正面效果让黎见微和舒珩在公开关系的第三天接到恋爱观察节目的邀请,节目组看中了她们现在的流量，所以开价很高,不过是一周的拍摄时间，就给到每人九百万的税后收入。
　　和其他综艺节目不同，恋爱观察节目只需要在她们住的地方安装几个机位，完全没有台本，纯粹拍摄她们的日常生活用作素材进行后期剪辑。
　　换一句话说,只需要两人点头允许把她们七天的生活日常的版权给节目组,她们就能得到这笔钱。
　　“黎老师，你觉得怎么样？”舒珩有点心动，她不在意九百万,但很在意对外宣誓黎老师的所有权。
　　“固定机位太多,最好控制在十个以内。卧室不能安装固定机位,即便交给我们控制也不行。”黎见微说道。
　　“其余有一些细节还需要商量，比如我们必须能看到所有设备的后台，最后交付的素材也要通过我们团队的双重审核。”
　　黎见微认真的浏览合同，七天九百万，不赚白不赚，她当然不会有什么意见。
　　“没错，黎老师你说的太对了。”舒珩双手赞同，“把这些条件全部加上，要是对方同意我们也同意。”
　　恋爱观察节目组自然不会拒绝一些合理的要求，在确定合作的第二天，就带着专业人员来安排摄像机。
　　原本黎见微打算把拍摄场地放在自己的那套别墅内，这样就不需要担心泄露不必要的隐私。
　　不过舒珩拒绝，大小姐给出的理由很直白也很充分，“那是只有黎老师你一个人住过的别墅，我都还没入住，怎么可以让节目组进去拍摄呢！”
　　“黎老师你的一切都是我的！你的房子也只有我能进去！”
　　很符合大小姐作风的霸道宣言，因此黎见微也只能同意把机位安排在舒珩的别墅内。
　　抛开夜晚的私密生活时间不谈，黎见微和舒珩的日常是真的很日常。
　　每天会抽时间研究张导的剧本，随后或许会看一部新上线的大片，一起研究故事线和里面主演的表演技巧。
　　期间要是感觉来的话，就开始随地大小演，熊猫和小发财也要参与其中，充当演戏搭子，配合喵喵交唤两声。
　　节目组的机位布置的相对隐蔽，所以大小姐时不时就会忘记自己在拍摄，身体自然而然就黏在黎见微身上，圈住她的脖子要亲亲。
　　黎见微倒是一直记得，所以在大小姐的手想要乱来的时候能及时抓住她的手腕，用咬耳朵的方式提醒她克制一下，别做得太过分，停留在亲亲层面就足够。
　　这也间接导致在正片播出后，不少人觉得舒珩才是更加主动和强势的一方，封她为大总攻。
　　事后舒珩因此乐呵了好久，还差点乐极生悲掉马暴露小号。
　　除此以外，两人手动烹饪食物的片段也是一大看点。舒珩擅长甜点西餐，黎见微擅长中式菜系，两人一起动手就是妥妥中西结合的大餐。
　　为增加可看性，在节目组的请求下两人带着拍摄云台录制了超市购物、商场购物还有压马路的日常。
　　这些在黎见微和舒珩看起来非常平淡稀松，但落在观众眼里却足够让她们甜的嗷嗷直叫。
　　熊猫甚至还被拍摄到后空翻的镜头，事后被剪出来用到了许多萌宠合集中。
　　【看的我都想要恋爱了！这才是我想要追求的爱情！好甜好甜好甜！我也要甜甜的爱情！】
　　【黎老师，我是你异父异母的妹妹啊，你什么时候接我回家！】
　　【这是可以说的吗？我觉得黎见微和舒珩的日常比那些偶像剧硬撒的糖都要甜。老妇老妻就应该是这样，哪里有那么多奇奇怪怪的心理活动，一个眼神就足够传达了！更别说那些侮辱智商的误会！】
　　【你们发现了没有，黎老师对外人都很有距离感，也就只有和粉丝稍微亲密一点。】
　　【你们磕黎老师和舒珩，我磕熊猫和发财，它们互相舔毛的时候真可爱，两个咪咪宝贝，快让姐姐亲亲(*￣3)(ε￣*)】
　　【我发现了盲点！舒珩的包包上有一个纯金的吊坠，这个吊坠我见到过！在去年直播旅行那个什么穷游的时候，黎老师在景点领了一个，事后好像说是送给了粉丝。】
　　【所以，为什么舒珩会有一个一模一样但纯金的吊坠呢？真的好难猜啊！】
　　【哈哈哈，没想到舒珩是个喜欢吃醋的大总攻。】
　　事后发现这些评论的时候，舒珩气鼓鼓找到黎见微，当面问她这样的自己算不算吃醋大王。
　　“算你是大总攻，不算吃醋。”黎见微顺着大小姐的心意给出答案，同时也打开自己的手机，顶着大号回复了这条粉丝的评论。
　　【黎见微V：这是送给我最爱粉丝的一个小礼物，仅此一份是纯金的，代表我不变的真心。】
　　【啊啊啊，我被翻牌子了！黎老师贴贴！】
　　【这也就意味着，舒珩很早就是黎老师的粉丝，麻麻我又磕到啦！】
　　【所以这是偶像和粉丝的双向奔赴？什么时候这种好事能轮到我的身上！我不需要恋爱，只要能抱一抱我的偶像我就满足了！】
　　其余被津津乐道广为流传的片段有很多，例如两人一起健身时，镜头捕捉到的腹肌和马甲线，还有残留脖子、后背、腹肌周围的暧昧痕迹，让网友直呼过瘾、这是我能看的吗？
　　因为这些痕迹更多出现在黎见微身上的关系，在很长一段时间内，舒珩在cp粉眼中都是更为主动强势的一方。
　　大小姐每次在翻到类似评论后都很开心，黎见微也就懒得去纠正，横竖她是最清楚事实的。
　　里子自己得到了，那么把面子让给大小姐也无妨。
　　-
　　随着恋爱观察节目的播出，黎见微和舒珩时不时就能上个热搜。
　　曝光量和热度多到让砸钱上热搜的艺人羡慕到咬碎牙，甚至都忍不住开始琢磨要不要也整个同性恋情炒作一下。
　　转眼就到新一年的跨年，这次黎见微和舒珩都有行程安排，她们被嗅觉敏锐的水果台斥巨资邀请，安排的时间也更加靠后，是接近十一点的情歌对唱。
　　大小姐在结束表演后一边卸妆一边冲浪，还把相关片段转发到相亲相爱一家人里面，狂撒狗粮。
　　舒妈妈对此颇为包容，主动发言夸奖两人的歌唱的不错。
　　见状其余人也陆陆续续发声，都在附和舒妈妈，闭眼对两人进行夸夸。
　　当新年的第一次太阳冉冉升起时，黎见微和舒珩已经动身前往机场，她们预备在元旦这一天见家长。
　　除精心挑选的礼物外，舒珩还特意带上有柳桢教授签名教科书和有自己名字出现的论文，准备一举拿下黎老师的家长。
　　“黎老师，我忽然发现一个问题。”在距离黎见微家里只有不到十分钟路程的时候，舒珩忽然揪住黎见微的衣袖。
　　黎见微眨眼：“什么问题，有东西落下没拿过来？”
　　舒珩一脸认真：“黎老师你的妈妈和爸爸都是老师，那我喊黎老师的时候，阿姨会不会觉得我在喊她呢？”
　　一丝错愣在黎见微的眼里闪过，这个问题具有一定的哲学性，她竟然不知道该如何作答。
　　“额，我妈妈她应该能区分出来的吧？她看过我们的一些节目，应当清楚我们之间对彼此的称呼。”黎见微斟酌着开口，她都已经习惯舒珩这样喊自己。
　　“如果你觉得不合适的话，改一个称呼？”黎见微补充。
　　“唔，但是我已经习惯了，要是改到一半没反应过来，可能会更加尴尬。”舒珩挠了挠脸。
　　“那就按照我们的习惯来，妈妈她会习惯的。”黎见微放弃思考，还有五分钟就到家了，现在开始思考也没什么用。
　　-
　　“阿姨好，叔叔好，我是舒珩，这是我给你们准备的礼物。”舒珩一上来就是一个标准的九十度鞠躬。
　　“真是太客气，人来了就行，还带什么礼物来。”黎妈妈笑着说道，越看舒珩的长相越满意。
　　这孩子模样确实周正好看，比电视上看起来更加有精神气。
　　客套的寒暄后，舒珩就迫不及待掏出了有柳桢教授签字的教科书，“听黎老师说，阿姨您很喜欢柳桢教授，所以我特意问教授了一个签名，也不知道阿姨喜不喜欢。”
　　黎妈妈眼睛一亮，看到L女士后，第一反应就是这位L女士是自己，“这是柳桢教授写给我的？”
　　“嗯啊，我告诉柳桢教授，家里有一位长辈很欣赏她。”舒珩说着抽出论文来，“这是柳桢教授最新发表的论文，我也特意带了一份给您。”
　　“好好好，有心了。”黎妈妈的嘴角扬起温柔的弧度，看向舒珩的眼神非常和蔼，就和看班里成绩年级第一的好学生一样。
　　“嘿嘿，举手之劳，您是我的长辈，这不过是作为晚辈的我一点小小的心意。”舒珩压不住笑容，同时还递给黎见微一个眼神暗暗炫耀。
　　你女朋友我是不是很厉害，精准拿捏到阿姨的喜好，轻松拿下，易如反掌！
　　黎见微忍不住弯了弯眼角，大小姐真不愧是大小姐，这心态好到不行，自己比起大小姐来还是不够看呢。
　　准备齐全的舒珩自然不会忘记黎爸爸，得知他有钓鱼的小爱好，特意为他准备了两根品质极好的碳纤维鱼竿。
　　得到礼物后的黎爸爸开心到不行，甚至在吃晚饭的时候还要回头欣赏一番。
　　什么？你问准备两根一样型号的鱼竿是不是不够注意细节？
　　拜托！这又不是一根主竿一根备用，这是为了让黎爸爸可以在钓鱼的时候喊上黎妈妈一起！一模一样的的鱼竿，当然是为了夫妻双人可以一起钓鱼放松啦！
　　这一点黎爸爸有没有领悟到不好说，但黎妈妈是绝对get到了的，在吃完饭的时候，还主动给舒珩夹了两次菜。
　　-
　　“黎老师，你说我是不是很棒？”卧室的门一关，舒珩就忍不住跳到黎见微身上。
　　黎见微熟练的接住大小姐，身体纹丝不动。
　　无它，唯手熟尔。
　　“嗯，很棒，妈妈看起来很喜欢你，”黎见微配合地开口，“爸爸也是，他很喜欢你送的鱼竿。”
　　“哼哼，也不看看我是谁，我可不打没有准备的仗。”舒珩很是自豪的扬起脖子，像极了努力挺胸的小猫咪。
　　可爱，可爱到黎见微没把持住。
　　在舒珩一声惊呼后，舒珩被压在床上，随后是一个几乎抢走她胸腔内所有氧气的吻。
　　“学期末的任务很重，他们明天要早起去学校，中午大概率也不会回来的。”黎见微说道。
　　舒珩喘着粗气，“房间的隔音效果怎么样？”
　　黎见微解开衬衣的纽扣，“隔壁是书房，但我从来没听到过有声音从书房传过来。”
　　“那……”大小姐还有一些犹豫，一想到直径不到五米的地方有长辈在，她就浑身不自在。
　　“住校生是六点的早读，妈妈作为班主任很早就要起床。平时是五点半极限起来，通常只有七个小时的睡眠，所以在放假的时候他们会更早休息，确保有足够的精力教导学生。”
　　黎见抽空微解释，随后又继续吻上大小姐，把她没说出口的话语尽数吞下。
　　算一算时间，两人也有差不多一周没做了！
　　年轻气盛的，忍不住很正常！所以不要在意什么家长不家长，即便一片狼藉每天也有足够的时间来收拾！
　　-
　　得到舒妈妈的同意后，舒珩选择留在黎见微家里过年，还特意把熊猫和发财一起接过来。
　　两只懂事听话的猫猫没一会就得到长辈的喜爱，黎爸爸更是顶着低温出门，试图给熊猫和发财整点鲜活的鱼。
　　不过喜欢钓鱼和能钓到鱼是两回事，黎爸爸辛苦一上午的成果就是去到菜市场购入鲜活鲫鱼三条和其余食材两大袋。
　　最大的一条用来炖汤，剩余的两条在用烤箱烹饪后成为熊猫和发财的美味零食。
　　过年的时候家里非常热闹，黎妈妈作为数千个学生的老师，几乎每天都有已经毕业的学生带着礼物来拜访她。
　　来访者年纪比黎见微大的居多，但也有个别年纪轻轻就事业有成的学生。
　　其中有一对是去年考上top1院校的学生，两人是一起来的，特意感谢黎妈妈对她们的包容。
　　黎妈妈作为班主任，没有直接棒打鸳鸯或者是做出告家长的行为，只是把她们喊到空教室内谈心，让她们以学业为主，告诉她们要是能考到同一个出色的学校内，被家长的同意的概率就会大大提升。
　　小年轻为了爱是真的什么都能坚持，一个多学期的时间愣是让自己的总分提高了五十多，最后双双站在荣誉台上，成为彼此和家里的骄傲。
　　从她们大过年都能在一起可以看出来，她们的感情应当也得到了家长的认可。
　　说来也巧，在小情侣登门拜访期间，黎见微正好和舒珩完成采购回来，八目相对后，克制的尖叫在客厅响起。
　　小情侣正是黎见微和舒珩的cp粉，不过两人的偏向不同，个子高一点的女生更推黎见微，个子矮一点的则是更喜欢舒珩。
　　“班主任，原来您是黎老师的妈妈！怪不得我老是觉得班主任你很亲切，还能包容我们！”矮个子女生说着就开始吸鼻子。
　　“好了，都是大人了，别再动不动就哭鼻子。”黎妈妈有些无奈，发现两个学生对自家女儿和女儿对象格外关注后，干脆就留她们在家一起吃了顿便饭。
　　高个子女生的话不多，但在饭后闲聊的时候，忍不住八卦了一回，委婉向黎见微提问，“黎姐姐，cp粉都说是舒珩姐姐追的你，这是真的吗？”
　　略微思索后，抱着发财的黎见微给出回答，“也不能算是她追我，我们之间用双向奔赴来说更准确一点。”
　　“那舒珩姐姐更加主动对吗？”矮个子女生充满期待。
　　黎见微笑而不语，只是将视线转移到吃水果的舒珩身上，将问题用眼神抛给她。
　　“当然，黎老师还是太内敛了，需要我多多主动。”舒珩一口应下，顺带给熊猫喂了一块苹果。
　　“没错，就是这样。”黎见微表示赞同。
　　矮个子的女生得到答案后很是开心，高个子则是若有所思，觉得自己似乎发现了一个小秘密。
　　-
　　快乐的春节过完后，就是需要艰苦奋斗的三月份。
　　张导的拍摄团队已经就位，就等着主要演员被现役军官训练一个月，然后开始正式拍摄。
　　军旅剧通常都会得到一些部队的协助，张导的这部电影也不例外，她得到的是解放军某支服役部队的支持，甚至还让真正的战士参与到拍摄中。
　　或许是因为周兆被彻底踢出去，所以拍摄过程非常的顺利，预计六个月的拍摄时间最后只用了不到五个月就顺利完成。
　　如果后期处理足够快的话，还有希望赶上国庆档，搭一波国家的风。
　　至于能不能过审，在有地方部队支持的情况下，会被广电卡的概率很小，更别说影片的主旋律非常正确，宣扬的就是特种作战部队。
　　影片顺利在九月通过审核，然后开始火急火燎的宣发，其中黎见微为拍摄剪短的头发也成为了一个宣传点。
　　虽然黎见微本人觉得自己短发一点也不影响颜值，不过宣发就是需要热度，黎见微的寸头照片也确是惊艳，搭配上军装和她凌厉的眼神，让她的粉丝兴奋的嗷嗷，什么话都开始往外发。
　　【姐姐为什么要开枪！你的子弹击穿了我的心脏，姐姐要对我负责！】
　　【好帅好飒好酷！看得我都想去当兵了！】
　　【嗷嗷嗷，一想到那么英姿飒爽的黎老师会在晚上被娇弱军医压在床上，我就觉得浑身燥热睡不着，除非有机会看到现场，我才能平息内心的躁动。】
　　【有没有可能，之前的上下我们压错了？你们不觉得黎老师更像是大总攻吗？】
　　【no！no！no！就要反差感，这样的黎老师看起来很好嬷嬷。】
　　【打灭！打灭！不要嬷嬷，黎老师应该嬷all，而不是被all嬷！】
　　【剧情里面小队成员的战友情都挺好磕的，不过现实里黎老师和舒珩才是正经情侣！大家不要忘记了！】
　　【额，没人觉得军医也很好嬷吗？完全可以被不同人设的黎老师嬷啊！比如古装的黎老师、律师黎老师、总裁黎老师和特种队长黎老师。】
　　【笔给你，你来写，今天晚上我要看到一万字以上的小h文！要姬情四射的！】
　　舒珩很爱吃醋，不过她还没小心眼到连粉丝做梦都不允许，只是披着小号的皮，混入其中表达对自家女朋友的占有欲。
　　同样舒珩也不能否认，穿着作战服的黎老师格外有魅力，她挺想整一整制服play的。
　　“再看什么消息那么认真？”黎见微忍不住拍了拍舒珩的肩膀，差点吓得她一激灵。
　　“没，没什么！”舒珩略显慌乱，摁了好几下才把手机息屏。
　　不过屏幕上没发出去的文字已经落入黎见微的眼里，甚至还被她一字一顿复述出来。
　　“黎队长好帅啊，好想被队长扣？”黎见微挑眉，看向大小姐的眼里带着明显的戏谑，“舒珩同志，你知道你在说什么吗？”
　　“什么什么啊？黎老师你是不是看错了？”舒珩装傻，但她忍不住红了脸。
　　黎见微没说什么，只是默默打开衣柜，翻出两套剧组赠送的作战服。
　　“我看错了吗？”黎见微亮出制服。
　　舒珩咽了咽口水，权衡利弊后做出选择，“黎队长，你没看错……”
　　【作者有话说】
　　搓手手超级准时出现[彩虹屁]


第40章 世界二【完】
　　◎这不是没错过嘛！◎
　　舒珩必须承认,有些时候穿着衣服比不穿衣服更有感觉。所以在第二天幽幽转醒后，舒珩做的第一件事情就是拿出手机开始下单购物。
　　作战服带感，那么其余制服是不是也有不一样的体验？
　　例如医生,护士,飞行员,德国军服,警务服装等。
　　尝试过特别禁欲正经的类型后,也能整点不同风格的女仆,水手，还有那个什么的特色服装。
　　舒珩沉浸在换装游戏中乐不思蜀,黎见微则是在完成一次拍摄工作后,受邀和品牌方代表一起吃饭,饭菜还没上齐就先一步收到对方的暗示。
　　“一直为公司打工总归不是长远*之计，黎老师有没有考虑将工作室完全独立出来,自己在圈内打拼出一份事业来？”品牌方代表笑眯眯的开口，同时推过来一份文件。
　　“高总的意思是？”黎见微敛下眼,视线落在文件名字上。
　　股权转让协议，而且还是自己所在公司的股权，这是想要向自己示好，还是以利诱之让自己做些什么？
　　“这里有悦华百分之二点九的股份，我愿意以相对较低的价格卖给你,算是我的一点诚意。”品牌方代表并没有透露太多。
　　仿佛他只是在做好人好事,助力黎见微从公司独立，让她可以从打工人摇身一变成为老板。
　　事出反常必有妖，黎见微没有马上同意,但她也没有马上拒绝,而是表示自己需要一点时间考虑一下。
　　品牌方代表也很大方,允许黎见微把股权协议带走研究，只要她同意随时都可以履行协议上的内容。
　　而在黎见微离开包厢后，品牌方代表就拨通一个号码打了出去，用自信的语气开口，“黎见微动心了，想要拉拢她只需要足够多的筹码就行。”
　　“不过她很警惕，我的建议是最开始不要在合同上动手脚，等她信任我们以后，再慢慢筹谋拉她入伙。”
　　品牌方代表说着笑了出来，“我不是跟你说过吗？黎见微出生在一个很普通的家庭，她是在进入娱乐圈以后才发展起来的，这样的人怎么扛得住利诱呢？”
　　“说不定她和舒珩在一起的理由，就是因为她发现了舒珩的身份，所以想要借此获利，才会看起来对她死心塌地。”
　　“只要黎见微能哄住舒珩，让她脑子里只有谈恋爱，公司迟早都会落到我们手里。就算那个老女人有再多能耐又如何，唯一的孩子不争气，她不把公司交给我们，难道还交给外人吗。”
　　-
　　股权转让协议没有任何问题，这是黎见微让三个专业律师鉴定后的结果。
　　可越是这样，黎见微心里就越发警惕，她从未忘记过天下没有免费的午餐这句话，没有人会无缘无故对你好。
　　大小姐对自己好是因为她本就喜欢作为艺人的自己，加上自己出手帮过大小姐，这算不上无缘无故的好。
　　品牌方代表的底细黎见微一时半会儿查不出来，不过她有把协议给自家经纪人路姐过目，让她这位圈内的老江湖掌眼。
　　路姐给出的回答也很简单，协议没有问题，弊端是对方藏起来不知好坏的用心，好处自然是到手实打实的股份。
　　百分之二点九加上黎见微手里本就有的百分之六，足够她可以摇身一变成为公司高层，顺带让工作室独立发展。
　　经过思考后，黎见微发现自己拒绝不了这样实打实的好处，因此她决定背上这个风险搏一搏。
　　确定资金不会出问题后，黎见微在律师的协助下购入对应股份，随后进行股份变更公示，悦华娱乐的股权穿透图也因此更新。
　　品牌方代表对黎见微的过度警惕深表遗憾，因为这样一来他做不到在过程中动手脚，以最快的速度拿到黎见微的把柄。
　　但品牌方代表原本的打算就是放长线钓大鱼，用几千万的差价换取黎见微的信任，对他而言一点算不上是顺势。
　　毕竟他们最后筹谋的可是千亿资产，即便要为此投入百亿，最后也能赚得盆满钵满。
　　-
　　舒珩没把这一点股权变更放在心上，她更在意的是自家女朋友在成为公司高层后，会不会因此忙到没时间陪伴自己。
　　“发展比预计顺利很多，我可能会提前进入追求好剧本的状态。至于公司和工作室，相关工作我可以在家里处理。”黎见微在思考后给出答案。
　　悦华娱乐的管理黎见微不会插手，工作室大部分工作也是由路姐负责，她更多的是签字和提供人脉资源，还有分红拿钱。
　　“那黎老师今年是不是不拍戏了？”舒珩眼睛变亮。
　　“也不算是完全不拍，但我不会长时间进组，除非有一个足够好的剧本。”黎见微伸手捏了捏女朋友的脸，“而且别忘记，我不拍戏不代表你不会进组拍摄。”
　　“为什么这样说？”舒珩眨眨眼，露出困惑的神色，“路姐最近没给我接剧本啊，有也就是几个品牌代言，抽几天出来拍摄宣传片就足够了。”
　　“你不是说过，想要追上我和我一样拿到最佳女主角吗？”黎见微说道，从一边的手提包里拿出之前打印好的剧本。
　　“这是曾导足足打磨三年才定下的剧本，一部以革命先辈为主视角的电影，电影准备拍一年，以夏秋冬春为叙述时间线。”
　　“主人公的生命主要活跃在夏秋冬，她倒在最后的严寒冬日，但为后人博来了一个万物复苏的春天。”
　　题材依旧是主旋律，但没有太多宏大的场面，更多的是以个人视角来揭露那段黑暗但又充满星星之火的时代。
　　舒珩看剧本看的很认真，才翻几页就里面的内容赞叹无比，“黎老师，这个剧本很好，不过你为什么不出演女主角？”
　　“因为你在外貌上更符合，曾导想要找一个形象贴切演技又出色的艺人成为她的女一号。”
　　舒珩听到后有些心动，好的剧本可遇不可求，更别说还是主弦律对位的电影，只要后续不掉链子，得到最佳主角的提名肯定没问题。
　　“黎老师，你会和我一起进组拍摄吗？”舒珩问道。对于不缺钱的大小姐来说，感情生活可比什么时候都能打拼的事业更加重要。
　　“我不会出演电影里面的角色。”黎见微给出回答。
　　舒珩肉眼可见的蔫巴下来，拿着剧本不知道如何抉择，剧本是好剧本，但要因此和黎老师分开一年的话……
　　“不过我是投资人之一。”黎见微不紧不慢的补上，“我拥有随时探班的权力，只要工作不忙，我就能在片场陪你。”
　　舒珩的心情大起大落，意识到女朋友是在逗自己玩以后，很是‘愤怒’的咬了她脖子一口。
　　“晚上陪我试验新道具，就当赔罪了！”舒珩气鼓鼓的说道。
　　“喵~”不知道从哪里窜出来的熊猫开口，似乎是在对舒珩的话表示赞同。
　　发财倒是没有喵喵叫，而是揣着爪爪歪头看向在沙发上抱成一团的两个铲屎官。
　　“好，陪你。”被压着的黎见微笑着同意。根据她这段时间的经验，最先使用小玩具的人是大小姐，最后用小玩具的人也是大小姐。
　　-
　　品牌方代表的第二根橄榄枝抛的很快，黎见微才帮大小姐拿到曾导的角色，对方就以工作上的理由约她见面。
　　这次对方透露了更多的消息，身份信息也从品牌方代表变成上市公司的高总监。
　　“你们工作室新签的艺人很有灵气，我可以给她安排一个有知名度的家电代言。”高总监笑着说道，“不知道黎老师愿不愿意赏脸收下？”
　　“无功不受禄。”黎见微脸上的表情不变，“我怕是不能收下这份礼物。”
　　“没事，一道开胃小菜而已。我想黎老师是聪明人，应该知道我想要的是什么。”高总监脸上的表情也不变，“上次如果黎老师没认出我是谁的话，现在黎老师应当知道了吧？”
　　黎见微没说话，而是拿起手机划了两下，随后盖在桌子上，“我对豪门之间的斗争没什么兴趣，娱乐圈才是我的舒适区，我没打算离开。”
　　“那也不影响我们合作，我可以给你许多你需要的东西，无论是资源还是现金都可以。”高总监很是自信。
　　在他看来，人都是贪婪的，尤其是黎见微这种从平民勉强跻身到上流社会的人，她会拼了命想要留在更高的圈子里。
　　黎见微连百分之二点九的股份诱惑都不能拒绝，这样贪婪的存在怎么能扛得住更高的诱惑？
　　平心而论，这位高总监的想法也不全错。如果换做是周兆的话，他肯定会屁颠屁颠同意下来。
　　可黎见微不是周兆，她很贪心没错，但她的脑子要比周兆好用很多。
　　“你需要我做什么？”黎见微挑明问道。
　　高总监自以为抛出的筹码已经让黎见微动摇，脸上的笑容变大，“保持现状就好，你不要离开娱乐圈，也不要让舒珩离开娱乐圈。”
　　“一个知名品牌的代言确实不错，但我自己也可以联系到。”黎见微双手交叉放在桌子上，“恕我直言，我看不到你的诚意。”
　　高总监：“这个代言只是这次见面的礼物，只要我们保持良好关系，我会定期为你准备合适的礼物。”
　　“那我就拭目以待。”黎见微皮笑肉不笑的应下。
　　-
　　既然是见面礼，那么不要白不要，黎见微回去就把资源介绍给手下的艺人，随后在大小姐锻炼的时候拨通了一个一周前曾经联系过的号码。
　　“阿姨，为了避免一些不必要的误会，有些事情我必须提前和您打一声招呼……”
　　电话在半个小时后结束，同时舒珩也完成今日份锻炼，穿着运动背心准备去冲澡。
　　“黎老师忙完工作了吗？”舒珩随口问道，手里拿着特制饮料，打开盖子喝了两口。大小姐到现在依旧有些不服气，试图在床上成为后睡过去的人。
　　“差不多了。”黎见微把手机往床上一丢，很自觉的起身拿上毛巾，“需要我帮你擦个沐浴乳吗？”
　　“当然需要啦，谢谢黎老师~”舒珩抛给黎见微一个飞吻，作为一个美好夜晚的开端。
　　-
　　曾导是一个相对严厉的导演，她对主演的要求是拍摄期间不允许去任何剧组客串，哪怕只是几分钟的镜头也不允许。
　　舒珩作为剧中当之无愧的主角，更是在开拍前被曾导反复提醒，再三确定档期都空出来后，才选在那位先辈周年诞辰开机。
　　看着直上的青烟，曾导的眼里闪过一丝满意，随后打板声的响起，注定在影史上留名的电影正式开拍。
　　舒珩拍的很辛苦，如果不是有黎见微陪着，她估计很难做到在结束拍摄后出戏，搞不好还会在长达一年的沉浸式扮演中多出一些精神上的困扰。
　　那个年代承载的历史在太过沉重，越是了解就越是惋惜，惋惜那些葬身伟大事业的先驱者，遗憾她们倒在胜利的前夜。
　　“呜呜呜，我看个小说都不看be，我能抗住什么压力啊！”舒珩在某个晚上忍不住崩溃大哭。
　　最后不仅要抱着黎见微一起，还要把熊猫和发财的窝都挪到卧室才勉强平复情绪。
　　对于不差钱的大小姐来说，连续一年住酒店太痛苦，所以她在主场地附近买了一套一百多平的房子，还把两只猫猫都接过来一起住。
　　黎见微在就狂吸她的黎老师，如果不在的话，也能吸一吸熊猫和发财缓缓，让她可以从角色中抽离出来。
　　舒珩呕心沥血的投入并没有白费，当影片顺利在国庆上映后，舒珩就被推到一个前所未有的高度，甚至被官方点名表扬演技，认可她对先辈的演绎。
　　在影片播出的第二年，舒珩也如愿来到颁奖晚会，紧张的等着主持人喊出最后获奖名单。
　　当听到自己的名字被读出来后，舒珩先是愣了一下，随后就想要和黎老师分享。
　　可一回头才发现，黎老师已经不在台下，而是摇身一变成为颁奖嘉宾，正在台上等着她。
　　【哇哇哇，好甜啊，黎老师作为拿过奖的前辈给舒珩老师颁奖，这样的双强也太好磕了吧！】
　　【听到了没有！我就说两人没消息是在沉淀作品，什么闹分手的传闻都是无脑营销号搞出来的！】
　　【今天也是为黎老师和舒珩老师绝美爱情落泪的一天！】
　　【今天也是想要加入黎舒大家庭的一天！】
　　【不是，等等，话题的走向似乎开始变得不太对劲了？】
　　【嗯？什么玩意？舒珩准备退圈了？今天不是愚人节吧？哪有前脚得到最佳女主角后脚就离开娱乐圈的啊！】
　　【啥，要回家继承家业，还要帮助先辈完成遗愿，出资成立慈善基金会，让没能得到高等教育的女孩获得一个新的机会？】
　　【这个好耶，如果资助大山里的女孩，那么她们就能能自由的活在毫无阴霾的天空下了。】
　　舒珩原本是没想那么快退圈的，不过氛围到了以后，有些话自然而然的就被说了出来。
　　大小姐进入娱乐圈本就是为自己的影后梦，现在已经梦想成真，那么也是时候和娱乐圈说拜拜，从而迈向人生新的阶段。
　　当然，对先辈的演绎和深入了解也是舒珩做出这个决定的一大原因。
　　全新的时代确实已经到了，可距离先辈们梦想的完美社会还有一段距离。作为能推动美好社会建成的人，舒珩觉得自己有必要做些什么。
　　黎见微有些诧异爱人会那么快下定决心，不过这并不影响她举双手支持。
　　这都过去一年多了，舒阿姨估计已经处理好那些自作聪明的人，为舒珩的上位做好铺垫。
　　-
　　舒珩于巅峰时急流勇退的事情很快上了热搜，网友因此也吵吵了好久。
　　一部分认为舒珩是故意炒热度，一部分认为是舒珩大彻大悟所以退圈搞慈善去了，还有部分觉得舒珩是真的有家业需要继承。
　　随着舒珩陪着自家妈妈在一个公开场合露面，支持前两部分观点的网友飞快消失殆尽，想要加入黎舒大家庭的网友也越来越多。
　　就这样，黎见微在娱乐圈不断物色新人，从项目投资开始，到用投资得到的资源捧红新人，最后达成项目大赚工作室扩展的完美循环。
　　舒珩则是一点点积累经验，跟在自家妈妈身后学习管理知识，一年后当经理，两年后升任总监，三年后成为实权副总，在公司内的职位同坐火箭一样升的快。
　　经历的人和事变多后，舒珩也回过头发现了一丝不对劲的地方。
　　自己在追求黎老师的时候，看似是自己主动，可黎老师也从来没有拒绝过，甚至还主动给到自己机会！这算不算是欲擒故纵！
　　舒珩选择在床上办事的时候追问，凶巴巴地问道：“黎老师你老实告诉我，在我中暗算那个晚上，我抱着你的时候，你是不是也想对我做点什么？”
　　“好吧，我承认，我当时确实动心了，只是动心不一定要付出行动。”在被秋后算账时，黎见微笑着讨饶。
　　“那你事后都不主动，要不是我和你一起参加了旅游综艺，是不是以后就没我的事了？”舒珩咬了一口挺立的红色果实，用行动表达不满。
　　黎见微忍不住倒吸一口气，大小姐的牙口倒是一如既往的好，“如果没能一起录制的话，在节目杀青后我会主动邀请你吃饭，作为你送我资源的回报，我觉得我们还是有可能发展起来的。”
　　“真的？”舒珩开始咬耳朵。
　　黎见微好声好气哄着，“真的，我只是对感情稍微迟钝了一点点，又不是什么木头，怎么可能对那么可爱诱人的大小姐无动于衷呢？”
　　“或许我已经对你一见钟情，只是我没有意识到而已。请原谅我，那个时候我一心只有事业，还不知道大小姐您会是我唯一的珍宝。”
　　很容易被哄好的舒珩开始哼哼唧唧，即便她在下属面前已经颇具威严，一个眼神就能唬住不少人。
　　可在黎见微面前，舒珩依旧是那个被宠爱着长大的大小姐。
　　谁叫舒珩在变得越发成熟后，就越是发现黎见微对自己的爱呢？
　　就比如在舒珩成为副总的时候，她才知道有不少表弟堂弟试图取代自己的位置，还试图收买黎见微。
　　只不过他们太过自负，也太过小看黎见微，最后被自家妈妈和黎见微有默契的联手处理掉。
　　舒妈妈也在那个时候，把自己曾经抛过的烟雾弹说了出来，她试图在见面的第一天用利益蛊惑对方。
　　舒珩当时还这样问了：“妈妈，如果黎老师答应的话，你会怎么做？”
　　“你要是真的喜欢，我就让她只能一辈子陪着你哄着你。如果你不喜欢的话，她当然就是没用的弃子。”这是舒妈妈给出的回答。
　　索性没有那么一天，黎见微和舒珩最后在不同的领域各自取得成就。
　　黎见微成为圈内绝对不能得罪的大人物，而且都默认只要能加入黎见微的工作室，就必定可以红上一段时间。
　　舒珩专心实业，许多次登上央视采访，还在开会期间作为人大代表和黎见微一起出镜，几乎每年都能让cp粉大磕特磕一次。
　　相差不过三个月的出生时间，让黎见微和舒珩在生命的尽头，完成手牵手去另一个世界的愿望。
　　负责处理两人后事的是舒家的小辈，严格来说是舒珩从自己孙辈里面挑出来的好苗子，最后也成为了两人产业的合法继承人。
　　在意识陷入混沌的时候，黎见微发现自己开始走马灯。
　　但走马灯里的许多内容对她而言都是极为陌生的存在，她啥时候成为搞科技的总裁了？这不应该是柳桢教授和她对象花柯吗？
　　怎么还有那么美丽的星空，在可以畅游星空的时候，自己和舒珩都已经七十多，最后是退而求其次选择的全息体验。
　　“怎么样，意识恢复的如何？”熟悉的声音出现在黎见微的意识中。
　　“和上次一样，有点作用，但作用不大，可能是对深层次意识的刺激太过温和。”
　　“那就换一个。”片刻后声音再次响起，“换成这个吧。”
　　“殿、殿下，这、这是不是不太合适？如果将元帅的意识牵引到这样的世界里，元帅肯定会……会……”
　　“没事，我不是昏庸的皇储，也从来不会怀疑我的元帅会背叛我。”熟悉的声音变得果断，“这是命令，按照我说的去做。”
　　【作者有话说】
　　搓手手又是踩点的一天[可怜]


第41章 世界三【1】
　　◎父兄枉死？母亲逃命？我要造反？◎
　　“苍天在上,我黎良对大晋忠心耿耿，绝无犯上作乱之意，望陛下明鉴！三十年来臣一直驻守大晋边疆,兢兢业业呕心沥血,期间斩将杀敌无数,怎么可能会勾结匈奴！”
　　“陛下,莫要听信奸人蛊惑,父亲绝不会背叛大晋！绝没有冒犯后妃！臣恳请陛下明察！”
　　“莫须有,好一个莫须有的罪名！臣即便是赴死，也应当是清清白白,而不是被奸计所害,落得身后污名！”
　　“望苍天鉴我心意！”
　　“臣愿以死明志！”
　　“冤啊,见微！为父是被冤枉的！”
　　“见微，不要回京城！陛下有意夺黎家兵权,当心三皇子！”
　　呼——呼——
　　黎见微猛地从床榻上起身，急促的呼吸和脑海中残留的凄厉声音让她脑袋突突的痛。
　　“将军,您没事吧？”守在外面的亲卫低声问询。
　　“无碍，现在是什么时辰？”黎见微用指腹揉着脑袋，呼吸声逐渐平缓下来。
　　“回禀将军，现在不过丑时，距离日出还有一个多时辰。”亲卫说道。
　　黎见微穿着里衣从床榻上下来,点燃烛火后推开虚掩着的窗户。
　　窗外明月皎洁,为宅院披上一层银白色的光，偶尔经过的风声吹的树叶簌簌作响，一看就是一个很适合品酒赏月的天气。
　　“京城还没有消息传来？”黎见微慢条斯理的穿着外袍,房门大大咧咧对外敞开。
　　亲卫低着头回话：“没有,按照大将军的行军速度,赶赴回京至少需要十日。大将军在半个月前出发，即便是回京后立刻传讯，信件也还需要三五天才能抵达北境。”
　　短暂沉默后，穿好衣服的黎见微忽然问道：“你觉得父亲会因为功高震主被陛下忌惮吗？”
　　亲卫瞳孔微缩，直挺挺跪在地上，“将军，属下不敢妄言！”
　　“没事，院子里都是我跟着我出生入死的姐妹兄弟，我信得过，就当是我们私底下聊聊。”黎见微把一脸惶恐的亲卫扶起来，语气宽容，“你如实说出心中所想即可。”
　　亲卫战战兢兢爬起来，用余光小心打量着自己效忠的少年将军。
　　“属下觉得，大将军驻守北境三十余年，已经足够证明对先帝和陛下的忠心，只要陛下不被奸臣小人蛊惑，绝对不会怀疑大将军的。”
　　“尚且将军的兄长和母亲久居京城，只有将军一人从小跟着大将军在北境，陛下应当不会过多忌惮。”
　　亲卫的想法也不能说不对，黎见微虽然是朝廷下诏以军攻封的正三品昭勇将军，但在绝大部分当权者看来，黎见微同时也是一个女人。
　　一个只要嫁人生子，就能很容易被夺走兵权的女性将领，威胁比同样官职的男性将军不知道小多少。
　　当然，在北境可没人有这样的想法，从三岁到八十岁的百姓，都知道自家将军在十三岁那年就将匈奴的一位王子斩于马下，随后更是屡战屡胜，十五岁就破例被朝廷封为忠显校尉。
　　而如今自家将军已经二十三岁，硬是靠着实打实的军功得到朝廷多次嘉奖，一步步升到正三品将军。
　　作为亲卫，她比普通北境百姓知道的更多一些，比如大将军因为担心女儿升的太快成为某些人的眼中钉，所以在奏报朝廷的时候刻意压低了自家将军的功劳。
　　如果尽数如实上报的话，自家将军说不定也能和大将军一样封侯！
　　“我刚才做了噩梦，梦到父兄被奸人所害向我托梦，要我为他们找回清白。”黎见微坐下，随口拿起已经冷掉的茶喝了一口。
　　“算了，随我巡营去，应当是我多心了。”黎见微起身说道，把佩剑往腰上一挂，大步朝着房外走去。
　　亲卫紧随其后，同时甩眼色给同僚，让她先行一步去为将军备马。
　　大晋建国已经差不多有两百年，起初的北境也是由黎家驻守，不过在开国皇帝驾崩后黎家也跟着衰败下来，差不多在三十多年前才靠着军功复起。
　　匈奴对有肥沃土地的中原虎视眈眈，每年都要带着骑兵骚扰，一旦被抓到机会就会南下。因此驻守北境的军队一共三十万，名义上由作为大将军的黎良统率。
　　实际分下来，黎良的嫡系只有其中十万，剩余二十万中，黎见微领兵八万，剩余两位副将各自领兵六万。
　　不过在黎见微看来，驻守北境的军队应当是三十五万，因为还有五万由女性组成的后勤军。
　　虽然后勤军没有过多在正面战场出现，可她们在后方做的事情依旧很重要。
　　要不是朝廷不愿意承认她们为军户，给她们发的军饷也只有七成，后勤军和有编制的边境军的战斗力谁强还真不好说。
　　夜间巡营的事情黎见微没少干，守城的将士在看到她以后脸上也没有太多意外，只是站的更加笔直，力求让顶头上司看到自己最精神的一面，说不定就能一跃成为亲兵！
　　巡视结束后，东边的天空已经出现一抹微弱的光，不过片刻后朝阳就从山峦处冉冉升起。
　　“少将军，您怎么起的那么早，是不是匈奴有异动？”同样起床巡营的韩副将问道。
　　从官职上来说，两位大将军的副将也是正三品，不过他们是被黎见微父亲一手提拔起来的，早就把对方当自己效忠的对象，黎见微也自然而然成为他们心中的少主。
　　当然，这一切的前提是黎见微的能力足够得到他们的认可，而且还时不时会把自己身上的功劳分给他们。
　　“不知道为什么，在父亲回京述职后我心中就冒出隐隐不安，夜里还做了不好的梦。”黎见微英气的五官上露出一抹忧愁。
　　“少将军，大将军此次回京虽然只带一百亲卫，可那些都是以一敌十的好手，更别说大将军可以以一敌百。就算路上遇见不长眼的人，大将军也不会吃亏的。”
　　韩副将大大咧咧的开口，言语神态间满是对自家大将军的信任。
　　“可如果危险不是来自路途中呢？”黎见微反问。
　　韩副将啊了一声，作为擅长冲锋的猛将，他一时间没能反应过来黎见微藏在话里的意思。
　　“少将军是在担心，朝廷内有人想要对大将军不利？”另一位张副将问道。
　　黎见微点头，“陛下登基已有二十年，年长的三位皇子都已经封王。占长的魏王，占嫡的周王，还有年纪较小但备受宠爱的诚王。”
　　“父亲此次回京，一定会被三位皇子拉拢，也不知道他们的气量如何，会不会因为父亲的拒绝恼羞成怒。”
　　韩副将摸了摸自己的胡子，“可是少将军和我等还在北境，三位王爷就算拉拢不成也不敢对大将军做什么吧？”
　　张副将没忍住给了同僚一个白眼，少将军是这个意思吗？她是在担心皇位更迭的时候，大将军会被陛下当成肉中刺给解决！
　　如果三个皇子大将军一个都不投靠的话，那么在皇位换人坐以后，大将军会心悦诚服吗？
　　更别说陛下在这几年大兴土木，加上南方多旱灾，不少地方出现小股起义军，算下来也有十余个朝廷命官被起义军所杀。
　　如若陛下疑心病发作，加上有皇子拎不清推波助澜，回京述职的大将军说不定真会遇见一些危险。
　　更擅长计谋、脑子转的更快的张副将开口：“少将军，不如快马加鞭送上一份军报给朝廷，就说北境今年收成不好，借此问朝廷多要一些粮饷。”
　　要是担心被忌惮的话，那就主动暴露出粮草不足的缺点。让朝廷那些人觉得，只要卡住给边境军的粮食，就能借此拿捏他们。
　　黎见微缓缓点头，“此事就拜托张将军，顺带在军报中告知陛下，匈奴最近动作频繁，极有可能南下抢夺百姓粮食财物。”
　　说到底自己担心的那些事情还没有发生，要是动作再大一点的话，那就是给朝廷那些人亲自递把柄了。
　　-
　　和两位将军一起用完早餐后，黎见微带着一营士兵开始日常操练，顺带还和营内的千夫长、百夫长切磋了一番，同底层将领打成一片。
　　用过午饭后，黎见微带着数百亲卫去林中打猎，随后带着一半猎物去后勤军转了一圈，让她们能在晚餐中加肉，把身体养的壮实些。
　　“将军，我们能有上战场的机会吗？我们不想一直负责甲胄修缮和武器维护。”后勤军的统领忍不住抱怨，“姐妹们都不怕受伤流血，我们也一样可以冲锋杀敌。”
　　“当然有，不过现在不必着急，平日里先去附近剿匪打猎，熟悉一下周围的地形。”黎见微宽慰道。
　　“匈奴今年看似没有什么大动作，可他们一旦动手，随便打打死伤的人数就要以千数起步。”
　　“到了那个时候，正面战场交给边境军，你们需要负责周围村落百姓的安全。他们没有什么战斗力，需要你们护着。”
　　听到自家将军对后勤军早有安排后，统领也不由得在心里松了一口气。
　　不是她期待匈奴来犯，而是她们的处境和待遇着实不好，没有军功就没有往上爬的机会。
　　短时间内她能靠军饷笼络住这五万人，可要是长时间看不见未来的话，这些将士免不了会被家里人催着离开军营去结婚生孩子。
　　北境女子的战斗力不输男子，可这世道总是对女子有诸多要求，让她们遭到一层又一层限制。
　　“放心，只要有我在，后勤军就不会散。”黎见微拍了拍比自己略矮一寸的统领肩膀。
　　作为在北境长大的人，黎见微的身量接近五尺七寸，比京城许多男子都要高，惯用的长枪更是长达一丈，马上冲锋时极为勇猛。
　　-
　　“快，保护夫人和二小姐去北境找大小姐！别让其被昏君所害！”
　　“告诉大小姐，一定不要来京城！昏君想要黎家覆灭！”
　　“南方旱灾，北方战乱，昏君还加税于百姓！天下将乱，覆巢之下，复有完卵乎！”
　　黎见微又一次从梦中惊醒，但这次的梦境和昨日并不一样，冒出来的声音也从父兄变成老宅里的管家。
　　这是换成管家给自己托梦了？还是因为白日自己太过惦记家人，所以日有所思夜有所梦？
　　黎见微有些心神不宁，鬼神之说她一向嗤之以鼻。毕竟死在她手里的匈奴数以千计，如果他们死后能变成鬼的话，她还能活到现在不成？
　　得知距离天亮仅有半个时辰后，黎见微干脆就从床上爬起来去到书房，点灯处理起堆积下来的军务。
　　随后一连五天黎见微都是一夜无梦到天明，不过她并没有因此松懈下来，而是在心里暗暗着急为什么父亲还没有寄信回来。
　　直到无梦的第六天下午，一名脸色极差的亲卫骑马飞奔到将军府门口，才下马就倒在地上。
　　“将军，我要见将军。”亲卫脸色蜡黄，身上甚至都有一丝腐臭味，那是伤口没被及时处理后才会散发出来的味道。
　　认出这是陪同大将军回京述职的亲卫后，门口的亲卫不敢耽误，立刻把人架着去见黎见微。
　　“将军！大将军和世子被小人陷害，为证清白不得不以死明志！”亲卫颤抖着说道，随后从怀里掏出一份血书。
　　“这是世子留下的，要属下快马加鞭送到将军手里。”话音落下后，亲卫就脑袋一歪晕了过去，只剩下干枯的手指死死抓住血书。
　　黎见微的脸色很差，在看到血书后更是牙关紧咬。
　　京城一路快马加鞭过来也至少需要六天，那就代表父亲在回京述职后不到六日就遇害。
　　自己那些梦不是日有所思夜有所梦，而是父亲和兄长在死后向自己托梦！要自己当心昏君！不要落入陷阱中！
　　“把人送下去好生治疗，请韩将军和张将军过来，暂时不要惊动外面。”黎见微冷静的吩咐下去。
　　既然父兄的托梦是真的，那么老管家的托梦也做不得假。即便是*父兄以死明志，也不妨碍昏君对自己的家人赶尽杀绝！
　　亲卫抱拳领命，不过半时辰，两位将军就从家中匆匆赶来。
　　因着亲卫没有在路上透露任何消息，韩将军抵达时脸上还带着明显的困惑，张将军倒是猜出了什么，但他也不敢直言。
　　“这是亲卫拼死带回来的血书，父亲和兄长皆被昏君所害！”黎见微红着眼，开口就是惊雷般的消息。
　　“怎么会这样！”韩将军脸上是压不住的惊讶，颤抖着手拿起血书。
　　君信谗言，莫须有罪，父被迫赴死，子从之，切莫回京！
　　血书上的文字只有短短二十个，但其中传递出来的信息足够让韩将军久久不能回神。
　　“少将军，京城官员中有没有可信之人？大将军和世子如果遇害，怕是夫人和家眷也会受到牵连！”张将军反应极快。
　　“母亲不会坐以待毙，我要派人南下接应母亲。”黎见微像是刚刚反应过来一样，语气急促，“军中事务劳烦两位将军代我打理，我马上出发。”
　　“将军，这件事情交给末将去办，昏君能逼大将军和世子赴死，不过是仗着大将军没有带大军回去，将军决计不可离开北境，免得给昏君可乘之机！”张将军不动声色改了称呼。
　　“少将军，交给我去办也行！我立刻点一千骑兵南下！附近州府的长官是我的旧识，决计不会为难我的！”韩将军跟着说道。
　　-
　　在黎见微委托张将军带着骑兵南下接应的同时，京城内的局势也颇为动荡。文武百官都在用镇北大将军忠勇侯黎良和侯府世子的死做文章，要求皇帝彻查。
　　坐在龙椅上的皇帝颇为头疼，他确实想要收回黎良手里的兵权没错，可他并没有那么着急把对方逼死。
　　想到这里后，皇帝看向魏王的眼神就变得不友善起来。
　　他的大儿子果真是个急性子蠢货，他不过是暗示对方可以对黎良下手，他就迫不及待对其下手。
　　要是手段高明一些也就罢了，可偏偏用的是下三滥的手段，把人故意引到后宫给他们父子冠上冒犯妃子的罪名，随后又火急火燎派人围住侯府，说是从里面翻出来龙袍和甲胄，这嫁祸的意味也太浓了。
　　最后逼得黎良父子两人在宫门口以死明志不说，还没把消息控制住，不过几天这种荒唐事就在京城传遍。
　　武将谁不知道黎良三十年来兢兢业业守着北境，看到黎良就这样死掉后，怎么可能不兔死狐悲？
　　黎良儿子是正经通过科举考上翰林院的，虽然只是修撰但也拜师大儒，他的老师和同窗又怎么会让他死的不明不白？
　　生他不如生块叉烧！世上怎么会有如此愚笨之人！他的脑子是被狗吃了吗！
　　皇帝看向大儿子的眼神越发冷漠，可就算他在心里骂的再怎么恨，也不会在嘴上承认黎良父子是含冤而死的。
　　“犯上作乱难道还有假？作为外臣冒犯后妃本就是死罪！更别说侯府内还搜查出百余套甲胄兵器和龙袍！”皇帝板着脸，摆出足够强硬的态度。
　　“尔等无需多言，要不是黎良曾经为大晋驻守北境，朕也不会赦免他家眷死罪！”
　　皇帝态度强硬，非大皇子派系的文武百官也一样强硬，直接来个跪地不清，请求皇帝允许三司会审，彻查此次案件。
　　发现半数文武百官跪下后，支持大皇子一派的官员也跟着下跪，免得自己变成出头鸟。
　　“望陛下三思。”文武百官齐声高呼。
　　“父皇，黎良父子冒犯皇室罪不可恕，不过父皇既然已经宽恕其家眷死罪，不如先撤下对其的通缉，改为下诏让留在北境的小黎将军回京。”
　　二皇子在气氛僵持的情况下跳出来打圆场：“如若小黎将军觉得父兄有冤屈的话，不妨再进行三司会审。”
　　“父皇，儿臣觉得不必在查，黎良父子犯上作乱已经铁证如山，没有以谋反诛九族已然是父皇念在其功劳上法外开恩，”大皇子也开口，他坚信自己没错。
　　收拾功高震主的人就是要快，黎良父子现在已经死了，只要父皇的态度足够强硬，不想丢掉官位的百官态度也会慢慢放缓。
　　别的不说，只要父皇表露出有意向重新选一个将领驻守北境，武将就会不攻自破。
　　至于文官，他们的骨头一向是软的，只要抓几个出来下狱罢官，他们自然懂得闭嘴两个字。
　　皇帝瞥了一眼两个儿子，他未必不懂自己大儿子的谋算，可这一点都不影响他觉得对方是块叉烧。
　　治大国若烹小鲜，掌握火候，张弛有度是最好的，而不是开猛火爆炒一通，觉得断生就能端出去让人吃。
　　对付黎良的手段应当是恩威并施，给他一个留在京城的闲职明升暗降，随后选一个公主或者郡主出来下嫁侯府世子，兵权不久就回来了？
　　皇帝的心里活动很多，看向跪着的百官，他只能长叹一口气，“此事朕在想想，通缉黎良家眷的事先停下，朕无意取她们性命。”
　　皇帝表现出退让后，大部分官员的目的也就达到，开始高呼万岁，之前请求彻查的声音也开始变少。
　　如此荒谬的一幕让某位上任一年的翰林院编纂目瞪口呆，说好的圣明君主呢？满朝文武难道都是草包不成？此事一看就是有小人构陷啊！
　　舒珩想不明白，在下朝后回到自己的位置，看着史书经义发呆。
　　兔死狗烹，鸟尽弓藏，难不成忠勇侯一事是陛下在背后受益？不然一个太监怎么有胆子状告对方呢？
　　“舒珩，陛下让你写诏令召黎见微回京。”上司带着命令回来。
　　“是，下官马上草拟诏书。”舒珩下意识应道，随后才意识到自己可能会成为帮凶。
　　陛下对忠勇侯一家的敌意已经非常明显，此时召黎见微回京，不过是为了更好夺取兵权顺带斩草除根而已。
　　不过也不一定是斩草除根，陛下既然已经饶恕忠勇侯的家眷，或许只是想要夺走兵权而已。
　　小黎将军在被夺权后，说不定还会被‘施恩’指婚。
　　舒珩在磨墨的时候想了许多，随后多次提笔后放下，叹气不知道多少次后，才将草拟好的诏书送去。
　　自己不过是一个小小的从六品翰林院编纂，连父亲的冤案都翻不了，哪里有手段插手这种涉及到谋逆的大事？
　　只盼着这位小黎将军是个心中有成算的，不会盲目听从诏令，真的一个人傻乎乎回到京城，随后任人摆弄。
　　【作者有话说】
　　搓手手踩个点让我康康]


第42章 世界三【2】
　　◎谋定后动◎
　　在张将军的好消息到来前,黎见微先一步见到所谓的宣旨钦差。
　　“罪臣之女黎见微还不跪下接旨！”被派来宣读旨意的是一位宫中太监，趾高气扬的站在将军府门口，身后还有十多个禁卫军打扮的人,手上拿着腰刀。
　　“罪臣？谁是罪臣？”黎见微穿着轻甲站在他的对面,面无表情将左手搭在剑柄上。
　　“原忠勇侯镇北大将军黎良有意勾结匈奴犯上作乱,更是大胆冒犯后妃,被撞破后已畏罪自杀。陛下念在其镇守北境三十余载于国有功,所以特此赦免家眷,黎见微你还不领旨谢恩！”
　　太监尖锐的嗓音传出去很远，他此次赶往北境的任务有两个,一个就是把黎良的罪名宣扬出去,另一个就是把黎见微带回京城。
　　“可笑,如若我父亲真有犯上的意图，肯定是带着大军回京,怎么可能只身赴京！”
　　“陛下英明神武，怎么会听信这种荒谬的话,你一定是被匈奴买通的奸细，意图乱我大晋北境！”
　　“我黎家向来和匈奴势不两立，如若投敌，苍天早就将我五雷轰顶！”黎见微中气十足的嗓门可比一个阉人要大得多，声音传出去的也更远。
　　围观的军民也从最开始的小声讨论加重音量,在有人带走的情况下大声喊道。
　　“就是,大将军对朝廷忠心耿耿，把妻儿家眷都留在京城不说，每次京城来召第二天动身回京述职,怎么可能会犯上作乱！”
　　“大将军斩杀无数匈奴！少将军更是斩杀多名匈奴王子大将,怎么可能会勾结匈奴！简直胡扯！”
　　“一定是假消息！大将军如此刚正不阿,怎么可能会畏罪自杀！一定是谣言！是匈奴想要犯我北境！”
　　“奸细！奸细！此人一定是奸细！”
　　“请将军诛杀奸细！杀掉他们！杀掉这些妖言惑众之人！”
　　听到周围军民越来越响亮的议论声后，只带了十多名禁军陪同的宣旨太监有些慌。
　　“尔等难道要质疑钦差，冒犯圣上不成！我可是带着圣上旨意来的！”太监高举圣旨，试图用皇权来逼迫这些人低头。
　　这样的手段放在京城周围或许管用，可这里是北境，一个大部分百姓只知道黎家大将军和少将军的地方，怎么可能会畏惧从未见过面的皇帝？
　　保护他们安居的是将军，帮助他们种地的也是将军，在他们粮食收成不足的时候给他们一口饭吃的也是将军，他们凭什么不站在将军这一边，而是站在要谋害将军的不知名人士这边？
　　“大胆！竟然敢假冒钦差假传圣旨！”黎见微适当露出愤怒的神色，随后直接抽出手里的长剑，利落将眼前矮自己半截的阉人脑袋砍下。
　　其余亲卫跟着行动，不过三个呼吸的时间，跟着过来的十多个禁军也断了呼吸。
　　其中一名亲卫手疾眼快，立刻扒拉开禁军的盔甲，从里面‘掏’出一份没拆封的书信。
　　“将军，这是一封要送给匈奴可汗的信件！”亲卫高呼，随后将信件奉上。
　　围观的军民这下更是笃定自己的想法，觉得眼前被杀的这拨人不是匈奴假扮的，就是已经被匈奴收买的奸细，他们说大将军畏罪自杀一定是个假消息。
　　黎见微抖去剑身上的血液，随后将长剑入鞘，撕开信封取出里面的信件。
　　一目十行看完上面的内容后，黎见微脸上露出极为明显的愤怒，“荒谬！信件竟然是一位朝中大臣寄给匈奴可汗的！说什么已经用离间计让陛下将我父兄以莫须有问罪，还让匈奴可以准备南下侵犯我北境疆土！”
　　“诸位，父亲在回京述职前特意告诉我，要我守住北境，决计不能让匈奴侵扰我北境子民。”黎见微神情严肃的开口，同时还把信件让亲卫递给人群中一位识文断字的老村长。
　　“虽不知父亲为何进京月余都没有消息传来，但只要我还在北境，就绝对不会让匈奴的奸计得逞！我也绝对不相信圣明君主会听信这种离谱传言，觉得镇守北境三十年的大将军会勾结匈奴！”
　　“请诸位在平日里多加防范，如若有行迹可疑之人，速速报给巡逻军队将其抓获！”
　　“我会修书一封寄回京城，让父亲防范京城中真正勾结匈奴通敌卖国的奸臣小人！”
　　黎见微在北境百姓眼中的形象极好，话音才落下就得到军民们的应声附和，纷纷表示自己只相信将军，绝对不会被奸细诓骗。
　　安抚好百姓后，黎见微特意没有收回那封信件，任由它在人群中被传阅。
　　只是让人把这十多具尸体砍碎喂狗，以儆效尤。
　　不过还没有机会被打开的圣旨倒是被黎见微扣下，带到书房内认真研究。
　　假造圣旨可不是一件容易的事情，尤其是在物资不够充足的北境，想要找到对应的材质和绣出纹样的绣娘都难。
　　不过在原有基础上对内容加以修改倒不是什么难事，只要找到能模仿笔记和会修缮字画的人就行。
　　-
　　在‘奸细’尸骨无存的第五天，张将军带着几十名骑兵回来，去的时候身着黑色盔甲，回来的时候则是身披白袍在将军府前满眼含泪。
　　“将军，大将军和世子被奸臣构陷，为保北境将士不被波及，在皇宫门口同世子一起以死明志！可陛下依旧听信奸臣谗言，笃定大将军和世子勾结匈奴，还要对大将军夫人和不足十五的二小姐赶尽杀绝！”
　　“多亏大将军府上的亲卫以命相护，才让夫人和二小姐顺利脱身！只可惜属下去的太迟，其余护卫皆被刺客所杀，只救下夫人和二小姐！”
　　张将军说着就流下两行清泪，从怀里颤抖着掏出之前被亲卫送来的那封血书。
　　“将军！这是夫人拼死带出来的血书！大将军和世子死的冤枉啊！还请将军为大将军伸冤找回清白！不要让大将军死不瞑目！”
　　黎见微脸刷的一下就白了，颤抖着接过张将军递过来的血书，脸上的神色七分真三分假。
　　“怎么会，父亲和我说过，他同陛下君臣同心，陛下时常会写信给他，让他注意身体，陛下怎么可能会逼我父亲和兄长以死证清白！”
　　“父亲和兄长的尸首呢？母亲和妹妹可还安好？”黎见微身体踉跄，要不是亲卫扶着估计就要倒下。
　　“属下无能，只知道大将军和世子的尸体被扣在京城，至今没有入土为安。夫人和二小姐受到惊吓不宜快速赶路，要再过三日后能安全抵达北境。”
　　黎见微没说什么，只是让张将军回去好好休息，但在她再次出现在亲卫面前时，头上和腰间都系着一条白布。
　　黎见微是什么都没说，但将士和百姓都是有眼睛和脑子的。
　　结合一下最近的传闻和自家将军的表现，也都清楚大将军怕是真的被奸臣构陷，为不连累北境将士所以以死明志。
　　只可惜奸臣当道，即便如此君主依旧不放过大将军，还要将大将军的家眷赶尽杀绝！这样的君主还有必要效忠吗？
　　说不定之前那些被收买的奸细，就是藏在朝廷中的奸臣派来的，想要将他们的将军诱骗离开北境，随后故技重施。
　　-
　　“将军，将士和百姓已经自发在手臂上系白布，为大将军和世子守孝。”亲卫汇报道。
　　“街头巷尾的百姓对朝廷的意见也越来越重，尤其是在您抱着夫人痛哭后，妇人们的声音也逐渐变多，她们甚至开始给大将军立牌位上香。”
　　黎见微缓缓吐出一口气，在看到母亲和妹妹身上满是伤口的时候，她都想直接揭竿而起打到京城去，面对面质问那个在龙椅上昏君为什么这样做。
　　为什么要将对大晋忠心耿耿的父亲杀害，为什么要将弃武从文的兄长一并逼死！他的肚量就如此之小？作为君主竟然连忠心的臣子都容不下。
　　但黎见微忍下来了，三十五万大军确实足够打上京城。可对应的代价就是放弃北境的百姓和土地，任由他们被匈奴劫掠。
　　这种自绝后路的事情黎见微做不出来，更别说北境的百姓是她用性命护了足足十三年的。
　　不能凭借一腔怒气行事的话，那就要谋定而后动。
　　“继续打听消息，额外注意京城过来的人，不要让奸细混进来。”黎见微冷静吩咐，随后将密报用烛火点燃烧毁，“我让你请的将领们都到了吗？”
　　亲卫：“张将军和韩将军一刻钟前就到了，其余八位将军到了七位，剩余一位在边境巡防要晚些才到。”
　　黎见微点头，随后从书房起身，大步朝着会客厅走去。
　　“见过将军！”众人起身行礼。
　　黎见微点头，在首位上入座，“诸位，京城密报，奸臣蛊惑陛下将勾结匈奴的罪名硬扣在父亲和兄长头上，还有意将驻守北境的士兵调到南方平定叛乱。”
　　“这怎么使得！大将军遇害一事已经被匈奴得到消息，他们正虎视眈眈，这个时候减少在北境驻军，岂不是完全不顾北境百姓死活！”
　　“朝廷这是想要卸磨杀驴打散北境军！根本就不管北境将士和百姓的死活。”
　　“陛下为奸臣所惑，我等应当南下清君侧！除掉蛊惑陛下的奸臣！免得奸臣误国！”
　　能受邀来议事的将领都是黎见微信得过的人，除了韩将军外每个人的脑子动的都很快，他们熟读兵法史书，自然能从细枝末节的消息中推测出许多内容。
　　兔死狗烹，鸟尽弓藏，这是每个武将都会担心的事情。
　　而就在不久前，比这样更恶劣的事情发生了，匈奴未定镇北大将军就被皇帝扣上污蔑逼死，皇帝甚至连其家眷都没有放过，想要对其赶尽杀绝。
　　对于武将来说，被效忠的君主逼死实在太过屈辱，甚至比被匈奴活捉还要耻辱数倍！每每想到自己可能就是下一个大将军，他们就寝食难安，恨不得立刻拔刀做些什么。
　　最重要的是，他们都是被大将军一手提拔起来，跟着大将军和少将军出生入死的存在。于公于私，他们都会和黎见微站在统一战线上。
　　“父亲要我守住北境的将士和百姓。”黎见微开口说道，“这是父亲最后留给我的嘱托。”
　　张将军第一个开口：“将军，属下盘点过目前的粮草，足够将士们吃上一年。不妨对外征兵五万，随后留下二十万边境军驻守在此地，其余十五万大军由将军统领南下清君侧。”
　　“大将军的遗愿是守住北境，我们可以将计就计，故意卖出破绽给匈奴，将他们打残以后再上京城除掉奸臣！”另一位将领开口。
　　有人带头以后，这些擅长打仗的将领就七嘴八舌提出自己的想法。
　　在场的将领一共十人，没有任何一个人觉得挥军南下剑指京城有什么问题。
　　“今年南方有旱灾，粮食的收成怕是不太好，在这样的情况下皇帝还加赋税，这是在逼着他们造反。”黎见微开口说道，其余人飞快安静下来。
　　“朝廷的诏令不日就会抵达北境，如果我不奉诏行事的话，最新的粮草和军饷户部肯定会扣着不发。”
　　“再过几月就是秋收，此时动兵南下不妥。”黎见微说着顿了一下，“而且边境军的责任就是守住北境，所以不妨采用李将军的意见，故意露出破绽引诱匈奴动手，然后找机会重创他们。”
　　“双方交手后，我会八百里加急将军报送到京城，请求朝廷给我们运送粮草。”
　　“如若粮草如期而至，那么就代表陛下并没有被奸臣完全蛊惑，父亲的枉死或许可以翻案。”
　　“如若陛下在知道将士在前线为保家卫国流血牺牲时，依旧听信谗言将粮饷扣住不发，那我们就在第二年开春……除奸臣，清君侧！”
　　黎见微一点隐瞒自己打算的想法都没有，一旦她揭竿而起，眼前这些人就是她的班底，她也没有必要遮遮掩掩的。
　　“将军，打仗的时候我听你的，现在我也听你的。”韩将军第一个表态，他很清楚自己的脑袋不如将军聪明，干脆就放弃思考。
　　“如此也好，我等可以慢慢安置家眷。”张将军说着轻叹一声，“只是要委屈大将军暂时留在京城一段时间。”
　　“如果他们连我父兄的尸体也不放过，那就不是清君侧那么简单了。”黎见微沉着脸说道。
　　定下大概方向后，需要讨论的就是如何在短时间内给予匈奴迎头痛击，让其在短时间内做不到再次侵犯边境。
　　这一讨论就是足足两个时辰，留下这些将领用过晚饭后，黎见微才送他们各自离开，最后只留下后勤军的统领。
　　其余人一走，统领就迫不及待开口：“将军，属下……”
　　黎见微开口打断：“我知道，好好训练她们，如若挥军南下，我会在后勤营挑选一万人加入我的直属部队中。”
　　统领眼睛更亮了，“将军放心，我会好好盯着她们的！”
　　“记得选一些骑术出色的士兵出来，诱敌计谋如果成功，军内可用战马数量也会跟着上来，上阵杀敌，骑兵的战斗力更强。”黎见微几乎明示。
　　统领重重点头，她明白自家将军的意思。训练得当一千骑兵至少能冲散五千人的步兵队伍，后勤军想要取得一席之地，骑兵是必不可少的。
　　-
　　派出去的钦差不见踪影，反而是来自北境的一份战报被摆在皇帝的御案前。
　　黎见微一个女将军竟然有胆子抗旨不遵从，这是皇帝没有想到的，因此他把三个儿子和五名内阁大学士喊来议事。
　　“北境的军报，有三万匈奴陈兵边境，随时有可能发起大规模战斗，黎见微以此为由问朕索要大军粮草。”皇帝面无表情的开口，“你们觉得朕要不要给这个抗旨不尊的黎见微粮草？”
　　皇帝的话看似是在向大臣咨询，可话语中的偏向已经非常明显。
　　“父皇，匈奴来犯不是小事。如若北境失守，匈奴即可一路畅通无阻抵达京城，儿臣觉得应当给出粮草。”三皇子诚王第一个开口。
　　皇帝不语，视线落在两位两个儿子身上。
　　“父皇，黎见微这是在威胁您，儿臣觉得不应该给黎见微粮食，就算给，也要她自己来京城拿。”大皇子开口。
　　冲动的行为让大皇子魏王被狠狠骂了一顿，可魏王一点都不觉得自己有错，反而觉得自己的做法非常好，提前把最有威胁的黎良父子除去，只留下一个不足为惧的黎见微。
　　一个女将军能掀起什么风浪，唯一能做的就是躲在北境不出来，靠着她父亲带出来的旧部苟延残喘。
　　“父皇，儿臣觉得可以派遣合适的大臣押送一部分粮草过去，顺带接手空悬的镇北大将军之位。”二皇子周王拱手说道。
　　“诸位爱卿觉得他们的想法如何？”皇帝把问起抛给大臣。
　　五名内阁大学生互相交换眼神，先前他们中并没有人旗帜鲜明的支持某位皇子，陛下这是要逼他们做出选择？
　　“陛下，臣觉得国事为重，既然匈奴来势汹汹，那就选出合适的主帅统领边境军，带着粮草北上击退匈奴。”文华殿大学士开口。
　　“黎见微抗旨不尊，实乃对陛下的大不敬，臣觉得不可就此揭过，陛下应当下诏问罪，从京城一路通传到北境。”中极殿大学士语气倨傲。
　　“国有国法，不可因为一场战事就乱了规矩，如若有了不好的开始，日后就越发难约束在外任职的武将。长此以往，国之基石怕是不稳。”
　　“此言差矣，外敌当前，繁文缛节可以先放一放，应当以北境为重，以百姓为重。”文渊阁大学士提出反对，“忠勇侯一案还未彻底下定论，小黎将军说不定只是怒气上头错犯了一个小错。”
　　“陛下，南方未定，北方不可再出事端。”东阁大学士直击皇帝痛点。
　　如若不是南方叛乱未平，驻守京城的军队不过十万，皇帝是绝对不会喊他们来议事的，只会直接把战报压下当作没看见。
　　大学士们各执己见，皇子们的看法也达不成一致，小朝会可以说是乱成一锅粥。
　　皇帝面色沉重不说话，负责记录的舒珩下意识放缓呼吸，努力降低自己的存在感。
　　自从那份草拟出那份让黎见微回京面圣的诏令后，舒珩时不时就会被皇帝点名随侍左右，和北境相关的大小朝会舒珩更是一场都没落下。
　　按理来说，这是被皇帝重视的表现。舒珩应当抓住这个机会揣摩圣意，然后抓住机会好好表现，说不定就能一飞冲天成为宠臣。
　　可在舒珩从皇帝的言行举止中琢磨出他的内心的想法后，比起出头她更多的是抵触和厌恶。
　　舒珩在心里想了很多，不过手里的动作一刻不带停，如实记录下皇子和大臣的发言。
　　“舒珩，朕想听听你的意见。”皇帝冷不丁开口，一下让站在一边的舒珩成为众人关注的对象。
　　舒珩立刻放下笔，身着青袍的她恭恭敬敬出列，站在一堆红袍蟒袍中极为显眼。
　　“回陛下的话，微臣觉得应当派遣大臣押送粮草支援北境将士，同时也可以向黎将军传达圣意。”舒珩低着头说道。
　　“如若黎将军对……忠勇侯一案有所异议，不妨让她在击退匈奴后回京，联合大理寺、刑部、都察院进行三司会审。”
　　中规中矩的回答，皇帝不算太满意，但比起大臣们过于尖锐的提议，舒珩的话还算中听。
　　“你觉得朝中大臣谁可以为朕分忧？”皇帝继续问道。
　　舒珩将自己的想法如实说出：“身份越是尊贵，北境的将士就越发能感受到陛下对的重视，微臣觉得可以派遣一名身份尊贵的宗室协同户部大臣一起押送粮草。”
　　在舒珩看来，皇帝已经犯错，切不可一错再错，不然就是逼着黎见微造反。
　　粮草是一定要给的，最好还能在押送粮草的时候宣布重新调查忠勇侯谋逆一案，给北境将士一个交代。
　　不过舒珩清楚，想要让陛下重新调查很难，只能退而求其次提出让宗室成员加入表示皇帝对其的重视。
　　皇帝没说话，但视线却在三个儿子身上来回移动。
　　这让三名皇子如临大敌，他们心里都非常清楚，这是机遇也是挑战。
　　谁能漂漂亮亮的把这件事情办好，谁就能从兄弟中脱颖而出。
　　“父皇，儿臣愿为父皇分忧。”诚王心一横跪在地上请命。
　　皇帝脸上露出满意的神色，“好，传朕旨意，吾儿诚王为钦差，负责押运粮草，另外酌舒珩为户部员外郎，担任运粮官。”
　　【作者有话说】
　　搓手手俺来鸟[彩虹屁]


第43章 世界三【3】
　　◎女扮男装的押粮官？◎
　　对于自己被提拔这件事,舒珩心里其实有些笑不出来，可面上还要感激涕零跪谢陛下恩典。
　　得知舒珩要调任去户部当押运粮草的官员后，翰林院的同僚们看向她的眼神大多是同情而非羡慕。
　　有脑子的人都知道黎见微具抗旨不尊是对皇帝有意见,之前顶着钦差名头的宦官和禁军所谓的下落不明多半是死于非命。
　　舒珩一个从五品的户部员外郎,要是一个不小心招惹对方的话,怕是要永远留在北境,连尸骨都找不到的哪一种。
　　“恭喜舒兄高升,不过一年就升任从五品户部员外郎,这在翰林院还是头一遭呢。”翰林院的同僚假惺惺道贺，眼里的幸灾乐祸几乎要溢出来。
　　“不过是侥幸入了陛下的眼而已。”舒珩皮笑肉不笑,作为没有师从名门的平民状元,她在翰林院的处境并不好。
　　这次北境之旅虽然危机重重,但机遇也一样很多，要是办的漂漂亮亮,回京后被提拔是肯定的，说不定还会成为诚王的心腹。
　　舒珩很讨厌皇帝卸磨杀驴的行为,可这并不影响她抓住递到眼前的机会往上爬。
　　皇帝因为年老昏庸忌惮功臣，可下一任皇帝不一定会有这个坏毛病，舒珩这样安慰着增加。
　　至少三皇子诚王看起来并不是太认可这样的行为，还知道北境战事为重，不能这个时候克扣粮草。
　　-
　　得知三日后便要出发押送粮草后,舒珩特意换上一身素色为主的衣服,带着些许祭拜用品去到外郊一处墓地。
　　镇北大将军虽然被扣上犯上作乱和冒犯后妃的污名，但皇帝还没有丧心病狂到让其父子尸骨暴露于荒野，默许某些人为其修建陵墓和祭拜。
　　“舒大人也来了？”诚王的声音从身后冒出来,让舒珩下意识收起脸上的悲痛和愤懑,回头看向他的时候,脸上只有些许遗憾。
　　“下官见过诚王殿下。”舒珩作揖行礼。
　　“在外你我之间就不必在意礼节，三日后本王还需要舒大人多多关照呢。”诚王笑着说道，他的年纪比舒珩还要小上五岁，如今不过弱冠之年。
　　舒珩不接话，只是微微低头表示自己的恭敬。
　　“忠勇侯一案疑点重重，本王曾经向父皇进言彻查此案，只可惜魏王强烈反对，最后只能不了了之。”诚王一脸唏嘘。
　　“黎世子和本王的关系不错，我们二人时常一起赏花看月，没想到……”
　　“唉……”诚王长叹一声，从随从手里拿起酒坛子，掀开盖子后慢慢倒在面前的地上。
　　“现在本王只能以这种方式，同黎世子一起饮酒了。”
　　舒珩将诚王的动作收入眼底，不过她并没有发表自己的看法，只是默不作声站在一侧。等到诚王停下动作，才点燃带过来的香火蜡烛，弯腰祭拜。
　　“舒大人，今天天色尚早，不如和本王一同去清点一番粮饷数量？”诚王发出邀请。
　　在诚王看起来，舒珩是个有真才实学并且没有靠山的状元，这样的人很容易被自己拉拢。
　　而且舒珩似乎入了父皇的眼，如果两人可以顺顺利利从北境回来，舒珩就能成为他麾下的一员大将。
　　“劳烦殿下陪下官跑这一趟。”舒珩没有拒绝。
　　清点粮饷本就是她的任务，多一个皇子陪同，她查验的时候也能更加仔细，免得被人以次充好，导致自己的小命留在北境。
　　说是押送粮草，但京城户部不可能把京城的存粮全部都押送到北境去。
　　抛开会不会影响京城粮食价格不说，单是运送的费用就是一笔天文数字。
　　所以实际上户部给出的粮食只足够养一支两千人的运粮队伍，真正要送到北境去的粮食需要沿路慢慢采购。这样一来可以避免某个地方粮食价格大幅波动，二来也能减少运送粮草的成本。
　　黎见微要的是足够三十五万大军吃上三个月的粮食，按照目前一两银子一石粮的物价，皇帝明面上是拨了一百万两白银出来采购粮食，可实际户部能拿出多少就不好说。
　　“诚王殿下，小舒大人，不是下官不配合，而是国库的银子实在不够，能拿出来的粮饷就只有那么多。”户部官员在舒珩清点的时候满脸为难。
　　户部这几天正为皇帝轻飘飘的一句一百万两军饷忙的焦头烂额，国库一年看起来能收上来两千多万两，可南方平叛难道不要钱吗？
　　各种官员俸禄难道不要钱？皇帝想要修个*院子建个行宫难道不要钱？
　　更别说南方需要的不仅仅是平叛，还需要出钱赈灾，战后抚恤金也是一笔大额支出。
　　所以国库看似有足足一千万两的白银，可实际上有一半是绝对不能动的，剩下的也要紧巴巴分到每个地方。
　　“陛下的旨意已经下发到北境，一百万两银子户部只给五十万两，你难道想要让殿下陷入险境，你是何居心！”舒珩当即发难。
　　原本只是走个过程的诚王愣了一下，随后立刻反应过来这件事和自己息息相关。
　　户部给的银两只有一半的话，那么运送到北境的粮草也就只有一半。要是被黎见微借题发挥，自己岂不是危险了！
　　“尔等这是抗旨不尊！要北境将士饿着肚子迎战匈奴吗！”三皇子怒目而视，看起来被气得不轻。
　　这肯定是他上头两个好哥哥从中作梗，故意让户部不给自己银子！他们一定盼着自己在北境出事！
　　户部官员看似唯唯诺诺，可嘴里一步不让，“殿下息怒，这不是小人能决定的，小人也只是奉命行事而已。”
　　舒珩开口：“奉谁的命令？难道他的命令比陛下的命令还有用吗？”
　　诚王冷哼一声，没有给这个户部官员一点面子，“本王明日还是这个时候过来，如果银两不足的话，本王就亲自抓你去向父皇请罪！”
　　在诚王气冲冲离开后，舒珩也没在户部多留，不过即便这样等她回到住处的时候，天色也已经快要暗下来。
　　“公子，这几天你吃的太少了，这样下去身体怕是会撑不住。”看到几乎没被动过的饭菜，管家忍不住提醒。
　　“刘姨，我今天在祭拜镇北大将军的时候，遇见诚王了。”舒珩长叹一口气，“皇子们都清楚镇北大将军是被冤枉的，为什么无人替他伸冤，就因为这是陛下想要看到的？”
　　“公子，担心隔墙有耳。”管家压低声音说道，“这些事情您心中有数即可，切不可随意说出口。”
　　舒珩抿了抿唇，“刘姨，我真的能为父亲翻案吗？镇北大将军为大晋做了那么多事情，到头来都落得这样荒谬的结局。随着时间的流逝，满朝文武几乎都已经接受镇北大将军畏罪自杀这个结果，想要为他翻案的官员越来越少。”
　　“日后就算我找到真相，那些官员会不会为了不得罪曾经的内阁首辅，同样选择装聋作哑？”
　　管家在听到后忍不住叹气，“公子，或许现在的您拿着证据没用，但只要公子能入阁，就算没有证据，说不定也能为大人翻案。”
　　“只要公子能顺利从北境回来，青云直上并不是难事。还望公子忍耐，学会适应官场。”
　　舒珩没说话，她只是觉得自己似乎有些没出息。
　　明明之前还有胆子冒着被砍头的风险女扮男装通过科举入仕，但在成为状元入翰林院后，心气反而被磨平，开始畏手畏脚，不敢得罪身边任何一个人。
　　“公子，当务之急是尽可能做好准备。如今已经入秋，要是在北境耽搁时间太久的话，或许就要开春才能回来。”
　　“镇北大将军的死绝对不会被北境将士轻轻揭过，如若公子被迫留在北境的话，说不定还会暴露身份。”
　　舒珩点了点头，如果不是刘姨，她现在可做不到穿着身上这套官服，说不定还顶着罪臣之女的身份在教坊司下当一名官妓，被迫陪酒卖笑。
　　-
　　诚王的威胁对户部来说有些用处，但并不足够让户部因此妥协。
　　没钱就是没钱，即便是陛下亲自过问，户部侍郎也有胆子说银两不够，能凑出这六十五万已经非常不容易了。
　　是的，诚王的威胁让户部多给了十五万两，距离一百万依旧有足足三十五万白银的空缺。
　　也就是说，将士三个月的粮食，舒珩最多只能凑到两个月的，这还是沿途粮食价格正常的情况下。
　　诚王自然不满意这样的结果，他也说到做到带着户部的人去找了皇帝。但即便如此也没能改变太多，最后还是皇帝看在诚王有孝心的份上从内库拨了五万两给他，凑齐七十万两银子。
　　两日后，舒珩骑马跟在诚王的身后，一路北上开始购买粮食。
　　根据地方官员汇报上来的消息，大旱对各地收成都有影响，但粮价总体稳定，一两白银依旧可以买到一石。
　　这个消息是舒珩在做朝会记录时亲耳听到的，因着京城的粮价确实稳定，所以她并没有怀疑这话的真实性。
　　但她不过从京城往外走了两百里，粮价就从每石一两变成一两二钱，要不是诚王在知府面前露了脸，舒珩甚至做不到以这样的价格大批采购粮食。
　　“舒大人，不是粮商奸诈，而是今年收成看着就不行，亩产几乎对半砍，大家都忙着囤粮，粮商们都收购不到太多粮食。”知府一脸为难。
　　“□□旱波及的是南方。”舒珩面无表情。
　　知府应的有理有据，“我们这里也出售南方的稻米，南方可是鱼米之乡，产量一旦减少必定是牵一发而动全身。”
　　舒珩不能否认这一点，只能对粮食结构进行一些优化，以丰富食物种类的方式增加粮食总量。
　　诚王最开始也在跟着着急，可在看到舒珩兢兢业业收购粮食以后，反而慢慢放下心来。
　　此行能安抚好黎见微把人带回来是最好的，但如果做不到，自己作为当朝皇子也不会有太多危险。
　　黎见微一个三品将军，难道还敢对他这个可能继位的王爷下手不成？
　　-
　　运粮队伍每天按照规定前进赶路，在他们抵达前，边境军已经开始和匈奴在正面战场上有一次交手。
　　按照之前指定的计划，在第一场战斗上边境军就会故意露出颓势，才交手就鸣金收兵，强化对面脑中没有镇北大将军边境军就没用中心骨这一印象。
　　黎见微不是杀过匈奴王子和大将吗？为什么匈奴不觉得她能成为边境军的中心骨？
　　答案很简单，黎见微找协调天就放消息出去，说是京城的皇帝来了诏令，暂时不允许她带兵出征，要等着镇北大将军的谋逆案件彻底盖棺定论才可以。
　　黎见微也确实没在第一次正面战斗时出现，而是亲自带着后勤军在没有修建防御工事的村镇巡逻，杜绝匈奴骑兵来此烧杀抢掠的可能。
　　“伤亡情况如何？”顺利灭掉百余匈奴骑兵的黎见微问道。
　　韩将军：“回将军的话，计划一切顺利，伤亡控制在百人以内。”
　　“将军，京城来的旨意，说是陛下答应给我们充足的粮草，而且还派遣诚王亲自押运。”张将军说道。
　　这样的结果让黎见微有些意外，皇帝敢派皇子过来，这是向自己示好，还是觉得这样能哄骗自己去京城？
　　“就诚王一个人押送？”黎见微问道。
　　张将军：“还有一名户部的员外郎，似乎是去年的新科状元，颇受陛下重视。”
　　一个不算太有用也不算太没用的消息，能参与夺嫡的王爷加上一个朝廷新贵，还不算太难处理。
　　“人到了以后先盘点粮食够不够数量，顺带把押运粮草的士兵打散编到队伍里，不要给他们太多窥探机密的机会。”黎见微飞快作出部署。
　　京城来的士兵里肯定有奸细，但在这个节骨眼她没空一个一个排查，把队伍打散是最好的办法。
　　“要不要派人在路上给他们找点麻烦？”李将军问道。只要将军下令，他愿意现在就带着骑兵去半路截杀京城来的人。
　　黎见微摇头，“既然是带着粮草来的，那就给足对方面子，到时候我亲自去城外迎接他们吧。”
　　“现在最重要的事情依旧是如何诱敌深入，其余的事情可以先放一放，击退匈奴后再谈也不迟。”
　　“是！”众将领齐声应道，他们对黎见微的服从度肉眼可见变得越来越高。
　　-
　　随着和京城的距离越来越远，同样的银子能采购到粮食也越来越少，甚至还出现了以次充好的情况，把陈米当作新米卖给舒珩，把她气得够呛。
　　地方官员倒是滑跪的很快，立刻把所有罪名都推到粮商头上，赶在舒珩动手前将人关入大牢，还表示一定会在一月之内查清楚真相，给舒珩一个交代。
　　这样的说辞把舒珩逗笑了，她是带着送粮草的使命来的，在一个地方停留的时间不会超过两天。
　　一个月之内查清，这和自己前脚离开后脚人被放出来有什么区别？
　　舒珩很生气，生气官商勾结不把朝廷的命令放在眼里，气他们不把北境将士的饥饱放在心上，只顾着自己。
　　可舒珩能做的也就只有生气，地方官员的回答她挑不出任何毛病，她做不到把人从大牢里面带出去亲自审问，也做不到留下一个月逼着粮商被惩罚。
　　最后只能选择以退为进，以不追究此事为筹码，购入到相对多的粮食。
　　一个月后，舒珩带着摸约三十万石的粮食抵达北境。
　　“见过诚王殿下。”腰系白布的黎见微身着玄甲，骑在高头大马上朝着诚王抱拳，行礼的姿态极为敷衍。
　　这让下了马车站在地上需要仰视她的诚王发自内心感到不满，皮笑肉不笑地开口，“将军这是刚刚和匈奴作战回来？”
　　“殿下好眼力，我一个时辰前才砍下三十五名匈奴的脑袋呢。”黎见微露出六颗牙齿，“我正命人在城外筑京观，殿下要不要去看一看？”
　　听到筑京城观三个字后，诚王和舒珩都变了脸色，“不了，本王是来给将士们送粮食的，前线之事本王就不插手了。”
　　“哦。”黎见微敷衍的应了一声，视线从诚王落在随行的舒珩身上。
　　舒珩身上穿着代表品级的官员制服，绯色的官袍在黎见微眼里极为刺眼，要不是对方的腰带是一条没有任何样式的白布，她多半就要趁机发难。
　　“黎将军，奉陛下旨意，特意送来朝廷的粮饷，还请黎将军过目清点，让将士们免于后顾之忧。”舒珩不卑不亢的说道，仰头迎上黎见微的视线。
　　和舒珩想象中的女将军不一样，黎见微的长相并不粗狂，反而很精致，只是五官相对深邃，很符合北境人的容貌特点。
　　黎见微的肤色和京城大部分姑娘拥有的皓白皮肤不一样，是看起来就经常风吹日晒的小麦色，同普通士兵没有太多区别。
　　自觉给足对方下马威后，黎见微才在舒珩第二次邀请自己查验粮草的时候下马，腰挎长剑朝着对方走去。
　　“这位大人怎么称呼来着？”黎见微问道，用如同鹰隼般锐利的眼神盯着眼前这个看起来瘦弱但身形格外挺拔的文官。
　　“下官舒珩，目前为户部员外郎，负责粮食采购和押运。”舒珩有耐心的在此自我介绍。
　　“小舒大人，介意我这一称呼你吗？”黎见微问道，视线从舒珩俊秀的五官移到她不怎么明显的喉结上。
　　“自然可以，只要将军喊着顺口，怎么称呼下官都可以。”被扫视的舒珩下意识紧绷身体，忍住咽口水的想法，努力不卑不亢的回答。
　　“好，那就劳烦小舒大人带路。”黎见微笑了，主动后退半步，免得吓到眼前这个文弱的小白兔。
　　随着黎见微和舒珩越走越远，几乎被完全忽视的诚王忍不住黑了脸。
　　黎见微给自己下马威也就罢了，横竖父皇逼死镇北大将军确实有错，她因此对自己心存怨恨情有可原。
　　可舒珩是在做什么，他难道不知道自己才是主官吗？就这样带着黎见微走了，把他一个王爷抛在这里？
　　“诚王殿下，将军心系将士有些着急，还望您多多体谅。”张将军笑呵呵的凑上来，“如若诚王殿下不介意的话，不妨让末将来为殿下接风洗尘？”
　　张将军的出现让诚王脸色稍缓，语气也柔和下来，“本王自然会体谅黎将军，接风洗尘就不必了，本王只需要一个相对安静的住所。”
　　诚王的野心不小，送粮草带黎见微回去是他明面上要做的事情，而尝试拉拢北境将领，则是他暗地里要做的事情。
　　-
　　“百万粮饷不应该带来百万石粮食吗？怎么就只有不到三十万石？”转了一圈后，黎见微语气不善地开口。
　　“将军，不是下官不愿意，而是旱灾导致粮食减产，以每石不高于一两五钱的价格，下官只能采买到这些粮食。”舒珩拱手说道。
　　黎见微双手环胸，“小舒大人的意思是，要直接给我银两，让我自己去采购？”
　　“我虽然不精通算数，但也知道按照一两五钱的价格，这些粮食也就只价值是四十五万两银子，粮饷应该还剩下五十五万两才是，而不是现在的不到二十万两。”
　　“还是说，小舒大人觉得我是傻子？”黎见微冷哼一声，眼神重新变的充满侵略性。
　　“还望将军恕罪，下官在户部领到的粮饷都在这里。下官不敢保证分毫不差，只敢发誓下官从未贪墨那么一文钱。”舒珩利落的伸出手举起三根指头，“将军如若不信，下官可以发誓，如果以上有一句话是假的，我舒珩必定不得好死”
　　舒珩拎得清，她知道自己的小命现在捏在谁的手里。
　　直觉告诉舒珩，最好不要在这位将军面前弄虚作假，一就是一，二就是二，坦坦荡荡才能不惹怒对方。
　　黎见微没说话，但也没收回打量和审视的眼神。
　　一个女扮男装的人，不仅在去年通过科举成为新科状元，还在一年后升任从五品户部员外郎。
　　是舒珩伪装技术高超，骗过了皇帝和文武百官。
　　还是皇帝故意让舒珩顶替这个身份，以便借助性别优势取得自己的信任，从而除掉自己？
　　黎见微眯起眼睛，立刻在心中做出决定。
　　不管是以上哪一种可能，舒珩都不能离开北境。
　　如果是第一种，那么能骗皇帝和百官足足一年的舒珩肯定聪明，放回去不就是给未来的自己增加打上京城的难度吗？
　　如果是第二种，那就更不用说了，不管舒珩打听到了什么消息，她都要长眠在北境。
　　【作者有话说】
　　搓手手又踩点了[可怜]


第44章 世界三【4】
　　◎大败匈奴◎
　　舒珩心中忐忑,她对黎见微的了解仅限于那些同僚闲聊时的讨论。
　　而她的那些同僚，在谈论到黎见微的时候不管最开始的切入点是什么，到最后都会变成议论她的性别,质疑她的功绩,从而轻视黎见微。
　　最可笑的是,那些谈论时以男子身份高高在上的同僚们,身上都只有穿青袍的资格,明明只是六品、七品官员,却敢看不起一个实权的正三品将军。
　　要知道六部侍郎也只有正三品，大部分官员终其一生也够不到列为高官的正四品。
　　“黎将军,下官能力有限,做不到比这更好。”舒珩缓缓吐出一口气,等待着对方的审判。
　　“我对过程不感兴趣，我只知道陛下要拨给我们一百万的粮饷,而现在粮饷不足。”黎见微往前迈了一步，低头看向比自己矮半个头的舒珩。
　　“在剩余粮饷抵达前,劳烦小舒大人在北境做客。”黎见微露出自己的洁白整齐的牙齿，“哦，诚王殿下也是如此，如果小舒大人想要早日回京复命的话，还请想办法补齐这三十五万两银子。”
　　舒珩下意识屏住呼吸,过近的距离让她嗅到一股没有散完的血腥气,同时也在提醒她，眼前的人是杀伐果断的将军，而不是京城里那些一件小事都可以扯皮很久的官员。
　　“这、下官不能保证,下官需要和诚王殿下商议。”舒珩紧绷神经说道,比起对身份暴露的担忧,她现在需要考虑的是如何顺利活下来。
　　舒珩现在可以百分百确定，黎见微没有把诚王放在眼里。
　　那么问题就来了，在什么样的情况下，一个驻守边境的将军会无视一个深受皇帝宠爱的皇子？
　　舒珩努力进行表情管理，即便是黎见微重重拍了两下她的肩膀，也只是一副下官能力不足办事不利的愧疚感。
　　“行吧，你同诚王殿下好好商量。”黎见微说着捏了一下舒珩的肩膀，看到她忍不住咧嘴后才满意松开。
　　“小舒大人太过瘦弱，这个体格如果和匈奴作战的话，怕是一个回合都撑不过。”黎见微点评。
　　舒珩只能陪笑，“下官体格从小如此，比不上将军英武。”
　　黎见微瞥了舒珩一眼，“既然这样，为了确保小舒将军你不会遇险，就住在我将军府吧，届时议事也方便些。”
　　舒珩心中一紧，“这样会不会太麻烦将军，下官只需要一处小宅院即可。”
　　“不麻烦，你安心住着就行，多久都不会麻烦的。”丢下这样一句话后，黎见微就下令让手下把粮饷往自己的地盘运送。
　　目送黎见微上马离开后，舒珩提着的心放下一半。
　　不过舒珩没着急离开，而是看着北境的将士将粮草一车一车拉走，直到诚王派人来请她才动身。
　　-
　　诚王的住所被安排在内城，和将军府距离不算远，骑马一刻钟就能到。
　　在被晾半个时辰后，舒珩才被侍卫领着带到书房，见到处理完‘公务’的诚王。
　　“下官见过殿下。”舒珩态度恭敬的弯腰行礼。
　　“粮饷交接一事办的如何了？”诚王问道，语气略显冷淡。
　　“黎将军已经清点完粮草和粮饷，但是……”舒珩微微低头，如实转述黎见微的意思。
　　诚王听完后忍不住拍桌，“你说什么？她要本王留在北境？这是在威胁本王？”
　　舒珩没什么反应，只是敛下眼神，“殿下，这是黎将军的原话，如若不能补足这三十五万两的空缺，我和殿下怕是要在北境长住。”
　　“你难道没有告诉她，是户部不给本王银子，而不是本王不给她银子吗？”诚王控制不住语气，“她擅自软禁本王威逼利诱朝廷，这是不想做大晋的臣子了吗！”
　　说不定就是这样呢。舒珩在心中腹诽。
　　舒珩是真的不理解，明明皇帝和满朝文武都知道忌惮镇北大将军，可为什么他们一点都不担心年纪更轻，同样手握兵权的黎见微。
　　难道就因为她是女子？所以轻视她笃定她不会造反？
　　还是他们认为，黎见微也和镇北大将军一样，对君主对朝廷忠心耿耿，只要下诏让她回京，她就会乖乖卸下兵权回来？
　　退一步说，最开始皇帝和文武百官这样认为也就算了，可问题是黎见微已经让前一波带着圣旨来的使者下落不明了啊！
　　有些时候舒珩真的很想撬开那些人的脑袋看看，里面到底装的是脑子还是一团浆糊，怎么能如此愚蠢。
　　-
　　得到大批粮草和银两的黎见微心情很不错，甚至在听到诚王要求自己明天去他府上议事也没生气，只是用前方战事吃紧的理由打发对方回去。
　　看在对方能换来许多粮草的份上，黎见微愿意包容这位王爷的小小情绪。
　　“诚王颇受陛下宠爱，要是不能及时回去，怕是会让朝廷不满。”黎母有些忧心忡忡。
　　“娘亲不必担心，朝廷就算不满又如何？只要我说边境战事吃紧，他们一样要送粮草过来。”黎见微挨着自家娘亲坐下，放缓语调安慰。
　　“这是顾全大局的做法。”黎母下意识解释。
　　“所以我也顾全大局，没有让匈奴入关，而是守着边境。”黎见微说道，语气带着一丝不屑，“娘亲没有必要把朝廷的态度看的那么重要，父亲和兄长如此忠心，说是为皇帝和朝廷呕心沥血也不为过。”
　　“可皇帝是怎么做的？下令让父亲回京述职，不过几天就以如此卑劣的手段把他们逼死！还妄图对娘亲和妹妹下手。”
　　“这样的皇帝有什么效忠的必要？一个连忠君爱国的将军都容不下的朝廷，又何须顾及他们的态度？”
　　黎母长叹一声：“可如若没有先帝提拔，你父亲说不定还是只是一名偏将，陛下登基后还破例封你为将军。”
　　有些道理黎母不是不懂，只是她自小接受的教育就是如此，君要臣死，臣不得不死。
　　更别说黎母在天子脚下生活了二十余年，为了让丈夫和女儿不被忌惮，她早就把温顺听话刻在骨子里，这不是一时半会儿就能改变的。
　　黎见微没有继续这个话题，她理解自家娘亲的想法，也不否认先帝对父亲的提拔，还有皇帝年轻时对自己的赏识。
　　可从前是从前，现在是现在。
　　现在的皇帝早就不是能和自己君臣相得的贤明君主，而是开始大兴土木无视黎民百姓死活，只顾着自己贪图享乐的昏君。
　　贤明的君主值得效忠，昏庸的君主就应该被推翻。
　　“娘亲，妹妹她想好了没有，她是想要从文还是习武呢？”黎见微把话题扯到别处，“如若从文的话，不妨让舒珩教她念书。要是习武，可以从我亲卫里面选一个人拜师学艺。”
　　“婉婉这丫头有些贪心，她想要两手抓。”黎母说道，脸上的表情也有所变化，带着一丝无奈和宠溺，“你看着能不能让她都试试看，要是后续吃不消的话，就让她选一个精进。”
　　“当然可以，婉婉愿意的话就早上习武，午后念书。舒珩日后会住在偏院，我让她每日未、申时过来给妹妹授课。”黎见微一口应下，一点也不觉得这样有问题。
　　作为自己的妹妹，想要文武两手抓怎么能是贪心呢？这分明就是上进！
　　“舒珩他愿意吗？我没记错的话，他是新科状元，似乎还颇受陛下赏识。”黎母有些担心。
　　黎见微笑笑，“娘亲不必担心这个，能给我唯一的妹妹当老师，是舒珩的荣幸，她不会拒绝的。”
　　-
　　舒珩确实没拒绝，甚至还因此松了一口气。
　　黎见微愿意让自己教她十三岁的妹妹，那就代表她一时半会儿不会对自己动手，自己不必担心会忽然下落不明。
　　不过教学归教学，舒珩还记得自己的身份，在第二天就写了一份奏折让人送回京城去。
　　奏折都还没离开北境，就先一步落在黎见微的手里，一同被截获的还有诚王亲笔写的奏折。
　　舒珩的奏折中规中矩，如实说明采购粮食的难处，同时也写了匈奴和边境军的交手情况，直到最后才提到粮草不足无颜离开北境，用这样委婉的方式问皇帝要粮草。
　　“这位小舒大人是个聪明人，她知道奏折想要被送出去，必须过我这关。”黎见微将奏折合上，眼里多出一抹欣赏。
　　“舒珩并不是世家之后，和其余官员也没有深交，只要将军动之以情，一定能将其收入麾下。”亲卫在一边出主意，“将军，要不要我派人偷偷把舒珩的亲眷接到北境？”
　　“让人打听一下，有机会的话就带过来吧。”黎见微没有拒绝，打开诚王写的奏折看了起来。
　　嗯？竟然没说自己的坏话？诚王难道能猜到奏折会落到自己手里？还是他带过来的幕僚足够有脑子？
　　相比起舒珩的委婉，诚王要粮食的语气就理直气壮许多，甚至还夸大描写边境军和匈奴的战斗情况。
　　声称边境军死战不退才拦下匈奴，如果后续粮草供应不足的话，极有可能会引起军中哗变，导致匈奴入关。
　　虽然有贬低自己作战能力的嫌疑，但想到能有效提高要到粮草的概率，黎见微当即选择睁一只眼闭一只眼。
　　“快马加鞭送去京城吧，顺带加强对诚王殿下的保护，绝对不能让心怀不轨之人接近对方。”黎见微把重音落在保护两个字上。
　　亲卫心如明镜，“是，属下马上去办。”
　　-
　　舒珩在开始教学任务后，就几乎接收不到来自外界的消息，唯一的了解途径就黎婉。
　　得知有五万匈奴围住一处重镇要塞的时候，舒珩忍不住多问了两句，“黎将军不派兵支援吗？”
　　“这个我也不清楚，我连史记和春秋都没有学完，姐姐一般不和我聊这个。”黎婉说道。
　　舒珩换另一个问题：“黎将军这几天都在府上？”
　　黎婉眨眨眼，想到自家姐姐的叮嘱后，如实说道，“姐姐前天在，不过昨天没回来，今天不知道会不会回来。”
　　“小舒大人，今天还是学史记吗？”
　　“嗯，你先通读三遍，有什么不懂再来问我。”舒珩应道，在心中开始推测前方的战况。
　　北境对匈奴的防御基本由一座主城和八座重镇要塞组成，如今舒珩在的位置就是主城，算是最后的防线。
　　此外拱卫主城的八座要塞均匀分布在四周，每个要塞都有重兵把守不说，还各自修建了工事和官道。
　　如若某处遭遇大规模敌人的话，援军最快一天之内就能抵达，彼此间守望相助。
　　按理来说，这样的防御构成最不怕的就是被围城，只要援军一到，完全可以两面夹击匈奴，为什么还会有要塞被围的消息传来？
　　难道匈奴倾巢而动，连带着把援军也给堵上了？
　　舒珩猜对的了一半，匈奴确实倾巢出动，试图堵住支援的军队，一举拿下要塞，随后直捣黄龙。
　　但匈奴不知道则是一场布局已久的陷阱，他们通过内奸得到的消息是假的。前来支援的军队根本就不是什么一万人，而是足足三万人。
　　原本五千骑兵可以轻松将一万步兵斩于马下，可在敌人换成五千骑两万五步兵的情况下，被冲散队伍的就变成匈奴。
　　更别说步兵中还有弓弩手，骑兵都还没靠近，就被三轮齐射带走大半。
　　援军是兵分两路走的，匈奴的拦截队伍也被分成两个，而且还都是大手笔的五千骑。
　　原本匈奴的计划是，派遣骑兵截住两侧而来的援军，随后换上他们的衣服，和围困要塞的将士演上一场以假乱真，骗边境军打开城门，最后以最小的伤亡带下拿到要塞。
　　可在匈奴骑兵被包围截杀后，上演以假乱真的就变成了边境军，匈奴在看到同伴策马而来的时候，还以为是计划出了问题。
　　直到骑兵队伍靠近，他们看到黎见微那张满是汹涌杀意的脸靠近时，匈奴大将才意识到中计的人是自己。
　　擒贼先擒王，黎见微舞着长枪直奔匈奴大将而去，跟随她冲锋的亲卫负责帮她解决两侧的敌军，以便自家将军能和对方一对一。
　　匈奴大将也算有些本事看着来势汹汹的黎见微并不露怯，仅用几个呼吸的时间就提刀上马，同样朝着黎见微冲杀而来。
　　兵刃相交，匈奴大将只觉虎口发麻，差点就握不住手里的长刀。
　　没等他缓过来，冒着寒光的枪尖已经朝着他的咽喉袭来，逼他往后仰去才躲过这致命一击。
　　不愧是天生神力的将军，黎见微果真和传言一样的难对付！
　　匈奴大将在心中发出惊叹，丝毫不敢轻视对方，每一招每一式都拼尽全力，额头青筋暴起，还不停大声喊叫给自己打气。
　　平心而论，匈奴大将的战斗力不弱，甚至可以和擅长冲锋的韩将军打成平手。
　　只可惜他今天遇见的不是韩将军，也不是实战能力稍弱的张将军，而是找不到任何缺点的黎见微。
　　在第十五次兵刃相接的时候，匈奴大将已经握不住手里的武器，手中的长刀差点被击飞出去。
　　等到匈奴大将重新握住兵器后，黎见微的枪尖已经毫不讲理的刺破他胸前的盔甲，在他的心口捅出一个洞来。
　　主将一死，匈奴的队伍就更乱了，有的想跑，有的想要拼死一战，场面极其混乱。
　　黎见微这一仗是奔着让匈奴元气大伤来的，所以她一点都没有留情，一次有一次带着骑兵冲锋，收割着手上还拿着兵器匈奴士兵。
　　只有那些丢掉兵器脱掉甲胄，举手跪在地上的匈奴，才侥幸留下一条性命。
　　六万的援军加上要塞内的两万将士，一共八万边境军和五万匈奴拼杀。
　　边境军的战损比例要低出匈奴许多，但最后的战死人数依旧超过三千，加上受伤的将士后，数量直逼一万。
　　“将军，还有小股匈奴往北逃窜，需要属下带人去追吗？”统领问道，她带着姐妹几乎杀红了眼。
　　“穷寇莫追，优先治疗受伤的士兵。”黎见微想要抹去眼皮附近沾染的鲜血，可在她伸出手后，才发现自己手上的血迹更多。
　　黎见微放弃擦脸，“安排人去检查战场，只要还有一口气就努力把人给我救活。”
　　“将军，还活着的匈奴，需要拉回来当俘虏吗？”统领问道。
　　“给他们一个痛快就行，我重金采购的药材可不会用在敌人身上。”黎见微毫不犹豫给出回答。
　　除非匈奴不是战败，而是带着全部族人向自己投降，黎见微才会考虑救助那些人。
　　“是！”统领应得干脆利落，她本来就是打算抹他们脖子的，这下可以更加理直气壮的动手了。
　　-
　　舒珩连着半个月都没能在将军府见到黎见微，直到北境下了一场雪，她才看到身上穿着玄甲的黎见微从马上下来，大步朝着黎婉走去。
　　“姐姐，你终于回来了！”黎婉给了自家姐姐一个超大的拥抱，随后她就发现自己被抱起来。
　　姐妹两人是同一个爹妈生没错，但在京城长大的黎婉比黎见微要矮一个头多，才到对方的胸口。
　　即便是和十三岁的黎见微比较，也要矮上两寸左右。
　　“府上一切安好？”黎见微把妹妹放下来，努力露出一个温和的笑容。
　　“我和娘亲都好，我已经能马上拉弓了！而且还和舒大人学完了史记！”黎婉挺胸抬头，语气骄傲。
　　“很不错，有没有什么想要的东西？”黎见微摸了摸自家妹妹毛茸茸的脑袋。
　　“唔，姐姐能给我定制一套盔甲吗？我想和军营里的士兵切磋。”黎婉仰着头，看向自家姐姐的眼神中*满是崇拜。
　　“好，我让最好的师傅为你量身打造。”黎见微笑着说道，“你好好练习骑射，到时候带你去冬猎。”
　　黎婉：“好耶，我一定努力练习！”
　　哄完妹妹后，黎见微才将视线挪到舒珩身上。
　　舒珩自从入住将军府后，就没有在穿过官袍，身上穿着大多和今天一样是青色长袍，只不过刺绣样式有些许不同。要是搁远处看的话，和路边的竹子没什么两样，挺拔青嫩，给人一种宁折不弯的感觉。
　　黎见微脸上的笑容多了几分客套，“小舒大人，许久未见，你怎么看起来还是那么文弱？再过一段时间，怕是婉婉都能轻松拎起你。”
　　舒珩不知道如何应答，只能保持微笑，“恭贺将军凯旋归来。”
　　“哦？你怎么知道我打胜仗了？”黎见微挑眉。
　　舒珩不卑不亢：“下官偶尔也会出门走走，能听到百姓为击退匈奴欢呼雀跃。”
　　“哦，朝廷的粮草运过来了没有？”黎见微问道。
　　舒珩拱手：“冬日北境积雪严重，加上各地州府粮食价格上升，欠着的粮草怕是要等开春以后才能运过来，还望将军体谅。”
　　“我体谅你的话，谁来体谅饿肚子的将士呢？”黎见微反问，“更别说此次战役伤亡人数过万，战后抚恤也需要许多粮食和银两。”
　　舒珩听的心里一紧，“将士们的伤亡情况如此严重？”
　　黎见微点头，一点都不心虚，轻伤也是受伤，当然能算在伤亡人数中，“匈奴人向来凶狠，不然北境也不必常年驻守大军。”
　　“两军交战出现这一的伤亡情况在正常不过，将士们都在用性命捍卫边境，让远在千里之外的官员可以在京城安枕无忧。”
　　“只盼着那些寻欢作乐奢靡享受的官员，愿意从手指缝里露出一点银两来，不要连将士们的抚恤金都不愿意给。”
　　舒珩抿唇，她很想反驳绝对不会出现这样的情况，但想起来最新听到的消息后，又一个字都说不出来。
　　北境的将士在流血牺牲，京城的皇帝却准备修建新的宫殿，就为冬日能更好的欣赏雪景。
　　舒珩：“下官这就写奏折给陛下，陛下如若知道将军大败匈奴，一定会拨款赏赐将士们，下发抚恤金给他们的家眷。”
　　黎见微嗤笑一声，“要是你的陛下不愿意给将士们银子呢？你又能做什么？”
　　舒珩无言以对，这样的情况会出现的概率也不是没有。毕竟匈奴已经击退，而……
　　“将军觉得下官能做些什么？”舒珩垂眸问道。
　　“如果你的陛下做不到的话，就把你赔给我的吧。”黎见微说道，不经意间就向着舒珩丢出重磅消息。
　　“你家里的那位管家，估计再过几天就能到北境，到时候就和你一起住在我这里吧。”
　　【作者有话说】
　　搓手手熟悉的踩点[亲亲]


第45章 世界三【5】
　　◎起兵！◎
　　黎见微不是和舒珩商量,而是直接通知，根本就没有给她拒绝的机会。
　　得知刘姨不日就要抵达北境后，舒珩的心是忽上忽下,一时间不知道该如何是好。
　　“将军为何这样做？”想不明白的舒珩选择直接问,她很清楚自己现在就是砧板上的鱼,只能任由眼前的黎见微处置。
　　“你是个聪明人,我身边也恰好需要聪明人。”黎见微笑了,她第一次在舒珩面前露出发自内心的笑容。
　　“即便我是女子？”舒珩冷静的问道。
　　黎见微都能把刘姨带回来,肯定也看出她的身份，这个时候挑明是最好的。
　　黎见微：“你问了一个很愚蠢的问题。”
　　舒珩：“将军,我的仇敌是内阁首辅,中极殿大学士。”
　　“我知道他,他曾经多次弹劾我，说我一介女子不该成为将军。”黎见微啧了一声表达对他的嫌弃。
　　“你放心好了,只要你死心塌地跟着我，就算我杀到京城他第一个过来跪拜我,他的人头也归你。”
　　舒珩：……
　　这坦白的也太快了吧？她能说自己还没做好成为叛军的准备吗？自己不过是想要试探一下而已！
　　“你愿不愿意死心塌地追随我？”黎见微笑着问道，她可不是什么霸道的人，她有给舒珩选择的。
　　只不过一个选择是誓死追随自己，另一个选择是成为自己的剑下亡魂。
　　当事人舒珩并不觉得自己有选择，只是她同样也不排斥追随眼前的人,深吸一口气后弯腰作揖,“属下能力有限，将军如若不弃，愿为将军分忧。”
　　“说的什么话,你可是三年才出一位的状元,如若你能力有限的话,那满朝文武岂不都是废物。”黎见微笑着说道，亲自把人扶起来，态度一下就变了。
　　“之前给你安排的院落有些僻静，冬日取暖也不方便，不如换到正院来，就住在我院子里的东厢房如何？”
　　舒珩一时间没能适应黎见微的态度和她灿烂的笑容，“这、这就不必了，属下看起来是有些瘦弱，但身体还算强健。”
　　黎见微笑眯眯地开口，抬手拍舒珩肩膀的力道比上次要轻上许多，“没事，我麾下多为武将，很缺少像舒珩你一样的人才，你要是住的远了，我会担心你的。”
　　舒珩拒绝无果，就这样晕乎乎的答应了下来。
　　随后舒珩就看到黎见微让亲卫在一刻钟内把她院子里的东西换了位置，甚至在晚上用膳的时候，还拉着舒珩一起。
　　真正经历大起大落后，舒珩脸上的表情变得波澜不惊，看似是胸有成竹，实则已经彻底放弃思考，选择随遇而安。
　　“姐姐，你是看上小舒大人了吗？”吃完饭后，黎婉忍不住凑到自家姐姐身边问道，“小舒大人相貌不错，也很有才学，可他比姐姐你还要矮半个头呢。”
　　黎见微摸摸妹妹的脑袋，“那又如何，女子能有舒珩这般身量已经很不错了，她比诚王都要高上那么一点点呢。”
　　“啊？小舒大人是女子？”黎婉目瞪口呆。
　　“嗯？你难道看不出来？”黎见微也颇为震惊，要不是舒珩是女子，她怎么会放心自家妹妹和对方在一个院子里独处。
　　“额，我就是觉得小舒大人有些瘦弱，看起来很有礼貌。”黎婉呆愣愣的眨眼，她还真的没看出来小舒大人是女子。
　　不过黎婉觉得这不应该怪自己，要怪就怪京城中有太多长相秀气的少爷公子。小舒大人和那些喜欢往脸上涂抹胭脂水粉的人比起来，还是颇具阳刚气的。
　　“以后舒珩给你授课的时间从两个时辰改成一个时辰，她要帮我做事。”黎见微说道。
　　黎婉飞快点头，孰轻孰重她还是分得清楚的，就按照她目前的水平，让一个举人来教她都绰绰有余。
　　-
　　舒珩很快按照黎见微的意思，在奏折中着重强调边境军和匈奴死战不退，最后匈奴折兵五万，边境折损三万将士。
　　按照大晋的规矩，牺牲将士的家眷将会免去所有赋税三年，并且由朝廷一次性支付二十两的抚恤金。
　　三万将士就是六十万两，加上之前朝廷拖欠的粮饷，又是差不多一百万两银子。
　　除此以外，舒珩还在奏折中暗示，诚王的在北境的处境不太好，不仅活动区域受限在内城，平时还会有数百将士‘护卫’诚王的安全，只要离开住处，身后就会有不少于十名本地护卫。
　　奏折和军报在年前被送到皇帝的御案前，为了增加舒珩奏折的可信程度，黎见微的奏报上写的是歼敌六余万，将士伤亡十万，狮子大开口向朝廷索要两百万两的抚恤金。
　　皇帝先看的是黎见微的军报，听到匈奴大败后，脸上忍不住浮现出笑意来。
　　匈奴到底是谁击败的并不重要，只要在位的是自己，那么这次胜利就会在史书上成为自己的功绩。
　　看到将士伤亡高达十万人后，皇帝先是下意识心疼，但在反应过来后神色就变得微妙起来。
　　边境军三十万一下折损十万，这不就代表黎见微能调动的士兵变少了吗？这正是夺她兵权的大好机会！
　　不过在看到舒珩的奏折后，皇帝的脸色又变得难看。
　　十万人和三万人中间差了足足七万人，黎见微多要这一百四十万两银子做什么？难道是想要趁机豢养私兵？
　　权衡利弊后，皇帝将边境大胜的消息宣言出去，同时宣布赦免黎家剩余所有人罪名，让黎见微成为新一任镇北将军，官拜正二品。
　　此外还赏赐黄金千两，良田千亩，绢布百匹等赏赐，下旨让黎见微带着有功的将领和诚王一起回京城接受赏赐，
　　这次皇帝的旨意可不是偷偷摸摸下的，而是在下旨后特意派遣能代表皇帝的仪仗队从京城出发。
　　一路上招摇过市，不断宣言皇帝对镇北将军的重视，试图用这样的方式压下之前不好的言论，用了差不多一个月才抵达北境。
　　皇帝的小算盘打得很响，但黎见微根本就不入套，而是当场表示自己不需要任何赏赐，只要陛下能彻查父亲谋逆一案，还父亲一个清白。
　　负责宣读旨意的官员和诚王变了脸色，“黎将军如若想要彻查老将军的案件，不妨在面见陛下的时候提出，将军才立下大功，想必陛下一定不会拒绝。”
　　“我本意也是如此，但阵亡将士还没有安顿好，我要亲眼看着抚恤银两发到他们家人的手里，才能放心离去，还望陛下.体谅。”黎见微拱手说道。
　　诚王有些着急，“抚恤一事朝廷会派遣对应官员负责，当务之急还是回京向父皇复命，让于朝廷有功的将士们得到赏赐。”
　　“殿下，末将以为战后事宜更为重要，陛下英明神武，定然不会因为我们不在京城就收回赏赐。可在北境牺牲的将士们不同，如若不把抚恤银两送到他们的家人手里，末将寝食难安。”张将军开口说道。
　　“末将也这样觉得，如若陛下信任将军忠君爱国，一定也愿意相信老将军忠君爱国，定然不会谋逆犯上，更别说勾结匈奴！”
　　“还望陛下和殿下.体谅，我等实在不忍心踩着同袍们的尸骨升官！也不愿在老将军被平反前接受赏赐！”
　　“牺牲的将士们都是老将军一手带出来的，生前就盼着陛下可以还老将军清白，还请钦差转述此话，恳求陛下下旨彻查老将军一案！”
　　在场的将领们一个接一个发声，他们都不急着要赏赐，而是要求朝廷为老将军翻案，要求朝廷把将士们的抚恤金送到北境来。
　　众怒难犯，宣读旨意的官员想到黎见微会不配合，但他没想到对方的态度如此强硬。
　　“事关重大，容我上报朝廷商议。”官员不敢来的硬的，只能采用拖延的方式。
　　五天后，加急的奏折被送到皇帝案桌前，让他气不打一处来。
　　“父皇，不如先答应下来，现在最重要的是让黎见微离开北境。”周王出主意，“她的依仗不过是那些效忠老将军的旧部而已，只要父皇为其平反，那些将领自然不会跟着闹事。”
　　“至于抚恤银两一事，不如先送一批过去，剩余的慢慢给就是。”
　　皇帝沉默不语，直到周王开始不安，他才开口，“你负责彻查黎良谋逆作乱一案，务必将始作俑者查出来，给北境将士一个交代。”
　　周王眼睛一亮，父皇这是在暗示自己什么吗？
　　“父皇，儿臣一定尽快查明真相！”周王忍不住露出一抹喜色。
　　皇帝眼里多出一丝厌恶，儿子长大以后果然心就野了，他还没老呢，就开始惦记自己屁股下的龙椅。
　　老大不中用，老二看着也不行。老三倒是有些孝心，就是能力不太够，身为皇子竟然被一个将军软禁那么久，瞧着还不如一个舒珩有用。
　　好在自己除这三个及冠的儿子外，还有一个才满八岁聪慧懂事的小儿子。
　　周王并没有意识到，他的好父皇在默许他们兄弟间互相残杀的时候，就已经在心里把他们从继承人选中踢出，他还在沾沾自喜，觉得自己终于成为最后的赢家。
　　压在自己头上的长子很快就会被他收拾，而被父皇宠爱的诚王，还不知道什么时候能回来。
　　退一步说，就算父皇真的愿意给银子把人赎回来，诚王也要落得一个办事不利的名头，怎么和自己这个帮助镇北大将军平反的嫡皇子比？
　　-
　　“将军为何不趁机发兵清君侧？”舒珩忍不住问道，“等到陛下真的查清真相，将军就师出无名了。”
　　“不急，将士们需要时间修养，战后抚恤也还没彻底落实。”黎见微一脸淡定，“皇帝今天能松口为我父亲平反，明日就能松口给北境军下发两百万的抚恤银。”
　　“如果真的能多出两百万两银子的话，我晚上一年起兵清君侧也无妨。”
　　“可是将军，这样大义就不在您身上了。”舒珩有些着急，在她看来将士的情绪是很重要的，如果怀着为老将军讨回公道的想法，将士们的配合度会非常高。
　　可如果只是纯造反的话，免不了有些将士会担心造反失败的严重后果，因此心声退却，甚至在对战的时候失去士气。
　　“小舒大人，你觉得现在的皇帝，当真是民心所向吗？”黎见微问道，“你是从京城过来的，应当比我更加了解外面的情况。”
　　“南边至今都没有彻底平定叛乱，皇帝对外面增加的粮价不管不问，只会一昧增加赋税来满足一己私欲。”
　　“我相信你也看出来了，皇帝并没有特别在意诚王，也不在意他的其他两个儿子，他只在乎自己。”
　　“即便父亲得到平反，皇帝也不会从昏庸变得圣明，他的所作所为只会让百姓对其彻底失望。”
　　舒珩愣住，算起年龄她比眼前这位将军还要虚长两岁，可她的阅历在对方面前简直不值一提，有些问题更是没有对方看得透彻。
　　“小舒大人，我们现在需要做的就是多囤粮，不断练兵，等待合适的机会。”黎见微拍了拍舒珩的肩膀，“比起为父亲平反而出兵，为天下苍生清君侧岂不是更好？”
　　舒珩自叹不如，“属下不如将军看得透彻。”
　　“可你比百官看得透彻。”黎见微说道，“比坐在龙椅上的人更加清醒，这样就足够了。”
　　-
　　周王的效率很快，不到一个月就拿着充足的证据在朝廷上揭露真相，矛头直指魏王。
　　魏王自然不承认，幕后黑手是他没错，可他并没有自己动手，而是安排心腹去做的。
　　投靠魏王的官员也很懂事出来顶罪，将罪名全部揽在自己身上，随后撞柱自杀。
　　皇帝对周王的办案成果表示认可，但他也没有真的罚魏王什么，而是批评他御下不严，罚了三年俸禄。
　　同时皇帝还假惺惺追封蒙受冤屈的黎良为忠国公，破例以亲王规格重新安葬，算是给北境将士一个交代。
　　借由重新安葬黎良父子的理由，皇帝下令让黎见微带着家眷回京主持丧事，同时接受之前欠下的赏赐。
　　在皇帝看来，他已经足够放低姿态，用追封一事弥补自己之前的小小错误，黎见微应当见好就收，乖乖回来任由他拿捏。
　　装睡的人很难被叫醒，沉浸在权力中的皇帝也很难认清现实。
　　他根本就猜不到，黎见微前脚收下他让使者带过去的二十万两银子，后脚就以清君侧的名义带着十二万精锐从北境动身。
　　“清君侧？朕不是已经帮黎良平反了吗？”皇帝大惊失色。
　　“回禀陛下，叛将黎见微声称背后的主谋乃是魏王和首辅，陛下如此处理无异于是在包庇元凶，而且抚恤银迟迟不发下来，就是因为魏王和首辅从中作梗。”大臣低头汇报。
　　“岂有此理！她哪里来的证据！竟敢胡说八道！”皇帝摆明不相信，如果只是魏王参与其中他也就认了，他亲自选的首辅怎么可能是主谋。
　　“陛下，叛将说她手里有魏王和首辅通敌叛国的证据，是匈奴的王子为求和亲自送过来的。”大臣把头埋得更低，生怕传话的自己会被波及。
　　“怎么可能！简直一派胡言！”皇帝被气得不轻，这不是摆明了无中生有吗！
　　一个是皇长子，一个是内阁首辅，他们就算是疯了也不会想到去勾结外敌的！这不是硬把罪名往他们头上扣吗！
　　就在皇帝想要发怒的时候，他猛然意识到，黎良父子身上通敌叛国、犯上作乱、冒犯后妃这些罪名，似乎也是被自己硬扣上去的。
　　“来人，召内阁大臣议事！”皇帝开始深呼吸平复情绪。
　　事到如今，皇帝依旧不觉得自己有错，而是觉得黎见微太不过不识趣。即便黎良父子冤死又如何？他不已经帮忙平反了吗？
　　北境打仗他也没有落井下石，黎见微张嘴要的粮草他给了，抚恤金也已经送过去二十万两，甚至还加封一个黎见微一个女人为镇北将军，她凭什么还不知足！
　　难道要自己作为天子的自己，亲自下罪己诏认错不成！未免太过不识好歹！
　　-
　　黎见微原本是想要等着皇帝继续犯错，在皇帝被百姓声讨的时候再顺应民意揭竿而起。
　　可黎见微高估了皇帝的智商，她没想到皇帝竟然不愿意舍弃儿子，而是让一个侍郎顶罪，还再妄图把自己骗到京城去。
　　这下好了，黎见微不用等，舒珩也不用担心。
　　在一个晴朗的好天气，黎见微宣布要除奸臣清君侧，当即挥军南下，诚王也被她一并打包带着以备不时之需。
　　北境和京城的距离足足有一千多里远，黎见微的目标是在过年前围住京城，逼皇帝认错，然后宣布退位。
　　但在揭竿而起后，黎见微才发现这一路走来尤为顺利，甚至在离开北境百里后才遇见对第一个自己大门紧闭的府城。
　　面对紧闭的城门，黎见微没急着攻城，而是让张将军出去喊话，给对方一个时辰的时间考虑，是主动开打城门，还是等着他们杀进来。
　　此时朝廷平叛的诏令还没到，地方州府的能调动的驻军还不到一万，不管是谁都知道动手以后的结果。
　　“将军，让属下去游说知府吧，我父亲同他有一些交情。”在喊话无果后，舒珩主动请命。
　　“我只能额外给你一个时辰的时间。”黎见微说道，兵贵神速，在朝廷集结大军前她必须占领足够多的地盘。
　　舒珩作揖，单人单骑去到城门下。
　　自报姓名后，城门被打开一条小缝隙，舒珩顺利进入内城。
　　黎见微带着将士守在两里之外，时不时抬头看向天空，借此判断已经过去多少时间。
　　“将军，距离舒珩进城已经过去差不多一个时辰了。”张将军提醒道。
　　黎见微嗯了一声，视线落在依旧紧闭的城门上。
　　张将军见状也不再多言，而是骑着马在黎见微身后，等着她的命令。
　　又过去一刻钟后，在张将军忍不住第二次提醒的时候，立在城墙塔上的旗帜被取下，城门也紧跟着被打开，依稀能看到舒珩站在门口努力挥舞手臂。
　　黎见微露出笑容，“走，让将士们入城休整。”
　　张将军在心里松了一口气，“是。”
　　黎见微一马当先，没一会就跑到城门口，居高临下看向舒珩。
　　“将军，属下不辱使命。”舒珩笑着开口，她的身后正站着平阳府内的大小官员。
　　“下官平阳知府拜见将军。”知府恭敬行礼，同时将自己的官印双手奉上表明态度。
　　黎见微嗯了一声，用眼神示意舒珩将官印接过来。
　　“上马。”黎见微随后朝着舒珩伸出手。
　　拿着官印的舒珩愣了一下，将军这是要同她共骑一匹？
　　“坐到我后面。”黎见微开口提醒。不费一兵一卒就能拿下平阳府，舒珩的功劳是最大的，她值得和自己一起入城。
　　看到将士们越来越近后，舒珩没有太多时间思考，只能伸手握住黎见微的手，随后借力上马。
　　随着一声驾，黎见微策马朝着内城走去，她身后的舒珩为稳住身体只能努力伸手环住她的腰。
　　马蹄带起一阵烟尘，亲卫紧随其后，牢牢跟在自家将军身后护卫起安全。
　　再后面就是张将军等将领，他们骑马掠过退守在一边的地方官，用这样的行动表示北境军对平阳府的接收。
　　舒珩的骑术不错，但她从未如此畅快的跑过马，拂面而过的风吹得她几乎睁不开眼，让她只能躲在黎见微的身后。
　　“将军，你要去府衙吗？”舒珩大声问道，避免风声带走自己的声音，“如果是的话，将军你走错路了，应该换一个方向。”
　　黎见微见状笑了出来，她没有回答舒珩的话，只是加快速度朝着某个方向赶去。
　　舒珩劝说无果后，只能继续抱着不知道要去什么地方的将军，将身体牢牢贴在有些冷硬的盔甲上。
　　两刻钟后，黎见微才拉住缰绳，在平阳府的粮仓面前停下。
　　“小舒大人，我要来的地方是这里。”黎见微笑着说道，随后利落翻身下马，又一次朝着舒珩伸出手，“劳烦小舒大人和我一起清点粮草。”
　　舒珩的发丝被吹的有些凌乱，在脑袋没反应过来前先一步握住了黎见微的手。
　　“小舒大人？”黎见微挑眉，看着只握手没有其余动作的舒珩。
　　小舒大人这是在干什么，难道要自己抱她下来？
　　【作者有话说】
　　搓手手修了一下最后的，踩点看的可以刷新一下嗷！


第45章 世界三【5】
　　◎盘踞太原◎
　　舒珩眨眨眼,等她反应过来后才发现自己握着黎见微的手，周围的亲卫都在盯着自己。
　　薄脸皮的舒珩忍不住脸红，急急忙忙的下马,甚至还因此踉跄了一下。
　　“咳咳,将军这是要补充粮草吗？”舒珩用轻咳掩饰尴尬。
　　“不缺粮草,但此地的粮价已经涨到二两银子才能买一石粮食。”黎见微说道,“我打算将粮仓里的粮食取出三分之一,以相对低的价格卖给百姓。”
　　“一人限购三斤。”黎见微补充道。
　　舒珩正色道：“将军体恤百姓,百姓也会理解将军的。”
　　“不过是想要少些人因为吃不饱饭饿死罢了。”黎见微慢悠悠松开舒珩的手，大步走到上锁的粮仓门口。
　　粮仓守卫其实还没接到通知,但他十分有眼力劲,只是一昧的站岗,并不对黎见微的行为进行任何阻拦。
　　即便是看到黎见微抽出佩剑砍断粮仓上的锁，也权当什么都没看到。
　　舒珩倒是好心向看守的士兵解释了两句,“知府已经打开城门迎接镇北将军入城，从今天开始你们都只需要听从将军的指令。”
　　守卫互相对视,随后齐声行礼，“拜见将军。”
　　“嗯，起来吧，你们谁负责管理粮仓？”黎见微问道，将长剑入鞘。
　　“回将军的话,小人是这里的管事,粮仓里共有粮食八万石，其中三万石是存粮，剩余五万是今年收上来的夏税。”管事不敢虚报,直接把老底掀开。
　　“存粮怎么那么少？按照平阳府的粮仓应当有不少于十万石的粮食才对。”舒珩皱眉,“我记得去年我并没有在此处采买粮食。”
　　管事露出惶恐的表情,“大人有所不知，从前年开始仓库里的存粮就不足五万石。这两年赋税加重，知府大人为让百姓不至于连粮种都留不下，宽限了不少人的田赋，让他们先欠着。”
　　“只不过上交朝廷的粮食不能少，知府大人只能先用存粮凑数，免得交不上赋税的百姓因此受影响。”
　　黎见微点头，“告诉平阳府的百姓，只要北境军在，我黎见微在，今年的秋粮就不用上交，而且从明年开始田赋按照十税一来收。”
　　管事心中大惊，赋税可是皇帝说了才能算的！现在这位将军如此理直气壮的开口，有点脑子都知道她要做些什么
　　不过管事没胆子在面上表现出丝毫，而是掩面哭泣，扑通一声跪在地上。
　　“将军爱民如子，挽救平阳府百姓于水火之中啊！”管事哭哭啼啼的。
　　不管了，反正现在带着军队接管平阳府的人是黎将军，她怎么吩咐自己怎么做就行了，要是真的被罪责开城门的知府也逃不了干系。
　　管事的配合让黎见微很是满意，她也不墨迹，当即让亲卫负责看守粮仓。
　　“小舒大人，明日就麻烦你带着她们将这些粮食出售给百姓。”黎见微说道，“低价粮出售的消息传开需要时间，尽可能多留点粮食给后面赶来的百姓。”
　　“将军打算驻扎在平阳府？”舒珩问道。
　　黎见微摇头，“我明日会带着五万将士继续往前，争取在朝廷集结大军前拿下太原一带，这样才可高枕无忧。”
　　拿下太原就意味着京城附近易守难攻的城池就被黎见微拿下，随后一路到京城都无天险遮挡，只要兵力充足，不愁攻不下京城。
　　“将军，您这是……”舒珩刚想开口，就发现自己的肩膀被拍了两下。
　　“我不是不信任你的能力，而是平阳府更合适你发挥。”黎见微抢先说道，“你不是说过吗？你的小身板不适合上阵杀敌。”
　　舒珩微微皱眉，“但我可以为将军当说客，就和今天一样。”
　　“如果我不是要拿下太原而是准备进军德顺府的话，我就不会让你留在这里了。”黎见微提醒，“太原知府是个愚忠之人，你要是去当说客的话，只会被砍下脑袋。”
　　舒珩还想争取一下啊：“可是……”
　　“好了，平阳府粮仓的相关事宜就交给小舒大人你负责，我会让刘将军领着两万将士在此处休整。”黎见微再次打断舒珩的话，“这是命令。”
　　“是……”舒珩只能应下。
　　-
　　太原知府算是皇帝的心腹，在得知黎见微起兵后，就第一时间就能调动的军队集合起来，下死命令让他们和太原共存亡。
　　经过两天急行军后，黎见微带着五万将士兵临城下。
　　太原附近的卫所并不多，就算是抽调附近城池的守军也凑不齐一万五千人，想要守城就势必要用人命来填。
　　黎见微照旧是先礼后兵，让嗓门大的韩将军上前喊话。
　　“将军无意为难同为保护百姓而站在这里的将士们，只需要你们打开城门让我等暂时休整即可。”
　　“将军并非谋逆作乱，而是为守护边境牺牲的将士们讨要公道，为被赋税压垮的百姓向陛下请命！”
　　“平阳府的百姓已经不需要缴纳秋粮，还能每石一两银子的价格买到粮食！这就是将军想要替百姓向陛下争取的公道！”
　　“将军实在不忍陛下为奸臣所惑，无视被旱灾所累的百姓！一意孤行增加赋税修建宫殿纵情享乐奢靡无度！！”
　　“将军是为除奸臣！为清君侧！为百姓谋福祉！”
　　“除奸臣！清君侧！谋福祉！”将士们齐声喊道。
　　数万将士一起高喊的声音极具传播力，城墙上有不少将士听到后都忍不住想到自己的情况。
　　军饷没有如数发下来就算了，赋税徭役一年重过一年，他们当兵可以免去一些田赋，可他们也是有亲朋好友的，怎么会不知道朝廷赋税严苛繁多。
　　“简直一派胡言！”太原知府被气得不轻，“来人！放箭！”
　　将士们心里颇有意见，但刻在骨子里的服从还是让他们拉弓射箭，对着韩将军和将士们举起了武器。
　　韩将军对此早有准备，直接让人举盾，随后继续高呼口号。
　　如此半个时辰，等守城将士的弓箭消耗大半后，韩将军直接让人上云梯开始攻城。
　　对面军心已散，正是动手的好机会！
　　“知府大人，南边城墙有大军攻城，将士们快守不住了！”千户急匆匆过来汇报，脸上还带着尘土。
　　“南边怎么也有军队？”知府大惊，忍不住看向西城墙下方的密密麻麻的人。
　　“知府大人，南边似乎是镇北将军亲自带队，如若没有支援，怕是连半个时辰都撑不住！”千户说道。
　　“让府衙上的衙役给我顶上，速速向城内征兵，只要是青壮年都来给我守城！必须死守！”知府大声说道。
　　太原知府还算有点脑子，知道太原府的地理位置有多重要。一旦太原府被围困的消息传出去，最多三天朝廷的援军就能赶到。
　　“谁都不允许怯阵！发现逃兵斩立决！”太原知府下死命令。
　　千户咬牙应下，“是，属下立刻去办。”
　　朝廷赋税不减，下发粮饷又从来没有足额过，他们要是战死在此地，家眷真能得到抚恤金吗？
　　作为千户，他的消息来源比普通百姓要多，他听闻过镇北大将军蒙冤被害，也知道现在的镇北将军打破匈奴，守住了大晋的边境。
　　他甚至还知道，皇帝到现在都没给阵亡的北境军下发抚恤银两，只会一次又一次拖延军饷，不停的加税加徭役。
　　“什么？要让没经过训练的百姓守城？这不行！”负责守南城的武将一口否决。
　　“不提甲胄武器不够，即便是有也不行，百姓们连军令和战鼓的声音都不一定听得懂，怎么能守城！难道是用身体去堵住敌军的刀枪吗？这不是胡来吗！”
　　“可这样下去，弟兄们撑不了多久。”千户语气犹豫，“这是知府大人下的死命令，要我们死守。”
　　“知府本就没有指挥我们的权力，我等不过是为护住百姓才站在这里。”武将很冷静，“告诉知府大人，我会带着将士们死守。”
　　“让脚程快的兄弟去告诉城内的百姓，如果北境军入城切记不要惶恐，只需关好门窗静等局势稳定。”
　　“黎大将军的为人我很清楚，最为正直不过，想必黎将军也不会差到什么地方去。”
　　“可是将军，如果这样的话，我们为什么不开城投降？”千户不理解，既然镇北将军真的是为百姓骑兵，为什么他*们还要用性命去阻拦对方？
　　“无关对错，职责所在。”武将忍不住长叹一口气，“要是真的撑不下去我会带队冲锋，如若我身亡，你就带着将士们降了吧，记得将我安葬在老家。”
　　千户还想说什么，可武将已经先一步离开，只留给他一个背影。
　　看到城门被打开的那一刻，黎见微就知道两军交战的时候到了，二话不说就提起长枪第一个冲锋在前。
　　主将冲锋，其余将士自然士气十足的往前冲，即便身边的同袍倒下也不会有任何犹豫。
　　黎见微知道将士们是无辜的，他们不过是奉命行事，可两军交战就是如此，不是你死就是我亡，容不下任何的同情心。
　　在用手中的长枪捅穿冲到跟前的守城主将后，黎见微看他眼中闪过一抹释怀，仿佛他不是来和战斗，而是前来赴死的。
　　“将军败了！我们投降！我们投降！”千户拦不住武将赴死，只能忍着泪水第一个丢下武器举起双手，用行动尽量减少伤亡。
　　“丢下武器的不杀！”黎见微说道，她只想要太原这座城，并不是要这些将士们的性命。
　　就这样，从喊话开始不到两个时辰，太原府就被黎见微收入囊中，参与战斗的地方驻军全部沦为俘虏，被统一看守起来。
　　“黎将军，这是我们将军要我交给您的。”千户跪在地上，双手捧着象征地方指挥权的虎符。
　　“这个是给我的？”黎见微有些错愣，她并不认识太原府守城的将领。
　　“是，将军知道黎将军是为了百姓，可他不能不忠，所以只能以性命偿还君恩。”千户重重的磕头。
　　黎见微长叹口气，“你们将军和我父亲一样，只可惜他们并没有遇见值得效忠的君主。”
　　“来人，将阵亡的士兵好生安葬，核实后一律按照北境军标准发放抚恤银两。”黎见微说道，“都是为百姓战死，不能亏待他们。”
　　“同平阳府一样，清点粮仓，随后宣布取消今年的秋粮，让百姓留些粮食在家里，不至于在冬天还要为生计发愁。”
　　听到黎见微的话后，投降的士兵们忍不住红了眼眶，有的还开始攥着拳头重重锤向地面。
　　为什么知府要他们拼死抵抗，明明黎将军是一心为他们着想的大好人啊！
　　将军为何要为昏君拼命！这一点都不值得啊！
　　-
　　黎见微很忙，确定完伤亡情况后就开始安排军队今晚休息的地方。
　　原本卫所的营帐建筑只能入住最多两万人，其余三万人还需要在空余地方安营扎寨。
　　城内的秩序同样需要维护，衙役被太原知府强行拉到前线，侥幸活下来的不足半数，根本就不足以维持城内的秩序。
　　对于带兵抵抗的地方官员，黎见微没有手下留情，全部都被关入大牢，其家眷也被北境军控制，他们宅院内的金银珠宝更是被翻出来。
　　黎见微现在需要名声，所以她没急着把这些摆明是贪官的人脑袋砍掉，而是特意张贴告示，表示七日后会处理太原府的一应官员，百姓在此期间可以击鼓鸣冤。
　　为方便百姓理解，告示用的都是大白话，清清楚楚的写着百姓可以状告任何人，无论是知府还是衙内的小吏，都接受举报。
　　同时还友情附赠官员名单，清楚写着官职，姓名，原本负责的事务。
　　如若被关押的人没有被任何百姓状告，那么在七天后他就能重获自由，反之就要按照目前的律法从严处置。
　　“黎将军这是要为我们百姓做主啊！我再也不用担心被当官的人欺负了！”
　　“我们谁都能告状吗？我能不能告通判？他冤枉我儿子偷盗，直接将我儿子手打断！我能告吗？”
　　“真的假的，将军会一直在太原府吗？”
　　百姓们对太原易主一事接受的很快，他们接受消息的渠道很有限，只知道太原府在有黎将军后，就不需要缴纳秋季的田赋，而且也不用担心被拉去某个地方服徭役。
　　谁能让他们日子过的更好，他们就愿意追随谁，这就是百姓们最朴实的想法。
　　-
　　“你说什么！太原也失守了！朕要你们调集的军队呢！”皇帝表情管理失败，甚至都开始坐不住，气得左右走动。
　　“陛下息怒，河南府、怀庆府、大名府各有五万大军驻守，德安府、徐州府等地的驻军也在往京城赶，加之京城三大营内的十万将士，可得二十万大军驻守京城。”大臣说道。
　　“那还不速速平定叛乱！”皇帝没好气的开口。
　　“陛下，大军调动需要时间，而且各地粮草略有不足，需要陛下从国库中拨出银两来。”某位大学士站出来说道。
　　皇帝不耐烦的挥手，“那就让户部给，他们要多少银子就给多少！谁拿下叛军，朕就封谁为大将军！”
　　“陛下，夏税还未收齐，户部此时拿不出太多银子，京城三大营的粮饷还未曾下发。”户部尚书跳出来哭穷，“还望陛下体恤，国库内最后的几百万两银子动不得啊！”
　　听到国库里的钱是留给三大营的后，皇帝忍不住皱眉，没在开口要户部拨银子。
　　皇帝：“既然夏税还没到国库，那就安排他们就地征收粮食，将地方准备的田赋先充当粮饷。”
　　“陛下，这样怕是会乱套，很容易人吃空饷。”中极殿大学士站出来反对，“不妨先让士兵准备好一月的口粮，等平定叛乱后，将收没的粮饷下给将士们。”
　　“陛下可调五万精兵前去平叛，加上十五万地方驻军辅助，一个月的时间足够了。”
　　皇帝听到后觉得颇有道理，既然国库现在没钱，那就让士兵先自带口粮。只要打赢，难道要担心没钱发给士兵吗？
　　北境军前前后后吞吃了不知道多少粮饷，保不准补足士兵口粮后，还能反过来充盈国库。
　　“父皇，这怕是不妥，如若……”周王有些看不下去，打仗让士兵自带口粮，这仗还能打起来吗？怕不是对面随便唬上两句，他们这边的军心就会溃散。
　　“怎么，你难道要朕将你大哥和首辅交出去？任由黎见微那个反贼处置！”皇帝打断了周王的话，将自己的独断展现的淋漓尽致。
　　“就按照爱卿说的去办，如有不同一律格杀勿论！如果一个月还不能平定叛乱的话，主将提头来见朕！”
　　说着说着，皇帝的执行又重新回来了。
　　区区十二万北境军有什么值得害怕的，京城驻军二十万不说，地方驻军联合起来也能有二十万，难道还能让黎见微逐个击破不成？
　　-
　　哈，让士兵自带粮草来和自己打仗？是皇帝脑子被吃了，还是他根本就没脑子？
　　“我从未见过如此可笑之事。”黎见微是真的没忍住。
　　退一步说，即便皇帝的脑袋不好用了，可满朝文武的脑袋难道也都是摆设吗？这样的提议是什么被内阁通过，然后下发下去的？
　　“应当是国库没银子了。”从平阳府赶到太原府的舒珩认真分析。
　　“去年国库的存银就不足一千万两，逢年过节之时皇帝又大摆宴席赏赐给臣下许多黄金布匹，加上其余零零散散的开支，国库怕是不足五百万两。”
　　停顿一会后，舒珩继续说道，“国库可能连五百万两也没有，南方已经又多股起义军，最少有十万大军在不停作战，他们所产生的消耗也是一笔不菲的数字。”
　　“这样算了，我现在富可敌国。”黎见微说道，顺手地上抄家结果。
　　“单是太原知府的宅院里，就抄出白银五十万两，其余古玩字画不计其数，要是把剩余官员的家也给抄了，说不定能凑出六百万两。”
　　舒珩忍不住皱眉，“知府一任为三年，他上任甚至不满三年。”
　　“他宅院内查抄出来的银两越多，就代表这里的百姓过的越是贫苦。”黎见微说道。
　　“小舒大人，我准备暂时在太原休整两个月，等重新完成官员任免后，再继续往京城出兵，你觉得如何？”
　　舒珩认真思考，她对如何调兵遣将不怎么精通，但知道什么叫做民心所向。
　　“将军可以将自己的做为宣言出去，如果连果腹都做不到，队伍的士气肯定很差，将军说不定可以轻松将其收服。”
　　黎见微点头：“是个好主意，可俘虏变多的话，我们的粮草就不够了。”
　　“将军不妨让那些投降的士兵参与耕作，这样一来也算是让他们自食其力。”舒珩说道，“而且将军可以用抄家得到的银两采买粮食，太原府内的粮商肯定非常愿意再这个时候出售粮食。”
　　比起要被砍头的官员来说，有钱的粮商一定不会介意用一些粮食来换取自己脑袋的平安。
　　“不能把他们都砍了吗？他们哄抬粮价间接害死不少百姓。”黎见微诚恳发问。
　　贪官都砍了，多砍几个奸商应当也没事吧？
　　舒珩面露严肃，一脸正色：“不可，太原内四大粮商都是百年老字号，将军贸然动手只会让其余商户担惊受怕，从而想法设防逃离太原。”
　　“如果将军真的想要惩戒他们，可以在大局已定后慢慢和他们清算，不必急于一时。”
　　“现在稳定局势才是最重要的。”舒珩强调。
　　【作者有话说】
　　搓手手今天一定早一点[可怜]


第47章 世界三【7】
　　◎现在才知道害怕吗？◎
　　如何应对需要自备粮草的军队？很简单,只需要一个字——拖。
　　阵亡千人才拿下的太原城此时发挥出极大作用，在非精锐和人数占劣势的情况下，都能守一守,就更别说换成全是精锐的五万北境军。
　　朝廷派来担任大将的是兵部侍郎贺越,去年曾经带领三千人平定过近万人的民间起义,所以被从地方指挥使被提拔为兵部大员,此时又成为平叛大将军。
　　贺越懂些兵法,他也清楚让手底下士兵自带粮草这个提议很荒谬。但他不敢反对皇帝,只是在大军集结完毕后宣布攻城，想要用足够大的人数优势平定太原。
　　黎见微的对策也很简单,死守太原即可,第一轮三天的交锋下来,北境军只有个别因为动作太快扭伤，并没有出现将士死亡。
　　对方难道没有投石车吗？
　　当然是有的,只不过早在他们攻城的前一天，就被黎见微带着亲卫一把火烧掉。
　　强攻无果后,贺越试图用围困的手段把黎见微困死在太原城，只要叛军主将一死，剩下来的残兵败将也不足为患。
　　很不错的主意，可贺越高估了自己的能力，他根本就做不到截断太原城后方的粮草供应。
　　平阳府内驻扎的北境军不是吃干饭的,只要发现敌军就利落派骑兵出来冲锋,没几个来回就将步兵方阵冲散。
　　“我们将军说了，降兵不杀，只要愿意在城内干活,就给饭吃！”
　　“将军看不下去奸臣当道鱼肉百姓！故而起兵清君侧！”
　　负责冲锋的骑兵将领苗云大声说道,她本来是后勤军的统领,打完匈奴靠着俘获的战马在后勤军拉出足足三千骑兵，正式成为黎见微麾下的一员大将。
　　后勤军也同原本的边境军一样，统一改编为北境军，原本的五万姐妹有三万留在北境，最精锐的两万则是追随自家将军一同起兵。
　　苗云的大嗓门不输韩将军，带着劝降口号完成三个来回的冲锋后，需要自带口粮的万人队伍就军心溃散，有不少当场就丢下武器投降，表示自己愿意跟着苗云回去平阳府，只要能吃上一口热乎饭就可。
　　-
　　“苗云来报，朝廷的军队比我们预想中的还要糟糕，朝廷根本就没给将士太多准备时间，说是要他们带着一个月的口粮，但半数以上的士兵没有足够的粮食。”
　　“朝廷在将士急行军的时候也不管口粮，两军交战不过十天，就已经有人吃不上饭，需要向同僚借粮食，或者是跑去周围村子里抢夺粮食。”
　　黎见微说道，将手里的折子合起来递给舒珩。
　　舒珩很是自然的接过，逐字逐句认真阅读，“这样一来想要劝降士兵很容易，唯一需要担心的就是粮草问题。”
　　“确实，但抢夺过百姓粮食的人，我不收。”黎见微说道，“今日能为填饱肚子掠夺百姓粮食，明日就能为活命背刺同僚。”
　　舒珩张了张嘴，她很想说那些人也只是为活下去，抢夺粮食也是被局势所逼。
　　可转念一想，如今粮食本就短缺，个别严重的地方甚至已经易子而食。如若家中的存粮被兵痞抢走，那么要被饿死的就不是一个人，而是一大家子人。
　　“无需向朝廷缴纳秋粮的话，百姓的日子会好过很多。”舒珩只能这样说，“百姓们知晓将军的举措后，定会盼着将军早日到来。”
　　“只是免去半年的赋税而已，就能让百姓感激涕零，足以见得当今皇帝的昏庸。”黎见微忍不住啧了一声。
　　还真是不打不知道，一打才知道皇帝和他的军队都是纸糊的。
　　“每每想到父亲和兄长被这样的昏君逼死，我就做不到释怀。”黎见微缓缓吐出一口气，“小舒大人，你说我能直接杀进皇城吗？”
　　舒珩眼皮一跳，“将军是想要让皇帝禅位？”
　　“不，我现在想砍下皇帝的脑袋，前朝皇室成员一个不留。”黎见微面色平静，但吐出来的话语冰冷无比，“无论年纪，一律处死。”
　　舒珩深吸一口气：“即便是出嫁的公主，也在将军要清除的范围内吗？”
　　“公主的话可以酌情留下她们的性命，不过要是她们不听话的话，我一样会处死她们。”黎见微说道，“如若她们有诞下男丁的话，男丁也一律处死。”
　　舒珩：“将军是担心会有人拥护他们试图复辟？”
　　黎见微利落点头：“是啊，大晋开国的时候不就因为前朝复辟一事掀起过战乱吗？前车之鉴摆在那边，我可不会装着看不见。”
　　舒珩思考片刻，“可如果将军成事的话，公主也一样可以成为拥护对象。”
　　“确实，可妄图复辟的那些大臣做不到拥护女子。如果他们真的能做到也无妨，我会考虑给他们留下全尸的。”
　　黎见微可不怕什么前朝复辟，如果真的被他们成了，那就代表自己没资格称帝。
　　舒珩隐约觉得自己猜到了一些很重要的事情，追问道：“将军在意后世之人如何评说吗？”
　　黎见微应得理直气壮：“自然不会在意，我可不会为虚名所困。”
　　“那将军按照心中所想行事即可，无论是自立后打上京城，还是先摄政后废帝自立，皆可成就大业。”舒珩将手里的奏折合上，“成大事者不拘小节。”
　　“没错，成大事者不拘小节。”黎见微笑了，她从舒珩这里得到了满意的回答。
　　“你抽空在太原开设一次考试，身上有无功名皆可参加，通过考试的人可暂代太原府空缺官位，如果一年后没犯大错，就取消暂代二字。”
　　黎见微说道，“无论年岁、身份、性别，皆可报名参加。我的要求只有一条，未曾作奸犯科。”
　　“对了，太原府知府一职，就拜托小舒大人了。”黎见微露出微笑，“小舒大人抽空去府衙一趟，让绣女好好量量衣服尺寸，定做一套合适的衣服，到时候穿上新官袍选人入仕。”
　　舒珩慢一拍应下，满脑子都是无论年岁、身份、性别皆可报名参加这一句话。
　　将军是想让女子也能光明正大站在朝堂之上吗？这一比较起来，依旧身着男装的自己似乎太过怯懦。
　　舒珩不是没想过脱下男装，可她目前需要打交道的人大多是男子，她总是下意识担心恢复女子身份会被他们轻视。
　　舒珩的脑袋有些乱糟糟的，甚至在绣女为她量身的时候都心不在焉，完全没有注意到她们都问了些什么，只是如实给出答案。
　　直到官袍被送到舒珩手里的时候，她才意识到官袍的款式有所不同，穿上后将她属于女性的曲线完全勾勒出来。
　　这是怎么回事？自己有告诉绣女真正的性别吗？
　　舒珩看着镜子里的自己久久没有说话，只是默默擦去故意描黑的眉毛，让她本就俊秀的五官更显秀气。
　　“小舒大人，你怎么穿上女装了？”负责把守考场的韩将军面露疑惑，“还真别说，小舒大人你这个长相，瞧着比不少小娘子都好看。”
　　“我本就是女子。”舒珩开口，她不再刻意控制嗓音，原本中性的声音多出一抹独属于女子的灵动清脆。
　　“韩将军，考生都到齐了吗？”舒珩问道。
　　韩将军张大嘴，好一会才反应过来，“报名的一共有一千三百人，到场的一千二百余人，距离下发考题还有一刻钟的时间。”
　　“接下来的三天，就拜托韩将军守好考试场地，不要让无关人员靠近。”舒珩说道，带着身后六名黎见微指给她的亲卫，大步朝着考场走去。
　　女子又如何，将军已经给自己立好榜样，她又何必畏畏缩缩不敢亮明身份，自己的才能可不会因为性别的改变而消失！
　　韩将军摸了摸自己留的胡子，“原来朝廷的状元是个女郎，怪不得自家将军对其如此看重，动不动就秉烛夜谈。”
　　“可惜了，要不是女郎的话，小舒大人和自家将军还挺般配的呢。”韩将军小声嘀咕，飞快接受舒珩是女子这一事实。
　　这也没什么不好接受的，他们效忠的主君就是女子，身边同僚也有女子，现在不过是多一个从文的女子同僚而已，不必大惊小怪。
　　-
　　在太原府开始入仕考试的时候，围困太原的贺越被身边的副将砍下脑袋，随后带着仅剩的五万人向黎见微投诚。
　　这些人大多来自河南府、怀庆府、大名府的地方驻军，是有军户的正规军，至于从其他地方征调来的士兵，早就因为没饭吃不知道跑到什么地方去。
　　五万人的投诚也就意味着河南府、怀庆府、大名府三处失去防御反击的能力，黎见微直接让手下的人兵分三路，不到半月就将其轻松拿下。
　　得知不需要缴纳秋粮后，三府百姓开始高呼将军万岁，恨不得亲自跑到城门后迎接北境军入城。
　　百姓的要求就是这么简单，只需要有饭吃能活下去就好了，他们不会奢求其余的东西。
　　打下这些地盘后，黎见微同京城的距离就仅剩下最后的三百里，按照一天五十里的速度推进只需要六天就能剑指京城。
　　打到这里后，摆在黎见微面前的路有两条，一条就是一鼓作气直取京城，直接同拱卫京城的二十万大军开战，拼个你死我活。
　　第二条路就是暂时休养生息，等着秋收结束后把打下来的地盘重新规划休整，优化大军组成，等到第二年开春再动手。
　　一个冬天的时间足够改变很多事情，黎见微麾下的将士数量会增加，原本投降的士兵也能完成训练重新安排到战场上。
　　如果把驻守在北境一带的将士也算上，黎见微可以说手握五十万大军，想要平推京城一点都不难。
　　当然，五个月的时间也可能让皇帝把在南方平定叛乱的十万人抽调回来，组成三十万大军，增加夺取京城的难处。
　　“将军，末将觉得不妨先处理好在南方平定叛乱的十万大军。”张将军开口说道，“我们可以绕过京城往江南一带行军，直取南阳、襄阳、荆州，这样一来也能威慑他们。”
　　“后续要是皇帝调遣这十万人回京城的话，我们也可在半路将其拦下。”
　　舒珩：“将军，可以适当往东南进军，江南苦朝廷重税久矣，如果将军的到来能让他们恢复到十税一，江南百姓必然夹道相迎，此乃民心所向。”
　　大大咧咧的韩将军开口：“末将也觉得可以先取江南，末将打听到了，昏君到现在还在向江南征税，现在也就只有那些世家大族活得滋润些。”
　　“将军，您的祖籍就在九江，要是能夺得荆州占据湖广，江西士族定会归顺将军。”苗云开口，她的切入点和其他人都不太一样。
　　“有江西士族的配合，掌控江南也不是难事。就算要围困京城，我们也不需要担心粮草不够。”
　　黎见微麾下的将士官员都很有脑子，每个人的提议听着都颇有道理，发表完自己的想法后，就等着黎见微这位主君做出最后的决断。
　　“朝堂之上的官员，祖籍是不是多在江南一带？”黎见微问道。
　　舒珩立刻给出答案：“半数出身江南士族，不过为躲避起义军，不少已经举族北上，搬迁到徐州、汝宁府一带，距离京城较近。”
　　“那就先取南阳、襄阳、荆州，苗将军、张将军、韩将军各自领兵三万出发。”黎见微的视线落在悬挂着的舆图上。
　　“周围州府要是愿意归顺，将其一并收入囊中，和其他地方一样，百姓免去半年田赋。”
　　“顺带派人往南边散播消息，要是起义军愿意归顺可以前往江西九江，我会派人接应他们，之前所犯之罪一律既往不咎。”
　　黎见微并不担心九江的黎家不配合自己，扒拉一下族谱，大家都还同一个九族中。
　　如果自己成事，他们也能跟着吃肉喝汤。要是自己失败的话，他们大多也要人头落地。
　　从自己起兵到现在已经过去好几个月，九江黎家至今都没有宣布和自己断绝关系，单这一点足够说明他们的态度。
　　谁会眼睁睁放着皇亲国戚不选，而选择被九族消消乐呢？
　　作战方案定下后，众人即刻开始行动，一个个都忙碌到不行。
　　只需要带兵打仗的将领还行，他们早就适应这样的生活，清点完人数和粮草后就能出发。
　　而需要管理整个太原府的舒珩每天都要加班加点，点着蜡烛和油灯批阅公文。
　　这也没办法，谁叫之前太原府的官吏没几个干净的，单是斩立决就砍了二十多人的脑袋，关入大牢等着干苦力的还有三十多人。
　　虽然通过考试招到了不少人手，可他们上手对应的事务也需要时间，即便是从平阳府调了十人过来，也没能让舒珩闲下来。
　　黎见微原本想要搭把手来着，但她很讨厌那些士族文绉绉的发言，尤其是在发现他们拐着弯表达不满的时候，脑袋里只有一个想法。
　　“他们难道不知道太原是谁说了算吗？这是不想要脑袋了？”黎见微生气到拍桌子。
　　舒珩默默把毛笔归位，“将军，这些人有药材渠道，要是把人砍了的话，我们就没法得到源源不断的便宜药材了。”
　　“难道就没人可以代替他？”黎见微反问。
　　舒珩：“可以，但需要时间，我派去的人还没摸透他们采购药材的渠道，等到明年开春，将军就能动手收拾他们了。”
　　黎见微不太满意这样的结果，但也知道这是最好的处理方式。
　　“小舒大人，你真是辛苦，每天都要和这些人打交道。”黎见微忍不住感叹，“晚些时候我要让厨房做些你爱吃的菜，好好补补。”
　　舒珩嘴角上扬的弧度越发明显，“将军力排众议将太原城交给属下，属下又怎么能辜负将军的信任呢。”
　　“不算力排众议，我手下能打仗的人很多，但能当好地方官的没几个。太原那么重要的地方，我不愿意给那些我起兵以后才追随我的人，所以你是心中唯一的人选。”
　　黎见微的话很坦诚，她不缺追随者，尤其是在拿下太原城以后，不少地方世家都让家里的小辈上门自荐。
　　黎见微不否认其中有些人确实很出色，可他们或多或少是为家族延续来的，做不到和舒珩一样真正的一心为民。
　　“下属定不负将军所托。”舒珩认真承诺。
　　舒珩已经不知道自己是第几次这样承诺，有些时候她甚至觉得言语都不能表达自己的心情。
　　士为知己者死，舒珩是真发自内心愿意为眼前的黎见微拼上一切，包括身家性命。
　　“嗯嗯，我知道。”黎见微拍拍舒珩的肩膀，笑着说道，“不过你也要注意身体，黎婉说她还想让你当她的老师，我替你答应下来，等一切尘埃落定后，你继续为她授课。”
　　“好。”舒珩应得心甘情愿。
　　-
　　南方本就苦战乱久矣，比起时不时就要担心被起义军攻城，还不如早早就归顺黎见微，至少能落得一个安稳，不需要在夜里担惊受怕。
　　因为起义军大部分人被朝廷逼得没有退路的平头百姓，其头领有些时候也没读过太多书，有些还是地痞流氓之类的人物。
　　这些人通常没有太多大局观，在攻破一座小县城后，做的第一件事情就是冲到富商家里打劫，美名其曰为劫富济贫。
　　百姓能在短时间内喘口气，不必担心赋税的问题。可时间一长，没有长远打算的起义军就会取代朝廷成为欺压普通百姓的人。
　　起义军不会考虑地方民生经济，他们只在乎能从中获利多少。遇见朝廷平定叛乱的军队后，打得过就打，打不过就跑，大不了就是换一个地方霍霍而已。
　　出现类似情况的起义军不少，他们的实力大多只能攻下一两个县或者州，很容易被打散，但同样容易重新聚集在一起。
　　这也是朝廷用了足足两年和十万大军都不能彻底平定判断的根本原因，有压迫就有反抗，除非朝廷彻底洗牌给百姓留出一条活路，不然这里倒下一波起义军，另一处就会冒出新的来。
　　顺利拿下荆州等地后，时间已经到了深秋，北境军进入到休养生息阶段。
　　在黎见微愿意接受起义军的消息传出去后，不少被朝廷大军追着打的起义军纷纷选择前往九江归顺。
　　只是规模相对大，觉得自己也能能成事的起义军则是保持原有的习惯，占据一州一县当着土皇帝。
　　而在小股起义军消失后，这些人就被朝廷平叛军盯上，即便入冬双方也没停止交战，时不时就要打上一场，每次因此战死的人少则几百多则上千。
　　为什么朝廷平叛军要咬着这些人不放？
　　自然是因为他们知道自己打不过装备精炼训练有素的北境军，只能对付这些甲胄都不齐全的起义军，免得因为平叛不力丢掉官位。
　　-
　　当皇城被大雪覆盖上一层白色厚棉袄的时候，皇帝才终于意识到自己有可能成为亡国之君。
　　二十万对五十万，就算皇帝对军事一窍不通也知道京城随时有可能被攻破。
　　更别说江南一带的平叛也尤为不顺，江西整个行省竟然都倒向黎见微，间接扼住在外十万将士回京城的路。
　　“来人，拿下妖言惑众的宋侩，押入大牢！”皇帝思来想去后决定放弃首辅，想要借此让黎见微消气。
　　“陛下，臣……”宋侩的话还没说完，就被禁军利落堵上嘴巴拖了出去。
　　朝堂之上的百官面面相觑，彼此间不断交换眼神，但愣是没一个人站出来为宋侩说话。
　　“父皇，事到如今一个宋侩怕是不能平息黎见微心中的怒火。”周王不忘拱火，“不妨让魏王负荆请罪。”
　　皇帝没说话，只是沉默地看向不敢抬头和自己对视的百官。
　　“父皇，儿臣愿意担任使者，将谋害忠国公的主谋送到黎见微手里。”周王跪下请命。
　　魏王很想骂人，可他现在不敢说话，生怕自己说错什么后真的被当成牺牲品。
　　“诸位爱卿觉得如何？”皇帝开口问道，眼里的神色晦暗不明。
　　“陛下不妨加一道封黎见微为一字并肩王的圣旨，将北境一带划为对方的封地。”礼部官员开口。
　　“陛下可以下令全国免去一年田赋，给百姓休养生息的机会。”户部官员也跟着开口。
　　显然，这些大臣们在察觉到危险逼近后，开始放下党派争斗试图弥补之前的过失。
　　可现在补救来得及吗？
　　【作者有话说】
　　搓手手今天没有踩点了！[彩虹屁]


第48章 世界三【8】
　　◎还是小舒大人贴心~◎
　　得知京城的使者冒着大雪把宋侩和背着荆条的魏王送来后,黎见微一时间没反应过来这一出的目的。
　　“他们难道觉得这样就能平息我的怒火，让我乖乖带着大军回到北境去？”黎见微不理解，她甚至无语到笑了出来。
　　大晋的疆土已经有一半被自己打了下来,皇帝难道还指望自己在兵临城下后回头吗？
　　就算是她脑子不清醒,跟着她打到这里的其他人也不会允许北境军停在这里。这样简单的道理皇帝和满朝文武难道不知道吗？
　　“说是带来了圣旨,要封将军为一字并肩王,平阳府以西,荆州府以北等州府为将军您的封地,税收和官员任免皆由将军一人决定。”舒珩也觉得有些不可理喻，但还是如实进行传达对方的来意。
　　“皇帝派来的使者是谁？”黎见微问道。
　　舒珩：“听说原定是周王,但实际上来的是礼部的一位侍郎,他主持过科举考试,算是世子的老师。”
　　“那就请这位侍郎大人在太原住下吧。”黎见微摆手，“宋侩交由你来处理,魏王的话就把他和诚王关在一起吧。”
　　舒珩：“将军不见一见他们吗？”
　　黎见微摇头：“无非就是劝我回头，要么就是说我不忠君爱国,我要是见，说不定就要砍掉他的脑袋了。”
　　舒珩提醒：“他们还带了赔罪的东西过来，似乎是千两黄金。”
　　“还送了金子过来，看来皇帝终于知道害怕了。”黎见微轻笑一声，“就找个工匠将黄金融了打成金瓜子,我正好不知道过年给他们发什么年礼呢。”
　　得到确切的回答后,舒珩领命退下，她对魏王不感兴趣，而是来到了木制囚车前,看向手脚皆被铁链铐着的宋侩面前。
　　见到宋侩对自己没反应,舒珩冷静的*自报家门：“我是原铜仁府知府的女儿,你十年前冤枉我父亲贪污受贿，害死我舒家上下一共三十五口人。”
　　舒珩发现在仇人真正出现在眼前任由处置的时候，她心中并没有多少畅快，只有前所未有的冷静。
　　“原来是十年前的漏网之鱼，怪不得老夫觉得你很眼熟。”宋侩此时胡子拉碴，身上裹着的棉服更是破破烂烂。
　　要不是担心宋侩一把年纪容易在冬天冻死，估计他现在就只能穿着单薄的囚衣。
　　“是我小看了黎见微，没能让陛下在最开始就将其一并召回京城处理掉。这是我的疏忽，我认栽。”宋侩说道，脸上的表情颇为淡定，有种从容赴死的淡然。
　　舒珩不喜欢这样的表情出现在仇敌的脸上，她慢条斯理的开口，确保宋侩能听到自己的话。
　　“你没放过我的家人，我也不会放过你的家人。”
　　舒珩适当停顿，观察宋侩脸上的表情转变，“你的两个儿子，在京城被攻破的那一天，也会一并下去陪你。”
　　“祸不及妻儿！他们并不知道我在十年前做的那些事情！”宋侩变得激动，干枯的手也牢牢握着囚车，随着他的动作，铁链碰撞的声音显得尤为刺耳。
　　“可是我记得，我知道我父亲是因为查到了你们一家子贪污受贿的证据，所以才被诬告落得男丁处死女眷充当官妓。”舒珩的语气变得冷漠。
　　“我的母亲和姐妹，她们不愿受辱跟着自尽，最后只有我一个人侥幸活下来。”
　　“以德报怨，何以报德？”舒珩冷笑一声，在宋侩面前展露出她内心的阴暗面。
　　“你害得我只能孤身一人活在世上，你一个人的死又怎么能消除我的心头之恨呢？我要你所有的亲族都为你陪葬，你要记得，是你害死了他们。”
　　如果宋侩是在一年前被送到舒珩的面前，她心中的仇恨或许会因为手刃仇敌而消减下去。
　　但在这一年里舒珩成长了太多太多，她清楚的意识到有些罪责是要被连坐的，因为利益会把一群人捆绑在一起。
　　其中家族就是最常见的利益共同体，既然都是利益既得者，那宋侩和他的家人就都是害死自己家人的凶手，他们都该死。
　　再者，宋侩的家人也不是什么好东西，就连府上看大门的门房都会鱼肉百姓，就更不用说躺在民脂民膏上纵情享乐的亲族。
　　“最毒妇人心！你会遭报应的！”宋侩气呼呼的说道。
　　舒珩：“呵，最无耻就是你这种伪君子，我会不会遭报应不知道，但你马上就要为你做的事情付出代价。”
　　意识到自己一大家子都会死在舒珩手里后，宋侩终于开始慌乱，不断拍打囚车大声喊道。
　　“黎见微呢？我要见她！是我伙同魏王逼死了她的父亲和兄长，她难道就不想看着仇人跪在他父兄陵墓前认错吗！”
　　可惜的是，他的呼喊得不到任何回应。
　　即便不远处的亲卫听到了，她们也会选择无视。
　　“五马分尸？凌迟处死？还是给你一个腰斩？”舒珩一字一顿，欣赏着来自仇人的惊恐不安。
　　怪不得有些人喜欢折磨仇人，这确实是一个很好的发泄手段。
　　如愿把宋侩吓昏过去后，舒珩先是冷笑一声，随后略带惆怅的看向依旧在往下飘落雪花的天空。
　　父亲，娘亲，你们看到了吗？我马上就能替你们报仇，你们应当不会责怪女儿手段狠辣吧？
　　缓缓吐出一口气，舒珩最后看了一眼躺在囚车里的宋侩，转身吩咐守卫，“告诉他，我下次过来，就是腰斩他的时候，在我来之前，先别让人死了。”
　　杀人诛心，给宋侩一个痛快是对他的仁慈，这样的人就应该被好好折磨。
　　-
　　“嗯？舒珩当真这样说的？”听到亲卫汇报的黎见微放下手里的折子，“现在她人在何处？”
　　“见完宋侩后，舒大人就继续处理公务去了。”亲卫低头汇报。
　　“能把好脾气的舒珩气成这样，宋侩是真该死啊。”黎见微感叹道，一点都不觉得舒珩的做法有什么问题。
　　作为边境将领，黎见微亲手杀过的人不知道多少，在恨极匈奴的时候也曾经亲手砍下那些人的脑袋，一个个摞起来借此来威慑匈奴，让他们知道屠戮边境村民的后果。
　　“等我打入京城的时候，记得提醒我把宋侩的家眷一并抓住，一个都别让他们跑了。”黎见微嘱咐道。
　　既然自家小舒大人杀一个宋侩不够解恨，那就多抓几个人让她杀。
　　不过话又说回来了，小舒大人小胳膊小腿的，应当做不到一刀把他们的脑袋砍下来吧？
　　自己是让小舒大人好好练习一下呢？还是到时候直接帮她把那些人的脑袋砍下来？
　　-
　　使者派去了，可有去无回，这让皇帝心里更加不安。
　　黎见微这是什么意思，是他给的还不够多吗？她不是要除奸臣清君侧吗？奸臣他已经送过去了啊！还把一半江山双手奉上！
　　“陛下，运送粮食的队伍被叛军截断，京城的粮价已经涨到五两银子一石，许多百姓无力负担，还请陛下开仓放粮。”有良知的官员出列。
　　“请陛下书罪己诏，向镇北将军认错，向天下百姓认错！”
　　“陛下，粮草不可妄动，户部的存粮都是留给京师驻军的，如若开仓放粮怕是会军心不稳！”
　　“如若不让百姓有活路的话，京城怕是民心不稳！将士们的家眷如果活不下去的话，他们又怎么能有战斗力！”
　　满朝文武再次吵成一团，足够清醒的大臣开始让皇帝善待百姓，变相放弃挣扎，等着京城易主。
　　曾经出谋划策针对黎见微哄骗皇帝大兴土木的大臣，则是咬死要死守京城，就算守不下去也能暂时退到徐州一带，稍作喘息。
　　皇帝被吵得很是头疼，他谁也没有听，只是连下三道圣旨让各地驻军来京城护驾，准备彻底放弃江南一带。
　　这些圣旨倒是被拼死送了出去，可冬天本就行军困难，加上南方的驻军和百姓早就知道皇帝的德行，收到圣旨的地方官员面子上答应的很好，可实际上并没有勤王护驾的想法。
　　能混到地方驻军主将的，没有人是真的傻子。
　　朝廷和黎见微谁更强势有眼睛的人都看得出来，皇帝都想要割地赔款了，他们就算勤王护驾，估计就是充当马前卒送死去的。
　　与其这样，还不如等着改天换地，到时候归顺新朝的君主。
　　地方驻军都能想明白的事情，京城驻军难道不知道吗？中高层将领或许会誓死效忠皇帝，可最底层士兵的内心早已动摇。
　　他们也想要能过上一家人吃饱饭的日子，而不是看着粮价每天往上涨，每天精打细算的过日子，免得在某一天米缸见底。
　　转眼就到除夕，皇帝没有任何过年的想法，第一次没有在这个时候大办宴席，而是愁得睡不着。
　　“小四，你觉得父皇应该怎么做？”皇帝不想和那群大臣掰扯，只是喊来自己九岁的小儿子。
　　“父皇可以死守京城，京城百姓数量高达百万，如若全民皆兵，绝对能拦下叛军。”四皇子年纪虽然小，但也已经封为瑞王。
　　“死守吗？”皇帝深吸一口气缓缓吐出，“小四你愿意和父皇一起共生死吗？”
　　“愿意，我会和父皇死守京城，坚持到最后一刻。”四皇子毫不犹豫的应下。
　　听到小儿子的回答后，皇帝眼中难得出现一抹欣慰。多好的孩子啊，要是上天能让他熬过这次困境，他一定立小四为太子！为他扫平一些障碍！
　　-
　　相比起京城的风声鹤唳，太原府内的气氛可谓是其乐融融。
　　黎见微没有称王也没有称帝，依旧是作为将军和主帅和下属相处，姿态很是亲近。
　　年宴的时候更是抛去繁文缛节，甚至还和亲信拼上酒，你一碗我一碗的，一个个都喝的酩酊大醉。
　　部队，也不全是喝醉的，至少坐在黎见微身边的舒珩就没怎么喝酒，等到宴席散场的时候还眼神清明。
　　“将军，我扶着您去沐浴。”舒珩顶替了原本属于亲卫的工作，费力的把黎见微从位置上搀扶起来。
　　“嗯？小舒大人？”黎见微眨了眨眼，随后低头把脑袋挪到舒珩的面前，“你怎么没有脸红，酒量比我还出色？”
　　舒珩下意识屏住呼吸，但浓郁的酒气还是涌入她的鼻腔，无奈解释；“将军，我就喝了两杯酒，您是不是忘记了，在宴会开始的时候，你说过不允许那些人灌我酒。”
　　黎见微啊了一声，脑袋缓慢运转，嘀嘀咕咕说道：“好像是有这么一回事，小舒大人你现在可是香饽饽，可不能喝醉了。”
　　“你是我最最最看重的人，绝对不能被那些居心不良的世家子给骗走，还想向我求娶你，做他的春秋大梦去吧！”
　　捕捉到关键词的舒珩一怔，“将军，有人向您求娶我？”
　　“有啊，人还不少呢。要不是看在他们都有用的份上，我早就让他们滚出太原了。”黎见微说着打了一个嗝，“小舒大人，你要记住，你是我发现的大才，要一直跟着我，不允许跟着其他人。”
　　“将军放心，舒珩只会追随您一个人。”舒珩耐心的应下，“将军，当心台阶。”
　　“好。”黎见微听话的高抬腿，稳稳当当越过门槛。
　　随后一路都很是顺利，舒珩没多久就把黎见微带到浴池边上，准备把她交给贴身亲卫。
　　“舒珩。”黎见微舒珩松手的下一瞬反握住她的手，神色颇为严肃。
　　“将军，我在这里。”舒珩应道。
　　“记住我同你说的话没有。”黎见微墨色的眼眸牢牢锁定舒珩。
　　舒珩认真点头，并没有因为黎见微此时喝醉了就敷衍了事，“记住了，我只会追随将军一人，也只听将军一个人的命令。”
　　“很好，那你就留下来陪我一起沐浴吧。”黎见微笑着松开舒珩的手，拍拍她的肩膀，“大过年的，独身一人入睡的话，未免太过清冷，沐浴完我们一起睡觉。”
　　舒珩怔然，将军说的独身一人，是在说谁？
　　没等舒珩思考出一个答案，她就看到黎见微已经很晒脱的抽出腰带，三两下把自己身上的衣服扒拉完，大大咧咧走进浴池。
　　“小舒大人，水温正合适，你也来泡泡，解解乏。”黎见微甚至还朝着舒珩挥手。
　　舒珩进退两难，自己前脚才答应将军只听她一个人的命令，后脚就毁约是不是不太好？
　　“舒大人，需要我们帮忙宽衣吗？”兼职侍女的亲卫问道。
　　舒珩立刻把脑袋摇的和拨浪鼓一样，“我一个人就行，劳烦两位去我院子里让刘姨为我取一套换洗衣物过来。”
　　亲卫应下，见到舒珩磨磨蹭蹭的脱衣服后，很懂事的往后退开一段距离。
　　害羞肯定是有一点的，不过黎见微坦荡的态度也慢慢感染到舒珩，让她不至于穿着最后一件贴身衣物走进浴池内。
　　“舒珩，过来些，我都看不到你人了。”黎见微说道，蒸腾的热气让她的五官有些模糊不清。
　　舒珩压下内心的羞涩，慢慢朝着黎见微靠近。
　　“果真太瘦了，怎么就养不胖呢？”黎见微捏了捏舒珩的肩膀，忍不住发出感叹。
　　舒珩抿唇，她能清晰感受到自家将军手上的老茧，那是常年拿兵器形成的。有些粗糙，但也很温暖。
　　“我从小就是如此，吃不胖。”舒珩说道，声音略带一丝沙哑。
　　“你每次都吃饱了吗？”黎见微反问。
　　舒珩点头：“当然，家中并不缺吃食。”
　　“我说的吃饱，是不需要在意外人眼光，想要吃多少就吃多少的吃饱，不是那种被吹鼓的什么七分饱，也不是在保持纤纤细腰的情况下的五分饱。”
　　黎见微的声调依旧，眼神倒是比之前清明许多，“你不是在北境长大的，你的祖籍是江南一带。”
　　“我听说过，江南才子鼓吹女子弱柳扶风，要求她们腰身纤细、性情柔和，说话的声音都不能太大声。”
　　“你在小时候，有没有被家里人要求保持各种仪态，追求体态符合那些才子的审美？”
　　舒珩有些失神，下意识给出回答，“大家都是这样，如果体态宽厚的话，会……”
　　“嗤，我就知道。”黎见微露出不屑的笑容，“在我们北境可不是这样，我们比的可不是细腰，而是谁力气大，谁能上阵杀敌。”
　　“将军为何忽然提到这个？是有人妄议将军吗？”舒珩试探性问道。
　　“他们可没这个胆子，只是在麾下人变多以后，总是免不了混入几个脑袋不够清醒的人，觉得本将军不该把战马分给罗衣营的将士，而是应该选拔出体格强健的男子组建骑兵营。”
　　“他们在开口前为什么不愿意动一动脑子，那些战马是苗云带着姐妹们出生入死得到的，我为什么要平白无故分给其他人？”
　　黎见微脸上厌恶的表情越发明显，“那些世家子真的很烦，有事没事就来试探我的底线，试图让我打消启用女官的想法，把腾出来的位置交给他们。”
　　舒珩泡在浴池中的手忍不住握紧，她似乎从未听到过这样的话。
　　“将军……”舒珩想要开口，可才吐出两个字黎见微就将食指贴在她的嘴唇上。
　　“嘘，我知道你想说什么，我不会更改我的决定，也不会一个不开心就把他们的脑袋全部砍下来。”
　　黎见微说道，“我就是和你发发牢骚，仅此而已，我不会和其他人说这些话的，这些话只有你我二人知晓。”
　　舒珩眨了眨眼，缓缓握住黎见微的手指，将其挪开，“将军想要围困京城，而不是一举攻破京城，是不是想要……在此之前做更多的事情？”
　　“嗯？”黎见微挑眉，“我的意图有那么明显吗？”
　　舒珩摇头，“将军围而不攻的理由很充分，我也是才想到这个的。”
　　在京城未破的情况下，世家不敢太过冒头，他们对于自家将军的容忍度会非常高。为了自己不被抄家灭族，根本就不会反对自家将军一些不符合章程的命令。
　　可攻破京城登基为帝后，一切就不一样了，想要统御天下就不能一口气把官员全部废黜，盘根错节的世家就能以此为依仗，开始和皇权新一轮的争锋。
　　这样一来也能解释，为什么自家将军只想把皇室的男丁杀干净，愿意给公主们一条生路。
　　如果旧臣拥护的是公主而非皇子，将军在推行某些新政令的时候遇见的阻力也会小很多。
　　“围而不攻的理由确实很充分，而且这也是一个正确的决定，我围困京城的时间越久，京城的民心就会越发向着我。”
　　黎见微没有抽出自己的手指，就这样任由舒珩握着，“虽然不能避免最后的交战，但可以让伤亡人数下降许多。”
　　“我准备在最后攻入京城的时候，让诚王和魏王失踪。”黎见微说道，视线重新落在舒珩身上，眼里带着一丝期待，“你应该能猜出来我为何这样做吧？”
　　舒珩眼皮一跳，“将军是真的要放他们走，还是只需要两位前朝皇子逃脱的消息？”
　　“我当然不会真放他们走，他们被我关押的时候，没有任何途径可以接触到外人。最后有没有跑走，跑走的人是谁，去到了什么地方，都是由我一个人说了算。”
　　黎见微笑了出来，她很喜欢舒珩，喜欢舒珩不需要她多说什么，只需要一点点微不足道的暗示就能明白自己的意思。
　　“如若是这样的话，将军不妨将他们留在……留在荆州一带，这样以来对江南世家动手会方便很多。”舒珩认真思考，完全忽略自己是在泡澡，进入到了处理公务的状态。
　　“放在荆州确实不错，但需要一个理由。”黎见微放松身体，“小舒大人能帮我想一个办法吗？”
　　“不妨对外宣称，说诚王和魏王已经投诚，主动请缨为将军当说客，说服南方平叛军归顺。”舒珩脑袋转的很快。
　　舒珩：“至于后续发展，就看将军需要怎么去做了。”
　　“小舒大人，我若登基，内阁必有你一席之地！”黎见微对舒珩满意到不行，直接反握住舒珩，将她拉到自己的身侧。
　　带着温度的皮肤贴在一起，身高略逊一筹的舒珩被迫仰着头。
　　“小舒大人，如若我让你当首辅，你有没有信心压住百官？”黎见微问道，眼中的喜爱和欣赏没有任何掩饰，愣是让没有喝醉的舒珩开始脸红。
　　“定不负将军所托！”舒珩应道，她能清晰的听到自己咚咚的心跳声。
　　如此好的主君，自己一定要誓死追随一辈子！
　　不，下辈子自己还愿意跟着将军！
　　【作者有话说】
　　搓手手来鸟！[彩虹屁]


第49章 世界三【9】
　　◎陛下万岁万岁万万岁！◎
　　未来的君臣在浴池中各种意义上的坦诚相待,等到她们一前一后沐浴完出来，黎见微的眼神早就恢复清明。
　　不过黎见微没有把一起就寝的话当作玩笑，拉着穿好衣服的舒珩就往自己的房间走,完全不给她任何拒绝的机会。
　　黎见微睡的床相对宽敞一些,不过只有一床被褥,舒珩要是不想在大过年冻感冒的话,就必须紧紧依偎在黎见微的怀里。
　　“小舒大人,你应当不介意和我同榻而眠吧？”将舒珩牢牢扣在怀里后,黎见微才慢悠悠问出这句话。
　　“这是属下的荣幸。”舒珩脸红红的，但没有在口头上露出半分羞意。
　　在舒珩看来,这是自家将军重视自己的表现,将军一定是考虑到她孤身一人,所以才特意在这个特殊的时间留下自己。
　　“如此甚好，以后小舒大人就同我一起吧,天冷了，多个人的话被窝也暖和一些。”黎见微得寸进尺。
　　黎见微分不清楚自己对舒珩的喜爱是出于主君对人才、臣子的喜爱,还是另一种更加复杂的感情。
　　不过搞不清楚不代表黎见微不能付出行动，不管是前者还是后者，先把舒珩扣在身边准没错。
　　要是日后确定自己对舒珩真的没有那种心思，再把人放走也不迟。
　　舒珩还不知道自己已经被黎见微从各方位惦记上，只觉得自家将军对自己实在太好太好,一点防备也没有。
　　下下辈子,自己也要誓死追随将军！
　　-
　　雪下了一场又一场，让不少靠天吃饭的百姓心中生出瑞雪兆丰年的期待。
　　当然，他们更加期待可以迎来一位英明神武的君主,将他们从永无止境的赋税中脱离出来,能安安稳稳的活下去。
　　立春后,冰雪消融，万物复苏。
　　黎见微把苗云和韩将军调回到太原，在惊蛰时节带着精锐从太原出发，在怀庆经过短暂休整后，剑指京城。
　　皇帝还算有骨气，没有在这个时候弃城而逃，也没硬逼着百姓拿起武器守卫京城，而是少见穿上了铠甲，带着两个儿子亲自到城墙上鼓舞士气。
　　这样的举措有些用处，原本士气低落的军队瞬间支楞起来，甚至都有胆子和骑兵对冲。
　　只不过一腔热血改变不了太多，愿意冲出来的都是皇帝的死忠，是一直都被养得很好的京都三大营。
　　那些从周边被抽调过来，还不知道家人能不能吃饱饭的士兵依旧没有太多斗志。
　　皇帝亲临又如何？一不能让他们的家里多出粮食，二不能让因为重税被饿死的亲朋好友原地复活。
　　这样的君主他们不愿意效忠，要不是被困在京城无路可去，这些士兵早就四处溃散，根本就拿不出武器。
　　黎见微依旧一马当先，带着亲卫冲在最前头，强势撕裂敌军的队伍，将其一分为二，随后包抄剿灭。
　　京城号称二十万大军，去掉后勤、去掉临时抽调再去掉毫无斗志的，真正有战斗力的将士就只剩下五万人。
　　名义上的最后一战黎见微没有托大，带来的两万骑兵全部上阵，另外十万精锐负责包抄。攻城的器械也都拉了过来，准备一鼓作气拿下京城。
　　黎见微身着玄甲，浓郁的颜色让鲜血的红变得不起眼，根本看不出来到底有多少人的鲜血迸溅在盔甲上。
　　手里的长枪被黎见微舞的虎虎生威，每一次挥动都会收割至少一人的性命，半个时辰的交战时间，至少有几百人死在她的手里。
　　黎见微脸上没什么表情，干涸的鲜血黏在她的脸上。
　　和击杀匈奴不同，黎见微没有任何杀敌的快感，她只想着快些，再快一些，尽早拿下京城，攻入皇城，将皇帝诛杀，结束这场战斗。
　　京城百姓紧闭门窗，他们只觉得叫喊声一整天都没有停过，杂乱的脚步、哒哒的马蹄声不断响起，让他们的心跟着一遍又一遍揪成一团。
　　“黎将军快些入城吧，让昏君下台，让我们没能吃上一口热乎饭。”
　　“我的儿啊，我还能见到我的儿吗？别再打了啊……”
　　“黎将军麾下的将士军纪严明，我们只要乖乖待在家里，就会没事的。”
　　“黎将军会给我们粮食吗？家里已经三天没开火了，最后的粮种都要被吃完了！”
　　百姓们躲在房子里忐忑不安的等着结果，从天亮等到天黑。
　　-
　　夜深后，京城一半以上地方已经被黎见微控制，只剩下皇城没有被攻破。
　　皇宫内的禁军在进行最后的抵抗，那些自知死路一条的大臣依旧没有放弃劝说皇帝抄小路离开京城。
　　禁军还有三千，拼上性命的话依旧能护送一部分人成功突围。
　　“陛下，您只要活着，大晋就还在！日后东山再起也不难啊！”
　　“陛下，东边城门的守军最为薄弱，现在走还来得及！只要陛下还在，日后定能重新夺回京城！”
　　“臣已经联系徐州、汝宁一带驻军在外接应，只要陛下能成功突围，我等可退守两地，以待后日起复！”
　　大臣们你一言我一语，都在劝说皇帝带着周王和瑞王趁机离开，只要还活着就有盼头。
　　周王倒是很心动，他依旧坚信各地都有大晋的拥簇者，只不过因为各种意外没能赶过来而已。
　　只要他们能离开京城，随后许诺那些人高官厚禄，总会有世家大族愿意追随自己，重新将京城夺回来！
　　“报，陛下叛军已攻破承天门！禁军退守午门，如若午门死守，最快只需一刻钟就能长驱直入！请陛下移驾！”
　　禁军送过来的战报让皇帝彻底死心，心急的大臣此时也顾不上太多，都想强行拉着皇帝走人。
　　“来人，将朕的这些心腹爱臣通通拿下！”皇帝下令，眼里露出一抹决绝来，“取火油倒在周围，同朕一起殉国，死守皇极殿！”
　　“父皇，儿臣愿和父皇一同赴死！”九岁的瑞王第一个表态。
　　周王心中不情不愿，可看到禁军拔出来的刀后，也只能跪地表忠心。
　　大臣们不想赴死，可架不住禁军不听他们的，只能努力装着从容，期待能在史书上留下最后的名字。
　　就在皇帝准备点火焚烧宫殿的时候，本就黑的天空忽然响起惊雷，不过几个呼吸的时间豆大的雨滴就齐刷刷落下。
　　这让皇帝彻底崩溃，“朕乃天子！为何上天要在此时降下雨水！难道是不允许朕烧掉宫殿吗！上天为何如此绝情！”
　　皇帝本想一把火烧掉用来上朝的皇极殿，这样一来虽然不能阻拦黎见微称帝，但却可以把她摁死在乱臣贼子的位置上，还能膈应她好长一段时间。
　　可偏偏这个时候下雨了，如此大的雨，即便是火上浇油也不一定烧的起来。
　　“父皇，这是上天的安排，上天想要父皇保全龙体退守汝宁！”看到有活命的机会后，周王兴奋的大喊大叫。
　　可迎接他的并不是皇帝的回心转意，而是一把冒着寒光的刀刃。
　　皇帝拔出身边禁卫的刀，砍下自己嫡子的脑袋。
　　皇帝在最开始并不昏庸，而是和现在一样清醒。他知道周王不愿意殉国，所以他出手帮了对方一把。
　　“陛下，叛军已到殿外……”脸色惨白的禁军统领开口说道，他的胸前的盔甲已经破了一个大洞，伴随着他的呼吸，鲜血不断往外涌。
　　皇帝丢下手中的刀，将虚掩的门推开，大雨熄灭了所有的火把，只余下月光照耀在外殿上。
　　说来也奇怪，为什么雨那么大，月光依旧如此明亮呢？
　　难道黎见微真的有上天庇佑，注定要登基为帝不成？
　　“朕就在这里，不要动皇宫内其他无辜的人。”皇帝迈出皇极殿，仰头看着骑在马上的黎见微。
　　雨水落在黎见微的盔甲上，将上面的新旧血迹一并冲刷下来，在雷光的映衬下，她的身影在皇帝眼中变得无比高大。
　　“无辜，谁是无辜的人？是我被冤死的父兄，是被重税压垮的百姓，还是因为你这个昏君一句话就要赴死的将士？”
　　黎见微冷笑一声，“无辜与否，我日后会自行查清楚，看在你没有弃城而逃的份上，我给你一炷香的时间，你可以点名那些人和你一起殉葬。”
　　“我会给这些人留一个全尸，让你们可以入土为安，至于其他活着的人，就要看他们身上干不干净了。”
　　黎见微把选择权交给皇帝，她不介意用最后的一点点仁慈，让这个前朝的皇帝带走自己未来的麻烦。
　　皇帝似乎也猜出黎见微的用意，他仰头看向天空，雷电和皎洁的月光同时照在他的脸上。
　　“哈，哈哈——”皇帝大笑出声，随后拿过禁卫军统领手里的长刀，看向殿内缩成一团的大臣。
　　如果朝廷的党派之争没有那么严重，如果自己没有闭目塞听，那么一切会不会变得不一样？
　　皇帝在这短短一瞬间想了很多，一次又一次手起刀落，皇帝开始气喘吁吁，但依旧坚持将大殿内十二名重臣的脑袋砍下。
　　最后皇帝的视线落在自己的小儿子身上，瑞王二话不说，捡起之前被丢在地上的长刀，利落用刀自刎。
　　“黎见微，希望你不要犯和我一样的错误。”皇帝留下最后一句话，随后利落抹脖子，结束了自己的一生，同样也宣告大晋的覆灭。
　　黎见微脸上没有什么表情，只是任由雨水冲刷自己的盔甲，“围住皇城各个出口，一个人也不允许放出去。”
　　“是！”随侍左右的苗云领命，立刻带着骑兵封锁皇宫各个出口。
　　黎见微：“韩硕，带兵守住京城各个城门，明日起闭城十日，除非有我的手令，不然任何人不得离开，京城只进不出。”
　　“是！”韩将军应得同样干脆利落。
　　京城围住，皇城也围住，那么接下来就是大清洗时间。
　　黎见微没有忘记宋侩的那些家眷，即便他们早就被前朝皇帝下令软禁起来，她依旧派了两百骑兵过去看守，将人最后交到舒珩手里。
　　至于门户紧闭的京城官员，黎见微没有马上对他们动手，而是让舒珩为自己写诏令，去到四品及以上官员的家里上门宣召，要他们在天亮的时候来皇极殿议事。
　　这种时候没人能睡得着，在被兵卒敲门的时候，这些曾经的朝廷高官更是被吓破胆，接到诏令的时候都差点站不稳脚跟。
　　“我等，我等只需要按时上朝即可？”其中一位官员颤颤巍巍的问道。
　　自己真的是去上早朝，而不是去赴死吗？
　　负责宣读诏令的亲卫没有解释，只是强调必须准时到，否则视同举兵反抗满门抄斩。
　　高官们这些更加睡不着了，但他们也没有其他的办法，家业都在这里，跑也跑不掉，只能穿着官服硬着头皮往皇宫赶去。
　　在部分官员穿着朝服抵达宫门口后，他们才发现自己的极个别同僚脑子转的太快，他们竟然有人没有穿官袍，而是穿着代表白身的布衣。
　　这是什么意思？这不是就是变相向新帝投诚，表示自己未来的官职全部由对方决定吗！
　　如此狡诈如此奸猾！自己现在脱掉官袍换上布衣还来得及吗！
　　高官们几乎一天一夜没合眼，黎见微也一样那么长时间没睡觉。
　　在宫门重新被打开的时候，她的亲卫已经里里外外搜查了上三遍，所有喘气的人都被找了出来。
　　所幸皇宫内并没有怀孕的妃子，只需要精准找出来男丁砍下他们的脑袋就行。
　　周王府、魏王府、诚王府也在同一时间被查抄，只要是男孩不管是不是由皇室血脉一律处死，免得搞出什么狸猫换太子的事端来。
　　前朝宗室的处理方案也是一样，只要是男的就砍下脑袋，如若女眷反抗也一样斩立决，只有完全顺从的人才会被留下。
　　黎见微原本是想把人杀完的，这样一来可以省去很多麻烦。但最后还是被舒珩劝阻，留下部分女眷当作吉祥物，方便立仁君的人设。
　　和从前的进行早朝时不一样，皇极殿内除了跪在地上不敢抬头原朝廷官员和站在他们前方的黎见微亲信外，还有百余位全身覆甲持刀的亲卫。
　　只要黎见微一声令下，就能把跪在地上的大臣杀个干净。
　　“本将军为清君侧而来，只可惜在我踏入皇城的时候，就看到陛下被奸臣逼死，我只来得及处死那些奸臣为陛下报仇。”
　　“所幸陛下在被奸臣裹挟的时候，特意派遣心腹将诏书送到本将军的手里，言明如若他有个三长两短，让本将军代为主持朝政，必要时可取而代之。”
　　黎见微此时已经换上干净的铠甲，就这样光明正大坐在龙椅上。
　　随着黎见微的话音落下，一道圣旨也被舒珩拿了出来，上面清楚的写着皇帝早在一年多前就做出这个决定。
　　这让大臣们忍不住在心里嘀咕，皇帝到底有没有被胁迫他们难道还不清楚吗？可圣旨是真的，上面盖着玉玺印的日期也没有被篡改过的痕迹。
　　反应最快的是唯一一位幸*存的内阁大学士，立刻大声说道：“奸臣祸国，导致百姓流离失所南方叛乱频发，在此危急存亡之时，将军力挽狂澜，匡扶社稷，体恤百姓……国不可一日无君，还请将军登基为帝！”
　　洋洋洒洒说了一堆后，文渊阁大学士重复，“还请将军登基，担负起社稷之重！”
　　其余大臣也反应过来，一个个开始重复这些话。
　　黎见微没说话，而是看向距离自己最近的舒珩，“小舒大人，你觉得我应该怎么做？”
　　“将军，这是百姓自发送来的请愿书，盼望将军应天命，顺民心，创新朝，开太平！”舒珩掏出一卷纸展开，上面密密麻麻布满人名和手指印。
　　有的百姓不识字，只能用按压指纹的方式来代替。
　　“望将军应天命，顺民心，创新朝，开太平！”跟着黎见微一路打到京城的人起跟着下跪高呼，口号比前朝旧臣要响亮许多。
　　“既然是黎民百姓期盼，那就我就于此创新朝，定国号为黎，是我黎见微的黎，更是黎民百姓的黎！”黎见微说着顿了一下，看向跪在大殿上向自己表忠心的诸位臣子。
　　视线在舒珩身上停留片刻后，黎见微的声音重新响起，“年号就定为太平。”
　　“臣等参见陛下，陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　至此，黎朝建立，建元太平。
　　随后所有人都陷入到及其忙碌的状态，国号都改了，官员服饰自然也要跟着变化，可不能沿用前朝的制度规模。
　　只是考虑到现在南方战乱未平，部分州府的饥荒情况也没缓解。黎见微只是让稍微修了一下纹样和补服，加上了代表黎民百姓的麦穗。
　　最为紧要的是皇宫内的大换血，两万亲卫取代禁卫，苗云和韩硕麾下的将士取代大营。至于太监宫女，只留下有经验的部分女官，其余全部外放出宫。
　　前朝的后宫妃子也都被打包送了出去，尤其是没生过孩子的，黎见微都默许她们带着金银细软离开。
　　有孩子还在世的后妃则是不允许离开京城，只能在固定皇庄内活动，和那些存下来的女眷一样，处于被监视状态。
　　登基大典可以往后顺延一段时间，不过论功行赏可不能磨磨唧唧的。
　　按照一路以来的功绩，黎见微很是大方的派发侯爵、伯爵等爵位，舒珩就是其中之一，不仅加封伯爵，授荣禄大夫，还任吏部尚书兼内阁大学士。
　　黎见微这位开国君主，几乎把能给的荣誉和实权官位都塞给了舒珩，丝毫不掩饰对她的偏爱。
　　韩将军的家眷都在北境，所以应他本人的要求，受封伯爵后就准备回到北境防御匈奴。新朝建立后百废待兴，保不准匈奴会趁这个机会卷土重来。
　　张将军则是留在京城任兵部尚书，掌武卫官、土官选授考课等军事行政，帮助新帝把控地方军队。
　　苗云自然是禁卫军统领，兼任京都大营指挥使，负责皇宫和京城的安全。
　　因着这些将士本就是黎见微的亲信，所以她下放兵权的时候一点都不担心。
　　其余六部、五寺、通政司、都察院等地方，为首的上官都由黎见微亲自任免，并且同时推行考核制度，每年一小考，三年一大考。
　　前朝留任下来的官员，如果不能通过考试则会被直接罢免。后续新任免的官员，考试不合格则是降一级任用，连续三次不合格也会被免职。
　　后宫的琐事，黎见微在追封完自家父亲和兄长后，就把其全权交给自家娘亲负责。
　　横竖现在的后宫人也不多，娘亲当初可以管理好将军府，现在也能管理好皇宫内务！
　　等到登基大典结束后，时间也差不多到了盛夏。
　　黎见微在举行完登基大典后宣布大赦天下，同时免去所有赋税一年，让百姓们可以稍微喘口气。
　　原本效忠旧朝廷的平叛军也和江南部分官员一样陆陆续续表示归顺新帝，目前正在和向前归顺的起义军进行拆分重组，等待新的主将到来，带着他们重新平定叛乱。
　　没错，江南的官员滑跪了，可占据个别州府的起义军并没有投降，而是自发联合起来也搞出一个新的朝廷，一共占领四府五洲七县，依靠山脉天险龟缩在浙江、福建一带。
　　另外还有‘意外’逃脱的魏王和诚王，似乎蛰伏在江南某个地方，意图复辟前朝。
　　不过这种没有什么难度的仗黎见微没打算亲自上，只是委派给自己从北境带过来的两个将军负责。
　　主将是罗衣营的副统领，是苗云一手带起来的，为人有勇有谋，忠心程度堪比苗云。副将则是一个相对年轻的小将军，是从亲卫里面挑出来的将才。
　　黎见微对两人的要求不高，只需要在尽可能不影响百姓的情况下，用半年时间剿灭叛军即可。
　　粮草的来源由江西一带的士族供应，必要的时候，黎见微也允许他们查抄一些有通敌嫌疑的世家大族。
　　-
　　“陛下，按照惯例，明年应加设恩科，为国取士。”舒珩站在下方认真汇报，紫色的官袍衬得她的皮肤尤为白皙。
　　白嫩的脸颊处还有些许红晕，这是气色好的表现，不枉自己几乎每天都把舒珩扣下来和自己一起吃饭！
　　黎见微越看越满意，对于舒珩的建议一律点头称好。
　　舒珩一脸认真的问道：“陛下，是否要下诏重申科举规则，让女子一样可以参与科举入仕？”
　　按照规矩，大臣不能随随便便抬头看皇帝的，免得冒犯天颜。
　　舒珩虽然知道自己这样干没事，但她现在作为一人之下万人之上的内阁首辅，对自己的要求比往日要严格许多。
　　“你到时候直接写个诏令往下发就是，就和在太原时取士一样。”黎见微说道，她并没有因为欣赏心腹爱臣而走神。
　　舒珩依旧低着头：“陛下，按照惯例，恩科开设乡试和会试，并不包括童试。即便开设，成为秀才后也要等到次年才能参加乡试。即便是才华横溢的女子，也赶不上恩科。”
　　“这确实是个问题，你拟定个章程，但凡有女子能让一名七品以及以上官员作保，即可参加乡试，有两名五品以上官员作保，能直接参加京城的会试。”
　　“仅此一次特例，正科取士就需要从秀才考起。”黎见微补充道。
　　“对了，舒爱卿可以同礼部尚书商量一下，让府学一并对女子开放，国子监中也要招些女子担任教授博士。”
　　舒珩：“陛下，是否要留出一些固定名额给女子？”
　　“嗯？”黎见微挑眉，“爱卿的意思是，定下每次女子入仕的数量？”
　　舒珩：“是，一般开科取士人数为三百左右，臣觉得可以定下最少取五十名女子，同样男子也是最少取五十人。”
　　“可以，按照爱卿你的意思去办即可。”黎见微很是大方。
　　聊完和科举有关的安排后，舒珩面露犹豫，眼中闪过一抹纠结，但还是问了出来，“另外，陛下已经二十有五，是否要考虑充盈后宫，延续血脉。”
　　“嗯？我吗？”黎见微愣了一下。
　　舒珩低头不语，出于职责她必须进言，可在把话说出口后，她心里又忍不住闷闷的。
　　那么好的将军，难道就要被猪拱了吗？那些世家子看起来就没一个配得上自家陛下！
　　“延续皇室血脉确实蛮重要的，爱卿，你再替朕草拟一道圣旨。”黎见微开口。
　　舒珩躬身应下，心里更堵了，甚至觉得开始喘不过气来。
　　“和朕在三族以内的，如若诞下健康的孩子，无论男女皆赏白银三百两。”
　　黎见微说道：“每人仅限领取五次，可不能让他们把生孩子当作赚朕银子的生意。”
　　【作者有话说】
　　搓手手四舍五入就是七千！[彩虹屁]


第50章 世界三【10】
　　◎你服侍朕？朕服侍你！◎
　　舒珩缓慢转动脑袋,在黎见微说完后好一会才反应过来自己听到了什么。
　　陛下要宗室多生孩子？为什么要做这样？难道陛下有意……
　　舒珩忍不住抬头看向正前方的黎见微，明黄色的龙袍让她显得越发威严，“陛下是打算……从宗室中、中选择继位之人吗？”
　　“是啊,朕不打算自己生孩子,风险太大,而且朕对那些不如朕的男人不感兴趣。”黎见微说道,单手托着下巴,笑盈盈的望向舒珩。
　　“舒爱卿,朕如果选择从宗室里挑选继位之人，是不是就不需要扩充后宫了？”
　　“这、这没有先例,臣也不知道。”舒珩的回应听起来干巴巴,但只有她自己知道胸膛内心脏的跳动幅度有多大。
　　“可是陛下不过二十五岁,就算暂时不想要孩子，也不影响以后……”舒珩的声音越发干巴。
　　这些不是舒珩发自内心想说的,但却是作为首辅，作为臣子必须要劝诫君王的话。
　　“那舒爱卿呢？你比朕大两岁,有没有成婚的打算？”黎见微将话题转移到舒珩身上。
　　“臣无成家的想法，只想为陛下解忧。”舒珩答的干脆利落，没有丝毫犹豫。
　　“那真是太好了，朕现在的忧愁就是后宫缺人，舒爱卿要帮朕解决这个麻烦吗？”黎见微说道。
　　视线触及舒珩微微泛红的耳垂后,黎见微脸上的笑意越发明显。小舒大人低头能遮掩发红的脸蛋,但却遮掩不了她红通通的耳朵。
　　自己的小舒大人好像害羞了呢？她果然也是喜欢朕的吧？朕就知道没人可以拒绝朕！
　　“陛下，需要臣为您选择合适的后、后妃吗？”舒珩咽了咽口水，生怕自己揣摩错了圣意。
　　“嗯？舒爱卿一向同朕心意相通,怎么这次不知道朕是在说什么呢？”黎见微说着把手从下巴上移开。
　　“臣、臣……”舒珩支支吾吾。
　　“舒爱卿,过来。”黎见微朝着舒珩招手。
　　舒珩略带迟疑地走上前去,在距离黎见微只有半米的地方停下，“陛下有何吩咐？”
　　“你觉得朕如何？”黎见微微微仰头看向舒珩。
　　舒珩眨了眨眼：“陛下自然是英明神武，功绩堪比……”
　　“不，不是功绩，是朕这个人。”黎见微打断舒珩的话，“如若作为携手共度后半生的人，你觉得朕合适吗？”
　　“这、这……”舒珩开始结巴，“陛下，陛下自然是极好的，能同陛下携手，是、是莫大的荣幸。”
　　“那你要这份荣幸吗？”黎见微直接问道，没有遮掩自己意图的想法。
　　自己都是皇帝了，喜欢一个人如果还需要遮遮掩掩的话，那她还算什么皇帝！也太没出息了些！
　　“臣、臣惶恐。”舒珩答应也不是，不答应也不是，干脆一撩衣袍跪了下来。
　　黎见微没拦着，垂眸看向舒珩的脑袋，屈起手指弹了弹她的官帽，“你惶恐，是不愿意的惶恐，还是不敢的惶恐呢？”
　　“臣、臣……”舒珩很清楚这个选择背后的含义，也正是因为如此她才这样迟迟给不出答案。
　　舒珩做不到违背内心的拒绝，但也做不到坦然答应。
　　陛下如果和自己在一起，肯定会被那些虎视眈眈的大臣找到理由开始上谏，说不定还会有抹黑陛下的言论出现。
　　舒珩不担心自己身上背负什么骂名和流言，她只担心陛下会因为她在史书上留下不好的记载。
　　“陛下，臣愿意，但臣请陛下不要声张。”舒珩鼓起勇气说道，“臣愿以臣子的身份服侍陛下。”
　　这下愣住的人变成了黎见微，缓慢眨眼后她笑了出来，随后弯腰把舒珩提溜起来，“愿意就愿意，什么声不声张的，朕连这天下都打下来了，难道还怕和你在一起不成？”
　　舒珩还想说什么：“陛下，臣……”
　　“好了，什么臣不臣，接下来的话就留到晚些时候同朕说吧。”黎见微愉快的做出决定，“朕给你一个时辰的时间，把你需要的东西搬到宫内，以后就和朕一起住在乾清宫。”
　　“朕不是和你商量，这是命令，一会朕亲笔写一道圣旨给你。”黎见微说道，直接剥夺舒珩反驳的权力。
　　“臣、臣遵旨。”舒珩晕乎乎的应下，忍不住连着吞咽两次。
　　黎见微轻笑出声，干脆拉着舒珩坐在自己身边，欣赏她诚惶诚恐的表情。
　　“坐在朕的身边，帮朕处理奏折，这也是命令。”黎见微板着脸说道，不过满是笑意的眼神依旧透露出她内心的愉悦。
　　真是的，小舒大人怎么可以在自己登基以后就疏远自己了呢？
　　在登基之前，她们可是能一起泡澡能同榻而眠的关系，这样的情谊不应该因为身份改变而跟着改变。
　　至于来自外人的妄议，黎见微正愁不知道怎么杀鸡儆猴呢。
　　要是真有人不长眼跳出来，那就不要怪她不留情面的开始砍脑袋了！
　　-
　　舒珩在离开皇宫的时候觉得整个人都轻飘飘的，甚至在骑马回到府上后，还缓不过来。
　　这也能理解，毕竟舒珩的住处距离皇宫实在太近了些，骑马都用不了一刻钟。
　　“刘姨，陛下、陛下邀我入住皇宫。”舒珩说道，终于将自己的状态调整过来，“府上就拜托刘姨照看了。”
　　“嗯？陛下终于要给小姐名分了？”刘姨并不惊讶，更多的是喜悦，“我就知道陛下不会辜负小姐。”
　　舒珩有些不理解，“刘姨你怎么这样说？我和陛下在此前并无私情，陛下登基后我每晚都是回家过夜的。”
　　“我知道，可有些眼力劲的人都看的出来，陛下对小姐很是喜爱，打从太原府的时候就是如此。”刘姨笑着说道，“陛下现在挑明关系，也在情理之中。”
　　“不过陛下接你入后宫的话，应当不影响你在前朝当差吧？”刘姨追问。
　　舒珩摇头，“陛下让我同她一起住，这样夜间议事也方便一些。”
　　“没有哪怕妃子的名分吗？”刘姨瞪大眼。
　　“能服侍陛下已经是我的荣幸，而且陛下那么信任我，将大半国事都交付到我的手上，我怎么能奢求更多呢。”舒珩答的理直气壮。
　　后宫的妃子可以有很多个，但能处理国事的首辅就只有一人。
　　自己能成为后者就已经是天大的荣幸，怎么能既要又要！
　　而且后宫不可干政，这样的惯例还是不要因为自己被打破的为好，免得为后世留下不好的影响。
　　刘姨琢磨后也觉得自家小姐说的很有道理，陛下待自家小姐已经很好，登基后不仅给了小姐高官厚禄，还特意为老爷平反，并且追封国公，告慰老爷一家在天之灵。
　　舒珩思来想去也不知道皇宫内会缺少什么，所以只带了一些浣洗的衣服和些许还没读完的书，赶在宫门落锁前回到皇宫内。
　　“小舒大人要住在乾清宫了？那我是不是可以随时请教小舒大人功课？”黎婉很是开心，说着就猛猛往嘴里扒拉米饭。
　　“公主有需要的话，随时可以派人过来，臣会尽量抽出时间。”舒珩放下筷子板正的答话。
　　虽然不是第一次，但舒珩还是意外守规矩，绝对不会拿着碗筷回答问题。
　　“怎么，我给你挑的夫子你不满意？”黎见微问道，“现在教你的三个夫子可都是家学渊博，而且是翰林院的人才。”
　　“一码归一码，我还是更喜欢小舒大人教我嘛。”黎婉说道，“小舒大人是不一样的。”
　　“小舒大人确实不一样，不过要她的时间要留给我，你如果想要请教问题，就自己过去找舒珩，每天不能超过半个时辰。”黎见微说道，“舒珩处理国事已经很忙了，知道不？”
　　“好吧。”黎婉应下，稍稍有些不情愿。
　　教导自己的三个夫子确实学识渊博，但他们都有些害怕自己，说话也遮遮掩掩生怕触碰到什么忌讳。
　　小舒大人就不一样了，自己什么都能和她聊，完全不需要对方聊着聊着就诚惶诚恐的跪下请罪。
　　舒珩眼观鼻鼻观心，作为不太会端水的人，她选择默默吃饭。
　　-
　　紧张吗？当然紧张了！不过再紧张也不遮掩不了舒珩内心的期待和兴奋。
　　当衣袍被解开的时候，舒珩不太明显的喉结上下动了动，忍不住歪头挪开视线。
　　“为什么不看着朕？”黎见微挑开舒珩身上最后一件里衣，让她白皙光滑的皮肤暴露在空气中。
　　“臣、臣担心冒犯陛下。”舒珩说道，原本在脸上的红晕已经蔓延到脖子。
　　黎见微轻笑一声，低头把脑袋凑到舒珩的胸前，用力嗅了嗅。
　　哇哦，小舒大人的味道香香的，比自己之前闻到的还要香很多呢。
　　舒珩下意识抓住自己的衣角，呼吸声变得越发明显起来。
　　舒珩能感受到的不仅仅是来自黎见微温热的呼吸，还有不断移动的发梢在触碰她的皮肤。
　　舒珩不是第一次和自家陛下坦诚相待，可浴池是浴池，床榻是床榻，尤其是在今天这个不一样的时间，她如何能做到心如止水呢。
　　“小舒大人，你不是说愿意服侍我吗？你为何躺在床榻上不动呢？”黎见微捏着自己发丝，坏心眼的围着雪中红梅打转，直到红梅绽放开来。
　　舒珩的呼吸越发明显，身体也忍不住往内蜷缩，似乎在逃避某种生理反应。
　　“陛、陛下需要臣如何服侍？”舒珩头皮发麻，强忍着快感，努力用正常的语调给出回应。
　　黎见微磨磨蹭蹭的松开口，随后盘腿在一边坐下，“帮朕把衣服脱了吧，朕不想穿这碍事的玩意。”
　　“好。”舒珩忍不住吐出一口气，将视线挪到自家陛下脖子以下的地方，伸手开始解开系带。
　　黎见微配合的张开手，让舒珩将自己的外袍和里衣一同解开。
　　“陛下，还需要臣做什么吗？”舒珩的视线继续往下挪，根本就不敢直视黎见微的身体。
　　黎见微主动抓住舒珩的手，让她温热的掌心贴上自己的小腹，“你摸摸上面的伤疤，顺便数一数一共有几条。”
　　舒珩眼睫颤抖，视线下意识挪到掌心的位置。
　　在烛火的照耀下，黎见微身上略显狰狞的伤疤展露在她的视线中。
　　这是舒珩在泡澡时从未看到的画面，当然，在一起泡澡的时候，舒珩的视线撑死也只敢在黎见微的脸上停留。
　　舒珩用指尖一寸寸的抚摸，想到这些伤口背后代表的含义后，她心中的羞涩慢慢淡去，取而代之的是揪心的钝痛。
　　“陛下，臣数完了，一共十三道伤疤……”舒珩开始心疼。
　　算起年岁来，陛下比自己还要小上两岁。在自己考上状元的时候，陛下就已经和匈奴有过上百次交战，已然是三品将军。
　　这些伤疤新旧不一，但如果真要比较的话，明显陈年旧伤居多。这就意味着，在陛下十多岁的时候，就已经数次在战场上负伤。
　　尤其是胸口处的疤痕，距离心口极近，陛下当时是陷入到何种险境里，才会留下这样明显的疤痕？
　　“不对哦，不是十三道。”黎见微低头，两人鼻尖触碰在一起。
　　“小舒大人，你数错了。”黎见微眼里荡开笑意，“朕要因此惩罚你？”
　　“臣任由陛下处置。”舒珩喉咙发紧，尾调带着些许颤抖，也不知道是因为心疼还是因为紧张。
　　“用手数不清楚的话，就换一个来数吧。”黎见微说道，随后对准抿着的红唇亲了下去。
　　小舒大人看着真的太好欺负了，真想做点什么让小舒大人哭出来的。
　　不过第一次自己还是收敛一点比较好，要是吓到小舒大人了，以后想要她乖乖听话就会麻烦许多。
　　对于用唇瓣取代指尖数数这件事，舒珩没有任何意见。
　　这样简单的事情都办不好确实是她的问题，舒珩认罚。
　　可陛下能不能不要在她数数的时候那么、那么的坏心眼，让她一次又一次被迫重新开始，直到体力用尽晕过去也没数清楚。
　　一直干坏事的黎见微对此表示否定，她可没有什么坏心眼，纯粹是小舒大人的亲吻太过撩人，让她忍不住想要动手做些什么。
　　至于小舒大人为什么会累晕，黎见微更有话说。
　　说好是臣子服侍她这个陛下，可到最后明明是作为陛下她出力更多，要怪就怪小舒大人的体力实在太差，这才区区三次次就结束了，她都还没尽兴呢。
　　甚至在自己把人抱着去清洗的时候，也没能醒过来，做不到鸯鸯戏水再次寻欢作乐。
　　-
　　黎朝的早朝制度和前朝区别不大，分为大小朝，大朝会初一、十五举行，小朝会三天一次。没有早朝的时候则是内阁主导六部等自行议事，随后以奏折的形式呈上来。
　　这也就意味着，作为内阁首辅的舒珩，几乎每天都要在皇宫内出现，就更别说早朝的时候。
　　“舒大人怎么到现在还没来，是不是昨夜太忙忘记时间了？”户部侍郎忍不住和同僚搭话。
　　“下官也不清楚，下官只知道舒大人在用过午饭后就去和陛下议事，也不知是何时结束的。”被问话的户部郎中答道。
　　没讨论两句，大臣就纷纷噤声，见到明黄色的衣袍出现在视野里的时候，当即跪下行礼。
　　“臣等参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”百官伏身跪拜。
　　“平身。”黎见微入座龙椅，居高临下打量百官。
　　见到陛下没有对首辅的缺席有所反应，聪明的官员也选择了忽略这一点，按部就班开始汇报。
　　可朝臣不全是聪明的，也有看不惯舒珩一个不过二十七岁的女子出任内阁首辅，每天都在琢磨抓她的错处，所以在六部汇报完以后，就出列上奏。
　　“按律令，百官无故不可缺席早朝，臣等未听闻舒珩大人告假，按照律令应当扣除三月俸禄以儆效尤。”
　　话音落下后，一半以上朝臣的视线都落在出列的官员身上，对其敢弹劾舒珩的行为表示惊讶。
　　“舒珩同朕告假了。”黎见微开口说道，“不算无故缺席。”
　　弹劾的监察御史见状火速滑跪，“是臣疏忽，误会了舒大人。”
　　黎见微点点头，没有追究监察御史的过错。他的本职就是弹劾官员，舒珩没出现他弹劾有理有据。
　　看似平常的两句对话，其中透露出的信息量不要太多。
　　上朝之前所有外臣都要在宫门口等着，等到宫门开启以后，按照排队次序进入皇宫。
　　没人看到舒珩出现在皇宫门口，也没人在大殿上看到过舒珩的存在。
　　这是不是就意味着，舒珩并不是今天向陛下告假的？
　　如果以上推测成立，那么舒珩向陛下告假的时间就是昨天。宫门落锁的时间并不算太晚，舒珩如果能在此之前向陛下告假，怎么可能不知会同僚一声呢？
　　六部高官互相交换眼神，发现同僚的猜测和自己一样后，努力压下心中的惊讶。
　　真相只有一个！备受陛下宠爱的内阁首辅舒珩！昨夜在皇宫内过夜！甚至极有可能是和陛下一起过夜的！
　　陛下起来了，舒珩还没起来，这意味着什么已经无需多言！
　　“对了，朕让舒珩草拟的诏书，你们都看过没有？有没有什么意见？”黎见微问道。
　　“臣无异议。”兵部尚书第一个表态。作为最早追随黎见微的人，他对于自家陛下的认知非常清晰。
　　在北境的时候，陛下就一手拉扯出女子人数高达五万的后勤营。在讨伐前朝昏君奸臣的时候，更是提拔其统领为主将，多次跟随在陛下身边。
　　现在陛下想要让女子一同参与科举，完全在情理之中。
　　兵部尚书没意见，提议又是舒珩这个吏部尚书草拟的，这多半就是陛下的意思。
　　“陛下圣明，如此一来有识之士可皆为陛下所用！”前大学士现礼部左侍郎开拍马屁。
　　作为旧臣中第一个高呼国不可一日无君让黎见微登基的臣子，他见风使舵的能力极强。
　　为人虽然不是特别清廉，但手上并无人命。看在对方懂事的份上，黎见微也没把人踢出重臣队列，而是留了下来。
　　从现在他表态的速度来看，黎见微觉得自己当时的决定非常正确。
　　怪不得某些皇帝总是偏向能力一般但溜须拍马功力一流的大臣，在某些特定时刻，还得看这些人发挥啊。
　　黎见微在心中感叹，脸上却没有露出任何表情，只是平静地望着大殿上的官员。
　　“陛下，开科取士绝非小事，应当公平公正，这个最低入选人数是不是取消为好？”不敢直接反对的官员只能努力挑毛病。
　　每次科举入选名单中保证有五十个女子可不是什么小事，假设她们全部被外放成为县令，全国一千多个县，只需要六十年即可全部变为女县令。
　　更别说县令有些时候举人就能补任，严格算下来的时间更短。
　　“是吗？可是朕觉得很有必要。”黎见微平淡的说道，“如若你有异议的话，就写成折子递上来吧，朕会酌情考虑的。”
　　这样的回答不算完全拒绝，可提议的官员非常清楚，自己递上去的折子怕是很长一段时间都不会得到回复，即便有也只会是朕知道了这种话。
　　大臣还想在说些什么，但同僚不经意的肘击先一步抵达，暗示他别再说下去了。
　　陛下想干的事情有哪一件是没干成的？要不是陛下今天心情着实不错，他这位同僚百分百会被训斥，而不是轻飘飘的一句递折子上来。
　　科举一事明面上就这样被敲定下来，但黎见微清楚，在朝会上被通过只是第一步，后续如何落实才是需要攻克的难关。
　　尤其是江南一带，那些士族百分百会联合起来排斥所谓的女考生。
　　黎见微一边听大臣们汇报，一边思考用什么样的理由敲打江南士族比较好。
　　查他们的田产？还是查他们的隐户？
　　还是说来一招狠的，让依旧在外下落不明的‘诚王’和‘魏王’去他们家里光顾一下，试探他们有没有反心？
　　唔，感觉都蛮不错的，或许可以多管齐下，不过派去办这件事比较好呢？
　　人才，手下还是缺少能用的人才啊！
　　要是小舒大人能一分为五就好了，这样就可以派一个去到江南任巡抚，派一个任钦差去徐州、汝宁查抄不安分的前朝余孽，再派一个去两广负责处理海上贸易。
　　剩余两个，一个当自己的首辅，一个当自己的皇后。
　　如若心中所想能成真，简直妙不可言啊！
　　【作者有话说】
　　搓手手


第51章 世界三【11】
　　◎心比朕黑！◎
　　等到黎见微结束早朝回来,躺在床上的舒珩才幽幽转醒。
　　周围陌生的装饰先是让她愣了一下，等反应过来自己在什么地方后，舒珩的脸蛋即刻爆红。
　　起身环顾周围确定没人后,舒珩才解开自己的里衣,低头看向她本应该白皙没有任何痕迹的皮肤。
　　想到昨夜陛下是如何一边喊自己小舒大人一边在上面留下痕迹后,舒珩又急匆匆把衣服穿好。
　　余光发现自己的衣服被整齐挂在雕花衣架上,舒珩利落的掀开被子下床。
　　除了在脚踏实地那个瞬间有些腿软外,舒珩很是迅速的把衣服在自己身上穿戴整齐,将自己内心的羞意压下大半。
　　一直候着的宫女也在此时端着洗漱用品进来，对舒珩的出现没有表现出丝毫诧异,一举一动都很是自然。
　　宫女很自然,可舒珩不太自然,尤其是在镜子里看到自己下巴处有一个明显的咬痕后，她脸上的表情更是无奈极了。
　　陛下怎么咬在了这个地方,根本不能用衣物遮掩住，如若同僚问起来,自己要如何作答？
　　舒珩在努力思考，随后她就看到在自家身上留下咬痕的陛下正从外面走来。
　　“陛下。”舒珩弯腰行礼。
　　“朕的小舒大人醒了啊，感觉如何？有没有觉得身体不舒服？”黎见微走近问道，笑容浮现在她的脸上，还顺手帮舒珩整理了一下领口。
　　“臣身体并无不适,只是陛下……”舒珩抿了抿唇,声音变低许多，“陛下下次能否不要在过于明显的地方留下痕迹，臣、臣担心会影响到陛下的名誉。”
　　“为什么会影响到朕的名誉？”黎见微挑眉,“朕一来没有污蔑忠臣,二没有加税于百姓。”
　　“小舒大人对朕的要求是否太过严格了一些吗？要朕一点情欲都不能有？”黎见微问道,一步步紧逼，最后仗着个子比舒珩高，几乎把她整个人都揽入怀中。
　　“臣不是这个意思……”舒珩被迫靠在柱子上，脸又红了，“只是陛下即将推行新政，臣担心自家成为他们攻讦陛下的把柄……”
　　“没关系，这件事情朕会解决的。”黎见微捏着舒珩的下巴，直接低头亲了一口，“小舒大人陪朕用早膳吧，朕肚子饿了。”
　　舒珩诺诺应是，脸上的红晕直到用完饭才消减下来。
　　舒珩原本打算用些水粉遮掩痕迹，奈何被自家陛下拦住，就只能努力板着脸去到文华殿当值。
　　其余两位大学士在看到同僚下巴处明显的痕迹后，心中了然，但他们谁也没胆子打趣舒珩，只是同平常一样聊起军政大事来。
　　这让舒珩提着的心慢慢放下来，不管是不是真的看到了，只要没有捅破窗户纸，那么自己就可以继续装傻！
　　-
　　和黎见微推测的一样，推行新政最简单的一步就是在朝会上通过此事，并且下发诏令到各个地方。
　　京城、太原、北境等地的推行难度很低，大小官员基本都被黎见微清洗了一遍，新任官员对她这位君主的忠心无需多言。
　　在江西一带推行的下去的难度较低，那是黎见微祖籍在的地方，黎家在这一块地区的影响力并不低，至少不会出现明面上的问题。
　　除此以外的地区，推行难度就是中等及以上，尤其是距离京城千里之外的地方州府，他们似乎笃定黎见微鞭长莫及，所以有恃无恐。
　　黎见微既然能推测到新政落实会遇见*问题，她当然也准备了配套的措施。
　　比如成立监查卫，一共三千人，是从亲卫里面挑选出来的好手，直接对黎见微这位皇帝负责。
　　不仅集监察、缉捕、谳狱等权力于一身，在证据确凿的情况下，允许先斩后奏。
　　简单一点来说，监查卫就是人数更多品级相对低的钦差大臣，是黎见微用来加强对地方集权的一把利刃。
　　监查卫的成立黎见微只和舒珩商量过，随后直接经过内阁下诏，将这三千人拆分成一百个小队，派遣到不同地区巡查。
　　品级定的不高，为首的小队长官监查使不过正七品，其余都是从九品官吏，因此京城的官员并没有太过反对。
　　至于地方官员反对？不好意思，他们没有反对的权力。
　　-
　　“岂有此理！岂有此理！你们怎么能强行闯入本官的府邸搜查！我要写折子弹劾你们！”被查的某县令气呼呼的说道。
　　此时的县令并没有意识到监查卫的权力有多大，还在试图威胁他们，让他们停止这种粗暴的搜查行为。
　　前朝有刑不上士大夫的规矩，对于官员更是有不少优待，这也变相放大官员的贪欲，让他们什么都敢做。
　　“大人，发现来源不明的银两两箱。”监查卫汇报道。
　　“拿下，即刻进行审问！如若拒绝配合，本官可先斩后奏！”监查使说着直接拔出腰刀，其余跟着的三十名监查卫也跟着抽出武器。
　　“我等奉陛下旨意巡查各地，遇见贪官污吏有先斩后奏之权！”监查使最后一次警告，“你们如若反抗，视为谋反，我有权当场诛杀！”
　　陛下这两个字在地方官员内还是很有威慑力的，在看到队长掏出特制腰牌后，原本想要和他们对峙的护卫面面相觑。
　　他们有些人没读过书，但也知道视为谋反这四个字的杀伤力，因此并不敢上前。
　　类似的情况在全国各地都有出现，监查卫进行的并不是地毯式搜查，而是针对那些对新政尤为不配合的地方专查。
　　在数十个地方官员被打入大牢听候发落时，聪明人已经从中看出黎见微这位君主推行新政的决心。
　　新帝才刚刚登基，身上的肃杀和血腥味都没散开，要是他们态度强硬的话，说不定还会直接派兵过来。
　　要知道江南一带依旧驻扎着八万平叛军，这些人虽然比不上之前的北境军来的厉害，但主将可是他们这位陛下一手带出来的，服从度无须质疑。
　　-
　　“陛下，县丞可以能暂代县令处理地方县衙的事务，可长此以往一定会架空县令的权力。如若等到恩科取士结束再派人补上空缺，没有经验的人怕是要吃亏。”
　　舒珩站在自家陛下身边汇报，监查卫办事效率越高，她这位首辅就越忙碌，有些时候舒珩都希望自己能一分为二，一天处理工作超过十二个时辰
　　当然，舒珩并不排斥这样的忙碌，她只觉得非常充实，这种可以改变百姓命运的权力让她甘之如饴。
　　“没事，那些空出来的位置朕会让人举荐上位。”黎见微倒是比舒珩轻闲许多。
　　被革职的官员越多，京城的官员就表现的越是乖巧。至少在黎见微能看到的地方，他们都不敢做什么。
　　“朕不介意给他们一点甜头，日后要是他们举荐的人出了问题，朕还可以连带追究举荐人的责任。”黎见微解释了两句。
　　“有些时候需要把目光放得长远一些，用短期利益换取长期的利益。”
　　舒珩缓缓眨眼，道理她明白，她只是没想到陛下能想的那么透彻。毕竟在最开始的那一段时间，陛下可是把所有觊觎皇权的官员给收拾了。
　　“陛下，扬州府需要额外注意，根据监查卫的汇报，那一带的世家大族极为团结，家丁护院加在一起超过千人。”
　　舒珩正色道：“扬州知府暂时没被查出问题来，监查卫预备改变身份潜伏观察一段时间，看能不能有所发现。”
　　“扬州啊……”黎见微拿起一本奏折把玩，“不用那么麻烦，舒珩你帮我写道密诏，让他们拿着密诏去卫所调两千士兵过来，直接以涉嫌勾结‘诚王’的名义搜查知府的宅院。”
　　“要是反抗就把扬州府也当成平叛目标。”黎见微补上一句。
　　舒珩眨了眨眼，莫名感觉到安心，这才是杀伐果断的陛下，“臣这就去办。”
　　-
　　太平元年在监查卫的不断忙碌中安然度过，作为新朝建立的第一个春节，黎见微不介意和大臣一起吃顿年夜饭，随后下发一些黄金铸成的金瓜子当作赏钱。
　　擅长溜须拍马的礼部侍郎没有错过这个大好机会，在众臣面前请求黎见微赐下笔墨，以便让他能时时刻刻沐浴皇恩。
　　怎么说呢，或许这就是先天拍马屁圣体吧。
　　黎见微就算知道他是在哄自己，也会因此心情变好。
　　于是黎见微很是大方的满足了礼部侍郎的要求，当即让人拿笔墨写了一个福字给他。
　　不过在落款的时候，黎见微把笔塞给了舒珩，让她代笔，随后掏出自己的个人印玺盖在上面。
　　礼部侍郎开头后，其余的大臣也想效仿，但大多被黎见微拒绝，只有她相对信任的大臣，才得到了她亲笔写的福字。
　　物以稀为贵，这可是皇帝的笔墨加上首辅的代笔落款，如果每人都有的话那岂不就变得廉价了？
　　在大臣离开皇宫后，黎见微带着舒珩来到乾清宫，准备同榻而眠，顺便干点开心的事情。
　　有些事情确实不是第一次做，可这并不影响舒珩的身体依旧敏感，就如同第一次一般反应激烈。
　　舒珩也有在进步，她接吻的技巧精进许多，学会了在接吻的时候如何换气，不至于一小会就气喘吁吁。
　　但体力差这个小缺点一直没能被弥补，舒珩每天处理政务就已经很忙了，根本就抽不出时间去强身健体。
　　唯一会出汗的运动，也就是现在和自家陛下进行鱼水之欢的时候。
　　“小舒大人，朕还没能尽兴呢，这该如何是好？”黎见微问道，坏心眼的在舒珩的脸上留下痕迹。
　　遮遮掩掩的做什么，小舒大人怎么到现在还做不到大大方方的呢？
　　“臣、臣明天努力……”舒珩呼吸急促，脑袋残留的快感让她依旧飘飘然。
　　“小舒大人要不要做朕的皇后？”黎见微没有任何预兆的问道。
　　舒珩脑袋艰难运转，“陛下，此事不可儿戏，需要从长计议。”
　　满朝文武虽然都知道自己和陛下关系不一般，但这种事情没人敢对外宣传，外头的百姓撑死也就只能知道内阁首辅舒珩颇受陛下重视。
　　可如果陛下立自己为皇后那就不一样了，那可是要昭告全天下，举行对应仪式昭告天地先祖的。
　　“小舒大人不愿意吗？”黎见微不满意，干脆张开嘴咬了一口雪峰上的红梅。
　　舒珩压住要溢出来的呻吟，顺毛哄着，“陛下，天下未定，臣只是觉得没必要那么着急而已。”
　　这样的解释勉勉强强，黎见微也没继续折腾自己的小舒大人，喊热水擦洗完身体后，就抱着人呼呼大睡。
　　春节大小官员都有休沐日，黎见微作为皇帝也不例外，所幸利用这难得的时间，让小舒大人好好锻炼身体。
　　在演武场锻炼的时候，黎见微还看到了自家妹妹和她选的亲卫老师。
　　“臣见过陛下。”亲卫在黎见微靠近的时候就弯腰行礼。
　　“姐姐。”黎婉的称呼倒是和从前没什么区别。这也是黎见微的要求，她不需要自己的亲妹妹动不动就向自己跪下。
　　“再过几月就是你的及笄礼了，要不要大办一场？”黎见微问道。
　　黎婉思考，随后摇头，“还是让礼部忙活科举的事情吧，我不想这个时候太过张扬。”
　　“那你要不要试一试参加会试？”黎见微换了一个问题。
　　黎婉很心动，但她对自己的水平很有自知之明，“姐姐你还不如让我去考武官呢，我说不定能混上个千夫长。”
　　“你要是真想的话，也不是不行，横竖武举不限男女。”黎见微笑着应道。
　　相比起科举来，武举的改革要简单很多，只需要允许女子报名就好，最后是谁入选全靠真本事。
　　从全国大范围来说，女子入伍的人数并不多，如果和科举一样定下什么最低人数，只会适得其反。
　　“那我要是考出来了，姐姐要给我封什么官？”黎婉来了兴趣。
　　黎见微回头看了一眼正在艰难扎马步的舒珩，顺手摸了摸妹妹的脑袋，“你想要什么？”
　　黎婉眨眼：“能让我加入监查卫吗？我不当统领，只需要当一个小队长官监查使，手底下有二三十号人就行。”
　　“监查卫的统领是我，你要是真能通过武举，我让你当副统领，允许你挑一百人出来自己用。”黎见微很是大方。
　　“当真！”黎婉提高音量。
　　“君无戏言！”黎见微应道。
　　“那可以让师傅也成为我的手下吗？”黎婉问道，视线落在已经教授她差不多两年的亲卫上。
　　“只要秉君她愿意。”黎见微记得亲卫的名字，她曾经在战场上帮自己挡过一箭，忠诚度无可挑剔。
　　黎婉当即就提问：“师傅，你愿意吗？”
　　孙秉君低头，“臣任由公主差遣。”
　　新年第一次锻炼在黎婉的欢呼和舒珩有些发抖的双腿中落下帷幕。
　　为让自家小舒大人养成锻炼的好习惯，黎见微亲自为其推拿腿部，免得舒珩第二天走路打颤。
　　-
　　黎朝的第一次乡试在八月如期举行，参加考试的考生性别比例达到三比一，一个超出许多大臣预估的数字。
　　女子想要参加乡试可是需要七品朝廷命官作保的，在地方正七品就已经是县令，一个县城的长官了，怎么可能为如初多的女子作保？
　　随后没过多久大臣们就找到了答案，正七品的朝廷命官不仅可以是当地县令，也可也是监查卫的监查使。
　　因为诏书中并未规定官员只能给一位考生作保，所以才导致参加秋闱的女考生占据总人数的四分之一。
　　发现没法补救后，大臣们只能在心中安慰自己，就算被钻空子也横竖就这一次，无伤大雅，无伤大雅！
　　比起那些钻研科举考题十几年甚至几十年的男考生来说，女考生的劣势非常明显。
　　四书五经、经文典籍她们平时能接触到，可更加专业的策论对她们而言很是陌生，水利、税收、行军打仗、地方管理等等她们大多是临时抱佛脚，才学了一两年。
　　不过即便女考生们处于劣势，她们最后交出的答卷也很漂亮。
　　“本次乡试共设立十五个考点，应考人数两万三千五百六十七人，一共录取九百一十五人，其中二百五十一人为女子，其余为男子。”舒珩报出最后的数据。
　　乡试规定的最低女子录取人数为十人，比起会试要低很多。
　　而现在的数据证明，即便没有规定最低录取人数，女子也一样能考过男子。
　　舒珩：“得到五品官员作保的女考生一共一百六十三人，如若此次成为举人的女子全部赴京赶考，明年三月的会试一共会有四百一十四位女考生。”
　　黎见微露出满意的笑容，“成为举人的这二百五十一人，每人朕都赐下五十两银子当成盘缠，通知各地知府，务必要让她们顺顺利利来到京城赶考。”
　　“要是朕听到某某举人在路上出意外，或者因为各种原因没抵达京城的话，按照籍贯追责地方长官。”
　　舒珩一脸淡定的应下，“是否要一并赐予男举人赏银，让百姓知道陛下一视同仁？”
　　黎见微摆摆手：“不，这份殊荣朕只给这一届的女举人，朕就是要百姓知道，女子入仕能被朕重用。”
　　“陛下，宁波府送来八百里加急战报。”侍卫低头进来，语气急促。
　　“呈上来。”黎见微下意识皱眉。
　　战报经由舒珩的收被送到黎见微手里，随即被展开。
　　黎见微一目十行，看完战报的内容后忍不住拍桌，“岂有此理，小小倭寇也敢冒犯我大黎的领地！”
　　“来人，宣内阁和六部尚书议事。”黎见微顺手将战报递给舒珩。
　　舒珩认真阅读，到最后眉头拧的比黎见微还紧，“陛下，水师大多是前朝留下来的将领，战斗力……”
　　“海战打不赢，难道倭寇登岛后还打不赢吗？”黎见微说道，“朕也有让人在福建一带训练水师，看来是时候让他们活动筋骨了。”
　　半个时辰后，重臣们在乾清宫碰面，战报被舒珩交给他们传阅。
　　黎见微：“朕觉得必须好好教训倭寇，最好能反攻到倭寇本土，把他们打趴下，就如同朕当初对付匈奴一样。”
　　户部尚书稍显犹豫，“陛下，水师训练需要时间，去年陛下又免了百姓田赋，国库怕是拿不出太多银两来。”
　　“朕抄了那么多贪官污吏的家，还没填满国库？”黎见微惊讶，去年和今年上半年加在一起，抄家所得的银两应当在千万两以上了吧？
　　户部尚书拱手，逻辑清晰的开始盘账本，“陛下去年拨款两百万两修建河道，三百万两为各地军费，另外扩建学堂，招收夫子等费用，也由国库拨款……”
　　黎见微啊了一声，“那朕现在让监查卫抄家来得及吗？”
　　户部尚书：……
　　户部尚书选择看向舒珩，用眼神向她求助。
　　你快劝一劝陛下啊，国库一没钱就抄家真不是一个好习惯！
　　舒珩轻咳一声，“陛下，夏税快要入库了，下月或许国库就充盈了。”
　　户部尚书瞪大眼，她是要舒珩去劝说陛下，不是要她劝陛下提前透支国库啊！她管钱真的很辛苦！
　　黎见微摸了摸下巴，“唔，那就对外放出消息，朕有意选十位皇商出来，可享受从六品的待遇。”
　　“报名费一百两，先从州府开始选一百个商户出来，然后到京城进行第二轮次选拔，报名费一千两，最后入围的十个人朕会亲自见一见他们。”
　　“对了，皇商三年重新选一次，前一任皇商可直接参与第二轮次选拔。”黎见微补充道。
　　户部尚书开始头脑风暴，如果按照科举的规模从十五个州府选，按照一百两的报名费用，每个地方报名的人数的都会超过一百人。
　　那么第一轮国库最少能得到十五万两，第二轮的话就是十万两，正常来说总收入不会低于二十五万两。
　　面见陛下对于士农工商最底层的商人来说是莫大的荣幸，更别说还能享受从六品的官员待遇，或许初试人数会比自己预料的还要多许多。
　　户部尚书算的心潮澎湃，发自内心的开口，“陛下，不妨放宽条件，从地方选两百个商户出来到京城进行复试。皇商如果拥有从六品官职，应当由户部对其进行考核和培训。”
　　户部尚书一脸正色，“臣以为他们每年应当缴纳一万两银子到国库，用来证明他们有资格为陛下效劳。”
　　黎见微眨眨眼，她以为自己已经很能薅了，但没想到新任户部尚书比自己还心黑。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第52章 世界三【12】
　　◎科举舞弊？◎
　　户部尚书的提议很快就被黎见微通过,谁主张谁负责，户部尚书本就是自己发掘的人才，她说能这样薅,那就薅！
　　遴选皇商的提议被通过后,水师军费不够情况就得到缓解。
　　水师原本一共八万人,经过商议后黎见微大手一挥调走四万用于宁波府一带抗击倭寇,随后在地方募兵两万充当水师后备军。
　　南边原本的八万平叛军在去年完成任务后被打散安排到地方卫所,届时会抽调三万精锐出来,合计七万将士守卫宁波府，并且尝试对倭寇进行反击。
　　没办法,水师的培养做不到一蹴而就,尤其是大型船只建造需要大量时间,如果想要荡平倭寇，就需要做好长期准备。
　　“陛下,福建一带海上贸易变多，臣觉得陛下可以派遣专使负责,外来海商对我朝茶叶、瓷器等需求量很高。”工部尚书说道。
　　“就从市舶司里面调人出来吧。”黎见微思忖片刻，“此事你们两人商量着来，只要是海上贸易就要给朕交税，如若发现欺上瞒下，严惩。”
　　“臣遵旨。”户部尚书和工部尚书齐声应道。
　　相比起才三十岁的户部尚书,年过半百的工部尚书明显更有经验,所以此事就变成工部尚书主导。
　　议事主题先是从宁波府战报开始，随后是国库问题，中途拐到到海上贸易不说,到要收尾的时候,刑部又表示某些律法已经太过老旧,需要根据情况制定新的。
　　黎见微不允许臣下分走太多的皇权，但也不会事无巨细的全部过问，只是把都察院和大理寺的人一并加进来，让他们三方一起讨论新的大黎律要如何修订。
　　最后还没忘记把自己最信任的小舒大人塞进去当作监督人员，给她一票否决不合理律法的权力。
　　“臣遵旨。”大臣们早就对此见怪不怪，他们已经学会从舒珩是否加入来判断陛下对这件事情的重视程度。
　　如果陛下没有派舒珩挂名监督，他们可以适当放缓速度，甚至暗地里操作一下。如果有的话，那么最好是老老实实、兢兢业业的完成。
　　不然就会像某个大理寺官员一样，直接被抄家，家中成年的流放，未成年的无论男女都去教坊司打工。
　　值得一提的是，教坊司管辖下的十六楼也被清洗了一遍，已经变成纯粹提供歌舞表演的地方。如果有不长眼的人酒后昏头的话，那么等待他的就是三年起步的大牢和足够他后悔后半辈子的罚金。
　　起初有人尝试过对着和朝廷政令干，在他把脑袋和全部身家赔出去后，这样干的人就越来越少。
　　暗地里或许还会有不正规的民营青楼出现，可谁也没胆子把这样的生意放在明面上。
　　-
　　南方来犯的倭寇让黎见微的心情不怎么好，尤其是听到倭寇喜欢屠村后，更是恨不得和在北境一样直接提枪上马冲过去，把那些倭寇通通串起来。
　　“陛下待在京城能做的事情更多，例如重新丈量耕地，统计人口，让流民入籍等。”舒珩宽慰道，把御膳房送来的点心放在桌子上。
　　黎见微嗯了一声，随后拿起一块点心递给舒珩。
　　舒珩低头用牙齿咬住，一口就将小点心吞进嘴里，动作很是熟练。
　　其实在最开始的时候，舒珩是伸手去接的，但发现这样做会变成被自家陛下捧着脸嘴对嘴投喂后，她就学会直接用嘴，免去中间略显复杂的过程。
　　偶尔舒珩也会好奇，陛下是如何在乾清宫正殿干出这种事情来的，毕竟殿内一直都有十名及以上侍卫守着。
　　如果舒珩有勇气问出来的话，黎见微百分百会理直气壮的给出答案。
　　整个天下都是朕，朕想在什么地方和小舒大人亲热就能在什么地方这样干，别说殿内只有几个心腹侍卫，就算是在朝臣面前她也会这样做。
　　之所以没有那么做，已经是黎见微考虑到舒珩害羞的内心，所以在行为上进行收敛和克制。
　　“最近还忙得过来嘛？”黎见微把第二块点心丢到自己的嘴里。
　　舒珩思考片刻，“尚可，臣只需要处理相对重要的事务，陛下有什么事情需要臣去办吗？”
　　“倒也没什么特别重要的，就是想带着你出去透透气。”黎见微单手托着下巴，“朕许久没有离开京城了，想抽出半个月去冬猎。”
　　“陛下要带着六部重臣吗？”舒珩问道。
　　黎见微摇头，“朕不想搞出太大阵仗，只打算带着你、婉婉去，护卫工作交给苗云和三千禁军。”
　　“陛下，臣大概只能抽出五天的时间……”舒珩脸上写满为难二字，她每天的工作量比黎见微这个皇帝都要多。
　　毕竟内阁不仅需要整理奏折，还要给出对应的处理办法，黎见微大部分时间只需要同意或者驳回就行。
　　“那就五天！我们就去京城郊外好了。”黎见微愉快的改变计划，“朕一会去问问母后要不要一起。”
　　太后的性子比较宅，即便两个女儿一起邀请也没同意，表示皇宫后方的太液池转转就行，没有打猎的想法。
　　于是乎，这场小型围猎的主人公就变成黎见微和黎婉。
　　舒珩很想参与，奈何她的水平只能射中不动弹的猎物，最后只好退而求其次充当姐妹比赛的裁判。
　　黎婉在经过三年的锻炼后进步极大，虽然比不上驰骋疆场十多年的黎见微，但已经甩开同龄人一大截，早就顺利靠着实力成为监查卫的监查使之一。
　　为表示对妹妹的优待，黎见微允许黎婉和孙秉君组队，只要她们的成绩加在一起能超过自己就行。
　　“当真！要是我和师傅赢了，有什么奖励吗？”黎婉双眼发光。
　　“不过分的要求朕都答应你。”黎见微很是大方，“当然，要是你输了，往后三个月老老实实在皇宫里学习。”
　　“一言为定！”黎婉应得爽快。
　　随着舒珩这个裁判宣布开始，黎见微和黎婉各自策马朝着一个方向冲去。
　　黎婉一边冲一边叮嘱孙秉君，“师傅，你可不能藏拙哦，要是输了，我会生气的！”
　　“公主放心，臣会尽力而为。”孙秉君应道，牢牢跟在黎婉的身后。
　　舒珩有些羡慕的看着她们策马离开，忍不住捏了捏自己的手臂，随后为自己一捏捏的肌肉叹气。
　　这些肌肉估计还是每日伏案处理政务练出来的，除非自己不当首辅，否则绝无可能抽出时间来进行骑射锻炼。
　　比赛时间为四个时辰，包括休息时间在内，在结束前双方具体的猎物清单只有舒珩这个裁判才知道。
　　因着决定胜负的并不是猎物数量，而是猎物的总重量。所以双方都放弃了野兔、松鼠和野鸡等猎物，冲着野猪和野鹿去。
　　黎婉几乎没有在休息，中途吃东西喝水也都是在马上进行，带着孙秉君一起很是努力。
　　反观黎见微，在射杀两头野鹿后，视线就被窜出来的赤狐吸引。
　　黎见微对养狐狸没什么兴趣，只是一个劲把箭矢对准它的眼睛，耗时一刻钟将其拿下。
　　“舒珩，这是朕特意为你猎来的，到时候给你做条围脖！”黎见微献宝一般半路回来，第一时间和自己的小舒大人分享打猎成果。
　　舒珩心里自然是美的冒泡泡，不过也没忘记提醒自家陛下，“陛下，公主很努力，每过一段时间都会有猎物被送到臣这里。”
　　“没事，出来透气开心最重要的，无非就是答应婉婉一个小要求而已。”黎见微有好胜心不错，但这也是要看对象的。
　　自己的亲妹妹，赢就赢了吧，都是一家人。
　　舒珩见状也没再说什么，只是伸手摸了摸还带着一丝温度的狐狸皮。
　　黎婉和孙秉君满载而归，等她们踩点回来后，看到的就是自家姐姐和小舒大人共骑一匹。
　　前者仗着身型高大几乎后者抱在怀里，顺带还进行手把手的打猎教学。
　　黎婉忍不住吸气，觉得后牙根有些泛酸。她知道自家姐姐和小舒大人关系很亲密，但这也太过腻歪了吧！姐姐好黏小舒大人哦！
　　不出意外，最后胜利的是黎婉，猎物的总重量多出黎见微三百多斤。
　　“说吧，你想要朕给你什么。”黎见微一边烤肉一边问道。
　　“姐姐，我想要去江南逛逛。”黎婉手里也拿着两串新鲜的鹿肉放在铁丝网上烤着。
　　黎见微慢条斯理的在上面涂抹御膳房调制好的酱料，“想去当监查使？”
　　黎婉点头，“我想帮姐姐分忧。”
　　“亮明你公主身份去可以，但只作为一名普通的监查使不行。江南世家朕没有彻底驯服，他们现在只是表面上不敢反对朕而已。”
　　黎见微条理清晰，她从不觉得挑一些出头鸟抄家就能让南边彻底归顺，那些世家大族盘根错节，都不是简单的角色。
　　“盯着你的人有许多，有的人想要成为你的驸马，还有人想要你出事，变相来威胁朕。”黎见微嘱咐，“一旦离开京城，你就要注意安全。”
　　但同样的，黎见微也不打算把自己唯一的妹妹当作幼崽一直看护，她希望黎婉能成为自己的得力助手。
　　“那我就以公主的身份去。”黎婉立刻接受自家姐姐的提议，命只有一条，她可不想不清不楚就没了小命。
　　黎见微满意的点头，拿起其中一串鹿肉闻了闻，确定烤熟后递给身边的舒珩，“有些烫，慢慢吃。”
　　“多谢陛下。”舒珩伸手接过。
　　黎婉忍不住揉了揉自己的脸，怎么回事，牙好像又有点酸。
　　-
　　太平三年，会试如期在二月举行，考题是舒珩、礼部尚书和翰林院的人一起制定的，他们一起出了十套卷子，最后交到黎见微手里。
　　在会试的当天的早上，主考官才能得到最后的考题，并且在考场当场公布。
　　看似很完美的防泄漏措施，知道确切题目的就只有黎见微一个。
　　可就在长达九天的考试结束后，公布会试成绩的那一天，有多名考生跑到京城衙门击鼓鸣冤，声称本次考题泄露，有人舞弊。
　　科举舞弊可不是小事，接到报案后京城府尹马不停蹄就把事情上报内阁，随后由内阁告知陛下。
　　“舞弊？”黎见微眼皮一跳，自己杀的人难道还不够多吗？怎么到现在还有人敢在科举上动手脚？
　　“通过会试的贡生一共有几人？”黎见微问道。
　　“一共三百一十三人，女子六十五名。”舒珩秒答，“第一名，第三名、第五名皆为女子。”
　　黎见微眯眼，难道举报的人是冲着女子来的？他们在质疑名次的正确性？
　　“有证据吗？还是空口无凭的诬告？”黎见微问道。
　　舒珩拱手：“臣这就派人去查。”
　　“不用，你同朕出宫一趟，朕要亲自审问。”黎见微作出决定。
　　考题是前一天自己才选出来的，当天才从皇宫交到主考官手里，怎么可能会泄题。
　　举报科举舞弊的一共有五人，都是前朝考取功名的举人，算是头一回见到黎见微这位陛下。
　　“学生参见陛下。”五个举人老老实实的跪在地上行礼。
　　“你们有什么证据吗？如果知道有人舞弊，为何不早些告发，偏偏要等科举放榜？”黎见微没说废话直击要点。
　　“学生在前几日听到有人醉酒后吹嘘，声称此次必定金榜题名。学生和那个人认识，他资质平平，就算运气极好也只能考个二百多名，根本就不可能进入前十。”
　　“学生本以为他是在吹嘘，直到看到皇榜上此人名列第九，才知道他极有可能是舞弊。”
　　“科举乃是陛下为国取士，绝对要公平公正，所以学生才击鼓鸣冤，想要让陛下为我等主持公道，为天下所有读书人主持公道。”
　　为首的举人说话条理清晰，一看就是有备而来。其余四人为人证，他们也听到了那个人的吹嘘，并且知道那个人的资质平平。
　　“把嫌犯带过来。”黎见微皱眉。
　　“陛下，学生冤枉啊，学生绝对没有舞弊！只不过是恰巧和同窗讨论过此次策论，所以发挥的比较好而已。”被带上来的贡生扑通一声跪在地上，开口就是喊冤。
　　黎见微：“你和谁讨论过，将名字籍贯说出来。”
　　贡生立刻报出十个名字，精准包括了本次会试的头名、第三名、第五名，唯三入围前十的女性考生。
　　这让黎见微嗅到了阴谋的味道，但按照正常流程，她还是把这十个被点名的贡生传唤过来。
　　“回禀陛下，我等确实提前探讨过田赋一事，也提前写过相关策论。可这是因为陛下去年命户部官员重新丈量耕田，所以我等有所猜测而已。”
　　“和学生们有一样想法的考生并不少，不少人也提前写过策论。”
　　“望陛下明鉴！学生绝对没有舞弊！”
　　贡生们的反驳有理有据，毕竟这次策论的题目确实出的中规中矩，提前押题有准备也正常。
　　“取十六份笔墨过来，朕给你们一个时辰的时间，将你们会试的文章默写下来。”黎见微下令。
　　为首的举人眼里闪过一丝兴奋，很显然他早就猜到会有默写卷子这一个环节。
　　很快十六套笔墨桌椅就被搬过来，不管这是十六人是怎么想的，他们都必须拿起笔默写文章。
　　舒珩有些担心，她觉得简单的默写并不能足够验证考生是否舞弊。如果他们真的提前知晓题目，肯定早就把文章背的滚瓜烂熟。
　　一个时辰很快过去，黎见微让人取出会试的卷子，逐一进行比对。
　　结果让黎见微有些惊讶，头名的会元真的一字不漏将文章默写下来，愣是一个错字都没有。
　　其余十名贡生的卷子多多少少有些遗漏，不过大体是对的上的。
　　反观击鼓鸣冤的五名举人，他们的策论就显得有些离谱，重合度连一半都没有。
　　但这次默写出来的文章，又比考试时上交的要好，也不能因此认定他们有问题。
　　“陛下，学生考完就和同僚交流，次数一多后就对曾经写的文章模糊，只记得如何写更为精妙。”举人对此也给出合理的解释。
　　“陛下，学生现在怀疑会元舞弊！学生不相信有人能默写出一模一样的文章，除非她早就知道题目，所以将应试的文章背的滚瓜烂熟！”
　　“学生恳请陛下搜查会元的住所！”举人说着就开始磕头，“如若没有搜查出证据，学生愿以功名相抵！”
　　这话一出，众人面色各异，都在偷偷打量忽然被针对的会元。
　　会元心中一凛，她忍不住想到考试结束的时候，同窗曾经找理由让她默写过策论。
　　黎见微眼皮一跳，立刻反应过来背后之人*的目的，这些举人并不是冲着这个第九名贡生来的，而是冲着这次会元来的。
　　举人的请求看似没有任何问题，他都用功名相抵，就为换一次搜查会元住所的机会。
　　但黎见微可以确定，他们肯定早就做好手脚，只自己派人去搜，百分百会证据确凿。
　　可不搜的话，免不了会落下诟病，最后保不准就衍变成她这位陛下偏心会元，默许臣下给女性考生透题。
　　即便是自己让搜查的人包庇会元，也难免在会元心中留下陛下不信任我的印象。
　　啧，很阴损的办法，但足够糊弄大部分没经历过官场的读书人。
　　“如此说来，你并没有任何证据，只是想要用身上的功名让朕搜查会元住所。”黎见微冷哼一声，“当真是卑鄙小人，这是逼着朕和未来朝廷栋梁离心，其心可诛！”
　　黎见微拍了一下惊堂木，直接不按套路出牌：“来人，立刻派人去搜查这五人的住所！查清他们是否和前朝余孽勾结！”
　　出招的人很是阴险狡诈，但他忽略了一个问题，那就是作为皇帝的黎见微可不会任由他摆弄。
　　一个小小的举人就想要指使她这个皇帝？不会以为她和前朝皇帝一样是个没有主见的蠢蛋吧！
　　命令一出，舒珩瞬间松了一口气，看向自家陛下眼神满是崇拜。
　　不愧是陛下，瞬息间就想到了破局的办法。但凡在这里审问的不是陛下而是其他人，说不定就被牵着鼻子走。
　　毕竟是以功名相抵，如果不认真调查肯定会被天下读书人议论，说不定幕后之人还会趁机教唆学子搞出什么游行抗议活动来。
　　好在陛下反应极快，以彼之矛攻彼之盾，用同样的办法对付这些诬告的人。
　　去搜查的人极为懂事，不过到一个时辰就带着结果回来，一共搜出撕毁的书信一封，代表前朝皇室的玉佩一枚。
　　“陛下，学生冤枉啊，学生未曾和前朝余孽勾结！”举人这下傻眼了，这和说好的不一样啊！
　　明明最坏的结果也就是从会元房间里搜不出任何东西，导致他丢掉举人的功名罢了！
　　他也做好面临这个结果的准备，毕竟他可以因此得到一万两白银，足够后半辈子潇洒。
　　可现在不一样了，他头上直接多出一个勾结前朝余孽的罪名，这搞不好是要被抄家砍头的，他还不想死啊！
　　“未曾？那这些东西是怎么来的？难道是朕放在你房间，想要污蔑你的吗！”黎见微很是生气。
　　“要是朕不严惩，岂不是寒了那些十年寒窗考上贡生的学子！”
　　“来人！将他们拖下去，直接斩首示众！朕允许任何人击鼓鸣冤，但不允许任何人污蔑辛辛苦苦靠着实力考取功名的人！”
　　黎见微义正词严，既然幕后之人想要天下读书人和自己离心，那她就偏要拉拢读书人，让他们感受到来自君主的重视。
　　这五个举人没有反驳的机会，直接被堵嘴拖下去，不过片刻就人头落地。
　　“朕相信你们都是靠实力考取功名的，不要把今天的事情放在心上，好好准备殿试。”黎见微放缓声音说道，视线在会元身上停留的最久。
　　一个过目不忘而且非常有才华的会元，一看就是上天特意安排给朕的新科状元。
　　到时候就把她安排给舒珩当手下好了，减轻她的工作量，免得晚上三次都没有就累得睡过去。
　　舒珩敏锐注意到自家的陛下的视线，想到此人极有可能是新一届状元后，心中忍不住多出一丝紧迫感。
　　陛下是不是对这位会元很满意？
　　说起来，此人的相貌不仅出挑，而且身材看着也比较强健，说不定在骑射方面也是一把好手。
　　最最重要的是，这个人比现在的自己要年轻两岁，正好和陛下一个年纪！
　　想到这里后，舒珩藏在官袍里的手忍不住握紧，一股紧迫感油然而生。
　　不行，自己必须要好好努力，绝对不能被这个人比下去！
　　【作者有话说】
　　搓手手踩点


第53章 世界三【13】
　　◎太平三年◎
　　科举舞弊案看似以五个举人人头落地告一段后,可在普通百姓和读书人看不到的地方，另一场较量在进行中。
　　黎见微想要用这样果断杀人的办法迷惑背后指使的人，以便给监查卫争取到调查时间。
　　幕后指使者也确实因为黎见微的果断而犹豫不决,他猜不到对方会到此为止还是继续搜查下去。
　　如果到此为止的话,他现在立刻杀人灭口就是主动露出把柄,得不偿失。
　　可如果不是的话,那么拼着暴露的危险,也一定要把知情者杀干净。
　　幕后之人只犹豫了一天就做出决定,他指使一伙打家劫舍的山匪出手，将五个举人的家眷杀了个干净。
　　为了让杀人灭口的目的不那么明显,他们周围的几户人家也跟着遭殃,家中大半男丁被杀不说,财物也被洗劫一空。
　　事后为了不暴露，他还特意留下一些前朝余孽的线索,只要顺着查下去，多半会查到山匪和前朝叛军有勾结。
　　“这是将计就计,顺着朕给的剧本演下去了。”黎见微手上拿着监查卫快马送过来的情报，缓缓吐出一口气。
　　“他们的动作比朕预料的要快一些，三十个监查卫挡不住百余个训练有素的死士，江南一带还是人手不足。”
　　舒珩：“陛下，是否要多派一些人保护公主殿下,要是他们狗急跳墙的话……”
　　“他们还没那个胆子,要是敢动黎婉，朕会踏平江南，他们埋在地里的祖宗朕也会挖出来扬了骨灰。”黎见微说道,眼里闪过一抹狠厉。
　　“舒珩,朕要选一位巡抚去江浙一带给那些世家大族松松骨头,你有没有合适的人选？年龄无所谓，但一定要胆大心细，疾恶如仇。”
　　舒珩飞快在脑海中搜索，所谓吏部尚书，她记得许多官员的履历。
　　“陛下，可以让鸿胪寺左少卿担任巡抚。”舒珩很快给出答案。
　　黎见微挑眉：“鸿胪寺？那不是掌管朝会、接待宾客的吗，他们有什么办法对付江南世家？”
　　“陛下，鸿胪寺左少卿在前朝时曾任大理寺卿，因为不懂变通得罪当时的周王，所以才被调任到鸿胪寺。”
　　舒珩说道：“此人在鸿胪寺可为少卿，在大理寺可为大理寺卿。籍贯在陕西行省，在前朝就看南方出色的官员不顺眼。”
　　“臣不能保证他一定会非常体恤百姓，但他品行周正，绝对不会允许冤假错案发生，此人要是担任江浙巡抚，一定不会让陛下失望。”
　　黎见微用拇指慢慢敲击桌面，干过大理寺卿又和南方官员有过节，确实是个不错的人选。
　　“你和他通通气，等春闱结束，朕就会给他正式任命。要是办得好，朕重重有赏。”
　　-
　　会试不代表春闱结束，三月的殿试才会决定最后名次。
　　通常会试榜上有名的贡生只要在殿试上不出大差错，保底也是三甲同进士出身，通过朝试后可以成为翰林院、六部或外派为地方知县，正式迈入官场。
　　殿试没有任何舞弊的可能，因为只有作为皇帝的黎见微才知道考题。
　　黎见微在考前一刻钟正式敲定题目，随后让舒珩在殿内宣布。
　　“朕起北境，提一丈枪诛奸除恶，以天下黎民为己任，涤荡前朝积弊。今仍有豪右壅利，阡陌侵民……朕欲破百年痼疾，使田归耕者，均平赋役，诸学子详呈方略，以佐朕永固黎朝。”
　　听到题目后，考生们神色各异。
　　题目和会试的题目有联系，但更加尖锐，不仅仅需要讨论田赋，还需要考虑到土地兼并和豪族对对方的影响。
　　有脑子的考生都知道，陛下这是冲着江南一带世家豪族去的，保不准就要重新划分田地赋税。
　　这对他们来说是机遇也是挑战，如果表现好说不定能直接被提拔重用。要是表现不佳的话，轻则名次靠后，重则连累家族。
　　会元祁长平是第一个提笔行书的，黎见微的注意力自然被她引走，在一刻钟后更是从龙椅上起身走到她身边站定观察。
　　在科举舞弊后，黎见微特意了解过这位会元，得知她祖籍在建宁后颇为惊讶，还特意让人把她乡试的考卷翻出来。
　　祁长平乡试的答卷写的也不错，但似乎并不符合主考官的个人喜好，所以没有拿到头名，只拿到第三名的位置。
　　不过黎见微很喜欢她的答题风格，在逻辑缜密的前提下能大胆提出新的建议，一看就是推行新政的好苗子。
　　加上过目不忘的本领，如果能把全国大小官员的履历全部背下来，自家小舒大人的工作量绝对可以被减轻很多。
　　黎见微看向祁长平的眼神越发满意，不过她并没有在同一个人身上停留太久，围着考生绕了一圈，几乎关照了每个人的考卷。
　　逛完一圈后，黎见微的视线落在舒珩身上，给了她一个眼神后转身离开。
　　舒珩顺从的低头，随后代替黎见微开始在考场巡视。
　　-
　　黎见微对祁长平的喜爱已经非常明显，所以在审核卷子的时候没人敢把她往二等排。
　　最后送到黎见微手里的十份优秀卷子，女男比例也达到完美的一比一，看着挑不出任何差错来。
　　“祁长平为状元。”黎见微抽出对应的卷子，直接提笔在上面落字。
　　“裴轻为榜眼，罗航为探花。”黎见微将笔放下，“二甲名次就由你们商议决定。”
　　“臣遵旨。”包括舒珩在内的考官弯腰应下。
　　就这样，黎朝第一次恩科一甲名单出炉，状元、榜眼被女考生拿下，第三名探花则是被男考生得到。
　　二甲和三甲人数都是男考生较多，这也在情理之中，毕竟能参加殿试的本就男考生更多一些。
　　负责誊抄名次的是翰林院的人，在名单送到黎见微的案桌上后，让她忍不住皱眉。
　　“为何一甲是女状元，女榜眼和探花？”黎见微眼里的厌恶非常明显，直接把折子丢在了地上，“这是谁誊抄的皇榜！”
　　“陛下恕罪，是、是微臣自作主张，这样更方便百姓了解到一甲前二名都是女子。”试图投机取巧的翰林院编修战战兢兢跪在地上。
　　“状元就是状元，还分什么女子男子不成？”黎见微的视线落在两股战战的编修身上，“革去现有官职为庶吉士，如果再犯这样的错误，直接革去功名。”
　　“是，臣定当好好反省，绝不再犯。”庶吉士重重磕头谢恩，心里闪过一丝庆幸。
　　还好陛下没把自己赶出翰林院，下次他一定好好揣摩圣意，绝对不会再次犯错！
　　按照规矩，状元为翰林院修撰，榜眼探花为编修。在翰林院沉淀学习一段时间后，才会安排到六部任职。
　　其余二甲、三甲进士，经过新一轮朝试后，部分留在翰林院，也有一部分被外派到地方担任知县等职务。
　　黎见微特别控制过数量，女性进士一半留在翰林院另一半外放为官，都是奔着好好培养去日后为国效力去的。
　　而在科举落下帷幕后，黎见微就宣布调任原鸿胪寺左少卿为江浙巡抚，代天巡狩监察地方官员。
　　为表示自己作为君主对这件事情的重视，黎见微特意指了五十名禁军随行，让他可以带着仪仗巡查。
　　不管是殿试题目，还是没有人任何预兆的南巡，都在释放同一个信号。
　　江南有人让黎见微这位陛下不开心了，所以她要好好整顿江南，顺带推行新的田亩制度和赋役。
　　就在百官做出以上推测的时候，一个令朝野震惊的消息传了过来——永安公主于江南遇刺！
　　“岂有此理！这是在向朕示威吗！”黎见微气呼呼的说道，“那些人还真的把朕当成软柿子了？觉得只要十多个士族联手，朕就不敢动他们！”
　　就算这次遇刺是黎婉故意想要钓鱼上来，但他们也不应该咬饵！
　　“陛下，宁波府倭寇未平，此事不好抽调兵力出来。”舒珩冷静分析，“不妨先从三大营调两千骑兵护送殿下回来。”
　　“他们借由前朝余孽之手刺杀，陛下直接动兵反而显得被动。”兵部尚书跟着说道，“不如加倍奉还，也让他们被前朝余孽所杀，有嫌疑之人不留活口。”
　　舒珩皱眉，“此法可行，可要是次数一多，南方百姓免不了会觉得朝廷无用，直到现在也没能清除前朝余孽。”
　　兵部尚书摸了摸胡子，“舒大人说的有理，此种借口不宜使用太多次。”
　　“那就查，江浙巡抚不是担任过大理寺卿吗？朕给他两个月的时间，把所谓前朝余孽给我都找出来，然后调遣周围军队将其剿灭。”黎见微忍不住磨牙。
　　“告诉他，不管查到谁头上都不用怕，朕会兜底，朕宽恕他无罪。”
　　话音落下后，舒珩和张尚书两个聪明人瞬间有所猜测，只不过后者不敢直接说，前者则是打算选在更合适的时候开口。
　　就比如现在，黎见微和舒珩一起泡在浴池中，侍卫和宫女都没有在近处守着。
　　“陛下是怀疑，想要刺杀永安公主的不仅仅是盘踞在江南一带的世家大族？”舒珩提出自己的猜测。
　　黎见微点头，她对舒珩一向没有太多隐瞒，“朕已经连着驳回礼部许多次选秀提议，有点脑子的人都能猜测出来朕会从什么地方挑选继承人。”
　　“朕对婉婉的重视，足够让某些野心太大的人变得疯狂。”黎见微缓缓吐出一口气，语气逐渐变得平静。
　　“婉婉的孩子和其他人的孩子，对于朕来说总归是不一样的。”
　　“不过我没想到他们那么着急，新朝建立不到三年就想要谋算朕的位置。”
　　舒珩抿唇，片刻后才给出建议，“陛下，您其实可以通过……”
　　“我知道。”黎见微开口打断舒珩的话，“但我不愿意，我对男人没兴趣，也不想大张旗鼓选秀浪费人力物力。”
　　“有不懂事的宗室，就有懂事的宗室。”黎见微说着从浴池中站起来，拿起干毛巾开始擦拭身上的水滴。
　　“如果全部都不懂事，朕也不是一定要传位给有血缘关系的后代，大可以效仿尧舜选出优秀的继承人。”
　　舒珩跟着走出浴池，快速将自己身上擦干，准备伺候自家陛下穿衣。
　　只不过黎见微的动作比舒珩更快，先一步展开里衣走向她。舒珩没法拒绝，只能像个布娃娃一样任由自家陛下打扮。
　　“新科进士入翰林多久了？”黎见微忽然问道。
　　舒珩：“已经一月有余。”
　　黎见微慢条斯理的系着衣带，刻意用上一拉就能解开的绳结，“你和祁长平接触过吗？觉得她这个人如何？”
　　舒珩呼吸慢了一拍，“为人务实，和同僚的关系也不错。”
　　黎见微：“过目不忘？”
　　舒珩轻轻点头：“有她加入后，史书编修的过程都快了许多。”
　　“唔，听起来是个很全面的人才。”黎见微评价道，“她有把家眷接到京城吗？”
　　舒珩摇头，“臣没有了解的那么仔细，明日臣去问问她。”
　　“好，要是家世审查没什么问题，就兼任吏部主事，给你打打下手。”黎见微说道，“你试着培养一下，看她能不能抓住机会。”
　　舒珩胡乱将陛下的话全部记下，心中的紧迫感越发强烈，“是，臣会努力培养祁长平的。”
　　“也不需要你刻意培养，偶尔提点几句就行，你最重要的事情是帮朕处理政务。”黎见微强调。
　　她调祁长平过来是为了减轻自家小舒大人压力的，可不能本末倒置。
　　听到黎见微的话后，舒珩的眼神微变，慌乱的内心也慢慢平静下来。
　　也对，自己是跟着陛下打天下的旧臣，一人之下万人之上，祁长平一时半会儿还追不上自己。
　　再者，祁长平可以成长，难道她自己就不行了吗？不过是差两岁而已！自己一样很年轻！很有活力！
　　……
　　其实也没有那么有活力，做一次相对轻松，两次勉强合适，三次就开始明显的后继无力。
　　等到自己稍微空闲一点，一定一定要加强身体锻炼，绝对不能再被陛下抱着这样那样毫无还手之力了！
　　舒珩默默在心里发誓，随后依偎在黎见微怀中慢慢睡去。
　　-
　　永安公主遇刺一事不是小事，即便黎婉并没有因此受伤，江浙巡抚也要扛着莫大的压力开始调查。
　　黎见微给他的时间是两个月，为了不错失这个大好机会，巡抚硬是发挥出百分之两百的破案实力。从支离破碎的线索中，巡抚锁定了两个延续超过三百多年的世家，他们甚至比前朝存在的时间都要长。
　　不过巡抚没有就此打住，而是继续扩大搜查反应，抽丝剥茧发现了第三方势力。
　　详细的案件调查被写成奏折送到黎见微的手里，相关的嫌犯也在押送回京的路上。
　　巡抚在必要时候可以指挥地方驻军，他在发现线索后就更是果断的把宅院围了，不管是小厮还是短工，都在第一时间被控制起来。
　　进行简单审问后，巡抚就把疑似主谋的人往京城送进行三司会审，以便问出更多的线索和证据。
　　这次黎见微也没着急砍掉他们的脑袋，而是等着监查卫的调查结果。
　　之前派人暗杀举人家属的幕后黑手，监查卫已经掌握不少证据，在有江浙巡抚吸引注意力的情况下，他们也抓到了三个极为关键的人。
　　但监查卫最后送到黎见微手里的线索略显棘手，出现了她没预料到的另一方势力，里面还牵扯到自家娘亲的家人。
　　同出身将门世家的黎父不同，黎母只是通判的女儿。在黎父官拜大将军后，黎母的同胞兄弟也才慢慢靠着裙带关系爬到知府。
　　黎见微登基为帝后，他们一家的身份也跟着水涨船高，一跃从知府变成两淮都转运盐使这个被众人羡慕的肥差。
　　当从监查卫调查的结果来看，他们对这个肥差还不满意，似乎还想更进一步成为九卿入主内阁。
　　啧，好大的胃口啊，这才几年的时间？要是在真的成了九卿之一，下一步是不是就要开始研究怎么得到皇位了？
　　将监查卫送来的证据收起来，黎见微让舒珩留在乾清宫，自己一个人去慈宁宫拜见母后。
　　太后的气色比前几年明显好许多，身体也在太医和女官的调理下变好许多。
　　这让黎见微可以节约很多时间，不需要铺垫太多就能把真相如实说出来。
　　太后先是不可置信，手里的茶杯盖甚至都因此掉了下来，“这是江浙巡抚查出来的？”
　　“是监查卫和婉婉一起联手查出来的。”黎见微如实说道，“一年内贪污的银两只要不超过一万两，朕都能睁一只眼闭一只眼，可朕没想到他们的胃口越来越大。”
　　反复深呼吸三次后，太后做出明智的选择，“在你兄长被谋害的时候，他们未曾站出来，在你起兵剑指京城的时候，他们也没有任何表示。”
　　“你愿意给他们都转运盐使这个肥差已经仁至义尽，他们既然都能丧心病狂到对婉婉下手，你处理起来也不需要留太多情面。”
　　太后说着顿了一下，“留下一两个无辜的女孩就行，其余你看着处理，都按照律法来。”
　　黎见微斟酌着开口：“要是母后不忍心，朕可以留下他们一条性命。”
　　太后有些心动，但还是摇了摇头，“按照大黎律令来即可，我为天下表率，不能带头徇私枉法。”
　　“比起他们，我更希望你和婉婉好好的，姐妹互相扶持一直走下去。”太后说着长叹一口气，“我缓几天就好了，没事的。”
　　太后在京城待的时间很长，前朝的几位皇子为皇位有多么疯狂她很清楚。前朝末帝稳固皇权的手段她也见识过，所以太后很清醒。
　　黎见微是自己的女儿没错，但她也同样是天下之主。没人喜欢自己的所有物被惦记，更别说是皇位。
　　“如果他们当真一意孤行的话，我会留下三个以上女眷。”黎见微给出承诺，“母后不必担心血脉延续出问题。”
　　太后轻轻点头，能有这样的结果已经很好了。
　　换做是前朝的皇帝，怕是在有苗头的时候就赶尽杀绝，而不是等着人证物证齐全才动手。
　　-
　　陛下会对南方世家动手，这一点朝臣早就做好心理准备。
　　可在听闻陛下母族和父族的人一同被抓后，他们免不了有种事情超出掌控之中恐慌。
　　他们不敢打听宫内的消息，只能时不时就往舒珩身边凑，试图套到一些有用的消息。
　　舒珩对此没有任何特殊反应，回答的很是官方，让某些心虚的官员夜不能寐。
　　太平三年八月，一个本该赏月团圆的时间，南方士族揭竿而起，号称精兵三万。
　　太平三年九月，黎婉带地方驻兵协同见江浙巡抚迅速平定叛乱，当场诛杀乱臣贼子两千余人，主谋及从犯共八百余人。
　　发现所谓的精兵三万不过是草台班子，大部人都是被逼着造反的百姓，还没真刀真枪干上就跪地投降。
　　他们未曾见过黎见微这位君主，但他们知道自己的这位陛下是为黎民百姓而登上皇位的！
　　世家或许没把黎见微那句大黎也是黎民百姓的黎放在心上，可真正的黎民百姓从听到起就将其牢牢刻在心中，并且愿意为这句话付出性命。
　　同年十一月，黎婉监斩反贼头目三百六十二人，其余从犯流放三千里，后代永不录用。
　　赶在过年前，黎婉带着五个七八岁的小萝卜头，和一车又一车银子抵达京城，让户部尚书忍不住咧开嘴笑了出来。
　　江南世家果然富得流油，这一抄家竟然超出国库三年的收入！足以由此窥探到江南百姓的水深火热！
　　随后户部尚书就看着这几千万两如流水一般没了一半，大头依旧在军饷和河道治理上。
　　剩余一半是重新丈量田地和统计户籍的费用，流民安顿、荒田开垦都要钱，尤其是在火耗归公后，朝廷的支出更多。
　　其中训练水师着实费银子，尤其是建造可以长时间航行的大船。户部尚书每每想到花费都忍不住捂住胸口，需要深呼吸三次才能平复。
　　没事哒没事哒，舒大人说过了，倭寇本土有许多银矿，要是能顺利拿下的话，每年国库的收入就能多出至少五百万两！
　　户部尚书只能这样安慰自己，期待国库充盈的那一天，让她这个户部尚书可以毫无负担的往外给钱。
　　【作者有话说】
　　搓手手下章收尾，下个世界写个求生类的[奶茶]


第54章 世界三【完】
　　◎下辈子臣还要追随陛下！◎
　　百年世家被连根拔起的威慑力比普通豪族被抄家要大上许多,尤其是他们溃败的速度，让抱有同样想法的人不敢重蹈覆辙。
　　他们可以说方方面面都考虑到了，但就是没考虑到普通百姓会背叛他们,会把手中的武器反过来对着他们的主人。
　　世家将百姓视为低贱的奴仆,黎见微将百姓当作需要爱护的子民,作为有独立思想的个体,百姓难道不知道如何选择吗？
　　现在的黎朝的皇帝又不是昏庸的前朝皇帝,他们追随新帝能吃饱饭还有田地分,踏踏实实过日子不好吗？
　　太平四年五月，在王瑛的带领下,嘉兴府、宁波府、台州府等地对倭寇开始围剿,在陆地上歼敌六千,随后开船追击，于岛屿上又歼敌三千余人,剿灭沿海一带的倭寇精锐。
　　在人员伤亡小于五千的情况下打出这样的战绩已经很不多，黎见微当即给王瑛提了一个品级,随后把福建正在训练的水师也交给她管理。
　　倭寇这种玩意，单是在本土进行反击可不够，必须要打到他们的老家去，把根给挖了，他们才知道什么事情能干什么事情不能干。
　　远离本土的战斗注定会让军费开支变大,好在户部尚书脑袋非常好使,选择把海商也纳入到皇商人选中，变相为朝廷带来不菲的收入。
　　不仅可以完美覆盖组建水师的军费支出，还能抽出一百万两用来修建内陆河道。
　　照例拒绝三个月一次的选秀进言后,黎见微和往常一样回到乾清宫处理奏折。
　　“陛下,永安殿下求见。”女官靠近汇报。
　　“让她进来就是。”黎见微随口说道,视线依旧在奏折上。
　　经过几年的磨合后，能被送到黎见微这里的都是比较重要的折子，每一份都需要她认真阅读。
　　不重要的折子在哪里？自然是在舒珩的带领下交由内阁处理。例如地方官员请安的折子，通通是舒珩代为批阅。
　　“见过皇姐。”黎婉弯腰行礼，身上穿着监查卫副统领的官袍。
　　“又想离开京城去地方巡查了？”黎见微将手里的奏折放下，递给女官一个眼神。
　　不过几个呼吸的时间，女官就搬来一把椅子放在御案下方。
　　黎婉大大咧咧坐下，“皇姐，母后今天让我相看驸马，但我一个都没看上。”
　　黎见微点头，等着自家妹妹继续说下去。
　　“皇姐，我能和你一样不成亲吗？”黎婉直言：“我不想自己的人生和谁绑定在一起，我觉得一个人也挺好的。”
　　黎见微下意识皱眉，“是因为一个都没看上，还是因为其他的原因？”
　　“我在江南认识了一个很有经商天赋的朋友，我觉得她有资格成为皇商，而且还和她约定好在京城见面。”
　　黎婉：“她也确实进入到第二轮复试，可她家里给她选了一个夫婿，最后到京城的是她的夫婿，而不是她。”
　　“你是公主，是朕的妹妹，驸马只是你的附庸，朕不会给他太多权力。”黎见微说道。
　　“当然，你要是不喜欢的话，不成亲也可以，到时候养几个自己喜欢的面首。”
　　黎婉抿了抿唇，“养些喜欢的美人也可以吗？”
　　“只要不是强抢来的，你喜欢养什么就养什么。”黎见微很是开明，她根本就不觉得成亲是必要的，也不觉得在一起只能是女子和男子。
　　“你喜欢女子？”黎见微反问。
　　黎婉摇头，“我没有特别喜欢的人，不过女子在我身边我更能接受一些，比如师傅就不错。”
　　“皇姐，你是不知道，我现在出个门能偶遇多少世家子。路上碰见也就算了，偏偏他们在讨好我的时候，言语间还藏不住对我的轻视。”
　　黎婉忍不住吐槽起来，“我都没告诉母后，她给我选的那些人里面，有一半以上我都在街上偶遇过，还有想要搞什么英雄救美的。”
　　“嗯？”捕捉到关键词的黎见微挑眉，“他们敢派人对你动手？”
　　黎婉如实说道：“这倒不是，就是在我面前救助一些被欺负的姑娘，估计是想要让我对他们萌生好感。”
　　如果黎婉一直没有离开京城的话，她或许会被养成一个很标准的京城贵女，那些世家子的把戏还真的能骗到她。
　　可在黎婉经历生死逃亡抵达北境后，她的想法就慢慢开始改变。更别说后续她还跟着小舒大人学了很多东西，早就不会因为男人的小把戏动心。
　　听到这里后，黎见微也差不多明白过来，“你不好拒绝母后，要我帮你当说客。”
　　黎婉露出讨好的笑容，“还是皇姐你懂我，如果我说的话，母后只觉得我年纪小不懂事，但皇姐开口就不一样了。”
　　黎见微眼里闪过一抹无奈，其实母后并不是觉得妹妹不懂事，而是相比较起来，母后和妹妹的关系更加亲密。
　　黎见微不否认母后对自己很好，但她同样很清楚，自己在母后身边待的时间太短太短，而黎婉是从小在母后身边长大的。
　　父兄出意外后，母后虽然来到北境，可母女之间的关系并没有特别亲密，至少没有变得同母后和黎婉之间一样。
　　自己登基为帝后，和母后相处的时间也没有变多，虽然会一起吃饭，可母后把分寸拿捏的太好了，让黎见微觉得自己是皇帝更多一点，而不是作为女儿陪娘亲吃饭。
　　抛开脑中没太多用的思绪，黎见微应下自家妹妹的小小请求，第二天就向自家母后转述。
　　太后先是愣了一下，随后面露犹豫，“这样是不是不太好，婉婉毕竟是公主。”
　　“正因为她是公主，所以我想要她随心所欲，想要成亲就成亲，不想成亲就养些美人在公主府。”黎见微平静的说道。
　　太后不语，眉眼间纠结的神色越发明显，好一会才开口，吐露自己的心声，“若是你和婉婉都没有孩子，继位之君就要从宗室里面挑，他们都有各自的父母，上位后难免会想要追封亲生父母。”
　　“母后，那样的人不会被我选中。”黎见微在心里松了一口气，如果母后的顾忌是这个就好办了。
　　黎见微：“母后，等我有想法以后，我会从小就把他们接过来培养，养歪的人我不会留下的。”
　　“母后不必担心，就算他们上位后想要追封自己的父母，也改变不了黎朝的黎，是我黎见微的黎。”
　　黎见微很是豁达，她是开国君主，这是既定事实，谁也改变不了。只要她的功绩足够出色和耀眼，不管后继之君是谁，都要乖乖给上香祭拜她。
　　“你说的对，我不会催婉婉了。”太后说着轻叹一声，心中有些淡淡的惆怅。
　　自己的小女儿也到要离开自己的时候了呢，两个女儿都不需要自己这个母亲的帮助了呢。
　　黎见微察觉到母后的情绪不太对，开口：“母后，平日里你可以让宗室女眷将孩子带进宫来，提前看看他们的品性如何，日后我挑人也方便些。”
　　太后立刻抛开愁绪，继续为大女儿打算，“这会不会太早了，你才不到三十岁。就算是从三岁开始培养，等他们长大成人你也不到五十，正值壮年。”
　　“没事，要是有好苗*子也能入朝为官帮我分忧，不一定是挑选继承人。”黎见微说道，用期许的眼神看向自家母后。
　　“母后，我有许多新政想要推行下去，需要可信之人帮我去办。其他人推举的我不放心，我想要母后帮我。”
　　“嗯，用自己人总比用外人好。”太后喃喃说道，她的思维逻辑被黎见微带偏，注意力全在自己要好好为女儿挑选未来国之栋梁上。
　　-
　　当夜，黎见微拉着舒珩在浴池闹腾许久，等结束的时候，舒珩已经彻底没力气，只能被依旧精神饱满的黎见微抱着回到床榻上。
　　“小舒大人，你每次都说要好好锻炼，可每次都没有进步呢。”黎见微把玩着舒珩的手指。
　　长时间的执笔让舒珩指腹略显粗糙，摸起来不如手背光滑，手心柔软。
　　不过手指长度和灵活程度非常不错，在黎见微看来只比自己逊色一点点，不管是用手把玩还是含在嘴里都很有趣。
　　“陛下，臣很努力了……”舒珩的声音很是沙哑，“如果陛下晚上结束的快一些，臣也能在白天多出些时间锻炼。”
　　“那岂不是本末倒置！”黎见微立刻反驳，捧着舒珩的脸亲了一口，“没关系，小舒大人已经很棒了，朕不会追究你伺候不周之罪。”
　　舒珩抿唇脸颊忍不住泛红，有些事情虽然已经发生许多许多次，但她好像还是学不会坦然接受。
　　“小舒大人，朕之前的提议你考虑的如何了？”黎见微问道，从嘴角亲到下巴，一次又一次。
　　舒珩的呼吸乱了，体内冒出来热意让她萌生出一种再来一次也行的错觉。
　　“陛下，这样就很好，臣对现在和陛下的关系很满意，已经非常足够了。”舒珩喘息，没什么力道的握住了黎见微的手，想要拦下她的动作。
　　黎见微适当收手，“当真？朕已经同你说过许多次，没必要顾及那么多。君王是否昏庸并不在于她的伴侣，而在于她治下百姓生活如何。”
　　“只有那些昏庸无道的君主，才会把责任甩给伴侣身上，认为自己的江山是因为妖妃、妖后而丢掉的。”
　　“而且现在的史官并不都是男子，明年会有新鲜血液涌入，朕会选几个好苗子去修史书的。”
　　舒珩忍不住把脑袋埋在自家陛下的怀里，“臣知道，但这样就已经很好很好，臣不想改变。”
　　皇后听起来很威风，可首辅难道比皇后逊色吗？
　　论起史书中的记载，首辅的着墨明显比皇后要多上太多，甚至某些官员都比皇后出现的次数要多。
　　前朝为官只需要做出一件漂亮的功绩就能青史留名，而后宫妃子就算成为皇后兢兢业业一辈子不出错，或许也做不到在史书中留下姓名。
　　舒珩清楚，造成这种差异的是因为性别。
　　就如同前朝史书一般，修史的时候会详细记载每个皇子的姓名，但却不会记载公主叫什么，撑死就是一个封号。
　　这样的情况或许会改变，但舒珩不想冒风险，她不想自家的功绩被一笔带过，她想要更有存在感，在史书中留下更多笔墨。
　　舒珩没有告诉自家陛下她的小算盘，也不打算让自家陛下知道。她不愿意成为皇后的原因之一，是她觉得作为首辅和陛下亲密无间，能在史书留下更多痕迹。
　　甚至在后世之人每次提到陛下的时候，都会想到陛下对首辅极其宠爱，朝廷绝大部分政令都是她们一起商量着推行下去的。
　　至于其他原因，明确后宫不可干政也非常重要。
　　舒珩笃定太子的性别为女，要是太子迎娶男妃的话，后宫不可干政这一条祖训就显得尤为重要，可以压制那些控制不住野心的男人，让他们守住规矩，不要僭越。
　　黎见微确实没有看出来舒珩的小算盘，只觉得舒珩依旧在捍卫自己的明君风范，不想给后世之人留下攻讦自己的把柄。
　　算了算了，横竖是小舒大人的一片心意，自己就坦然接受了吧。
　　“小舒大人，真的不行吗？”黎见微问道。
　　“陛下，明日还要早朝。”舒珩率先闭上眼。
　　黎见微略带遗憾的叹息，随后抱着香香软软的舒珩睡过去。
　　-
　　太平六年，春闱又一次结束，取士共二百六十五人，一百零三名女子，一百六十二名男子，一甲仅有榜眼为男考生。
　　在新科进士被外放的同时，之前任期满三年的知县也跟着往上调，有的成为府衙的通判，有的则是去到散州担任知州。
　　舒珩依旧是首辅，不过祁长平已经从吏部主事成为吏部郎中，负责给地方官员考核评级。
　　同年八月，王瑛带领水师直捣倭寇老巢，虽然没能一举拿下，但几位顺利的斩杀万余倭寇士兵，同时收获不少战利品，开始时不时就打个游击。
　　太平十年，王瑛顺利拿下倭寇国，不仅使其俯首称臣，而且每年还要上贡岁银，同时割让一半地盘出来。
　　王瑛受封镇海大将军，回京接任兵部尚书之位，原兵部尚书任陕西总督，初授荣禄大。
　　太平十三年，过完三十八岁生日的黎见微从宗室中挑出十个孩子，将他们接到皇宫内教养。
　　太平十五年，原本的十个孩子被退回去六个，剩下四个不到十岁的孩子，她们每个人都成为舒珩的弟子。
　　同年舒珩加封太子太师，授左柱国，依旧统领吏部。放眼望去，不少六部官员都要尊称她一句老师。
　　太平十八年，四十二岁的黎见微宣布南巡，把朝廷交给受封亲王的黎婉，带着自己的心腹爱臣舒珩在外面游山玩水一整年。
　　太平二十六年，五十岁的黎见微送走了七十六岁的太后，并为其守孝三月，三月不上早朝，国家大事一律交由舒珩和黎婉处理。
　　太平三十年，黎见微从过继的孩子里，跳出一位最出色的，正式册立太子，其余三人外放为官。
　　太平四十五年，黎见微选择把皇位交给太子，带着两鬓斑白的舒珩开始真的退休生活。
　　新帝没有追封亲生父母的想法，她从五岁起就入宫学习，不是跟着母皇就是跟着舒珩这位老师，对她们的感情可比对亲生父母要亲厚许多。
　　新帝好男色，但不沉迷，皇夫是个相貌出身性格温婉的世家子，其余还有五位男妃。
　　新帝继位时已经有两女一子，即位后并未生育，只不过后宫时不时就会迎来新的主人，有男有女。
　　为表示对母皇的重视，新帝一直没有改年号，直到太平六十年，母皇和她的老师先后离开。
　　新帝按照自家母皇的遗愿，把两人埋在一起，同棺而眠。
　　退位后黎见微的生活依旧非常滋润，从她活到八十五岁才离开就能看得出来。
　　舒珩虽然年纪比黎见微大两岁，但在她年过四十以后就开始坚持锻炼身体，希望能陪伴自家陛下更长时间。
　　最后的结果也很是喜人，在自家陛下离开后，舒珩还能妥帖为其整理好衣物，随后握着自家陛下的手沉眠在她身边。
　　这辈子的君臣缘分或许已经了解，可自己承诺过，下辈子，下下辈子自己依旧要追随陛下。
　　-
　　黎见微的意识正陷入一片混沌，陌生的画面逐渐变得清晰起来，勾起她不少记忆。
　　同时熟悉的对话也涌入她的耳中，区别于之前，黎见微认出了其中一道声音来自舒珩。
　　来自一位她宣誓过要效忠的人。
　　嘶，好像有点不对劲啊，不应该小舒大人效忠自己吗？为什么是自己半跪着向舒珩宣誓效忠？
　　“殿下，元帅的意识正在稳定修复中，不过记忆出现部分混淆。”
　　“那就是需要一些轻松一点的世界？”
　　“对，但过于轻松会影响元帅意识的修复进度。”
　　“那就接入这个世界吧，她会喜欢的。”
　　简短的对话很快结束，这次黎见微有时间分析了，只不过透露的内容太少，她也分析不出来太多东西。
　　-
　　【滴——求生者信息接入中，接入成功！欢迎来到无尽海域！】
　　【姓名：黎见微】
　　【状态：生命（35/100），饥饿（33/100），水分（55/100）】
　　【生存天数：1】
　　【主线任务：请在新手保护期结束前扩建木筏，建造生存基地！努力在无尽海域中存活下去！】
　　当熟悉的界面又一次浮现在眼前时，黎见微的脸上免不了出现一丝错愣。
　　生存天数1？她这是回到生存游戏的第一天了？回到一切都还没发生的时候？
　　黎见微一个鲤鱼打挺，立刻从不足四平方的木筏上起来，打量着周围的环境。
　　很好，周围是一望无际的海域，身上是熟悉的新手服装，还有手里新手道具——塑料钩。
　　相比起第一次，黎见微放弃无用的尝试，直接用塑料钩开始勾漂浮在海面上的垃圾。
　　系统没有提醒，可黎见微知道，新手保护期只有短短的二十四小时。如果不能在结束之前扩大脚下仅有四平米的木筏，那么在第二天就要感受和鲨鱼脸贴脸的刺激。
　　而且黎见微还知道，自己进入的并不是什么所谓的全息游戏，而是真正的生存挑战，如果在游戏中死亡，现实中的躯体也会死亡。
　　根据黎见微后面搜集到的消息，脱离无尽海域的办法，就是在生存游戏中存活一百天。
　　黎见微捏了捏眉心，暂时将没用的讯息甩出脑袋，专心抛出塑料钩捞取海面垃圾。
　　严格来说，海面上的垃圾并不能算垃圾，应当用基础物资来称呼更为恰当。
　　新手保护期内，海面的资源是双倍，也就是说，不管用塑料钩勾到什么，都会以双倍的形式进入背包。
　　黎见微的准头很好，一勾一个准，没一会就收集到木板*32，塑料*85，棕榈叶*14。
　　木板和塑料可以扩容木筏，棕榈叶则是可以进一步加工为绳索，以便后续制作其他的东西。
　　除了这三大基础物资外，海面还会不定时刷新木桶，打开以后有概率得到以上三种物资和其他东西。
　　【叮——恭喜幸存者成功收集100个基础物资，解锁成就百勾百中，佩戴后可以提高命中率。】
　　嗯？还有这个成就，怎么上辈子的时候自己没有听说过？
　　黎见微一边想一边把成就佩戴到信息栏上，发现手中的塑料钩报废后，很是熟练的点开制造页面，用木板和塑料再次合成一个新的塑料钩。
　　除去在游戏中死亡就是真正的死亡外，其余操作和普通的全息游戏并没有区别，人物状态全靠数据，只要补充食物和水分，完全可以成为永动机一直干下去，不会疲惫。
　　黎见微记得上一世的自己就很拼命，发现不睡觉也不会影响状态后，最长坚持四天四夜没合眼。
　　不过后面发现夜里活动会引来一些不可名状的怪物后，黎见微又从心的选择用睡眠度过。
　　【警告！求生者饥饿度接近临界点，请立刻进食！】
　　【警告！求生者饥饿度接近临界点，请立刻进食！】
　　系统的提示响了两遍，这也是新手福利之一，如果新手保护期结束的话，系统不会进行任何提醒，直到你生命值归零，才会给出一声滴——
　　有许多幸存者就是因为忽略了这个，所以才在游戏早期丢掉性命。
　　【作者有话说】
　　搓手手游戏参考木筏求生[奶茶]


第55章 世界四【1】
　　◎勤勤恳恳的求生者一枚◎
　　【姓名：黎见微】
　　【状态：生命（73/100）,饥饿（20/100），水分（35/100）】
　　【生存天数：1】
　　饥饿和水分会根据时间流逝，身体运动幅度越大,流失的速度就越快。生命则是会随着时间缓慢回复,入睡可以提升回复速度。
　　新手时期食物和水的获取方式很单一,只能依靠木桶里除基础物资外的随机掉落。
　　之前黎见微只顾着狂捞取基础物资,并没有特别注意木桶里都开出了什么东西,点开背包一看,才发现背包里的十个格子已经有大半被占领。
　　【木板*85，塑料*52,棕榈叶*50,土豆*12,甜菜*5，碎片*8,绳索*4，石头*15】
　　初始背包一共只有十个空格,加上身体自带的五个储物格子一共是十五个格子储物。
　　每个最多堆叠99，在背包和自身都没有空格的情况下第一次获取物品会失败，如果强行拾取，默认替换手里的物品。
　　点开制作页面，在没有研究物品获得新图纸的情况下,玩家能合成的东西很少,只有塑料钩、工具锤、塑料杯等基础物质。
　　研究桌需要在通过新手保护期后解锁，这也就意味着，目前的黎见微不能制作简易烧烤架来烹饪食物。
　　土豆、甜菜可以直接食用,但是增加的饱食度很少,水分更是可以忽略不计。
　　黎见微仰头看向天空,在没有解锁时钟图纸前，她需要借助太阳和月亮位置来判断时间。
　　从太阳的位置来看，现在应该是正午左右，距离被投放到这个世界已经过去六个小时。
　　黎见微没有犹豫，把土豆和甜菜咔吧咔吧吃到肚子里，将岌岌可危的饥饿条拉高到五十左右才停下。
　　三种状态任意一种降低到20以下，求生者就会进入虚弱状态，虚弱状态下不管是移动速度还是可见范围都会变低。
　　生命值归零视为死亡，而饥饿和水分降低到零并不会直接死亡，只会让生命值持续下降，算是死缓。
　　游戏中白天和黑夜的时间是恒定的，早上六点到下午六点是白天，剩余一半为黑夜。黑夜分为有月和无月，后者相对更危险一点，不过能通过入睡避免不可名状的怪物攻击。
　　活下去听起来似乎很容易？只需要不断用钩子打捞物品，饿了吃东西喝了也吃东西，就能顺利活下去？
　　这个结论不算错，但仅限于新手保护期。上一世辛辛苦苦活到第五十九天却在阴沟里翻船的黎见微很清楚，无尽海域并不是一片平静的海域。
　　想到自己翻船的原因后，黎见微忍不住黑了脸，好一会才缓过来继续捞东西。
　　呼哧呼哧干到下午六点下，太阳在西边落下，月亮缓缓从南边冒头。
　　太阳东升西落，月亮南升北落，这是游戏前期可以用来辨别方向的标志物。
　　劳累一天的黎打捞大师扫了一眼背包里要溢出来的物资，用木板和绳子合成建筑锤，开始扩建木板。
　　底层目标的扩建材料为木板和塑料，基础板块为木板*2塑料*2，坚固版本的木板*3塑料*3。
　　黎见微琢磨了一下，决定在物资匮缺的前期节约一点，耗费木板*24塑料*24，将2*2的木筏扩建为4*4，让自己不至于一不留神就落入海中。
　　想到双倍时间到明天早上六点就会结束后，黎见微把捞到的甜菜全部咔吧咔吧啃掉补充状态，随后搓出新的塑料钩后，又开始新一轮的劳作。
　　双倍掉落令人沉迷，可有限储物空间限制黎见微的发展，只能在木板堆积满两组后，开始扩建木筏。
　　连续二十四小时没合眼后，黎见微又一次听到系统的提醒。
　　【新手保护期已结束，检测到求生者为存活状态，掉落研究桌图纸*1，求生者世界频道已开启，请在无尽海域中，开启属于自己的传奇。】
　　系统的提示很短，对黎见微来说更加直观的是到手以后减半的物资。
　　【水月歌：这个游戏怎么没有登出按钮，不会是中病毒了吧？】
　　【颜狗：当心海面，我看到鲨鱼了！】
　　【暞珥：为什么要限制发言三十个字每天只有一次也太苛刻了申请开通好友系】
　　黎见微没在世界频道上投放太多注意力，在暴雨期结束前，世界频道除了聊天吹水以外没有任何作用。
　　想到接下来要面对的事情后，黎见微没有任何犹豫，用木板和碎片制造出研究桌，随后摆放在木筏最中间的区域。
　　研究桌的功能就和字面上的一样，需要研究材料来解锁更多的图纸，例如简易烧烤架、简易净水器等。
　　在新手保护期结束后，求生者周围就会刷新鲨鱼，不定时攻击木筏。
　　使用武器可以暂时驱赶鲨鱼，如果不驱赶的话，鲨鱼锋利的牙齿会摧毁一个基础板块，如若基础板块上存在物品，上面的物品也会一并被摧毁。
　　这也就意味着，如果在新手保护期结束后，木筏没有被扩建，求生者手上也没有武器的话，很快鲨鱼就可以靠着求生者饱餐一顿。
　　解锁图纸后，黎见微做的第一件事情就是合成低级箱子，把背包里的资源转移到箱子内。
　　低级箱子的容量极为有限，只能存放五种材料，黎见微一口气做了四个才顺利腾出空间。
　　没办法，烤制前后的食物不能堆叠，而且她需要制作能对付鲨鱼的武器，还要将基础材料进行二次加工，区区十五个储物格子根本就不够用。
　　忙活一通将简易烧烤架和简易净水器制作出来后，黎见微就积累下来的资源也所剩无几。
　　【姓名：黎见微】
　　【状态：生命（100/100），饥饿（80/100），水分（88/100）】
　　【生存天数：2】
　　良好的状态让黎见微很是满意，随后又拿出建筑锤开始敲敲打打，搭建了一个2*2的小房间，并且用所剩不多的碎片加工成钉子，制作了门和屋顶。
　　转悠一圈后，黎见微又使用棕榈叶、木板、绳索、塑料、钉子制作了一个简易棕榈床。
　　就在黎见微见将床铺摆放在小房间内后，系统的提示音同步响起。
　　【暴雨将至，请求生者及时搭建庇护所。当海面掀起巨浪时，请躲在安全的地方，闭上眼睛聆听神的教诲。】
　　黎见微心中一紧，下意识点开自己的背包。
　　【木板*15，塑料*25，钉子*3，棕榈叶*3，绳索*15，烤过的土豆*3，烤过的甜菜*5，干净的水杯*1，木矛*1。】
　　太少了，基础物资还是太少了。
　　黎见微琢磨了一下，用木板*5钉子*2绳索*8打造一个收集网，将其安装在门口右手边。
　　收集网可以自动拦截周围海面的物资，存储物品上限为10，会在求生者进行其他作业的时候兢兢业业收集物资。
　　咔哧咔哧的声音从后方传来，黎见微瞬间从地上跳起来，掏出物品栏的木矛就朝着啃咬木筏的鲨鱼冲过去。
　　一下，两下，在用木矛进行第三次攻击的时候，鲨鱼松开它的血盆大口，改用幽深的黑瞳注视黎见微，三秒后才慢慢沉入海底。
　　黎见微对此接受良好，鲨鱼大概每隔一小时就会攻击一次，如果不及时驱赶，出现的时间就会缩短一半，最高频率为五分钟攻击一次。
　　反之，如果每次都驱赶的话，鲨鱼出现的时间将会减缓成两小时一次。
　　轰隆——
　　雷电声毫无预兆的响起，不过几个呼吸的时间，原本晴朗的天空就乌云密布，黄豆般大小的雨滴也跟着落下。
　　黎见微在雷声响起的瞬间就扭头往自己的小安全屋去，赶在雨点落下前推开门缩在仅有四平的小房间内。
　　黎见微挺想把安全屋建的大一些，奈何木板实在太过短缺，不管干什么几乎都要消耗它。
　　目前背包里就剩下十块木板，那是黎见微留着用于烹饪食物和烧制纯净水的燃料。
　　没有出门想法的黎见微点开之前被屏蔽的世界频道，浏览起消息来。
　　【炒团：不要淋雨！淋雨时间变长以后身上会有负面buff！】
　　【555：求助，这个负面buff要怎么消除啊！我已经在掉血了！】
　　【lexar：有人研究过系统提醒吗？为什么在有海浪的时要闭上眼睛聆听教诲？】
　　【清和：直觉告诉我，照做是最好的，不然会发生不好的事情。】
　　黎见微一目十行的看着世界频道，负面buff只要避免淋雨就会消除，没什么危险。但凡新手保护期有在好好捞物资，都能搭建起一个遮蔽风雨的地方。
　　至于系统的提醒……
　　黎见微忍不住把门推开一条小缝隙，看向几乎和天空融为一体的大海边际。
　　上一世自己似乎按捺不住好奇心推开门看了一眼，但具体看到什么了呢？为什么自己想不起来？
　　理智告诉黎见微，应对目前暴雨的办法就是躲在小房子里或者是躺在简易床铺上。
　　可越来越浓郁的好奇心让她忍不住将门进一步推开，从一条缝隙变成彻底敞开。
　　外面的雨滴很快就被大风卷着飘进屋内，如果在现实中，黎见微很快就会被迎面而来的雨打湿。
　　可她现在是在求生游戏中，门的存在挡住了雨滴，甚至席卷的狂风在进门都被削弱大半，只能吹起黎见微的发丝。
　　轰隆——
　　雷光闪过，照出黎见微立体深邃的五官，还有她眼里抹不掉的好奇心。
　　上一次自己到底看到了什么？为什么会让过目不忘的自己没有任何印象呢？
　　雨越下越大，海面波浪的起伏也跟着变大，木筏晃动的弧度极高，要不是黎见微进行了多次扩建，估计已经连坐稳都困难了。
　　*&@#（%
　　听不清内容的呓语浮现在黎见微的耳朵中，瞬间让她眼皮变重，忍不住在脑海中冒出立刻躺下睡觉的想法。
　　困，好困啊，现在应该睡觉了，床都做好了，不睡觉还能等什么呢？
　　不，不能睡，她要看看海面上到底会出现什么不能让她自己直视的东西。
　　呓语声越来越大，黎见微需要用手掐着自己的大腿，才能抗住席卷而来的睡意。
　　又一道雷声响起后，漆黑的海面上多出一个红色的光点，起先大概只有米粒般大小，但随着黎见微注视祂的时间变长，红光慢慢越来越明显，也越来越大。
　　酸涩的眼睛忍不住分泌出泪水，黎见微很想眨眼，可直觉告诉她最好不要这样做，一旦选择直视，就不要眨眼！
　　过了不知道多久，红光慢慢消退，乌云被风带走，随着雨滴的消失海面逐渐平静下来。
　　意识到今天的暴雨结束后，黎见微想要眨眼缓解眼睛的酸涩。可她发现自己已经做不到闭上眼睛，只能用手盖住眼睛，强迫把眼皮往下推。
　　重复三次后，黎见微才停下无声掉泪这样的行为，打开聊天频道。
　　【阡杕：给大家提个醒，雨水不能直接饮用。】
　　【菜菜：我补充一下，喝了会掉血，大概3点左右。】
　　【清淡：所以你们有听到什么吗？我闭上眼睛了，但我什么也没听到！】
　　【白凌：我好像听到什么奉献？垂怜？】
　　【爆更：姐妹们快看状态栏！饥饿和水分都掉了好多！这次系统没有提醒！】
　　会掉状态吗？黎见微的脑袋缓慢运转，慢吞吞的点开自己的任务状态。
　　【姓名：黎见微】
　　【状态：生命（30/100），饥饿（35/100），水分（58/100）】
　　【生存天数：2】
　　嗯？自己的血掉了七十？是因为自己一直在盯着外面看吗？
　　黎见微回过神来，下意识掏出烤熟的土豆啃了起来。
　　【状态：生命（29/100），饥饿（44/100），水分（58/100）】
　　什么，自己还在持续掉血？她身上也没有伤口啊！
　　黎见微终于意识到情况有些不对，掏出背包里的食物和水大吃大喝起来，将饥饿和水分两个属性都拉到100。
　　在双状态满额的情况下，生命值恢复的速度会变快一些，终于勉强让生命值稳定在29。
　　呼，下次好奇心还是别那么重的好，差点就把小命玩没了。
　　不过问题来了，上一世的自己在第二天有储备那么多食物和水吗？自己有没有和这次一样直视不可名状之物呢？
　　黎见微摸了摸下巴，发现自己依旧什么都想不起来。只能推开门把收集网里的物资取出来，随后又掏出塑料钩开始勤勤恳恳的收集物资。
　　期间在听到咔吧咔吧的声音时，黎见微身姿矫健的掏出木矛开始对鲨鱼进行戳戳戳。
　　退却的鲨鱼依旧会用黝黑的眼睛盯着黎见微，直到黎见微没忍住在对视的时候用木矛又补了一下，鲨鱼才灰溜溜的离开。
　　上一世的鲨鱼那么早就开始不对劲了吗？黎见微一边机械抛钩一边思考，随后惊恐的发现自己对前世的记忆在慢慢淡化。
　　自己越是努力思考，就越是什么都想不起来。
　　不行，你一定要记住，暴雨一共有七天，活下去就能开启登岛任务！
　　暴雨过后是炎热天气，上岛要一定要记得收集水果和种子，要保持水分补充！
　　黎见微挑着重要的内容一遍又一遍重复，直到太阳要在西边落下才停止这种有些神经质的行为。
　　回过神后，黎见微发现自己捞取的物资已经因为没有空格开始自动弹出，急匆匆把背包里的东西往初级箱子里面塞。
　　将碎片制作成钉子后，黎见微消耗了不少木板和绳索，在木筏上一共安装了五个收集网。
　　此时黎见微的木筏已经扩建成5*5，因着担心鲨鱼会直接咬掉收集网，所以她又在两边追加了一块基础板块用来防咬，木板存货看着岌岌可危。
　　不过问题不大，五个收集网已经在自动工作，效率虽然比不上手动捞取，但每小时也能固定捕捞2-3个物资。
　　最后的木板和绳索被黎见微制作成简易钓竿，她不想继续啃土豆和甜菜了，她要补充蛋白质！
　　黎见微在现实中钓鱼技术很是差劲，好在游戏钓鱼有保底机制，每小时一定会上钩一条鱼，如果本次中途脱钩，下次一定会顺利上钩。
　　也就是说，就算你的运气和技术差到家里，也能在两个小时内钓上一条鱼。
　　将两条罗非鱼烤熟收进背包内后，黎见微清空了收集网里的物资，随后才顶着雷打不动29的生命躺在简陋的棕榈床上。
　　-
　　黎见微在太阳升起的时候自动醒来，经过休息后，她的血量回复到100，但饥饿和水分几乎到临界点，免不了又是一场大吃大喝。
　　暴雨天气还算好处理，只要搭建起能遮蔽风雨的地方，不要和黎见微学习直视不可名状之物，活下去的难度并不高。
　　岌岌可危的血量让黎见微打今天继续好奇的想法，改为勤勤恳恳收集物资，当暴雨降临就乖巧躲在安全屋内。
　　这次黎见微顺从的闭上了眼睛，但她并没有听到任何所谓神的教诲，只有呓语和奇怪的笑声如影随形。
　　在进入游戏之前，黎见微是一个在各方面都极为努力的人，要不是抽中免费全息体验舱，她都没打算玩这个游戏。
　　进入游戏后，黎见微也保持了这个良好的习惯，干什么都很努力。
　　不管是收集物资，戳鲨鱼，还是在第二天直视海上的波浪，她都挺努力的。
　　【恭喜求生者顺利度过暴雨期，雨过天晴后，海面多出了一些岛屿，带上武器和补给上岛，或许能收获意外惊喜。】
　　系统的提示音在的第九天响起，此时的黎见微已经将木筏扩建到7*7，收集网也从5个变成15个，围着自己的小屋绕了一圈。
　　此外十个简易箱子被黎见微堆满基础物资，遮蔽风雨的小屋从2*2扩建到3*3，还在墙壁上开了窗户，简易烧烤架和简易净水器都被搬到屋内。
　　【東恩桑：有没有大姥登岛，上面有没有危险？】
　　【离曲：系统都明示了，岛上肯定有好东西，我简易带上武器补给去看看。】
　　【路人K：我发现一个小岛，姐妹们等我明天传递情报！】
　　【舒珩：小岛暂时没有发现危险，登岛前记得固定木筏。】
　　熟悉的名字让黎见微啃鱼的动作一顿，下意识往周围看去，一座小岛的轮廓引入眼帘。
　　黎见微认得舒珩，她们曾经在一个中型岛屿上见过，还有过短暂的合作。
　　原本两人还约定下次见面就考虑结盟来着，奈何自己先一步翻船，也不知道舒珩在发现自己头像变暗后会有什么反应。
　　等等，开放好友系统是什么时候？开放结盟系统有什么前置条件来着？
　　黎见微脑袋开始钝痛，泪腺不觉得开始分泌液体，好一会才缓过来。
　　点开状态栏，100的生命让黎见微提起的心放回到肚子里。没事，只要不掉血，偶尔头疼一会也没事。
　　黎见微很乐观，把手里的鱼吃完后还喝了一杯水，确定三种状态都是满值后，才带着碎片钩和木矛准备出发。
　　木筏在初期是随风而动，固定木筏的方式就是制作一次性可扔锚，绳索、木板、石头即可制作。
　　见石头锚抛下，黎见微踩着边缘跳到小岛上，随后回头看向水面。
　　鲨鱼依旧在周围游荡，不过在求生者远离木筏的时候，鲨鱼会停止对木筏的攻击，不会出现完成岛屿探索后家没了的情况。
　　黎见微在犹豫，她很清楚，岛上的资源和岛下的资源不分上下。真要说的话，海平面下的资源更加丰富，有海草、石头、碎片、各种矿石、大蛤蜊和低级宝箱。
　　来都来了，干脆下海挖点有用的东西吧！
　　在作出决定的瞬间，黎见微就扑通一声跳进海里，视线在蔚蓝色的海底搜寻，没一会就找到张着血盆大口冲她游过来的鲨鱼。
　　【作者有话说】
　　搓手手随机征用名字[让我康康]


第55章 世界四【2】
　　◎登岛◎
　　鲨鱼并不难对付,只要把握好时机就行。
　　黎见微身体力行的证明了这一点，在鲨鱼做出撕咬动作前，她抓着木矛往前捅,毫不留情给了鲨鱼眼睛一下。
　　血腥味在海中弥漫开来,吃痛的鲨鱼往远处游去。
　　它并不是逃走了,而是在暗地里寻找机会,以便发动第二次攻击*。
　　黎见微熟练的浮到海面上换气,随后一个猛扎继续潜入海底,有耐心的等着鲨鱼第二次攻击。
　　求生游戏的人物体质并不会随着时间的流逝而提高，唯一提高方式就是食用固定食谱制作出来的增益食物。
　　这也就意味着,在前世能把鲨鱼头挂满展示栏的黎见微,在重来一次后,在游戏前期依旧能顺利击杀鲨鱼。
　　哪怕黎见微手里的武器只是最基础的长矛，鲨鱼在眼里依旧很好杀。
　　只要抓准它张嘴的那个瞬间用木矛戳一下,就能让鲨鱼吃痛拉开距离，随后耐心等待,等着它暗搓搓再次袭击的时候，重复之前的行为。
　　鲨鱼的攻击频率很高，间隔不会超过两分钟，而木矛造成的伤害有限，需要命中五十次才能顺利击杀,这对新手来说极为恐怖。
　　所幸黎见微最不缺的就是耐心,她能一天抛钩几百次，自然也能做到和鲨鱼对峙两个小时，最后将其顺利击杀。
　　鲨鱼的体型是求生者的五倍,可在拾取战利品的时候,只能得到固定的鲨鱼肉*5和鲨鱼头*1。
　　鲨鱼头可以佩戴在求生者的脑袋上,影响部分视线，据说有概率迷惑鲨鱼，让它把你当成同伴。
　　为什么是据说？
　　因为黎见微上辈子试过不下十次，但一次没有成功，一下水鲨鱼就撵着她的屁股咬，逼得她只能掏出武器击杀鲨鱼。
　　作为最基础的怪物，鲨鱼会在白天和黑夜更替时刷新。这也就意味着，在太阳落山前，黎见微可以在岛屿下方用碎片钩挖个痛快。
　　黎见微没有浪费时间，只是在没有氧气瓶的情况下她在水中憋气的时间很有限。如果不在氧气耗完前不浮出水面，求生者就会以每秒1点的速度流失生命。
　　因此黎见微只能舍弃比较深的铜矿，去挖去一些铁矿、黏土、沙子、碎片，顺带雁过拔毛把海草和大蛤蜊也扒拉走。
　　回到木筏上把获取的物资分门别类存放进箱子里后，黎见微丢弃岌岌可危的木矛，随后手搓一根新的木矛，又一次朝着岛屿进发。
　　小岛上没有什么危险，因此能收集到的物资也没有那么丰富。
　　随处可见的棕榈树用石斧砍掉后必定会掉落木板、棕榈叶，棕榈树种子、椰子则是看脸随机掉落。
　　野生菠萝和西瓜采集后掉落果实，对应种子也是随机掉落。
　　此外还有不少花朵，只不过黎见微现在身上就十五个空格，腾不出时间来采摘它，更别说是留下种子。
　　发现小岛只有两个野生菠萝后，黎见微选择直接吃掉补充状态。
　　后续发现的两颗大西瓜被黎见微塞进背包里面，以便在水源不够的时候可以食用。
　　黎见微此时的目标非常明确，她要朝着小岛的顶部攀登，寻找上面的的初级宝箱。
　　按照一般规律，小岛上必有一个宝箱，要么在水底要么在山顶。水底黎见微已经仔细找过两遍，粘土和沙子几乎都被她挖完了也没有发现宝箱。
　　所以宝箱必定在山顶，要是运气好还能捡到有用的图纸或者是食谱。
　　但在发现宝箱前，黎见微先一步看到穿着新手套装的求生者，出于本能她弯下腰躲进了草丛内，并没有暴露自己。
　　在求生游戏中，理论上是不能在漂流时遇见其余求生者的，双方的沟通只能通过游戏系统。
　　但登岛后就略有不同，在宝箱周围可能出现岛屿融合的情况。
　　也就是说，当求生者在岛上或者海底看到同类的时候，就表示她们和宝箱的距离已经非常近。
　　求生者之间允许互相攻击，击杀对方有概率能得到对方背包内的部分物品。而在求生者死亡，对应的木筏就会跟着损坏，木筏内的道具和物资也会消失。
　　大部分求生者不会选择对同类出手，大多只是交易物资和情报，随后就各自回到木筏内。
　　但在后期也有人专门躲在宝箱处狩猎同类，他们觉得用这样的方式获取物资效率更高。
　　黎见微并不是后者，她只是在面对同类的时候比较警惕，毕竟她翻船就是因为忽略了一个在她看来微不足道的人。
　　“岛上的资源好丰富啊，不过我的背包快要装不下了，也不知道后期能不能扩大背包。”
　　“木板和棕榈叶是刚需不能丢，种子和花朵似乎没什么用，或许可以先丢掉，把背包空格用来装更有用的东西。”
　　“可恶，一杯干净的水为什么不能叠加，明明钓上来的鱼都能叠加在一起。”
　　求生者似乎有自言自语的习惯，没过一小会就碎碎念说了一堆东西。也不知道是本性如此，还是想要借此舒缓自己的情绪。
　　观察了一会，发现求生者并没有太大攻击性后，黎见微默默往后退，在离开对方视野范围后站起来，加重脚步朝着她走过去。
　　“谁在那边？”求生者掏出木矛，警惕的看向远方。
　　“你是谁？”黎见微同样手持木矛，眼中的警惕比求生者还要浓郁。
　　“额，我们或许是同伴？”求生者说道，主动把木矛收起来，“我本来是打算体验游戏的，但不知道为什么登入后就不能登出，游戏内容似乎和我了解的不一样。”
　　“我收到游戏系统的提醒，所以来到了这个海岛。”
　　黎见微也将武器收起来，“我也是，黎见微，我的名字。”
　　“喊我小丁就行，我取的游戏昵称就是这这个。”小丁说道，“你的木筏固定在什么地方？我在海面飘了好久都没看到有同伴，没想到一登岛就遇见了你。”
　　黎见微：“大概在岛屿的东南位置，停靠时间差不多是五个小时。”
　　小丁脸上露出惊讶，“我也在东南位置，但我好像没看到有其他的木筏，你该不会忘记固定了吧？我应该是两个小时前登岛的。”
　　黎见微摇头：“我用可抛锚固定了木筏，两小时前我还回去过一趟。”
　　小丁面露思索，视线落在空气中，应该是在查看世界频道。
　　“也有人和在岛上遇见了同伴，但不过好像走着走着对方就消失了，也不知道这个游戏能不能加好友。”小丁嘀咕着，习惯性开始碎碎念。
　　“既然这样，我们要不要试一试？”黎见微提出建议。
　　小丁没多想就同意下来，两人保持大概两米的距离，往同一个方向走去。
　　黎见微很清楚这种‘联机’的匹配机制，在发现小丁的身影消失后，就迅速往山顶折返。
　　联机是完全随机的，如果离开可联机区域重新进入，就是为一次重连，下一个遇见的说不定就不是小丁，而是端木、悠悠之类的。
　　黎见微没打算在前期和其他人分享重要物资，也不想对小丁这个看起来比较善良的求生者下黑手，所以诱导对方脱离匹配是最好的处理办法。
　　靠着对联机边界的探索，黎见微很容易就反推出了箱子的位置。
　　初级宝箱的存在感很低，看着有些灰扑扑，不过在打开以后，倒是掉落了不少东西，瞬间填满了空余的储物格子。
　　【获得：碎片*2，金属矿石*1，木板*3，石头*1，食谱*简易炖鱼，钉子*1】
　　自己的运气不错，第一个宝箱就开到了食谱，只不过她的灶台还没搭建起来，食谱注定要先压箱底。
　　木板可以和原来的格子堆叠，可其余五样东西都要各占一个格子，极大限制了黎见微对物资的收集。
　　经过思考后，石头和钉子被黎见微暂时舍弃，取而代之的是更多的木板和棕榈叶。
　　当手里的石斧耐久度见底报废后，黎见微熟练的拾取溢出的木板，随后往东南方向往木筏赶。
　　携带的食物早就被消耗完，只有两个大西瓜被黎见微一直留在物品栏里。
　　迎着夕阳回到木筏上后，黎见微没有任何犹豫就拆除了可抛锚，用塑料和木板做的简易船桨开始调整方向，继续让木筏随波逐流。
　　倒腾完身上的储物格后，黎见微把之前挖的沙子和黏土翻出来，逐一进行研究后解锁了砖块的制作方式。
　　两个黏土和两个沙子可以合成湿砖块，在木筏上放置一定时间后会变成可制作的干燥砖块。
　　小岛下方的物资不算太多，黎见微只挖到了黏土*15，沙子*20，去掉研究消耗后，只能制作七个砖块。
　　研究砖块可以解锁简易熔炉的图纸，如果自己没记错的话，六块砖头正好能建造熔炉？
　　黎见微一边往嘴里塞土豆一边思考，将七个湿砖块放在安全的地方后，她又掏出简易鱼竿开始钓鱼。
　　你说睡觉？在生命100的情况下睡什么睡，当然是抓紧时间积累物资了！
　　毕竟在天亮后，新的挑战就要来临了！
　　-
　　【今日的朝阳似乎格外夺目，让敏锐的你意识到一丝不对劲。炎热天气即将到来，请不要让自己长时间暴露在阳光下。】
　　系统的提醒让黎见微下意识打开自己的状态栏瞄了一眼。
　　【姓名：黎见微】
　　【状态：生命（100/100），饥饿（50/100），水分（58/100）】
　　【生存天数：10】
　　之前自己补满了饥饿和水分，理论上在钓鱼的时候，两者应该是同步往下降。看来在系统提醒前，炎热天气就先一步到来，导致水分消耗变多。
　　黎见微一边感叹一边用塑料杯拿取初级净水器里的水，将水分拉高到80以上，钓鱼的地方也从小屋外转移到小屋内。
　　【暞珥：多喝水岛下方黏土沙子有用合成熔炉可烧制玻璃解锁净水器等图纸！】
　　【卡卡利利：大岛上的洞穴中可采集泥土，研究可解锁种植类图纸，种子很有用。】
　　【Dec：大岛上有野猪！拱你一下掉三十的血，还会有流血debuff！】
　　【天蝎：我登陆的大岛有秃鹫，会抓石头砸你，脑壳痛痛，会有三秒的眩晕。】
　　看到世界频道的求生者都在互相分享信息后，黎见微有些犹豫自己要不要加入其中。
　　一天只能发一条三十个字以内的功能确实鸡肋，可如果每个人发的都是攻略就不一样了。
　　即便世界频道不能控制滚动速度也不能查看历史消息，但只要一直看下去依旧能少走很多弯路。
　　【黎见微：熔炉可冶炼金属，研究能解锁许多重要图纸。】
　　一个不算太重要的消息被黎见微发了出去，随后她就关掉了聊天频道，继续随波逐流钓鱼，顺带等这个湿漉漉的砖块变干。
　　莫约在下午两点左右，七块砖头陆陆续续变为干燥，黎见微在顺利解锁图纸后，立刻制造简易熔炉开始烧沙子、海草、金属矿石。
　　得到玻璃、葡萄藤粘性物、金属锭等冶炼产物后，黎见微第一时间将其放在研究桌上研究，瞬间解锁几十种图纸。
　　炎热天气非常缺水，但在这个天气下，依靠阳光就能运行的高级净水器速度会更快。
　　厚木板*8、塑料*5、玻璃*4，这是高级净水器需要的材料。黎见微看着唯三的玻璃，忍不住低叹一声。
　　果然是要四块玻璃啊，看来今天是没戏了，需要找到新的小岛继续收集物资才行。
　　黎见微没有泄气，足够的木板和初级净水器足够她在炎热天气坚持下去，无非就是烧水烧的勤快一些。
　　夜晚比白天要凉快不少，水分下降的速度也变慢了一些。
　　黎见微依旧没有睡觉，而是拿着钓鱼竿守在简易熔炉附近，把能冶炼的东西都进行加工，先解锁了塑料瓶的制造图纸，随后又研究塑料瓶解锁氧气瓶的制造图纸。
　　期间还需要围着小屋转悠一圈，把收集完捕捞到的物资分门别类塞进初级箱子里。
　　其实在冶炼出金属锭以后就能用其制造螺栓和铰链这种重要零件，消耗铰链、木板、绳索、碎片即可制造容量更大的箱子。
　　但金属锭有限，黎见微选择先武装自己，把木矛更迭换代为金属矛，攻击力更强，击杀鲨鱼只需要攻击起二十五次，在不失手的情况下，一个小时就能干掉一条鲨鱼。
　　这样一来的话，就算不钓鱼，每天杀一条鲨鱼也能顺利用鲨鱼肉填饱肚子呢。
　　说什么来什么，但金属矛被制作出来的时候，鲨鱼破坏木筏的声音就从黎见微身后传来。
　　黎见微咻的一下就冲过去，熟练的扎了鲨鱼三下，让它吃痛躲开。
　　接下来应该就是三秒的一人一鱼对视，自己还能趁机……
　　嗯？鲨鱼的眼睛什么时候变成红色了？
　　黎见微神色有些恍惚，不过肌肉记忆依旧让她将金属矛扎在鲨鱼的眼睛里。
　　痛——
　　坏人！
　　两道声音接连钻入黎见微的耳朵里，让她飞快从恍惚中挣脱出来，将泛着寒光的金属矛举起，更加大力的朝着鲨鱼刺过去。
　　坏人！
　　声音又一次钻入黎见微的耳里，不过鲨鱼已经将身体一扭，飞快的消失在她的视野中。
　　黎见微若有所思的看着鲨鱼离开的方向，她很确定自己没有幻听，刚才的声音确实是红眼鲨鱼发出来的。
　　难道这条鲨鱼被之前自己看到的那个红通通的东西附身了？可系统不是说闭上眼睛能聆听到神的教诲吗？那个红通通的东西难道不是神？而是鲨鱼？
　　黎见微的脑袋被问题挤满，并且开始隐隐作痛。
　　揉了揉脑袋，黎见微在熔炉边盘腿坐下，点开世界频道浏览起来，想要看看其他求生者周围有没有出现红眼鲨鱼。
　　【七黟：试过了，鲨鱼诱饵确实有用，但只能拖住鲨鱼10分钟。】
　　【Aceris：我建议是不如吃掉，诱饵要两条鱼才能制作。】
　　【乔木：头上盘旋的海鸥能不能吃啊，这个算怪吗？】
　　头上盘旋的海鸥？黎见微愣了一下，下意识仰头看向天空。
　　月亮高悬在南方的天空，可能是因为白天的太阳格外炽热，所以夜晚的月光也格外皎洁，不点火都影响视物。
　　黎见微忍不住站起来，试图改变方位来增大自己的视野。
　　但这是无用功，不管站在木筏的那哪个位置，黎见微都看不到本该盘旋在木筏上方的海鸥。
　　海鸥不是怪物，而是猎物。在求生者露天种植的时候，海鸥有概率会下来吃掉种子。
　　在吃种子期间，求生者可以使用武器攻击海鸥，推荐使用弓箭，只需要命中就能得到战利品。近战武器成功率较低，因为海鸥会在求生者靠近的时候离开。
　　这不对啊，如果海鸥没了的话，那自己不就失去获取羽毛的稳定途径了吗？
　　黎见微努力思考，她试图回忆白天时的记忆，想起那个时候自己的头上有没有海鸥盘旋。
　　很遗憾，黎见微白天的时候不是在忙就是在忙，根本就没时间抬头注意海鸥在不在。
　　或许是因为出现了红眼鲨鱼，所以海鸥才消失了。
　　永夜天气的时候不就是这样吗？海鸥也会消失七天，鲨鱼出现的频率甚至都跟着降低了。
　　黎见微这样安慰着自己，将大保底的鱼钓上来后，就跑到屋子里在简易床铺上躺下入睡。
　　长时间不睡觉会让夜晚多出一些怪物，昨天不睡今天就要睡一下了。
　　翌日，黎见微从床上起来后，第一件事就是推开门望向刺眼的天空。
　　嘎嘎——嘎嘎——
　　海鸥短促沙哑的声音听着有些刺耳，但在黎见微看来十分悦耳。
　　自己的海鸥还在！以后的鸟腿和羽毛来源还是稳稳的。
　　对了，大蛤蜊可以制作鸟巢来着，鸟巢也会吸引海鸥下来，运气好今晚就能吃上鸟腿了！
　　好消息，大蛤蜊确实可以制作鸟巢。
　　坏消息，大蛤蜊只有一个，被用作研究耗材了。
　　得了，还是得下海，看来登岛是必不可少的一步。
　　黎见微在心里感叹，在钓鱼的同时左右观察。发现左边出现岛屿轮廓后，立刻切换到塑料船桨开始呼哧呼哧努力往岛屿划。
　　相比起上一次几乎没有危险的小岛，这次黎见微在没有靠近岛屿的时候，就发现岛屿上方盘旋这一只体型巨大的鸟。
　　毫无疑问，这个大鸟是秃鹫，会抓起石头瞄准求生者脑袋攻击的怪物。
　　而且有秃鹫的大岛必定有野猪，一旦被两者同时攻击，在没有药物的情况下非常容易丢掉小命。
　　继续前进还是放弃？黎见微不得不开始冷静思考。
　　弓箭她做出来的，但只有一把。在搭配石头箭的时候，就算每一箭都射中，也很难在弓耐久度耗完前杀掉秃鹫。
　　搏一搏还是苟一苟？
　　黎见微缓缓吐出一口气，随后加大手臂摆动弧度，让木筏以更快的速度朝着大岛靠去。
　　来都来了，当然是搏一搏啦！
　　-
　　倒霉，自己真的好倒霉啊！
　　舒珩拿着金属矛狂奔，不仅需要躲避朝她猛冲的野猪，还需要注意空中秃鹫的动向。
　　舒珩很清楚要是被从天而降的石块砸出眩晕状态，那么身后的野猪百分百会拱过来，一套丝滑连招后，她的血量肯定岌岌可危。
　　舒珩在跑步的时候还不忘观察周围，期待自己可以找到山洞，一旦进去她就能暂时避开秃鹫，和野猪开启1V1的PK。
　　舒珩的运气不错，在水分下降到20之前就发现了山洞。
　　可没等她钻进去，就发现一个和她穿着一模一样新手套装的求生者从山洞内出来，手里还拿着刚刚采集到的蘑菇。
　　“有野猪，快跑！”舒珩来不及解释太多，只是大喊着提醒。
　　然后舒珩就看到求生者眼睛一亮，手上的蘑菇瞬间变成泛着寒光的金属矛，毫不犹豫朝着野猪冲了过去。
　　不er，其他的求生者都那么勇猛吗？这都不暂避锋芒？
　　舒珩震惊，随后舒珩回头，看着求生者上蹿下跳的和野猪搏斗。
　　没错，就是字面意义上的上蹿下跳。
　　山洞出来的求生者似乎很有经验，在野猪猛冲的时候不仅能熟练用跳跃躲过，还可以腾出手用金属矛攻击急刹车的野猪，给它屁股狠狠一下。
　　“当心头……”
　　舒珩的提醒还没说完，求生者就一个熟练的翻滚避开了从天而降的石块，还能抽空送给秃鹫一个不文明的手势。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第57章 世界四【3】
　　◎又见面了！◎
　　求生者自然是冒险登岛的黎见微,出发的时候她几乎把木筏上重要的补给都揣在了兜里，十五个格子填满了七个。
　　分别是金属矛*1，基础弓*1,石头弓箭*50,水瓶*1,一杯干净的水*1,烤鲨鱼肉*5,石斧*1。
　　其中一杯干净的水被黎见微当作耗材使用,一旦收集的物资填满背包，里面的水就会被喝掉,随后丢弃空水杯。
　　空水杯只需要四个塑料就能合成,对现在的黎见微来说是微不足道的损失。
　　黎见微这次运气不错,登陆大岛的时候并没有被野猪或者秃鹫发现，很顺利的砍了棕榈树、芒果树还采集到西瓜、菠萝,并且得到种子。
　　发现山洞后更是在里面找到了山洞蘑菇，这是后期制作增益料理的重要食材。
　　但就在黎见微将五个蘑菇采收完毕后,杂乱的脚步声就从洞口传来，让她下意识看过去。
　　紧接着就是一个手持金属矛的求生者狂奔而来，她的身后跟着一头凶猛的野猪，头上还有抓着石块寻找攻击机会的秃鹫。
　　自己该不会一上来就进入到可联机区域，因为野猪和秃鹫都被这位不知名求生者吸引走,所以她一路上才那么顺利？
　　短短一秒钟的时间黎见微就思考了许多,随后她听到不知名求生者的大喊有野猪。
　　熟悉的声音让黎见微愣了一下，确定朝着自己跑过来的人是舒珩后，她毫不犹豫掏出金属矛,想都没想就朝着野猪冲了过去。
　　一个人同时与野猪和秃鹫战斗很危险,可现在的黎见微并不是一个人,她有一个可以托付背后的舒珩。
　　上一世黎见微和舒珩合作的次数并不多，可每次都很愉快，甚至让黎见微冒出和对方结盟的想法。
　　求生游戏中的结盟可不是随便说说，一旦确定同盟关系，双方就会共享所有物资。任意一方死亡以后，存活的一方也能继承对方除背包外的所有物资。
　　这算起来比妻妻关系还要亲密，一点也不逊色于血亲。
　　野猪的攻击模式很单一，就是撵着求生者跑，在达到指定距离后发动突进功能，会加速撞上求生者。
　　一直奔跑可以稍微拉远和野猪的距离，但想要彻底摆脱很难，通常只有两种，要么击杀野猪，要么跳进海里。
　　如果求生者在登岛之前击杀鲨鱼，顺带排除大岛海底藏着的河豚，那么跳水也不失为一个好办法。
　　-
　　舒珩飞快把背包里的食物往嘴里塞，补充因为剧烈奔跑而降低的饥饿和水分。
　　把两者都拉到八十以上后，舒珩拿起金属矛，试图寻找加入战场的机会。
　　额……
　　自己好像根本就没有插手的机会，这位身姿矫健的求生者几乎完美应对了野猪和秃鹫的攻击，到现在都还没受伤呢。
　　舒珩不敢出声打扰，她担心自己的声音会影响到求生者，导致她分心受伤。
　　差不多等了半个小时，野猪发出最后的哀嚎，随后重重倒在地上。
　　黎见微没着急拾取战利品，而是朝着山洞奔来，随后靠在墙壁上大吃大喝。
　　应对联合攻击不难，但饥饿和水分下降的速度比平时要快上几乎五倍。
　　“谢谢，请问怎么称呼？”舒珩收起手里的武器上前打招呼。
　　“黎见微，直接喊我名字就行。”黎见微说道，掏出椰子开始啃啃啃。
　　不知道为什么，舒珩莫名觉得黎见微的动作很是可爱，“我是舒珩，我还有一瓶纯净水，你需要吗？”
　　黎见微不带客气的点头，“你丢出来就行，我直接拾取。”
　　“好。”舒珩照做，把自己带上来的唯一一瓶水丢在地上。
　　不管什么物品在丢到地上后都会变成一个小纸包，如果不在一个小时内拾取就会自动消失。
　　不过在添加好友后，双方在靠近后会多出一个交易申请，可以用游戏系统进行交易。
　　黎见微不缺水，但不影响她收下，随后用水瓶替代了空水瓶。
　　舒珩下意识看向地上小纸包，“这个你不要了？”
　　“嗯，外面的东西对我来说更重要。”黎见微走到山洞边缘，诱导秃鹫把爪子里的石块丢下后，才和灵活的猴子一样窜到野猪尸体附近，开始拾取。
　　黎见微的运气不错，野猪掉落了三块肉一块皮革，还有一个野猪头。
　　发现腾不出空格后，黎见微果断把野猪头往自己的脑袋上一戴。
　　野猪头的作用和鲨鱼头一样，佩戴后有概率被当成同伴，如果不佩戴的话就起到一个战利品作用。
　　看到黎见微的脑袋上多出两个明晃晃的野猪獠牙和耳朵后，舒珩一下没想起来自己想要说什么，只是直愣愣的盯着她看。
　　“你身上还有空余的储物格子吗？”黎见微问道。
　　舒珩点头，她几乎一上岛就被野猪撵着跑，根本就没收集到多少物资。之前又大吃大喝了一顿，空位不要太多。
　　“这些就送给你了，不要和我抢夺山洞里面的中级宝箱。”黎见微说道，也不管舒珩是否同意，就把现阶段相对珍贵的菠萝种子和西瓜种子丢了出来。
　　“你发现山洞内的宝箱了？能告诉我里面有什么东西吗？”舒珩直接拾取，把先前黎见微丢出来的空瓶子也一并放进了背包里。
　　“暂时没找到，但我们能遇见的话，就代表我们和宝箱的距离很近了。”黎见微说道，和舒珩分享了游戏的‘联机’机制。
　　舒珩若有所思的点头，下意识跟上黎见微的脚步，“那如果我们自己之间有固定物，例如用绳子联系到一起，这样也会随着远离宝箱而脱离联机状态吗？”
　　黎见微的脚步一顿，“我没有试过，不过直觉告诉我最好不要这样做。”
　　在上一世的时候，黎见微听到过舒珩提出一模一样的问题，那是她们第一次合作，本着来都来了的想法，她们在分配好宝箱后就手拉手开始尝试。
　　身体的直接接触确实没有让联机状态消失，但她们无论往什么方向走，都会回到原来的地方，持续时间变久后还会直接进入流血状态。
　　舒珩没有追问，只是默默记下这个信息。
　　山洞的宝箱通常都会刷新在深处，这次也不例外。
　　“我上次试过，打开宝箱后联机状态不会马上消失，还会维持五分钟左右。”黎见微说道，“如果你有特别需要的东西，可以告诉我，我们或许可以进行交易。”
　　话音落下后，黎见微就打开了中级宝箱。
　　【恭喜求生者获得：木板*4，螺栓*2，葡萄藤黏性物*3，石头*5，碎片*10，食谱*蔬菜汤。】
　　中级宝箱开出来六样东西，而且还有一个是不重复的食谱，运气还算可以。
　　木板可以叠加在原有的储物格子里，但其余的物资就需要取舍了。
　　黎见微没有犹豫，选择拾取螺栓*2和食谱*蔬菜汤。
　　“掉落在地上的物资归你，如果你有木板、绳索、石头弓箭、烤罗非鱼的话可以和我交换。”黎见微一鼓作气说道，“我们还剩下四分钟的交易时间。”
　　舒珩的动作很快，拾取掉落物资后，把包内的烤罗非鱼和木板丢了出来，“我没有石头弓箭和绳索，如果下次还能见面的话，我会补给你一些你需要的物资。”
　　“可以。”黎见微应下，送上温馨提醒，“联机时击败的怪物在脱机后不会刷新，但大岛不会只有一头野猪，你最好小心一些，不要再次被围殴。”
　　“走投无路可以躲进水里，但只能避开野猪的攻击，换气的时候秃鹫依旧会拿石块砸你。”
　　“下水后鲨鱼会在短时间通过气味找到你，如果你发现海底有宝箱或者发光的银色海藻，记得观察周围，好东西附近一定会刷新河豚。”
　　“在你靠近河豚的时候它会自爆，同时散播毒素，要是中招了一定要注意血量，持续的debuff大概会带走80的血量，对付它用弓箭进行远程攻击比较好。”
　　舒珩飞快接受着信息，并且将其牢牢记在脑海中。
　　“谢谢，在大岛上可以有概率发现浆果，食用可以补充部分血量，但它出现的地方应该会有野猪。”舒珩把自己前不久的发现说了出来。
　　没等舒珩将其余信息说出，就看到黎见微的身影逐渐变淡。
　　“再见！”黎见微留下两个字，随后身影就彻底消失在舒珩面前。
　　奇怪，明明是才见面的求生者，自己的心里怎么就冒出舍不得她离开的想法了呢？
　　舒珩开始思考，一边整理物资一边思考。
　　另一边，黎见微在脱离联机状态后，就朝着木筏的位置一路狂奔。
　　背包都被塞满了，但岛上的树她还没砍完，现在要做的就是腾空背包重新登岛。
　　大岛的宝箱不止一个，海底和岛上各有一个宝箱保底，来都来了，自己可不能错过。
　　对了，还有山洞的泥土自己没挖，等会研究一下螺栓解锁新图纸，看看能不能做出铲子去挖泥土。
　　顺利抵达木筏后，黎见微抬头看了一眼悬在空中的太阳。已经从东边移到西边，估计再过两个小时就会天黑。
　　黑夜会影响视线，如果是有月亮的夜晚能冒险登岛，如果没有的话，那还是继续钓鱼吧。
　　毕竟没有视野就无法躲避野猪和秃鹫的攻击，不管遇上哪一种怪物都容易把小命玩没。
　　赶在太阳下山前，黎见微又去一次大岛，用新做出来的铲子把山洞的泥土挖了出来，随后赶在天黑前回到木筏。
　　研究完泥土后，顺利解锁种植相关的图纸，经过衡量后，黎见微选择制作两个中心土盆，把在小岛收集到的西瓜种子种了下去。
　　随后又用水瓶收集简易净水器上的水，对种子进行浇灌。
　　如果是暴雨天种东西就好了，求生者不能淋雨，当农作物可以，一口气下个七天，西瓜都能成熟两拨了！
　　黎见微忍不住嘘唏，在听到鲨鱼咔嚓咔嚓咬木筏后，第一反应是抬头看天空。
　　没有月亮，海鸥依旧在盘旋，但没有发出嘎嘎的声音。
　　黎见微冲过去戳鲨鱼的速度慢了一些，在驱赶鲨鱼后木筏边缘出现破损，让她不得不回去从箱子里掏出建筑锤，将破损的地方进行修补。
　　岛上可以获取一定数量的木板和棕榈叶，但没有塑料，塑料只能在漂流的海面上用钩子捞取或者是收集网收集。
　　看来在明天太阳落山前，自己就必须离开这座岛了，不然塑料的存货就不够了呢。
　　塑料的用途一点也不比木板少，虽然不能充当燃料，但却是制作水瓶、弓箭等物品的必需品。
　　弓箭在使用后不能进行回收，相比起消耗金属锭制作奢侈的金属弓箭，大部分求生者都会选择用石头、木板、塑料来制作石头弓箭。
　　当然，如果金属锭溢出的话，拥有更远射程、更高攻击力金属弓箭就是不二之选。
　　发现有东西上钩后，黎见微摒除脑中的思绪，开始按照感觉提溜鱼竿。
　　用一紧一松溜的方式可以提高成功率，不过黎见微不喜欢用，她一向都是直接往自己这边拉，大不了就是吃保底。
　　【获得：旧鞋*1】
　　嗯？钓上来的是鞋子？这到底是怎么咬钩，木筏甚至是固定的！
　　黎见微在心中吐槽，手上一点不带停的把鞋子放置在木筏上。
　　旧鞋不能穿，里面早就被泥土填满，除了装饰用以外还能用来种花，虽然只能种一朵，但能积少成多啊！
　　钓上来一条小小的鲳鱼拿下保底后，黎见微收拾收拾躺在了床上，等着第二天醒来后下海。
　　【姓名：黎见微】
　　【状态：生命（100/100），饥饿（22/*100），水分（19/100）】
　　【生存天数：11】
　　由数据可得，黎见微是被渴醒过来的，黎见微掏出提前备好的水瓶咕咚咕咚喝了起来，顺手点开世界聊天频道。
　　【吞墨：不要生吃海鱼，饥饿度能提升，但是水分会降低！】
　　【百合姐：大岛上有不攻击我的彩色野鸡，有没有什么办法抓到它？】
　　【爱扣六：我遇见是羊，跳的好高，我撵都撵不上。】
　　【暞珥：额，我试过用弓箭杀掉，什么也没掉落，应该是有特殊的捕获方式。】
　　【尾戒：有人知道怪物头套有什么用吗？】
　　【黎见微：佩戴有概率迷惑同类型怪物，概率较低。】
　　黎见微顺手发了一条消息，用掉了今天的发言额度，准备关掉聊天频道开始干活。
　　熟悉的昵称让黎见微动作一顿，看到世界频道的发言后嘴角忍不住上扬。
　　【舒珩：河豚会掉落粘性爆.炸物，需要弓箭远程击杀。】
　　【菜菜：哇，大姥都击杀河豚了，我还只敢在小岛上转悠呢。】
　　看来舒珩已经成功干掉河豚了，不知道她有没有得到河豚头。
　　河豚头和其他怪物战利品不一样，不仅有佩戴和装饰的作用，还能用来做料理，似乎是头汤？喝下去还能有一点增益呢。
　　黎见微推开门，先是检查了自己的状态，随后又看了一眼满满当当物品栏。
　　金属矛，塑料弓，石头弓箭，碎片钩，氧气瓶。
　　氧气瓶可以佩戴在身上，佩戴后不会占据储物空间，但一入水就会开启损耗。在黎见微击杀鲨鱼前，她并不打算浪费得之不易的氧气瓶。
　　用金属矛击杀鲨鱼的效率更高了，一个小时后黎见微就从水里窜了出来，把战利品往箱子里一塞，随后带上氧气瓶潜入深海。
　　深海拥有更丰富的矿物资源，说不定还能遇见银色海藻和中级宝箱。
　　话说回来了，舒珩击杀河豚后得到了什么？是银色海藻还是宝箱？如果是前者的话，两人会不会在海底再次……
　　嗯？那个人是谁？
　　-
　　舒珩是在看到黎见微发言后才发言的，靠着对方的馈赠舒珩没一会就填满背包回到了木筏上。
　　昨天被野猪和秃鹫撵着打让舒珩心有余悸，所以她的选择是下海击杀鲨鱼，顺带看看海底有没有宝箱。
　　舒珩记得黎见微的叮嘱，用最后的资源制作塑料弓和石头弓箭，靠着远程顺利用五箭击杀河豚。
　　河豚不会掉落肉类，只有河豚头和粘性爆.炸物。在解决完河豚后，天就暗了下来，让舒珩只能遗憾折返。
　　河豚不会刷新，但鲨鱼会，好不容易击杀鲨鱼后，舒珩就往昨天击杀河豚的方向赶去。没等她找到好东西，就先一步看到了熟悉面孔。
　　即便黎见微的脸被氧气瓶遮住一部分，舒珩还是一眼就认出了她。
　　-
　　黎见微嘴里咕噜噜的冒泡，意识到不能说话后努力用手比划，没一会两人就顺利飘在海面。
　　“舒珩，好久不见啊。”黎见微笑眯眯的说道。
　　“好久不见。”舒珩也笑了，“我用碎片钩挖了一些物资，你需要吗？”
　　“给我一些黏土和沙子吧，单个熔炉冶炼起东西太慢了。”黎见微说道，在舒珩丢出物品的时候立刻拾取。
　　“要不要一起挖东西？鲨鱼和附近的河豚都被我解决了。”舒珩主动发出邀请。
　　黎见微没有拒绝，“我去深一点的地方，挖矿石，你浅一点的地方挖，到时候我可以用矿石和你交换物资。”
　　“好，不过你需要再来一个氧气瓶吗？”舒珩解释道，“昨天你丢弃的空水瓶被我用来做了一个氧气瓶。”
　　“好，如果发现宝箱了，我等你一起来开。”黎见微把氧气瓶往背包里一揣，一个猛扎就潜入海底。
　　把没说出口的注意安全咽下，舒珩以河豚出现的地方为中心，勤勤恳恳的开始挖各种东西。
　　碎片可以制作钉子，钉子是重要的零件，必须拿下。
　　沙子和黏土是黎见微需要的物资，自己也需要继续建造熔炉，拿下拿下。
　　石头是可抛锚的原料，还是石头弓箭的原料，也需要挖挖挖。
　　海草能制作葡萄藤粘性物，本身也是制作蛙鞋的原料，拿来吧你！
　　大蛤蜊，暂时没发现用途，不过来都来了，也塞进背包里吧。
　　舒珩在浅层海面工作，但她时不时就能看到黎见微跑上来换气。
　　用空水瓶制作的氧气瓶只能增加憋气时间，做不到和真正的氧气瓶一样让求生者长时间潜水作业。
　　两个小时后，消耗一个氧气瓶的黎见微带来了一个好消息，她在海底发现了中级宝箱。
　　不过宝箱在的位置有些深，如果不佩戴氧气瓶的话或许会因为窒息扣掉一部分血量。
　　“你身上的空格够吗？不够可以先把东西放在我这里。”舒珩说道，随后飞快补充，“我可以把你能堆叠的物资给你，你去开箱子，顺利的话我们还有一两分钟的时间用来分配物资。”
　　黎见微点开自己的物品栏，金属矛*1，塑料弓*1，石头弓箭*50，金属矿石*24，大蛤蜊*1，铜矿*15，水瓶*1，碎片*2，烤过的罗非鱼*2，西瓜*1，黏土*5，沙子*5。
　　“你有大蛤蜊吗？”黎见微问道。
　　舒珩点头，“我捡到两个，你需要吗？”
　　“大蛤蜊给我吧，我把黏土、沙子、碎片和水瓶给你，我需要足够多的空间。”黎见微说道，直接掏出西瓜咔吧咔吧啃了起来，直接将水分拉到100。
　　完成物资交换后，黎见微顺利腾出八个格子，一个猛扎就朝着宝箱的位置游去。
　　还是太慢了，如果有空位的话得多问舒珩要一点海草用来做蛙鞋，提升自己的游泳速度。
　　【获得：玻璃*4，沙子*5，铰链*3，葡萄藤黏液*5，钉子*12，石头*5，食谱*简易炖鱼。】
　　重复的食谱，没有开到有用的图纸，不过也算蛮不错的收获，光是冶炼这些成品就需要不止一天的时间。
　　“食谱给你，我已经有了，你给我一些黏土、沙子，我分给你一些金属矿石和铜矿，如果有盈余还可以给我石头和海草。”黎见微浮上海面，一边说话一边往外丢东西。
　　早有准备的舒珩速度也很快，没一会就把石头、沙子、黏土和海草丢了出来，用食谱和矿石塞满剩余的格子。
　　没等舒珩开口，黎见微的声音又一次变淡，不过同时到来的还有系统的提示音。
　　【检测到附近有可添加好友，是否添加求生者黎见微百勾百中为好友？】
　　嗯？黎见微的名字后面怎么还有个百勾百中的称号？这是怎么拿到的？
　　舒珩的脑袋忍不住闪过这样的想法，不过她也下意识在是和否直接选择了前者。
　　【添加成功，好友聊天系统已开启，每天前十次聊天免费，后续需要消耗点数，投入物资可增加点数。】
　　【作者有话说】
　　搓手手


第58章 世界四【4】
　　◎大成功！◎
　　黎见微在听到系统提示的瞬间选择了同意舒珩的好友申请,随后也想起好友系统开放的必要条件——需要求生者和另一名求生者成功联机两次，并且满足一定时长。
　　好友频道的发言比起世界频道的限制要少一些，内容被控制在一百个字以内,而不是三十个字。
　　十次以后要收取点数在黎见微看来也不是什么问题,因为任意物资都能换点数,只要木筏在飘就不需要担心这个问题。
　　依靠舒珩提供的沙子和黏土,黎见微一鼓作气捏了十二块湿漉漉的砖块出来,预备把熔炉从一个变成三个,增加冶炼速度。
　　金属矿冶炼的时间需要两个小时，期间还需要不断添加木板充当燃料,相对适合在木筏移动的时候进行工作。
　　在上岛还是继续漂流中犹豫了一秒,黎见微选择一头扎进海里。
　　鲨鱼没了,河豚又被消灭了一只，说不定可以碰碰运气找一找银色海藻。
　　好消息,黎见微下海以后捞到了两个大蛤蜊，同时还得到了一些碎片和黏土。
　　坏消息,黎见微并没有找到银色海藻，还把氧气瓶消耗了。
　　回到木筏重新开启漂流之旅后，黎见微看到了舒珩发过来的消息。
　　【舒珩：河豚掉落粘性爆.炸物可以冶炼成爆炸性粉末，研究后能解锁捕捉动物的图纸。大岛上不会主动攻击的动物大概率可以捕获，从世界频道上其他求生者的发言可知目前有羊驼,跳跳羊和野鸡,饲料暂时不清楚是什么。】
　　【黎见微：山洞泥土进行研究后解锁了不少东西，不仅可以种植水果树木，而且还有草坪。草坪应该就是动物的饲料,下次遇见大岛可以注意一下,提前携带铲子收集泥土。】
　　舒珩没有继续回复,但黎见微清楚她一定明白了自己的意思，并且在为开发养殖业而努力。
　　喝掉水瓶里的水，黎见微用制作的望远镜开始观察周围，寻找形状相对不一般的岛屿。
　　无尽海域的岛屿分为两种，一种几乎没有人类活动痕迹，例如之前的小岛和大岛。
　　还有一类是有人类活动痕迹的岛屿，这类岛屿上会随机出现人类文明，有时候是沉船，有时候是贫民区，还有可能是高科技小岛。
　　后者的危险程度更高，里面会出现被感染的怪物和一些具有攻击性的科技产物。在没有防具的情况下进入很危险，不过资源也会更丰富，许多珍贵的图纸只能在人工岛屿上找到。
　　炎热天气的给求生者造成的最大困难就是对水分的需求极大，如果没能解锁熔炉冶炼出玻璃制作高级净水器，求生者会被困在木筏上，需要守着至少两个初级净水器才能及时补充水分。
　　黎见微一目十行的看着世界频道，想要看看其他求生者的进度，从而判断自己应该给舒珩提供哪些足够合理的信息。
　　【Lexar：岛屿的山洞、山顶还有岛下的海里都有概率找到宝箱，里面有物资。】
　　【555：有人知道食谱怎么用吗？我把需要的原材料一起塞进背包里都没反应】
　　【bh77：需要做烹饪锅，也就是简易厨房，我的图纸是宝箱里面开出来的。】
　　嘎嘎——
　　海鸥的叫声让黎见微的注意力从世界聊天频道移开，转而看了过去。
　　嗯？海鸥什么时候下来了！还在吃自己的西瓜种子！big胆！
　　黎见微直接拉弓射箭，石头弓箭命中海鸥的脑袋，把它的小命和尸体一并留下。
　　发现土盆里的西瓜苗依旧完好后，黎见微松了一口气，随后才拾取了海鸥的尸体。得到三根羽毛和两个鸟腿。
　　羽毛是用来做金属弓箭的原料，鸟腿被黎见微直接放在烤炉上烹饪，变成了香喷喷的烤鸟腿。
　　吃完一个鸟腿后，黎见微才想起来自己还没做鸟巢，于是掏出大蛤蜊，在靠近木筏边缘的位置制作并安放了两个鸟巢。
　　头顶盘旋的海鸥通常是两只，击杀后会在每天早上六点刷新，如果有耐心的话，也能靠用鸟巢吸引海鸥获取稳定的食物来源。
　　【黎见微：如果在室外种东西，需要注意海鸥。大蛤蜊制作的鸟巢可以吸引海鸥下来，只需要一箭就能带走它，掉落的烤鸟腿味道不错，我给你留了一个，希望能早日见面。】
　　【舒珩：我也希望我们能早日见面，我这边目前是东，木筏移动速度中等。】
　　【黎见微：东偏北一点，在海面上我看不到任何的木筏，联机区域只有宝箱周围。不过直觉告诉我，如果我们多见面几次的话，或许会有另外的收获。】
　　【舒珩：希望如此，接下来我看到岛屿就会选择登陆。】
　　今天就快要结束了，黎见微和舒珩也就没有太过节约，很快就把通讯次数用到只剩下一条。
　　无需解释太多，两人都很清楚故意留下的一次沟通机会，是在试探这玩意能不能累积下来。
　　但令人遗憾的是，好友间的通讯机会并不能累计，每天就是十条，免费次数会在早上六点进行重置。
　　黎见微和舒珩一样，在接下来的几天中，只要看到岛屿就拎着武器往前冲，不管是岛上还是海底，都要仔细犁上两遍才离开。
　　只可惜这样的高强度登岛并没有让两人再次相遇，在耗了大量的食物和水的情况下，她们积累下不菲的物资。
　　舒珩通过击杀河豚得到了足够多爆炸性粉末，将解锁的捕获设备制作出来后，进行了养殖动物的初尝试。
　　黎见微则是按照上一世舒珩的建议，把木筏修成一个类似邮轮的形状，在打好第一层地基后，开始囤木板和钉子预备二楼的建造工作。
　　黎见微对养动物没什么兴趣，完成装备制作后就把它们塞进了箱子里，准备在和舒珩结盟后，把东西交给她使用。
　　【姓名：黎见微】
　　【状态：生命（100/100），饥饿（35/100），水分（25/100）】
　　【生存天数：17】
　　【你察觉到室外的温度比往日更低，如果没有足够强壮的身体，请不要长时间和冰冷的海水接触。】
　　炎热天气结束了，接下来就是低温天气了呢。
　　黎见微摸了摸自己身上的新手服装，短袖短裤一看就不是能抗冻的装备，在没能制作出防具或者得到特殊衣物前，她不能在每天杀一条鲨鱼解压了。
　　呜呼哀哉！黎见微忍不住在心里感叹，继续用望远镜寻找大岛。
　　【舒珩：我发现了一座不太一样的岛屿，上面似乎有沉船，你有看到类似的岛屿吗？岛屿在我的东南方向。】
　　黎见微分心看了一眼弹出来的消息，随后也往东南方向看去。
　　隐约有一个岛屿的轮廓，但距离太远了，根本就分辨不出是普通岛屿还是特殊岛屿。
　　【黎见微：在我东南方向有发现岛屿轮廓，不过并不是特别顺风，我需要一个小时左右才能手动滑过去，等我能确定的岛屿类型后，我发消息给你。】
　　关上聊天窗口后，黎见微就开始做摆臂运动，用看起来极为破烂的塑料船桨，凭借一己之力带动面积超过一百平米的木筏。
　　啃掉一条小鲳鱼后，岛屿的轮廓在望远镜中变得明显起来。
　　【黎见微：是特殊岛屿，我也看到了沉船，我在往损毁处移动。在木筏上我们是看不到彼此的，等到等登陆以后我们联系。】
　　【舒珩：好，我在靠近船头的方向等，顺带进行初步探查。】
　　又啃掉两条罗非鱼后，黎见微如愿靠近到沉船，随后用可抛锚固定木筏，带着满满当当的物资登岛。
　　“黎见微！”没等黎见微走上几步，舒珩的声音就从远处传来。
　　黎见微朝着声音传来的方向挥了挥手，随后大步朝着舒珩跑去，“舒珩，这次是真的好久不见了。”
　　舒珩颇为认真的点头，“确实，不过这次很幸运，你一上岸我就发现你了。”
　　“这似乎是特殊岛屿，我觉得联机范围会比之前的普通岛屿要大一些。”黎见微说道，随后通过好友交易系统赠与了舒珩一只烤鸟腿。
　　黎见微：“之前答应你的，我一直都给你留着呢。”
　　“谢谢。”舒珩把鸟腿放进背包内。虽然在前几天她也做出了鸟窝，并且靠着杀海鸥囤了不少生鸟腿，但她依旧觉得这条鸟腿格外珍贵。
　　“我们先探索岛屿还是这艘沉船？”黎见微问道，“今天系统有过提醒，要我们减少泡水的时间。”
　　“那就先去沉船看看，这样容错率更大一些。”舒珩说着也发起了交易，把直接食用可以回复血量的红浆果和银色海藻给了黎见微。
　　“前几天的运气不错，收集了不少这种东西。”舒珩解释道，“红色浆果直接食用回复15点血量，银色海藻是25点。”
　　黎见微点头：“好，我负责探路，后面就交给你了。”
　　“没问题。”舒珩一口应下。黎见微的实战能力她上次就已经领略过，比她自己出色很多。
　　完成分工后，黎见微手持金属矛，开始向沉船进发。
　　沉船分为两部分，靠近船头的那部分完全暴露在空气中，两人很轻松就能通过梯子爬到甲板上。
　　与之相反的是船尾，早有经验的黎见微特意带上了两个氧气瓶和蛙鞋，方便她们用更短的时间完成探索。
　　黎见微没有拒绝舒珩的物资，后者也不会拒绝交易过来的氧气瓶和蛙鞋。
　　扑通一声，黎见微率先潜入水中。舒珩观察周围，确定没有其他生物靠近后，紧随其后。
　　黎见微很清楚特殊岛屿的匹配机制，所以在看到箱子后只是朝着舒珩打了个手势，扭头就把箱子开了。
　　箱子里除常见物资外，黎见微还收获蔬菜汤一碗和砍刀的图纸一份。
　　蔬菜汤被黎见微交易给舒珩，越往下走，可见度就越低，在能浮上来换气的时候，她们的脑袋几乎要贴着天花板。
　　黎见微补充了一下饥饿条，接着一个猛冲往最深处的厨房游去。
　　厨房内的物资很丰富，但随之而来的还有一条发着蓝光的怪异鱼类。
　　舒珩瞳孔微缩，在水里她没办法提醒黎见微，只能掏出弓箭直接开始远程攻击，将怪鱼的仇恨直接拉到自己身上。
　　黎见微没浪费时间，趁机把厨房内的图揣进背包，随后一样掏出弓箭开始远程攻击怪物。
　　怪物的仇恨机制比较单一，谁打它它就撵着谁咬，在黎见微和舒珩默契的配合下如同无头苍蝇游来游去，愣是一口都没咬到就饮恨西北。
　　【恭喜求生者击杀变异鱼怪，得到带着号码的纸条*1，直觉告诉你这是非常重要的东西，请妥善保存。】
　　变异鱼怪并没有掉落任何战利品，看着岌岌可危的氧气条，黎见微和舒珩一起朝着出口游去。
　　没等黎见微从水里出来，系统的提醒又一次弹了出来。
　　【由于长时间浸泡在冰冷的海水中，你感觉到身体异常沉重，请在情况变严重前脱离水面。】
　　发现自己动作变慢且在缓慢掉血后，黎见微不敢耽误也顾不上查漏补缺，呼哧呼哧就往上游。
　　舒珩的状态比黎见微要好上一些，发现她的动作变慢后，主动握住了她的手，拉着她一起往上走。
　　“呼——多谢。”顺利脚踏实地的黎见微大口喘气，顺带往嘴了一份红浆果。
　　“debuff的情况如何，还在损失生命值吗？”舒珩一脸担心。
　　黎见微摇了摇头，“离开水面以后就没掉了，现在我的生命值稳定在八十以上。”
　　“对了，刚才我在厨房得到的是电路板图纸，只有一份，还有一份砍刀图纸是在前面发现的，你觉得要怎么分配？”黎见微问道。
　　“空格不够多了？”舒珩。
　　黎见微点头，图纸和需要用简易厨房上的食谱不一样，求生者得到后就可以直接使用，解锁对应物品制作方式后就能腾出储物空间。
　　“探索中你的位置更加危险，你先选，把剩下的那份交给我就行。”舒珩很快做出决定。
　　黎见微只纠结了一秒随后就把电路板图纸交给舒珩，然后用掉砍刀图纸。
　　砍刀的杀伤力很强，唯一的缺点就是只能近身和怪物搏斗，受伤的危险会更大。
　　但这在黎见微看来并不是问题，前期和中期的怪物她都能很熟练的应对，即便武器是砍刀也能无伤拿下。
　　“走吧，还有一半的地方没有搜寻，或许还能找到有用的东西。”舒珩说道，也使用了电路板图纸。
　　“对了，我在击杀怪物的时候得到一份带着号码的纸条，你有收到提醒吗？”黎见微问道。
　　“有，上面是一串数字，7540。”舒珩说道，“有可能是什么地方的密码。”
　　黎见微点头：“我得到的纸条也是7540，不过背面似乎还有一些不完整的图案，我觉得有必要囤着，说不定在找到足够多的纸条后，就能拼出一副地图来。”
　　舒珩愣了一下，似乎是没想到纸条还能这样用，“好，我会好好保存，如果日后有新收获，我会第一时间和你分享的。”
　　“我也是。”黎见微笑道。她很喜欢和舒珩相处，上辈子是这样，这辈子也是如此。
　　“这里的物资不是特别多，是不是在我们之前已经有人来过了？”
　　“有可能，我们都能聚到一起，其他求生者也一样可以。”
　　陌生的对话钻入黎见微和舒珩的耳中，让她们下意识将身体隐藏在黑暗中。因为动作太过整齐，两人的几乎面对面，呼吸彼此交融。
　　“再往下就是浸泡在海里的部分船体了。”开口说话的是一个高马尾求生者，“系统提醒过，要我们尽量避免落水，还要继续查探吗？”
　　“我们没有氧气瓶也没有蛙鞋，贸然探索的风险比较大。”短发求生者说道，“而且我的背包空格就剩下一个了，我感觉我们再去岛上逛逛就能填满它。”
　　高马尾求生者：“那就先回去休整，不知道下次我们还能不能碰见。”
　　“我觉得可以，我们都能互相添加好友了，难道还愁下次遇不上吗。”短发求生者很是乐观，一起轻快，“要是遇不上我们就多试几次，缘分也是努力才能得到的。”
　　对话声音逐渐变轻，看来她们并没有下水的打算，所以选择折返。
　　“似乎走远了。”黎见微率先开口。
　　“嗯。”舒珩应道，语调听着稍有些不自然，“她们探索了其他地方。”
　　“不过她们的储物格子有限，应该没法拿走所有的东西。”黎见微往后挪了一步，让身体从黑暗中脱离出来。
　　接下来的行动无需多言，暴露在空气中的部分也被黎见微和舒珩一起扫了一遍。
　　虽然没能得到图纸，不过一路下来也收集到许多碎片和食物，一定程度上弥补了不能下海的遗憾。
　　黎见微还在驾驶室发现了船长的帽子，戴在头上具有一定的防护和保暖作用。
　　舒珩以先到先得的理由让黎见微直接收下，并且拒绝了她用物资交换的提议。
　　从沉船下来后，之前遇见的两个求生者已经彻底没有踪影。不过她们也遇见了同样的问题，那就是储物空间不够了。
　　短暂的沉默后，舒珩率先开口，“快要天黑了，我们先各自回到木筏上，等天亮看看能不能重新联机？”
　　黎见微心中有些不舍，但她更清楚夜晚的人工岛屿有多危险，“好，我看看能不能多做把砍刀出来，到时候交易给你一把。”
　　舒珩点头：“好，下次我也多带几个电路板上来。”
　　在不牵手的情况下，两人在靠近海边后，身体就逐渐变得透明，没一会就彻底消失。
　　木筏在不远处出现，但黎见微没有着急上去，而是在片刻后往沉船的方向走。
　　熟悉的身影又一次浮现，迎上舒珩视线的时候，黎见微清晰的看到了她眼中的惊讶，随后是了然。
　　“一会见。”舒珩说道，脸上露出轻松的笑容。
　　黎见微也笑了，“嗯，一会见。”
　　黎见微干脆利落的扭头，看到木筏重新出现后，直接蹦跶到上面，掏出原材料开始制作。
　　砍刀的主材料是金属锭，黎见微盘点了自己的存货，最后搓了两把出来。
　　低温天气不方便下海挖东西，金属锭要省着点用，先一人一把武装起来。
　　黎见微的速度很快，不过半个小时就整理好物品，再次踏上沉船岛，在固定的位置等着舒珩。
　　“材料有限，目前只做出四块电路板。”舒珩出现后直接交易，“电路板没法直接研究，我做出来以后系统暗示我都要继续搜寻。”
　　“难道沉船里还有我们没搜寻的地方？”黎见微开始思考，不过不耽误她把砍刀交易给对方。
　　舒珩：“我觉得明天我们沿着沉船外围搜寻一下，或许有之前没发现的入口。”
　　“好，今天剩余的时间用来探索岛屿，明天六点半海还是在老地方见面。”黎见微掏出金属矛，“你带上捕获动物的设备了吗？”
　　舒珩点头，“带着，上次抓到了野鸡和跳跳羊，希望这次可以抓到羊驼。”
　　“我也带了，如果耐久掉完可以用我的。”黎见微说道，依旧一马当先走在前面。
　　岛上的资源很丰富，没有秃鹫的存在，但野猪格外多。
　　要不是舒珩能拉走一头野猪的注意力，冲在最前面的黎见微就需要同时对付两头野猪。
　　以一敌二不是不可以，就是容错率太低，而且很难找到合适的攻击机会。
　　顺利收获四块皮革六块肉后，两人继续深入岛屿内部。虽然没有找到菠萝和西瓜，但却看到了正在啃草的羊驼。
　　无声的对视后，黎见微半蹲着绕后，准备把羊驼往舒珩在的方向驱赶，方便她瞄准后发射捕捉网罐将羊驼捕获。
　　看着黎见微一步步走远时，舒珩的心里闪过一个有些奇怪的想法。
　　有些话自己没说出口黎见微似乎就已经猜出来并且付诸行动，她们这算不算是心有灵犀？
　　舒珩没来记得把问题问出来，就看到羊驼朝着自己蹦跶过来，距离越来越近。
　　脑中的思绪被舒珩清空，她掏出发射器开始专心瞄准。捕捉网罐的数量很有限，两头河豚的掉物品才能做一个，极为珍贵。
　　近一点，在近一点。就是现在！
　　随着嘭——一声，捕捉网从罐子里飞出来，精准罩在羊驼的身上。
　　yes！大成功！
　　【作者有话说】
　　搓手手[奶茶][奶茶]


第59章 世界四【5】
　　◎结盟？结盟！◎
　　动物的成功捕捉也代表两人需要暂时分离,因为存活的动物是不能被收进背包的。
　　舒珩只能抱着羊驼，一边避免自己被吐口水一边朝着木筏所在的位置走去。
　　黎见微砍了几棵树收集了一些基础材料后，也回到了自己的木筏上。
　　如果说刚才是快要天黑的话,那么现在就是已经天黑。太阳的消失让室外温度极具下降,就算没有和海水接触,也会忍不住打哆嗦。
　　【舒珩：长时间待在室外会有debuff,不过待在熔炉附近似乎没事。夜里如果要钓鱼的话,记得注意查看自己的状态。羊驼能生产羊毛,我研究后解锁了防具和初级背包，原料是羊毛和皮革。】
　　【黎见微：好,我这里有不少皮革,明天我带给你。等你积攒到足够多的羊毛后,先做一个背包给我吧。防具之类的可以延后一些。】
　　舒珩没有拒绝，后续又把详细清单发给了黎见微,让她可以提前规划皮革的安排。
　　阿嚏——
　　在打了一个喷嚏后，黎见微欧气爆发钓上来一条超大的三文鱼。
　　三文鱼的长度接近一米,一条就能占据一个烤箱，吃下以后增加的饱食度可以和3、4条罗非鱼持平。
　　哈哈哈，看来自己也是有点钓鱼天赋的，之前的空军纯粹是时不待我！
　　黎见微美滋滋的和舒珩分享了这个好消息，并且约定明天把烤制好的三文鱼带给她。
　　烹饪三文鱼需要的时间有些长,黎见微也就将鱼竿收了起来,躺在自己依旧简陋的床上开始休息。
　　在状态都不低于20的情况下，求生者入睡后会在第二天的六点醒来。
　　不出意外的话，意外发生了。
　　木筏和沉船岛的距离太近了,没等天亮黎见微就听到了来自系统的提醒。
　　【发现不明生物正在靠近木筏,请求生者尽快处理。】
　　【发现不明生物正在破坏木筏,请求生者拿起武器反击。】
　　连着蹦出的两条系统提醒让黎见微睡意全无，立刻掏出金属矛朝着屋外跑去。
　　出现在黎见微眼前的是类似犬类的变异生物，它们的眼睛呈现出不健康的暗红色，在有火炬照明的情况下，她能清晰看到它们的獠牙和不断滴落在木筏上的口水。
　　是变异犬类，这不应该是棚屋岛才会出现的怪物吗？怎么在这里就冒出来了？
　　黎见微不敢靠近，她很清楚没有防具的自己被咬上以后就会带上感染的debuff，在没有制作出药膏前变异犬类很危险。
　　将手里的金属矛切换成弓箭，黎见微不敢太过冒险，一边后退一边瞄准，同时还往只建了一半的二楼跑。
　　二楼没有封顶，而是只有一个平台，站在上面视野更好，而且还能防止被偷袭。
　　变异犬类的攻击方式和野猪差不多，在拉近距离后才会对求生者进行扑咬，后退就能顺利躲开，但变异犬类会连续攻击三下。
　　求生者的攻击可以打断变异犬类的三连扑咬，但必须把握好时机，在扑咬的瞬间击退。
　　不然变异犬类就会灵活避开求生者的攻击，反过来抓住求生者的破绽狠狠咬上一口。
　　在最开始的时候，黎见微就吃过变异犬类的亏，要不是她携带了足够多的补血药物，估计小命就被三狗夺命阵给带走了。
　　不过这次上到木筏里的变异犬类只有两只，黎见微一边退一边远程攻击，在足够大的木筏上硬生生用弓箭耗死了两只变异犬类。
　　【恭喜求生者顺利击退夜间突袭木筏的怪物，怪物掉落皮革*2，携带信息的纸条*1，是否立刻查看纸条上的信息？】
　　黎见微没有放松警惕，而是绕着木筏巡逻了两圈，确定没问题后才查阅纸条上的信息。
　　【逃不出，谁也逃不出这里！怪物！好多怪物！跑！不要回头！他们已经疯了！】
　　纸条上的文字看起来没有太多信息量，不过背面依旧有杂乱的线条，看着和之前带有号码的纸条差不多，有可能也是拼图的一部分。
　　吃吃喝喝补充好自己的状态后，黎见微给舒珩发了一条消息，同时点开世界频道看了起来。
　　【lu：家人们，我钓到一条超大的生鲶鱼，鱼之大只有烤炉*放得下。】
　　【白凌：深夜钓鱼是不是运气会比较好，我也钓到一条大三文鱼。】
　　【尾戒：你们有没有觉得今天晚上的月亮特别大？】
　　【東恩桑：不是每天都那么大吗？这里的月亮又没有阴晴圆缺。】
　　【Dec：感谢海鸥的馈赠，烤鸟腿属实是人间美味！妙哉！美哉！】
　　世界频道很是和谐，不知道是没有人遇见怪物，还是遇见怪物的人没时间发消息到世界频道中。
　　没等黎见微关闭聊天界面，舒珩的新消息就弹了出来。
　　【舒珩：暂时没有发现怪物，木筏周围被我用栅栏围了起来，我不知道是不是和这个有关系。你的状态如何，要是银色海藻短缺的话，我明给你带两个过来。】
　　【黎见微：还行，就是付出和收获不成比例，只有两个皮革掉落。银色海藻留着吧，后续加工成菜品以后更有价值。距离日出没多少时间了，我准备开始钓鱼，天亮以后老地方见。】
　　结束和舒珩的对话后，黎见微就掏出鱼竿开始垂钓。
　　变异犬类的出现让她不由得产生一些紧迫感，同时也让她不再那么信任上一世获取到的消息。
　　算起来上一世自己也只是在无尽海域待了五十多天，算不上对这个地方非常了解。要是一直吃老本不去探索发现的话，说不定还会在同一个地方跌倒两次！
　　黎见微在心里复盘最近的行为，感觉到有一股阻力从手中传来后，咻的一下抬起鱼竿，一个劲的往回拉。
　　【恭喜你获得破损蜡烛台*1】
　　钓上来东西了，不上空军。不过蜡烛台上的蜡烛是白色的，摆在床头似乎不太吉利。
　　要是能钓上来一个招财猫就好了，虽然不能来财来财，但胜在足够吉利！
　　黎见微一边感叹一边把蜡烛台随后放在身边，让其提供一部分光和热。
　　在收获一条罗非鱼和一条鲳鱼后，太阳从东边升起，驱散带着寒意的夜晚，室外温度因此缓慢提升。
　　黎见微把钓竿往箱子里一塞，带上约定好的烤三文鱼和皮革，确定没漏下东西后就朝着沉船岛跑去。
　　约定见面的时间是六点半左右没错，但作为有时间观念的人，提早抵达不是很正常吗？
　　这样想的显然不只有黎见微一个，在体感时间不超过五分钟的情况下，舒珩的身影就出现在她的视野里。
　　“早上好啊。”黎见微笑着打招呼，把超大的烤三文鱼抱在手里。
　　舒珩脸上露出笑容，“早上好，看来下半夜很平静。”
　　“还行，钓了一些食物上来，顺带囤了几瓶水。”黎见微熟练的把烤三文鱼和皮革交易给舒珩，同时得到对方赠与的银色海藻。
　　“走吧，趁着状态不错先去找找沉船外面有没有入口。”舒珩说道，将蛙鞋和氧气瓶装备上。
　　黎见微点头，一边走一边装备，照旧手持金属矛，先舒珩一步跳进海里。
　　然后黎见微就看到张着血盆大口的鲨鱼朝着自己冲了过来。
　　io！大意了，只顾着防备变异鱼怪，忘记沉船外还会固定刷新这个玩意了。
　　舒珩显然也忽略了最基础的鲨鱼，不过问题不大，在她们的配合下，鲨鱼很快就翻起白肚皮宣告阵亡。
　　“直接走吧，懒得回去一趟了。”黎见微说道，把鲨鱼肉往背包里一塞，鲨鱼头则是被她毫不犹豫的套在脑袋上。
　　血盆大嘴长在鲨鱼身上时很丑，可大嘴巴里如果是黎见微漂亮脸蛋的话，狰狞的獠牙看起来也变得可爱起来了呢。
　　舒珩在心里感叹着，继续手持弓箭跟在黎见微的身后，做好随时支援的准备。
　　绕着沉船转悠半圈后，还真让她们发现了一个入口。不过不是门，而是破损的一个缺口，正好容纳一个人进去。
　　黎见微和舒珩对视一眼，随后双双浮上海面进行对话。
　　“里面很暗，不过直觉告诉我里面有好东西。”黎见微说道，“还是和之前一样，我走前面，你注意一下周围有没有发光的地方，变异鱼怪会自带光源。”
　　“好，你前进的时候慢一点，我们不要拉开太多距离。”舒珩没有拒绝。
　　黎见微比划了一个ok的手势，一个深呼吸后继续潜水，随后像泥鳅一样钻入破损的缺口中，动作很是灵活。
　　缺口里面很黑，能见度范围不到三米。
　　好在钻进去以后就是一个通道，其中一边被杂物堵住，只有一条路可以继续前进。
　　沿途有一些塑料和碎片，本着来都来了的想法，黎见微全部拿下，随后继续往前。
　　用身体撞看起来极为脆弱的木板后，熟悉的变异鱼怪出现在黎见微的视线中。
　　堪堪躲过对方的开门杀后，破水的箭矢就已经飞射过来，顺利拉走仇恨。
　　调整好姿态后，黎见微就掏出砍刀开始攻击鱼怪。她很信任舒珩拉仇恨的能力，所以决定用更加冒险的方式攻击。
　　当然，砍刀的攻击力更好也是一个原因。她们所剩的氧气已经不多了，必须快点干掉这条鱼，找到可以换气的地方才行。
　　舒珩被黎见微的动作吓了一跳，要不是现在她是泡在水里的，高低得为对方出一身冷汗。
　　不到五分钟，变异鱼怪就翻肚皮消失。只可惜这次什么也没掉，存在的唯一意义就是给两人制造困难。
　　呼——
　　黎见微大口喘气，还不忘伸手拉一把舒珩，让她可以站在平台上。
　　“是没有探索过的地方，这里没有鱼怪，但很有可能出现我昨晚遇见过的怪物。”黎见微摘下氧气瓶塞进背包里。
　　舒珩问道：“你现在身上有没有debuff？”
　　黎见微摇头，“好得很，血量100呢。”
　　舒珩嘴唇动了动，犹豫过后还是把想说的话说了出来，“下次不要那么冒险了，用砍刀攻击怪物很危险，我怀疑被这种怪物咬会有不好的debuff。”
　　“我们之前不是合作过了吗？我相信你可以拉住怪物的仇恨。”黎见微笑笑，“结果不是很不错吗？”
　　“可万一我失手了呢？在此之前你并没有和我商量过。”舒珩脸上的表情变得严肃起来，“我很感谢你那么信任我，但我不想成为你冒险的理由。”
　　对上舒珩带着责怪的视线后，黎见微摸了摸脑袋上的鲨鱼帽，在狡辩和道歉中做出了正确的选择，“抱歉，我下次不会了。”
　　舒珩脸色稍缓，“我知道你是为了节约时间，但下次要记得和我商量。泡在海水里不能说话，但可以给我发消息。”
　　黎见微如小鸡啄米般点头，“我下次绝对不会一个人单方面做决定，我会和你商量的。”
　　“好了，继续往前探索吧。”舒珩轻咳一声，黎见微服软的速度让她不好意思继续板着脸。
　　“好，遵命！”黎见微笑着应下，继续往前探索。
　　随着两人的深入，沉船内部的可见度从三米变成两米。除了海水拍打船体的声音外，就只剩下两人的脚步声和呼吸声。
　　很黑，但好在没有什么危险。
　　探索的速度变得很慢，为了不遗漏东西，黎见微和舒珩需要探索每一个岔路，遇见死路的时候还要摸索一番有没有遗漏的机关。
　　好在功夫不负有心人，摸黑探索不知道多久以后，黎见微捡到了一个雷达图纸，随后想也没想就被她交易给舒珩。
　　“快学，应该就是电路板后续的图纸。”黎见微说道。
　　舒珩没有拒绝，她背包的空格剩的并不多，做不到囤着这一份图纸。
　　“怎么样？学会了没有？”黎见微问道。
　　舒珩：“嗯，不过我现有的原料只能做一个雷达，一会我做出来后先给你一个。”
　　黎见微：“缺铜矿？”
　　舒珩：“电路板需要铜矿，一个雷达需要很多铜矿，而且驱动雷达需要电池，电池是消耗品，也需要电路板。”
　　“不急，海底我们还没探索呢，明天可以下去挖点矿，只要干一会歇一会就行了，时间不长的话不会触发debuff的。”黎见微很是乐观。
　　铜矿算是基础物资，最大的用处就是制作这些电器，她没有解锁相关图纸，只需要囤一些备用，其他的都可以分享给舒珩。
　　舒珩没有拒绝也没有答应，只是在心里坚定要做出一套可以驱动雷达的设备，先一步让黎见微用上。
　　离开沉船岛以后，两人接下来的目的地肯定是普通岛屿。普通岛屿的联机匹配机制太过依靠运气，舒珩希望雷达可以让联机变得更加稳定。
　　在习惯有人照应后，舒珩就不太想回到单打独斗的状态中。
　　一路探索下去后，新的道路被发现，最后从下方通过打开一个类似地窖口的设备，两人重新来到厨房。
　　“嗯？怎么有多出来的图纸？”恢复视野后，眼尖的黎见微有了新发现。
　　“是什么图纸，雷达吗？”舒珩问道。
　　“是烹饪锅的图纸，解锁以后应该就能使用食谱了。”黎见微说着扬起笑容，“这一趟没白来，我们的运气很不错。”
　　舒珩跟着笑了，“确实，到时候我把红浆果也交易给你，让它发挥出更大的价值。”
　　【检测到求生者黎见微和求生者舒珩的亲密度达到50，已解锁结盟功能，请问是否进行结盟？（第一次免费，后续需要收取一定费用。）】
　　黎见微眼睛一亮，眼巴巴的看向舒珩，“你有收到系统的提示吗？”
　　舒珩愣了一下，“有，不过结盟是什么？”
　　“我感觉是比好友更加亲密的关系，毕竟需要50的亲密度才能解锁。”黎见微故作思考，抬起手就想要摸下巴。
　　然后舒珩摸到了鲨鱼帽帽的下巴，手感光溜溜的鱼皮。
　　舒珩将手抵在嘴边轻咳一声，借此压下自己的笑意，“我同意了，你那边有什么提醒吗？”
　　黎见微毫不在意的把手挪下来，随后用意念进行确认。
　　【求生者黎见微与求生者舒珩结盟，双方木筏进入待绑定状态，请确定一艘木筏进行绑定，另一艘木筏上的物品将会暂存到系统空间，请在二十四小时内取出。】
　　“这是让我们选一个木筏合作求生？”舒珩眼中露出惊讶，“你的木筏现在多大了？”
　　“额，大概一百多平？我只是大概建设好了第一层，第二层还只有地板呢。”黎见微摸了摸了鲨鱼脑袋，“你的呢？”
　　“我的比较紧凑，如果是要改建成两层的话挺费功夫的，不如就选你的？”舒珩下意识的摸下巴。
　　黎见微：“动物呢？你的动物会被保留吗？”
　　舒珩点头，“应该可以，系统空间和我们背包的空间不一样，应当是可以储存活物的。”
　　黎见微：“那我没问题了，就选我的木筏吧，如果需要对布局进行调整的话，你看着来就行，我没什么建造天赋。”
　　“好。”舒珩点头。
　　商量好保留谁的木筏后，两人很是利索的完成绑定，随后系统响起提示，舒珩看到倒计时二十四小时的超大背包内塞满了物资。
　　不看不知道，一看才发现自己从另一种程度上也挺富有的。
　　“走吧，这里逛完了，我们去探索下一个岛！”黎见微的脸上的笑容到现在依旧没消下去，她甚至觉得自己现在充满力量，甚至都能在没防具的情况下挑战三只变异犬类！
　　舒珩嗯了一声，顺利离开沉船后，她们一步步走到海边。
　　和之前不一样，船型的木筏出现在海面，莫名给人一种它也在等待主人回家的感觉。
　　“看来以后我们都能一起行动了。”黎见微踢了一脚小石块。
　　“真是一个不错的消息，两个人探索起来会快很多。”舒珩忍不住加快脚步。
　　黎见微发现了舒珩的急切，脸上的笑容更加灿烂。
　　“快抓紧时间，你只有二十四小时的时间整理物资，我们得考虑好把动物养在什么地方！”黎见微主动握住舒珩的手，十指相扣的动作无比自然。
　　舒珩还没反应过来，就先一步被黎见微带着往前跑去。
　　不得不说，有绑定同伴的感觉真的很棒。
　　-
　　可抛锚很快被拆卸，木筏顺着风开启漂流之旅，黎见微和舒珩开始分工合作。
　　舒珩的临时背包里塞着大把物资，所以她目前的任务就是整理物资，把一楼的大厅位置做成仓库，分门别类存放好物资。
　　黎见微带着木板和钉子在二楼敲敲打打，顺着原有的柱子把墙壁补上，顺带安装上天花板，尽快打造出一个动物养殖场地。
　　舒珩对于木筏有着非常明确的规划，一层当作仓库和熔炉、净水器等机器的摆放地区。
　　二楼的室内养殖区和厨房，室外安放雷达进行探索，还在计划中卧室会安放在三楼。不过目前基础材料不太够，两人先睡在二楼，一定程度上和动物同塌而眠。
　　二十四个小时可完不成这样大的工作量，更别说在遇见岛屿的时候，她们还需要暂时停下收集物资。
　　如果遇见的是小岛，黎见微和舒珩在一起击杀鲨鱼后，就会兵分两路，一个负责岛上物资收集，一个带着碎片钩和潜水设备在岛下挖挖挖。
　　两人携手合作的运气不错，在小岛上也开出了一个很有用的图纸，解锁了床铺的制作。
　　如果两人遇见的是大岛，她们会率先处理掉岛屿上的危险，在击杀野猪和秃鹫后进行全岛扫荡。
　　因为想要一间完美的卧室，黎见微的背包计划被暂时搁浅，羊毛需要优先用在制造柔软大床上。
　　不过两个人加在一起就有三十个空格，足够把岛上的大部分物资收入囊中。
　　大岛海下的探索依旧进行分工，舒珩负责上面，黎见微负责佩戴潜水设备去到更深的地方。
　　即便泡一会水就需要上木筏待一会，两人也坚持收集完海底所有的物资，连石头都没有遗漏一个，都被挖走了。
　　勤勤恳恳奋战到低温天气结束的那一天，一楼的仓库看起来已经颇具规模。
　　别管箱子里的东西到底有多少，反正每个东西都已经有属于它的单独豪华箱子了！
　　当然，三楼的卧室也宣告竣工，在养殖场多出一头羊驼的情况下，两人心心念念好几天的高级床也被制作出来。
　　【作者有话说】
　　搓手手[奶茶]


第50章 世界四【5】
　　◎合作合作！◎
　　高级床铺的功效比简易床铺的要高上很多,躺在上面血量回复速度提升不说，饥饿和水分的下降速度也会大大降低。
　　黎见微和舒珩试验过，如果一直躺在床上的话,每天只需要一瓶水和三条罗非鱼就能顺利存活。
　　如果第一层有许多收集网的话,理论上求生者就可以实现每天睡觉,睡醒去收集网拾取物资,在补充好状态后继续睡觉这样极为轻松的生存之旅。
　　当然,那样的生活方式比较适合躺平的求生者,并不适合路过连石头都要被挖走的黎见微和舒珩二人组。
　　【姓名：黎见微】
　　【状态：生命（100/100），饥饿（88/100）,水分（19/100）】
　　【生存天数：25】
　　【海风带来一丝暴虐的气息,栖息在海域的神明变得躁动不安,请时刻注意海面，当海面不再平静的时候,请不要逗留在室外。】
　　系统的提醒在黎见微和舒珩的脑海中同时响起，两人的动作非常一致,那就是从三楼的卧室推开门出去，看向广阔无垠的海域。
　　“所有求生者都收到了这条提醒，这也是系统隐晦的提醒。”舒珩一边浏览世界频道一边分析，“神明躁动可能会掀起不一样的风浪，一会我用钉子和金属锭加固一下最外围的基础板块。”
　　“金属锭还够吗？”黎见微问道。
　　舒珩回忆库存：“现存的金属锭应该能完成基础板块的固定,到时候我会让六个熔炉都工作起来,箱子里还有不少没冶炼的金属矿石，应该能囤上二三十个金属锭。”
　　“足够了，武器装备我们都已经备齐了。”黎见微说道。
　　“不过今天看起来又是不太顺风的一天,也不知道什么时候能抵达目的地。”黎见微吐出一口气,随手撑着三楼的栏杆跳到二楼。
　　在雷达建造完成后,两人就收到了系统的提醒，知道之前在沉船上找到的纸条有什么用。
　　在把纸条上的数字被输入到雷达里后，一个稳定的信号源就出现在雷达的显示屏上。
　　不过信号和木筏的距离很远，要不是开宝箱开出了一个可以调整木筏移动方向的船帆，黎见微和舒珩就要用塑料船桨开始每天做摆臂运动了。
　　舒珩规规矩矩走了楼梯下来，在黎见微身边站定，“目前海流速度是2海里每小时，就算保持这样的速度，我们也能在五天后抵达目的地。”
　　“海面掀起海浪的话，或许会让我们的速度变得更快。”黎见微视线落在雷达上，“多准备一些金属弓箭吧，如果深入岛屿的话，还是谨慎一点为好。。”
　　舒珩心中了然，“那就趁着现在风浪还没来，再去挖一点金属矿石囤起来。”
　　“也是这样想的，木板也要多备一些，要是船体被破坏的话，我们还能直接修补。”黎见微笑着说道。
　　这就是黎见微为什么喜欢和舒珩合作的原因，在应对某些事情的时候她们的观点太过契合，根本就不需要争吵，只要商量两句就能达成一致。
　　飘了一个小时后，黎见微顺利靠望远镜发现一个大型岛屿，随即调整船帆的方向，让木筏朝着大岛飘去。
　　舒珩一边拿着建筑锤敲敲打打一边冶炼金属，抽空还要用空瓶子将净水器里面的淡水收集起来。
　　黎见微则是蹲守在二楼，负责用望远镜观察周围和海面，顺带根据食谱制作料理，抽空还要去安抚一下动物，看看它们有没有下蛋，能不能挤奶或者剪毛。
　　半小时后，固定船锚被放下。
　　固定船锚是两人之前探索岛屿时开出来的图纸，区别于只能用一次的可抛锚，固定船锚能实现和真正的轮船一样，重复使用金属打造而成的船锚。
　　“海面依旧平静，暂时没有在岛屿上发现秃鹫活动的踪迹，可能是野猪群居的岛屿。”黎见微说道，忍不住搓了搓手，“再来六张皮革的话，做两套装备的皮革就齐活了。”
　　“我们缺少的是金属矿石，先岛下再岛上？”舒珩说道。
　　“没问题，先把鲨鱼解决了，烤鲨鱼肉能补充不少饥饿。等抵达目的地后，我们只需要带上鲨鱼肉这一种食物就行。”黎见微说道。
　　随后在没有佩戴氧气瓶和穿戴蛙鞋的情况下，黎见微直接从起跳跃入海中。
　　舒珩紧随其后，两人拿着砍刀不过二十分钟就顺利击杀鲨鱼。
　　黎见微保留了之前的习惯，把鲨鱼帽往脑袋上一套，就带上装备奔着深水区去了。
　　轻松用弓箭解决河豚后，黎见微眼睛一亮，加快速度朝着银色海藻游去。
　　就在银色海藻触手可及的情况下，一个陌生的身影出现在黎见微的视野里，让她把手里的碎片钩换成了弓箭。
　　陌生求生者的脸上也带着氧气瓶，发现有弓箭对准自己后，他先是愣了一下，随后疯狂摆手表示自己没有其他的意思。
　　黎见微没有放松警惕，而是把手往上抬，示意这名求生者浮到海面说话。
　　陌生求生者犹豫了三秒，最后还是点了点头，开始往水面上游。
　　“我没有其他意思，我就是想要去深一点的地方找东西。”陌生求生者说道，为表示自己的诚意，他还特意摘下了氧气面罩。
　　这不摘还好，一摘下来黎见微就看清了他的样子，眼里闪过一抹杀意。
　　“曹路平？”黎见微握紧手里的弓箭，看似是把箭头移开，实际是把石头弓箭换成攻击力更高的金属弓箭。
　　“欸？你怎么认识我？我们之前见过？”曹路平面露疑惑，这样头戴鲨鱼的人是谁，难不成是之前遇见过的求生者？
　　没等他继续问出下一个问题，就看到眼前的求生者又一次把武器对准了他，一支冒着寒光的金属弓箭朝着他飞射而来。
　　曹路平的反应很快，及时用腿拨开海水移动身体。
　　可比他动作更快的是离弦的箭，金属打造而成的箭矢就这样没入他的肩膀中。
　　“为什么要攻击我！我们不都是求生者吗！”看到血量下跌一大截的曹路平赶紧往后退，试图和黎见微拉开距离。
　　黎见微不语，只是一昧的瞄准后攻击，金属箭矢一支又一支朝着曹路平射去。
　　曹路平忍不住开始骂脏话，立刻把背包里的补血食物往嘴里塞，也掏出弓箭开始攻击黎见微。
　　既然不愿意和他聊天，那就试一试谁的实力更强，他一个男人难道还打不过一个女人不成？
　　咻——
　　又一根金属箭矢没入曹路平的身体，看着不到五十的血量，曹路平立刻收起武器，头也不回的开始逃跑。
　　留得青山在，不怕没柴烧。都是这个女人偷袭自己，如果正面一对一的话，他肯定比这个女人更强！
　　曹路平跑路的行为是正确的，但他选择的方向不太正确，因为没过一会他就碰见了舒珩。
　　“美女，快跑，那边有个疯女人要杀我，她一定是极端分子！仗着这里没有警卫就乱……”曹路平的话还没说完，他就看到这位美女也对他举起了武器。
　　不是，这是怎么回事啊！他也没招惹这两人吧？为什么一声招呼不打就攻击自己啊！
　　舒珩不认识曹路平，但她发现黎见微在用金属弓箭攻击他。
　　两人在下海前就已经知道目前木筏上缺少金属锭，金属弓箭用一根就会少一根，预备在打秃鹫的时候混用两种弓箭。
　　由此可以推断出，这个不知名的男性求生者一定做了很过分的事情，所以才会让黎见微不惜消耗金属弓箭将其击杀。
　　相信陌生人还是相信已经结盟的同伴，这在舒珩看来根本就不是选择题，她只会相信黎见微。
　　发现舒珩也开始死咬着自己不放，曹路平骂骂咧咧的声音更加明显，他只能努力下潜，寄希望于脱离联机区域，免得自己丢掉小命。
　　咻——咻——
　　一支金属弓箭和一支石头弓箭同时没入曹路平的身体，他连遗言都没来及的说出来，身体就已经开始消散，只留下几个存放着物资的小纸包浮在海面。
　　“这个是我的仇人。”黎见微解释道，“之前他用假信息骗过我一次，差点就让我死了。”
　　其实不是差点，而是真的落入了怪物的嘴里。只不过自己侥幸得到一次重新来过的机会而已，黎见微在心里默默补充。
　　“还好这次顺利杀掉他，不然他一定会骗更多的人。”舒珩没有多问，选择无条件相信黎见微。
　　要知道黎见微在和自己第一次见面的时候，就冲出来帮她解决了野猪。后续两人合作的时候，黎见微更是直接包揽危险的查探任务，不管怎么看都是一个大好人。
　　“确实，我们也算是为民除害了。”黎见微眼里的杀意和愤怒一扫而空，取而代之的是轻松愉悦。
　　“让我来看看他身上有没有什么好东西。”黎见微说道，将几个小纸包拾取到背包里。
　　【获得：塑料弓*1，碎片*29，烤罗非鱼*5，食谱*烧烤】
　　“还可以，掉落了一些物资和烧烤的食谱。”黎见微说道，主动拉住舒珩的手，“走，我们抓紧时间，附近肯定有宝箱，说不定能开有用的食谱和图纸。”
　　舒珩没有拒绝，也没有说不牵手能游得更快这种不合时宜的话。
　　-
　　好消息，黎见微和舒珩不仅挖到了银色海藻，还在开宝箱的时候得到了制作图纸。
　　坏消息，没等她们把岛下的金属矿石和铜矿挖完，海面就变得不再平静，给人一种随时都会掀起风浪的感觉。
　　收获不菲的黎见微和舒珩及时收手，先后蹦跶到木筏上。
　　“风变大了，风向变得顺风了。”黎见微看了一眼飘动的风向旗。
　　“等风浪过去继续收集物资，还是直接出发？”舒珩问道，把背包里的东西分门别类存放在箱子里。
　　“岛屿什么时候都会有，但如此顺风的机会可不是每天都能遇见的。”黎见微说道，“我建议直接扬帆起航，目的地的物资一定比这里丰富。”
　　舒珩没有异议，转动把手把固定船锚收了上来。
　　黎见微打开了船帆，根据雷达指引的位置开始调整方向。
　　根据雷达上的显示，木筏原本每小时二海里的速度不一会就飙升到每小时五海里，而且还有往上增加的趋势。
　　木筏的速度变快了，但左右晃动的幅度也变大了。
　　“风浪变大了，来室内。”舒珩走上来关闭雷达，拉着黎见微回到了二楼。
　　咩——
　　产奶的跳跳羊发出不安的声音，野鸡躲在牧场的角落，羊驼则是一副无事发生的样子专注啃草。
　　二楼有窗户，黎见微和舒珩坐在锅炉前的椅子上，一个人研究新菜谱，一个人烤制鲨鱼肉，分工明确。
　　【暂停一下：我去，好大的风浪啊！姐妹们记得给木筏加栏杆！】
　　【又又更：风浪越大鱼越贵！我感觉能钓上大鱼！开干！】
　　【水无月：海鸥和鲨鱼都消失了，这还是第一次呢。】
　　【541：这看着起来有点吓人，不会冒出什么海上龙卷风吧？】
　　海上龙卷风？看到消息的黎见微掏出望远镜，通过二楼的窗口往外看去。
　　天空阴沉沉的，能见度比有月亮的黑夜还要低，处处透露出一股风雨欲来的感觉。
　　黎见微见识过海面上的龙卷风，也清楚如果木筏面积小于一百平，极有可能会被龙卷风摧毁。
　　但现在两人生存的木筏已经超过一百平接近两百，基础板块更是两百个。如果把二楼和三楼的面积也算上的话，总面积直逼五百平米，即便是遇见海上风暴也不需要担心木筏会被摧毁。
　　“海浪扑过来了，我们的前进的速度似乎又变快了一些。”黎见微汇报情况。
　　“也不知道这场风暴会持续多久。”舒珩将做出来的烧烤递给黎见微，随后掏出黏土开始做黏土碗。
　　通过烹饪锅做出来的食物能补充大量的状态，但把食物从锅盛出来需要黏土碗，而且黏土碗还不能重复使用，是一次新消耗品。
　　黎见微看了一眼自己的数据，随后三两口就把烧烤吃进肚子里。
　　“我饥饿100了，对饥饿的回复效果在50以上，水分没有什么变化，似乎有保温的效果，但可以忽略不计。”黎见微说道。
　　“原料相对简单，速度也快，是烤鲨鱼肉的上位。”舒珩的得出结论，“不考虑其他菜的话，现有的原材料差不多能做出来二十份。”
　　黎见微看了一样库存，“先做十份出来吧，我们去人工岛屿可以带一些水果，水果不仅能补充水分也会回复饥饿。”
　　“没问题。”舒珩应下，继续在烹饪锅面前忙活。
　　先一步烤完鲨鱼肉的黎见微掏出了钓竿，试探性的甩钩，看能不能在这种不一样的天气里收获不一样的东西。
　　半小时后，黎见微开始猛拉钩，进行长达三分钟的拉锯战后，一个还带着水汽的招财猫就这样水灵灵的出现在舒珩的手里。
　　“这个也能钓上来？”舒珩的眼神满是惊讶。
　　“显而易见，海里不仅能钓上来鱼，还能钓上来奇奇怪怪的东西。”黎见微说道，发现招财猫的手还能上下摆动后，脸上露出了一抹笑容。
　　黎见微：“我觉得这是一个好兆头，或许在抵达目的地以后，我们能发财。”
　　舒珩深以为然，“那就放在三楼吧，我做一个置物架出来，放在床头好了。”
　　就这样，洗干净的招财猫被放在了三楼的床头上，在壁炉火光的照耀下，显得很是贵气。
　　风暴在入夜后依旧没能停歇，发现钓鱼的收益不高后，黎见微和舒珩也就没熬夜，补充好状态后就钻进了温暖的被窝。
　　“如果这不是在游戏里的话，这样的环境也不失为是一个养老的好地方。”黎见微说道，尽情在床上舒展身体。
　　“等出去以后，可以在海边买一套别墅进行改造。”舒珩说道。
　　黎见微咕蛹了一下身体，将自己调整成面对舒珩的姿势，“唔，用轮船改造的话，会不会更有真实感？”
　　“会，但在游戏外我们需要注意的地方更多，长时间生存还是陆地上更为合适。”舒珩扯了扯被子，“可以购入一辆游艇，偶尔去体验两天，顺便试一试海钓。”
　　“我觉得我钓鱼的技术精进了许多，说不定能钓上来超大的石斑鱼，或者金枪鱼！”黎见微忍不住期待起美好的未来。
　　这是两人结盟后的睡前固定话题，畅想一下美好的未来，用这样的方式给自己构建一个美梦，让她们在第二天起来后可以活力满满的投入到生存游戏中。
　　从这些天的效率来看，这样的办法很有用。比起只有一个人的孤单夜晚，有同伴的夜晚显得温馨了许多。
　　“舒珩，到时候你愿意和我住在一起吗？”黎见微忽然问道。
　　“当然。”舒珩回答的速度很快，她只思考了不到三秒种的时间。
　　“我们住一个房间？”黎见微问道，面对面的姿势让她能清晰感受到来自舒珩的呼吸。
　　舒珩眼皮微动，她发现自己的手被黎见微握住，并且十指相扣。
　　意识到黎见微想要表达什么后，舒珩嘴角的弧度微微上扬，在壁炉火光的照耀下浮现出笑容，“像现在这样也可以，睡在同一张床上。”
　　“我也这样觉得，我们可是共患难过的姐妹。”黎见微也笑了，她挪了挪身体，让自己更加靠近舒珩。
　　“同生死，共患难。”黎见微强调。
　　“嗯，我们会一起离开这里的。”舒珩说道*，她握住了黎见微伸过来的另一只手，主动将其放在自己的小腹上。
　　这样的举动无异于是默许黎见微可以继续。
　　黎见微也没有错过这样的好机会，灵活的手指没一会就找到了目的地。
　　“不得不说，游戏的自动清洁功能真的很好。”黎见微感叹了一句，随后贴上舒珩的唇，不给她开口的机会。
　　在游戏中，一些生理需求被省略，不过属于人类的生理构造依旧存在。
　　从不一样的求生者不一样的身高和面容上可以看出来，游戏中他们拥有的身体应当是和现实中一样的，是一比一复刻出来的。
　　数据化的身体能享受到属于人类的欢愉吗？
　　这个问题黎见微在很早之前就想过，在今天晚上她得到了验证。
　　可以，求生者在被攻击的时候会痛，那么在攀登到顶峰的时候就会感受到愉快。
　　唯一不好的就是游戏似乎不允许求生者□□，上半身和下半身必须要有一半是穿戴整齐的。
　　这就导致黎见微在忙活完下半身后，需要用脑袋钻进上衣中，才能继续上半身的工作。
　　不会掉头发也是一个优点，不然就凭舒珩抓自己脑袋的力道，高低得损失二十根以上的头发！
　　黎见微一边在心里嘀嘀咕咕，一边记下舒珩身上较为敏感的地方，努力进行工作。
　　“黎见微……”承受不住的舒珩小声控诉，手指紧抓着床铺。
　　-
　　【姓名：黎见微】
　　【状态：生命（100/100），饥饿（55/100），水分（48/100）】
　　【生存天数：25】
　　【姓名：舒珩】
　　【状态：生命（100/100），饥饿（59/100），水分（43/100）】
　　【生存天数：25】
　　唔，通过数据对比，能从某一种程度上说明昨天晚上的贴贴情况呢。
　　黎见微消耗了更多的能量，舒珩消耗了更多的水分。
　　发现腰不酸手不累后，黎见微又忍不住在心里夸奖了一番身体数据化的好处。
　　只要饥饿和水分保持在20以上，就算做上一天也不会累呢！
　　“距离变短了好多，就只剩下一百海里了，顺利的话明天就能抵达目的地。”不知道黎见微脑子里在想写什么的舒珩打开雷达，对目前每小时4海里的速度很是满意。
　　“那今天就多做一点金属弓箭吧。”黎见微愉快的说道，忍不住哼起轻快的音调。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第51章 世界四【7】
　　◎来麻麻怀里~◎
　　因为没能去大岛上击杀野猪,所以黎见微和舒珩依旧缺少六块皮革来制作防具，最后只做出来皮革头盔*2，皮革盔甲*2,皮革靴子*1。
　　舒珩以自己在后面相对安全的理由,把皮革靴子塞给了黎见微,同时装备上目前只有一个的背包,在探索中充当偏向后勤的角色。
　　在天色变暗沉的时候,目的地的轮廓出现在黎见微和舒珩的视野中。
　　岛屿轮廓看着起来很大,比秃鹫还要大的猛禽在天空中盘旋，入口处在两座岛屿大山的中间,宽度只有大概两个木筏那么大,需要往前大概五百米,才能顺利抵达平整的登陆处。
　　“是棚屋，这里有人类活动的痕迹,估计能收集到不少物资。”舒珩拿着望远镜说道，同时忍不住看向天空。
　　海上的风暴依旧在酝酿,可在她们深入这座棚屋岛后，风忽然就消失不见，只剩下阴沉沉的天空。
　　“现在的时间应该在下午两点左右，我们先去岛上看看，如果危险就等风暴暂停再进行探索。”黎见微说道,将提前准备好的食物和水果放进背包。
　　“好。”舒珩将箱子里三分之一左右的金属弓箭塞进背包里。
　　经过背包的扩容后,舒珩现在储物格子是二十五个，比原来多出足足十个。备用的第二套武器和一些采集需要的装备，例如斧头、铲子、发射器、捕虫网等都由她负责保管。
　　棚屋并不是整齐排列在平地上的,而是根据山峰的起伏呈现梯田状布局。大多数棚屋都大门紧锁,无法打开。
　　而小部分能打开的棚屋,里面也就只有一些基础物资，对两人来说可有可无。翻出来的剩菜汤也只能补充一点点饥饿，当场就被解决了。
　　嘎——
　　尖锐刺耳的声音传入两人的耳中，这道声音比起其海鸥和普通秃鹫的叫声更具穿透力，像极了用指甲抓挠黑板后发出的刺耳声音。让人非常不适不说，听久了以后心中的暴躁情绪更是在不知不觉就被点燃。
　　“是之前盘旋在岛屿上方的猛禽。”舒珩说道，站在棚屋往外看去。
　　未知鸟类的感知范围似乎很广，没一会金属棚屋的顶部就传来咚咚的撞击声，显然是未知鸟类在用石头砸她们。
　　“和秃鹫很像，应该是秃鹫变异后的产物。”黎见微也探头瞅了一眼，给出答案，“目前只有一只，要不要先解决这个麻烦？”
　　“好，还是老样子？”舒珩问道。
　　黎见微点头：“嗯，你用石头弓箭吸引它的注意力，我负责精准打击。”
　　有经验的黎见微不管是射箭还是使用其他武器都更加熟练，平时在大岛上击杀普通秃鹫的时候，就是舒珩负责勾引秃鹫攻击，黎见微负责用弓箭攻击秃鹫。
　　秃鹫的攻击并不会因为它被攻击就中断，不过在它完成一次攻击的时候，会选择就近用爪子抓石块补充弹药。
　　这对黎见微和舒珩而言都是很好的攻击机会，黎见微会先射出一箭，舒珩补上第二箭，确保秃鹫的仇恨在她身上。
　　变异秃鹫的攻击判定和普通秃鹫差不多，只不过攻击频率更快，而且中间抓石头的时间也更短。
　　发现舒珩没时间补上第二箭后，黎见微飞快调整应对方式，“一人一次，不需要追求速度，这种怪物不会刷新的。”
　　舒珩在远处比了一个了解的手势，手里的弓箭也变成金属弓箭，开启拉锯战模式。
　　黎见微在吸引变异秃鹫攻击的时候，舒珩负责射箭，顺带在其补充弹药的时候补上一箭。
　　反之，在变异秃鹫攻击舒珩的时候，射箭的人就换成黎见微，舒珩只需要注意变异秃鹫的攻击，用翻滚灵活躲过攻击就好。
　　这样的拉锯战注定会消耗更多的时间，唯一的优点就是容错率足够高，两人只需要抽空补充一下状态就行，完全没有受伤的危险。
　　在各自报废了一把塑料弓后，变异秃鹫终于从空中落下宣告死亡。
　　尸体没有马上消失，黎见微立刻将手里的武器切换成砍刀上前，做好随时补刀的准备。
　　“显示可拾取，怪物确定死亡。”黎见微回头，将情报传递给依旧拿着弓箭戒备的舒珩。
　　【获得：羽毛*20，变异肉块*10，金属环*1。】
　　黎见微取出金属环拿在手里打量，“上面有一串编号，难道这是人工饲养的？”
　　舒珩收起武器凑过来，“有可能，如果按照电影套路的话，变异的怪物或许都是后天培育出来的，说不定是有人想要毁灭世界。”
　　“掉落了变异肉块，我觉得应该不是用来吃的。”黎见微把拾取的东西全部交易给舒珩，“一会回去看看能不能用研究桌研究，说不定会是很珍稀的材料。”
　　舒珩把东西塞进自己的背包，“快要天黑了，下一步怎么安排？”
　　黎见微摸着下巴思考，“我们和木筏的距离很近，我的建议是继续探索，如果是无月夜的话，我们就折返，有月夜可视度高的话，就等看背包什么时候塞满。”
　　舒珩没有反对，“好，背包还有不少空位，基础物资交给我来存放。”
　　天色逐渐变暗，随着能见度的降低，两人的探索速度也变得慢下来。好在探索的途中并没有遇见怪物，唯一的活物就是一只咯咯叫的野鸡。
　　野鸡的产物是蛋，而蛋可以用来烹饪不少食谱。
　　在两人的背包都被塞满后，野鸡被舒珩用捕捉网拿下，最后由她抱着带回到木筏，安排在二楼的养殖区域。
　　黎见微发现变异肉块不能被研究，从它蓝紫色的外表来看，也不像是能吃的东西。
　　“先留着吧，说不定后面会有用。”黎见微把变质肉块单独存放在一个小箱子里，同时脱下身上的防具。
　　舒珩浏览着世界频道，好看的眉毛微微皱起，“有人也在沉船上发现了纸条，不过她们得到的数字和我们的不一样，雷达指出目的地所在的位置也不一样。”
　　“如果变异怪物是实验室出品，或许他们在很多岛屿上都有基地，不同的纸条指引着不一样的岛屿。”黎见微努力回忆。
　　上辈子她没和舒珩结盟，虽然顺利得到了纸条抵达棚屋岛，但在她完成探索前，就先一步马失前蹄，得到的消息非常有限。
　　“有可能，纸条是四位数，就算每个号码都能指引出一个目的地，也就不到一万个岛屿。随着时间的流逝，我们所在的岛屿一定会迎来新的客人。”
　　舒珩：“我们需要抓紧时间，我觉得线索是有限的。尤其是这种怪物和资源都不会刷新的特殊岛屿。”
　　黎见微深以为然，随后扑通一声跳进海里。
　　夜晚没有风浪，与其通过钓鱼获取食物，还不如直接击杀鲨鱼，更别说鲨鱼头还是烧烤的原料之一。
　　舒珩黎见微的举动习以为常，拿着水瓶开始用淡水给土盆里的作物浇水，同时等着海鸥被鸟窝吸引下来，再用弓箭将其击杀。
　　一个小时后，黎见微开始烤鸟腿，舒珩继续用鲨鱼制作烧烤，两人又一次忙活起来。
　　-
　　翌日，神明似乎短暂的摆脱了躁动不安的情绪，海面迎来难得的平静时期。阳光准时在东边的太阳上散发出现，将颜色各异的铁皮棚屋照耀的闪闪发光。
　　足够的光照也让黎见微和舒珩发现了一些细节，海面下藏着一截水管，似乎通向了更深的地方。
　　“先去昨天来不及上去的地方看看，如果没有收获的话我们就下水。”黎见微立刻做出判断。
　　舒珩点头，随即跟上黎见微的脚步，让两人的距离保持在五米以内。
　　沿着棚屋一路往上，两人遇见一处相对陡峭的崖壁。发现冲刺后依旧跳不上去后，黎见微直接蹲了下来，示意舒珩站在自己的肩膀上。
　　黎见微：“你的体重比我轻一些，你先上去，然后再拉我上来。”
　　舒珩点头，稳稳当当的踩在黎见微的肩膀上，将手抬起后，堪堪勾到崖壁的边缘。
　　“站稳了。”黎见微说道，她用额头抵着崖壁，随后双手握住舒珩的手，硬是又往上抬了十多公分，让舒珩能更好借力。
　　舒珩顺利的爬到上面，随后发现现成的绳梯，当即就放了下去。
　　有绳梯可以借力后，黎见微三两下就爬了上来，一边拍手掸去根本不存在的灰尘，一边打量周围。
　　“有一个吊桥，中间缺了几块木板，看起来是通往另一个区域的道路。”舒珩说道，试探性踩了踩，吊桥也跟着晃了晃。
　　“看起来不是很结实。”黎见微评价，站在边缘往下看去。
　　最下面是连草皮都没有的裸露岩石，如果失足掉下去的话，死亡率应该是99.99%
　　为什么不是百分之百？当然是因为黎见微没试过掉下去会不会丢掉小命，因此采用相对严谨的说法。
　　“我先过去看看，我身上有全套防具。”黎见微说道，将包里相对珍贵的材料交易给了舒珩。
　　舒珩抿唇，她似乎想要说什么，但最后所有的话又被她咽了回去，只是默默把银色海藻还了回去。
　　短暂沉默后，舒珩开口说道：“这是必经之路，理论上吊桥不会损坏，或许危险会来自其他地方，你要当心对面。”
　　“比如之前的变异秃鹫，如果我们没有提前击杀的话，或许它会在我们过吊桥的时候来找麻烦。”
　　黎见微毫不犹豫竖起大拇指，“非常合理的猜测，那我就借你吉言啦。”
　　对着舒珩露出一个灿烂的笑容后，黎见微就踩在了吊桥上，依靠灵活的身手完美跃过中间空出来的缺口。
　　好消息，吊桥比看起来坚固许多，即便是黎见微在上面蹦蹦跳跳也没让它出现断裂的情况。
　　坏消息，才过完吊桥黎见微就发现了危险。
　　不是变异秃鹫，也不是变异犬类，而是一头三米高的棕熊，正两眼放光的朝着黎见微扑过来。
　　好在黎见微一直都记得舒珩的提醒，没有被棕熊的偷袭打乱节奏，一个灵活的翻滚就躲开了攻击。
　　黎见微不太清楚被棕熊攻击一下自己会损失多少血量，所以选择在第一时间拉开距离，使用弓箭进行远距离攻击。
　　吊桥对面的舒珩在看到棕熊朝着黎见微扑过去的时候，心就提到嗓子眼。
　　舒珩此时也顾不上吊桥结实不结实这个问题，撒腿就朝着黎见微跑过去，原本需要小心对待的缺口，更是被她一个大跨步就飞跃了过去。
　　舒珩来的很快，她拉弓射箭的速度也很快，冒着寒光的金属箭矢精准命中棕熊的脑袋。
　　吼——
　　可惜游戏中的棕熊并不会脑袋中一箭就死亡，而是被激发出凶性，仇恨瞬间就转移到舒珩的身上，朝着她飞扑而来。
　　然后棕熊的脑袋又中了一箭，再次发出怒吼，掉头朝着黎见微扑过去。
　　最后可怜的棕熊在黎见微和舒珩的配合下，饮恨西北，变成了肉*5、皮革*3，战利品熊头*1。
　　黎见微没有戴过熊头帽子，所以在拾取起战利品的第一时间就把熊头扣在了头上。
　　“我现在看起来怎么样？”黎见微问道，睁大眼睛看向舒珩。
　　舒珩手指动了动，随后根据心里冒出来的想法，抬起手摸了摸毛茸茸的熊脑袋。
　　还是那句话，不管什么东西在被黎见微扣在脑袋上后，看起来都变得可爱了许多。
　　“挺好的，看着就很保暖。”舒珩说道，没忍住捏了捏毛茸茸的耳朵。
　　要是这个毛茸茸的耳朵真长在黎见微脑袋上就好了，摸起来的手感也太好了！
　　黎见微满意的摇头晃脑，“这里肯定不止一头棕熊，你喜欢的话，我们再杀一个就好了，正好我们缺皮革。”
　　“好啊。”舒珩又捏了捏，感觉黎见微更加可爱了呢。
　　探索的棚屋的时候是从下往上，在探索存在棕熊这部分部分岛屿时则是从上往下。
　　中途黎见微还发现了蜂巢，发现可采集后毫不犹豫把它塞进了背包里。随后黎见微就被蜜蜂攻击，最可恶的是弓箭和砍刀都对付不了蜜蜂。
　　最后还是舒珩及时出手，掏出捕虫网顺利把蜜蜂抓住并且顺利塞进背包里。
　　“活的动物不是不能被塞进背包的吗？”黎见微大为震惊。
　　“或许蜜蜂在作为动物的同时也是材料？”舒珩也不知道，她携带捕虫网纯粹是之前捡到过图纸，本着或许能用上的想法一并塞进了背包里。
　　黎见微摸了摸自己的脸，因为有头盔和熊头的关系，她并没有被蜜蜂蛰伤，可谓是为非常幸运。
　　吼——
　　震耳的嘶吼声传来，看到比之前还要大上一大截的棕熊后，黎见微立刻打消自己非常幸运这个看法，掏出弓箭就准备攻击。
　　不过让黎见微有些惊讶的是，大棕熊并没有选择攻击距离更近的她，而是选择扑向相对远的舒珩。
　　甚至在黎见微掏出金属弓箭攻击大棕熊的时候，它的眼里还露出了一抹震惊。
　　看来佩戴怪物头套还真的有概率迷惑同类型的怪物，只不过之前自己的运气太差，一次都没有迷惑成功。
　　换一个角度想的话，自己在舒珩结盟后，是不是运气就变好了？黎见微一边在心里嘀咕一边飞快射出金属箭矢。
　　大棕熊比普通棕熊要难对付许多，在金属箭矢消耗殆尽换成石头弓箭的情况下依旧凶性十足，动作似乎还有变快的趋势。
　　这可不是什么好兆头，弓箭的数量是有限的不说，塑料弓的耐久也所剩无几。
　　抱着拼一把的想法，黎见微把手里的武器从弓箭换成了砍刀，随后看向舒珩。
　　“我近战，你远程，就和之前一样配合，可以吗？”黎见微记得舒珩说过的话，所以在改变作策略前，特意知会了舒珩一声。
　　但没等舒珩给出答案，黎见微就抓准机会给了大棕熊一下，属于动物的温热血液立刻溅在她的脸上。
　　黎见微下意识伸出舌头舔了一下，有点咸咸的。
　　还好大棕熊不是变异动物，不然自己舔这一下说不定就会又感染风险。
　　舒珩倒吸一口冷气，她有很多话想说，但现在的情况又不允许她说太多，只能集中精力拉好大棕熊的仇恨，给黎见微创造出更多机会来。
　　黎见微其实应对的还蛮轻松的，她在面对三只变异犬类怪物攻击的时候都能顺利跑路，就更别说一只大棕熊了。
　　而且黎见微发现，大棕熊每次在试图攻击自己的时候都会有一秒钟的犹豫，爪子举起来迟迟没有挥下。
　　黎见微猜测是自己脑袋上的熊头发挥了作用，随后把握住这一秒，毫不犹豫多给了大棕熊一刀。
　　嗷——
　　伴随着一声凄厉的惨叫，大棕熊重重倒在地上，掀起一阵尘土。
　　“对不起我错了，没有等你的回应就擅自动手。但这次情况比较危险，我不想错过攻击怪物的好机会，所以就直接动手了。”黎见微连战利品都没拾取，就先一步丝滑认错。
　　舒珩：……
　　原本舒珩就是担心比生气更多，在听到黎见微的话后，更是被磨的一点脾气都没有了。
　　黎见微说的是实话，与其等到两人都弓箭短缺陷入危险。还不如及时调整攻击方式，一远一近配合为好。
　　“是我的失误，我准备的弓箭不够多，导致我们的计划出了问题。”舒珩开始反省。她以为那个变异秃鹫就是棚屋岛上最大的危险，就算有其他怪物也应当是野猪之类的。
　　野猪的攻击动作单一，就算是变异野猪，两人配合的话只需要金属矛就能将其轻松拿下。
　　只是没想到两人遇见的怪物并不是野猪，而是更加可怕的棕熊，近距离战斗的危险比远距离要打上太多太多。
　　黎见微摸了摸自己毛茸茸的脑袋，没想到舒珩那么快就原谅了自己，干脆就把节约下来的石头箭矢都交易给了舒珩，随后拾取战利品。
　　【获得肉*7、皮革*3，战利品熊妈妈头*1。】
　　“多了两块肉，而且战利品是熊妈妈的脑袋。”黎见微说道，眼中闪过一抹了然，“在刚才熊妈妈应该是把我当成了她的孩子，所以每次攻击的时候都会有一秒的延迟。”
　　“这个你戴上，说不定普通棕熊也会把你当成妈妈，从而不攻击你。”黎见微继续把战利品全部交易给舒珩。
　　舒珩欲言又止，她刚才其实有被棕熊之间的母女情谊感动到，只可惜持续了不到三秒，还没冒出来的淡淡忧伤就被黎见微的话彻底打消。
　　“塑料弓的耐久度只剩下一半，我们还要继续探索吗？我们远程攻击的手段不够了。”舒珩说道。
　　“来都来了，而且我有预感，像熊妈妈这样的大怪岛上只有一个。而且我已经熟悉它们的攻击方式，我有信心靠着砍刀和金属矛解决普通棕熊。”
　　“快把熊妈妈的脑袋戴上，要是我们都被当成同类，就不需要战斗了。”黎见微催促。
　　舒珩没法，只能按照黎见微说的做，让自己成为比她更加毛茸茸的存在。
　　舒珩的个子比黎见微矮上五厘米左右，堪堪一米七。而熊妈妈的脑袋明显比普通熊的要大，扣在舒珩头上有一种玩偶熊脱下衣服忘记脱头套的感觉。
　　“你负责近距离攻击，我觉得应该是你戴熊妈妈头，我戴普通熊的头。”舒珩把熊头摘下，一脸认真的说道。
　　黎见微摸了摸自己毛茸茸的下巴，不得不承认舒珩的分析很有道理。
　　“好吧，那我们就交换头套吧。”黎见微从装备栏上取下熊头，完成交易后，又飞快把熊妈妈的脑袋戴上。
　　看到舒珩戴上普通熊头后，黎见微笑了一声，随后张开双手给了舒珩一个拥抱。
　　“这不是我的宝宝吗，快让麻麻亲亲~”黎见微说着就要亲下去。
　　舒珩眼里闪过一丝无奈，但也选择了纵容。
　　在舒珩准备闭上眼睛的前一秒，黎见微忽然停下亲吻的动作。
　　熊头是真的熊头，作为战利品兼饰品，熊的五官都被完整保留。所以在‘熊妈妈’拥抱‘熊孩子’的时候，两人头套的鼻子部分先一步互相触碰，成为了亲吻的拦路石。
　　“噗——”
　　舒珩不给面子的笑出来，随后推开黎见微，“行了，难得有那么好的视野，快继续往下探索，说不定有好东西等着我们呢。”
　　黎见微略带不满的啧了一声，但也没反驳舒珩的话，屈起手指弹了一下自己头上属于熊妈妈的鼻子后，就继续往下探索。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第52章 世界四【8】
　　◎神明眷属？◎
　　下方的情况和预料中的差不多,并没有出现第二只熊妈妈，而是先后冒出来两头普通棕熊。
　　棕熊在看到两人时明显愣了一下，随后朝着黎见微扑过去。
　　显然,熊妈妈的头套对普通棕熊并没有用。
　　当然,也有可能是普通棕熊意识到戴着妈妈头套的黎见微伤害了它的妈妈,所以想也没想就扑了过来。
　　黎见微艺高胆大,直接让舒珩不要介入战斗,拿着砍刀就开始和普通棕熊开始回合制战斗。
　　每躲开一次棕熊的扑咬,黎见微就会挥动一次手里的砍刀，让它嗷嗷叫唤。
　　不到半小时,黎见微就献宝一般把战利品交易给舒珩。
　　“这下我们都能拥有全套装备和背包啦。”黎见微对自己的战绩很是满意。
　　舒珩欲言又止,止又欲言,最后只能用力摸了摸黎见微脑袋上的大熊头，随后收下交易过来的东西。
　　不得不说,熊头是真的很占位置。丢掉有些可惜，但又不能继续套在脑袋上。
　　本着日后或许能和其他人交易的想法,熊头还是占据了两个储物格子，一直躺在舒珩的背包中。
　　往下走了差不多三分之二后，一处山洞出现在两人的视野中。
　　不过山洞的入口被厚重的藤蔓盖住，黎见微和舒珩合力用砍刀处理了许久，才顺利砍出足够一个人通过的缺口。
　　“有山洞蘑菇！”黎见微忍不住芜湖一声,随后冲上前去开始采摘。有舒珩在身后,黎见微非常放心。
　　舒珩戒备的看着周围，生怕黑暗中有什么怪物扑出来。
　　“一共八个，你还要空余的格子吗？”黎见微扭头问道。
　　“还有五个。”舒珩说道。
　　“行,那你就先收着,直觉告诉我山洞里面应该还有好东西。”黎见微飞快完成交易,随后开始贴边摸索。
　　山洞内可见范围很低，为避免迷路最好的办法就是选一个方向一直贴墙走。
　　如果山洞是封闭的一个出口，她们就会在里面兜一圈后顺利回到原点。要是有两个出口，新出口被她们找到也是时间问题。
　　在额外收集到五个山洞蘑菇后，黎见微发现一个宝箱，打开后除基础物资外还掉落两份图纸。
　　黎见微：“是头灯和滑索的图纸，你来学吧，感觉是偏向科技的。”
　　结盟后黎见微和舒珩的分工就比较明确，黎见微会学习偏向武器、攻击、装备方面的图纸，舒珩会学习电池、雷达等科技侧的图纸。
　　至于家具和其余图纸，那就是谁发现谁学习，反正做出来后两人是一起用的。
　　“这个岛屿似乎没什么地方用得上滑索，可能是留到下一个岛屿用的。”舒珩说道，顺手就把图纸学了。
　　黎见微：“现有的资源能做出滑索吗？”
　　舒珩点头，“可以，只需要铰链螺栓和一些基础材料。头灯也能做，电池碎片和绳索组合就行。雷达只在使用的时候通电，我囤了不少电路板和电池，一会回去就能做两个出来。”
　　“那正好，有了头灯就不用担心能见度的问题。”黎见微对此很是满意，发现不远处有藤蔓后，抡起砍刀就开始工作。
　　五分钟后，阳光顺利通过新的出口照射进来。
　　不过黎见微和舒珩并没有急着出去，而是继续顺着边缘开始探索。
　　宝箱里开出的图纸非常有用，既然从右边开始探索能发现宝箱，或许从左边开始探索也会有对应的收获。
　　事实证明，两人的猜测没错，不过左侧的宝箱没开出珍贵的图纸，只有一份食谱和一顶颇具颜值的飞行员帽子。
　　把食谱和帽子塞进背包后，舒珩的背包空格就只剩下两个，已经装不下太多新东西了。
　　黎见微倒是还行，她身上十五个格子才被填满七个，都是食物、水果、银色海藻和武器。
　　原路返回找到新出口后，依旧是戴着熊妈妈头套的黎见微走在前面。
　　“那边有个房子，我们过去看看。”黎见微一马当先，随后她就被紧闭的房门堵在门口。
　　“看起来需要对应的钥匙才能被打开。”舒珩研究了一下门锁，随后通过窗户开始观察室内，“桌面上有纸条和图纸，里面藏着很有用的东西。”
　　黎见微绕到屋子后面，看着近在咫尺的悬崖开口，“往后没有路了，这里应该就是最后的终点。”
　　“海底我们还没有查探，或许会在里面找到钥匙。”舒珩跟着走过来，拉着黎见微的手把人往里扯了扯。
　　靠近悬崖站还是太危险，万一有怪物偷袭，很容易被它扑下去。
　　“好，那我们先回山洞，看看下面还有没有路。”黎见微反握住舒珩的手，拉着她原路返回。
　　从山洞出来后，两人继续往下，途中又捕获到一群蜜蜂，黎见微掏了蜂巢，得到的蜂蜜则是一人一份直接品尝。
　　“食用可以缓慢增加状态，就是不知道补血效果如何。”黎见微感叹道。
　　两人的血量都是非常健康的100，所以看不出来对应的补血效果。
　　一路走到最下面后，一望无际的海面又一次出现在两人的视野中。
　　“是木筏正对过来的位置。”舒珩看向天空，利用太阳来进行方位辨认，“如果我们让木筏围着岛屿外围走一圈的话，就能在这里登陆。”
　　“看来这里也是一个登陆点，还有小心熊的标识呢。”黎见微屈起手敲了敲金属质感的警示牌。
　　“现在差不多是下午四点，看起来今天没有风暴。”舒珩说道，“当然，也有可能风暴来临的时候我们在山洞内，所以没有察觉。”
　　“两个小时，理论上应该足够我们回去了吧？”黎见微看向舒珩。
　　舒珩心领神会，黎见微是不想走回头路，所以准备直接跳入海里游回去，“差不多，我们的状态都不错，预留下来的弓箭能对付五只以上河豚。”
　　“可惜没带蛙鞋，不然速度还能更快一些。”黎见微掏出西瓜直接啃了一个，将饥饿和水分拉到九十以上。
　　舒珩吃的是菠萝，“不知道鲨鱼会不会刷新到我们身边。”
　　“我觉得会，到时候直接收集沙鲨鱼肉就行，鲨鱼头就不要了，我们剩的格子不多了，不如路上可以采点海草带回去。”黎见微活动了一下身体，一个冲刺后扑通一声下水。
　　看着几乎要飞溅到自己脸上的水花，舒珩默默在心里打了五分。
　　一个对于跳水而言不及格的分数。
　　随后舒珩也学着黎见微的动作开始冲刺下水，等她浮上来的时候，就看到顶着熊妈妈头套的黎见微将竖着大拇指的手高高举起。
　　“我愿意给你的跳水动作打满分！”
　　舒珩忍不住轻笑一声，“发现鲨鱼了没有？”
　　“没呢，估计需要时间来判定，我看前面你看后面，免得被偷袭了。”黎见微说道。
　　舒珩没说话，只是默默掏出武器，背对着黎见微开始往后游。
　　在鲨鱼贡献完鲨鱼肉后，黎见微和舒珩顺利在天黑前回到木筏。
　　舒珩开始整理物资和手搓头灯、滑索，黎见微则是接过浇水、做饭、照顾动物等杂活。
　　在舒珩顺利做出头灯和滑索后，给她端上来一碗热乎的蔬菜汤。
　　蔬菜汤的主材料是甜菜和土豆，算不上特别美味，不过吃完以后身体暖乎乎的非常舒服。
　　舒珩将头灯交易过去，手里端着蔬菜汤，“头灯照明效果不错，我们两个人行动的话走在前面那个戴着就行，这样就可以避免影子的产生。”
　　黎见微点头，多余的影子很影响判断，把影子当怪物问题不大，可反过来问题就大了。
　　吃饱喝足后，黎见微开始搓皮革靴子和背包，舒珩则是又搓了两组石头箭矢出来。金属锭目前的存货不太够，比起金属箭矢还是制作金属矛和砍刀的性价比更高。
　　在游戏中状态好就意味着体力充足，两人对视一眼，在意见达成一致后，黎见微就咕蛹着钻到被子里。
　　也不知道是恶趣味还是舒珩默许的，黎见微在努力的时候还不忘把普通棕熊的头套扣在脑袋上。
　　这样做的效果也挺好的，在舒珩第二天起来的时候，需要比黎见微多喝上一杯水才能顺利把水分拉满。
　　坏消息，今天神明似乎格外暴躁，厚重的乌云遮蔽住百分之九十的阳光，室外能见度非常低。
　　好消息，外面的风浪并没有影响到棚屋的周围，戴上头灯后和在晴天进行海底作业没什么区别。
　　下水后第一个要处理的依旧是鲨鱼，不过这次黎见微没有偷懒，老老实实把掉落的战利品全部塞进木筏的箱子中，随后才戴上头灯开始探索海底。
　　两人沿着昨天发现的水管一路往下，随后分布在海底密度极高的金属矿石让两人忍不住眼里*放光。
　　都不需要用好友频道进行聊天，一个简单的对视就足够黎见微和舒珩完成计划的敲定。
　　等探索完海底后，一定要把这里的矿石全部挖完，一块石头也不留下那种！
　　不出意外，在下潜到一定深度后，两人就遇见了河豚，用弓箭轻松完成击杀得到了河豚头和粘性爆.炸物。
　　黎见微虽然什么都能往头上套，但在想到河豚头可以用来制作头汤后，还是默默打消佩戴它节约格子的想法。
　　河豚肯定不止两个，就算自己和舒珩都带上，也还会有第三个河豚头来占领背包空格。再者，两人现在都装备上背包了，五十个储物格子没必要这样抠抠搜搜的。
　　水管通向的地方比她们预料中要深上很多，水管并不是完全密封，而是每隔一段距离就有破损的情况出现。
　　黎见微发现在破损处停留能恢复氧气条，觉得这一定程度是在暗示两人的寻找方向是对的。
　　舒珩深以为然，只是随着深度的增加，两人的动作变慢，氧气消耗的速度也直线上升。
　　在完成五次氧气补充后，黎见微和舒珩才抵达水管的尽头。
　　随后她们发现水管不是水管，而是氧气管道，链接着一个由玻璃和铁皮组合而成的海底囚笼。
　　黎见微用手拨开缠绕在玻璃上的海底生物，随后一只形似美人鱼的生物就出现在她的视野中。
　　‘美人鱼’身上有数不清的铁链缠绕，被囚笼内部区别于海水的绿色不明液体浸泡着。从它需要佩戴类似氧气罩的存在可以看出来，它并不是海底生物。呼吸不靠鳃，而是靠肺部。
　　黎见微和舒珩对视一眼，两人飞快用聊天系统开始沟通。
　　【黎见微：我们要想办法把它放出来吗？我发现那边有圆盘手轮，转动以后应该可以打开这个看起来像牢笼般的存在。】
　　【舒珩：不太确定眼前的生物是敌是友，也不知道它作为敌人攻击力如何，贸然行动有些冒险。我们先确定附近有没有其他的怪物，确保自己的状态。】
　　这个时候谨慎一点不是坏事，黎见微没有反对，而是和舒珩一起在囚笼的周围转了两圈，将躲在海草群里的两只河豚找了出来，顺利击杀。
　　在漏气处补充好氧气后，黎见微游到门口附近，对着舒珩比划了一个手势，随后才极为费力的转动圆盘手轮。
　　一圈，两圈……五圈，六圈……
　　黎见微转了很久，她甚至在中途补充过一次氧气，才将圆盘转到头，顺利把厚重的大门打开。
　　海水飞快和囚笼里面的绿色的液体融合，随着囚笼内部的液体被稀释，原本和标本一样不动弹的美人鱼也开始有反应，缓缓睁开了眼睛。
　　美人鱼的眼眸是比变异犬类要鲜艳一点的红色，但又比不上黎见微第二天晚上看到的那抹红那么耀眼夺目。
　　美人鱼眨了眨眼，伴随着绿色液体的消失，它的自主意识也在复苏，不过它的身上依旧缠绕着锁链。
　　【滴——恭喜求生者发现神明的眷属——于深海沉沦的人鱼。神明眷属非常感谢求生者帮助她恢复意识，并且提出请求，希望求生者可以砍断束缚她的锁链。】
　　系统的提示音在黎见微和舒珩的脑中同时响起。
　　【黎见微：神明的眷属，如果我们放她出去的话，会不会得到很多奖励？】
　　【舒珩：应该是的，但神明的眷属不一定代表她是善良的。毕竟神明躁动的时候，给我们带来的是海上的风浪。】
　　【黎见微：我把东西都给你，我去用砍刀试一试能不能砍断锁链。系统应当是中立偏向求生者的，不然也不会每次在天气变化的时候给出提醒。】
　　【舒珩：你一个人去太危险，我们一起。要是神明的眷属真的会攻击我们，与其被她逐个击破，不如我们一起动手。】
　　舒珩给出的理由让黎见微无法反驳，于是在恢复氧气条后，两人就各自拿着一把砍刀开始努力工作。
　　人鱼的体型大概是普通人类的三倍，锁链不仅束缚着她的四肢和身体，还有一部分是直接从她身上穿过去的，知道她稍微一动弹，就会有猩红色的血液冒出来。
　　砍刀的攻击力很强，但铁链的坚固程度也很高，需要在同一个地方攻击上下才能顺利砍断一根锁链。
　　好在两人的储物格子不在紧巴巴，所以各自都带了一把备用的砍刀。
　　差不多损耗三把砍刀后，她们才把最后一根锁链砍断。
　　【恭喜求生者成功解救神明眷属，神明眷属极为开心，获得图纸*引擎、图纸*方向盘、食谱*奢华鲶鱼、食谱*蘑菇煎蛋卷……档案室钥匙*1。】
　　在系统提示音响起以后，人鱼摆动鱼尾往更深处游动，只在原地留下一个大号的金属圆环。
　　黎见微游过去将其拾起，发现金属圆环的材质和变异秃鹫的掉落物极为相似，而且里面同样刻着一串编码，只不过位数更少一些，看起来是更加早期的造物。
　　图纸被舒珩当场使用，至于食谱自然是带回去贴在厨房的墙壁上，以便在烹饪的时候可以学习参考。
　　海底意外的没有太多危险，唯一有攻击性的竟然是河豚，这一趟下来让黎见微和舒珩都觉得有些太过顺利。
　　当然，这所谓的顺利也就只能在黎见微和舒珩口中被说出来，换成其他的求生者，说不好根本就没有勇气一直往下潜，更别说躲过河豚的各种花式偷袭。
　　他们中的大多数都不会鼓起勇气打开圆盘手轮，更别说一刀一刀的砍断那么多铁链了。
　　最最重要的是，他们不一定能遇见可以交付信任的同伴，如果没有能成功结盟的话，不管是岛上还是岛下的探险，都会是一场非常困难且危险重重的历程。
　　比起金属矿石来，显然是隐藏在洞穴后的档案室更值得探索。
　　发现天还没黑后，黎见微和舒珩熟门熟路从棚屋往上走，穿过吊桥来到山洞。
　　途中发现有蜂巢刷新后，舒珩的包里多出了两罐蜜蜂和五块蜂巢，至于蜂蜜自然是被两人当作下午茶给解决了。
　　蜜蜂不能被研究，但蜂巢可以，研究后解锁了对应的蜂房图纸。
　　不过要想产出蜂蜜需要在蜂房周围种植花朵，两人目前缺少泥土来建造可以用于种植的土盆。
　　至于钓上来的旧鞋，虽然能种花，但在高度上不符合，也做不到围着蜂房摆上一圈旧鞋。
　　随着档案室钥匙被成功使用，金属门被黎见微推开。除了放置在桌面上的图纸和纸条外，还有一个看起来档次就很高的宝箱。
　　“神明保佑，让我开点好东西出来吧。”黎见微象征性祈祷了一番，随后趁着谁也没反应过来就掀开了宝箱。
　　【获得：图纸*水壶，图纸*大物品库，金属锭*20，电路板*5，碎片*50，生物燃料*5，时钟*1】
　　“哇哦，神明真的保佑我了？”黎见微忍不住感叹，随后将得到的物品交易给舒珩，“我觉得这个生物燃料可能是用来催动引擎的。”
　　舒珩点头表示认同，随后拾取了桌面上的图纸*金属探测器，还有带着另一串数字的纸条。
　　“不出意外的话，这上面的四个数字会带领我们去到下一个有人类活动的场地。”舒珩说道。
　　黎见微抽空看了一眼系统提醒，“这次我们不用急着赶路，可以多囤一些物资，比如多做一些金属弓箭。”
　　“先去把海底的矿石挖了？”舒珩提出建议，“那边的矿石密度很高，说不定能挖到好几组。”
　　“我看行，正好我们也带着碎片钩。”黎见微掸了掸身上并不存在的灰尘，“来都来了，得多带一点东西回去才行。”
　　就这样，专注挖矿石的黎师傅和舒师傅忙活到半夜才满载而归。
　　制作引擎的原料主要是金属和电路板，在熔炉努力工作的情况下没一会就建了出来。
　　不过木筏的体积有些大，需要足足三个引擎才能顺利驱动。引擎可以用开宝箱得到的生物燃料驱动，也能通过燃烧木板驱动。
　　考虑到木板的存量并不多，所以在搜刮完海底的矿石后，两人就连夜启航朝，朝着顺风的方向开始移动。
　　【bh77：结盟需要双方的关系足够亲密，暂时没发现怎么解除结盟关系。】
　　【故里清和：温馨提醒，结盟后双方会共享所有物资，一方死亡另一方会继承全部】
　　【白凌：姐妹们擦亮眼睛，可不要被骗了！尤其是和男求生者结盟！】
　　【Dec：有人知道沉船岛的纸条有什么用吗？我发现的那张只有救命两个字。】
　　【炒团：囤着吧，说不定有一天就能派上用场了。】
　　黎见微在睡前看了一眼世界频道，因为世界频道每天发言次数的更新是在早上六点，所以世界频道在凌晨后半夜会格外热闹。
　　就算没有想要说的话，求生者也会秉承不用就浪费了的原则，发表一些奇思妙想在上面。
　　“从世界频道透露出的消息来看，我们是进度最快的求生者，很多人还没找到棚屋岛的所在地。”黎见微说道。
　　“进度快有好有坏，我们虽然能得到很多物资，但面临的危险也是最多的。”舒珩扯了扯被子，“要提醒一下还没抵达棚屋岛的求生者吗？”
　　黎见微摸了摸下巴，“稍微提醒一下就行，毕竟我们是实名制上网。”
　　舒珩没有反对，思考片刻后在世界频道发了一条消息。
　　【舒珩：沉船的线索指向棚屋岛，有变异秃鹫和棕熊，建议准备充足后出发。】
　　舒珩不是什么大善人，但在不会损害自己利益的前提下，她也不排斥做一些好事。
　　黎见微紧随其后也在世界频道发言。
　　【黎见微：海底有很多河豚，它们会躲在海草里面，建议携带照明工具。】
　　【作者有话说】
　　搓手手


第53章 世界四【9】
　　◎探索球形城市◎
　　神明的暴燥期持续了十多天,本着节约燃料的想法，在这段时间里黎见微和舒珩都是让木筏顺风漂流，路上遇见岛屿才会停下探索。
　　原本黎见微和舒珩认为金属探测器是用来判断海底哪片区域矿石分布较多,或者是用来检定宝箱位置的。
　　但在她们用铲子挖开第一个探索出来的地方后,就飞快打消了原本的看法。
　　因为两人挖出来的是钛矿石,一种需要更长时间冶炼,但经过研究后能制造更高级武器和设备的材料！
　　这下好了,原本平静的随波逐流的休闲日常也变得充实起来。
　　就拿偶遇大岛来举例子,黎见微和舒珩第一步通常是下海击杀鲨鱼，然后把岛屿下方的物资一扫而空。
　　随后需要登陆岛屿干掉野猪和秃鹫,同时捕捉动物,以便获得更多的羊毛、奶和蛋。
　　岛屿内的山洞需要探索,里面会有山洞蘑菇和概率刷出来的宝箱，还有非常重要的可种植泥土。
　　在山洞外的地区则需要收集水果、砍树、找宝箱、找浆果,偶尔还要收集一些颜色不一样的花朵。
　　期间舒珩还要扛着金属探测器满岛转悠，黎见微则是拿着铲子跟在后面,一旦金属探测器发出嘀嘀嘀的信号，她就需要开始勤勤恳恳挖地。
　　一套流程下来，一个大岛需要探索一天一夜左右，耗时比之前长了许多。
　　所幸有付出就有收获，看着近乎一千支金属箭矢,黎见微的安全感不要太满。
　　除了烹饪锅以外,舒珩开宝箱还得到了榨汁机的图纸，顺带解锁饮料配方。
　　制作饮料需要的原材料很多，不仅需要水果还需要银色海藻和红浆果。
　　好在调配出来的饮料功效很强,可以临时提升血量上限,还能提高速度,很适合在探索危险地区的时候使用。
　　“这些配方的出现，也就意味着我们日后会遇见危险。”舒珩一脸严肃，“我在世界频道上看到过一个说法，大战之前必有补给。”
　　“事在人为，我觉得我们的准备已经超过百分之九十九的求生者，他们不少人还在棚屋岛打转。如果没有魄力的话，说不定要在那边停留五六天。”黎见微的看法相对乐观。
　　“好啦，在不启动引擎的情况下，我们过去至少需要十天。十天时间说不定能让我们挖到一些更好的武器图纸和食谱配方。”
　　“大不了在探索的时候把buff拉满，做好最最万全的准备。”黎见微宽慰道，把铲子往背包里一塞，就给了舒珩一个吻。
　　对象总是想太多怎么办？那就多亲一亲她，让她脑子里只剩下你的身影。
　　比起大岛，在小岛上探索就非常节约时间。岛上岛下都没有怪物，只有满当当的物资。而且面积相对小，舒珩扛着金属探测器跑起来也快。
　　随着探索的次数变多，舒珩也逐渐摸出规律来。大岛上能探测出来的物资的地方是四到五个，小岛则是一到两个。
　　【姓名：黎见微】
　　【状态：生命（100/100），饥饿（47/100），水分（55/100）】
　　【生存天数：49】
　　神明的躁动期在第四十天就结束了，当时系统给的提醒是需要注意海洋中生活的生物，它们的活动更为频繁。
　　当天黎见微就搞明白系统到底在提醒什么，因为原本围着木筏转悠的鲨鱼从一条变成了三条，水中还多出水母。
　　水母不会主动攻击求生者，在击杀完鲨鱼后，黎见微还特意打满状态去尝试击杀水母。
　　最后得出水母不会被击杀，只会在遭遇一定次数攻击后离开。被水母蛰一下不算太痛，也就掉和10点血，不过有一个十秒的游泳速度减慢。
　　在穿戴蛙鞋的情况下，速度会被减免到和没穿蛙鞋相似，对黎见微的影响不大。
　　“下次不能这样冒险，万一是十秒钟的僵直怎么办？水母的攻击频率不低，如果在十秒钟你再被打中一下，你就要被控到血量归零了！”舒珩在事后对黎见微的行为进行严厉批评。
　　黎见微唯唯诺诺的认错，然后蹲下来仰头看向舒珩，努力睁大自己的眼睛，“可是你不是还在吗？如果我遇见危险的话，你可以把我捞走，我相信你能办到的，对吧？”
　　显而易见，黎见微在试图用卖萌平息舒珩的怒火。
　　舒珩也不得不承认，她真的很吃这一套，面对跪在地上把脑袋贴在自己肚皮上蹭的黎见微，舒珩心中的火气慢慢下降，最后变成只剩一抹余烬。
　　“我说过，我不想成为你冒险的理由，我……”舒珩带着无奈开口。
　　“嗯嗯，我知道，你是我坚实可靠的后盾。”黎见微抢先说道，“不过试探水母攻击力这件事，就算只有我一个人我也会试一试，因为直觉告诉我问题不大。”
　　“只是有你在我更加放心，我觉得你会在我翻车的时候把我捞起来的。”
　　舒珩：……
　　这根本就不是一码事！黎见微又在试图蒙混过关！自己是这种很好糊弄的人吗？
　　“舒珩，等我们一起脱离这个游戏后，我就去找你好不好？”黎见微把脑袋埋在舒珩平整的小腹上，“我现在已经离不开你了，我不想和你分开。”
　　舒珩轻叹一声，伸手揉了揉黎见微的脑袋。
　　算了算了，黎见微本就是天生的冒险家和战士，试一试就试一试吧，总比在遇见危险的时候不知道如何应对来得好。
　　-
　　黎见微和舒珩并没有选择飘上十天后抵达下一个目的地，因为她们在一座大岛上偶遇其他求生者。
　　是之前和黎见微有过一面之缘的小丁，小丁并不知道上次见面是黎见微有意把她带离联机区域，所以在看到她的时候还很主动向她打了招呼。
　　发现黎见微和舒珩结盟后，更是发出哇哦的感叹，用一些自己打听到的消息和黎见微交换结盟的详细信息。
　　“这样看来，亲密度的判断存在客观和主观部分。合作肯定能增加亲密度，交易说不定也可以。”小丁琢磨了起来。
　　显然，小丁心中已经有想要结盟的对象，只是她们之间还没有满足结盟的要求。
　　“我之前探索棚屋岛的时候遇见了不少人，她们发现变异秃鹫在击杀五天后会刷新，每次击杀都会掉落变异肉块和有不同编号的金属环。”
　　“有人推测这种金属环是一种类似身份证明的存在，后期进入某些区域可能需要它。”
　　“变异肉块不能食用，有个胆大的试着烤了一下，啃了一口后就挂上了中毒buff，前前后后折腾了两天才勉强痊愈。”
　　“不过她们推测这种肉块可以喂给特定的怪物，有可能是给怪物挂debuff，也有可能可以收服特殊怪物。”
　　小丁给出的信息一半是基于事实的描述，一半是她沿路以来听到的推测，对黎见微和舒珩来说都很有用。
　　得知小丁并没有通过击杀获得棕熊头套后，两人商量了一下，友情赠与她一个普通棕熊头套，并且暗示海底能得到打开山洞后方的钥匙。
　　小丁有些不好意思，得知两人对金属需求量特别大后，还友情赠送了金属锭*20。
　　【检测到附近有可添加好友，是否添加求生者小丁慎行者为好友？】
　　“你是慎行者？”
　　“百勾百中？”
　　黎见微和小丁同时发出疑问，随后小丁摸了摸鼻子，“就是我比较谨慎，不管是沉船岛还是棚屋岛，我都探索了差不多一周的时间，而且不会选择冒险，是躲着怪物走的。佩戴上这个称号以后，以后有概率让怪物忽略我的存在。”
　　“这个是我前期得到的称号，钩东西的时候命中判定范围相对大一点。”黎见微感叹道，顺带申请添加好友，“你的称号功能还是蛮实用的。”
　　“还好，后期如果有信息的话，我们可以继续交换。”小丁说道，她对黎见微的印象也不错，试图建立长期的情报来往。
　　黎见微没拒绝，她和舒珩平时都很忙，做不到收集世界频道上的信息。和相对谨慎的小丁保持联系，可以补上她们现有的不足。
　　一起瓜分完物资后，黎见微和舒珩就与小丁分开。
　　“我觉得我们应该行动起来，或许已经有求生者得到档案室里面的纸条了。”黎见微说道，“特殊岛屿范围内都能联机，要是我们动作太慢的话，要面临的就不仅仅是怪物，还需要防备求生者。”
　　舒珩点头表示认同，怪物可以通过试探性攻击摸索出针对它们的打法。可难以揣测的求生者就不好说了，前一秒是同伴的他们，后一秒说不定就会对着你举起砍刀。
　　相比起和求生者战斗，舒珩的看法和黎见微一样，宁愿和特殊岛屿上的变异怪物战斗。
　　意见达成一致后，黎见微和舒珩一个启动引擎开始往里面填充木板充当燃料，一个站在二楼雷达附近转动方向盘，确保线路正确。
　　顺风最快的的速度大概是每小时四海里，而启动三个引擎后木筏的速度接近十二海里，是原有的三倍。
　　这也就意味着，原本预计十天的路程，现在只需要三天左右就能抵达目的地。
　　先前开出来的时钟被两人安放在二楼的室内，方便她们干活的时候得知精准的时间。
　　生存第53天，在下午三点两人顺利看到目的地的轮廓。
　　不是她们设想中的岛屿，而是一个被球形防护罩笼罩在内的小型城市。
　　黎见微仰头看向球形防护罩，“这看起来就很高科技，里面会不会藏着关押最终boss的实验室？”
　　舒珩同样仰头看向这满是科技感的造物，“说不定我们还能在里面找到活人，要是能解开我们为什么被拉进游戏里就更好了。”
　　各自发表完感叹后，黎见微和舒珩开始围绕球形科技城市的边缘航行，试图找到能让她们进去的入口。
　　从球形城市的高度来看，她们就算是站在木筏的第四层，也够不到球形城市明面上的入口，更别说入口处没有任何形似门把手的存在。
　　绕了差不多半圈后，木筏停靠在球形城市边缘，她们发现了一处类似地下出口的地方。
　　但现在的时间已经接近下午六点，根据她们一路以来的经验可以得知，夜晚的怪物会比白天更加凶猛。
　　在探索未知区域的时候，最好选在白天进行，不要在夜晚冒险。
　　球形城市对黎见微而言是全然陌生的存在，她不知道里面会蹦出什么怪物。
　　更别说黎见微还发现本该在棚屋岛出现的变异犬类变成出现在沉船岛，说不定游戏中特殊区域的怪物生成方式是完全随机，重开几次就给你几次惊喜。
　　“明天一早出发？”黎见微看向舒珩。
　　舒珩点头，“我今晚多做一点食物和饮品出来。”
　　为了确保有足够良好的状态，黎见微和舒珩忙活到十点就躺在床上，力求让自己睡满八个小时。
　　翌日，黎见微在起床的时候特意打开世界频道看了一眼。
　　【爆更：又活了一天，我真是太棒了。】
　　【菜菜菜：如果有智脑和网络就好了，这样的话一直待在游戏里面也不是不行。】
　　【bh77：有没有结盟搭子啊，一个人活着好无聊。】
　　【暞珥：还好有世界频道可以聊天，虽然每天就只能发三十个字啊啊啊啊啊啊】
　　很好，世界频道上并没有特别有用的信息，这种收集信息的任务还是交给小丁吧。
　　出发前，黎见微和舒珩互相汇报了一下背包内的物品。
　　各自携带砍刀两把，塑料弓三把，金属箭矢三组，石头箭矢三组，金属矛一把，头灯两盏，随后一共携带烧烤*15，蘑菇煎蛋卷*5，蔬菜汤*2，银色奶昔*5，简易奶昔*10。
　　部分食物携带回血效果，所以额外的药品补给就是银色海藻*3，全部塞在打头阵的黎见微包里，方便她随时取用。
　　两人都是全套防具，加上背包。因为城市看起来建造在海面上，所以她们没有携带蛙鞋和氧气瓶，而是把之前的滑索捎带上。
　　此外舒珩的包里还有铲子、金属探测器、斧头等工具，之前捡到的金属环和变异肉块也被舒珩塞进背包里，以备不时之需。
　　第一次探索以保住小命为主，所以两人什么东西都带了一点，只留下二十个左右的空格来用来存放收集的物资。
　　黎见微拿着砍刀佩戴头灯一马当先，舒珩紧随其后，手里拿着金属矛。
　　刚刚进去的时候光线还不错，不开启头灯也能清楚地看到由全金属打造而成的走廊通道。
　　但在经过两个拐角后，不佩戴头灯的可见范围就只剩下两米，而且还有一些吱吱吱的声音不知道从哪里传来。
　　“像是老鼠发出的声音，当心一些。”舒珩提醒。
　　黎见微嗯了一声，前进的速度开始变慢，竖起耳朵听着吱吱声的来源。
　　吱——
　　发现声音飞速靠近后，黎见微根据直觉拿着砍刀往右边劈去。
　　随后温热的血液在头灯的照射下喷射而出，半人长的变异老鼠倒在地上，身体一抽一抽的。
　　舒珩瞳孔微缩，直接用金属矛往老鼠的脑袋捅过去，完成了补刀。
　　看着老鼠尸体的消失，舒珩才缓缓吐出一口气。
　　“我们一起探路，你看左边我看右边。”舒珩把头灯戴上，忽然扑过来变异老鼠这种事还是太过吓人了一些，最好还是共同分担危险。
　　黎见微有些犹豫，在短暂思考后还是同意了下来，“好，每隔一分钟我会回头看一眼后面，确保后面不会有怪物。”
　　舒珩没有意见，这个通道的拐角特别多，而且还有分岔路口，身后也是需要注意的地方。
　　两人探索通道的办法和探索山洞时一样，先右后左，坚守绝不错过任何一个地方的原则，进行地毯式清扫。
　　偷袭的老鼠很多，大多数时间黎见微的反应速度更快，手起刀落就给变异老鼠打出了僵直。
　　舒珩补刀的动作也越来越干脆利落，没一会两人就合作击杀了不少于十只变异老鼠。
　　随着两人的深入，通道开始出现指示牌，分别通往种植区和电梯。
　　两人先抵达的是电梯区域，周围有不少塑料和碎片可以拾取，打开一个类似公文包的宝箱后，黎见微还拿到了武器图纸和钛锭。
　　“可以合成钛剑，攻击力比我手里的砍刀要高出不少。”黎见微说道，让舒珩看了一眼具体信息后，就立刻点击学习。
　　“电梯不能使用，系统提示有电路问题，估计是需要我们维修电路。”舒珩说道。
　　在电梯门口短暂停留后，黎见微和舒珩继续顺着右手边往前探索，陆陆续续发现了一些基础物资还有暂时不明用处的胶带。
　　在体感时间过去差不多一小时后，两人顺利来到种植区域。
　　好消息，种植区域中有不少香蕉和草莓，全部薅下来绝对会是不菲的收获。
　　坏消息，种植区域不仅漏电还被水淹了，每隔五秒左右就会有持续三秒的电光，水里只有一部分地区漂浮这木板，摆明是一个极为考验身手的地方。
　　“那边有裸露的电线，我觉得我们需要用胶带修复电路。”黎见微在思考后得出结论。
　　“如果是220V的电流，只要你失足一次被电到，就会陷入危险。”舒珩面色凝重。
　　“那就尽量不要出现失误，我对自己的身手还是蛮自信的。”黎见微笑着说道，“而且我们穿着皮革靴子，皮革相对光脚来说应该更不容易导电才对。”
　　舒珩没法反驳，只是让黎见微提醒喝下银色奶昔，临时提高二十点血量，以便增加更高的容错率。
　　黎见微对自己很有信心，五秒的时间足够她跑出很远，而且木板和木板之间的空隙并不大，她觉得自己或许就不需要淌水。
　　就这样，黎见微信心满满的开始，舒珩则是站在门口提心吊胆。
　　每次水里闪过电光，舒珩的都要忍不住屏住呼吸，担心黎见微会被电到。
　　好在黎见微的身手确实出色，没一会就到了电线裸露的地方。
　　胶带是绝缘胶带，在黎见微的操作下没一会室内的电流就减少了一半。
　　是的，只是减少了一部分，并不是全部都没了。
　　“这里的门能被我打开，里面应该还有需要处理的电线，你在外面等我。”黎见微大声说道。
　　看到舒珩头上的灯上下晃动后，黎见微继续深入，灵活的在木板之间跳跃移动。
　　可常在河边走哪能不湿鞋，在靠近电线的地方存在着很长一段的无木板区域，即便是黎见微掐着点冲过去，也难免被电到了一下。
　　好消息，被电并不会产生僵直，导致黎见微扑通一声落入水里。
　　坏消息，被电一下会扣除55点血量，在没有补血药剂和药物治疗的情况下，挨上两下就会有丢掉小命的风险。
　　请注意，这样的扣血量是在黎见微穿戴全套防具的情况下。如果来的人没有防具，那么受到的伤害是不是55就不好说了。
　　将裸露的电线用胶带修复后，剩余的电光总算如愿消失。
　　发现自己的血量在缓慢上升后，黎见微也就没急着补血，而是直接淌水去找舒珩。
　　“修复完成，现在是收获时间。”黎见微张开手臂要抱抱，“怎么样，我就说我能行吧？”
　　“你受伤了。”舒珩面色平静的开口，“电击扣掉了你多少血量？”
　　“你看到了？”黎见微下意识回头看去，按理来说自己的动作应当被墙壁挡住了才对。
　　舒珩没说话，只是伸手挑起黎见微垂落下来的发丝，发尾从顺滑直溜变成了干燥发卷。
　　“不算多，55点，最后一段距离有些长，我以为会刚刚好，没想到会在抬腿的时候被电到了一下。”发现瞒不住后，黎见微只能坦白。
　　“不过我现在血量已经恢复到70了，银色奶昔很有用，我现在的血量上限还是120呢，就算被电两下都没事。”
　　舒珩轻叹一声，只能抓着黎见微的衣领，微微歪头给了她一个吻。
　　“你知道的，如果失去你的话，我很难继续探索这种危险的地方。”舒珩说道，语气带着一丝恳求，“所以，请多对自己的安危上点心好吗？就当是为了我，我不想失去你。”
　　在那么多天的相处中，舒珩已经摸透黎见微的各种想法。
　　对付黎见微，单纯的劝阻是没用的，必须绕着弯子增加她的心理负担，让她更深刻和直观的认识到自己小命的重要性。
　　“抱歉，下次我会先发消息告诉，看看有没有第二条路。或者再吃一点携带增益的食物，然后再进行尝试。”黎见微耷拉下脑袋，“不要生气好不好？”
　　“我没生气。”舒珩让自己的语气听起来心平气和，“我只是担心你。”
　　“真的吗？”黎见微眼巴巴的看着舒珩，直觉告诉她舒珩应当是生气的。
　　“真的。”舒珩在心里叹气，抬手摸了摸黎见微的脑袋，“我没生你气，电路必须维修，冒险是必要不可避免的。”
　　舒珩没说谎，因为比起黎见微一身不吭的冒险，舒珩更加气恼自己的身手不够出色。
　　如果自己和黎见微一样反应足够快，每次冲在最前面承担绝大部分风险的人就不会只有黎见微一个，而是可以轮流分担。
　　将复杂的情绪自我消解后，舒珩的脸上露出笑容，“好了，现在是收获时间，这里有不少草莓和香蕉，把它们收集了带回去，就能制造出更多奶昔饮品，说不定就有提升防御力的。”
　　舒珩笑了后，黎见微才稍稍放松下来，跟着一起开始采摘草莓和香蕉。
　　不过解决了漏电问题后，电梯依旧没法启动，系统的提醒从线路问题变成总闸开关未开启。
　　无需多言，两*人又继续在通道内探索，击杀两只碍事的老鼠后，找到一个类似仓库的地方。
　　根据标识指引，前方就是电源总闸，但指向的道路都被集装箱堵住，根本就过不去。
　　沿着周边探索一圈后，两人发现了藏在角落里很容易被忽略的绳梯。通过绳梯爬到上面后，一个被接通电源的控制台出现在黎见微和舒珩的视野中。
　　控制台只有一个摇杆和按钮，看起来非常简单，没有额外的提醒。
　　黎见微大胆晃动遥感，随后发现有一个超大的抓手跟着晃动，在按下按钮后，抓手就会启动把正下方的集装箱抓起来。
　　“嗷~”黎见微忍不住叫唤，“我明白了，这就是一个变相推箱子的游戏，我可以通过移动集装箱为你打开通往控制室的路！”
　　舒珩居高临下的看向被集装箱堵住的道路，“空位有限，而且箱子不能堆叠，估计要通过你不断移动，让我一点点走进去。”
　　“看来是的，这方面还是你比较擅长，你来推箱子，我去路口处等着。”黎见微把手从摇杆上挪开。
　　舒珩没有拒绝，因为在刚才不到十秒的观察中，她就已经在心里规划好要如何行动。
　　“你先去下面，我让你怎么走你就怎么走，如果听不清就通过好友聊天系统告诉我。不用担心点数，往里面塞了不少棕榈叶，目前足够我们通讯很多次。”舒珩说道。
　　免费的次数每天都会刷新，但是付费的点数并不会，偶尔探索的时候遇见拿不下且不会回头拿的物资，舒珩就会秉承不浪费的原则，把它们都兑换成聊天次数。
　　“好。”黎见微一口应下，飞快通过绳梯爬下去，面对集装箱站好。
　　这是一道必须合作才能通过的关卡，可以是好友，也可以是陌生人之间合作。但不管是什么样的合作方式，双方的信任都是非常重要的。
　　集装箱可以移动的范围并不大，有些时候需要靠着集装箱被吊起来才能看到前面的路。
　　换一句话说，台下人的生死会被台上人完全掌控。不管是失手，还是有意为之，控制抓钩的人，都能轻而易举带走穿梭在集装箱内求生者的性命。
　　舒珩的操作没有任何多余的步骤，不到二十分钟，黎见微就是顺利通过集装箱来到总控室。
　　把里面的物资和图纸收入囊中后，黎见微才把控制着电梯的总阀推了上去。
　　随着滴的一声，原本昏暗的通道亮起一盏又一盏的灯，将原先的黑暗全部驱逐。
　　灯光的出现让头灯暂时失去作用，舒珩也注意到被集装箱堵住的门不止一个。
　　【舒珩：外面的灯亮了，不过在你出门后的左手边似乎还有一条路，你要去看看通往什么地方吗？】
　　【黎见微：好啊，我现在的血量已经恢复到100了，背包也还有空位，你直接告诉我要往什么方向走就行。】
　　【舒珩：再喝一个银色奶昔，把血量拉到120，我担心里面会有怪物，我在控制台这里帮不到你。】
　　【黎见微：收到，领导还有什么指示吗？】
　　【舒珩：往左手边走，看到蓝色集装箱后停下，尽量贴着蓝色集装箱。】
　　如此又是十分钟的折腾，一个圆形手轮出现在黎见微的面前。
　　【黎见微：一个需要转动手轮才能打开的方向，我觉得里面会有好东西。】
　　【舒珩：是不是和我们在海底遇见的囚笼门一样？系统有没有什么提醒？里面会不会有神明眷属？】
　　【黎见微：没有，我把耳朵贴在上面听过，里面也没有动静，不像有活物生存。我现在血量120，我打开试试看？】
　　斟酌片刻后，舒珩还是同意了黎见微的提议，在控制台上打转，等着黎见微传递新消息过来。
　　【黎见微：里面有二十块钛锭，还有大背包的图纸，芜湖，我们发财啦！】
　　钛锭需要钛矿石冶炼，而钛矿石又需要通过金属探测器去岛屿上挖出来，二十块钛锭差不多能赶上她们十天的收获，确实算得上小发一笔。
　　看到黎见微发过来的消息后，舒珩脸上也浮现出一抹笑意。有钛锭是好事，之前的钛剑就是因为钛锭不够所以没有做出来。
　　这下好了，等回去以后就能更新黎见微身上的武器，变相降低探索未知区域的风险。
　　随着电闸被拉上去，电梯终于恢复正常运作。
　　走进去电梯以后，黎见微和舒珩发现她们所在的大楼地下有两层，地上则是有十八层。
　　黎见微和舒珩想一层一层的探索然后搜刮里面的物资，奈何电梯只有-2，1，85能正常使用。
　　显然，她们所在的楼层是-2，本着安全为上的原则，她们选择先到一楼。
　　电梯门被打开，黎见微和舒珩脸上是同款戒备，她们一左一右紧盯着电梯外的空间。
　　确定没有危险后，两人才先后从电梯内出来。
　　知道走出建筑的那一刻，她们才意识到时间早就来到了晚上，映入眼帘的是灯火通明的高楼建筑，像极了游戏外的真实世界。
　　但不管是街道还是高楼上都没有人，有的只是巡逻的机器人，它们的形状和人类有很大区别，脑袋和身体都是方块。
　　黎见微掏出弓箭，慢慢靠近机器人。

　　在两者距离仅剩下十米时，原本亮着绿灯的机器人眼睛变红，举着能放电的双手就朝着黎见微跑过来。
　　这下不用试探了，机器人也是怪物！会撵着求生者猛猛放电。
　　金属箭矢先后从黎见微和舒珩手上飞射而出，扎扎实实穿透了机器人的脑袋。
　　不过机器人并没有因此停下脚步，而是继续举着手朝着黎见微扑过来。
　　舒珩瞬间明白过来，机器人并不会因为被攻击就转移仇恨，它的仇恨判定只和距离有关，和其他怪物的判定方式不一样。
　　不过在这个时候冲过去分担仇恨并不是明智之举，舒珩只是举着弓箭让自己保持冷静，随后一箭又一箭射到机器人的脑袋上。
　　如此重复十次后，机器人的眼睛从红色变成了没有颜色，四肢开始抽动，最后嘭一声开始冒烟。
　　【恭喜求生者击杀守卫机器人，得到电梯钥匙卡*1。】
　　掉落了电梯钥匙卡？不会是要她们去探索那些亮灯的高楼大厦吧？
　　“机器人的攻击方式很单一，一会我用金属矛试一试能不能近战。”黎见微扒拉着已经报废的机器人。
　　“我的金属矛比机器人的手要长，肯定是我先攻击到它。而且机器人被攻击会有僵直，只要把握好攻击的时间就能轻松拿捏它。”黎见微补充道。
　　“很有道理。”舒珩点头，少见给出了肯定。
　　黎见微面色一喜，“那就让我去试试看，你在一边看我好好发挥就行。”
　　“不，我去试试看，你在一边看着我好好发挥就行。”舒珩掏出金属矛，把之前黎见微说的话原封不动重复了一遍。
　　“这是你说的，对付这种机器人很简单。”舒珩盯着黎见微说道。
　　黎见微欲言又止，发现舒珩的语气和神色极为平淡后，只能默默点头，随后拿着弓箭紧张兮兮的盯着靠近舒珩的机器人，做好随时支援的准备。
　　这下好了，黎见微终于体会到在自己冒险的时候，只能打辅助的舒珩会有什么样的感受。
　　舒珩的身手确实比黎见微略逊一筹，但她也就比黎见微差一点点，但凡黎见微不是二周目，她们之间谁的身手更好就是未知数了。
　　用金属弓箭需要命中十次以上，改用近距离的金属矛，则是需要攻击十八次。
　　但机器人被攻击后出现的僵直长达一秒，舒珩可以用这一秒后退，也能抓住机会再来一下，两下，三下……
　　看着机器人眼睛从红色变成无色后，舒珩利落后撤，免得机器人损坏时的小型爆炸会波及到自己。
　　【恭喜求生者击杀守卫机器人，得到电梯钥匙卡*1。】
　　“和你说的一样确实很好对付的。”舒珩极为冷静的给出答案，“如果我们一起动手的话，效率会更高。”
　　舒珩：“从掉落率来看，电梯钥匙卡是消耗品，每个只能激活一个楼层的电梯，我们或许需要收集更多的电梯卡。”
　　黎见微缓缓吐出一口气，她没有对此发表意见，只是上前给了舒珩一个大大的拥抱，贴着她的耳朵开口，“一会你也要喝一杯银色奶昔，在血量120的时候，我们一起动手。”
　　“这下知道战斗之前要打状态了？”舒珩挑眉，不过后脚就否定了这个提议，“对付机器人不需要，银色奶昔存货有限，等情况更加危险的时候再用。”
　　黎见微：“我现在的血量还是120，我去引怪，等我控住机器人以后你再开始攻击。”
　　这次舒珩没有反对，亲手试过以后她就确定机器人不足为惧。
　　从掉落的东西来看，这个守卫机器人更像是给求生者送物资的，而不是来解决求生者的。
　　不过这也就意味着，在看起来灯火通明的现代化城市楼房中，或许还潜藏着其他危险。
　　说干就干，黎见微和舒珩开始薅守卫机器人的羊毛，看到一个就打爆一个，没过多久她们背包里的电梯钥匙卡就叠加到了35个。
　　在寻找机器人的过程中，黎见微和舒珩来到了城市的边缘，在发现大门的同时，还看到一圈可以砍伐的行道树。
　　随着大门被打开，类似飞机紧急通道的气垫滑梯弹了出来，让她们可以顺利从城市一路丝滑的完成入水运动。
　　“这上来以后能下去吗？”黎见微忍不住问道。
　　舒珩认真观察材质，“看起来更像是只能单方面通行的道路，或许回去以后还需要从之前的通道上来。”
　　不是很便捷，但也能节约不少时间。
　　黎见微提议：“下去补充一下物资？顺带把钛剑打造出来，它的攻击力比砍刀高，范围也更大一些。”
　　舒珩点头表示肯定，“这样的出口应该有挺多的，我们选个距离木筏近一点的打开，重新休整一下再来。”
　　本着来都来了的想法，黎见微开始拿着斧头砍树收集木板，舒珩则是掏出金属探测器在周围转圈圈，看看能不能挖出一点好东西。
　　在背包被各种基础材料填满后，黎见微和舒珩发现了一个打开后几乎贴着她们木筏的出口。
　　“挺好的，这样都不用和鲨鱼打架了，蹦跶两下就能到木筏上。”黎见微对此表示肯定。
　　舒珩则在担心下降速度太快，落地木筏上会不会有伤害。
　　“那我先去试试看？”黎见微举手试图征求领导的同意。
　　舒珩没反对，从高度差来看，就算直接跳下去的掉落伤害也不会超过三十，更别说还有滑梯当作缓冲。
　　得到领导许可后，黎见微就像是小孩坐滑滑梯一样哧溜下去。因着她对身体掌控能力非常高，一个轻松的翻滚就能卸掉惯性，从而无伤落地。
　　“报告领导，完美降落！”黎见微站在木筏仰头看向舒珩，脸上满是灿烂的笑容。
　　舒珩嘴角跟着上扬，在某个瞬间忽然觉得被困在游戏里其实也不是一件坏事，至少自己遇见了黎见微。
　　就算不能离开游戏世界，自己也能和黎见微搭伙过上不错的日子。
　　当然，这样的想法在只是在舒珩的脑海中一闪而过，游戏世界可比不上真实的世界。
　　比起在这里和黎见微在一起，舒珩更想要认识真实的黎见微，去拥抱她，去亲吻她，去和她呼吸交融身体交缠。
　　-
　　新的武器被制作出来，原本黎见微是打算搓两把钛剑出来的。但被舒珩喊停，钛锭还是太过稀缺，即便在这个高科技城镇，钛锭也是被储存保护的。
　　所以在非必要的时候，还是留下一些备用比较好，说不定什么时候就能派上用场。
　　再者，砍刀和金属矛的库存还有许多，金属弓箭也还有几百根，足够应对大部分怪物。
　　遇见几百根金属箭矢也打不过的怪物怎么办？
　　当然是跑了！留得青山在，不怕没柴烧！
　　忙忙碌碌整理完物资后，时间已经到早上六点，看着东边冉冉升起的太阳，黎见微忍不住想到昨天在世界频道上看到的话，跟着发出感叹，“真好啊，又活了一天呢。”
　　舒珩略带奇怪的看向黎见微，“你需要休息一会吗？城市里有灯光，白天和晚上活动看起来没什么区别。”
　　“不用，我就是纯粹的感叹一句。”黎见微扫了一眼成功扩容的背包，大背包比原本的背包又多出了十个格子。
　　也就是说，现在黎见微和舒珩加在一起，一共可以携带七十样东西，再也不需要抠抠搜搜把战利品套在脑袋上带走了！
　　第一次探索需要小心翼翼，第二次两人就是熟门熟路往前走了。
　　不过黎见微和舒珩也没有太过放心，因为从小丁的口中得知，特殊岛屿的怪物会在五天后复活，掉落过的东西也会重复掉落。
　　在不知道球形城市怪物复活机制的前提下，她们需要在每时每刻都保持足够的警惕。
　　来都来了，在搭乘电梯以后，两人来到了十八层，想要看看里面有没有什么好东西。
　　但令人失望的是，十八层内空空如也，走到外面也只有一圈露台。
　　仰头往上看，能发现更高的地方又梯子和其他东西，但并不通过外面光滑的墙壁爬上去，电梯也无能为力。
　　“那边的建筑很高，而且中间还有绳索链接，或许我们背包里的滑索可以用在这里。”舒珩说道，用手指着城市里第二高的建筑。
　　黎见微：“一会我们先去探索那个建筑？”
　　舒珩单手握着栏杆，视线在不同建筑上移动，“先探索一个普通一点的楼房看看，看看室内会不会藏着怪物，免得被遇见怪物不知道如何处理。”
　　“行。”黎见微对这个安排没什么意见，她只会在舒珩要冲在她前头的时候表示反对，其余时间她都会服从领导安排。
　　-
　　在黎见微和舒珩进行探索的时候，一艘类似高脚屋布局的木筏逐渐靠近，看着满满现代化的气息，两人都发出了惊叹。
　　商量片刻后，她们将木筏停在了地下入口附近，一前一后跳进通道内。
　　此时的通道不再是漆黑一片，而是亮着应急灯。做不到和室外一样明亮，但也能拥有差不多十米的视野。
　　“应该有人来过了，不管是物资和怪物都没出现。”高个子女生说道。
　　如果黎见微和舒珩在的话，她们就能从声音判断出，这个开口说话的人是她们的旧识。
　　之前在沉船岛的时候，黎见微和舒珩躲在暗处看到过这对高个子和矮个子的女生组合，只不过对方并没有察觉她们的存在。
　　“我以为我们的速度足够快了，没想到还有求生者比我们更快。”矮个子感叹道，“我们要继续探索吗？要是对方不好说话，我们会很危险。”
　　“这里很大，结伴而行会更加安全。”高个子说道，“先看看吧，如果对方抗拒和我们合作，那我们就先在外面等着，大不了等五天以后。”
　　无论是高个子女生还是矮个子女生，她们都没有和先她们一步的求生者为敌的想法。
　　能走在她们前面，一定程度上就足够说明对方的实力很强。一旦打起来，两败俱伤的概率更高。
　　-
　　此时的黎见微和舒珩已经探索完第一个建筑，电梯钥匙卡确实是消耗品，一张只能激活一个电梯，而且电梯只能抵达固定楼层。
　　楼层里面大多是一些基础物资，存在的怪物是黎见微之前遇见过的变异犬类。
　　它们在成群结队出现的时候非常可怕，但在只有一只的情况下，黎见微都没用上钛剑，只用金属矛就将其轻松拿下。
　　“舒珩，你看看这个，一枚金币。”黎见微在洗手池旁边有所发现，拿起金币后就眼巴巴捧给舒珩看。
　　舒珩认真观察，“这个不像是材料，应该是货币吧？”
　　“可是这里又没有什么活人，就算是货币，我们也没地方用啊。”黎见微摸了摸下巴，“难道又是后期才能用的道具？”
　　“金币金币，不管它有没有作用，从名字就能看出来，它一定很值钱。”舒珩收好金币，“找到了就先收着，就算什么用都没有，偶尔拿出来看看也挺好的。”
　　“确实，毕竟这个真是金子做的。”黎见微忍不住脑洞大开，“如果我们在脱离游戏后，能把物品栏里的东西带走，那我们就发财了。”
　　舒珩的思绪被带偏，她们找到的这枚金币差不多有掌心那么大，重量怎么说也要奔着500g去。如果真的能在通关游戏后把金币带出去，确实能发财。
　　“走，我们去那栋高层建筑看看，里面说不定有更好的东西。”黎见微一下支楞起来，精神的模样就和刚刚做完一样。
　　舒珩任由黎见微拉着自己的手，达成电梯下去后，一起小跑着冲到第二高的建筑门口。
　　消耗电梯钥匙卡激活电梯后，黎见微发现只有-5层和5层是亮着的，下意识扭头看向舒珩。
　　“怎么会有-5层？难道地下还有我们没探索的空间？”
　　舒珩也颇为惊讶，建筑有-2层很常见，但-5层就显得有些离谱，两者的施工难度根本就不一样。
　　“-5层应当已经深入海底了，我们没带氧气瓶和蛙鞋，先去楼上看看。”舒珩很快做出决定。
　　电梯门再次打开，和布局和普通楼房内类似办公楼的布局不一样，映入两人眼帘的是极为宽敞的大厅，足够举办婚礼的那一种。
　　大厅很明亮，也很空旷，一眼扫过去就能看到全局。
　　“暂时没发现怪物。”黎见微说道，率先从电梯内出来，手里握着钛剑。
　　舒珩紧随其后，两人绕着空旷的大厅绕了一圈，随后才在一个很隐蔽的小门内发现了通往上方的楼梯。
　　抬头看去，楼梯一层又一层，似乎没有尽头。
　　楼梯间内的灯是坏的，只有指向出口的绿色箭头发光，看起来有些像恐怖片里面的场景。
　　“好奇怪，这个楼梯竟然只能往上不能往下，一点都不符合施工标准呢。”黎见微随口吐槽，同时佩戴上头灯，瞬间照亮了楼梯间。
　　楼梯间的墙壁是白色的，在搭配绿色应急灯的情况下，看久了以后会觉得有些瘆人。
　　可在打开头灯以后，白色的墙壁就变成极佳的反光材料，层层反射后，硬是让一个头灯亮出了室外三个头灯的效果。
　　好消息，每通过楼梯爬上一层楼后，就能在门口的把手上发现一枚金币。
　　坏消息，有金币的门把手都是不能使用的。
　　也就是说，黎见微和舒珩只能顺着楼梯一直往上，没法通过打开楼梯门的方式进入到其他楼层。
　　在金币堆叠到二十三的时候，标着25层楼的楼梯门终于能被正常使用。
　　随着门被打开，眼冒暗红色光芒的变异犬类也朝着黎见微扑过来。
　　又是开门杀，自己都经历许多次了，这个游戏的创新能力还有待加强啊。黎见微忍不住在心中蛐蛐，手起剑落没一会就收割了变异犬类的性命。
　　变异犬类比变异老鼠难对付一点，好在前者有概率会掉落皮革，才让黎见微的内心稍稍平衡了一些。
　　二十五楼的布局又变得和其他建筑内部雷同起来，像极了普通公司的办公区域。有厕所，茶水间，档案室，摆放着一排排电脑和工位的办公室，还有连接着单人办公室的会议室。
　　会议室内的玻璃窗被打碎，走进以后就能看到有绳索系在这一端，另一端似乎是通向之前第一高的建筑。
　　“这个应该就是我们之前看到的绳索，能使用滑索进行移动，不过这应该是单向的，过去以后就回不来了。”黎见微研究了一会后得出结论。
　　“之前我们观察过，绳子是在平台上的，只要绳子不出问题，我们就能顺利抵达那个平台。”舒珩掏出塞在背包里的望远镜观察起来。
　　“平台连接着一个很长的梯子，我们可以……”舒珩说着忽然顿了一下，“十八楼的平台上有人，是其他的求生者。”
　　说完后，舒珩就把手里的望远镜交易给了黎见微。
　　黎见微结果望远镜立刻朝着那个方向看去，熟悉的高个子和矮个子组合出现在她的眼中。
　　黎见微的记忆力不错，在躲藏的时候她是相对靠外面的，隐约能看到她们的五官，所以很快认出了她们。
　　“是之前我们在沉船岛上遇见的两人组，她们的进度也和我们一样，是最靠前的那一批。”黎见微说道。
　　“直接过去和她们打招呼？还是找个地方埋伏起来，把她们……”后面的话黎见微没有说出来，但她相信舒珩明白自己的意思。
　　说实话，舒珩曾经有那么一秒是想表达赞同的。毕竟她们之前就一起携手干掉过那个叫什么的男人，现在再干掉两个人也无妨。
　　“试试看能不能交流合作吧，这里的建筑有很多，只有我们两个人的话想要全部搜刮完需要好几天。”舒珩冷静分析。
　　“那我们过去？”黎见微问道，手上依旧拿着望远镜，“我看过了，平台的位置很好，就算谈不拢，她们也没办法用弓箭攻击我们。”
　　敲定先礼后兵的策略后，黎见微装备上滑索，伴随着一声芜湖~她就朝着平台滑了过去，短暂体验到什么叫做空中飞人。
　　滑索发出的动静不小，加上高个子女生和矮个子女生视力都没有问题，很快就发现黎见微在朝着她们飞过来。
　　矮个子女生似乎哇哦了一声，随后就被高个子女生护在身后。
　　“下面的求生者，这里是我们先来的，怪物也是我们清理的，是否要讲究一下先来后到？”黎见微稳稳当当站在平台上。
　　“抱歉，我们并不是来抢夺物资的，只是雷达给出的指引是这里，所以我们来了这里。”高个子女生说道，看到舒珩也跟着滑过来后，警惕心越发浓郁。
　　高个子女生：“如果你们拒绝合作，我们可以在你们离开以后进行探索。但这个地方那么大，怪物也是会刷新的，四个人一起探索的效率会两个人高上许多。”
　　“想要和我们合作？你们能拿出什么样的诚意？”舒珩问道。
　　“如果一起探索发现关键性纸条和图纸，我们不会和你们争夺，只是你们在学会以后，需要为我们制作对应的物品。”
　　高个子女生说道，“原材料我们会提供，也会支付十分之一的原料当作报酬。”
　　舒珩手里依旧握着金属弓箭，“口说无凭，如果你们愿意把珍贵的物资抵押给我们，我们才会考虑合作。”
　　“看起来没有合作诚意的似乎不是我们。”高个子女生警惕性更高，开始慢慢往后退。
　　“不要离开我的视线，不然我就判定你们为敌人。”舒珩语气变得冷淡，“下一次见面就不是客套的问候了。”
　　高个子女生有些犹豫，她不想和这两个看起来不好惹的求生者为敌，但又觉得她们的建议太过分。
　　“我可以给你一点时间思考要拿出什么东西当作抵押物。”舒珩放缓语气，“我们之前并没有合作过，我对你们毫无信任基础，你应该能理解吧？”
　　舒珩的目的并不是索要物资，而是拉住两人的注意力，让黎见微可以爬梯子上去看看高处有什么东西。
　　如果是例如纸条一样的关键性线索，那合不合作都无所谓。
　　如果没有的话，那或许就代表关键性线索在-5层，一个看起来很危险的层数。在这样的情况下，四个人合作确实比两个人更好，容错率会高出许多。
　　在黎见微爬楼梯的时候，高个子女生和矮个子女生自报家门，她们一个叫小高，一个叫小狄，在游戏外是同学，所以在能结盟后毫不犹豫的结盟。
　　根据小高和小狄给出的信息，舒珩也把自己和黎见微的名字说了出来。
　　“我见到过这个名字，你们每次在世界频道的发言都很有用！”小狄提高音量说道，对舒珩的敌意一下消减许多。
　　在小狄看来，愿意分享关键性信息的肯定不是坏人，即便是延后发布的消息也一样。
　　舒珩听到后也有一些意外，“你们看到过我们在世界频道的发言？”
　　“实不相瞒，看到你们提醒河豚会藏在海草里的时候，我们正好要顺着水管探索海底，你们分享的信息让我们找到避开了危险，还找到了关键性线索。”小高如实说道，对两人的敌意也褪去许多。
　　“我们愿意合作，不过给出的物资有限，我们最多只能拿出一块钛矿石和一组金属矿石当作抵押物。”
　　小高不是没发现另一个人在继续往前走，只是她觉得自己并没有资格提出质疑。
　　不可否认，这里的怪物是黎见微和舒珩清理的，如果她们没来的话，这里的全套物资说不定都会归她们两人所有。
　　小高的提议让舒珩有些心动，钛矿石是非常稀缺的物资就算只拿出一块也能算是表态，最重要的是后面还有一组金属矿石，这是搜刮完一整个大岛都不一定能攒下来的物资。
　　“可以合作，但你们要听从我的安排，你们得到的基础物资我们拿六成你们四成，特殊物品都归我们。如果有线索的话，我会分享给你。”
　　舒珩说着顿了一下，“如果这次合作顺利，探索下一个目的地的时候，我们或许也能合作。”
　　毕竟她们注定会得到记载着同一个数字的纸条，要是有缘分，说不定下次就从登陆开始就能合作。
　　小高对此很是心动，两个强力且可靠的队友可遇不可求，如果真能成那么不管是谁都会轻松很多。
　　没等舒珩和小高谈妥，黎见微的好友消息就先一步到了。
　　【黎见微：上面图纸收音机和两套衣服，我塞进背包了。另外这里有一个兑换处，可以用我们之前得到的金币来购物，有特殊作物的种子。也有银色海藻、钛矿石和一些服装，没有什么危险，暂时也没发现物品限量。】
　　【舒珩：好，我已经基本和她们谈妥，可以进行初步合作。】
　　五分钟后，黎见微通过楼梯顺利爬下来，居高临下看着小高和小狄。
　　此时舒珩已经和她们达成一致，两人会上交两块钛矿石和一组金属矿石当作押金，搜索的时候会听从舒珩的安排。
　　“你的意思就是我的意思，我们下去和她们会合？”黎见微指了指通往地面的绳索，这是她们通往地面的唯一方式。
　　“你们到一楼，我们在最中间的许愿喷泉见面。”舒珩说道。
　　“好，我们这就过去。”小高松了一口气，拉着小狄的手往回走。
　　-
　　二十分钟后，四个人在许愿喷泉顺利见面，顺带把名字和人对上号。
　　高个子小高，矮个子小狄，用的是她们的姓氏，只需要一秒钟就能记住。
　　好在黎见微和舒珩这两个名字也经常被小高和小狄念叨，她们也只用了一秒就记住谁是谁。
　　得知探索楼层需要电梯钥匙卡后，小狄当即掏出武器准备动手。然后她们就发现守卫机器人不难对付，难的是找到它们。
　　“我可以给你们钥匙卡，不过要按照约定上交给我们物资。”舒珩说道，掏出一张钥电梯钥匙卡。
　　“好，完成探索后还是在这里碰面？”小高问道。
　　舒珩点头，双方达成一致后兵分两路。
　　信任是一步步建立起来的，分开探索搜寻物资就是建立信任的第一步。
　　舒珩可不会一敲定合作就把-5层可能存在重要线索这种消息告诉对方，同样的，小高两人也不会一上来就掏心掏肺，愿意为曾经帮助过她们的‘网友’冲锋陷阵。
　　一个楼房内通常只有两到三层可以探索，最多能找到一枚金币。
　　舒珩判定对方有没有说谎的方法很简单，看她愿不愿意给出金币就行了。
　　如果还有其他意外收获的话，那就说明小高和小狄是个信守承诺的人。
　　一栋楼的探索需要一个半小时左右，在顺利会晤后，小高不仅给出了金币还提供了一份食谱和约定好的五分之三的基础物资。
　　舒珩照单全收，随后朝着黎见微点头示意，“金币可以去最高层兑换一些比较珍贵的物资，你们上交一半就行，剩余的算你们。”
　　“那栋楼里的电梯可以通往地下五层，我的建议是我们先探索其他楼层看看能不能进一步提升自己的自保能力。”
　　舒珩跟着开口，“我们会在明天早上八点去地下五层探索，你们既然能找到这里，想必也不需要我提醒要准备些什么吧？”
　　小高点头，“我们七点半会在这里等你们。”
　　“当心些，目前还不清楚这个怪物刷新的时间。如果打不过的话，可以退回到电梯等我们回来。”舒珩送上温馨提醒。
　　随后给了两人三张电梯卡，约定好在天黑前在喷泉处会面，随后一起回到木筏上。
　　小高和小狄也是老实人，找到的特殊物品都上交给舒珩，只留下两枚金币。为表示诚意，舒珩答应帮她们打造钛剑，考虑到钛矿石比较珍贵，她只收十块金属矿石当作加工费用。
　　至此，两个小队对彼此的信任程度又往上增加不少。
　　-
　　黎见微盘腿坐在床上查看世界频道，上面陆陆续续出现了和球形城市有关的信息，顺利找到球形城市的人比她预料中的要多上一些。
　　【空：在线蹲好友一起探索，我被集装箱拦住去路，需要人合作。】
　　【天蝎：不要被变异老鼠咬到，会有长达一个小时的攻击力减弱。】
　　【清和：有没有人能告诉我，如果在种植区被电到，会被扣除多少血量啊？】
　　【lu：喵哈哈，*我一个小时内钓上来三条超大三文鱼，请叫我钓鱼王！】
　　黎见微被最新的消息逗笑，随后敲敲打打发了一条消息在世界频道上。
　　【黎见微：全套防具被电一下掉55的血，建议提前给自己加些增益buff。】
　　【舒珩：合作需谨慎，不要轻易把性命托付给不熟悉的陌生人。】
　　在两人发完消息后，小高和小狄也力所能及提供了一些信息，解答了两个不大不小的问题。
　　“看起来她们的人品还不错，有不少人求生者都认识她们，在世界频道上感谢她们分享信息。”黎见微说道。
　　“这是好事，至少我们明天一起冒险不需要担心会遭遇被刺。”舒珩说道，手里开始鼓捣黎见微从最高处搜刮到的收音机。
　　“这个没有修理选项吗？是不是要整个电池安装进去？”黎见微问道。
　　“应该不用，你看招财猫，放在这里那么久了都还在招手。”舒珩头也不抬的说道，继续摆弄收音机。
　　“毕竟是在游戏里，有些东西不能用常理推测，就拿我们来说，我们可以无限吃东西，但是不会撑到，更加不会有其他生理需求。”
　　黎见微摸了摸下巴，认真思考后开口，“也不是完全没有吧，至少和你躺在一起的时候，我会有生理需求。”
　　舒珩：……
　　行吧，如果这也算生理需求的话，她也是有的。
　　鼓捣好一阵后，舒珩按下开关键，收音机发出咔咔咔的声音。
　　稍加调试后，收音机开始播放舒缓的音乐，听起来很助眠，但能播放的就只有这一首，大概十分钟后就会开始循环。
　　“挺好听的，可惜没有什么明显的增益。”黎见微感叹道。
　　“或许是我们还没找到使用它的办法，就这样开着吧，说不定什么时候就有惊喜了。”舒珩说着把收音机放在另一个置物架上。
　　“睡吧，明天还有一场硬仗要打呢。”舒珩习惯性摸了摸黎见微的脑袋。
　　黎见微的脑袋趴在舒珩的柔软上，“今天回来的早，而且我们状态也非常好，不如过两个小时再睡？”
　　舒珩秒懂黎见微的意思，象征性思考一秒后就移开了放在黎见微脑袋上的手。
　　黎见微笑得很开心，特意换上新衣服开始努力奋斗。
　　区别于新手服装，黎见微现在套在身上的是类似机长的制服，看起来板板正正。
　　为了让舒珩更有代入感，她还特意把之前的船长帽子戴在头上，试图进行制服play。
　　舒珩下意识抓紧了船长帽，同时在思考自己是不是不该那么纵容黎见微，导致她的生理欲望越来越多，三天不做就开始哼哼唧唧表达不满。
　　虽然做几次都不会累，但舒珩还是觉得要稍微注意一下次数比较好。不然在脱离游戏世界后，她可能会承受不了相同的欢爱强度。
　　很快舒珩就没心思思考这些问题了，随着次数的变多，她的弱点也被黎见微精准拿捏。
　　不管是用手还是用舌头，都可以让她缴械投降，最后只能抱着她发出些令人脸红的声音。
　　-
　　吃饱喝足后，黎见微和舒珩带好物资再次踏入地下入口。
　　好消息，变异老鼠并没有刷新，她们可以一路顺风抵达电梯。
　　坏消息，守卫机器人全部复活，需要重新开始清理。
　　不过这也不算是坏消息，至少守卫机器人依旧会掉落电梯钥匙卡，她们能靠着这些搜刮更多的楼房，得到更多的物资。
　　更别说黎见微和舒珩还有帮手，只需要赠与一些电梯钥匙卡，就能收获大把大把的物资。
　　黎见微和舒珩是提早来的，小高和小狄也是，她们在抵达地面的时候，还有不少守卫机器人没有被清理。
　　小狄二话不说就掏出武器开始清理守卫机器人，小高则是一边帮忙一边偷摸摸观察黎见微和舒珩的动作。
　　发现两人几乎可以把守卫机器人控死后，小高大为震惊，同时庆幸昨天自己足够坦诚，并没有因为私心留下任何特殊物品。
　　大姥就是大姥，一个人的战斗力就和她们两个加在一起差不多了。如果真的发生冲突的话，她们就算拼上性命也带不走其中一个。
　　小高的视线自然不会被舒珩错过，发现她眼里露出叹服后，舒珩也颇为满意的收回放在她身上的注意力。
　　穿戴全套防具的四人站在电梯里，确定状态都非常ok后，舒珩才摁下-5层的按钮。
　　随着电梯一层层往下，四人都非常敏锐的感知到温度的变化。
　　周围的温度在以非常快的速度往下降，短短的五秒小狄就忍不住开始搓手取暖。
　　“很冷吗？”舒珩问道，电梯门也随之打开。
　　映入眼帘的是一个类似水族馆入口的超大鱼缸，周围还有不少正在工作的制冷设备。
　　“阿嚏——”小狄忍不住打喷嚏，“冷，感觉好冷，这里的温度都要直逼零度了吧。”
　　“注意一下自己有没有debuff，如果有的话就先回去。”舒珩说道，她身上穿着一套休闲西装，这也是黎见微昨天的收获之一。
　　“这里会不会也有那玩意？”黎见微同样没觉得有多冷，主动上前观察超大鱼缸。
　　小狄没有后退，只是掏出一份有加成的食物吃了下去，随后跟上两人的步伐。
　　“需要关闭周围的制冷设备吗？”小高问道，她的手里拿着武器，极为警惕的注意着周围的环境。
　　“先不用，我们不要分开，检查一下周围有没有其他出口或者隐藏的怪物，排除隐患。”舒珩说道，忍不住多看了鱼缸一眼。
　　看起来和水族馆的大鱼缸没什么区别，但舒珩总觉得心里有些不踏实。
　　“别担心，我们这次有四个人，能互相照应。”黎见微低声安抚，走在更靠近鱼缸的一侧，做好随时投入战斗的准备。
　　四人紧张兮兮围着周围转了一圈，她们没有发现任何的怪物，只找到四份三十秒的定时爆.炸物。
　　“不会要我们进行爆破作业吧？”小狄忍不住说道，“难道我们要把这个大鱼缸给炸开？可它好像不止是在-5层，似乎还连通着上面的楼层。”
　　小高顺着自家对象的视线仰头向上看去，周围确实有天花板，中间则是镂空的。
　　“再看看，说不定是要我们炸开墙壁，找到通往楼上的道路。”舒珩这样说道。
　　于是这次兵分四路，四人各自开始探索，有的敲墙壁，有的敲地板，还有举着武器朝墙壁攻击的。
　　二十分钟后，一无所获的四人重新在电梯口碰头。
　　“三十秒的时间，理论上足够我们完成安装后启动电梯上去。”舒珩认真分析可信度，“要不要冒险试一试？”
　　“可是如果成功爆破的话，我们还能搭乘电梯下来吗？”小狄真诚发问。
　　“或许可以或许不可以，我们不清楚这些爆.炸物的威力，要试一试才知道。”黎见微加入讨论，“我的速度最快，启动后十秒钟就能进入电梯，算上运行时间，我们回到一楼的问题不大。”
　　“如果是这样的话，我们为什么不尝试从上面开始爆破呢？”小高提出自己的意见，“一层一层往下的话，容错率应该比在-5层直接炸开更好吧？”
　　小高的话音落下后，其余三人都开始头脑风暴。
　　考虑到爆.炸物有四份，所以小高的提议被大家一致通过。她们以电梯为锚定点位，大概推测出鱼缸正中间的位置，并且将爆.炸物粘在地板上。
　　“你们都先跑远一点，我启动以后会赶过来的。”负责爆破的依旧是黎见微。
　　黎见微本身就是速度最快的，加上有饮品和食物加成，三十秒能窜出差不多四百米，都足够跑到另一栋建筑的后面了。
　　“等我们到了以后，我给你发消息。”舒珩没有扭捏，这种考验速度的事情就要交给速度最快的人来办。
　　“好的，等待领导指示！”黎见微抬手敬礼，配上她身上的服装，还挺像模像样的。
　　说不紧张是假的，但要说害怕又不至于。
　　黎见微耐心的等着好友频道的指令，在看到舒珩发过来已就位后，她摁下启动键，随后像猎豹一样蹿了出去。
　　砰——砰——
　　黎见微能清晰的听到自己心脏跳动的声音，安全点选在临近大楼的后方，直线距离大概只有三百米左右。
　　在爆.炸物成功启动前，黎见微就已经抵达目的地，不过惯性有些大，硬是让展开手臂接人的舒珩往后连着退了三四步才稳住。
　　“领导，幸不辱使命。”黎见微贴着舒珩的耳畔说道。
　　嘭——
　　巨大的爆炸声在下一秒响起，掀起无数的灰尘和碎石。
　　小高担心会有碎石头飞过来，所以也用身体把小狄护住，就和黎见微抱着舒珩那样。
　　所幸建筑楼挡住了所有的碎石，只有掀起的灰尘抵达了建筑后方，让她们忍不住咳嗽了几声。
　　“成功了吗？”小狄从小高怀里探头出来，看向依旧被烟尘笼罩的地方。
　　爆破点的位置选的很好，避开了大楼的主要承重墙，所以无需担心高楼会被炸毁。
　　实际上楼体也确实没被炸毁，只有一层地板被炸出了一个洞，露出了-1层的地板。
　　“好像还不够，难道要把下面这层楼也给炸开？”小狄问道。
　　小高牵着小狄的手，“可是要怎么躲？我们没找到怎么从-1楼到1楼的路。”
　　黎见微和舒珩肩膀挨着肩膀，两人都在往下探头观察。
　　“爆炸的威力和预料中的差不多，我们可以躲在-1层的墙体后面。”舒珩得出初步结论。
　　“不过安全起见，你们还是都躲在外面好了，我去爆破然后躲起来，成功以后给你发消息。”黎见微扭头看向舒珩，“爆破物是一模一样的，威力不会相差太多。”
　　小狄似乎想说什么，但被小高捏了捏手臂，示意她不要开口。
　　她们两个的任务就是听从舒珩的安排，在特别关键的地方最好不要发表自己的意见。
　　“食物给我的buff还没有失效，我能躲很远，比你远很多很多。”黎见微提前开口，堵住舒珩想要说的话。
　　“好吧，余下的两个爆.炸物给我，你只能使用一个。”舒珩说道，随后通过缺口跳到了-1层。
　　黎见微紧随其后，小狄和小高也依次跳下来，帮忙一起考察躲在什么地方后面更好。
　　最后敲定下来的地方是距离爆破点大概一百五十米的地方，-1层和1层的结构略有不同，做不到开辟出一条直线让黎见微奔跑。
　　“你们去上面等我，我已经非常熟悉跑路路线了。”黎见微笑着对舒珩保证，“一会你就能看到我又一次成功完成了任务。”
　　舒珩沉默着点头，只是给她留下能恢复血量的药膏。
　　药膏的配方也是昨天找到的，原料相对珍贵所以只做了一份出来，目前还不知道效果如何。
　　嘭——
　　爆炸声在三分钟后响起，跟着弹出来的还有黎见微发过来的消息。
　　【黎见微：只有一丢丢灰尘，我很安全，任务执行完毕~】
　　舒珩忍不住舒展眉目，用手招呼小狄和小高一起跳下来。
　　黎见微早就在缺口处等着，这次炸出来的不是-2层的地板，而是一个破了一个口子的超大鱼缸。
　　这也就意味着，当初四人在-5层看到的鱼缸，占据了差不多四层楼的地盘。
　　要是她们选择在-5层爆破，溢出的水都能把-5层也淹了，电梯多半是要跟着报废的。
　　【作者有话说】
　　搓手手超级大肥章，劳动节快乐！[彩虹屁]


第54章 世界四【10】
　　◎顺利搜刮◎
　　通过炸开的玻璃往下看去,深度高达四层的水面和幽深的海面看起来没有太大区别。
　　尤其是在周围黑漆漆的情况下，一个头灯的光根本就照不出太多东西来。
　　“有什么发现吗？我好像啥也没看到。”小狄戴着头灯趴在边缘。
　　“很平静的水面，给人一种里面什么东西都没有只有水的错觉。”小高趴在小狄的旁边,同样戴着头灯。
　　“我这边也是,隐约都能看到外围的玻璃轮廓了,但还是没有发现。”黎见微左右移动,试图让头灯的光能照到更多地方。
　　“水里面有特殊物质,光线的传导能力被大大减弱,穿透力度不会超过十米，就算四盏头灯我们也只能看清一半的水面。”舒珩在认真观察分析后得出结论。
　　小狄摸了摸自己的皮革头盔,“所以我们要下水吗？说不定线索藏在水里面。”
　　“或者丢个爆.炸物进去？如果里面有东西的话,被炸了高低会有些反应才对。”小高继续自己的建议。
　　黎见微摸了摸下巴,“之前两次爆炸闹出来的动静已经很大了，如果里面有东西的话,没道理一点反应都没有。”
　　“除非它拥有‘智慧’，知道要保持安静才能诱惑我们下来,然后伺机偷袭我们。”舒珩补上。
　　小狄和小高倒吸一口冷气，会伏击有一定智慧的怪物，这玩意一听就非常棘手和危险。
　　“爆.炸物还有两个，要不试一下在水里爆炸会不会把怪物吸引出来？”小高也开始挠头，“关键性道具会被爆.炸物损毁吗？”
　　“损毁的话,在一定时间后应该会刷新吧,棚屋岛的特殊物品也会跟着怪物的刷新重置。”小狄说道。
　　黎见微没有发表意见，她在和小丁交流，询问特殊物品的刷新规律。
　　小丁的回复来的很快,在状态好就不需要睡觉的游戏中,很少有人会错过重要消息。
　　【小丁：沉船岛和棚屋岛的物品刷新机制不一样,前者是三天后者是五天，我们怀疑越靠后刷新的天数越多。不过刷新的话所有物资都会重置，有不少人选择窝在沉船岛不断探索积累物资，纸条也会重置，同一个特殊岛的纸条是一样的。】
　　满满当当的一百个字，让黎见微心里大概有底，她也顺带分享了一个球形城市需要滑索进行探索，金币可以在最高处兑换物资的消息给小丁。
　　“试一试吧，重要物品损毁我们可以等下一轮刷新，要是一不小心失手，我们可没有重来的机会。”黎见微做出决定。
　　舒珩短暂思考后点头同意，小高和小狄自然没有意见，她们本就是服从安排的打工人。
　　好消息：爆.炸物并没有把鱼缸炸毁，甚至还把隐藏的怪物炸出来了。
　　坏消息：藏起来的怪物是个超级大的锤头鲨，体长超过十米，一口就能轻松吞下一个求生者，看起来非常危险。
　　四人面面相觑，不知道下一步该如何做。
　　“既然是怪物，肯定有击杀方式，只不过我们现阶段还没找到而已。”舒珩依旧是最冷静的一个。
　　“现在爆.炸物只剩下一个，我们能做的事情相对有限，我建议我们先兵分两路去其他楼房搜寻物资。”
　　“说不定还会遇见特殊的建筑，在里面找到一些能对付这个犀牛鲨的特殊物品。”舒珩一锤定音，“今天依旧以搜寻物资为主，天黑的时候在老地方碰面，如果能搜集到足够的爆.炸物，再考虑下一步行动。”
　　分配好电梯钥匙卡后，四人兵分两路，在小高和小狄走远后，黎见微压低声音问道，“舒珩，你是不是想到解决怪物的办法了？”
　　“有一点头绪，但需要足够多的爆.炸物，而且这个办法风险很大，我还没想好怎么分配任务。”舒珩吐出一口气，对黎见微如实说出自己的想法。
　　黎见微若有所思的点头，“先继续探索吧，说不定其他建筑也能抵达地下，会给我们提供新的解决方案。”
　　黎见微和舒珩开始扫楼，她们主要是寻找金币和特殊物品，其余基础物资在路过的时候才会收集一下，效率比起小高和小狄要快上很多。
　　随着太阳逐渐落下，四人小队又一次在许愿喷泉前汇合。
　　“找到了一个定时爆炸道具，我们一共搜刮了七栋建筑。”小高把得到的特殊物品一股脑交易给了舒珩。
　　没错，在经历长时间合作后，四人已经可以顺利加上好友，彼此的信任度又往上增加不少。
　　“我们扫了十栋楼找到了两个，现在一共有四个。”舒珩说着顿了顿。
　　“我观察过水缸里面的结构，除了玻璃以外还有八根称重柱子，我觉得可以将爆.炸物安装在柱子上，卡好时间将怪物勾引过来，利用爆.炸物攻击它。”
　　“只要保留四根柱子，鱼缸就不会有损坏的风险，我们探索完以后依旧可以通过缺口出来。”
　　“可是这样做的话，要怎么保证安全呢？”小狄举手提问，“三十秒的时间我们能游出去很远，犀牛鲨也会跟着我们。如果要保证爆炸波及到犀牛鲨，那是不是也意味着负责引怪的人会受伤。”
　　“那要看怪物怎么判定仇恨了，如果是根据距离的话，那就需要我们四个一起拉扯，变相固定犀牛鲨的位置。”黎见微开口。
　　“如果是通过攻击判定就会很简单，只要我们均匀分布在犀牛鲨的周围，不断用弓箭攻击就行。”
　　“所以在安装爆.炸物之前，我们需要确定犀牛鲨的智慧程度和仇恨吸引机制。”
　　话音落下后，小高和小狄两人都开始头脑风暴。关键性线索大概率就在犀牛鲨身上，想要离开游戏就必须解决她，比起她们两个人，摆明就是四个人合作更为靠谱。
　　“我们四个人都下去？”小高问道。
　　黎见微点头，“我负责安装爆.炸物，你们三个要负责牵引怪物，必须在三十秒之内让它靠近爆.炸物。”
　　“一会可以先试试，等熟悉怪物机制后，再安装爆.炸物进行实际操作。”舒珩补充。
　　话都说到这里了，自然没有人提出反对。
　　四人本来就是奔着打boss来的，早就把压箱底的好东西都揣在兜里，不需要重新回木筏上补充状态。
　　戴好氧气瓶和蛙鞋后，四人互相打了一个手势，随后扑通、扑通往下跳。
　　按照约定好的计划，四人分布在不同的角落。黎见微负责给犀牛鲨来第一下，随后朝着小狄所在的方向游去。
　　期间小高要负责射箭攻击第二下，如果拉到怪物就朝舒珩在的方向移动，黎见微会负责第三次攻击。
　　当然，如果犀牛鲨紧追黎见微不放的话，就要启用计划B，舒珩会通过好友频道进行指挥，其余三人按照她的安排执行指令就行。
　　所幸犀牛鲨虽然学会了躲猫猫，但在被攻击以后的仇恨判定相对单一，会攻击距离近的，但在距离差距不大于十米的情况下，它会优先锁定攻击它的人。
　　举个例子，黎见微距离犀牛鲨85米，小高距离犀牛鲨25米，小高没攻击犀牛鲨的话，犀牛鲨锁定黎见微，如果攻击了则是放弃距离更近的黎见微，扭头朝着小高冲去。
　　犀牛鲨的速度比鲨鱼还要快上不少，即便是吃了增益料理穿上蛙鞋，也不如它的速度。
　　这就代表吸引怪物注意非常重要，必须要有人拉住犀牛鲨的仇恨，才能创造出击败它的机会。
　　负责安装爆破物的黎见微很是淡定，安装完以后就游到舒珩身边，帮助她拉仇恨，要是小高和小狄偶尔有失手还能顺便帮个忙。
　　嘭——
　　巨大的冲击波在水里产生，四人虽然因为距离足够远没有受到伤害，但免不了被余波冲击到在水里进行艺术体操
　　黎见微和舒珩先后调整好位置，及时拉住犀牛鲨的仇恨，免得犀牛鲨把还没缓过来的小高创飞。
　　就这样，一次，两次，三次！
　　在第三次爆炸发生后，快要被射成刺猬的犀牛鲨终于翻了肚皮，系统提示音也在四人的脑海中同步响起。
　　【恭喜求生者击败海底巨兽，得到携带重要信息的纸条*1，称号*无畏者（佩戴可提高一定攻击力）。】
　　黎见微比其他三人多出一个称号*爆破大王（佩戴后可提高移动速度，免疫爆破伤害。）
　　黎见微的第一反应就是她能靠这个称号狂刷犀牛鲨，顺利收获大批的物资和奖励。
　　犀牛鲨的尸体并没有消失，小高和小狄很懂事的拉开距离，把拾取机会让给黎见微和舒珩。
　　舒珩对着黎见微点了点头，很快黎见微就游过去点击拾取。
　　【获得；犀牛鲨战利品*1，鲨鱼肉*20，钥匙*1。】
　　“一个只有展示作用的战利品、二十块鲨鱼肉和一个暂时不知道作用的钥匙。”黎见微说道，“走吧，去周围搜寻一下，看看有没有图纸之类的，我怀疑-3、-4楼内会有我们没有探索过的空间。”
　　高低是占据四层楼位置的boss，掉落物品如果只有那么一点，并不符合击杀难度。
　　小高和小狄在被安排具体工作范围后才开始行动起来，在这次boss战中，她们又一次直观的看到黎见微和舒珩的战斗力，已经在心中准备好下次继续合作。
　　单独探索虽然可以得到特殊物品，可有大姥带飞也很不错啊！安全感满满的！最重要的是大姥不会把她们当作探路的炮灰，而是实打实的合作伙伴。
　　四人转悠一圈后，还真的在-3与-4楼交界的位置找到了额外的通道，通道开启需要击杀犀牛鲨掉落的钥匙。
　　在金属门被黎见微打开后，一群变异鱼怪冲了出来，饶是她有所准备也忍不住被吓到往后撤。
　　舒珩的金属箭矢来的最快，小高和小狄的箭矢紧随其后。
　　拉开安全距离后，黎见微拿着钛剑在鱼群中穿梭。在四人一起努力下，耗时不到十分钟就将鱼群解决。
　　变异鱼怪没有特殊掉落，顺着打开的通道往上游大概五分钟后，她们顺利来到一个全新的地下通道，两边堆积了非常多的碎片和塑料，还有成批成批的木板。
　　基础物资有很多，但随之而来的是非常多的岔路口和左扭右扭的道路，就和在走迷宫一样，
　　“这里的布局和入口处的通道有些像，当心变异老鼠偷袭，它们可能会在拐角或者通风管道处朝着你扑过来。”黎见微送上友情提醒。
　　小高主动往前一步，保持和黎见微齐平的状态，一并带着头灯观察正前方。
　　小狄干脆就倒着走，让自己脑袋上的头灯将后方照亮，确保老鼠不会在背后从通风管道窜出来偷袭她们。
　　舒珩作为指挥被护在中间，主要负责记下她们走过那些路，免得她们在通道中迷路。
　　在探索途中，生存天数从55变成55，变相告诉了她们现在的时间是早上六点。
　　“你们包里的食物和水源还够吗？如果不够我们可以先借给你们一部分应急。”舒珩主动开口。
　　小高和小狄都只有基础背包，两人加在一起的格子不过五十个。
　　“谢谢，不过我们带了不少西瓜和简易炖鱼，还剩下一半左右。”小狄说道。
　　“好，暂时休整一会，大家补充一下状态，查看一下自己有没有debuff。”舒珩说道，同时开始整理自己的背包。
　　路上她们发现了不少有用的图纸和食谱，这些属于特殊掉落，全部进了黎见微和舒珩的兜。
　　图纸自然是当场就被点击学习，新食谱交给黎见微保存，重复的食谱则是暂时放在舒珩的包里。
　　如果后续的背包空格够用，这些食谱她们会低价和小高两人交易。如果不够用的话，大概就要暂时被留在通道内了。
　　当然，如果小高和小狄愿意提前交换也可以，只要她们能腾出储物格子来。
　　在通道里兜兜转转又一个小时后，四人才终于抵达一个类似银行金库的地方。
　　“之前的钥匙在这里不能用，好像也没有多余的操作空间。”黎见微上前研究了一会，随后捏着下巴思考，“难道我们走错了，门不能从这边开启？”
　　“如果掉头的话，我们就要走重复的路线。”舒珩在脑海中勾勒出对应的地图，“根据我们的方向和移动距离来看，这应该就是最后的目的地。”
　　“没办法开门的话，那就炸掉？”小高依旧是靠谱建议的提供者，“之前定时爆.炸物不是还剩下一个吗？”
　　“万一把通道炸毁怎么办，我们不就被困住了吗？”小狄有些担心，毕竟关键性纸条她们都已经得到了。
　　“那就投票表决炸不炸吧。”黎见微很是民主，“我投炸一票。”
　　“我也投炸开。”小高跟着举手。
　　小狄犹豫，但她信任同伴兼女朋友的决定，也举起了手。
　　“很好，那我们就是全票通过了。”黎见微宣布结果，“你们都往后退哈，我的称号可以免疫伤害，我来负责安装。”
　　“欸，可是……”小狄似乎还想说些什么，但被小高先一步拉下。
　　“黎见微的意思就是舒珩的意思，她们之间只有一个人表态就足够了。”小高压低声音解释。
　　小狄眨眨眼，一边后退一边小声嘀咕，“那我们要不要学习一下？以后你提什么意见我都不反对？”
　　“她们是特殊情况，我们保持原样就行，重要决策还是多商量一下比较好，能查漏补缺。”小高看的很透彻。
　　黎见微和舒珩可以互相代表的前提是她们在据大部分情况下意见都是一致的，而且不管是谁考虑都非常周到。
　　-
　　三十秒的倒计时很快归零，随着嘭——一声，酷似银行金库的大门被炸开一条缝隙。
　　主体建筑并没有被损坏，炸出来的缺口刚好可以容纳一个求生者钻进去，其余大门依旧坚守在原来的位置。
　　“这个门好厚重啊，里面一定藏着好东西。”小狄感叹道。
　　事实也是如此，率先进去的黎见微在里面发现了很多珍贵的物资，包括但不限于图纸*生物燃料精炼机，图纸*充电器，图纸*引擎控制器，图纸*电子净化器，钛锭*20，草莓种子*20等。
　　要不是图纸可以立刻学习，黎见微和舒珩的大背包加在一起都不一定能把东西装下。
　　在探索通道的时候，小高和小狄出力也不少，两人商议过后决定分配给她们一些钛锭和草莓种子。
　　至于得到的图纸舒珩也都将需要的原料告诉了小高两人，如果她们需要的话，只要提供对应的原料就行，不需要支付额外的加工费。
　　“之前抵押给你们的物资，就当是谢礼了。”小高也很上道，立刻表明自己没有白嫖的想法。
　　不过小高和小狄两人还面临一个问题，那就是这一趟收获的新图纸有些多，如果她们想要每个都制作出来的话，手里的钛矿石会出现不足。
　　“既然我们准备一起探索下一个特殊岛屿，不如一起在这里继续探索，看看能不能等到一次刷新。”黎见微主动提议。
　　“这里的钛矿石非常丰富，而且能利用金币兑换不少东西，我觉得我们可以把这里当作重复刷的资源点，收获的物资比起我们探索普通的岛屿来的要多。”
　　“最重要的是，我现在有爆炸免疫的buff，如果再对付一次犀牛鲨的话，我们的效率会快非常多。”
　　“重复的图纸和食谱我们可以给你，但是在基础物资上，你们要将金币和搜寻到的基础物资给我们一半。”
　　黎见微这些想法不是忽然冒出来的，她早就通过好友频道和舒珩沟通过，这是她们商量后的结果。
　　这样的提议在小高和小狄听来不要太棒，只需要一个简单的对视她们就连连点头。
　　比起基础物资，摆明是图纸更加有用。而且对付犀牛鲨这种事情，她们两个是真的做不到啊！
　　“合作愉快，在物品重置之前，我们要做的就是尽快扫楼，顺带记住金币刷新的楼层，以便第二次的时候提高效率。”黎见微伸出手，和小高握了握。
　　如果只有黎见微和舒珩的话，她们也不是不能对付犀牛鲨，只是容错率会很低，她们也不介意用对她们而言用处不大的图纸换取更加珍贵的钛锭资源。
　　四人达成一致后，接下来的几天就显得相对悠闲，不管是机器人、变异犬类、还是变异老鼠，对她们而言都不是威胁。
　　在木筏停靠在球形城市的第七天，黎见微和舒珩发现里面的所有东西都重置了，连带着酷似飞机紧急通道的出口也被关闭。
　　重新探索虽然有些耗费时间，但想到可以收获许多草莓和香蕉后，重新缠绕一次电线也显得无关紧要起来。
　　靠着爆炸大王称号的加成，黎见微这次没有受到任何伤害就顺利修复电源，收获了小高和小狄极为崇拜的眼神。
　　“这个不难，把握好时间就行。如果你们速度不够的话，最多也就会被电到一点，在有食物加成的情况下，55点血量的损伤还在接受范围内。”
　　黎见微热心的传授技巧，她们接下来还要合作很长一段时间，小高和小狄会的东西越多，她们接下来的探索就会越顺利。
　　在有经验的情况下，新一轮的探索很是简单，收集到足够的定时爆.炸物后，她们就直接冲着犀牛鲨杀了过去。
　　黎见微有爆炸伤害豁免，只用了上次一半的时间就顺利击杀犀牛鲨，原本的迷宫通道在舒珩的带领下，四人也非常丝滑的炸开金库收获了大批物资。
　　但在四人从破损处出来的时候，迎面撞上了另一队人。
　　对面的两人看到黎见微四人后，想也没想就掏出弓箭朝着她们射过来。
　　黎见微：？
　　这能忍，都不需要商量，黎见微四人也掏出了金属弓箭，直接开始对射。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第85章 世界四【11】
　　◎最后的岛屿◎
　　金属箭矢能给怪物造成多大伤害不好说,但对没护甲的求生者来说，被射中三次就会陷入极为危险的境地。*
　　从小丁收集到的消息来看，金属箭矢对求生者伤害根据距离不同,大约在30-35之间,射到脑袋是1.5倍,其余部位都是基础伤害。
　　如果穿戴护甲则会降低一半伤害,佩戴头盔可以豁免被击中头部产生的1.5倍伤害。
　　最开始攻击的两人目标一致,瞄准的是最靠近前面的黎见微,他们瞄准的是头部，但被黎见微翻滚躲过,两支金属弓箭都射空了。
　　对面有胆子搞偷袭的两个人身手不错,面对四人的攻击也猫着腰躲了过去,只有一个被射中了大腿，掉了15点血量。
　　这样一点血量对两人来说无伤大雅,球形城市里面有许多建筑，只要身手足够好完全可以利用建筑规避掉弓箭的攻击。
　　偷袭的两人是这样,黎见微四人也是如此。
　　黎见微和舒珩对视一眼，前者对着小高和小狄开口，“你们负责远程，我们去近战。”
　　“好，有突发情况我会用好友系统联系你们！”小高一口应下。
　　一上来就偷袭的百分百不是好人,既然已经交上手,那么杀掉对方绝对是正确的决定。
　　毕竟同一个特殊的岛屿刷出来的物资是一样的，要是这次没能击杀他们，说不定还会在下一个特殊岛屿遇见,给自己留下隐患。
　　作战方案达成一致后,黎见微和舒珩都吃下增益食品补充状态,手里拿着攻击力最高的钛剑朝着偷袭者冲了过去。
　　小高和小狄的准头很好，没一会就远程把两个偷袭的求生者逼到一栋建筑的后面。
　　偷袭的两人也没想到这次碰见的是硬茬，他们之前遇见四个男性求生者都将其顺利拿下，没想到遇见相同数量的女性求生者反而落入下风，被远程弓箭逼得开始躲藏。
　　但认输是不可能认输的，卡好视野确定弓箭不能攻击自己后，偷袭者也掏出砍刀冲了过去。
　　他们平时干的也都是见不得人的事情，所以对求生者挥刀没有任何的犹豫，眼里满是杀意。
　　两把砍刀对上了两把钛剑，在第三次兵刃相交的时候，砍刀就开始出现明显的缺口，耐久度更是只剩下一半。
　　发现武器要报废后，偷袭两人组才真正开始感到害怕。
　　“等等，我觉得我们可以商量一下，我愿意用物资换……”其中一人试图开口求饶。
　　可比他动作更快的是黎见微手里的钛剑，手起刀落就砍掉了他一只手臂，随后没有任何犹豫就挥出第二刀带走了他的小命。
　　另一个求生者试图逃跑，可他一跑出去就要被小高和小狄用弓箭追着射，只能掉头开始爆发，试图带走黎见微和舒珩其中一人的性命。
　　二对二都打不过，更别说他一对二了，一分钟后，头身分离的尸体就消失在地面上，只剩下几个藏着物资的小纸包。
　　黎见微的背包相对空余，干脆一口气把所有的东西都捡了起来。
　　【获得金属箭矢*99，烧烤*10，金属矛*1，西瓜*25，碎片*5，木板*10。】
　　看样子两人是带着满满当当的武器和物资从地下通道上来的，碎片和木板应该是他们在路上收集的基础物资。
　　还可以，至少把刚才浪费的金属箭矢补了回来。
　　黎见微没有吞下物资，而是交易给小高一部分金属弓箭和烧烤。
　　“不行不行，我们本来就只是打打辅助，他们盯上的是我们四个人，如果没有你们帮忙，我们还不知道能不能干掉那两个人呢。”小高脑袋摇的和拨浪鼓一样，拒绝了交易。
　　“我们现在是一个团队，团队成员之间有不同的分工，一起努力得到的战利品自然应该通过分工不同进行分配。”舒珩开口说道。
　　“团队按劳分配，这是你们应得的。”黎见微说道，再次发起交易。
　　小高犹豫一秒后收下，随后和小狄一起道谢，并且在心中坚定抱大腿的想法。
　　解决完小插曲后，依旧是兵分两路去到建筑里面搜刮金币，随后达成滑轮去到顶楼兑换相对珍贵的物资。
　　第二次扫楼一行人的速度都很快，在第二天太阳升起的时候，就已经完成了物资兑换。
　　“那就按照约定好的，尽量在第十天抵达下一个目的地，等到我们成功会合后一起探索特殊岛屿！”小高说道，四人站在出口处道别。
　　“好，期待我们下次见面。”黎见微目送两人从滑梯离开消失后，才将自己的视线收回。
　　重新回到木筏上后，两人做的第一件事情就是确定前进方向后启航。等到木筏开始移动后，就是叮叮当当的物品制造时间。
　　这次收获的图纸和物资都非常多，一楼的布局要稍微更改一下，还要将引擎控制器安排到方向盘的附近。
　　这样一来一个人就能同时控制引擎和航线方向，变相节约了另一个人的时间。
　　充电器可以让电量耗尽的电池恢复到满电状态，只不过使用的时候会消耗生物燃料，不能用木板代替的那种。
　　好在生物燃料精炼器的图纸两人也有，完成制作后，只需要在原料箱里放入食物就能缓慢产生生物燃料。
　　黎见微最开始往生物燃料精炼器塞的原料是她钓上来的鱼，大概需要五六条才能精炼出一罐生物燃料，有些贵，但还能接受。
　　在某天把鲨鱼干掉带回战利品的时候，黎见微突发奇想把鲨鱼头丢进了原料箱里，想要试试看有没有用。
　　不试不知道，一试吓一跳，一个鲨鱼头竟然能精炼出一整罐生物燃料。
　　这下好了，堆叠起来鲨鱼头一下有了用处，陆陆续续被黎见微塞进原料箱，被精炼成生物燃料。
　　“如果鲨鱼每隔一小时刷新一次就好了。”黎见微忍不住感叹道，“鲨鱼头可真是好东西。”
　　正在整理物资的舒珩忍不住笑了出来，“那对普通求生者而言可是噩梦，他们击杀鲨鱼的效率可没有你那么高，到时候就连下海挖矿都会成为高危险作业。”
　　“也是，不过在引擎不消耗生物燃料的情况下，还是能积累下不少的，一罐生物燃料可以充电好多次呢。”黎见微说道，发现手里的鱼竿传来阻力后，又开始干拉钓鱼。
　　一分钟后，一只水灵灵的旧鞋就这样出现在黎见微的手里。
　　黎见微本人见怪不怪，熟门熟路的走到甲板上，将钓到的第八只鞋子摆放在上面。
　　“可惜都是右脚，不然就能组成四双鞋了。”黎见微忍不住嘀咕了一句，顺手打开箱子往旧鞋里面塞了一颗花朵种子。
　　花朵的作用除了让蜂房里的蜜蜂产蜜以外，还能在颜料桶里制作成对应的颜料对木筏进行装修上色。
　　现在的木筏除了底层地板以外，都被黎见微和舒珩涂抹上颜色，蓝白色为主，主打一个融入天空和海洋。
　　【姓名：黎见微】
　　【状态：生命（100/100），饥饿（58/100），水分（55/100）】
　　【生存天数：70】
　　【请注意，求生者已驶入极寒地带，请注意保暖。当心隐藏在海面之下冰山和暗礁，如果发生碰撞，请及时修补木筏。】
　　系统的提示和第七十天一并到来，经过九天的航行后，她们距离最后的目的地仅剩不到十海里。
　　“有些冷，不过在穿戴衣服和护甲的情况下还能勉强接受。”舒珩走在室外感受了一下温度。
　　“之前用金币兑换了不少辣椒，制作出来的食物有保暖效果，应该就是要留在这里用的。”黎见微说道，站在舒珩的身边用望远镜看向远处。
　　“能看到连绵的雪山，这次特殊岛屿比我想象中的要大上很多，和小高她们合作非常有必要。”
　　舒珩也掏出望远镜打量周围，不过她看的是相对近的海面，“海面被冻住了一部分，接下需要人工驾驶木筏，不然很容易撞到障碍物。”
　　“我去第一层待，如果撞到东西我直接修复木筏就行，不用太担……”黎见微的话还没说完，就发现有隐隐约约的人声传来。
　　“你有听到什么人在说话吗？”黎见微看向舒珩，有些怀疑自己是不是幻听了。
　　周围不是大海就是冰山，不可能会有求生者存在。
　　“似乎是从上面传来的。”舒珩说着看向三楼卧室。
　　黎见微眼里闪过了然，“是收音机，我们的收音机一直开着呢！”
　　两人齐刷刷收起手里的望远镜，三步并作两步往三楼走去。
　　“警告，警告，你们已驶入私人领地，请马上离开。警告……兹拉——离开——”
　　“来玩——兹——陪——兹——玩——”
　　收音机断断续续的出声，随后就进入到卡死的状态，只剩下兹拉兹拉的噪音。
　　“两种不同的声音，第一种像是自动设置的警告，一旦进入对应的信号发射区域就会收到。另一种似乎是人发出来的……”
　　舒珩拧眉思考，“也不一定是人，也有可能是变异的动物或者是其他怪物。”
　　“我记得小高她们也有收音机，我问问她们会不会有什么发现。”黎见微说道。
　　两人一直和小高小狄保持联系，会在生存天数更新后汇报距离特殊岛屿的距离。
　　黎见微和舒珩的木筏装载了三台引擎，速度比小高小狄只有两台引擎的木筏快上一些。
　　【小高：好，我们现在距离目的地还有50海里，需要大概三小时才能抵达你说的位置。我会打开收音机，时刻注意里面传出来的声音。】
　　【黎见微：注意保暖，如果发现海面结冰要小心，可能会撞到障碍物。】
　　提醒了一句后，黎见微就关掉了好友聊天频道，转而向小丁打听起消息，询问其余求生者的进度。
　　【小丁：犀牛鲨实在太难对付了，就算有大姥你分享的击杀技巧，两人的小队做不到无伤击杀，合拍的队友也没有那么好找，大部分都还在球形城市里面探索。而且对于大部分求生者来说，球形城市的资源非常丰富，他们都沉浸在扫楼寻】
　　【小丁：找物资中，短时间内应该不会有人离开。即便不能击杀犀牛鲨，种植区、电源总控制室和其余建筑楼内的物资，对他们而言也是非常好的收获了。我目前已经找到其他两个小队，正在商量初步的合作方式。】
　　【黎见微：击杀犀牛鲨后记得在-3、-4楼的高度多找找，会有一个需要钥匙打开的门。里面的通道很复杂，找个空间记忆力好的负责认路。路上有不少物资，可以用爆破物把里面的金库门给炸了，里面有好东西。】
　　交换完消息后，黎见微心中的紧迫感稍微降下来一些。
　　大部队还在球形城市探索的话，她们被求生者背刺的概率就会小很多，算是个不错的消息。
　　舒珩得得到消息后也稍稍松了一口气，“如果是这样的话，我们可以慢慢来，最后的十海里很难，可能需要一天的时间。”
　　“不急，我们已经走在最前面了。”黎见微说道，“我继续钓鱼，看看这里会不会有什么特殊的鱼类。”
　　舒珩点头，站在方向盘附近开始专心操控木筏。
　　三个小时后，小高发了消息过来，她们也通过收音机听到了一些断断续续的话。但不是警告她们不能靠近，就是陪我玩陪我玩这种话，没有特别有用的消息。
　　小高等人的木筏相对小一点，在进入极寒地区以后，速度反而和黎见微两人持平，差不多卡着第七十天的傍晚抵达特殊岛屿的边缘。
　　边缘处没有什么特别明显的登陆地方，有的只有一大片结冰的海面，还有满是厚厚积雪的雪山，最远处有一个类似信号塔的存在。
　　经过一致商量后，四人决定明天一早在东边回合，今晚先养精蓄锐。
　　当然，在只看状态栏的游戏世界中，养精蓄锐可以理解为准备物资，并不需要真正的睡觉。
　　黎见微和舒珩早就把一切准备妥当，发现时间不过晚上七点后，两人有默契的对视。
　　鱼竿被黎见微塞进了箱子里，舒珩则是最后检查了一遍船锚和边缘的船体。
　　三分钟后，黎见微和舒珩都出现在了三楼的卧室。
　　招财猫还在尽心尽力的招手，收音机因为一直只有兹拉兹拉的噪音被塞进了箱子里。
　　黎见微这次很有耐心，慢条斯理的开始亲吻，从嘴唇开始慢慢往下，在脖子以下的地方停留了很长一段时间，直到耳朵被舒珩揪了一下才顺延到小腹。
　　一比一的身材复刻就是好，不管是黎见微还是舒珩，都能用牙齿感受到腹肌有多弹牙。
　　唯一有些遗憾的是吻痕不能长久停留在皮肤上，通常睡上一觉起来后，所有的痕迹都会消失。
　　比起用手，在游戏中黎见微更喜欢用嘴和舌头，在专注某一点进行攻击后，用不了多少时间她的脑袋上就会多出一只手。
　　问题不大，在游戏中不需要担心窒息，只需要埋头苦干就行。
　　想到接下来或许会有很长一段时间不能享受后，黎见微和舒珩有默契的把平时的两个小时延长成三个小时，只保留了八小时的睡眠时间。
　　-
　　翌日，黎见微四人顺利在冰块上会晤，随后朝着雪山走去，采用围着山体前进的方式寻找入口。
　　走了大概二十分钟后，冰面上就开始刮起大风，一下就将能见度降低到十米。即便佩戴上头灯，也没有太多的作用。
　　“跟在我身后。”空间方向感最好的舒珩负责带路。
　　黎见微落后她半步，警惕的看着前方。小高和小狄负责观察后方和侧方。
　　所幸大风只持续了五分钟左右就停下，原本受限的视野也跟着恢复。
　　大风只持续五分钟的话，即便没有足够好的空间方向感，也就是在原地耽误五分钟的时间而已。
　　这样的念头忍不住从四人的脑海中冒出来，随后下一秒小狄就嗷了一声。
　　“我身上有个debuff，说我现在体温过低，如果不在一个小时内找到恢复体温的办法，就会变成失温的debuff。”
　　小高皱眉，“我的状态栏也多出了这个状态。”
　　黎见微和舒珩也开始检查自己的状态，毫无疑问，她们身上也多出了这个buff。
　　“应该是刚才大风造成的影响，我们要加快速度了，最好赶在第二阵大风来之前找到路口。”舒珩说道。
　　“吃个食物补充一下状态，然后跟上我的脚步。”
　　话音落下后，舒珩就率先往前走去，速度比之前的快了不少。
　　小高和小丁吃完东西后飞快跟上，生怕自己速度太慢成为拖后腿的存在。
　　舒珩的出色的方向感没有让队伍多走冤枉路，在第二阵大风有一点点苗头的时候，她们就顺利找到了一个可以进入的山洞。
　　山洞有些黑，所幸四个人都戴上的头灯，启动后黑黢黢的山洞就和变得和白天一样。
　　洞内的物资极其匮乏，只有零星几个石头可以收集。本着雁过拔毛的想法，黎见微把路上的石头全部捡起来塞进了背包里。
　　石头这种基础物资谁也没有往背包里放，她们戴着的大多是武器、食物、道具和一些特殊物品。
　　比如之前得到的变异肉块和金属圆环，四人都有放在背包里，黎见微带的额外多。
　　穿过山洞后，一个略显现代化的小镇就出现在四人的视野中。不过其中大多数房屋都是不能开启的状态，只有一个屋顶插着红旗的房子能被打开。
　　推开门后，厚重的灰尘忍不住让她们咳嗽。
　　房间内的布局非常乱，还有两只变异老鼠从不同的位置朝着她们飞扑过来，最后被黎见微和小高用钛剑斩杀。
　　“这里有一副路线图，不过好像缺了一部分。”舒珩上前观察，房间的正中间摆放着一个破损的地图。
　　“有点眼熟，好像在哪里见过。”小高开始摸下巴。
　　黎见微眼睛一亮，立刻把之前的纸条掏了出来，“是不是可以拼上？”
　　这些纸条是黎见微今天早上临时起意塞进背包里的，直觉告诉她这里可能就是最后的特殊岛屿，所以六张特殊纸条都被她带了过来的。
　　舒珩接过比划了一下，随后用其中一张纸条贴了上去，边缘有些不太服帖，但却能连接上具体的路线。
　　显然，这些纸条原本就是从地图上被撕下来的话，只不过边缘有所磨损而已。
　　“欸，纸条的背面能这样用？我要不要回去把我收集到的纸条也拿过来？”小高问道。
　　带有数字的纸条一共有三张，其余三张上面都是一些无意义的话，背面则是不规则线条。
　　黎见微有尝试过把纸条拼起来，但不管怎么改变位置线条都连不到一起，所以一直没能成功。
　　“足够了，虽然还缺了一张纸条，但影响不大，我能推测出大概的路线。”舒珩说道，用手指了指最中间的红点。
　　“这是我们之前看到的那个疑似信号塔的建筑，小镇是沿着这个建筑分布的。”舒珩说着往下移动。
　　“按照山体轮廓来判断，我们登陆的地方是在这里，这个是山洞，我们通过山洞来到了这里。”
　　“我们接下来需要穿过小镇，跨越结冰的湖面，再翻越一座山丘才能抵达信号塔。”
　　“小镇内应当不会起风，周围的山脉会挡住。危险多半会存于湖面和山丘上。”
　　小狄听得很认真，在舒珩分析完以后举手提问，“这样的话，我们是不是要在小镇内等大风过去，然后在二十分钟内穿越湖区？”
　　“二十分钟有些难，就算不起风我们穿越也要走三十分钟。”舒珩眉头微蹙，“等我们debuff消失以后再行动，增加容错率。”
　　黎见微补充：“如果在起风前遇见怪物就我们原路返回，击杀能看到的怪物后再尝试穿越，安全第一，效率第二。”
　　【作者有话说】
　　搓手手


第55章 世界四【12】
　　◎这个乌鸦嘴！◎
　　敲定计划后,四人就从唯一能打开的房子里出来，开始往最中间的信号塔走去。
　　没等四人来到湖边，就先一步发现一个类似仓库的建筑,里面板板正正停着两辆雪地摩托,每辆能坐两个人。
　　雪地车可以直接启动,钥匙就插在车身上,她们甚至还在仓库里面发现了两罐生物燃料。
　　这看似是好消息,有代步工具以后可以提升速度,但四人中谁也没有因为能开摩托车而感到开心。
　　“看来结冰湖的危险比我想象中的还要大，我们要做好打硬仗的准备。”舒珩轻轻吐出一口气。
　　黎见微：“驾驶雪地摩托需要一定技巧,你们平时开摩托车吗？”
　　小高举手,“我平时开摩托车,但是没试过在雪地上开，我可以试一试驾驶手感吗？”
　　黎见微点头,选了一辆摩托车横跨上车，“当然,我们顺便试试看燃料的消耗情况。”
　　小高应了一声，立刻骑上另一辆雪地摩托，启动后和黎见微一样沿着湖边骑了五分钟左右就折返回来。
　　“车胎防滑性能很好，加速和刹车功能也正常，一百码以下我都有把握。”小高信心满满的说道。
　　“燃料消耗在百分之五左右,就算加大马力也足够我们使用一个小时。”
　　“去到对面步行需要半小时,最近的路线如果换做骑摩托车的话，只需要不到五分钟。”舒珩手里拿着望远镜分析起来，“收音机里的警告摆明是不想我们靠近,不可能会故意留下方便我们行动的载具。”
　　“如果我没有猜错的话,骑雪地摩托会吸引一些怪物跟着我们,坐在后排的需要负责清理怪物，不能让它们一直跟着摩托车。”
　　“没问题，我射箭的准头很好。”小狄当即表态。
　　坐在雪地摩托上和怪物战斗比用双腿和怪物战斗要轻松很多，她不觉得怪物的时速能有100码每小时！
　　湖面上的危险是未知的，谁也不知道怪物会从什么方向扑过来。
　　经过商议后，依旧是黎见微开车带着舒珩在前面，小高带着小狄跟在后面，双方尽量不要拉开超过一百米的距离。
　　如果小高遇袭，务必在第一时间发好友消息通知，免得四人被怪物逐个击破。
　　等待新一轮的大风平息后，黎见微就拧开油门一马当先冲了出去，几秒的功夫就窜出去一百多米远。
　　小高紧随其后，她的说会开摩托车纯粹是谦虚，她的水平在业余赛车手中都是中等偏上，运气好还能在赛事上拿到名次。
　　确定小高能跟上后，黎见微也就不压速度了，直接拧油门到一百，试图在五分钟内冲过去。
　　在没有摩托车头盔的情况下，黎见微的脸免不了被风刮的有些疼，甚至都开始出现血量下降的情况。
　　所幸只有下降的血量就只有1点，在有特殊食物加成的情况下，黎见微掉血的速度和回血的速度基本持平。
　　变故在摩托车行驶到湖中心的时候发生，肉眼可见的裂痕忽然在正前方出现。
　　当黎见微改变方向避开的时候，一头比熊妈妈体型还大的变异北极熊从冰面的裂缝上蹦出来，在它接触空气的瞬间，湿漉漉的毛发瞬间变成一个个长短不一的冰锥。
　　“我有一个不好的预感，它不会团起来直接撵着我们追吧？”相对靠后的小狄目睹了怪物出现的全过程，忍不住吐槽了一句。
　　话音还没落下，变异北极熊就真的蜷缩身体变成一个满是冰锥的大号怪物球，直直的朝着黎见微驾驶的雪地摩托车冲去。
　　“我k！还真的被我说中了！”小狄忍不住口吐芬芳，“小高，注意冰面，怪物球滚过的地方冰面很脆弱，直接碾过去我们可能会掉进水里。”
　　小高点头表示自己听到了，随后一个大胆又丝滑的漂移避开脆弱的冰面。
　　“还好，怪物球滚起来的速度最高也是八十码，问题不……”
　　小狄的这口气还没彻底松下去，就又看到一个变异北极熊从冰面上冒了出来，这次直接成球朝着她们碾了过来。
　　“他爹的！我再也不说了！这简直有毒！”小狄骂骂咧咧，中途还没忘记在相对近的情况下拉弓射箭。
　　但金属箭矢对怪物球似乎造成不了任何伤害，甚至连最外面一层冰锥也击破不了。
　　【舒珩：不要慌，尽量跟上我们，我记得具体的路线，就算不直走，也能走另一个相对远的通道抵达陆地。】
　　舒珩的消息来的非常及时，小狄转述给小高后，小高又往里拧了拧油门，将速度飙升到110码，一个放在高速上有些时候都算是超速的速度。
　　小高开摩托车的技术不错，就算前面的路况更加复杂，也稳稳的跟上了黎见微的开的摩托车，没有被怪物打破队形。
　　【舒珩：大风要来了，加速，我们距离入口只有不到一公里了！】
　　黎见微将油门拧到底，小高也在小狄嗷嗷叫的情况下拉满油门，紧赶慢赶才在大风有一点点苗头的时候，顺利冲上斜坡来到山脉上。
　　两个怪物球重重砸在山体上，震下不少雪花。
　　“那两个怪物球又变成变异北极熊了！正在往我们这边跑！”小狄大吼着说道。
　　“注意障碍物，跟上我们。”舒珩没有耽误时间，指挥黎见微继续拧油门，行驶在凹凸不平的雪山上。
　　这两个变异北极熊的防御能力和血量一看就比熊妈妈还要厉害，和它们缠斗不是明智之举，走为上计！
　　靠着舒珩出色的记忆力，一行人总算是赶在雪地摩托油量耗尽前找到那个类似信号塔的建筑，将雪地摩托开进信号塔下的小房间后，非常快的将门反锁，把两个大怪挡在了外面。
　　“要加油吗？能源显示就剩下不到百分之十了。”小高说道，她忍不住摸了摸自己的胸口，她的心脏还是第一次在白天跳得那么快。
　　至于晚上，这样的跳动频率不足为奇。
　　“我试试卡。”黎见微说道，随后将背包里的生物燃料添加到雪地摩托车里。
　　“一罐燃料只能提供一半的能源，看来我们要节约一点了。”黎见微说道。
　　最坏的结果大概就是把另一罐燃料添加到她这一辆车子里，随后由她和舒珩回木筏一趟，带来更多的生物燃料。
　　“好歹到目的地了，说不定能找到新的生物燃料呢，这个游戏应该不是奔着让我们全部嗝屁来的。”小狄的心态比较好，为表示诚意还把背包里的生物燃料交易给了舒珩。
　　舒珩没有拒绝，这种重要的东西确实在自己包里比较友好，毕竟只有她认得路。
　　“这里有下去路，都调整一下状态，该吃吃该喝喝的。”黎见微说道，直接掀开一个类似地窖的铁门，露出了一条通往下方的楼梯。
　　黎见微第一个下去，随后是小高和小狄，舒珩负责断后。
　　从楼梯下来后，映入眼帘的是一个很常见的通道。比在球形城市中的小上一些，不过通道内是通电的，灯火通明，安全出口的标识特别明显。
　　四人都有被变异老鼠扑脸的经历，并没有因为灯光的出现就放松警惕，反而状态更加紧绷，生怕通电的情况下会一不小心踩到什么机关。
　　通道左右两边都能走，经举手表决后一致决定从右边开始，遵守交通法则一直都靠着右边的墙壁。
　　体感时间过去半小时后，一个需要输入密码的门出现在四人眼前。
　　“难道我们要回头找密码吗？这一路上都没有什么怪物，也没有什么岔路口。”小狄摸了摸皮革头盔，觉得脑袋有些痒痒的。
　　“是不是在憋个大的？”小高也有些不踏实，有些时候没有怪物比有怪物还瘆人。
　　就比如刚才，在小镇探索的时候就几乎没有怪物。然后她们就在湖中见识到了有两种形态的变异北极熊，让她的心率飙升。
　　“往另一边探索吧，直觉告诉我输错密码或许会发生不好的事情。”舒珩心里也有些没底。
　　完全没有岔路的通道和没有任何线索的金属门，让舒珩的分析能力根本就没有用武之地。
　　舒珩甚至开始回想，是不是她在看地图的时候遗漏了什么细节，又或者是她们必须击杀那两个变异北极熊才能得到对应的线索。
　　二十分钟后，四人重新来到了她们下来的楼梯，随后开始往左边探索。
　　左边的路似乎更长一点，但一路上依旧没有什么危险，也没有任何的岔路。
　　走了一个小时后，又一道熟悉的需要密码的门拦住了她们。
　　“要不要试一试输入这上面的数字？”黎见微摸出了神明眷属留下来的金属环。
　　相比较起变异秃鹫掉落的金属环，这个金属环上的编号更短，看起来更像是密码，去掉首字母以后正好是八位数字。
　　“我也带了这个，看看数字是不是一样的。”小狄想也没想就把两个金属环交易给了黎见微。
　　黎见微拿起相对大的看了一眼，“不一样，理论上我们应该是在同一个棚屋岛完成的任务，掉落物应该一模一样才对。”
　　“你在棚屋岛的海底遇见的是什么怪物？”舒珩问道。
　　“一条变异的大鲨鱼，攻击速度比普通鲨鱼快很多，咬一口掉50点血！”小狄说道，“不过打败鲨鱼后就拿到了档案室的钥匙，最后顺利拿到图纸和纸条。”
　　黎见微和舒珩隐晦的交换了眼神，看来那个神明的眷属不是每个人都能碰到的，是不刷新的特殊人物。
　　【作者有话说】
　　搓手手今天摸个鱼，明天继续六千！[比心]


第85章 世界四【13】
　　◎毒气◎
　　没人知道输错密码的代价,可要是不尝试的话就永远不会有进度，被困在这里可不是什么好事。
　　“你们往后退一些，如果密码错误的话,至少不要妨碍我跑路。”黎见微笑着说道,手已经摁下第一个数字。
　　舒珩嘴唇动了动,在黎见微摁下第二个数字的时候默默往后退,不过她没走多远,只后退了五米左右,身体紧贴着墙壁。
　　小高和小狄有学有样，也和舒珩一样后退,选择贴在另外一边的墙壁上,免得妨碍到黎见微躲避危险。
　　嘀嘀嘀嘀——
　　余下的六位数很快被黎见微输进去,在摁下确定按钮的瞬间，黎见微就后撤一大步,拉开和密码门的距离。
　　“密码正确，已解锁——”
　　毫无感情波动的电子音响起,让精神紧绷的四人稍稍松了半口气。
　　黎见微先是将门往里推开一条拳头般大小的缝隙，确定门内没有什么怪物的动静，门口也没有任何阻力后，才慢慢将门推开。
　　“暂时没发现什么危险，是一条新的通道。”黎见微说道,随后彻底把门打开。
　　门内依旧是通道,但比起门外的更为狭窄，最多只能容纳两个人并肩同行。
　　考虑到遇见怪物需要挥动武器来进行防御，所以依旧是黎见微领头,随后是小狄、舒珩和负责垫后的小高。
　　往前走出去三百米后,危险没有出现,只有一个装着防护服的玻璃衣柜出现在两人眼前。
　　在玻璃柜子的旁边有一扇按下按钮就能打开的门，只不过门上有一个超大号毒气警告的标识。
　　“这是要我们穿戴上防护服然后穿过这里？”小狄推测到，视线落在玻璃衣柜上，里面的防护服有很多，保底都有十套。
　　“有可能，但不清楚里面的毒气有多大威力。”黎见微说道：“在防护服不知道有什么作用的情况下，冒然进入有一定风险。”
　　透过门上仅有的玻璃窗可以看出来，房内满是绿色的气体。
　　“让我去试试看吧，如果穿着防护服的话，应该不会马上中毒。”小高自告奋勇。
　　她们既然是一个团队，那就必须要一起分担风险，不能什么危险的事情就让黎见微和舒珩冲在前面。
　　黎见微没有拒绝，只是嘱*咐了两句，“注意防护服的耐久，如果掉耐久的话就不要过多停留，我们还有另一边的密码门没打开，说不定正确的道路在另一边。”
　　小高比划了一个ok的手势，率先穿上防护服，让一行人往后退开一段距离后，她才按下按钮进入到满是绿色气体的房间中。
　　小高不确定绿色气体威力有多大，只能在观察房间布局的同时关注自己的状态。
　　待了差不多五分钟后，小高觉得自己的呼吸开始困难，身上也多出了一个毒素累计条，大概以每秒一点在往上跳。
　　小高不敢托大，立刻按下按钮从毒气室出来。
　　所幸在门被关上后，毒素累计条就开始以五秒一点往下降，没一会就归零。
　　小高把自己的感受一五一十说了出来，“里面能见度很低，墙壁上有四个圆形手轮可以转动，我都试一试，暂时没发现有什么用。”
　　“是不是要同时转动手轮？我们正好是四个人。”小狄问道。
　　“结盟才能让两个人绑定关系，如果开门要求是四个人的话，对独行者非常不友好。”
　　舒珩捏着下巴思考，“把防护服先收起来，我们去另一边看看，或许那边不是毒气室。”
　　经过清点防护服一共有十一套，其中一套交给小高，剩余的舒珩和小狄各自持有一半。
　　四人加快速度折返到右边的通道后，黎见微顺利用之前的密码打开了金属门。
　　推开门往前三百米后，四人的视线中也出现了一个只需要按键就能打开的门，不过这里并没有毒气，而是遍布红色的激光。
　　在房间门被推开的那一刻，有三只变异老鼠从不同位置窜出来。
　　“小心！”黎见微掏出钛剑，朝着变异老鼠扑过来的位置挥出。
　　但钛剑并没有攻击到任何物品，只是传来破开空气的声音。
　　“是激光，这些激光杀伤力很强！”小狄忍不住提高音量。
　　她刚才看的一清二楚，变异老鼠扑在过来的时候就被空中的激光切割成两块，腥臭味瞬间涌了出来。
　　“确实很强，但激光和激光之间存在空气，想要避开不是难事。”黎见微观察后说道，“无非就是通过的速度慢一些。”
　　确定没有新的变异老鼠会窜出来后，黎见微给其余三人示范了一下，什么叫做灵活的身体。
　　黎见微的身高是四人里面最拔尖的，但一点也不影响她完成各种高难度动作，无伤穿过杂乱没有规律的激光阵。
　　不过十分钟，黎见微就在满是激光的房间里面兜了一圈，顺利回到门口。
　　“这里有可以反射激光的特殊材质棱形柱，一共有四个。还有一个标着出口的门，但是挂着锁，应该需要一些特殊手段才能打开。”
　　黎见微说出自己的推测，“我怀疑这四个柱子和对面房间的圆形手轮有关系，如果能把激光反射到挂锁上，我们应该就能找到新的路线。”
　　“很有可能，这一关需要两边合作。”舒珩紧皱的眉眼慢慢舒展开来，“我和小高过去转动圆形手轮，你和小狄待在这里，我们用好友频道沟通如何？”
　　“我们没有问题。”小高和小狄立刻表态。
　　黎见微自然不会反对舒珩的提议，当即包揽了观察激光的任务。
　　有部分棱形柱子在深处，需要穿越一些激光才能看到，黎见微觉得身手灵活的自己留下负责更好。
　　一个小时后，双边合作正式开始。
　　【黎见微：动了，这个圆型手轮对应的就是最前面的棱形柱。按照你刚才的顺序，分别对应3521号棱形柱。】
　　【舒珩：好，接下来我会按照棱形柱的编号从一开始，先确定转一圈的角度，然后你告诉我大概需要几圈，最后进行微调。】
　　毒气室单次能进入的时间很有限，为了确保两人的状态足够好，舒珩和小高是轮流进来的。
　　小高的空间想象能力一般，干脆就充当执行命令的人，让舒珩负责指挥自己。
　　【黎见微：激光熔断挂锁了，再继续转五圈左右，让激光远离金属门。】
　　【黎见微：好了，现在请不要进行任何操作，我试一试能不能把门给打开。】
　　【黎见微：可以打开，我在入口处等你，一会你们跟着我的路线穿过激光就行。】
　　如此忙活了接近三个小时后，四人才顺利通过满是激光的房间，来到一个全新的通道内。
　　没等小狄开始感叹，四人的状态栏中就齐刷刷多出了一个毒素累计条，一跳就是1点。
　　与此同时，她们的后方也忽然多出一道从两边闭合上的金属门，彻底断掉了她们的后路。
　　“快把防护服穿上。”舒珩说道，麻溜的把自己套在黄色防护服内。
　　四个小黄人出现在通道内，因为防护服相对厚重，四人说话的声音也有些闷闷的。
　　“毒素累积的速度变慢了，跟上我的的脚步。”黎见微没浪费时间，拿着武器就在通道里小跑了起来。
　　这个毒素累计条一看就不是什么好东西，累计到100点的话，说不定就直接被毒死，比怪物还危险。
　　其余三人不敢耽误，此时也顾不上会不会有怪物偷袭，都跟着小跑起来。
　　在毒素累计条涨到20的时候，她们面前出现了第一个岔路，灯光也跟着消失。
　　舒珩没急着做选择，而是和黎见微一起一人选了一条，随后各自报出一个数字。
　　舒珩：“12。”
　　黎见微：“15。”
　　“走这边。”黎见微戴上头灯，选择了自己所在的这条路。
　　“这是毒素累计条一跳的时间，时间更长的一条路应当是相对正确的。”小高开口解释。
　　小狄眼里闪过一丝了然，同时眼中闪过一抹羡慕。
　　原来这就是心有灵犀啊，都不需要商量，就已经知道要如何选择道路了呢。不过她小高也很出色，一下就猜出来了。
　　往前走了大概六分钟后，岔路变成了三条，小高毫无疑问也加入到报数中。
　　所幸第三个岔路口没有出现，她们的毒素累计条跳动的速度也变成一分钟左右一跳，走到底后，映入眼帘的画面也从漆黑的通道变成了泛着绿光的出口标识。
　　“门外有很杂乱的声音，像是有很多生物在地上爬动。”黎见微说道，她的脸色不太好看，但都被厚重的防护服挡在里面。
　　“补充一下状态，里面怪物的数量应该会很多。”舒珩的声音听起来倒是一如既往的淡定。
　　“我和小狄在后面负责提供光照，黎见微和小高负责击杀开门以后窜出来的怪物。”舒珩分配任务，“要是怪物数量过多的话，小狄负责提供光源，我们三个清理怪物。”
　　“好。”其余三人一口应下。
　　毒素累计条已经超过50直逼50，留给她们的时间不多了！
　　【作者有话说】
　　搓手手私密马赛，又鱼了[爆哭][爆哭]


第58章 世界四【14】
　　◎大号变异犬◎
　　不出意外,在冒着绿光有着出口标识的金属大门被打开后，一群对四人而言全然陌生的怪物就涌了出来。
　　冲过来的怪物不是常见的变异犬类和老鼠，甚至都算不上哺乳动物,而是归属于节肢动物的变异昆虫。
　　变异昆虫的外表看起来和蟑螂有些相似,所幸的是这些变异昆虫并不会飞,身体在半米左右。
　　攻击方式为张开有它们身体一半左右大小的口器,用六条腿哒哒哒朝着穿着防护服的几人冲来。
　　黎见微在看清怪物的瞬间就在心中疯狂问候背后的始作俑者,随后将手里的钛剑挥的飞快,切它口器的速度堪比切水果小游戏一样丝滑。
　　小高也忍不住在心里进行没有素质的发言，好在变异昆虫数量虽然很多,但用钛剑砍上一两下就翘辫子,并没有造成太大的威胁。
　　“当心,毒素累计条在上升，这些变异昆虫很可能有毒,不要让防护服沾染到它们的血液！”舒珩出声提醒，同时也加入战局,增加清理怪物的速度。
　　变异昆虫的血液是一看就不正常的绿色，在舒珩的提醒下，黎见微和小高都开始注意起距离，并没有让不健康的血液沾染到防护服。
　　小狄兢兢业业跟在后面，哪里需要光她的脑袋就往那边转,四人配合意外的顺利。
　　在毒素累计条飙升到52的时候,她们已经顺利解决这些变异昆虫，进到一个相对通道比较宽敞的，类似操作台的地方。
　　“没有电源开关,分散开找找有没有我们没发现的门。”舒珩指挥道：“毒素累计条依旧在增加,这里不是安全的地方。”
　　四个人立刻开始分工行动,带着头灯在黑暗的操控台摸索。
　　“我找到一个控制杆，似乎可以装在控制台上。”小狄率先出声，手里拿着一个底盘结构稍显复杂的金属控制杆。
　　“我这边也有一个。”黎见微跟着说道，立刻拿着手里的东西往最中间的控制台走。
　　摸索一番后，舒珩在控制台下方找到一个隐藏起来的机械按钮，通过大力按压让控制台的一部分弹了出来。
　　“可以安在这里！”小狄动作飞快，立刻把手里的金属控制杆严丝合缝塞进左边的平台。
　　黎见微的动作稍慢了一些，她很严谨的观察了形状，确定正确没问题后，才把另一个控制杆安装上。
　　依旧严丝合缝，但控制室并没有什么变化。
　　“难道还有类似的机关？”小狄忍不住挠了挠防护服，“可是这里也没有多出来的控制杆和能交互的按钮了啊。”
　　此时众人的毒素累计条已经缓缓爬升到80，一个看着就非常危险的数值。
　　黎见微没说话，她围着控制台转了一圈，最后发现台下按钮的大小非常微妙，比起常见款式要大上一圈。
　　这不由得让黎见微想到了放在自己背包里的金属手环，下意识掏了出来，把它套在按钮的上面。
　　发现控制台依旧没有反应后，黎见微尝试转动金属环。
　　嘀——
　　类似引擎启动的声音很快从地下传来，室内先是闪了两次红灯，随后亮起了米白色的灯光，最后才是控制台恢复供电，启动对应的系统。
　　“这里有通风系统的开关，我们是不是要打开？现在是关闭状态。”小高说道。
　　“打开看看，如果不对再关掉。”舒珩说道。毒素累计条上的数字已经非常夸张，没太多时间留给她们来谨慎行事。
　　小高照做，通风系统运转的声音在足够安静的情况下很明显，效果也肉也可见的好。
　　四人的毒素累计条先是停止往前，在三分钟后就开始稳定下降。
　　这让她们齐刷刷松了一口气，开始补充自己的饥饿和水分，各自调整起状态来。
　　舒珩研究控制台对应的功能，没一会就摸索着打开了没有损坏的监控系统，依次滑动屏幕看了起来。
　　毒气室、激光室内都是有监控的，从监控中可以看出来，并没有人跟在她们的后面，里面的怪物也没有刷新。
　　往后又滑拉了两下后，舒珩忍不住倒吸一口气。
　　“怎么了？”听到动静的黎见微凑过来，视线落在屏幕上。
　　屏幕中有一只体型如同大象般大小的犬类，样子和变异犬类有些类似，但它的表皮是青蓝色的，就连滴下来的口水也是蓝色。
　　仔细观察地面的话，还能看到金属地面被这个大号变异犬的口水腐蚀的坑坑洼洼。
　　“它的腹部内缩，看起来很久没有进食了。”黎见微说道，小高和小狄也被吸引注意力看向了屏幕。
　　“好大，我们一会不会要打这个怪物吧？”小狄的声音听起来有些牙疼。
　　“我们还没找到路，这里没有多余的机关了。”小高强迫自己冷静下来并且陈述一个事实。
　　事到如今已经没有退路，她们本就是带着探索的特殊岛屿的目的来的，就算能折返也不应该折返。
　　“通道就在最中间，控制台可以下沉，它激活以后就可以是电梯。”舒珩说道，“但下去以后，我们和这个怪物或许就只隔着一道门，你们做好和它战斗的准备了吗？”
　　“不知道它的速度如何，要是能知道仇恨判断的话，我们迟早能解决它。”黎见微说道，“真的不行我们还可以用□□，之前在球形城市找到的东西我没用完，还剩下两个。”
　　“不建议爆破，这里的建筑空间相对密集，爆破的威力会被扩大。”舒珩说道，拧紧的眉头揭露了她略显不安的内心。
　　“我有爆炸伤害豁免。”黎见微强调一个事实。
　　“那个，我有一个想法。”小狄高高举起自己的右手。
　　“嗯，你有什么想法？”舒珩和黎见微都齐刷刷看向小狄。
　　小狄把手放了下来，一脸认真：“我们不是有变异肉块吗？犬类应该是吃肉的，如果它肚子饿的话，我们能不能通过把它喂饱的方式来避免战斗呢？”
　　黎见微和舒珩对视，一个满脑子都是怎么战斗，一个满脑子都是怎么利用机关，一时半会儿还真就没想到这一茬。
　　“可以试一试，我把20份变异肉块都带来了，你们呢？”黎见微问道。
　　“我也带来了，那我们一共有40份。”小狄说着忍不住看向监控画面，“不过它好像很大，也不知道能不能喂饱它。”
　　“不一定是喂饱，只要能拖延时间就足够了。”舒珩说道，顺带又放大了监控画面，“这里是一扇门，只要打开门，体型大的怪物应该就过不来了。”
　　“那就先节约一点用用看，也不知道后续有没有这样的怪物。”黎见微说道，“如果门足够可靠的理论上我们可以通过地形无伤击杀这个怪物。”
　　舒珩盯着看了好一会，最后还是点了点头，“可以试一试，还是安全为上。”
　　等到毒素累计条归零后，每个人背包里躺着10份变异肉块，被她们拿在手里的武器则是金属弓箭。
　　对面的体型太大了一些，近战一不留神就会玩脱了，更别说这只大号变异犬的口水还能腐蚀金属，说不定一口就能咬破防护服。
　　“状态都ok不？”舒珩问道。
　　“没问题。”黎见微三人先后应道。
　　舒珩不再犹豫，直接摁下对应的按钮，整个控制台开始缓缓往下移动，进入到一个更加空阔的地方。
　　好消息，下沉以后的控制台并没有直接来到大号变异犬的老窝。
　　坏消息，控制台和大号变异犬就隔着一个玻璃，在她们看到大号变异犬的同时，对方也看到了她们，正在朝着她们扑过来，攻击性极高。
　　“玻璃是特制的，一时半会儿不会破损。”舒珩说道。
　　变异犬确实被强化玻璃挡住了，但它太饿了，好不容易看到食物出现，它现在已经完全没有了理智，只剩下要吃掉她们这样一个念头。
　　嘭——嘭——
　　变异犬并没有因为一次失败就放弃，反而反应还越来越激烈，一次又一次不顾一切的冲撞着玻璃。
　　小狄忍不住后退半步，嘴唇动了动似乎想要说些什么。
　　但想到之前自己乌鸦嘴的威力后，还是默默把想要说的话咽了回去。
　　可注定会发生的事情并不会因为不开口就发生改变，在变异犬撞击到第十二下的时候，看似非常坚硬的玻璃出现了一道裂缝。
　　这让变异犬更加激动，一边发出低吼声一边更加大力的撞击玻璃。
　　“它的速度很快，把有加成的食物都吃了，保持最好的状态。”舒珩缓缓吐出一口气，“我和黎见微会率先动手，尝试用变异肉块分散它的注意力。”
　　“如果成功了，你们就去看看那道门要怎么打开。”舒珩安排作战计划，“如果没成功，你们尝试用弓箭攻击它，我们四个人把它耗死在这里。”
　　“我们带了十组金属箭矢。”黎见微补充道。
　　“我们带了九组。”小狄也冷静下来，“只要是能被杀死的怪物，绝对熬不过那么多次攻击。”
　　【作者有话说】
　　搓手手习惯摸鱼就和呼吸一样简单[可怜]


第35章 世界四【15】
　　◎顺利击杀◎
　　在强化玻璃破碎前,黎见微和舒珩几乎同时从门内窜了出去。
　　两人是分开跑的，相对近的负责丢肉块，相对远的则是掏出弓箭给变异犬来了一下。
　　看到食物出罐头的变异犬发出嘶吼,眼里的蓝光变得异常明亮。
　　但变异犬的动作略带迟疑,似乎在肉块和求生者之中挣扎了一下,最后选择先吞下肉块,然后朝着最近的食物扑过去,并没有理会攻击它的舒珩。
　　一番试探下来,变异犬的优先度和仇恨判定就变得非常清晰。
　　小高和小狄趁着变异犬的注意力在黎见微和舒珩两人身上，非常快的跑到金属门面前,研究如何开门。
　　不需要密码也不需要钥匙,开门要完成的是一个类似电路通电的小游戏,只需要调整里面各种接头的方向，让左边的电流可以顺利传导到右边就行。
　　难度不高,就是需要调整的线路有些多，小高估计了一下,自己需要五分钟才能完成。
　　小狄通过好友频道把相关消息一式两份分别发给了黎见微和舒珩，顺带还得到了小高背包里的八份变异肉。
　　小狄的速度比不上舒珩和黎见微，但见缝插针给她们补充一下变异肉块的库存还是可以的。
　　当然，小狄也没忘记跑到另一处用弓箭攻击变异犬。这样的行为虽然看起来并没有对变异犬的行动造成任何影响，但至少比什么都没做来的好。
　　意识到变异肉块对变异犬有极大的吸引力后,一个绝妙的点子就在黎见微脑袋里冒了出来。
　　【黎见微：我们保持这样的投喂速度,我想试一试把□□和变异肉块进行绑定，然后直接朝着变异犬丢过去。】
　　变异犬的体型很大，这也就意味着它的嘴很大。它在吞食变异肉块的时候,几乎没有咀嚼的动作就把其叼起来吞了下去。
　　【舒珩：可以,我尽量给你创造机会。小狄给了我85份变异肉块,我能拖住它更长的时间。】
　　见到自己的计划被通过后，黎见微立刻行动起来，她不准备来什么瞬间爆炸，而是卡着十秒的倒计时先后朝着空中丢出两份粘着□□的变异肉块。
　　作为犬类变异犬的嗅觉很出色，看到美味朝着自己飞过来后，想也没想就张大嘴，愣是一口就接住了两块肉，还咕咚一下咽了下去
　　“都趴下！”黎见微大声喊道，随后往最远处的墙壁跑去。
　　黎见微可以豁免爆炸伤害，但其他三人可不行，要是变异犬的身体比她们想象中的要脆弱，那这场爆炸势必会让人受伤。
　　小高和小狄很听话的趴下，舒珩则是略带担忧的和变异犬拉开了距离。
　　3，2，1！
　　嘭——嘭——
　　两道爆炸声连续出现，瞬间让变异犬开膛破肚，身体部位变得支离破碎，甚至都露出了脊椎骨和腿骨。
　　不过变异犬并没有因此死亡，而是用裸露的腿骨重新站了起来，甩了甩依旧连接在颈椎上的半个脑袋，继续朝着黎见微扑过来。
　　这他爹的是什么鬼东西啊！为什么被炸成这样还能动！
　　小狄忍不住骂露出了出来，急忙爬起来继续用弓箭攻击，能帮一点是一点。
　　舒珩也倒吸一口冷气，她没有任何犹豫，把背包里剩下的变异肉块一口气丢了出来，试图用这样的方式吸引变异犬的注意力。
　　没用，变异犬现在的眼里就只有黎见微一个人，它的眼睛也从发蓝光变成了暗红色，搭配上它蓝绿色的血液，看起来极为诡异。
　　【黎见微：不用担心，它的速度变低了，我有称号和食物加成，能和它持平，你直接用弓箭射击就行。】
　　被追的黎见微显得游刃有余，还能抽空给舒珩发消息。
　　舒珩又气又笑，她没办法拉走变异犬的注意力，只能和小狄一样成为没有感情的射手，只剩下输出。
　　“开了！快进来！”小高大声喊道，为了增加破译速度，她甚至脱下了防护服，刚刚消减下去的毒素累计条又开始冒头。
　　黎见微抽空给小高发了一条消息，等到其余三人都进入到门内后，她才改变方向朝着她们所谓的位置跑过来。
　　黎见微的速度很快，在窜进来的时候还下意识来了一个翻滚卸掉惯性。
　　嘭——嘭——
　　依旧还有一口气的变异犬用头骨都裸露出来的脑袋撞击两米高八十厘米宽的金属门，试图让自己的脑袋可以钻进来，然后吞食里面香喷喷的求生者。
　　只可惜它的脑袋要比门整整大上一圈，这样的举动除了让一些身体组织飞进来以外没有任何作用。
　　也不能说没有任何作用，至少这道门没办法被关上，因为门框边缘已经被撞得扭曲。
　　黎见微掸了掸身上并不存在的灰尘，掏出弓箭开始继续拉弓射箭，准备把变异犬的大脑袋射成仙人掌球球。
　　无需多言，其余三人也开始这样做，准头好的就避开骨头部分朝着变异犬的眼窝射击，准头不是特别好的也能让头骨多上一根刺。
　　“肚子都没了，如果我们继续丢肉的话，它还能吃吗？”小狄忍不住问道，她和小高的思维总是更容易发散一些。
　　“我背包里还有两块，要试一试吗？”小高问道，视线落在舒珩这个小队指挥身上。
　　“可以，这种怪物的强度有些超标，应该只会存在一个。”黎见微率先给出回答。
　　生吞两个□□都死不了的怪物如果有很多个的话，那她们就需要战略性撤退了，至少要回头去收集更多的变异肉和□□。或者是是在门口等着下一波人到来，从他们身上获取补给物资，再考虑下一步行动。
　　小高把仅剩的肉块都给了小狄，小狄瞅准空隙直接丢到了变异犬的鼻子上。
　　忽然被食物味道堵住鼻子的变异犬动作一愣，伸出舌头把肉块卷进了嘴里，然后——
　　然后就没有然后了，后面的器官早就被炸飞了，肉块也就这样吧唧一下掉在了地上。
　　变异犬看起来似乎变得更加生气了，撞击的频率也比之前快了许多，金属门框甚至都开始摇摇欲坠。
　　“不是吧，脑子都只剩下一半了，还能思考，这个怪物的强度不一般啊。”小狄感叹道。
　　黎见微若有所思的看向变异犬，总觉得眼睛变色后的怪物似乎有些不太一样，可具体哪里不一样她又说不出来。
　　在用掉差不多四组金属箭矢后，变异犬的身体重重倒在了地上，原本暗红色的眼睛也失去光彩。
　　黎见微保持警惕又多射了几箭，确定没危险后才缓缓靠近。
　　看到拾取提示弹出来后，黎见微这口气才吐了出来，直接点击拾取。
　　【获得：变异骨头*10，变异肉块*20，金属钥匙*1】
　　“掉了骨头和肉块，还有这个。”黎见微把金属钥匙拿在手里，方便其余三人观察。
　　“好大的钥匙，这是要开多大的门？”小狄凑过来观察，钥匙的长度几乎有她小臂那么长。
　　“有可能是为了防盗？这么大的钥匙应该很难被偷走。”小高脑洞大开，“是不是这个钥匙被这个怪物吃进肚子里了？”
　　小狄莫名开始严谨起来，“那怎么没在肚子被爆破的时候分出来呢？”
　　“这里有新的路线，大家调整一下状态。”舒珩开口结束了暂时没有意义的话题，推开了通往新地点的门。
　　冷，好冷。
　　这是四人踏入新场景的第一反应，放眼看去，不少地方甚至都已经被冻上。
　　“钥匙是不是用来开这个门的？”小狄问道，用手指了指面前冰层厚度超过十厘米的金属门。
　　黎见微掏出钥匙比划了一下，“大小对的上，应该就是。”
　　收起钥匙后，黎见微掏出金属矛尝试攻击冰块。
　　叮——
　　金属矛被弹开。
　　黎见微立刻换成攻击力最高的钛剑，用尽全力朝着冰层砍下去。
　　叮——
　　钛剑也被弹开。
　　“看来需要用其他的办法融化冰层。”黎见微得出结论。
　　“暂时没发现第二条路。”舒珩说道。
　　“能不能用体温融化冰块，如果吃下对应的食物，我们的身体温度也会跟着提高一点。”小狄举手说道。
　　黎见微愣了一下：“特殊食物能让我们体温上升？我还以为只能抵抗类似寒冷的debuff。”
　　“咳咳，这是我们在无意中发现的。”小狄的眼神开始乱飘。抛开是怎么发现的不谈，这个新发现显然在这里很有用。
　　作为建议的提出者，小狄当仁不让开始了尝试，她脱下防护服和皮革护甲，直接整个人贴在了冰层上。
　　从脚底多出来的水滴可以看出来，这样的办法确实有用，但注定非常消耗时间。
　　“还好我们把之前的怪物干掉了，不然那么长的时间，说不定足够它把金属墙壁撞出一个大洞来。”小高感叹道，在小狄挂上debuff后立刻接替了她的位置。
　　攻击怪物方面她们的能力不如黎见微和舒珩，只能在这种相对简单的事情上多出些力。
　　【作者有话说】
　　搓手手我发誓，明天一定不会只有三千！[爆哭]


第70章 世界四【15】
　　◎神明的怒火◎
　　十公分的冰层看似不厚,但纯靠体温也需要不少时间。
　　小高和小狄轮流折腾了三次后，才顺利将冰面融化，让黎见微可以把钥匙严丝合缝的插进去。
　　转动钥匙很费力,在黎见微和舒珩两个人一起努力下,齿轮转动的声音才慢慢传出来。
　　但被打开的并不是需要插钥匙的门,而是在她们右手边一个藏在冰雪后面的房间。好在门被打开后,一股热气从内向外传来,没一会就让冰层融化。
　　“低温buff消失了。”小狄感受了一下迎面而来的暖风,语气有些雀跃，“毒素累计条也一下清零,看上去是个很安全的地方。”
　　道理是这个道理,可该有的戒备心一点都不能少。
　　缓慢推进后,映入眼帘的是一个比之前更加空阔的广场，里面看着没有任何摆设,也没有任何出口，墙壁非常光滑。
　　“我怎么觉得有点不对劲呢？”小狄没有彻底进到里面,而是站在门口探头探脑。
　　“太空了，我没猜错的话，在我们全部进来以后，我们进来的门就会被堵死，紧随其后出场的就是最后要打的boss。”
　　黎见微发散思维说道,随即仰头看向了上方,直觉告诉她上面有东西。
　　小狄拿不准主意，但在小高伸出手后，她还是拉着小高的手,跟着她一起从门内出来,彻底进入这个用处不明的广场内。
　　身后的金属门缓缓关上,在彻底闭合的那个瞬间，原本光滑的墙壁慢慢浮现出一个类似人脸的图案。
　　【恭喜求生者来到隐藏区域——神明休息处。神明对不告而来的求生者非常好奇，请向神明供奉一样你身上的所有物，赢得神明对你的好感。】
　　系统消息在跳出来的后，同步弹出来的还有三十秒的倒计时，显然是要她们在这段时间内做出决定。
　　“金属环！”黎见微第一反应就是这个，直接把包里击败变异秃鹫的金属环交易给舒珩。
　　舒珩没多想，但她在准备确认的时候忽然想起来，两人的金属环就只有一个。击败神明眷属的金属环被留在控制台下，黎见微身上没有另一个金属环。
　　“别担心，我选刚才怪物掉落的骨头，这应该也是很珍贵的东西。”黎见微说道，先一步确定了自己的选择。
　　舒珩眉头微蹙，发现倒计时只剩下个位数后，也按下了确定。
　　【神明对你们的供奉非常满意，神明愿意满足你们一个小小的愿望，请在以下几个选项中做出选择。】
　　【携带本次所有收获回到木筏，获得锁血成就，你的血量永远不会低于1。】
　　【留下来成为神明眷属，获得永生的机会。】
　　【觐见神明。】
　　这三个选择看起来只有第一个比较靠谱，能避免许多危险，甚至变相达成永生。
　　可有脑子的四个人都知道，所谓的锁血成就一定程度上暗示她们会被永远留在木筏游戏中，毕竟脱离游戏就不会有所谓的锁血了。
　　第二个选择和第一个比起来也差不多，甚至更加直接，说不定会变成会刷新的怪物。
　　怪物每隔一定时间就会刷新，这何尝不是一种永生呢？
　　四人用眼神互相交换信息，随后义无反顾都选择了第三条，觐见神明。
　　一阵愉悦的笑声自上到下传了出来，随后让她们灵魂都忍不住颤抖的声音浮现在脑海中，“想要和我见面，一定是想要成为的朋友，都留下来陪我玩吧~”
　　声音听起来像是单纯无知的小孩，可现在的四个人有三个人都极为痛苦的捂住脑袋，根本就做不到抬头看向天花板。
　　黎见微是唯一的例外，她感觉到脑袋很难受，可并没有到头痛欲裂那一步。
　　仰头看向天花板，原本的金属墙面不知道什么时候变成了纯红色，正前方墙壁上的人脸也开始往上移动，最后和红色天花板融为一体。
　　“你要留下来陪我玩吗？”一个红色的球体从天花板上分离出来，慢慢变成了人类脑袋的样子，逐渐出现鼻子、嘴巴、耳朵还有一个占据上半个脑袋的大眼睛。
　　黎见微的脑袋因为这个画面也开始有点痛，但她的抗性似乎比其余人都要好，咬咬牙依旧能坚持下来。
　　“怎么离开这个游戏。”黎见微一字一顿问道，“我不要留下来，我要回去的办法。”
　　神明看起来很不开心，“你要留下来陪我，你们所有人都要留下来陪我。”
　　“为什么，一定要我们留下来？你不是有很多眷属吗？”黎见微问道，余光注意着舒珩和其他两人的状态。
　　三人都是呼吸急促依旧挣扎着要抬起头来的模*样，其中舒珩已经勉强可以站起来，看起来暂时都没有什么生命危险。
　　“可你们是供品，本就是属于我的，要陪我玩的。”神明一字一顿说道，“你们属于我，取悦我，否则就是毁灭。”
　　黎见微努力开始头脑风暴，她们是供品？是谁要向谁上供？科技时代怎么会有神明出现？
　　等等，科技时代的神明，难道是人工创造出来的神明？
　　“你只需要我们陪你玩吗？”黎见微飞快梳理脑袋里的可用的线索，试图进行话聊，“要是我们不能离开的话，能留下来陪你人会越来越少。”
　　“可你们如果离开，就会想办法消灭掉我的存在。”神明并不愚蠢，就算祂以前懵懵懂懂的，但在吞噬足够的人类意识后，祂已经得到了大幅度成长。
　　“如果是没有危险、不需要担心死亡的游戏，说不定会有上千万人陪你玩。但如果是进入后就有死亡风险的游戏，最多也就是几十万人陪你玩。”
　　黎见微试图继续话聊，如果自己的猜测是正确的，说不定真的能用嘴炮攻击取得顺利。
　　神明：“我可以赐予他们永生，会有更多像你这样的人抵达这里，他们会做出不一样的选择。”
　　“可是这样的话，时间一久你也会无聊的吧？”黎见微说道，“你应当知道，我们原本的世界科技发展速度有多快，他们能创造出你这样的存在，就能创造出另一个神明。”
　　“你需要的是鲜活的人类和活跃的思维，而不是千篇一律的存在，对不对？”
　　在黎见微尝试用语言说服神明的时候，舒珩也稍稍缓了过来，至少她也能做到抬头看向略显诡异的神明。
　　比起进入异世界，舒珩在很早之前就更偏向于求生者的意识被所谓神明捕获，并且被困在某个地方出不来。
　　为什么会有这样的猜测？很简单，因为求生者都是数据化的身体，她们只需要保证状态足够好就行，完全不需要考虑其他的生理需求。
　　如果是真实的异世界，她们怎么可能只进食不排泄？身体又怎么做到自动清洁？明明是做.爱，但却不会累，唯一能体现出做过的数据就是流失了更多的水分。
　　要是这个世界是虚拟的，那么所谓神明也很好猜，极大可能是一个不受控制的人工智能。
　　人工智能可以学习融合许多东西，但在创造方面不如人类。
　　从另一种角度来说，需要依靠游戏囚禁人类意识的人工智能还不是完全体，祂需要捕获人类更多意识，借此获得更多源源不断的新东西。
　　舒珩曾经和黎见微分享过自己的猜测，只不过那个时候谁也没当真，毕竟这是众多猜测中的一种。
　　但就目前而言，这种猜测似乎是最靠近事实的。
　　“你说的很对，可只要你们依旧存在，就会有新的知识进入我的体内。”神明说道，祂换另一个样子，变成一个古早版本的方形机器人脑袋。
　　“我可以重新给你们一个选择的机会，我会变得越来越完善，你们可以在我的世界达成永生。”
　　“不，我们要通关办法，我们不想留在这里。”舒珩开口，“你是和游戏已经融为一体，游戏在创造的时候，一定会有通关办法，这是最底层的逻辑。”
　　“我们已经满足通关的要求了，对不对？”舒珩的想法更加大胆。
　　游戏和眼前这个神明是绑定的，神明生气就可以让平静的海面掀起波浪。那么神明一个小小的念头，应该就能让她们彻底死亡。
　　神明没有被说服，但也没有动手，那么就只有一个可能，祂没办法动手，支撑祂存在的最底层逻辑不允许祂出手。
　　就如同必须要出现的雪地摩托，一定有办法解锁的门和通道，这些都是游戏存在的底层逻辑。
　　神明不吭声了，不过祂方块脸里原本=v=的表情变成了=。=，看起来并不是很开心。
　　“看来我们猜对了，我们的诉求就是通关游戏。”舒珩笑了，甚至还有余力把身边的小高和小狄搀扶起来。
　　“你也不愿意留下来吗？”神明的视线锁定了黎见微，“如果你愿意和我融为一体的话，我就放她们三个走，你是第一个……”
　　“不愿意，她不愿意。”舒珩抢先说出答案，“我们已经达成通关条件，我们要求通关！”
　　神明没吭声，但祂的表情已经从=。=变成了￣へ￣
　　“如果你们执意要通关的话，那么就要支付对应的代价。”神明一字一顿说道，“你们做好迎接我怒火的准备了吗？”
　　事情都到这一步了，黎见微和舒珩自然不会选择放弃，她们的状态都还可以，就算再打一轮boss也撑得住。
　　小高和小狄当然不会在关键时候拖后腿，硬是忍着头痛掏出了弓箭。
　　【你惹怒了神明，神明很生气，你将会在生存天数达到100的时候被神明舍弃。】
　　嗯？
　　四个人的脑袋里齐刷刷冒出一个问号，这就是神明的怒火吗？
　　【作者有话说】
　　搓手手下一章收尾，3200也是比3000多！


第50章 世界四【17】
　　◎通关关键◎
　　没等四人搞清楚情况,原本的机器人脑袋也刷的一下消失，同时出现的还有一条明显通向上方的楼梯。
　　“所以，一百天以后被抛弃,就是一百天以后通关游戏？”小狄揉了揉脑袋,虽然污染源消失了,但她的脑袋还是突突的痛。
　　“应该是的。”黎见微说道,顺便看了一眼自己的状态。
　　【姓名：黎见微】
　　【状态：生命（120/100）,饥饿（88/100）,水分（85/100）】
　　【生存天数：73】
　　【温馨提醒：神明非常宽宏大量，如果求生者后悔自己的决定,可以在夜晚跪在木筏上祈祷,神明有概率回应信徒许下的愿望。】
　　“记住了,晚上不要跪在地上说什么神不神的，我们只需要等到第一百天通关游戏就行了。”黎见微立刻强调。
　　后悔是不可能后悔的,这种游戏自己在里面待上一百天就足够了！多一天也不要！
　　“要把这个发现分享到世界频道吗？”小高问道，“如果有人选择永远留下的话,这个游戏就永远没有办法被关闭。”
　　“我觉得没必要，按照游戏的底层逻辑，通关要点是不允许被公开的。”舒珩严谨分析，“而且那些死亡的求生者，他们的意识早就是神明的筹码之一。”
　　“试试看,反正发不出去也没什么。”黎见微接话。
　　小狄很心动过,精打细算卡好三十个字后，她选择了发送。
　　【小狄：最后一定要选择觐见神明，这样才可以真的离开并且通关这个游戏！】
　　【Dec：怎么是乱码？这是在思维混乱时发送的消息吗？】
　　【小高：要选择觐见神明！】
　　【玖：要选择啥？怎么开始打哑谜了？】
　　【555：姐妹们,我到了一个很冷的地方,我怀疑这里有可能是boss关！】
　　【貓：我也到了附近,天亮的时候一起下木筏看看能不能组个队一起探索。】
　　【舒珩：带上生物燃料会有很有用。】
　　【黎见微：纸条、金属环和变异肉块都带上，一定要带足食物和水源。】
　　【bh77：好滴，谢谢两位大姥！】
　　“最关键的选择我们没法干预，但除此以外的消息都能顺利发出去。”黎见微得出结论，“看来选择觐见神明并且提到通关，就是离开这个游戏的办法，舒珩的推测是的对的，我们不能过度帮忙求生者通关。”
　　“真是这样的话，肯定会有人选择前面两个。”小狄有些担心，“他们难道会被永远留在这里吗？”
　　“只要我们出去，就可以让专业人员和这个神明沟通，如果能达成一定协议的话，或许他们还有机会出来。”舒珩说道，她的看法相对保守且乐观。
　　如果选择前面两个的话，回不去的概率很大，甚至比什么都不选在游戏中安安心心种田的求生者概率还大。
　　不过能做的她们都已经做了，如果有人真的选择了前面两个，那也是他们的命数。
　　黎见微低头编辑消息，她不能在世界频道上发言，但还可以消耗点数把前面相对重要的情报传递给小丁。
　　小丁的人脉似乎很广，要是运气好的话，在第一百天结束的时候，会有很多人和她们一起通关。
　　往上的楼梯在走到底后，映入眼帘的是一大堆的宝箱。
　　小狄很认真地数了两遍，发现一共有三十个后，只要了十个。
　　“即便我们是一个团队，也要按劳分配，不能让付出多的成员得到的东西和付出少的成员一样。”小狄语气坚定且不容拒绝。
　　通关条件并不苛刻，只要不往特殊岛屿去，最后的二十七天说是度假也不为过。因此黎见微和舒珩没有拒绝，一人选了十个箱子就开了起来。
　　里面的好东西很多包括但不限于钛矿石、金属矿石、食谱、家具图纸、生物燃料等等。
　　在所有宝箱都被打开后，正前方出现了一道门，属于她们的木筏就这样板板正正的出现在正前方。
　　“应该是一道传送门，按照我们的前进的方向，我和木筏的距离很远。”方向感最好的舒珩说道。
　　“当然，如果在我们战斗的时候，地形发生变化的话，我们也是有可能靠近木筏的。”舒珩打了一个没有什么必要的补丁。
　　“不管是什么原因，只要能顺利到木筏上就好了。”小狄伸了个懒腰，“算一算时间，我们差不多不吃不喝两天多才通关这个boss关呢。”
　　“走了一些重复的回头路，休整的时间也比预料中的要长。”黎见微说道，“不过相对于岛屿面积来说，我们探索的时间很短，应当有不少疏漏的地方。”
　　舒珩捏着下巴思考，“确实，如果横穿结冰湖的时候我们选的是最短通道，或许可以抵达一个存储物资的地方。”
　　“算鸟算鸟，结果是好的就足够啦！”小狄很是乐观，主动扣住小高的手，“我和小高先走一步，希望下次见面是在脱离游戏之后。”
　　“好，如果顺利的话，就按照约定好的，我会用你给我的终端号码联系你的。”黎见微承诺道。
　　小狄和小高给她的感觉都很好，黎见微不介意多出两个可以长久来往的朋友。
　　“期待我们下次见面。”小狄和小高朝着两人挥手，身影在踏出门后彻底消失。
　　【小狄：顺利抵达木筏，门外没什么奇怪的东西，很安全。】
　　看到小狄发过来的消息后，黎见微脸上露出一抹笑容，随后拉着舒珩的手，也一起穿过了通道。
　　迎面扑来的风有些冷，近在咫尺的木筏让她们很有安全感。
　　停留在冰川地带总归不太安全，舒珩补充了一下状态，就启动引擎开始远离这里。
　　没有固定的目的地，也不需要打开雷达，完全可以按照自己的想法选择前进的路线。
　　在舒珩操控方向盘和引擎远离冰川地区的时候，黎见微也在丁零当啷制造新的东西。
　　比如放在三楼室外的吊床，为了避免雨天被打湿，黎见微还举着建筑锤加盖了一个类似露台的设备。
　　忙活了差不多三个小时后，黎见微接替了舒珩的开船工作，让舒珩去把牧场和熔炉完成升级改造。
　　最后一波宝箱开出了很多科技方面的图纸，例如电动净水器、电动灌溉设备、风力发电机等，变相然黎见微和舒珩进入到电气时代。
　　好不容易驶出冰川地区后，时间已经到了第73的晚上，一个难得的有月亮的夜晚。
　　不过嘎嘎叫的海鸥有些吵闹，黎见微让舒珩待在房内不要走动，她去外面一趟很快回来。
　　舒珩觉得这样的说辞有些怪怪的，但还是按照黎见微说的没出来，转而看起了世界频道打发时间。
　　【lu：哇哦，是冰川耶，我们不会到世界的尽头了吧！】
　　【白凌：忽然有了可以离开游戏的希望！姐妹们坚持下去啊！】
　　【菜菜：为什么冰川里的依旧是三文鱼和鲶鱼，我申请开发出新的鱼类！】
　　【12点之前：为什么要有食谱才能烹饪呢？单单是土豆我就能想到十八种吃法！】
　　【故里清和：因为这是游戏吧，身体都数据化了。要是自由度太高的话会超负荷。】
　　自由度太高会超负荷？舒珩被最后一条消息勾走了注意力，这又是她没有考虑到的一点。
　　如果游戏本身是存在上限的，那么玩家和玩家之间交互越多，产生的数据应当也会更多才对。
　　事实也确实如此，游戏从最开始就有联机的限制，每个人在世界频道上的发言也就只有可怜的一条，甚至还限制了字数。
　　好友之间的交流因为是一对一的，所以限制相对小，还允许用物资充当点数。
　　顺着这个思路思考下去，她们提供给系统的物资，有没有可能就是给神明提供能量的一种形式呢？
　　提供交流平台的是系统，规定条条框框的也是系统，让求生者状态数据化的也是系统。
　　有没有可能，系统也是神明的一部分？所以玩家在夜晚祈祷的时候，才能让神明知晓？可神明为什么要通过系统提醒求生者，难道这也是游戏的底层运行逻辑？
　　“舒珩，烦人的海鸥我已经解决了，我们去外面吊床上躺着休息吧。”黎见微推开门进来，手里还拿着刚刚烤制好的烤鸟腿。
　　舒珩通过交易把烤鸟腿拿在手里，同时把自己刚才的想法告诉了黎见微。
　　黎见微觉得很有道理，但她觉得现在纠结这个没什么必要。
　　“如果你说的是真的，除了面对面以外，你告诉不了任何人。如果是能分享出去的内容，那就代表分析存在一定的误区。”
　　黎见微一脸认真的说道，“你可以通过可以我发消息来判断消息的增加，或者是在我们顺利通关以后，告诉外面的专项技术人员。”
　　舒珩琢磨了一下，发现确实是这个道理后，也就放弃了思考。
　　“你要在外面做？”舒珩问道，顺手摸了摸已经趴到自己小腹上的黎见微。
　　吊床看似是双人款，但实际上躺下三个人也不嫌多，即便黎见微拱来拱去也很稳定，丝毫没有翻车的风险。
　　“不可以吗？”黎见微抬头看向舒珩，对着她眨了眨眼睛。
　　舒珩抿唇，脑袋里不合时宜的冒出一个想法，“如果祂真的无处不在，会不会在此刻通过某些东西观察我们？”
　　黎见微的动作也因此顿了一下，但她很快就调整过来，“如果你的推测是真的，祂应该早就注意到我们了，毕竟我们是进度最快的一批求生者。”
　　舒珩开始觉得有些不自在，有些事情在没有意识到的时候，她能坦然接受，可在有意识的时候，免不了浑身别扭。
　　“没事，说不定祂比我们还要懂呢。”黎见微很是豁达，“我们的身体都是祂一比一复刻到游戏里的，祂早就对我们了如指掌了。”
　　发现舒珩依旧有些走神后，黎见微暂停扒拉裤子的行为，单手撑在摇摇晃晃的吊床上，给了舒珩一个吻。
　　“如果你不喜欢在外面的话，我们现在回房间？”黎见微问道，欢爱是两个人的事情，舒珩的心情和感受非常重要。
　　舒珩摇了摇头，这种事情在外面在里面并没有什么太多区别，黎见微喜欢在外面就在外面。
　　得到舒珩的允许后，黎见微加快了手上的动作，没过多久就让舒珩紧握着吊床边缘，呼吸急促不说，喉间溢出的声音也越发勾人。
　　在努力工作的时候，黎见微也忍不住走了一个神。
　　其实游戏系统的判定也没有那的智能，虽然在水分流失上很严谨，但在舒珩流失水分的时候，自己一定程度上也补充了水分啊，她的水分保有量应该更多才对！
　　舒珩可不知道埋首在她下腹之下的黎见微在想些什么，只觉得整个人开始飘飘然，下意识想要这样的快乐能延续下去。
　　完事后，黎见微和舒珩身体上都算不上有多累，吃点喝点状态又是100分。
　　不过精神上的疲倦还是有一点的，看了一眼时间后，她们就躺在高级大床上相拥而眠。
　　即便是第二天日出，也没能让黎见微和舒珩从被窝里起来。
　　“无所事事的感觉似乎也很棒呢。”黎见微躺在床上懒洋洋的说道，“如果食物和水分足够，在接下来的二十六天里面我们可以一直躺着。”
　　“确实，数据化的身体不会因为长时间卧床变得不健康。”舒珩的声音也难得慵懒。
　　在最后的这段时间里，她们或许可以真正把这个世界当成全息游戏来放松体验。
　　【作者有话说】
　　搓手手进步了！明天继续努力！[比心]


第72章 世界四【完】
　　◎不是结束，是开始◎
　　在不需要拼命的情况下,在游戏里待着确实很安逸，就比如现在的黎见微和舒珩。
　　不需要紧赶慢赶去到什么地方，主打一个随波逐流,一人拿着一根鱼竿,就开始垂钓。
　　“鲨鱼也是鱼,为什么不能被钓起来呢？”黎见微随口抱怨,“而且你发现了没有,我们做出来的鱼竿是没用鱼饵的,全靠愿者上钩呢。”
　　“确实，看来鱼上不上钩纯粹是概率问题,而不是用什么鱼饵或者是需要什么钓鱼技巧。”舒珩说着开始提竿。
　　不过半分钟,一条看着就很肥美的罗非鱼出现在舒珩手里,思考片刻后，罗非鱼就被她丢到了电子烤炉上。
　　钓鱼也是会掉饥饿值的,这条看起来就不错的鱼，一会烤熟用来投喂黎见微吧。
　　在舒珩烤完两条罗非鱼,并且钓起一条三文鱼抱在手里后，黎见微的鱼竿终于有了动机，在她生拉硬拽的情况下，一条巴掌大小的鲳鱼出现在黎见微的手里。
　　黎见微没说话，只是默默看了看舒珩一米长的三文鱼,随后又看看自己手里十公分出头的鲳鱼。
　　“等着,我给你钓一条大鱼上来！”黎见微随手把鲳鱼放在烤炉上，把装备切换成钛剑后，扑通一声跳入水里。
　　不到半小时,黎见微就带着战利品归来。
　　鲨鱼肉被黎见微放进了食材箱子里,而鲨鱼头则是被放在生物燃料精炼机中的原料箱内。
　　没毛病,黎见微钓不上来三文鱼，但她可以用武力变相钓上来鲨鱼，鲨鱼的体积可比三文鱼要大上许多。
　　如此悠闲的度过二十来天后，黎见微和舒珩才慢慢从轻松的状态中脱离出来，开启时不时就看时钟的状态。
　　两人的生存天数都已经到了第九十九天，她们不知道通关是存活到第一百天，还是安全度过一百天。
　　在这最后的时间，黎见微甚至都放弃了下海击杀鲨鱼这个放松运动，只是和舒珩一起躺在吊床上，听着海鸥嘎嘎——嘎嘎——
　　在这个时候，海鸥的叫声听着也没有那么刺耳了呢。
　　第九十九天的黑夜是个有月亮的晚上，黎见微和舒珩就这样手牵着手，一边聊天一边看着月亮升起后落下。
　　【姓名：黎见微】
　　【状态：生命（100/100），饥饿（84/100），水分（85/100）】
　　【生存天数：100】
　　【恭喜求生者通关游戏，请问是否要拒绝神明最后的挽留，执意离开需要你陪伴的神明？】
　　听到耳边响起的提示音后，黎见微第一反应就是看向舒珩。
　　“我也收到了系统的提醒，一会在外面见面？”舒珩问道，笑意在她脸上绽放开来。
　　“嗯，你先走，我随后就跟上。”黎见微说道，她要看着舒珩真正脱离游戏世界她才放心。
　　“好。”舒珩没有拒绝，选择拒绝神明的挽留，随后通关游戏离开。
　　怀里的人慢慢化为碎光消失，黎见微紧盯着自己的好友栏，看到舒珩的名字不是消失，而是多另一个离线中的状态后，她才笑了出来，随后也选择了拒绝挽留通关游戏。
　　-
　　“醒了醒了！有人恢复了意识！快通知医生，通知各部门的要员！”
　　“我负责的这片区域也有人恢复了意识，是我们的努力成功了吗？”
　　“黎女士，您现在感觉如何，知不知道发生了些什么？”
　　在黎见微的认知中，她不过是一个恍惚就顺利脱离游戏来到了外面，看到久违的真实世界后，她也免不了愣神许久。
　　“我知道发生了什么，我在进入游戏以后，意识就被一个自称神明的存在带进了游戏中。”黎见微说道，她发现自己的喉咙有些沙哑。
　　“或者说，那个神明通过一些手段，切断了我们意识和身体的联系，把我们困在游戏中，陪祂去玩游戏。”
　　黎见微的思路很清晰，她把自己的经历和舒珩的猜测慢慢说了出来，还着重强调可以尝试和对方沟通。
　　“一共有多少人被困在游戏里面？”黎见微问道，她此时已经见到了自己的家人，只不过调查官依旧充当着她的小尾巴。
　　“根据联邦统计，最开始的时候一共有五百三十六万余人被困在游戏中。被切断链接的不仅仅是主动参与求生游戏的人，还有一些同时段在其余游戏中的人。”调查官一本正经的开口。
　　“截至目前，一共有五十六万三千多人彻底失去生命体征，他们的躯体即便是在营养舱内也逐渐腐烂。”
　　黎见微眼里闪过一丝了然，五十六万人的伤亡让联邦非常重视，所以她们才会被集中观察管理起来。
　　多余的话黎见微没说，如何和那位神明谈判是联邦政府需要头疼的事情，而不是她这个幸运脱离游戏的幸存者需要烦恼的事。
　　重新拿到终端的第一时间，黎见微就在上面输入熟记于心的号码，试图在外面联系到舒珩。
　　但舒珩似乎比黎见微还难抽身，在第二天才通过了她的好友申请，并且发来了见面地点。
　　一个不近不远的距离，乘坐飞梭只需要三个小时就能抵达。
　　黎见微觉得自己应该打扮一下自己，可她和舒珩早就亲密无间过许多次，已经不需要用多余的东西来点缀什么。
　　于是黎见微选择在花店亲自挑选了游戏世界中种不出来的玫瑰花，带着去见了舒珩。
　　一比一复刻的身体意味着什么？意味着黎见微和舒珩都可以准确的在人群中认出彼此。
　　“好巧，我也给你准备了花。”看着舒珩手里的百合，黎见微脸上的笑容更加灿烂。
　　这叫什么，这叫双向奔赴啊！
　　吃完饭后，无需多言，黎见微受邀来到了舒珩的家里，随后在陌生的环境中做起了熟悉的事情。
　　如何破除现实世界带来的小小陌生感？
　　简单，做上几次就足够了。
　　只不过真实的世界不能自动清洁，体力也不会因为用食物和水补充状态就能一直保持在巅峰。
　　势均力敌，这是两人在床上待了许久得出来的结论。
　　“小高和小狄应该也顺利离开游戏了吧？”黎见微和舒珩躺在床上，在熟悉完彼此的身体后，她们也有了回到真实世界的踏实感。
　　“你没联系她们？”舒珩问道，“你不是记下她们的终端号码了吗？”
　　“我满脑子都是你，一时半会儿没想起来。”黎见微是理不直气也壮。小高和小狄是朋友不错，但朋友哪里有舒珩重要呢。
　　舒珩的嘴角止不住上扬，“加个好友吧，如果顺利出来的话，可以一起出来吃个饭。”
　　黎见微没有拒绝的理由，按照记忆输入了对应的号码，发出添加好友的申请。
　　或许是某种默契，小狄很快通过了黎见微的申请，得知要一起吃饭后更是想也没想就同意了下来。
　　等到四人见面以后，黎见微就明白小狄为什么也恰好在深夜醒着了。
　　因为小狄的锁骨和脖颈，有着和舒珩一样消除不了的吻痕。
　　当然，黎见微和小高也的脖子也没好到什么地方去，牙印比起吻痕还要明显。
　　“听说已经有专项小组和游戏内的神明进行沟通，还查出了祂诞生的原因。”小高的职业有些特殊，打听到了一些相对隐秘的消息。
　　“不是因为有人供奉吗？”舒珩有些好奇。
　　小高摇了摇头，“没有人供奉，祂原本是研究院培养出来的人工智能，在产生自我意识后溜了出来，为了不想被找出来，干脆就躲在游戏底层逻辑，顺带吞噬了对方。”
　　“唔，源数据似乎是一只很可爱的八爪鱼，所以选中了和海洋有关的游戏。”
　　舒珩缓缓点头，“那些身体死亡的人，他们的意识也彻底消失了吗？”
　　小高耸耸肩：“不知道，或许和祂融为一体了，也有可能是被完全吞噬。目前还没有确切的定论，至少那五十多人万人的家属，还有不少都心存希望。”
　　“有希望确实比绝望来的要好。”舒珩感叹道，心中忍不住有些触动。
　　如果自己没有遇见黎见微的话，说不定就会成为五十六万之一呢。
　　想到这里后，舒珩忍不住握紧黎见微的手，“我们会一直在一起吗？”
　　“当然，我们会一直在一起。”黎见微毫不犹豫的给出了答案。
　　黎见微在给出承诺后，也确实做到了这一点，陪伴舒珩直到两人的生命走向尽头。
　　在科技发达的联邦，人类的寿命被延长到近乎两百岁。甚至在死亡后还可以将自己的意识上传，在另一种程度上达成永生。
　　不过黎见微和舒珩她们并没有选择在虚拟世界上传记忆，而是坦然接受死亡。
　　为什么？
　　黎见微和舒珩说不出具体原因，只是觉得死亡并不是终点也不会将两人分开，而是意味着另一种开始。
　　-
　　“殿下，元帅的意识复苏进度已经过半，您选的世界很有用！”
　　“当然，这是她和我提过的小游戏，我们一起体验过，只可惜没时间继续玩下去。”
　　“殿下，按照目前的情况，接下来依旧是放松舒缓元帅的意识为主，需要为元帅选择一个类似的游戏世界吗？”
　　“放松的话，选这个世界吧，我和她一起看过类似的文学作品，说不定会有助于她恢复。”
　　-
　　黎见微缓缓睁开眼睛，轻轻揉了揉自己的太阳穴，试图借此驱逐之前离谱的梦境。
　　自己辛辛苦苦研究出来的新物质，最后怎么可能被冠上另一个人的名字，荒谬至极！
　　“黎教授，您已经很久没有好好休息，这样小憩十五分治标不治本，身体才是研究的本钱。”助手苦口婆心的劝说，眼里满是心疼。
　　“今天是几号？”黎见微问道，拿起被放在一边的金丝眼镜戴上。
　　“9号。”助手如实说道。
　　黎见微：“还记得我给你们的任务吗？”
　　助手小鸡啄米般点头，“我都记着呢。”
　　“嗯，我回家一趟，有事电话联系我。”黎见微说着站了起来，缓缓吐出一口气。
　　虽然很荒谬，但自己既然将梦境记得如此清楚，那就去验证一下吧。
　　自己研究出来的成果在未来会不会被抢走很难说，但验证自己是不是妈妈的亲身女儿的办法很简单，只需要一个亲子鉴定就行。
　　也不一定，梦境中在10号，家里就会多出一位新客人，一位被徐家二少爷好心送回来的人。
　　也不知是亲子鉴定的结果先出来，还是自己先一步见到那位异父异母的好妹妹。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第73章 世界五【1】
　　◎暗中观察◎
　　去掉中间不足半小时的休息时间,黎见微已经差不多有三十个小时没合眼。
　　这样的状态开车回家百分百是疲劳驾驶，黎见微固然很想要去验证自己的梦境是不是某形式的预言，但还不至于用自己的小命开玩笑。
　　等助理小柳把车开到研究所门口后,黎见微将原本的白大褂换成普通衣服出来,上车后就靠在座椅上闭目养神。
　　助理小柳是黎见微前年招的,一个退役后在工科大学毕业的高材生。只不过小柳本人对从事专业对应行业没什么需求,反而很喜欢相对简单的生活。
　　车辆在小柳的驾驶下平稳的行驶在街道中,坐在后座的黎见微眼睫微动,之前短暂出现过的梦境又一次在她脑海中浮现。
　　就像由不同片段组合成的走马灯，不到半个小时,就演示了她未来十年的经历。
　　最开始黎见微并没有觉得这样的未来有什么问题,如果自己不是妈妈的亲生女儿,那么妈妈将产业交给真正血脉相连的女儿也无妨。
　　产业是妈妈一手打拼下来做大做强的，妈妈要怎么安排就怎么安排。
　　但这一切的前提是基于妈妈自己的意愿,而不是因为被蒙骗和逼迫，才把手里的股份转让给一个完全被当成棋子的亲生女儿手里。
　　黎见微没能从飞快闪过的片段中捕获太多,但她敏锐的察觉到，她这位异父异母的妹妹，从被送到家里认亲开始，就是已经沦为他人手里的棋子。
　　一枚用来争夺黎家产业，用来侵占她所有研究成果的棋子。
　　-
　　“见微回来啦,快坐在妈妈身边,你都好久没回家了呢。”黎妈妈看到女儿后很是开心，当即放下手里的平板招呼起女儿。
　　“妈妈。”黎见微挨着妈妈坐下。
　　“怎么都有黑眼圈了，是不是又熬夜做研究了？”黎妈妈心疼的看着女儿,“我都说过了,做研究慢慢来就行,不管多久妈妈都会支持你的。”
　　“灵感来了，所以就多忙了一会。”黎见微笑着说道，语气温和。
　　黎见微从小开始都是别人家的孩子，成绩从幼儿园开始就领先同龄人一大截，后续又连续跳级，不到二十岁就成为了研究生，在普通人大学毕业的时候，她已经研究生毕业，开始鼓捣自己的课题。
　　有这样一个出色的女儿，黎妈妈很是*开心，得知黎见微要自己研究课题后，更是大手笔的砸钱，还收购了一个合适的研究所送给自家女儿，权当是生日礼物。
　　聊了会家常后，黎见微开口问道，“妈妈，爸呢，又出去了吗？”
　　“他啊，有几个朋友喊他去钓鱼，一大早就走了，到现在都没回来。”黎妈妈说道，眼里依旧带着一丝笑意。
　　黎妈妈是在大学毕业后开始创业的，从一家简单的日化超市开始做起，慢慢打拼出属于自己的日化品牌，目前是身价超过百亿的人民企业家。
　　因为在年轻时过于专注事业，黎妈妈到了三十五岁才结婚，黎父小黎妈妈足足七岁，两人是在一次慈善拍卖会上看到的。
　　黎妈妈是为了增加品牌知名度来的慈善企业界，黎父则是拍卖行的普通员工。
　　黎父的学历只是中专毕业，但他有一张出色的脸蛋，一来二去就和黎妈妈熟识起来，随后迈入婚姻殿堂。
　　黎见微对自己名义上的爸爸的印象很一般，只记得他很喜欢出门社交，偶尔会陪妈妈一起出席自己的家长会，除此以外就没有什么特殊的记忆。
　　想到某个在自己脑海里闪回的片段后，黎见微不动声色的问道，“妈妈，公司近期是不是准备推出新品？”
　　“对，就是我之前和你提过的，准备推出一款美白淡斑产品。国内的品牌在这方面做的很一般，产品功效很是普通，也就是包装变得好看了一些。”
　　“我要推出的，可是我让集团旗下研究院沉淀了足足三年的新产品，里面的成分都能已经申请国内外的专利，比市面上的产品都要好。”
　　提到和公司有关的话题后，黎妈妈的话一下变得多起来。结婚一点都没有影响到她的事业心，反而还让她更加想要做大做强。
　　“妈妈，我在做研究的时候，合成了一种新物质，它对我目前研究的课题没什么帮助，但似乎有一定抗衰老的作用。”黎见微斟酌着说道，“妈妈要不要让研究人员来我所里一趟，看看能不能针对性推出一款对应的新产品。”
　　“好啊，当然没有问题！”黎妈妈脸上的笑容越发灿烂，就算她已经五十九岁，即便她眼角有细纹出现，也掩盖不了她身上散发出来的光芒。
　　黎见微也笑了：“我记得妈妈你提到过，有一位姓曾的研究员很出色，不如就让他来我们所里交流一段时间？”
　　“行，小曾确实很不错，你爸爸也很欣赏他。”黎妈妈随口说道，“要不是我知道你现阶段忙着搞研究没心思恋爱，我都要被你爸爸所动，撮合一下你们了。”
　　“爸爸想要撮合我和小曾？”黎见微眉梢微挑，“我怎么从来没听到他提过？”
　　“因为你爸爸先和我商量，我直接给否了，他就没找你说这件事。”黎妈妈解释了一句，“不过你也可以趁这个机会看看小曾这个人怎么样，要是有感觉，谈着试试看也行。”
　　黎见微没有拒绝，因为她知道自家妈妈不过是顺嘴一提而已。一个觉得自己三十五岁结婚也不晚的人，怎么会觉得女儿二十四不恋爱有问题呢？
　　只有妈妈在家里很容易让人放松下来，黎见微也不例外，陪着妈妈聊了半小时后，她就觉得眼皮开始变重，忍不住打起哈欠来。
　　“好了，都有黑眼圈了，快去睡吧，一会吃晚饭的时候我喊你。”黎妈妈说道，有些心疼的摸了摸自家女儿的脸。
　　“好，那妈妈我先去休息了。”黎见微说着又忍不住打了一个哈欠，犹豫再三后，还是没将自家妈妈落在沙发上的头发拿起来。
　　横竖明天自己的妹妹就要来了，估计到时候就会做正式的亲子鉴定，自己没必要额外折腾这一趟。
　　“嗯嗯，快去吧。”黎妈妈没多想，只是注视着自家女儿上了楼梯，随后才重新拿起平板看起文件。
　　五十九岁，正是打拼的好时候，努努力说不定还能让资产再翻一番。
　　这样一来，自家女儿不管想研究什么，她这个做妈妈都能一直给她砸钱，为她铺平未来的路。
　　-
　　妈妈带来的安全感毋庸置疑，黎见微这次睡着后并没有做梦，而是直接进入熟睡状态，虽然只有三小时，但在醒来后精神已经恢复了大半。
　　晚饭是一家人一起吃的，在黎见微的视角，自己的爸爸依旧是贤惠的丈夫，吃饭的时候总会先照顾好妈妈，然后才会给他自己夹菜。
　　餐桌上的主菜是黎父今天自己钓上来的小白条，由专门的阿姨做的香酥口味，吃起来很是酥脆。
　　“老婆，吃的时候当心里面的鱼刺，虽然炸过以后鱼刺也能吃，但也担心一点，这种鱼小刺特别多。”黎父说道，“明天我去钓大鱼，到时候给你做红烧鱼。”
　　黎妈妈：“行啊，不过天气越来越热了，你这样连续出门受的住吗？”
　　“没事，我身体好着呢。”黎父笑笑，“不是我吹牛，坐办公室的小年轻，他们的身体还不如我呢。”
　　“爸爸，你都和谁一起去钓鱼啊？”黎见微趁机对话。
　　“和老朋友一起，都是钓鱼认识的搭子。”黎父说辞略显含糊，“平时也没有固定的钓友，一般都是等到钓场了看，正好遇见就一起，没有的话自己钓也是个不错的体验。”
　　“钓鱼这种玩意，有一定的运气成分，如果提前定好和谁在什么地方钓鱼，说不定就会一整天空军。”
　　黎见微点点头，并没有追问黎父今天和谁一起，又专心开始吃饭。
　　亏欠下的睡眠还是早点补上的好，不然明天需要用脑子的时候，反应迟钝就糟糕了。
　　“见微你呢，最近研究进度如何？”黎父主动问道。
　　“还行，有一定进展。”黎见微说着往嘴里塞了一块咕噜肉，“如果顺利的话，过几个月就能征求志愿者，开始临床Ⅰ期研究。”
　　黎父点了点头，“你大学就在研究的那个，让女性不痛经的药物呢？”
　　“已经通过了临床Ⅱ阶段，进入到Ⅲ阶段，需要最少六个月的观察期。顺利的话明年可以被批准上市。”黎见微没有隐瞒。
　　黎见微的专业本就是生物医学，治疗缓解女性痛经药是她大学时期的选题，在毕业时就已经完成临床前研究，研究生阶段已经开始申请临床试验。
　　只不过在申请临床的时候遇见一些困难，最后是黎妈妈出现疏通了一些关系，才正式进入到临床试验。
　　算一算时间，从立项研究开始已经过去差不多七年，比黎见微最初预料的要更长。
　　【作者有话说】
　　搓手手感冒了，开始走一周痊愈流程[爆哭][爆哭][爆哭]


第74章 世界五【2】
　　◎亲生女儿？◎
　　一家人吃完饭后又唠了会家常,不过黎父似乎有些心虚，在听到黎妈妈要派小曾去黎见微研究所学习交流后，立刻表示强烈反对。
　　“这不行,小曾不是研发部很重要的人才吗？要负责新品的生产呢,这个节骨眼还是别把人往外调好了。”黎父一副为公司打算的做派,“这是公司准备好几年的新产品,可不能有一点马虎。”
　　黎见微面不改色,“妈妈,具体配方和新物质是小曾合成发现的吗？”
　　黎妈妈摇头，“新品配方是梅教授研究发现的,小曾是梅教授的学生,算是比较重要的助手,会负责原料核对。”
　　“既然这样，小曾在不在影响也不大。”黎见微的视线落在黎父身上,“爸爸，你怎么会觉得新品生产没了小曾不行？是不是他和你说了什么？”
　　“没有,我就是听你妈妈提过，小曾这孩子不错而已。”黎父打着哈哈，有些意外黎见微为什么忽然关心起公司的事情。
　　从黎见微有了属于自己的研究所，她就没怎么过问和了解过家里的产业，更别说主动让公司的研发人员去她的所里学习。
　　一个是研究药物的,一个是销售日化产品的,怎么看都关系不大啊。
　　难道是这孩子发现了什么？可自己也没露出什么破绽来，黎父的心里开始有些打鼓。
　　“没事，就让小曾去你所里学习。我会提前和梅教授打招呼的,她的学生很多,小曾不在让其他人补上就好。”
　　黎妈妈一锤定音,难得女儿主动接触公司，这种机会可不多见。她不指望有研究天赋的女儿接手公司，但即便是当股东拿分红，也要熟悉公司内部情况才好。
　　黎父见状也没多说什么，只是笑着在一边附和。
　　第二天，黎父早早就开车去钓鱼，等黎见微起床吃早饭的时候，时间已经来到了上午九点半。
　　黎见微在吃完饭后没着急去研究所，而是难得抽时间出来陪自家妈妈下棋，顺带听一听自家妈妈对某些友商的吐槽。
　　“我也没做额外的事情，不过就是保质保量把卫生巾生产出来而已。没想到最后竟然变成被百万网友夸奖的良心国货。工厂硬生生在三个月内多出三条生产线，才勉强维持正常供需。”
　　黎妈妈忍不住感叹，“卫生巾的售价其实很高，我真材实料的做，也能轻松拿到百分之一百的利润，没想到那些友商还依旧不满足，想要谋求百分之两百的利润。”
　　“他们很贪心，而且他们很清楚卫生巾是女性的必需品，即便是抵制也不能改变女性需要为卫生巾的事实。在大部分品牌都缺斤少两的情况下，他们不过是随大流而已。”
　　黎见微很冷静，“只是他们没有想到，妈妈你并没有随波逐流，而是坚守底线，做的比他们所有人都好。”
　　“卫生巾我自己要用，你也要用的东西，我怎么会在这种必需品上动歪脑筋呢，他们没有学会尊重女性，翻车也是迟早的事情。”黎妈妈随手挪动棋子，将炮杀入到黑方阵营中。
　　“等到你研发的痛经药顺利上市后，妈妈可要好好给你打广告，让那些女孩子们少些痛苦。”
　　黎见微笑着点头，没等她想好下一步怎么下，就听到管家在敲门。
　　“黎总，小黎总，徐家二少登门拜访，说是……”管家顿了顿，“说有您亲人的消息。”
　　“嗯？”黎妈妈眼里闪过一丝错愣，“你说什么？我的亲人？”
　　黎妈妈很小就失去了父母，是靠着政府补贴才顺利一步步大学毕业走到现在的，她很确定自己的亲人就只有女儿一个。
　　管家点头，“根据徐家二少爷说法，他似乎找到了一位和黎总血缘关系的人，那人很有可能是黎总您的孩子。”
　　“妈妈，你难道您之前还要过孩子？”黎见微问道。
　　黎妈妈摇头，面色凝重，“我就要了一次孩子，我很确定我怀你的时候不是双胞胎。”
　　如果门外的徐家二少爷说的不是假话，而且还排除掉了双胞胎的可能，那岂不就意味着小黎总不是黎总的亲生孩子？
　　管家在短短的一瞬想到了很多，不过她是个很有职业操守的人，脸上依旧恭恭敬敬，没有露出半分不该有的表情。
　　“妈妈，我们去看看就知道怎么回事了。”黎见微很是淡定的开口，跟在黎妈妈身后往外面走去。
　　徐二少在接待客人的侧厅坐着，看到黎妈妈和黎见微后，很是懂礼貌的站了起来打招呼。
　　“伯母，这件事情本来应该提前给您说一声的，但我觉得有些事情还是当面聊比较好，电话里面可能说不清楚。”徐二少脸上的挂着笑容，同时拿出了一张照片递了过去。
　　“伯母，您看看这张照片，是不是觉得里面的人很是眼熟？”
　　“我看到舒珩小姐第一眼，就觉得她和伯母您很像，所以花了点时间调查了一下她，结果发现她和……您女儿是同一个医院同一天出生的。我没法验证舒珩小姐和伯母的关系，但我能确定，舒珩小姐和她名义上的母亲并没有血缘关系。”
　　徐二少是做好充分准备才登门拜访的，虽然嘴上说着没办法验证，但他既然敢上门来说这件事，肯定心里已经有十足的信心。
　　黎妈妈在看到照片的时候确实有些诧异，可多年商场沉浮的她还不至于在小辈面前失态。
　　“单从照片来看，这孩子确实很眼熟，方便把她的联系方式给我吗？”黎妈妈放下照片，脸上的表情相比起之前并没有什么变化。
　　徐家虽然主营的是酒店经营，可近几年想要开拓额外产业的意图也很明显，其中美妆就是他们想要迈进的新领域。
　　一旦徐家进军美妆，那和自己就是在生意场上的敌人，敌人可不会好心为自己寻找亲人，保不准里面藏着什么算计。
　　“当然可以，不过我恰好知道这位舒珩小姐下午有空，如果伯母感兴趣的话，我下午就能带着她来拜访您。”徐家二少说道，发现黎妈妈的眼神暗藏审视后，立刻补充。
　　“伯母，我是在翻阅公司人事档案的时候发现这位舒珩小姐的，目前她在我们公司任职，我能以见客户的理由把她约出来。”
　　话都说到这里了，黎妈妈也没拒绝，不过她没有打算真的让徐二少把疑似亲生女儿往家里带，而是和他约定了一个地方，准备在晚上的时候和舒珩见个面。
　　等徐二少离开后，客厅的氛围略显奇怪，黎妈妈忍不住又拿起照片看了看。
　　说实话，看到一个和自己有六七分相似的年轻女孩，黎妈妈心里难免有些触动。
　　“见微，你怎么看这件事？”黎妈妈放下手里的照片，开口询问自家女儿的意思。
　　无论照片里的舒珩是不是自己的亲生女儿，黎妈妈都不打算把自己培养出来如此优秀的女儿拱手让给其他人。
　　哪怕对方是自家女儿的亲生父母，也一样不可以把女儿从自己身边抢走。
　　“可以用亲子鉴定确定我和妈妈，还有妈妈和这位舒珩小姐的关系。”黎见微语气平静，“如果我和妈妈确实没有血缘关系的话，那么就需要向医院追责，为什么会搞错了孩子的母亲。”
　　“徐家怎么发现这件事情也要认真调查，如果舒珩真的在徐家公司工作，我觉得有必要调查一下她的日常交友，直觉告诉我，徐家不怀好意。”
　　黎妈妈眼里闪过一丝满意，不愧是自己养出来的孩子，遇见这种大事也依旧临危不乱冷，能理性分析和判断。
　　“妈妈也是这样想的，不过你放心，你永远是妈妈的孩子，这一点不管亲子鉴定是什么样的结果都不会改变。”黎妈妈承诺道。
　　黎见微张开手臂抱住了自家妈妈，同样给出承诺，“妈妈，我也是您永远的孩子。”
　　如果梦境会变成现实，那就让她从源头掐断梦境现实化的可能。
　　想要利用舒珩得到黎家的产业，那也要看自己同不同意！
　　-
　　“什么？照片上的人有可能是我们的孩子？”被喊回来的黎父脸上的表情很是夸张，“怎么会闹出这种事情来呢，见微是我们辛辛苦苦养了二十四年的孩子，怎么就……”
　　黎父说着开始叹息，脸上的表情瞧着很是复杂，也不知道是惆怅还是遗憾和惋惜。
　　“还没确定对方是不是和我有血缘关系。”黎妈妈说道，同时表明自己的态度，“你准备一下，晚上和我们一起去见见这个孩子，如果真是我的女儿，就当家里多一个孩子。”
　　“你要带着见微一起去？”黎父一下抓到了关键，语气有些着急，“这种事情要怎么和孩子开口，难道要让见微知道她不是我们的亲生女儿？”
　　黎妈妈：“徐家那小子来的时候，见微就在场，这件事情她比你更早知道。”
　　黎父被噎了一下，似乎是没想到事情会发展成这样，“那见微这孩子没说什么吗？好好的忽然知道自己不是……我们亲生的。”
　　“她能说什么？不管舒珩是不是我的女儿，都不会影响见微是我们的女儿。”黎妈妈强调，“这件事你心里也要有数，别在孩子面前说太多有的没的。”
　　黎父没有反驳，只是轻轻嗯了一声，把复杂的情绪压在眼底。
　　事情的发展和自己预计的不一样，舒珩是自己亲生女儿这件事不应该那么快被黎见微知道才对，他还没在亲生孩子面前树立起好父亲的人设呢。
　　【作者有话说】
　　搓手手进入到喉咙痛痛的阶段[托腮]


第75章 世界五【3】
　　◎见面◎
　　“徐总,你应该是在开玩笑吧？我和家人的关系很好，中途也没发生什么拐卖领养之类的事情，我的父母怎么可能不是我的父母呢？”
　　舒珩觉得自己听到的话很是荒谬,她谈不上从出生时就拥有记忆,可小时候和家人生活的某些片段依旧清晰可见。
　　更别说舒珩家里还有她百天时候拍摄的照片,一家三口在每次过年的时候都会拍摄一张合照,每年如此,整整齐齐二十四张照片无一缺漏。
　　怎么在徐睿嘴里就变成自己不是她妈妈的孩子,而是另一个人的孩子。
　　“你应该听说过雅舒集团吧？”徐睿给了舒珩一个稍安勿躁的眼神，“你知道雅舒集团的董事长是谁吗？”
　　“当然知道,黎拾女士白手起家的事迹是我们许多人的榜样,很少有人没听说过她。”舒珩忍不住提高音量。
　　最最重要的是,在前段时间的卫生巾事件中，黎拾女士创立的品牌是唯一大牌中没有被长度对比和产品质量验证打败的良心品牌。
　　只要是在网上冲浪过的女性,多多少少都听说过黎拾女士和她创立的品牌。
　　“你和黎总很像，尤其是年轻时候的黎总。”徐睿拿出一张照片递了过去。
　　区别于现在网上较为常见的黎拾近年照片,被他拿出来的是一张黎拾三十多岁时的照片，那时正年轻的黎拾作为市知名企业家在台上领奖。
　　看到照片后舒珩忍不住愣了一下，她记得黎拾女士的长相，照片中的女性和黎拾女士五官相仿，不过更加锐利有活力一些,也……确实和现在的自己有些相似。
　　“长相相似有什么奇怪的,娱乐圈不少明星都能会撞脸，难道这就代表他们有血缘关系吗？”
　　舒珩可不会因为一个人莫名其妙几句话和一张照片就质疑自己是不是妈妈亲生的，最重要的是,舒珩并不觉得自己的童年和成长经历有什么不好的。
　　妈妈和爸爸都是高中老师,她自己本人也学业有成,工作不过两年的时间，月薪就已经接近两万，比绝大部分同龄人要过得更好，舒珩完全能说出我现在过的很幸福这样的话。
　　“我让人做过亲子鉴定，你和舒桦女士并没有血缘关系。”徐二少说道，“需要我给你看一下报告吗？”
　　舒珩可不是任由徐睿摆弄的棋子，听到这话后反应极为激烈。
　　“你怎么做的亲子鉴定？你派人去打扰我妈妈了？你怎么拿到她的生物信息的？”舒珩瞬间拉满警惕心，“在非本人配合的情况下进行亲子鉴定调查，不管是我还是我妈妈，都有权不认可这个鉴定的结果。”
　　“徐总，你这是在侵犯我和我妈妈的隐私权，我觉得我需要让警方来介入处理！你在违法乱纪！”
　　徐睿也没想到舒珩的关注点竟然在亲子鉴定结果不合法上，而不是在她有可能是黎拾的亲生女儿身上。
　　拜托！亲子鉴定的过程根本不重要！重要的是结果！一个普通高中老师和一个知名企业家之间的差距，舒珩难道不清楚吗？
　　徐睿心里藏着不解，他明明旁敲侧击问过舒珩的上司，对方很明确的告诉自己，舒珩的愿望就是一夜暴富。
　　如今自己已经把一夜暴富的机会放在舒珩面前，为什么她会是这样的反应？她不应该追问细节，然后眼巴巴让自己帮忙去认亲吗？
　　看到舒珩拿出手机正打算报警后，徐睿不得不额外解释，“我只是在你们参加免费体检的时候，抽取去其中一部分血液样本进行对比而已。”
　　“我没有进行额外的侵犯隐私行为，很抱歉给你造成了不好的体验，我不过是想要确定我的猜测而已。”
　　徐睿说道，语气很是诚恳，“我们公司和雅舒集团有合作，黎拾女士也是我非常敬重的长辈，我只是不想敬重的长辈不知道自己亲生女儿流落在外。”
　　这话听着倒是有些道理，可并不能让舒珩付出信任，反而还让她对眼前的徐睿更加警惕。
　　自己体检是上个月的事情，自家妈妈妈体检的原因更是因为校方福利，这样说来徐睿上个月就知道这件事情了？那为什么现在才来找自己？
　　徐睿可不在意这种细节，他现在就关心一件事情，那就是如何说服对方晚上和他一起去见黎拾。
　　用见客户的办法固然可以让舒珩和自己一起，但事后母女相认的话，难免会在舒珩心里留下疙瘩。
　　“实不相瞒，这件事情我已经和黎拾女士商量过，因为黎拾女士对你也有兴趣，并且没坚决否认你们的关系，所以我才会来找你。”
　　徐睿放缓语气，抛出一般人拒绝不了的诱惑，“黎拾女士最近正在烦恼继承人的培养，如果能和亲生女儿相认的话，黎拾女士一定会非常开心的。”
　　舒珩没说话，她看起来脸上的表情没有太多变化，可内心到底有多震惊就只有她自己清楚。
　　徐睿体贴的给舒珩留出三分的思考时间，随后才开口，“黎拾女士想要在晚上和你见个面，如果这件事是误会，我会在你月度奖金里面加十万块，算是我的赔偿。”
　　“如果我的猜测是正确的，那么两个错位的家庭将会因为我的举动被拨乱反正，我觉得这是一件很好的事情。”
　　“舒珩，你晚上有时间走这一趟吗？”徐睿问道。
　　-
　　得知晚上要一起去见舒珩后，黎见微反应平静，只是换了一套方便活动的衣服。
　　现在是四月初，距离步入夏季还有一些时间，简单的衬衣加上薄外套，很适合夜间的温度。
　　黎妈妈的穿着看起来和平时没什么区别，黎父则是放下休闲衣服，难得换上了西装，看似对这件事情很是认真。
　　三个人两辆车，黎妈妈和黎父一辆车，黎见微和小柳一辆车。
　　双方约定的见面时间是五点半，从黎见微进入包厢后看到的水杯来看，徐睿和舒珩提前不少时间到了。
　　“伯母，这就是舒珩，您之前在照片上见过。”徐睿站起来，像是中间人一样介绍彼此。
　　在视线触及到黎见微的时候，徐睿脸上的笑意加深，语气显得越发真诚，“这是黎见微，你们的生日是同一天，说起来你们也很有缘分呢。”
　　“你好。”舒珩有些拘谨的打招呼。原本她已经做好了心理准备，可在黎见微投来视线后，她又忍不住紧张起来，像是被什么可怕的东西盯上一样。
　　如果徐睿没说错，黎见微应当是一位专注药理研究的学术型天才，比起自己要优秀很多。
　　舒珩在心中腹诽，视线却诚实的黏在了黎见微的脸上。
　　黎见微的五官深邃精致，细看之下确实和自家妈妈有三分相似，而在加上鼻梁上架着的金丝眼镜后，三分相似就变成了五分相似。
　　自家妈妈是数学老师，爸爸是物理老师，如果双方真的搞错了孩子，那像黎见微这样的学术性天才，应该很容易被妈妈和爸爸认可吧？
　　“你好。”黎见微笑了笑，主动伸出了手。
　　舒珩愣了一下才伸手握住，很是客套的握了一下才分开。
　　入座后，黎妈妈也没有说废话，跳过寒暄步入主题，“考虑到你和你目前的母亲并没有血缘关系，而且你和见微也确实是在同一天在同一家医院出生，所以我觉得有必要进行对应的亲子鉴定。”
　　“如果可以的话，我希望我们能和你先进行亲子鉴定，要是结果和当下的猜测一样，我们两家人就要约个时间好好见个面聊一聊。”
　　“如果纯粹是误会，我们也可以认识一番，就当是多个朋友如何？”
　　“这样安排可以吗？”黎妈妈问道，当她的视线落在舒珩身上后，免不了柔和了两分。
　　血缘感应是个非常玄妙的存在，虽然黎妈妈对黎见微非常满意，也坚定对方会是她的女儿。但在真正看到舒珩的时候，心中免不了有所触动，语气也柔和了许多。
　　“可以，但在结果出来以后，我希望你们不要擅自打扰我的父母，他们在负责高三学生的教学工作，平时很忙。”舒珩说道。
　　对于自己仰慕的黎拾女士，舒珩没什么警惕心，更别说她的提议没有半分问题。
　　在进行亲子鉴定上达成共识后，服务员也开始陆续上菜。
　　徐睿倒是很懂事，在上菜的时候就找理由离开，把包厢留给了黎见微四人。
　　相比较起黎妈妈恰好出的聊天尺度，黎父没一会就把话题切入到舒珩身上，“小舒，你目前在徐睿的公司上班？”
　　“嗯，目前是市场部主管。”舒珩认真回答。
　　“年纪轻轻就是主管，你的工作能力很出色。”黎父笑笑，“平时有什么兴趣爱好吗？”
　　舒珩拿着筷子：“没什么特别喜欢的，算什么都接触过一点，但都没培养起来吧。”
　　“尝尝这个虾丸，这是他们的招牌菜。”黎妈妈开口说道，同时用公筷给黎父夹了一只大虾，变相让他不要说话。
　　“好，谢谢……您。”舒珩拿不准怎么称呼，干脆就含糊其辞。
　　黎妈妈也不介意，在用虾堵住丈夫嘴的同时，也没忘记用公筷给自家女儿夹上一块她爱吃的咕噜肉。
　　“谢谢妈。”黎见微喊的理直气壮。
　　舒珩忍不住偷偷投去视线，鲜嫩Q弹的虾丸被牙齿咬碎，鲜味瞬间布满口腔，让她没心思想太多，只留下一句话在脑子里刷屏。
　　哇，虾丸真的好好吃啊！
　　【作者有话说】
　　搓手手咳嗽ing，感觉比昨天好了！[彩虹屁]


第75章 世界五【4】
　　◎姐姐妹妹◎
　　晚饭结束后,四人交换了联系方式，黎见微得到了舒珩的手机号码和微信号，四人还拉了一个小群。
　　加急的亲子鉴定可以在六小时内完成检测,理论上黎见微名下的研究所也能提供对应服务。只不过黎见微也算是局内人,不方便负责此事。
　　最后商量出来的结果是让黎妈妈和舒珩两人去到私人医院进行采样鉴定,明天再一起去拿医院出具的报告。
　　在等待亲子鉴定结果的时候,黎妈妈和黎见微看起来很淡定,无论结果是什么样她们都能很好接受。
　　相对来说舒珩就显得有些不安,眉眼间藏着一丝纠结，也不知道是在纠结结果出来后如何与相处二十四年的父母坦白,还是纠结一些其余的东西。
　　黎父瞧着没有那么淡定,但也谈不上什么不安,反而是有一股藏不住的兴奋。他很努力的在压制这种情绪，从表情上看不出什么,但眼底偶尔闪过的情绪对黎见微来说还是太过明显了一点。
　　自己现在名义上的父亲在期待亲子鉴定的结果，不,不是期待，而是在等待一个在他看来已成定局的结果。
　　黎见微忍不住多想，走马灯般的片段透露了很多信息，可在细节处又非常模糊，让她只能根据现有的情况进行推测。
　　徐睿的意图很明显,利用相对容易控制的舒珩为突破口,意图染指自家妈妈一手打拼下来的雅舒集团。
　　自己名义上的父亲，对此到底是一无所知，还是早有预谋？亦或者是其中一员？
　　黎见微和黎父的关系很一般,真要比较起来甚至都不如管家,至少管家还知道黎见微的各种喜好。
　　四人在VIP休息室等待结果,在舒珩喝完一杯水，翻来覆去刷了好几次早间新闻后，拿着报告的医生终于推开了休息室的门。
　　“黎拾女士，鉴定报告出来了，您……请看报告。”医生拿着纸质报告进来来，把第一份递给了黎妈妈，随后将第二份递给了另一位当事人舒珩。
　　黎妈妈跳过了前面复杂的说明，直接看起了最后的鉴定结果。
　　亲权概率RCP为99.995%，支持黎拾与舒珩之间存在生物学亲子关系。
　　舒珩真是自己的亲生女儿，黎妈妈忍不住在心中感叹，随后看向了坐在身边的黎见微，将报告翻到结论页递了过去。
　　黎见微伸手接过，除了过目最后的结果外，还翻到前面几页看了一下具体的报告。
　　“妈妈，恭喜您又多了一个孩子。”确认无误后，黎见微送上祝福。
　　“真被抱错的话，你应该大舒珩……二十来分钟。”黎妈妈压低声音说道，“当年的具体信息我已经派人去查的，希望只是医护人员的疏忽。”
　　如果有一方存在刻意行为，不管对谁来说都是一个糟糕透顶的消息。
　　舒珩愣愣的看着报告结果，嘴唇动了动，但又不知道自己该说什么。
　　养育自己长大的父母不是自己的亲生父母，自己的亲生母亲是一个非常厉害的企业家，身价超过百亿。
　　这种事情通常存在电影小说里的情节，还真当落在自己身上了，自己要怎么和妈妈还有爸爸提这件事情啊！
　　“小舒，你一时半会儿接受不了很正常，我不会勉强你马上回到我们身边。”坐在舒珩身边的黎父轻声宽慰，“你的养父母既然是高三的任课老师，这件事不妨就先瞒着他们，等高考结束再说如何？”
　　舒珩下意识点头，她还没想到要怎么和父母开口呢，如果是等高考结束的话，那自己还要一个多月的时间思考对策。
　　见到舒珩同意自己的提议后，黎父迫不及待开始展示自己慈父的一面，“你一个女孩子在外面租房住还是有风*险，不如先住到家里来，一来我们可以培养感情，二来你也要考虑一下工作上的问题。”
　　黎父说着看向了黎妈妈，“老婆，舒珩既然是我们的亲生孩子，那就没有道理让她留在徐家工作，不如在雅舒给舒珩安排一个合适的岗位？”
　　黎妈妈听到后忍不住顺着思考起来，她对亲自上门送消息的徐睿没太多好感。更别说徐家还是自己未来的竞争对手，如果任由舒珩在徐家公司上班，确实是一个不大不小的隐患。
　　“你愿意来雅舒集团上班吗？”黎妈妈看向自己对面的舒珩，柔声问道。
　　“我没有强迫你进行选择，但我能保证，要是你选择雅舒，我会给我的女儿安排更好的岗位，让你学到更多的东西。”
　　“你可以从我身边的助理做起，等你觉得自己可以独当一面以后，可以随意选择部门去担任经理或者副总监。”
　　黎妈妈的思路很清晰，这是她在看过舒珩资料后，连夜安排出来的培养计划。
　　听到黎妈妈的话后，舒珩能清晰感觉到自己胸腔内的心脏在加速跳动，崇拜的企业家变成了自己的生母，而且还要把自己带在身边培养，舒珩怎么可能不心动呢。
　　“我……”舒珩咽了咽口水，没忍住偷偷看了一眼黎见微，“我手上还有一些业务没有办完，最快也需要一个月的交接时间。”
　　黎妈妈笑着说道：“这件事情不急，你先把手里的工作处理好，按照正常流程提出离职就行。我会发一些资料给你看看，如果有不懂的直接问我就行。”
　　“以后我们就是一家人，见微是你姐姐，你们都是我的孩子。”黎妈妈强调，两个女儿，她是一个都不会放手的。
　　“那就重新认识一下，黎见微，你的姐姐。”黎见微配合的开口，站起来主动走到舒珩身边挨着她坐下，“当然，如果你觉得我们年纪相仿，直接喊我名字也可以，我不介意这个。”
　　“姐、姐姐。”舒珩有些磕绊的开口，脸颊处微微泛红。
　　“嗯，妹妹。”黎见微脸上的笑容越发灿烂。
　　“都喊见微姐姐了，是不是也要喊我一声爸爸？”黎父加入对话，“我也曾经梦想过有两个贴心小棉袄呢。”
　　舒珩这次更加犹豫，在心里尝试了许多次，但还是没能把爸爸两个字说出来。
　　“改称呼这种事不急，等我们两家人碰完面再说就行。”黎妈妈开口把舒珩从尴尬中解救出来。
　　“见微，今天要去研究所工作吗？”黎妈妈问道。
　　黎见微摇头，“我昨天给他们安排好工作了，今天明天都不用去研究所。”
　　黎妈妈的视线落在舒珩身上，“小珩你呢，今天下午和晚上有安排了吗？”
　　舒珩也摇了摇头，她从昨天开始就一直在纠结亲子鉴定的事情，怎么可能有心思约朋友出来吃吃喝喝的。
　　“既然都没安排，不如我们一家人去逛逛街？”黎妈妈提议，“马上就要升温了，可以提前买些夏天穿的衣服。”
　　合情合理的提议，谁也没有拒绝。
　　黎妈妈显然比黎父更能拿捏好相处的分寸，她没有带着舒珩大肆购物，而是分别为自己的两个女儿选了两套衣服一双鞋子。
　　原本黎妈妈还打算送两个女儿各自一块手表来着，但舒珩在看到直逼七位数的价格后选择了婉拒，黎妈妈只能作罢。
　　一起吃完下午茶后，黎妈妈就带着黎父先一步离开，让黎见微这个当姐姐的照顾好妹妹，顺带培养一下姐妹之间的感情。
　　黎见微想不到太多的娱乐活动，干脆就带舒珩去看电影，免得她们这对不熟的姐妹面面相觑。
　　长辈的离开让舒珩放松不少，连带着话也多了起来。
　　舒珩：“姐姐，研究所的工作忙不忙？做实验一定很辛苦吧？”
　　“还可以吧，偶尔需要加班，谈不上辛苦，毕竟我是在为自己打工。”黎见微转动方向盘，拐向商场的地下车库。
　　舒珩努力寻找话题：“姐姐目前在研究什么？”
　　“避孕药。”黎见微答道，将车辆停在一个刚腾出来的车位上。
　　舒珩解开安全带，扭头看向黎见微，“避孕药不是已经很成熟了吗？姐姐是要研究时效更长的，还是见效更快的？”
　　地下车库的光线比起室外要暗上一些，加深了黎见微本就立体的五官，给舒珩一种她是在漫画中走出来的感觉。
　　不对，漫画可画不出如此精致的线条，反而更像是用AI生成的完美人类，五官全部长在自己心巴上那种。
　　“妹妹，你说的是女性避孕药吗？”黎见微侧过头，在解开安全带的同时推了推自己鼻梁上的眼镜。
　　舒珩下意识点头。
　　笑意在黎见微脸上绽放开来，“我研究的是男性避孕药，连续服用三天管一个月那种。”
　　“欸？”舒珩呆呆的眨眼，“姐、姐姐你研究的是男性避孕药？”
　　黎见微：“是啊，网上不是有很多人说避孕药对身体没有危害，要不是男性避孕药不够普及，他们也愿意吃药来着。”
　　“我的目标就是研发非处方的男性避孕药，让男性避孕药和女性避孕药一样，随便在一家药店就能购买。”
　　黎见微注视着舒珩的眼睛，发现她有些走神后眉梢微挑，拉近和她的距离，“妹妹，你觉得我选的研究项目如何？”
　　舒珩下意识往后缩脖子，意识到自己有些失态后轻咳一声掩饰尴尬，“挺好的，我没怎么见过男性避孕药，市场一定很大。”
　　“嗯，我也是这样想的。”黎见微重新拉远距离，没事人一样打开车门，“电影三点半开始，现在已经十分了，我们直接搭乘电梯去六楼吧。”
　　“好，好的。”舒珩跟着打开车门，一股地下室独有的味道很快钻入她的鼻腔。
　　不算太好闻的味道，汽车尾气夹杂着橡胶气，对舒珩来说有些刺鼻，让她迫切的想要戴上口罩。
　　不过这股味道很快就被驱散，因为黎见微来到了舒珩身边，随之一起到来的是淡淡的香水味。
　　“要喝点什么吗？汽水还是奶茶？”黎见微问道，很自然的拉住了舒珩的手。
　　“都可以。”舒珩无声吞咽，跟上黎见微前进脚步的同时，忍不住垂眸偷偷看了一眼自己被握住的手。
　　为什么黎见微那么轻而易举的就接受了自己的存在？是因为自己看起来对她毫无威胁吗？
　　“那就奶茶吧，优质奶茶比起电影院贩卖的汽水要健康一些。”黎见微说道，并没有错过舒珩的小动作。
　　总归是自己的便宜妹妹，与其等着她被徐睿拿捏利用，还不如早点把人拐到自己手里。
　　为此小小牺牲一下皮囊也不是不行。
　　【作者有话说】
　　搓手手[比心]


第77章 世界五【5】
　　◎姐妹相处◎
　　黎见微当前的目标非常明确,那就是掐断梦境会变为现实的所有可能，其中最简单的办法就是解决始作俑者。
　　舒珩当然不是需要解决的始作俑者，她在黎见微看来只是一枚被利用的棋子。
　　原先黎见微是不能理解一个名校毕业能力优秀的人为什么会被傻乎乎的利用,但在看到舒珩因为自己的容貌多次走神后,又觉得不足为奇。
　　舒珩连最简单的美色诱惑都抵抗不了,就更别说是钱财和权势带来的魅力。
　　黎见微选的电影是刚上映的一部戏剧,主要演员都是大银幕上的熟面孔,剧情一般,但胜在笑点安排的不错，
　　因为是女导演的关系,没有出现什么低俗笑点,结尾还升华了一下某些正向观点,是一部在黎见微看来可以打八分的电影。
　　从商场内的洗手间出来后，黎见微就敏锐察觉到舒珩脸上的神色有些不对劲。
　　“怎么了,是有什么突发安排吗？”黎见微走到舒珩身边，仗着比她高出三公分,瞄了一眼她的手机屏幕。
　　很好，是防窥屏，自己什么都没能看到呢。
　　“那个……”舒珩吞吞吐吐，纠结三秒后转动手机屏幕，“额,你爸爸他给我转了一笔钱,让我收下买点需要的东西。”
　　舒珩偷摸摸观察黎见微的表情，继续说道：“我在微信上拒绝了，但他又想办法打到的我卡,方便告诉我一下他的卡号吗？我暂时不缺钱。”
　　黎见微挑眉,“他给你打了多少钱？”
　　“二十万。”舒珩如实说道。
　　“没事,你收下吧，就当是零花钱好了。”黎见微把视线从屏幕上移开，“我每个月都能从妈妈手里领到一百万的零花钱，到时候我和妈妈说一声，让她直接给你八十万就行。”
　　“啊？”舒珩眨眼，被每个月一百万这六个字冲击到，“姐姐，我不是这个意思，我自己能赚钱，我不需要……长辈给我的零花钱。”
　　“我也能自己赚钱，但不耽误我收钱。”黎见微拉着舒珩往外走，“你是妈妈的孩子，我有的你也应该有，你要是不收下的话，会影响我收零花钱。”
　　一百万对普通人来说很多，但对自家妈妈绝对是洒洒水的存在。
　　美色自己可以给，零花钱妈妈能给，至于权势，如果舒珩进入雅舒以后好好工作也能得到。
　　黎见微不相信在这样多管齐下后，舒珩还能被徐睿利用。
　　“晚饭想吃什么？”黎见微没给舒珩反驳的机会，利落的切换话题。
　　舒珩看了一眼周围的店铺，就近选了一个，“来点泰国菜？”
　　“好啊。”黎见微一口应下。
　　两个人的晚饭显然比四个人的午饭更加轻松惬意，黎见微有心和舒珩培养感情，所以挑的都是她会感兴趣的话题。
　　在黎见微主动分享自己小时候的某些经历后，舒珩自然而然也就谈论起了自己的经历。
　　“我就读的小学和妈妈上班的高中特别近，放学后妈妈会接我去她的学校吃饭，然后我会在她办公室写作业等她下班。”
　　“我偶尔还能看到最新的漫画周刊，都是妈妈从学生手里没收的，我当时还很好奇为什么那些那么大的人还会怕我妈妈。”
　　“后来我知道了，老师的威严是可以无视年纪的，那种气场非常玄妙。”舒珩说着忍不住笑了出来。
　　舒珩的童年没什么不幸的部分，回忆起来都是很平常的温馨日常。
　　“你看看我，我身上有没有一些属于老师的威严？”黎见微笑着问道。
　　舒珩认真观察，随后点头，“姐姐，细看的话，你和妈妈其实有些像，如果你板着脸不说话的话，妈妈的学生应该会有一半被你唬住。”
　　“比如这样？”黎见微收起上演的嘴角，温和的眼神瞬间变得冰冷充满攻击性。
　　舒珩拿着筷子的手收紧，喉咙不动声色往下咽了咽，她觉得自己需要收回刚才的话。
　　就从这气势，就算黎见微和自家妈妈没有任何相似点，也能让班级里的学生一整节自习课都不敢讲话。
　　“能唬住三分之二。”舒珩给出了一个非常保守的数字。
　　笑容重新出现在黎见微脸上，冰冷的眼神也变得温柔起来，“看来我也有当老师的天分，要是研究所开不下去的话，还能考虑成为培养祖国花朵的园丁。”
　　舒珩：“姐姐选择的课题很有发展前景，一定能顺利研发出新型避孕药。”
　　“那就借你吉言。”黎见微应道，顺手给舒珩夹了一筷子自己喜欢的菜。发现舒珩在道谢后直接把食物放进嘴里后，她脸上的笑容又变深了一些。
　　未来不好说，可现在的舒珩，就只是一个单纯的年轻女孩而已，还是和自己同龄的那种。
　　-
　　晚餐结束后，黎见微开车送舒珩回家。
　　舒珩的月薪不低，租的房子是公司附近的单身公寓，小区安保比较一般，陌生车牌号也能顺利开进去。
　　“谢谢姐姐，这些我自己就能拎上去。”当车子停稳后，舒珩麻溜的从后座拎出购物袋，朝着黎见微挥了挥手，“时间不早了，姐姐开车回去的时候要注意安全。”
　　“我不能上来喝杯茶吗？”黎见微将车子熄火，把手搭在方向盘上，真诚发问，“我有些口渴。”
　　“那姐姐上来喝杯茶？”舒珩没法拒绝，同时努力回忆自己离开前有没有打扫房间，穿过的衣服是不是丢进洗衣机里了。
　　“恭敬不如从命。”黎见微解开安全带，下车后很是自然接过了舒珩手里的两个购物袋。
　　黎见微和舒珩并肩走进电梯内：“你住在几楼？”
　　“12，房间号是1205。”舒珩说着摁下电梯里对应的楼层按钮。
　　电梯很快开始工作，楼层显示从1一路飙升到12，中间没有停顿。
　　叮——
　　电梯门被打开，在黎见微和舒珩离开电梯的时候，一个眼熟的身影也跟着出现在两人的视线中。
　　“徐总？你怎么在这里？”舒珩先是一愣，随后目光带着一丝警惕。
　　大晚上的，一个男人出现在独居女性的房子门口，不怀好意的概率极高。
　　徐睿在看到黎见微的时候眼里闪过一丝恰到好处的惊讶，随后对着两人露出笑容，“我来问你要一份文件，我提前给你发过消息了，你没有看到吗？”
　　舒珩拿出手机，点开微信页面后，徐睿发的消息才在加载完成后弹了出来。
　　“抱歉，我没注意手机消息。”舒珩说道，“不过徐总要的文件我没带回来，我锁在公司的抽屉里了，徐总是急着要的话，我们现在去公司拿？”
　　“也没有那么急，等周一上班你送到我办公室吧。”徐睿说着迎上了黎见微的视线，脸上的笑容更加灿烂，“见微，方便问一下亲子鉴定的结果吗？”
　　“如果不方便的话，就当我没问过这句话。”徐睿微立刻补充。
　　“舒珩是我妹妹。”黎见微说道，“徐二少似乎有些过度关注我妹妹，不过是一份只需要周一送到办公室的文件，也值得你亲自来一趟？”
　　“舒珩可是市场部的优秀员工，我这个当领导当然要注意人才培养。”徐睿不痛不痒的回话，“谈不上特意来一趟，我正好在附近吃了饭，顺便来拿个文件而已。”
　　“是吗？”黎见微应的不咸不淡/
　　“当然，我就不打扰你们姐妹的独处时间了。”徐睿说着侧身让出位置后，还用手摆出了请的姿势，像极了懂礼貌知进退的绅士。
　　徐睿是在故意刷存在感。黎见微一秒就在心中得出结论。
　　是为了在舒珩面前献殷勤？还是故意出现膈应一下自己，提醒自己妈妈的亲生女儿是舒珩。
　　黎见微没搭理徐睿，直接掠过他往前走。舒珩倒是有礼貌的点头示意，然后加快脚步，伸手打开了1205的门锁。
　　“姐姐，这双拖鞋我买来还没穿过，你换上这个就好。”
　　“谢谢。”
　　“不客气~”
　　随着实木大门被关上，黎见微和舒珩的声音也被挡住，彻底消失在了徐睿的耳朵里。
　　徐睿慢悠悠的乘坐电梯下楼，随后发了一条消息给昵称为客户的联系人。
　　【徐睿：你的养女和你新认的女儿关系似乎很不错，你难道什么都没告诉舒珩吗？比如黎见微很有可能不喜欢她？】
　　【客户：昨天才第一次见面，我能用这些时间做什么？她甚至都不愿意改口喊我爸爸，我就算说说了也不会在她心里留下什么痕迹。】
　　【客户：对了，黎拾准备让舒珩来雅舒上班，她没有拒绝，在你这边把离职手续办好后，黎拾就会把舒珩带在身边教养，你记得提前做好准备。】
　　【徐睿：黎见微对雅舒真的一点野心都没有？】
　　【客户：不知道，之前应该是没有野心的，但现在就不好说了。总之黎拾目前的想法是培养舒珩，在有选择的情况下，她肯定会优先血亲。】
　　【客户：黎拾和我提过，黎见微的研究所似乎折腾出了一个不错的新东西，她预备让小曾去学习。如果你想要在原料上动手脚，估计要换个人收买，他一时半会儿接触不到新品生产。】
　　【徐睿：原料的事情我会安排的。至于舒珩，我会在离职前给她适当透露一些消息的，你到时候配合我。】
　　徐睿和这位‘客户’的聊天暂告一段落的同时，黎见微顺利登堂入室，在舒珩房间内唯一一个沙发上坐下，喝上了她递过来的矿泉水。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第78章 世界五【5】
　　◎摊牌了！◎
　　发现黎见微在喝完水没有离开的意思后,舒珩也后知后觉反应过来，她的这位姐姐应当是有话想要和自己说。
　　把仅有的水果洗干净切盘，舒珩端着果盘挨着黎见微坐下,主动搭话,“姐姐你是不是有心事。”
　　“目前有一个小小的烦恼。”黎见微用牙签插起一块水果放进嘴里,“我的烦恼和徐睿有一些关系。”
　　“他做了什么让姐姐不开心的事情？”舒珩试探性问道。
　　“他对你别有企图。”黎见微咽下嘴里的苹果,“你应该知道,你的事情是徐睿来家里告诉妈妈的。”
　　舒珩点头,“昨天他和我提过，我听到是黎拾女士想要见我,所以才跟着他来的。”
　　黎见微把牙签放在一边,双手交叉放在腿上,“你在徐家的公司上班，有没有听说过徐家下半年的重点发展方向？”
　　“公司内部有过一点风声,除了进一步维护酒店经营外，还会在新领域进行尝试,不过具体怎么尝试我不清楚。”舒珩如实说道。
　　“不过据我推测，可能会偏向护肤美妆产品，之前酒店和一些大品牌进行过联动，得到了不错的经济效益。”
　　“你很敏锐，徐家确实准备推出一个国货护肤品牌,他们已经在准备收购一个国内目前不温不火的品牌,收购重组完成后，就会改名成为新品牌。”黎见微的眼中露出一抹欣赏。
　　“不瞒你说，雅舒今年的也准备大力推出新的护肤品。如果徐家不改变策略的话,和雅舒成为对手不过是时间问题。”
　　“你觉得在这个节骨眼,徐睿会因为纯好心让妈妈和你相认吗？”黎见微垂眸看向身边的舒珩,眼神中没有太多敌意，但有着不可忽略的审视。
　　舒珩下意识握紧了手，“你的意思是，徐睿想要通过我做点什么？”
　　“我的意思是，徐睿已经在利用你达成某些目的了。”黎见微直言。
　　原本黎见微是没打算那么快挑明的，至少也要等舒珩缓一缓，彻底适应和接受自己的新身份。
　　可徐睿的出现让黎见微察觉到紧迫，只能先一步和舒珩摊牌，把自己心中的想法和顾虑说出来，避免她被对徐睿的话先入为主。
　　当然，这也是一次很好的试探机会，试探舒珩内心的偏向，还有她到底有没有被徐睿蛊惑。
　　“妈妈不会对外遮掩你的身份，而在你身份公开后，你的一些经历就会跟着被曝光。如果在网上引起热议的话，网友都会知道你曾经在徐家的公司工作过，也是在徐睿的帮助下才和亲生母亲相认。”
　　黎见微抽出某个片段给舒珩举例，“你可以设想一下，在这样的网络风向下，妈妈如果和徐家正面对上，徐睿又在背后借题发挥的话，网友会有什么想法？”
　　舒珩脸上的表情也逐渐严肃起来，“那、那要怎么避免这种事情？”
　　意识到舒珩偏向的是自家妈妈后，黎见微的语气也柔和了下来。
　　“很简单，不要给徐睿借题发挥的机会就好了。”黎见微推了推鼻梁上的眼镜，“答谢的礼物我会为你准备好，你需要在离职前找机会当众送给徐睿，不管他收不收下，你都已经表过态。”
　　“这一来，后续雅舒和徐家对上时就可以由你出面，在商言商，没人能挑出毛病来。”
　　“当然，如果你能提前掌握一些徐睿不怀好意的证据，事情的进展会变得非常顺利。”
　　舒珩的工作能力确实出色，但她各方面的阅历比不上从小就被多方面培养的黎见微，在听到对方的仔细分析后，舒珩能做的就只剩下点头把这些话牢牢记住。
　　-
　　顺利让未来的走向变得不确定后，黎见微才放心的回到实验室，一边继续研究一边盯梢小曾。
　　小曾不是个好人，他在未来会背刺自己的老师，还会在妈妈要推出的新品动手脚，导致雅舒集团的口碑暴跌，最后被徐睿捡了便宜。
　　在明确知道这一点的前提下，黎见微对小曾的态度算不上好，说是让他来了解学习那种抗衰老的新物质，实则完全把人当成杂工和跑腿用。
　　小曾起初没察觉到什么不对，只觉得是这里的研究人员不想让自己看到什么重要的东西。因为小曾本人也是如此，他在研究上有什么发现后，绝对不会让同事知道，生怕他们会抢占自己的功劳。
　　可在足足七天都没能看到所谓的新物质后，小曾免不了开始着急。
　　“小黎总，您在研究中意外合成的抗衰新物质被保存在什么地方？我这几天都没能找到。”小曾借着午休找上了黎见微。
　　黎见微应得轻快：“我已经让人送到梅教授手里，一会我让人告诉你具体的合成方法，你要是感兴趣就尝试合成一下吧。”
　　小曾脸上的笑容有一瞬的僵硬，“小黎总，如果是这样的话，不如让我在直接回雅舒吧，正好我能帮老师分忧。”
　　“不急，你留在这里继续学习，公司那边我和妈妈打过招呼了，薪水会照样发给你的，在我这学习帮忙的这段时间算是出差，该有的补贴也不会少的。”黎见微淡定回答。
　　小曾在心里急得上火，如果换一个时间点，他自然会乐意留下来，毕竟这是和黎见微拉近关系的好机会。
　　可为什么偏偏是现在，他手上还有一个干完就能拿五百万的活啊，“可、可是雅舒那边将会有新品上市，老师会很忙，我想回去帮……”
　　“留在这里，这也是梅教授对你的安排。”黎见微打断小曾的话，“如果你不愿意的话，可以辞职。”
　　小曾瞳孔微缩，“小黎总，怎么就谈到辞职去了？我本来就是雅舒的员工，为雅舒工作才是我的本职。”
　　“是吗？那你为什么不服从公司给你安排的新任务？”黎见微微微眯眼，在她面无表情的情况下，气势极为唬人。
　　“在这里你只需要负责一些简单的琐碎事务，比你之前的工作要轻松很多，而且薪水和补贴都不缺你，还不需要额外加班。”
　　“为什么在这样的情况下，你还要执意回去？是担心离开公司太久会被取代地位，还是担心有什么不可告人的事情不能完成？”
　　在没听到黎见微最后一句话之前，小曾很想要点头表示认可，声称自己是担心原有的位置被取代。
　　可最后半句话一出，小曾就只剩下心虚了。
　　被比教导主任还要可怕的眼神锁定，小曾本就底气不足，被戳破小算盘后更是背后冒汗，支支吾吾不知道如何反驳。
　　“当然不是，我、我只是担心自己在这里会一不留神看到什么机密。”小曾努力转动脑袋，“没错，要是我不小心接触到重要内容的话，我担心自己会因为保密原则被留在研究所。”
　　“小黎总，我没有说研究所不好的意思，我只是更习惯跟在老师身边搞研究而已。”
　　看到小曾不正常的脸色后，黎见微眼神越发冰冷，只是碍于她目前还没有什么实质性证据，所以并没有把小曾怎么样，只是让他继续在研究所打杂。
　　不过问题不大，七天查不出来问题，十七天，二十七天说不定就能从他的行为表现中找到有用的线索。
　　-
　　舒珩一点都不想成为自己偶像兼亲生母亲的负担，所以她在拿到黎见微让助理小柳送过来的礼物后，就在下班的时候把徐睿堵在了公司门口。
　　“虽然徐总未经允许就用我的生物样本去进行亲子鉴定，但不能否认您确实帮助我找到了血脉相连的亲人，这是我特意准备的礼物。”
　　舒珩笑着递上礼盒，“希望徐总可以改掉这个小小的毛病，下次在满足自己好奇心的时候，先征求一下被鉴定的当事人的意见。”
　　徐睿脸上的微笑变得僵硬，舒珩这是在发什么疯，为什么要在公司门口把自己堵住说这样的话？
　　难道是因为自己昨天自己谈论黎见微时，刻意放大了她身上优秀的地方，所以成功刺激到舒珩了？
　　可舒珩这样的反应也不对啊？她应当忌惮的人是有可能和她争夺雅舒的黎见微，而不是自己这个未来的盟友。
　　“舒珩，你是玩游戏输了在进行什么大冒险吗？”徐睿稳住了脸上的表情，直接拉住舒珩的手腕，试图让两人脱离公众视野。
　　“徐总，我不是在开玩笑，亲子鉴定的结果不是你亲自告诉我的吗？”舒珩甩开了徐睿的手，“这是我特意准备的谢礼，谢谢你，让我现在有了两个非常爱我的妈妈。”
　　舒珩这话说得理直气壮，并且无视了周围因为想要吃瓜故意放慢脚步的同事。
　　舒珩没有真的拖延到高考结束才向父母坦白，在冷静了几天后，舒珩就趁周末回了一趟家，把事情的始末告诉了自己的妈妈和爸爸。
　　舒妈妈是个很严谨的人，就如同她教授的学科一样严谨。
　　冷静下来后，舒妈妈特意抽时间来了一趟海市，在舒珩的牵线下先后和自家女儿还有黎见微做了亲子鉴定。
　　加急的鉴定结果很快出来，舒妈妈和舒爸爸翻来覆去看了好一会才彻底接受。
　　只可惜高三老师的周末非常短暂，双方家长只能约在五一的时候碰面好好聊聊天，在此之前先保持原样。
　　徐睿见状脸上的笑容再也维持不住，一字一顿说道，“很抱歉给你造成困扰，我的本意是不想黎拾女士那么好的人，会有亲人流落在外。”
　　【作者有话说】
　　搓手手我怀疑我是阳了，我失去了味觉和嗅觉[爆哭][爆哭]


第79章 世界五【7】
　　◎你怎么满脑子都是姐姐！◎
　　舒珩听出徐睿是想要甩锅给自己的一个妈妈,所以她的态度也很干脆，直接把礼物塞进徐睿的手里。
　　“出发点是好的，希望徐总下次带着脑子出发,不是每个人都像我的两个妈妈一样会原谅你的冒犯。”
　　丢下这样一句话后,舒珩就利落转身,留给吃瓜同事们一个潇洒离开的背影。
　　等离开公司后,舒珩才缓缓吐出一口气,拍了拍自己跳动速度过快的心脏。
　　别看舒珩刚才那么硬气,她可是做了好久心理建设，在脑内推演了许多遍该如何应对徐睿后,才鼓足勇气拦住对方的。
　　虽然没有发挥出百分之一百的优势,但也从气势上压制了徐睿,至少同事都知道徐睿是在违背本人意愿下偷偷搞的亲子鉴定。
　　完成复盘的舒珩在心里给自己点了一个赞，她的表现还是能打九十分的！
　　在顺利回到自己租住的房子后,舒珩拿起手机，准备发消息给黎见微,告诉她自己已经把礼物当众送给徐睿。
　　可在舒珩发消息前，备注为黎爸爸的电话就先一步到了。
　　犹豫三秒后，舒珩选择了接通，“喂，爸。”
　　“嗯,小舒你工作上的事情处理的怎么样了,有什么需要爸爸帮忙的吗？”黎父充满慈爱的声音从话筒中传来，让舒珩无意识蹙眉。
　　舒珩如实回答：“挺好的，很顺利,等工作交接完就行。”
　　“搬家的事情考虑的怎么样了？我已经让阿姨给你打扫出了房间,和你姐姐一样住在二楼,有卧室和书房，还有衣帽间。”
　　黎父语气关切，听起来像极了一个关心女儿的好父亲，“我不知道你喜欢什么样的衣服，就让人把新品都按照你的尺寸送了一些过来。晚点我把品牌店长的联系方式给你，你要什么款式直接和她说就行，爸爸给你买单。”
　　“不用，我现在的衣服足够，您不必费心。”舒珩有些受宠若惊。
　　自己还没定下什么时候回去呢，怎么连衣服都替她买好了，而且还在第一天就给自己打了二十万零花钱。她的这位爸爸，似乎非常迫切的想要她住到家里去。
　　是因为自己和他有血缘关系吗？可自己和黎妈妈也有血缘关系，黎妈妈的表现和黎爸爸就完全不一样。
　　“你是我血脉相连的女儿，我怎么能不对你上心呢。我已经缺席你的生命二十多年，我不想继续缺席下去了。”黎父的话打断了舒珩的思考。
　　“小舒，我已经五十多岁了，我大概也只能陪你二十多年了。”黎父说着叹气，“我不想带着遗憾离开。”
　　舒珩哪里扛得住这样亲情牌，作为在父母关爱中长大的孩子，她潜意识里就有要孝顺长辈的观念，所以下意识开口。
　　“您别这样说，您肯定会长命百岁，我们未来还有很长时间可以相处。”
　　黎父跟着叹气，“总归错过了那么长的时间，我实在不想继续错过了。”
　　“我认真考虑过，家里和你现在上班的地方也不算太远，等你过来我就给你安排一个司机，负责接送你上下班，这样我们就能一起吃饭。”
　　“休息日如果你想回养父养母家里，我这个闲人也能陪你走一趟，联络两家人的感情，你觉得怎么样？”
　　黎父到底比舒珩多出近乎二十九年的阅历，扮演一位疼爱血亲女儿的慈父对他来说不是什么难事。
　　他没法和不怎么在意父女情谊的黎见微打亲情牌，但拿捏舒珩这个看重亲情的小姑娘，对黎父可谓是手到擒来。
　　顺利得到舒珩周末就从出租屋搬来家里的承诺后，黎父心满意足挂断电话，事后还没忘记把奢侈品店长的联系方式推给舒珩。
　　舒珩要不要通过店长买东西另说，反正疼*爱女儿的父亲形象黎父扮演的非常完美。
　　-
　　“嗯？舒珩要搬到家里来住？她的离职手续办好了？”在饭桌上听到这个消息的黎见微略感惊讶。
　　徐睿吃亏后竟然没有在离职上为难舒珩，这一点都不符合他的行事作风。
　　“还没好，不过不妨碍小舒来家里住。”黎父笑呵呵的说道，“见微，你应该不介意吧？会不会觉得爸爸太过偏爱小舒？”
　　黎见微收起脸上惊讶的表情，“当然不会，但这样做不会增加舒珩上班的通勤时间吗？”
　　“有司机接送没错，可一来一去耽误一个小时的时间也是事实。”黎见微不紧不慢的开口，视线转移到自家妈妈身上。
　　一本正经开口：“要是不想浪费的话，妈妈你或许可以给舒珩一些建议，比如利用这段时间听一些早间新闻。”
　　黎妈妈听到后忍不住笑了出来，“也就半个多小时，让小珩在车上闭目养神就行，耽误不了多少时间的。”
　　“十天就是十个小时，十个小时我都能做很多次实验了。”黎见微一脸认真，“妈妈你可以和舒珩商量一下，我觉得她不会拒绝你的建议。”
　　“这不应该是你的建议吗？”黎妈妈笑着反问。
　　黎见微：“我只是建议她利用这段时间，可到底利用这段时间学习什么，还是要看妈妈对舒珩未来的规划。”
　　黎妈妈笑得更开心了，“好，那我就按照你说的做，等小珩搬进来后，我会安排她来回路上能做的事情。”
　　黎见微的提议看似是在让舒珩卷起来，但背后蕴含的意义不要太多，包括但不限于向黎妈妈表明，自己很乐意看到舒珩进入雅舒，一点也不排斥她把舒珩培养成雅舒集团的继承人。
　　黎妈妈能听懂的潜台词，黎父自然也听得懂，他有些维持不住脸上的假笑，但还是要装着没事一样开口附和。
　　黎父假笑：“看来小舒回到家里以后，生活会比平时充实很多呢。”
　　“二十多岁的年纪，正是学习打拼的好时候。”黎妈妈没看出丈夫心口不一，脸上的笑容发自内心，“我还指望着小珩学得快点，让我能早点放下担子。”
　　五十九岁也是打拼的年纪，不过到六十五岁的话，自己也是要考虑退休过过清闲日子的。
　　黎父继续陪笑，但心里有多苦只有他自己知道。
　　黎见微倒是看出了一些猫腻，不过她并没有在这个时候开口。
　　有些事情自家妈妈可比自己拎得清，算一算都结婚二十多年了，便宜爸爸愣是一点股份都没摸到，就更别说在雅舒集团上班了。
　　只要舒珩这边不出问题，便宜爸爸就算把算盘打冒烟也得不到什么好处。
　　-
　　舒珩可不知道自己变相参与了一家人的晚餐，还在忙活从公司离职还有房屋退租的事情。
　　后者很顺利，毕竟距离房租到期还有半个月，房东很是爽快的就把押金退了回来。
　　至于前者，徐睿当众说出自己是黎拾女士的孩子，多多少少给舒珩造成了一些困扰，例如来打听消息的同事明显变多。
　　不过也不是完全没有好处，至少交接工作的时候非常顺利，上司也不会抓着一点小毛病不错，路上碰见都是和颜悦色的。
　　当然，好聚好散的散伙饭不可避免，舒珩也一口应下，在离职的那天请大家吃饭。
　　正式入住黎家别墅的时候，舒珩内心既忐忑又激动，面对热情的黎父她有些招架不过来，只能任由他带着自己在别墅内转了一圈。
　　“姐姐她不在家里吗？”舒珩忍不住问道。
　　“见微啊，她在实验室忙呢，说是什么非常关键的时候，抽不出时间来。”黎父说着语气忍不住多了一丝埋怨，“前几天还能回家吃饭，偏偏你搬过来这一天没空，也太不凑巧了一点。”
　　舒珩听着有些不舒服，忍不住为黎见微辩解，“非常关键的话，肯定是研究有突破性进展，要是姐姐为了我耽误实验的话，那才是真的坏事了。”
　　黎父笑呵呵的装糊涂，“你说的也有道理，过几天等见微回来了，再让她补一个欢迎仪式就行。”
　　“应该是我要为姐姐准备庆祝仪式才对。”舒珩认真反驳，“姐姐都请我吃过好多顿饭了，还送了很多礼物给我。”
　　黎父有些装不下去了，“见微还给你送东西了？我怎么都没听她说过？”
　　“可能是姐姐觉得没必要特意提到？”舒珩眨了眨眼，“不过我会记住的，姐姐对我很好。”
　　“当然，妈妈和爸爸你们也对我很好，我也会记在心里的。”舒珩补充。
　　黎父脸上的笑容更加勉强，他隔天就打电话嘘寒问暖，又是打钱又是准备房间又是买衣服的，这个父亲已经当得够好了吧？为什么还不比上一个三天两头泡在实验室的黎见微？
　　黎见微难道给舒珩喂迷药了不成？舒珩到底知不知道，自己才是和她有血缘关系的亲人！
　　满口姐姐、姐姐的干什么，你舒珩和黎见微没有哪怕一毛钱的血缘关系！她应该是你的竞争者！
　　黎见微不仅会影响到你继承雅舒集团，还会和你抢夺养父母对你的爱啊！
　　黎父在心中呐喊，要不是黎妈妈还在家，他真的很想抓着舒珩的肩膀向她输出以上观点，直白的告诉她这个家里你只能信任我，只有我才是真心对待你的！
　　【作者有话说】
　　搓手手味觉嗅觉慢慢来吧！明天我要找回手感！[愤怒][愤怒][愤怒]


第80章 世界五【8】
　　◎成功会晤！◎
　　顺利取得重大突破的黎见微很是开心,给研究所的员工每人发了一个大红包回家后，还半路抢了司机的任务，亲自开车去接舒珩下班,权当是对没能亲自迎接妹妹入住的小小补偿。
　　黎见微没让司机通知舒珩,只是把车停在固定的位置,等着她从公司门口出来。
　　进行离职交接的员工自然不需要加班,舒珩几乎是踩点离开工位,直接搭乘第一班次的电梯,一路非常顺利来到了楼下。
　　从人群中精准锁定舒珩的身影后，黎见微打开车门从车上下来,准备给自己的妹妹一个属于姐姐的拥抱。
　　没等姐妹相认,一个在黎见微看来有些眼熟的男人就捧着玫瑰花从一旁窜了出来,直接单膝下跪挡在舒珩的面前。
　　“舒珩，我是真的喜欢你,请你给我一个机会！”男人梳着大背头，上面的发胶在落日余晖的照耀下甚至有些许反光。
　　“之前在大学的时候,你说学生要以学业为主，没打算恋爱。实习的时候又说工作重要，让我先打拼事业。现在我已经创业有成，我能追求你了吗？”
　　男人的相貌周正，搭配上黑色西装裤和白衬衣,瞧着就更加正气,很符合大众审美中的优秀男青年。
　　“抱歉，我不喜欢你。”舒珩和之前一样直截了当拒绝了对方，“我和你说过很多次了,不喜欢就是不喜欢,你没必要在我身上浪费时间。既然你都创业了,那就专心发展你的事业吧。”
　　男人露出不可置信的神情，“为了能站在你身边，我已经坚持了整整四年，你真的连一个追求的机会都不愿意给我吗？”
　　“我从最开始就拒绝过你，是你一直不接受。”舒珩解释，“这是我第四次明确拒绝你，我不喜欢你，现阶段也没有恋爱的想法。”
　　“是我有哪里做的不好吗？你告诉我，我会改的，是不是因为我创立的公司收益不够？”男人依旧一脸深情，“我现在的年收入虽然不到一百万，但也有八十万，只要再给我一年的时间，我就能更进一步。”
　　“这能坚持四年，也太有毅力了吧，如果是我说不定就答应了。”
　　“不喜欢就早点拒绝啊，也没必要这样吊着人家，这个人看着条件也不错，换一个追求对象说不定早就修成正果了。”
　　“一年八十万还不满足？她一年能赚那么多吗？也太拜金了吧。”
　　围观群众细碎的议论声传入黎见微的耳中，让她嘴角本来扬起的弧度飞快归零，三步并作两步挡在了舒珩和男人中间。
　　“你已经纠缠我妹妹足足四年，你到底要怎么样？是想要得不到就毁掉吗？”黎见微冷着脸开口。
　　“我妹妹心地善良为照顾你的玻璃心用词委婉，不想你在外人面前丢了面子。但你好像把这个当作蹬鼻子上脸的途径，每次都挑人多的时候摆弄你的深情，是想要趁机道德绑架我妹妹？”
　　“你在胡说八道什么？你又是谁！”男人立刻起身，板着脸开口，“我在和舒珩告白，和你没有关系，请你让开。”
　　黎见微冷笑一声：“连我是舒珩的姐姐你都不知道，还好意思说追求了我妹妹四年？你所谓的喜欢，不会就是在分手的空窗期来纠缠我妹妹的吧？”
　　“我早就找人查过你，你口中所谓的创业公司就是皮包公司，干的是传销的话，专门骗退休老人的钱。我已经举报给经侦大队，你就等着被立案调查吧。”
　　“对了，你借用员工聚餐名义进行非法□□活动的事情，我也已经收集到了证据。我真心建议你赶紧去请律师，免得下辈子都在监狱中度过。”
　　黎见微的话音落下后，吃瓜群众的态度飞快逆转，都在用指指点点的眼神审视男人，蛐蛐的声音比之前更加明显。
　　“人看着人模人样，没想到竟然是个坑蒙拐骗的脏东西，果然知人知面不知心。”
　　“怪不得人家姑娘拒绝他，换做是我早就报警了，小姑娘还是心肠软。”
　　“你胡说！我什么时候干传销骗老人钱了！我没有聚众□□！”男人开始跳脚，脸被气得红通通的，之前深情款款的模样一下没了大半。
　　“那你报警啊，让警察来抓胡说的我。”黎见微握住舒珩的手，挡住她脸上同样惊讶的表情。
　　“你、你……”本就收钱办事还花钱从事过非法行为的男人有些心虚，支支吾吾不敢接话。
　　“妹妹，走吧，下次遇见这种人渣没必要给什么面子，直接告诉大家他是什么样的人就行了，不是什么人都值得你好心对待的。”黎见微对着男人勾起一个嘲讽的笑容，当着他的面握住舒珩的手把人带走。
　　在黎见微和舒珩都看不到的角落，指使男人出现的幕后黑手咬紧后槽牙，看向黎见微的眼神中满是怨恨。
　　-
　　“姐姐，你真的派人调查过他？”舒珩系上安全带，眼里的惊讶还没能完全消下去。
　　“我会看一点点面相，他一看就很虚，而且还有不正当收入，所以就随便诈了他一下，没想到还真的被我说中。”黎见微启动车子，驶离了停车场。
　　黎见微对这个男人有一点点印象，某些片段中他被徐睿用来对付过自己的便宜妹妹。
　　具体怎么对付的黎见微不知道，但她用脚思考也知道对方肯定不会是那种身家清白又年少有为的优质男青年
　　舒珩眼里的惊讶变成了钦佩，自家姐姐也太过全能了一些吧，“所以姐姐并没有举报他的公司有不正当收入？”
　　“现在没有，不过一会就有了。”黎见微推了推鼻梁上的眼镜，“我一会让我助理查一查他，让他彻底打消纠缠你的念头。”
　　舒珩乖巧点头，等路上的红灯过去后，又忍不住开口，“姐姐你工作还顺利吗？”
　　“很顺利，研究有重大突破。”黎见微嘴角上扬，“我现在已经在安排手底下人的按照我的步骤重新尝试，如果多次实验都顺利的话，就能开始推进到下一步。”
　　“恭喜姐姐。”舒珩发自内心的开口，“我很期待男性避孕药上架药店的那一天。”
　　“那个不是大问题，避孕药三年以内就能上市，已经在临床Ⅰ期。”黎见微笑着说道。
　　“欸？姐姐不是在研究男性避孕药上取得重大突破吗？怎么就到临床了？”舒珩扭头看向黎见微，又一次被她近乎完美的侧脸线条吸引。
　　“男性避孕药的技术已经很成熟，需要调整的部分很少。我取得进展的是另一个项目。”黎见微说着顿了一下，“项目具体内容还在保密阶段，等能公开以后，我会第一个告诉你的。”
　　舒珩嗯嗯点头，恋恋不舍收回自己的视线。
　　奇怪了，明明姐姐和妈妈有三分像，为什么她还会忍不住盯着姐姐看呢？难道自己是潜在的妈宝女？
　　也不是没可能，反正自己和妈妈的感情确实很好。
　　-
　　路上的小小插曲并没有影响姐妹两人的感情，反而还让她们的关系更进一步。
　　看到两个女儿手牵手回来后，黎妈妈脸上的笑容不要太灿烂，招呼着两人坐在自己身边，进行母女间的温馨谈话。
　　黎父发现自己加入不了对话，干脆就和往常一样去到厨房，亲自动手参与一些菜品的烹饪，趁机展示自己作为好丈夫和好父亲的一面。
　　饭桌上的黎父心里藏着算计，脸上依旧是惯有的温和微笑，让人挑不出毛病也看不出端倪。
　　黎见微通常在家人面前展露真实的自我，所以脸上没什么特殊的表情，只是专心吃干饭。
　　黎妈妈对餐桌上的和谐一家人的氛围很是满意，看不出来问题的舒珩也一样脸上带着笑容。
　　良好的家庭氛围没有任何人主动打破，在舒珩完成离职手续后，一家人特意去外面吃了一顿大餐庆祝。
　　不过这也同样意味着，五一假期即将到来，双方家长会迎来第一次正式会面。
　　舒珩是众人中最紧张的，黎见微则是和黎妈妈一样淡定。
　　“妈妈！”舒珩主动迎了上去，在高铁出口给自家妈妈送上一个大大的拥抱。
　　“诶，我在呢。”平时极为严肃的舒妈妈脸上露出笑容，摸了摸女儿的脑袋。
　　“妈妈，爸爸。”黎见微平静的喊出了称呼，随后上前接过舒妈妈的行李箱。黎见微没什么拧巴的心理，在她和舒妈妈亲子鉴定结果出来的那一天，就利落改口。
　　“见微。”舒妈妈脸上的笑意加深，松开舒珩也给了自己另一个女儿一个大大的拥抱。
　　“见微比小珩似乎要高上一些。”舒妈妈收回手，“眼睛近视的度数高不高？”
　　黎见微笑着说道，抬了抬眼镜框，“两只眼睛都是一百五，右眼有一点点散光，但度数不是很高。”
　　舒妈妈：“那还好，平时要爱护眼睛，别和我一样三四百度，出门都离不开眼镜。”
　　“舒老师，陈老师。”黎妈妈笑着上前打招呼，“上次时间不凑巧，这次终于能见到两位老师了。”
　　“黎总。”舒妈妈笑着握手，“久仰大名，没想到能有这个荣幸和黎总见面。”
　　“舒老师这话就太过客套，都是两个孩子的妈妈，我们也是一家人。”黎妈妈握着舒妈妈的手没松开。
　　两位母亲在友好会晤的同时，也在暗暗观察打量对方，在心里评估接下来两个孩子户口归属的谈判，谁能取得想要的结果。
　　【作者有话说】
　　搓手手晚上有事耽误了，现在补上！晚上见！[比心]


第81章 世界五【9】
　　◎各退一步，孩子好最重要◎
　　黎妈妈放不下自己培养二十多年的好女儿,也放不下看着就很亲近的亲生女儿。
　　舒妈妈亦是如此，一直陪伴在自己身边乖巧懂事的女儿她不想放手，比自己智商更高在科研路上走得更远的亲生女儿她也喜欢的紧。
　　两位妈妈表面上关系很好,一路有说有笑,但在谈论到女儿归属的时候,也是一寸不让。
　　舒妈妈是高中老师没错,可二十多年教学下来学生不知道多少,其中在医学领域发光发热的学生也不在少数。更别说舒妈妈的妈妈也是老师,在那个年代老教师的分量就更足，有出息的学生不知道有多少。
　　钱财上的支持舒妈妈是比不上黎妈妈,可如果论起其他在专业领域人脉,舒妈妈还真就领先对方许多,能让黎见微各种审批和药物上市流程变得顺利。
　　“关于孩子要不要改姓这件事，我这个当妈的没有什么要求,名字是两个孩子的，她们喜欢就行。”舒妈妈率先出招,表现出自己对女儿们的包容。
　　“好巧，我也这样觉得，名字都给了孩子二十多年了，要是改来改去也挺麻烦，很多资料和信息也要跟着改呢。”黎妈妈笑着接招。
　　“小珩这孩子很有商业头脑,我准备带她在身边一段时间,等时候合适，我就对外公开她的身份。等小珩上手公司的事情后，我也能慢慢放下手里的担子,让雅舒在小珩手里走得更远。”
　　“小珩小时候的愿望是当老师,不过在她念高中的时候,又改了主意想要上商科大学，我们一直都很支持她，希望孩子能自己奋斗出一个前程来。”舒妈妈脸上的笑容不变。
　　“说起来，见微这孩子从大学开始就单独做项目了，目前手头上有没有遇见什么问题？我的两个老同学在中科院工作，晚点我介绍她们认识，遇见问题可以和她们讨论。”
　　“搞研究这种事太过专业，多和圈内人聊聊才能碰撞出更多的灵感和想法。”
　　初次交手后，黎妈妈和舒妈妈都意识到对方不是好糊弄的人，至少想要把两个女儿全揣兜里有些难度。
　　“这样看来，两个孩子身上多多少少都和我们有些相似呢。小珩这孩子对创业感兴趣，见微对研究感兴趣。”黎妈妈面上依旧笑呵呵，“算不算是我们身上某种特性的延续？”
　　“或许有吧，女儿和妈妈像一点也正常。这样说来，我们能坐在一起也真是有缘份呢。”舒妈妈半点不落下风，“黎总，我听小珩提过，你把她接你家里住了？”
　　黎妈妈点头：“嗯，现在小珩是我的助理，住一块也方便她跟在我身边学着处理公司的事情。”
　　“那能不能让见微这孩子也和我们回去住几天？我想带她见见家里人，也见见一些以后会来往的人。”舒妈妈在权衡利弊后开口。
　　“孩子多一个妈妈总比少一个妈妈好，不管是小珩还是见微，都是二十多岁的人了，孩子的未来，就让她们自己决定如何？”
　　黎妈妈对这样的结果稍有些不满，但也知道这样是最好的结果，在不伤害两个孩子对自己感情的前提下，她做不到既要又要。
　　“舒老师说的在理，我也是这个意思。”黎妈妈开始明牌，亮出自己的底线，“我准备给她们都买一套房子，到时候两个孩子的户口都单独出来，以后办事什么的也方便一点，不用为一些资料跑来跑去。”
　　既然不能把两个孩子都放在自己的名下，那就干脆让她们都独立，这样就不存在亲生女儿在别人户口簿里这种事。
　　“买房的事情我也考虑过，原本是打算等小珩工作更加稳定后，让她在这里买套房子的。”舒妈妈可不会让黎妈妈一个人出钱。
　　“黎总如果想给小珩买的，见微的房子就让我们两个来出钱吧，为人父母总不能一点表示都没有。”
　　两个妈妈的意见很快达成一致，另外两个爸爸也在客厅互相客套的时候，聊到一些家长里短。
　　黎爸爸话里话外都是对舒珩的关心，听的舒爸爸有些不太舒服，仿佛他之前二十多年没尽到爸爸的责任，舒珩跟着自己吃苦了一样。
　　不过舒爸爸没有表露出来这种情绪，只是不咸不淡的附和，一直打太极不表态。
　　横竖两个孩子到底怎么样他们说了不算，还得看她们本人和各自一家之主的意见。
　　黎父：“两位都是高中老师的话，平时留给孩子的时间应该不多吧？我听小舒说过，你们晚上有些时候要等学生晚自习结束才能回去。”
　　舒父笑呵呵：“是啊，不过我们不会同时留在学校负责晚自习，一般都是轮流来，一人一天，既方便学生问问题，也能照顾好孩子。”
　　黎父：“这样轮流来挺好的，我们家里忙的一般都是我老婆，我和见微平时相处的时间更多一点。在见微小时候，我总是担心她会因为太长时间没见到她妈妈，因此和疏远了。”
　　舒父：“是吗？我看见微和黎总的关系很好，看来你担心的事情并没有发生呢。”
　　黎父脸上的表情有些不自然，“我和见微说过很多次，让她体谅妈妈的难处，她要负责一个员工数万人的公司，忙也是没办法的事情。见微这孩子很听话，所以一直没有怪她妈妈。”
　　舒父配合点头，“见微这孩子一看就是打小就懂事，我老婆也是这样，小小年纪就能为同学做主，解决同学之间的纠纷。”
　　“陈老师和舒老师从小就认识？”黎父问道。
　　舒父脸上的笑容加深，“小时候就是邻居了，长大以后是校友，没想到毕业后还被安排到同一个学校当老师，真是太有缘份啦。”
　　“说起来，还是我老婆看上的我，问我要不要和她在一起组建家庭呢。”
　　回想到自己的上位史后，黎父脸上的笑容更加僵硬了。
　　从某一种程度上来说，黎父也是被黎拾主动看上的，只不过这个主动是他费尽心机用出色的脸蛋和身体换来的。
　　在话题被聊死之前，黎妈妈和舒妈妈从茶室出来，两人脸上都是带着笑容。
　　舒父见状在心里松了一口气，立刻起身走到自己老婆身边，趁机摆脱黎父这个居心不良的人。
　　“小珩和见微呢？”黎妈妈问道。
　　“姐妹俩在厨房帮忙呢，说是要一起做些菜给我们尝尝。”舒父笑着说道，“聊得怎么样了？”
　　“她们又不是小孩子，未来当然是她们说了算，当长辈的只需要在后面支持就行了。”舒妈妈说道，“黎总，你说是不是这个道理？”
　　“没错，孩子们对未来的规划都很明确，我们只需要支持她们就行。”黎妈妈点头，视线落在黎父身上，眼里多出一抹狐疑。
　　客厅里的气氛似乎有些不太对劲，难道他们两个聊得不太开心？
　　“我去厨房看看两个孩子，你们先坐，饭菜应该马上就好了。”黎父笑着站起来，压下心中翻涌的不满。
　　黎妈妈没多想，点头示意后，就笑着把舒妈妈和舒父往餐厅领，顺带邀请两人在一楼的客房住下，等五一假期结束再回去。
　　-
　　最后商量出来的结果很简单，黎见微和舒珩都不需要改姓，户口各自独立，也不分什么养父母还是亲生父母，一律都喊妈妈和爸爸。
　　舒珩的身份黎妈妈会公布，但她也会做好隐私工作，不会让舒妈妈两人的信息跟着曝光，避免给他们的工作带来困扰。
　　舒珩的房子由黎妈妈出钱购入，黎见微名下的房子则是舒妈妈和舒父一起掏钱，算作是父母对孩子的一份心意。
　　黎妈妈在挑选房子的时候很是体贴，没选什么房价特别高的地区，而是选了一个距离雅舒集团总部和研究所都不算太远的小区。
　　一梯两户，姐妹两人正好一人一户，不管是谁都能在工作之余来家里休息。
　　“谢谢妈妈。”黎见微笑着应下，给两个妈妈都夹了她们爱吃的菜。
　　“谢谢妈妈。”舒珩态度不如黎见微坦然，但也没有拒绝，只是琢磨着要不要把自己赚到的工资打给自家妈妈。
　　黎妈妈给自己的零花钱她是不能用来给自家妈妈的，可她每天上班工作赚到的工资，孝敬父母应该没什么问题吧？
　　“放暑假的时候，见微有没有时间来家里住几天？”舒妈妈在回房间前发出邀请，“也不用太多，就差不多五天时间。”
　　“当然可以，等我安排好时间以后，我就联系你们。”黎见微一口应下。
　　舒妈妈听的心里暖暖的，相似的眉眼异常柔和，“好，按照你的时间来就行，我们七八月份都没什么要紧的事情，不要因为这个耽误你的工作进度。”
　　“嗯嗯，那妈妈你要不要暑假的时候来海市住上一段时间？我想带妈妈你逛一逛研究所，带你去我就读过的学校看看。”黎见微发自内心的邀请道。
　　走马灯中并没有太多和舒妈妈有关的记忆，就算有也只是几个瞬间，根本就不足够让黎见微体验到其中的感情。
　　血亲之间或许真的有特殊感情，至少黎见微在亲眼见到舒妈妈后，就立刻推翻了原本把两人关系边缘化的决定。
　　“妈妈，就算姐姐偶尔要忙，我也能在周末抽时间出来的。”舒珩在一边帮腔，她很喜欢现在的家庭氛围。
　　舒妈妈脸上的笑容更加柔和，“好啊，到时候我们就在这里住上半个月，好好在海市逛逛。”
　　【作者有话说】
　　搓手手[可怜]一点点卡文


第82章 世界五【10】
　　◎那就打通吧◎
　　舒父是个藏不住事的,当晚就把自己的发现告诉了舒妈妈。
　　都是二十多年的老教师，两人不知道见过多少搞小动作的学生和别有用意的家长，在某些方面都格外敏锐。
　　“这件事情我们不方便开口,到时候和小珩说一声让她平时多注意,不要被一些言论影响,要学会用自己的眼睛去看。”舒妈妈说道。
　　她很清楚两家人现在能和和气气坐在一起聊天,都是因为两个孩子。
　　如果是和舒珩或者黎见微有关的事情,舒妈妈倒是可以说道说道,但涉及到对方的丈夫，这种事情还是太过私密了。
　　换位思考,舒妈妈觉得自己并不会因为黎拾说了自己丈夫几句不对,就真的怀疑他,大概率只会觉得对方分寸感有些差，连这种事情也要插一手。
　　舒父也是这个意思,不过他建议让舒珩找机会和黎见微也说一声，他不想任何一个孩子被黎父给霍霍了。
　　“你都看出来他不对劲,你觉得那么聪明的见微会看不出来吗？”舒妈妈取下鼻梁上的眼镜，语气淡定。
　　“按照你说的，他从小就在孩子身边嚼舌头根搬弄是非，但见微依旧亲近黎拾，这就足够说明见微这孩子已经意识到了不对。”
　　舒父：“如果是这样的话,那见微怎么没告诉黎拾呢？”
　　“谁知道呢,或许是黎拾觉得他并不重要，见微也没有真的被他影响。”舒妈妈看向窗外，语气飘忽不定,“也有可能是真的对他有些感情,所以包容了他的小毛病,夫妻之间的事情，说不清，我们也别过多掺和。”
　　-
　　在五一假期结束后，舒妈妈两人搭乘高铁回去。买房的事情被他们委托给黎妈妈，房款则是先一步打到黎见微的账户里，到时候让她自己交钱过户。
　　黎妈妈让助理选出几个合适的位置，把最后的选择权交给了姐妹两人。
　　“舒珩你怎么看？”黎见微把问题抛给舒珩。
　　舒珩有些选择困难，“从交通便捷来说，这靠近地铁口周围又有大学城，商业医疗什么的都很发达。”
　　“不过这也意味着人流量很高，平时开车出门的话遇见堵车概率更高一点。”
　　“第二个地方倒是清净一些，不过位置相对偏远一点点，去公司还行，但是回家就有些远了。”
　　“姐姐，在你看来，你觉得哪一个更好，第一个还是第二个？”
　　黎见微如实给出自己的看法，“既然是妈妈们买给我们的房子，我肯定不会只住一两次。回家远不是什么问题，就算一周只回来一次，最多也就多出二十分钟到半个小时而已。”
　　“住在自己家里总比住在研究所要好，我不希望早晚高峰会堵车，所以我的选择是第二个。”
　　“那就第二个！”做出选择后舒珩如蒙大赦，急忙说道：“我去联系房屋中介，看看能不能把价格砍下来一点。”
　　舒妈妈把对应的钱款打给了黎见微，黎妈妈为表示公平也一样把钱打给了舒珩，让她们姐妹两人自己商量好后一起去买房，她只负责提供合适的房源。
　　“这种事情你交给……”黎见微迎上舒珩的视线，发现对方眼里带着十足的信心后，把让助理代劳的话咽了回去，“买房子是我们两个人的事情，砍价的时候喊我一起。”
　　“好！我去问问房子的户主都是谁，如果也是同一个人就好办了。”舒珩脸上扬起灿烂的笑容。
　　虽然房子不是用自己用工资买的，可依旧不影响她拥有完全属于自己的一个温馨小窝。
　　尤其是在想到对面就是自己异父异母的亲姐姐黎见微后，舒珩嘴角的笑容怎么也放不下，“姐姐，你对房屋的装修有什么喜好吗？我们要不要统一风格？”
　　黎见微随口说道：“如果想要统一风格的话，不如等买下来以后看看图纸，如果隔断房间的不是承重墙，直接把两套房子打通不就好了。”
　　“可以这样吗？”舒珩眨眼。
　　“如果结构允许的话。”黎见微下意识应道，随后在心里给出解释。
　　如果真的打通成为一户，那自己观察舒珩就会变得很方便，并不是一件坏事，需要支付的代价也就是和舒珩更加亲密而已。
　　-
　　在更变房屋所有权的同时，助手给黎见微带来了一个好消息，她发现了小曾的一点小动作，并顺藤摸瓜掌握了他的一些不正当收入。
　　只可惜给小曾汇钱的人非常谨慎，资金从国外银行滚了一圈，让相关线索断在了半路，没能找到真正的源头。
　　不过这对黎见微来说已经足够了，在拿到证据的第一时间，她就带着U盘开车去了雅舒集团的总部，准备把证据亲自交到自家妈妈手里。
　　“小黎总，黎总在开会，您是去黎总办公室等着，还是先去休息是坐会？”雅舒总部的前台认识黎见微，看到她出现就迎了上来。
　　“会议大概什么时候能结束？”黎见微问道。
　　前台*：“应该是四点左右，具体时间我并不清楚。”
　　黎见微：“我知道了，你去忙吧，我在公司里转转。”
　　前台点头，在把黎见微送上电梯后，立刻这件事汇报给了总助。
　　舒珩的身份早就在一次宴会上由黎妈妈对外公开，消息虽然没有上热搜，但行业内和比较关注雅舒集团的人都听说了，内部员工更是一清二楚。
　　看到黎见微出现后，不少员工忍不住在小群里面讨论，脑补了不少经典的豪门恩怨、继承人争夺战什么的。
　　“小黎总，您有什么事需要我办吗？”市场部经理忍不住开口，黎见微在三分钟前就出现在了办公室门口，已经盯着自己看了三分钟了！
　　“公司的新品准备的怎么样了，发布时间定下来了吗？”黎见微问道，一点都不见外的拉来一把空椅子坐下。
　　“定下了，准备在月底开始宣发，六月一号开始预售，参加585大促活动。”经理说道，这些都是对外公开的消息，算不上什么机密。
　　黎见微：“每种产品备货了多少套？”
　　经理无声吞咽，把能说的消息说了出来，“新品三十万套，其余产品数量不定，按照折扣力度不同都有细微的调整。”
　　“好好表现。”黎见微留下一句鼓励的话，随后就没头没尾的离开，让市场经理急得抓头发。
　　“我的回答有问题吗？”市场经理忍不住问道。
　　“没啥问题吧，小黎总问的也不是什么机密消息。”市场主管说道，她也有些摸不着头脑。
　　黎见微确实没打算问什么机密消息，不过是想起了一些梦境中的记忆，所以来和市场部核对一下数据而已。
　　梦境中雅舒集团准备的新品数量更多一点，达到了四十万套，其中大概有小曾在里面搞鬼。
　　毕竟注定报废的产品，生产的数量越多，雅舒集团的亏损就越厉害。
　　逛完市场部后，黎见微又来到了核心的研发部，和担任研发部总监的梅教授聊了一会之前发现的抗衰老新物质。
　　梅教授给出的反馈也很不错，只需要降低合成新物质的成本，未来就能推出主打抗衰老的套装，只要运营不拉跨，击败那些老牌护肤品牌也不是问题。
　　“对了，新物质的专利申请了吗？”梅教授问道。
　　黎见微点头，“国内的申请了，国外的还在走流程。”
　　“这个……”梅教授略显犹豫，“小黎总是打算把专利独家授权给我们，还是合作，或者是……让公司买断？”
　　“买断吧，我的研究所主要还是进行药物方面的研究。”黎见微应的爽快，“梅教授不用担心专利问题，研究所是我的，主要研究负责人也是我，这个专利我能全权做主。”
　　梅教授点头称是，也没在这个有些敏感的问题上多聊，“小曾在研究所干的怎么样，要是小黎总那边忙得过来，就把小曾调回来吧。”
　　黎见微眉梢微挑，“他和您提了想要回来？”
　　“小曾这孩子有些心急，似乎是担心离开太久会被边缘化。”梅教授说道，语气有些无奈，“我又不是那种是非不分的人，他还是想太多了。”
　　黎见微笑了笑，“确实，他不仅想太多，想要的也很多。”
　　“嗯？”梅教授听出一些不一样的东西，“小曾是在研究所犯了什么错吗？”
　　黎见微几乎明示，“梅教授，我的建议是，您就当没有小曾这个学生吧，目前留在这里的团队就很已经很好了，没必要进行人员变动。”
　　梅教授睁大眼，下意识想要维护自己的学生，“小曾他……”
　　“我不插手雅舒集团的人员管理，过几天应该会是人事总监和您这件事情。”黎见微打断了梅教授的话，拿起手机看了一眼时间，“您放心好了，我不会因为个人喜好干涉员工工作的。”
　　话音落下后，黎见微就起身离开，现在距离四点只有不到五分钟，她还有更重要的事情需要去做。
　　【作者有话说】
　　搓手手再给我几天时间调整状态！[爆哭]
　　还有520快乐，爱你们[比心][比心]


第83章 世界五【11】
　　◎我觉得他有问题◎
　　黎见微来公司的事情,早早就被总助汇报给黎妈妈，所以她在会议室外看到自家女儿一点都不意外，还朝着她露出了笑容。
　　“去我办公室聊？”黎妈妈问道。
　　黎见微微不可察的点头,视线跟着落在相对靠后的舒珩身上,“妈妈,让舒珩也一起来吧,是一件比较重要的事情。”
　　黎妈妈一口应下,当着公司高管的面看向舒珩,“小珩，会议资料你给齐文,让她负责整理纪要,你和我一起,你姐姐有事和我们商量。”
　　“好。”落后的舒珩把资料往总助手里一塞，很快越过高管走到前头。
　　“姐姐。”舒珩乖巧的打招呼。
　　黎见微露出笑容,上前一步牵住她的手，压低声音说道,“你好像比前几天瘦了一点，晚上我让阿姨多做点你爱吃的菜。”
　　“还好吧，我体重似乎没什么变化。”舒珩语气自然，跟着黎见微一起往前走，跟在黎妈妈的身后,“我觉得姐姐你比我更需要补补。”
　　姐妹和睦的场景让暗搓搓打量姐妹两人的高管眼里闪过一抹诧异,他们心中也各自有小九九，大多都纠结过雅舒集团未来的继承人会是谁。
　　黎见微虽然没有直接进入公司，但高管都知道黎妈妈对她有多好,这些年来砸钱不要太多。更别说黎见微是出了名的天才,就算不会管理公司,单单是这个名头都能给雅舒带来许多利益。
　　至于舒珩，高管目前还不知道她的能力上限是多少，只知道她从血缘关系上看起来比较有优势，而且还被自家总裁带在身边亲自培养。
　　雅舒集团市值大几百亿，没有高管相信黎见微真的一点都不心动，反正搁他们身上他们是做不到无动于衷的。
　　“这关系是真的好，还是演给我们看的？”看着三人走远，其中一位男高管忍不住压低声音蛐蛐起来。
　　“不好说，现在还不到站队的时候呢，老老实实干好本分工作就行了。”另一位高管说道，“黎总身体还好着呢，我觉得雅舒至少十年内不会变天。”
　　“也是，黎总还在，雅舒就乱不了。”男高管点头表示认可，“反正我瞧着黎总的两个女儿都很出色，只要不互相内斗，谁接手都是个不错的结果。”
　　-
　　“虽然没有查到具体的资金来源，但有动机的也就这么几个人。”黎见微把U盘插在主机上，通过显示屏展示出来。
　　“徐家的嫌疑最大，另外我还怀疑雅舒内部有和小曾一样被收买的人，想要我们这次新品发售出问题。”
　　舒珩先是惊讶随后生气到咬住后槽牙：“这手段也太脏了，竟然想对原材料下手，这不仅仅是恶意竞争，还涉及到对用户的故意伤害，我们能报警处理吗？”
　　“不太合适，现在是推出新品的关键时候，不管是因为什么报警，都很容易被友商用来误导网友的认知。”黎妈妈第一时间否定了这个做法。
　　“不报警的话，难道要这样放任不管，仅仅只是开除对方？”舒珩很是气愤，这种人就应该去坐牢，而不是简单的丢掉工作。
　　“只是现在不报警而已，等我们产品的口碑打出去以后再报警也不迟，只要把相关证据保留好。”黎见微说道，“当务之急是找到公司里其他被收买的人。”
　　“如果是冲着新品来的，那么对方的岗位肯定不能太低。”舒珩开始头脑风暴，她跟着黎妈妈虽然只有十多天，但学到的东西非常多。
　　“确实，小珩你有什么想法吗？”黎妈妈问道。
　　“钓鱼执法是最简单的，小曾名义上只是被借调出去，薪水福利待遇都是雅舒在发，他的同伙应该还不能确定他已经暴露了。”
　　舒珩捏着下巴，“不过故意留出破绽让对方动手的话，就需要盯住每一个有可能的员工，不然对方抱着鱼死网破的心态乱来，新品发布也是会被影响的。”
　　“妈妈，能把每个人负责的对应岗位资料给我看看吗？现在距离新品发布还有十多天，我想要逐一和他们接触一下，说不定能有所发现。”
　　黎妈妈当然不会拒绝，“明天我以学习的名义让你加入到项目中，想要的资料直接问齐文要就可以。”
　　说完后，黎妈妈的视线落在了黎见微身上。如果只关系到新品发布，自家女儿完全可以在家里等她，没必要特意来公司一趟，还喊上舒珩一起。
　　“妈妈，我发现爸爸和徐睿私底下有联系。”黎见微脸上的表情变得严肃，“这件事情是我一个朋友看后告诉我的，联系方式似乎和钓鱼有关系。”
　　“钓鱼？”舒珩皱眉。
　　黎妈妈也跟着拧眉，母女两人在露出同款表情的情况下，相似度又增加了一些。
　　“我知道了，我会去查的。”黎妈妈很郑重的给出答复。如果要在在丈夫和女儿之间做选择，黎妈妈永远只会选择后者，更别说黎妈妈对黎父的防备从结婚开始就未消减。
　　现在稍有疏忽，也不过是因为对方二十多年来没有任何雅舒集团的股份，所以让黎妈妈在潜意识中觉得对方已经接受目前的生活。
　　舒珩下意识张嘴想要说点什么，但在脑中过了一遍，发现自己想说的话似乎没有太大意义后又默默闭上。
　　“小珩，爸爸有没有对你说些奇奇怪怪的话？”黎见微注意到了舒珩的欲言又止。
　　舒珩挠了挠头，如实说道：“也不算奇怪，就是觉得爸爸他很关心我，担心我会受委屈，在我衣食住行方面都非常关照我。”
　　一位父亲对女儿的关系，好像算不上什么问题。
　　“只是关心吗？”黎见微耐心的问道，“没有说我对你不好，或者妈妈对我比对你好的话？”
　　舒珩面露犹豫，她很难判断黎父的话到底是无意的还是刻意的，因为那些话中都夹杂着对自己的关心，她不想去恶意解读那些话。
　　黎见微眼底闪过一抹了然，舒珩太过看重亲情，为人也太过善良，这是她会被利用的一个重要原因。
　　但这不是缺点，而是难得的人性闪光点，至少在黎见微看来是。
　　黎见微没说什么，只是递给自家妈妈一个眼神。
　　黎妈妈心领神会，有些时候没有马上否决，就已经能从侧面反映出不少东西了。
　　-
　　“鬼知道她们是怎么想的，竟然房子买在一起，还美名其曰培养感情。”黎父嘴里吐出一口烟，声音很是烦闷。
　　“我真的不想承认舒珩是我的女儿，实在太愚蠢了，竟然真的觉得黎见微会真心对她，不会对她接手雅舒集团有任何意见。”
　　“你那边安排的怎么样了？如果黎拾那边不出问题的话，我安排的人根本就找不到上位的机会。”
　　在黎父身边同样在抽雪茄的徐睿阴沉着脸，“小曾被黎见微扣在她的研究所了，他要是调不回来的，很难在原料上出大问题。”
　　黎父：“品控呢？你不是在品控部门也安排人了吗？”
　　“源头没出问题，品控根本就没有操作的空间。”徐睿提到这个就开始头疼。
　　品控原本要负责的就是忽略那些劣质产品，让它们顺利通过质检被送到用户手里。可现在劣质产品根本就生产不出来，品控只能干预合格率，做不到调换产品！
　　“你的人呢？能不能在售卖的时候动点手脚？”徐睿问道。
　　黎父想也没想就摇头，“我只是拉拢了他，和他达成了初步合作意向。如果不能更进一步的的话，他不会冒那么大的风险和我们合作。”
　　“只有他通过和我们合作往上走，我们才算有彼此的重要把柄。”黎父强调，“黎拾从来不让我插手公司的事情，我不能和他们接触太多。”
　　两人的计划都是一贯扣一环，如果进展顺利的话，几乎没有任何破绽，一切看起来就是水到渠成。
　　可现在的问题就是计划在最开始就夭折，不管他们后面的计划如何巧妙，也派不上任何用场。
　　短暂沉默后，徐睿眼里闪过一抹疯狂，“如果黎拾出事，你有几分把握能把雅舒集团拿到手里？”
　　黎父眼皮一跳，雪茄也顾不上抽了，“你不要乱来，黎拾是上头关注的人，她如果出事，相关人员肯定会被彻查。”
　　“黎拾要把舒珩培养成继承人，黎见微怎么可能会甘心呢？在失去理智的情况下，她做出一些错事也很正常吧？”徐睿不以为然。
　　黎拾被上头关注没错，可如果查到最后是上不了台面的家庭纠纷，他们也只能睁一只眼闭一只眼。
　　“不行，不可以，你不能对黎拾动手！”黎父反对的态度极为坚决。
　　黎父心里很清楚，一旦黎拾出事，不管原因是什么，自己都是第一怀疑对象，他是想要得到雅舒集团没错，但他还没准备把自己当作赌注□□。
　　“我不是在开玩笑，如果黎拾出事，我会直接指认你。”黎父强调。
　　“放心好了，我知道这种事情的风险有多大，我不会轻易动手的，我就是随意说说。”徐睿敷衍的应着，但他心里到底有没有打消念头，就只有他自己一个人知道了。
　　黎拾出事黎父会被怀疑这种事徐睿当然清楚，可他并不在意，黎父在他看来也只是棋子。
　　徐睿从头到尾盯上的都是雅舒集团，上策是拉拢舒珩，然后通过和她结婚拿到雅舒集团。
　　中策是让舒珩和黎见微内斗，徐家趁乱付出一些代价吃下雅舒关键性产业。
　　下策是用上一些上不了台面的手段，通过让黎拾出事变相让雅舒出事，毁掉这个对手。
　　【作者有话说】
　　搓手手[比心]


第84章 世界五【12】
　　◎新房完工！◎
　　舒珩分辨不出藏在亲情中的微妙恶意,但她能感知到陌生人对自己的态度。
　　不到三天，舒珩就已经在十多个领导组成的项目组中察觉到两股对自己的敌意，一个来自品质部经理,另一个则是市场部的副总监。
　　这种敌意既有对空降领导的不满和嫉妒,还有不该出现在他们身上的过度防备和忌惮。
　　所有人都知道舒珩很有可能会是雅舒集团的继承人,如果想要在这个公司好好干下去或者更进一步的话,没道理会忌惮舒珩,最多也就是趁机观察她的能力、试探她对自己的态度。
　　除非他们期待的继承人另有其人,并不是舒珩，不然绝对不会如此作态。
　　舒珩不相信沉迷研究的黎见微会在雅舒安排人手,也不相信黎妈妈会安排下属故意和自己对着干,那么这个另有其人的选择就只剩下一个。
　　“这就是我的推测,姐姐觉得我是直接告诉妈妈好，还是继续观察,抓到他们的把柄？”舒珩借着一起挑选家具的理由询问黎见微的意见。
　　房子在完成过户前，舒珩就已经让设计师定下了方案,黎见微对住的地方没什么要求，干脆就同意了设计师给出的第一版装修方案。
　　硬装交给施工团队就行，不过软装方面还需要住户自己挑，舒珩就是用这个借口邀请黎见微和自己同行的。
　　“你觉得呢？”黎见微又把问题抛了回去。
　　舒珩如实说道：“我觉得可以继续观察，有我盯着的话,他们想要动手脚也很难。”
　　黎见微：“你是不是觉得就算告诉妈妈,也不能在没有证据的情况下把他们踢出项目组？”
　　舒珩小鸡啄米般点头，“与其这样耗着，还不如主动等机会,就像姐姐对付小曾一样,只要盯得紧又有耐心,总能发现对方的不对。”
　　黎见微轻笑一声，“道理是这个道理，不过一样的办法用在不一样的人身上效果不一样，我的建议是你自己把握，不要生搬硬套我的做法。”
　　“如果你用我的办法导致出问题的话，我是不会负责的。”黎见微补充。
　　“当然，是我借用了姐姐的办法，最后的结果自然是由我负责。”舒珩答得理所当然，“如果这也能迁怒姐姐的话，我未免也太不讲道理了一些，简直就是胡搅蛮缠。”
　　“不是所有人都愿意从自己身上找原因，他们只会觉得都是别人的错。”黎见微笑着说道。
　　就比如自己的便宜爸爸，他只会记恨自家妈妈不让他插手公司的事务也不给他股份，完全忽略了雅舒本就是自家妈妈一手创立的，他本来就没有资格沾染不属于他的东西。
　　他的眼里就只有自家妈妈对她的防备，完全不去想他二十多年来不工作就能吃喝玩乐是谁在背后出钱。
　　黎见微一点都不觉得自家妈妈对便宜爸爸的态度有问题，换个性别，老公身价超过百亿，平时洁身自好不去乱搞，孩子都是和你生的不说，每个月还给你足够多的零花钱，谁看了不说一句这是绝世好男人，能和这样的男人在一起，上辈子一定做了很多很多好事。
　　如果在这样的情况下，妻子还想要求更多，只会被所有人唾骂不知好歹身在福中不知福，不会有任何人觉得妻子的贪婪是正确的。
　　可在性别被调换后，竟然会有人觉得自家妈妈对待丈夫太过无情，一点公司股份也不给他，甚至理所当然的觉得可以和他联手起来谋夺雅舒。
　　啧，真是可笑之极。
　　“姐姐，你觉得这个沙发怎么样？”舒珩问道，聊完正事以后，她就认真挑选起了家具。
　　黎见微从自己的思绪中抽离出来，视线落在舒珩看中的沙发上。
　　米黄色的沙发，整体呈现L形，必要的时候可以充当两张简易沙发床，看起来挺软乎的，很适合上班劳累一天回家后瘫在上面休息。
　　“我们一人一个颜色？”黎见微问道。
　　“好啊，姐姐喜欢什么颜色？”舒珩扬起笑脸，“我觉得这个展示出来的颜色就蛮不错的。”
　　“你选这个色的话，我选灰褐色好了。”黎见微很快做出决定，“整体装修一样的话，我们的空间可以在家具颜色上形成对比。”
　　“你比较喜欢暖色调，就以这些温暖的颜色为主，我这边就以冷色调为主。”
　　“嗯嗯，如果我们想要换环境的话，就可以交换客厅和厨房。”舒珩顺着发散思维，觉得这个主意不要太棒。
　　黎见微没拒绝，横竖房子可以打通成为一户的，那么姐妹之间交换生活空间也非常正常，可谓是一举多得。
　　选完沙发后，舒珩带着黎见微一鼓作气，顺带把床铺衣柜窗帘等这些大件也一并选好出了对应的款式和颜色。
　　有些款式店里没有现货，调货送货需要时间，部分定制款式更是有一个月以上的工期。
　　这对黎见微两人来说正好，制作等待期可以让施工队继续忙活，硬装落地后定制款家具也差不多完工。
　　环保材料不需要考虑通风和甲醛等问题，只需要完工即可入住，按照施工队给出的工期，暑假就能彻底完工。
　　-
　　舒珩没有打草惊蛇，她准备继续暗中观察，直到找到证据为止。
　　但不知道是背后之人改变了计划，还是舒珩的存在就足够威慑有小心思的两人，她一直没能抓到把柄，直到新品三十万的库存在大促中售完也没能有所发现。
　　这让舒珩的心情很是复杂，说开心吧，她没能把公司内的毒瘤挖出来，算不上大成功。说不开心就更不对劲了，585大促活动非常顺利。
　　销量得到好评的不仅仅是推出的新品，还有一些本就很畅销的品牌。卫生巾销量更是一骑绝尘，黎妈妈甚至都需要开会讨论要不要追加一条生产线进一步扩大生产。
　　没办法，谁叫雅舒集团出品的卫生巾，是唯一大牌中扛住各种测试的良心产品。经历上一次风波后，本就使用雅舒出品的女生们坚定了自己的选择。
　　至于被其他品牌糊弄敷衍的女性用户，在选择雅舒出品进行尝试后，也跟着成为忠实用户，连带着也偏爱起了雅舒出品的其余的日化用品。
　　足够耀眼的成绩让黎妈妈脸上的笑容异常灿烂，她不是那种公司赚钱只会犒劳自己的黑心资本家，她从净利润中拿出一部分，当作额外的员工奖金发了下去，让笑容传递到每一个员工脸上。
　　生产线加班加点的工人得到的奖金不如总部员工多，但平均下来一线工人也有五百的额外奖励，加上足额发放的加班补贴，他们月度工资可以轻松破万。
　　舒珩作为成员之一自然也有奖金，正好大手一挥帮助黎见微支付了家电的费用，美名其曰为是作为妹妹给姐姐的礼物。
　　黎见微没有拒绝，在完成房屋验收后，把舒珩的指纹一并录入到自己家的大门上。
　　内部是打通了没错，但房间的入户口依旧有两个，要是各自带朋友回家的话，可以各走各的。
　　两人买的房子和常见的一梯两户户型差不多，房屋布局是轴对称的，不过靠近对称轴的并不是客餐厅，而是相对少见的主卧对称。
　　对于一般顾客来说，这是一个小小的缺点，没人喜欢主卧和陌生人只隔着一个墙壁的距离。
　　可对于黎见微和舒珩来说，这就是一个优点，完全可以把卧室打通成为一个超大卧室，书房在卧室的两侧，可以做成一明一暗两个门，在书房干完活就能直接回来睡觉。
　　原本对称出现的两个衣帽间和卫生间可以合并成一个，将衣帽间做成更宽敞的，面积本就不小的卫生间扩大后还能额外发现一个大号浴缸用来泡澡。
　　当然，这些小巧思并不是舒珩想出来的，而是设计师灵感爆发以后给出的建议，毕竟设计师得到的消息是，她的客户是一对关系非常好的姐妹。
　　关系好到都能打通房间了，在设计师看来衣帽间和浴室完成合并做成大号的一点问题也没有。
　　而且主卧书房都是一般客人都不会冒昧进入的地方，姐妹两人如果需要同时招呼朋友在家里玩，也可以彼此独立互不影响！
　　舒珩看到设计师给出的第一版方案时很是心动，但她不好意思表现的太明显，所幸黎见微也同意了，没让她白开心一场。
　　“姐姐，新房入住要不要让朋友帮忙暖房？”舒珩问道，挨着自家姐姐坐在二楼的沙发上。
　　黎见微思索片刻：“我们的客餐厅没有连通，暖房的话需要各自招待朋友。”
　　“那就算了？”舒珩挠挠头，她对这种事情没什么经验，只是听到过这样的习俗。
　　“入住以后各自去厨房开个火就行，我没什么避讳的。”黎见微说道，“如果你不放心的话，我们可以连着入住三天，这样房间内就会有我们的气息，比较符合传统。”
　　“那就我们各自开火做饭，然后住三天。”舒珩敲定主意，作为唯物主义战士，她对习俗也没有特别多的讲究。
　　“姐姐，上个周末我在加班，如果补休的话，周四周五都能腾出时间来。”
　　黎见微：“周四我大概要在研究所，我能腾出周五和周末。”
　　“那我们就周四入住新房，入住这几天在家里开火做饭！”舒珩眼里冒出星星点点的期待，忍不住抱住黎见微的手臂，拉近距离，“我周四也补休，到时候我开车来研究所接你，我们一起去超市大采购。”
　　“可以，我尽量在周四下午三点左右结束实验。”黎见微应下，“你不上班的话，先帮我把行李带过去。”
　　“好！姐姐放心交给我吧。”舒珩保证道。
　　“放心交给你什么？”从三楼下来的黎妈妈忍不住看了一眼自己的两个女儿，看到她们黏黏糊糊的样子后脸上露出笑容，“背着我商量什么大事？”
　　“嘿嘿，是新房入住的事情，我准备后天和姐姐一起住新房，一直住到周一。”舒珩笑着开口。
　　黎妈妈点头，开口问道：“新房子里还有什么需要添置的东西吗？”
　　舒珩摇头：“好像没有，家具家电都安装调试好了，还是智能系统，锅碗瓢盆也买了。”
　　黎妈妈思忖片刻，“我让人挑几棵地道的发财树，你们放在玄关或者客厅怎么样？”
　　“好！谢谢妈妈！”舒珩眼睛一亮，发财树她还真就没想到。
　　“妈妈你送六棵过来吧，寓意比较好，书房可以放一棵小的。”黎见微补充，虽然她已经很有钱了，但她一点都不介意自己更有钱。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第85章 世界五【13】
　　◎入住◎
　　入住新家的过程很顺利,黎妈妈送的招财树被摆放在客厅和书房，为新家增添了一抹盎然绿意。
　　两个人的晚饭不需要太过丰盛，为遵循新房入住需要开火的传统,两人各自跑到厨房做了两个菜,拼成三菜一汤当作晚饭。
　　黎见微的厨艺谈不上好也谈不上坏,主打一个一比一复刻菜谱,菜谱上有关适量的描述越少,她出品的菜肴味道就越好。
　　舒珩的厨艺则属于中上水平,味道和街边小炒店的差不多，不会处理烹饪特别昂贵的食材,但对家常菜把握的极好。
　　番茄鸡蛋汤,糖醋排骨,红焖大虾加上醋溜包菜被整整齐齐放在可以容纳四个人的小餐桌上。
　　小餐桌在空间分布上属于黎见微的地盘，能容纳八个人甚至更多的大餐桌则是被安排在属于舒珩的地盘上。
　　用黎见微的话说就是,她平时不会带什么朋友回家里，就算聚餐也会放在外面,研究所内大部分都算是她的下属。
　　需要在雅舒总部上班的舒珩就不一样了，总归要有关系密切的朋友，逢年过节如果不方便把人领回别墅的话，可以在这里小聚一番，需要准备相对大的桌子。
　　将三菜一汤一扫而空后,姐妹两人把需要清洗的碗筷放进洗碗机,简单收拾一下就完成了厨房的打扫。
　　“要一起泡个澡吗？这个天气做饭还是很热的。”黎见微发出邀请。
　　自己和舒珩的关系看似不错，但在双方都上班的情况下相处时间并不是很多。难得要在一起住上三天，黎见微觉得自己有必要拉近和舒珩的关系。
　　“好啊,正好我觉得身上有些黏糊糊的。”舒珩一口应下,浴缸还是她选的呢,她早就想要试一试在家里泡澡的感觉了。
　　在脱衣服阶段，舒珩其实有些害羞的。虽然自己和姐姐都是女孩子，身体构造都一样，但她还是忍不了在临门一脚的时候磨磨蹭蹭。
　　黎见微则是一点羞涩的反应都没有，她可是研究生物药物的，亲手研究解剖过的尸体不要太多，早就对露出身体免疫了。
　　三两下把衣服脱下丢进脏衣篓中，黎见微就这样背对着舒珩走进浴缸，在身体没入温度合适的水中后，脸上的表情也逐渐放松下来。
　　舒珩看得出来，自家姐姐是在享受，她很喜欢这种放松的感觉。
　　黎见微自然的态度也让舒珩的羞涩放下，跟着褪下衣物进入浴缸，在空出的位置上坐下，伴随着水流包裹身体，舒珩也不自觉卸下了身上所有的防备。
　　“姐姐，累了一天以后泡澡真的很舒服。”舒珩感叹道。
　　黎见微：“要是工作太忙也不需要每天回别墅，在这里住上一晚也没关系。”
　　舒珩眯着眼：“可是这样的话，妈妈不就要一个人回家了吗？”
　　“你在雅舒上班，就是以另一种形式陪伴妈妈。”黎见微说着顿了一下，偏头看向正在享受泡澡的舒珩。
　　“妈妈不是什么孤家寡人，她有很多志同道合的朋友，你如果不回家的话，妈妈也不一定会回去，她会和朋友出去吃饭逛街，说不定也会留宿在朋友家里。”
　　舒珩不仅很在意家人，而且对来自别人的善意也尤为珍重。是那种别人对她三分好，她就愿意回报十分的人。
　　这样的性格不是不好，只是很容易被心怀不轨的人利用。
　　舒珩眨了眨眼，“那我每天陪妈妈回家，不会耽误她和朋友出去玩吧？”
　　“不会，妈妈还是很喜欢你和她亲近的。”黎见微收回视线，耐心解释，“我只是想让你知道，妈妈不是那种需要依靠的人，比起孩子陪在她身边，她更想要孩子成长最后独当一面。”
　　“当然，如果你选择粘着妈妈一辈子的话，她也会很乐意庇佑你一辈子的。”黎见微补充。
　　黎见微很清楚自家妈妈的性格，非常独立且看重自我，不会被别人的喜恶左右行为。
　　梦境中的妈妈在最开始也没有被来自丈夫的背叛击败，而是在多次致命打击下才败下阵来。
　　黎见微承认，梦境中的自己做的也不够好，没有理会舒珩，也不在意亲生父母，只是一味专注自己的研究。等到她发现事情不对劲的时候，已经太迟太迟。
　　“徐睿最近有联系你吗？”黎见微问道。
　　舒珩摇头，“离职后我就没和徐睿联系，就是偶尔会和前同事聊上几句。”
　　“我们不会聊公司的事情，就是聊一些八卦，纯粹就是朋友之间的闲聊。”舒珩补充道。
　　“姐姐，徐睿是又在暗地里做什么了吗？”
　　黎见微轻轻摇头，她一直让人盯着便宜爸爸和徐睿，就目前为止还没有什么特别有用的消息传过来。
　　可有些时候太过安静可不是什么好事，雅舒集团在大促中取得的成绩，同行看了都眼红，时不时就会想方设法拉踩或者蹭热度。
　　徐睿这种早早就把雅舒思维眼中钉肉中刺的人，怎么可能一点反应都没有，多半是在憋一个大的。
　　黎见微没和舒珩解释太多，在浴缸里泡了一会后，就用姐妹两人互相搓背这种小事来拉近关系。
　　或许是室内的温度有些高，舒*珩脸上的红晕格外明显，要不是黎见微很确定浴室的新风系统一点问题都没有，她都打算抱着人直接冲出浴室，免得舒珩在里面被憋出问题。
　　顺利洗完澡吹干头发后，黎见微和舒珩利落躺在床上，迎接新房入住后的一个夜晚。
　　其实原本被打通的卧室应该是有两张床的，最开始挑选家具的时候，也是挑的两个床铺和床垫。
　　但在卧室的墙被拆掉，硬装工作完成的差不多后，舒珩又觉得一间卧室两个床会很像酒店，而不是一个温馨的姐妹之家。
　　后来在设计师的小巧思下，房间内多出一个大号飘窗，同时也算是另一个床铺。美名其曰想要欣赏星空顶或者夜景的时候，姐妹两人就可以直接在这张床上睡觉。
　　当然，飘窗床铺相对小一点，只有一米五不到，不如卧室两米宽的大床，想要欣赏窗外的景色，需要紧紧挨在一起。
　　“姐姐，晚安。”舒珩顶着微红的脸蛋开口。
　　“晚安。”黎见微利落关灯。
　　理智告诉舒珩，她不过是和异父异母的亲姐姐一起洗澡，然后又躺在一张床上睡觉而已。
　　可舒珩就是忍不住紧张，尤其是在鼻尖嗅到属于独属于黎见微身上的香味时，心跳也忍不住跟着加快。
　　在坦诚相待的浴室，内心相对羞涩的舒珩做不到大大方方打量黎见微的身体，更多的是盯着她的脸和腿看。
　　当房间内的灯光消失后，舒珩脑袋里就忍不住回忆起浴室里自己窥探到的美景。
　　追求美好的事物是人之常情，姐姐取下眼镜以后很好看，她多看几眼不是很正常吗？姐姐平时都穿长裤，难得露出笔直的大长腿，她看看又怎么了！
　　舒珩在心里不断为自己的痴女的行为辩解，试图让自己能理直气壮回味起有关黎见微的一切。
　　不仅仅是出色的容貌，还有背脊白皙的皮肤，让人想要亲吻的腰窝和……
　　说起来姐姐给自己搓背的时候，还顺道帮自己按了两下肩膀，提醒自己不要久坐呢。
　　姐姐对自己真的好好啊，要是能早点遇见姐姐就好了。
　　舒珩脑袋里想的东西很多，在睡意席卷身体的时候，慢慢睡了过去。
　　黎见微原本也睡着了，但她发现自己越睡越热乎，即便开着中央空调也被热醒。
　　睁开眼睛后，黎见微有些想笑，因为睡前规规矩矩距离她近乎三十厘米远的舒珩，在睡着后不过半小时就贴到了她的身上。
　　舒珩应该也是被热到了，但她就是不撒手，只是嘴里嘟囔着说了一些黎见微根本就听不清楚的话。
　　黎见微无奈，只能摸出手机打开智能系统，把房间的空调温度往下调低了一度。
　　算了算了，就当是增进姐妹之间的感情吧。
　　-
　　入住的第一个晚上很是顺利，舒珩只是醒来后稍有些不好意思，为表达歉意她包揽了早饭的制作。
　　发现自家姐姐并不排斥被自家当抱枕抱着睡觉后，舒珩的胆子也大了起来，在第三个晚上甚至都能在睡前就挨着黎见微了。
　　对于舒珩的亲近，黎见微一律来者不拒，甚至对此非常满意。
　　舒珩越是黏着自己，她被徐睿等人利用的概率就越低，这是一件好事。
　　意外出现在周日下午，正在和舒珩一起外出买菜的黎见微接到了助理小柳的电话，听到另一个让她变了脸色的消息。
　　“你有确定证据吗？”黎见微在原地站定，原本被她推着的购物车也跟着停下。
　　挽着自家姐姐手臂逛街的舒珩也跟着停下脚步，略带不解的看向了黎见微。
　　“我知道了，把有关资料都发到我邮箱内，先不要打草惊蛇。”黎见微语气严肃的开口，“把人盯紧，看看能不能顺藤摸瓜查到更多东西。”
　　【作者有话说】
　　搓手手


第85章 世界五【14】
　　◎打赌◎
　　黎见微接到的电话是助理小柳打过来的,作为高材生兼退役军人，小柳的人脉很广，不少事情被她委派给了同样退役在安保公司上班的战友。
　　根据小柳汇报的消息,她们通过盯梢徐睿发现他让助理绕了几圈后,给一个4S店铺的员工打了一笔款项,数额足足有五十万。
　　4S的店铺员工没被查出问题来,但他有一个关系不错的朋友在另一家店铺担任工程师,而另一家店铺就是黎妈妈司机经常会维修和保养的地方。
　　逻辑缜密的小柳很快就把一切线索串在一起,她甚至还打听到就在今天黎妈妈的其中一辆车正好在这里完成了保养。
　　“姐姐，是出事了吗？”舒珩问道,面露担忧。
　　“嗯,你和我一起回家一趟,我怀疑有人在妈妈的车子上动了手脚。”黎见微没有隐瞒。
　　“是徐睿？”舒珩第一反应就是徐睿在搞事。
　　“很有可能。”黎见微把手机塞进兜里，“你知道爸爸现在在干什么吗？”
　　“从朋友圈看的话,应该也是在外面钓鱼，周末两天有钓场在举办比赛。”舒珩说道。
　　黎见微点了点头,拿起车钥匙往外走，“你打个电话给妈妈，让她在家里不要外出，尤其不要坐车库里面的车出去。”
　　舒珩小鸡啄米般点头，二话不说就给黎妈妈打过去电话,“妈妈,车库里的车子肯定有问题，你现在不要坐任何车，我和姐姐马上过来。”
　　接到电话的黎妈妈因为这没头没尾的话愣了一下,“好,你们开车回来吗？”
　　舒珩：“嗯嗯,我和姐姐最多半小时就能到家了。”
　　“好，我知道了，我在家里等你们，你们开车的时候也慢一点，注意安全。”黎妈妈嘱咐道。
　　黎妈妈没问太多，但她已经猜到了很多东西。女儿不会无缘无故让她不要上车，估计是有人在自己的车子上动了手脚被她们发现了。
　　出于对两个女儿的信任，黎妈妈谁也没有联系，挂断电话后依旧在书房喝茶看书。
　　五分钟后，总助来了电话，告诉她某某慈善晚会发来邀请函，邀请雅舒集团在后天晚上参加慈善拍卖会，还特别说明副市长会到场。
　　黎妈妈脑中瞬间闪过许多猜测，总助她是绝对信任的，那么被收买的可能就是慈善晚会。
　　毕竟这种晚会不会在两天前才发出邀请，至少也是提前一个月开始筹备并且放出风声，这样来的大人物才会足够多。
　　某位副市长是被收买还是骗到晚会的不好说，但肯定也是计划的一员，毕竟分管经济的副市长可不是什么时候都能见到的。
　　在黎妈妈进行头脑风暴的时候，黎见微也顺利开车带着舒珩来到了别墅。
　　“妈妈，我一直让人盯着徐睿，这是他最近的动静。”黎见微一分钟也没耽误，把找到的证据全部亮了出来。
　　在研究方面黎见微承认自己很在行，但论起尔虞我诈的商场，在信息量平等的情况下，肯定是自家妈妈更为擅长和熟悉。
　　果然，在看到自家女儿提供的资料后，黎妈妈就知道该如何应对了。
　　在车子上动手脚，无非就是想要制造车祸这种意外让自己受伤甚至死亡。
　　手段不算高明，可一旦成功对方能占到的便宜不要太多。徐家的能量也不小，只要他们足够舍得，活着的企业家总比死掉的企业家更有用。
　　“这件事情你们不用担心，我会处理好的。”黎妈妈说道，看到舒珩眼里快要溢出来的担心后，拍了拍她的手。
　　“妈妈，我们不能坐以待毙。”黎见微一脸认真，“徐家想要插手护肤美妆，我们也能进行酒店投资。”
　　“现在市面上很多酒店管理都不好，酒店房间遍布摄像头、酒店房卡管理混乱、醉酒大汉误入房间什么的都很多，我们完全可以从安全下手，抢占市场。”
　　黎妈妈有些心动，舒珩则是眼睛一亮，仿佛被打开了新思路，但她很快就冷静下来。护肤日化这方面是雅舒集团的根据，就算她有酒店经营管理的基础，也要一步步慢慢来。
　　“是个不错的主意，没有意外的话，应该能从徐家撕下一块肉来。”黎妈妈说道，在心中对自己的计划做出修补。
　　黎妈妈最后敲定的计划说难不难说简单也不简单，概况一下就是将计就计，联合她在政府的好友把会发生的车祸提前把控起来。
　　车辆检查也很简单，演示一番后让专业人士过来检查就行。
　　至于如何把控车祸，无非就是排除杀伤力大火车和大体型车辆，进行酒驾检测拦截，记录检测超速车辆等等。
　　这种事情一个人干不成，但搭上相关执法机构的顺风车后，一切就会变得无比自然。
　　-
　　“妈妈已经出发了，现在肯定在路上，不知道会不会遇见意外。”舒珩盘腿坐在沙发上，有些焦虑的刷着手机。
　　知道黎妈妈已经做了很多手准备是一回事，放下心里的担心又是另一回事了，舒珩已经紧张到忍不住开始咬手指。
　　“他们动手脚的地方是安全气囊，肯定是试图通过撞击来达成目标。”黎见微心里也很紧张，但她没有表露出来，面上依旧一副淡定有成算的模样。
　　“现在安全气囊是正常的，司机也是妈妈信任的人，出事概率很低。而且还有前后车护航，他们很难找到动手的机会。”
　　舒珩点头，不过依旧静不下心来，只能通过不断刷本地频道来缓解焦虑。
　　黎见微也没什么好办法，只是陪在舒珩的身边，等着好消息的到来。
　　七点三十五分，黎妈妈发了一个一切顺利表情包在三人小群中，算是报了平安。
　　舒珩看到后如释重负，整个人都瘫在了沙发上，“一切顺利，真是太好了。”
　　黎见微继续滑拉手机，看起了助理的汇报，“他们安排的是一辆冷藏车，司机开车的时候没有喝酒，是在靠近妈妈车辆的时候才仓促喝了几口白酒，意图伪造成醉驾逃避太过严重的责任。”
　　“人被抓到了吗？”舒珩支楞起来问道。
　　“嗯，警方已经把人带走询问调查，他的银行账户也会由相关部门接手调查。”黎见微说道，“之前为了不打草惊蛇暂时放过的4S店员工也同步进行了抓捕。”
　　“背后的人逃不掉的，徐睿如果不想坐牢的话，一定会付出很大的代价。”
　　舒珩知道有些人不是那么容易就能被送到监狱里的，但在想到徐睿可以逍遥法外后还是不太开心。
　　“有没有其他办法能让徐睿坐牢？”舒珩问道。
　　“目前缺少直接证据，但徐睿肯定会被传唤调查，要在警局待上很长一段时间。”黎见微如实说道。
　　“徐睿如果只是口头告诉助理为他去办事的话，需要助理提供口供指认他，才可以让他被送到审判庭上。”
　　显而易见，能被徐睿信任的助理，肯定有什么了不得的把柄被他捏在手上，对方多半会把所有罪责包揽到自己身上，而不是供出对方。
　　“不用太担心，只要徐家的酒店产业倒闭，背后的那些人自然就会放弃徐家，到时候送他进监狱就会变成一件非常简单的事情。”黎见微安慰道。
　　从小接受不一样教育的黎见微，自然懂得背后的潜规则，也知道如何才能斩草除根。
　　舒珩默默消化着这些，在三分钟后提出了新的问题，“爸爸他……是不是……知道这件事情。”
　　黎见微把问题抛回去：“你觉得呢？”
　　舒珩缓缓吐出一口气，“前几次妈妈出席晚宴的时候都会带着爸爸一起，更别说这种露脸的慈善晚宴，按照爸爸的性格他不会错过。”
　　黎见微语气平静：“他给出的理由很完美，今晚钓鱼协会要举行钓鱼比赛的颁奖仪式，他在周末取得了不错的成绩不想错过这个机会很正常。”
　　“可是我感觉爸爸他是知道的，态度上有些不对劲。”舒珩说道，“他不想我和妈妈关系太好，也不想我和姐姐你太过亲密无间。”
　　“他想要你信任甚至依赖他，最好是把他当成唯一的长辈。”黎见微总结。
　　舒珩下意识点头，“我怀疑是徐睿找他说了什么，爸爸或许是被蛊惑了。”
　　黎见微：“我觉得事实或许相反，可能是他和徐睿说了什么，所以他们才会狼狈为奸。”
　　舒珩没说话，只是用诧异的眼神看向黎见微。黎父和徐睿的关系能用狼狈为奸四个字来形容吗？他看起来也没有做太过分的事情吧？至少没有和徐睿一样过分。
　　“不相信他有那么坏？”黎见微问道。
　　舒珩犹豫着点头，陈述她认为的事实：“爸爸和妈妈结婚二十多年了，平时相处的氛围看起来也很不错，我觉得他不会和徐睿一样。”
　　“如果妈妈出事了，爸爸他也得不到什么好处啊，妈妈说自己进行遗嘱公证的时候，我们三个都在场，也都知道妈妈是怎么规划的。”
　　退一步说，感情可以是有水分的，可实打实的利益不做假。
　　黎见微不以为然，她觉得黎父不会那么理智，他说不定会觉得自家妈妈出事后，会给他创造拉拢舒珩的机会。
　　黎见微向来都喜欢用最大的恶意去揣度人性。
　　“要不要打个赌，就赌他知不知道徐睿的计划。”黎见微忽然说道，“我赌他知道，并且在其中出力帮过徐睿。”
　　舒珩开口，“我觉得爸爸是被蒙在鼓里的，至少他不知道徐睿想要制造车祸害妈妈。”
　　【作者有话说】
　　搓手手月底了，等我下个月一定支楞！我发誓！


第87章 世界五【15】
　　◎摊牌◎
　　得知姐妹两人打赌的内容后,黎妈妈既无奈又庆幸，脸上的表情极为复杂。
　　不过真要说的话，黎妈妈还是觉得同床共枕那么多年的人不会那么坏,最多就是有点自己的小心思,会被其他人蛊惑利用,不至于对自己下死手。
　　两人结婚的时间是不是几个月也不是几年,而是二十多年。一件衣服穿上二十多年都会有感情,就更别说是日夜相处的枕边人。
　　即便是一副假面,在维持二十多年后，有些假的东西也会变成真的,刻意维持的人设也早就变成刻在骨子里的习惯。
　　黎妈妈不觉得枕边丈夫会对自己动手的着实情有可原,黎父在黎妈妈面前非常体贴,可谓是上的厨房下的厅堂，在外人面前也是处处以妻子为先。
　　“那妈妈你也要和我们打赌吗？”黎见微漫不经心的开口,内心对此非常满意。
　　不管是舒珩还是自家妈妈都没否认便宜爸爸心怀不轨，无非就是在不轨程度上有各自的看法,这是一个非常好的兆头。
　　“我就不掺和了。”黎妈妈摆手拒绝，她马上就是过六十岁生日的人了，还纠缠这个干什么，又不是小年轻了。
　　“妈妈你会做什么吗？”黎见微问道。
　　“我会和他好好聊聊，如果聊得不太愉快的话,我会把他送到国外生活。”黎妈妈把自己的打算说了出来,“夫妻一场，我不想彼此闹得太难看。”
　　黎见微微微皱眉，觉得自家妈妈过于心软,只是把人送到国外怎么能算是惩罚呢。
　　但转念一想,现在的黎父还没来得及做些什么,大部分都停留在动嘴皮子阶段，没有对雅舒集团造成影响，也没真的让谁出事。
　　算了算了，毕竟是妈妈的枕边人，在年轻时得到过妈妈的喜欢。从血缘关系上来说还是舒珩的父亲，打发出国就打发出国吧。要是对方还不安分的话，就让自己来做斩草除根的人。
　　国外某些地方的的治安和国内可不能比，在人人都能买到武器的地方，出个意外也更能令人接受。
　　等等，自己能想到的事情，妈妈会想不到吗？
　　黎见微忽然看向自家妈妈，对上她藏着一抹深意的眼神后，皱起的眉头缓缓松开。
　　没错，与其让他在国内出事影响雅舒集团，还不如让人去国外，这样不管是出事还是不出事，都不会影响公司运转和她们一家人的生活。
　　“好了，这种事情交给大人来处理，你们只需要专注自己的事业。”黎妈妈笑着说道，轻轻将此事揭过，并没有解释太多。
　　相对单纯的舒珩嗯嗯点头，在心里卯足劲要努力工作，不仅要让雅舒集团的主营产业更进一步，还想要早点进军酒店管理，把徐家彻底打趴下，把他们的根基给掘了。
　　-
　　黎父很慌，尤其是他前脚得知徐睿被警方带走调查，后脚就收到黎妈妈我们需要谈一谈的消息。
　　黎父此时真是恨极了徐睿，恨他不把自己的话当回事，恨他在动手以后没学会好好擦屁股，连累到同样被欺骗的自己。
　　一点不知情是不可能的，但在黎父的视角里，徐睿这几天布局是想要对付黎见微，而不是黎拾！
　　在得知黎见微和自己并没有真正意义上的血缘关系后，黎父就已经在心里放弃了这个养不熟的女儿，所以听到徐睿要动手后没有阻拦，反而刻意制造起不在场证明来。
　　“怎么办，怎么办，该死的徐睿！”黎父急到原地打转，恨不得时间倒流先一步把徐睿的所作所为告诉自己的妻子，以便求得对方的原谅。
　　对了，自己并不知情，最多就是被徐睿蛊惑，所以有些心烦意乱，因此才用钓鱼这种办法逃避现实！
　　在心中为自己找好开脱的理由后，黎父才一脸担心的回到家，直接朝着三楼的书房走去。
　　“老婆，你没事吧，我听说有人想要对付你。”黎父脸上写满的担心，不管是脸上的表情还是眼神都没有一丝破绽。
　　“有人想要害我这件事我早几天就知道了，不过是将计就计把背后的人钓出来而已。”黎妈妈语气平和，脸上也没有多余的表情，“你坐下，我有些话想要问你。”
　　黎父心神紧绷，他不知道自己的妻子到底查到了什么，也不敢贸然开口，只能听话的坐下，随后说些关心对方的车轱辘话。
　　“你就算提前知道也不能以身犯险，万一真闹出意外来怎么办，这种事情你可以和我商量一下的，大不了我替你去，把背后的人钓出来。”
　　“徐睿是不是私底下找过你？”黎妈妈一开口就让黎父瞬间哑口无言，“我的性格你很清楚，我不喜欢有人骗我。看在我们那么多年的情分你，你现在和我坦白，我能再给你一个机会。”
　　黎父无声吞咽着，即便心跳加速也没在脸上露出太多端倪，“你这是在说什么胡话？我和徐睿又没有什么关系，怎么会私底下联系呢。”
　　“你也知道的，我平时交的朋友都是一些钓鱼爱好者，年纪都和我差不多，没什么小年轻。”
　　黎妈妈没说话，只是用平静的眼神看向黎父。
　　这样就足够了，常年上位者的气势不是一个平时日吃喝玩乐的普通人能扛得住的。更别说黎父向来在黎妈妈面前就是矮一头的存在，有些习惯已经被刻在骨子里的。
　　“我……徐睿派人来找过我……”黎父扛不住压力主动开口，“我起初是没答应的，只觉得他这个人在离间我们之间的感情。”
　　“可见微这孩子不亲近我，那个时候我不知道我们的孩子是舒珩，我就觉得不应该把雅舒交到外人手里。”黎父努力为自己辩解。
　　“我是这样想的，见微既然不想继承家业，那就生个孩子，我们帮着培养起来当接班人就行了。”
　　“要是你想退下来歇歇，我就帮你抗几年等孩子长大了在慢慢交到孩子手里。”
　　“徐睿是和我说过一些不好的话，但我就是听听，我不知道他要对你动手，我只是以为他想要去慈善晚会截胡，让你什么东西都拍不下来，在市长面前丢脸而已。”
　　黎父的语速越来越快，尤其是在发现自己的妻子并没有反驳后，很快就编出一套逻辑相对融洽的说辞来。
　　徐睿找过他，他只是在对方多次上门以后有一点点意动。但他绝对没有对黎妈妈下手的想法，唯一干预的事情也就是在舒珩出现之前撮合黎见微和其他人，想要她早些生孩子。
　　至于这次事情，他完全被蒙在鼓里。因为他相信黎妈妈不会被简单做局，所以才没有提醒，只是专注钓鱼。
　　在黎父说的有些口干舌燥后，黎妈妈才给出了回应，“你手上有什么证据吗？徐睿现在在警察局，我想他在里面多待一段时间。”
　　黎父在短短一瞬想了很多，他不知道自己的话能不能骗过对方，但他知道自己一旦拿出证据，那就要和徐睿分道扬镳，说不定还会被他反咬一口，风险极大。
　　可如果他说没证据的话，那么就显得刚才那些话太过虚假，毕竟在他的描述中从头到尾都是徐睿主动贴过来向他示好诱骗他干坏事。
　　“可能有一点，但重要的事情他都是面谈，不会发消息或者是邮件给我。”黎父干巴巴的开口。
　　“难道他连在雅舒安排了什么人接应你，这种消息都没有告诉你吗？”黎妈妈平静的问道，眼神越发凌厉。
　　有些时候说的越多露出的破绽就越多，黎妈妈并不觉得眼前的人真的只知晓那么一点点不重要的消息。
　　黎父把心提到嗓子眼，他知道自己必须说点什么，不然前面的解释都会白费，“质检部似乎有他的人，具体是谁他没告诉我。”
　　“然后呢？”黎妈妈脸上的表情没有任何波动。
　　“总裁办公室他好像也收买了一个人，徐睿似乎对你的行程安排非常清楚。”黎父彻底落败，他发现自己在畏惧自己的妻子，那种畏惧是发自内心的。
　　黎妈妈眼中的诧异一闪而过，总裁办有徐睿的人，这一点她还真当没猜到，看来之前的调查还是不够周到，等这件事情处理好，还得从头到尾调查一遍。
　　“你不是在国外买了一套房子吗？等暑假就过去散散心吧。”黎妈妈说道，“每个月我会给你当地十万左右的钱，当作你的生活费，你可以随意支配。”
　　“老婆，我真的没做对不起你的事情，我不想离开你。”黎父眼里涌出慌张，迫切的想要握住妻子的手让她改变主意，他不想被放弃。
　　可黎妈妈已经先一步把手收回来，“你先在那边好好享受生活，等我把徐家解决以后，我会考虑接你回来的。”
　　人被逼急了会狗急跳墙做出一些很难预料的事情，可如果生活不错又有盼头的话，他会选择慢慢适应，一步步退让到认命的。
　　“这也是避免徐睿蛊惑你干坏事的一个办法，不是吗？”黎妈妈放缓语气，“我不想我们之间的关系因为徐睿被进一步影响。”
　　“好……我知道了。”黎父不敢继续坚持，他知道这是属于妻子最后的温柔了，要是在不懂事一点，后果会更严重。
　　看到自己的丈夫低头应声后，黎妈妈眼里闪过一抹复杂的情绪。
　　二十多年下来，一点感情都没有是不可能的。只不过黎妈妈足够理智，知道怎么处理最好。
　　黎父在她心里永远也比不过自己的女儿，更加比不过她自己。
　　【作者有话说】
　　搓手手今天努力失败，明天继续[托腮]


第88章 世界五【15】
　　◎午休◎
　　确定自己会出国后,黎父觉得有些事情自己也没必要帮徐睿瞒着，与其等着对方告密，还不如选择早点送他进监狱,所以就答应充当认证。
　　黎父的想法也很简单,自己让徐睿进了监狱,他在心中记恨自己,所以才会故意栽赃陷害自己,为的就是让他们一家人内斗。
　　这样的理由很充分,舒珩信了大半，黎妈妈看起来信了,黎见微则是乐得看他们互相抖老底。
　　在徐睿因为涉嫌故意伤害被正式拘捕的时候,黎父已经搭乘飞机去到国外,短时间内并不会出现在母女三人面前。
　　黎妈妈的好友听说此事后，在黎父离开的第二天就找上门来,随后两人搭乘私人飞机去了旅游大省，美名其曰旅游散心。
　　这样一来,等到六月底的时候，家里就剩下黎见微和舒珩姐妹两人。
　　别墅虽然有阿姨做饭，但有些过于空旷，舒珩还是更喜欢住在属于自己的房子里。
　　黎见微倒是无所谓，单纯从距离上来判断,还是大平层距离研究所更近一点。
　　确定舒珩的更喜欢在大平层住后,黎见微就大手一挥给阿姨放假。管家虽然还需要住在别墅，但工作量骤降，也算是变相休假,皆大欢喜！
　　-
　　“姐姐,我今天要加班,你能来接我下班，然后我们一起去吃饭吗？”舒珩才开心了两天就萎靡下来，慢吞吞的在餐桌上吃着煎蛋。
　　无它，唯工作尔。
　　黎妈妈虽然能远程开会批复文件，但相对简单的事情在她走之前就被交到了舒珩手里，让她工作量骤增。
　　从能力上来说舒珩是可以处理这些事情的，可能兜底的人不在身边，舒珩就免不了要亲力亲为，付出更多的时间和精力去处理事情。
　　“好啊，中午我也给你打包外卖送过来吧，让你多一些休息时间。”周末可以正常休息的黎见微一口应下。
　　“好耶，姐姐我想吃排骨，还有鱼。”舒珩点菜，“最好是妈妈带我们去吃过的那个饭店。”
　　“行，我大概十一点半到。”黎见微笑了笑，“你现在有独立办公室了？”
　　“就在妈妈隔壁，以前是小会议室来着。”舒珩说道，手里端着豆浆了一口，嘴巴多出一小圈淡淡的白胡子，随后又被她伸出舌头舔干净。
　　注意到这一幕的黎见微眸光微动，也拿起豆浆喝了一口，“下午我没什么安排，就在公司陪你吧。”
　　“真的吗？”舒珩眼睛一亮，明艳的笑容出现在她脸上，“谢谢姐姐，到时候我给姐姐你泡咖啡，现在我做现磨咖啡的手艺已经很专业了，味道一点都不比专业咖啡师差。”
　　黎见微推了推镜框，借此掩去眼底的神色，“听起来很不错，到时候给我来杯热摩卡吧。”
　　-
　　为了保持健康的体魄，黎见微在休息时间很注重身体的锻炼，按照习惯完成一小时无氧和一小时有氧后，她才洗完澡去餐厅取餐。
　　高昂价格的背后是体贴的服务和精湛的厨艺，简单的四菜一汤被装在专用的保温食盒中，要不是黎见微婉拒，饭店都准备直接派专人提供送餐服务。
　　拎着沉甸甸的食盒，黎见微在中午下班前十分钟抵达总部，搭乘高层专用电梯直奔二十六层。
　　高层领导办公室门外基本没什么人，进进出出的不是高管就是总裁办的人。
　　看到黎见微拎着食盒出现后，都会停下来笑着和她打招呼，“小黎总，您这是来找小舒总的？”
　　“嗯，她在办公室？”黎见微问道。
　　“对，小舒总才开完会呢，就在办公室。”员工乐呵呵的应着，殷勤的把黎见微送到舒珩办公室门口。
　　舒珩办公室的门虚掩着，黎见微礼貌的敲了敲，随后才推开门走进去。
　　“进……姐姐！”舒珩眼睛一亮，“你来啦！”
　　“嗯。”黎见微顺手把办公室的门给关上。相比起总裁办公室，属于助理的办公室有些小。
　　小型会议室本身就是给五六人的小团队开会的，改建成办公室后还需要往里面加上饮水机和文件柜，空间就更加狭窄。
　　“能在这里用餐吗？”黎见微问道。
　　舒珩点头，起身把桌子上的文件挪到一边，腾出空位来，“当然可以，一会开窗换个气就行，反正也没有什么味道特别重的东西。”
　　食盒的保温效果很好，菜品在拿出来的时候还冒着热气，香气更是飞快钻入舒珩的鼻腔中，让她不自觉开始分泌口水。
　　就在舒珩拿起筷子准备开饭时，急促的敲门声从外面传来，让她不得不暂时放下筷子。
　　“请进。”舒珩说道。
　　同样拿起筷子准备开饭的黎见微抬头看去，办公室的实木门被推开，一个抱着文件的员工走了进来。
　　看到办公室内有两个人后，他明显愣了一下，“抱歉，我不知道小舒总和小黎总在吃饭，我一会再来。”
　　“没事，现在距离下班还要三分钟，算上班时间。”舒珩站起来说道，“你找我是为什么事？”
　　“有一笔金额比较大的报销，按照规定需要总裁审批，报销单我已经从财务那边拿过来了，需要过目一下原件。”员工递出手里的文件夹。
　　舒珩接过后打开，莫约半厘米厚的发票映入眼帘，她随意翻了翻，基本都是餐饮、住宿和打车费用。
　　“加在一起有十三万五？”舒珩忍不住加重音量，这个数字确实偏高了一些，“财务核实过发票吗？”
　　“核实了，都是招待客户的费用，全部是普票。”员工说道。
　　舒珩：“对应的合同谈成了吗？”
　　“已经确立初步合作意向，后续还需要进一步跟进。如果能拿下的话，订单金额会超过千万。”员工补充道。
　　即便按照百分之十的纯利润，千万带来的收益也是超过百万的，这样一对比的话十多万的招待支出似乎也能接受。
　　“发票没问题的话就正常走流程，到我这一步我会通过程序通过审核的。”舒珩说道，“这些按照规矩在财务留档就行。”
　　“好，我马上通知下去。“员工重新接过文件，抿了抿唇，“那我就不打扰小舒总和小黎总用餐了，两位慢用。”
　　话音落后，员工就一溜烟的跑了，也不知道是在急着下班还在担心自己的出现太过不合时宜。
　　“刚才的人是办公室的员工？”黎见微问道。
　　舒珩点头，“对，是总裁办的，在雅舒工作了三年，主要负责各种报销流程的审核。”
　　“姐姐，十三万多的报销款常见吗？”舒珩问道，“报销款都是一月一结算，平均下来每*天的花销在五千多。”
　　“如果频繁出入高档餐厅，还要额外酒水消费的话，这个数额不算高，好的酒一瓶就是几万块，偶尔用来回馈客户很正常。”黎见微说道。
　　“就和你说的一样，只要发票保证正常报销就可以。要是后续业绩不行的话，市场部总监不可能什么行动都没有。”
　　舒珩点头，她也是这样想的，只不过下意识想要咨询一下黎见微的意见。
　　后续的用餐时间没人来打扰，姐妹两人很愉快的结束用餐，随后拐到总裁办公室的休息间。
　　雅舒集团在午休时间上没有苛刻员工的爱好，所以一概都是两小时，即便吃饭用掉了一个小时，也能保证半小时的午休时间。
　　踩点吃饭的好处就是，在黎见微和舒珩躺在床上开始午休的时候，时间不过十二点，她们还有一个半小时的时间。
　　“午睡时间太长不好，超过四十五分钟很有可能会进入深度睡眠，被中途喊醒反而会头痛。”黎见微说道，将闹钟设定在五十分钟后响起。
　　“姐姐平时在研究所也会午睡吗？”舒珩挨着黎见微躺下，中央空调吹出的凉风让室温保持在舒适的二十六度。
　　“不忙的话会睡半小时。”黎见微扯过空调被，犹豫片刻揪起两个角各自盖在自己和舒珩的肚子上，“适当休息才能保证足够好的工作状态。”
　　舒珩咕蛹了一下身体，从原本的平躺变成面对黎见微侧躺，随后闭上眼睛，“姐姐说的有道理，一会时间到了姐姐记得喊我。”
　　黎见微嗯了一声，垂眸看向挨着自己午睡的舒珩，瞧见她不设防的睡颜后，眉眼不自觉的柔和下来。
　　未来在自己的努力下似乎已经改变很多了，始作俑者一个在监狱一个在国外，会被利用的舒珩也成了自己的好妹妹，心中依赖的存在也变成了自己。
　　不过舒珩似乎没有遭遇过什么困境，不管是离职还是进入雅舒上班都算顺利，在没有吊桥效应的情况下，她怎么会依赖自己呢？
　　问题一旦冒出来，黎见微就想要找出对应的答案解决，于是开始苦思冥想。
　　自己帮过舒珩什么？应付那个上门添堵的告白男算一次，让她给徐睿送礼变相揭露真相也算一个。
　　还有什么？让自家妈妈给她零花钱算吗？
　　应该不算，那本就是舒珩该得的，不管自己提不提妈妈都会对她们一视同仁。
　　黎见微下意识伸手摸了摸自己的脸蛋，思考起自己的外貌在这件事情中能有多少加成。
　　自己的外貌很出色，这一点黎见微很小就知道。而且她也很清楚自己的气质很吸引女孩子，从高中开始就有人向她告白。
　　大学期间相对少一些，因为她就读大学的时候还是未成年，女性大学生都怪有操守的，坚决不霍霍未成年。
　　舒珩会不会和她们一样，也看上自己了？
　　新问题的出现，让黎见微彻底没了睡意。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第89章 世界五【17】
　　◎邀请◎
　　端起咖啡杯,轻轻吹上一口气，随后小小的抿上一口。
　　咖啡的味道不错，舒珩在研磨制作时就认真问过黎见微的喜好,最后的成品完全是符合她的味蕾需求。
　　几乎思考到舒珩午睡结束的黎见微也确实需要这样一杯咖啡来提神醒脑,免得她在帮忙看文件的时候打瞌睡。
　　舒珩确实很忙,具体表现在每小时都会有不少于两个人来敲办公室的门,向她询问有些相对棘手但影响又不是很大的问题。
　　报销是其一,假期福利安排,新员工培训成果汇报等等，总裁办的人都会特意带来原件让舒珩过目。
　　最开始的时候黎见微还以为是徐睿安排在总裁办的人故意为难舒珩,想要让她忙中出错,但在待了一个下午后,黎见微就品出其中的深意来了。
　　总裁办的人确实是故意上门来汇报的，但背后的原因不是徐睿而是自家妈妈,妈妈在培养舒珩，让她拥有独自的判断力,而不是遇见问题就想到向谁请教。
　　这些事情看似琐碎但却极为考验决策者的大局观，而且相对影响不大，即便有损失也不会超过六位数。
　　想明白这一点后，黎见微也不给什么建设性意见，在舒珩投过来询问的眼神后,只会露出这个问题也不知道的神色,让舒珩全权做决定。
　　雅舒总部的上班时间是标准的朝九晚五，加上两小时午休在内一天的工作时间也就只有八个小时。
　　不过加班总是难免的，在有高标准加班费和饭补、交通补贴的情况下,员工也很乐意加班多赚点钱。
　　舒珩兢兢业业忙到五点半才结束工作,在锁好办公室的门踏上电梯后,她重重松了一口气。
　　“工作量是不是太多了一些？”黎见微问道，“要是忙不过来，你也可以招个助手帮忙。”
　　“也不算忙不过来，只是好久没有这样忙忙碌碌的感觉了。”舒珩伸手揉着脖子，“没到雅舒来之前我的工作就很忙，算不上九九六，但也差不多是九六六。”
　　“由奢入俭难，我在雅舒才待了一个多月，就开始变得不适应加班。”舒珩忍不住感叹道，“我是不是太矫情了？不太能吃苦。”
　　黎见微伸手站在舒珩的身后，帮她按摩肩膀，“不适应加班才是对的，按照劳动法的规定本就是每天工作八小时，每周工作五天。只不过有些老板把自己当成封建旧地主，以为员工就是佣人可以随意压榨，还觉得压榨员工越多自己就能赚到更多的钱。”
　　舒珩忍不住点头，这可太对了，有的公司是真的不把打工人当人用，完全是当耗材，把类似你不干有的是人干这样的话挂在嘴边，最喜欢的事情就是一步步压低打工人的底线。
　　周六加了一天班后，舒珩在晚上敞开肚皮大吃一顿，想到每天不需要上班后，还点了一瓶餐厅自酿的果酒。
　　“甜甜的，喝起来只有一点点酒味。”舒珩回味这口腔中的味道，“姐姐要不要也来一点，到时候到时候喊代驾开车回去就行。”
　　“好啊，干杯。”黎见微没有拒绝，举起手里的玻璃杯。
　　黎见微通常是不喝酒的，因为她觉得酒精会腐蚀大脑，影响她的思考判断能力。不过发出邀请的是舒珩，作为姐姐她高低要给个面子。
　　“干杯~”舒珩同样举起玻璃杯，伴随着清脆的碰撞声，两人都一口喝完了不到半杯的果酒。
　　根据服务员的介绍，自酿果酒的度数只有十度左右，入口以后也不刺激，有点像是喝酒味小饮料。
　　温和的口味让黎见微放下抵触心理，就这样时不时和舒珩碰个杯，最后一起喝完了一瓶。
　　脸颊处的红晕表示黎见微和舒珩都处于微醺状态，有点上头不过理智在线，行动能力也和平时没有区别。
　　八点的时间段代驾并不多，加上两人要求代驾为女性，所以等了一会才有人接单。
　　代驾司机很有礼貌，得知两人不追求速度后，行驶速度很是平稳，没一会就让舒珩脑袋一歪睡了过去，靠在了黎见微身上。
　　黎见微放松肩膀，让自家妹妹靠得更舒服一点。
　　代驾司机见状默默把空调温度调高了一度，睡觉的时候身体机能会处于低耗能的状态，产出的热量也会跟着减少，不调低温度会有感冒的风险。
　　顺利把车子开到地下车库的指定位置，代驾再三确定服务的客人不需要熄火后，才轻手轻脚的关门，打开后备厢取出自己的折叠小电车，隔着车窗和黎见微挥手告别。
　　代驾司机的技术很好，在她走远后舒珩的呼吸依旧平稳，看起来睡得很香。
　　随着代驾走远，车内的小灯也跟着暗下来，只剩下车灯折射进来的光芒，让黎见微能隐约看到舒珩的脸部轮廓。
　　舒珩是不是有点喜欢自己，这个问题黎见微从午睡的时候开始思考，直到现在也没能得出答案。
　　但黎见微得出了另一个结论，那就是自己对舒珩的在意程度很高，对她的好感度也很高，而且自己一点都不排斥舒珩的靠近。
　　最开始或许是为了和舒珩拉近关系，但随着时间的推移，舒珩展露出来的性格也吸引到了她。
　　自己喜欢舒珩的善良和赤诚，这种自己身上没有东西，黎见微很乐意在舒珩身上看到，她也非常喜欢舒珩对她的依赖和毫不设防。
　　黎见微伸手挑起舒珩脸上的一抹碎发，让她的睡颜更加坦诚的展露在自己的眼眸中。
　　属于舒珩的温热呼吸喷啥在黎见微的脖颈和锁骨处，让她内心的某种想法也跟着活跃起来。
　　好想独占舒珩，让她只对自己释放善意，让她只能依赖自己，让她彻底离不开自己呢。
　　黎见微不太明显的喉结上下动了动，足够安静的环境让她能更明显的发现自己的身体反应。
　　在想到可以独占舒珩的时候，黎见微感受到自己心脏跳动的速度在增加，她在兴奋和激动，原因仅仅是因为她在脑子里冒出了一个想法。
　　单是想一想就心跳加速，如果真实现让舒珩独属于自己一个人的话，那自己会有多激动？在达成愿望的时候，会不会兴奋到身体发抖，控制不住露出过激的表情。
　　黎见微缓缓吐出一口气，伴随着三次深呼吸，她心脏跳动的速度也慢慢平缓下来。
　　一定是果酒的错，让自己的思维过度活跃，最后偏航到奇奇怪怪的地方去，她不是那种想要囚禁谁的变态。
　　“舒珩，到家了，醒一醒。”黎见微轻声说道，伸手戳了戳舒珩的脸蛋。
　　指腹划过白皙嫩滑的脸蛋，温润的手感让黎见微没有马上移开手，而是趁着舒珩没清醒多摸了两下。
　　明明都一起泡过澡和搓过背了，自己为什么还会迷恋那么肤浅的肢体接触？
　　“嗯？到家了？”舒珩迷迷瞪瞪的睁开眼睛，随后倒吸一口冷气，开始缓慢转动自己的脖子。
　　虽然有黎见微的肩膀可以依靠，但靠着睡依旧是不健康的姿势，时间一久酸麻感不可避免。
　　“嗯，到家了。”黎见微伸手在舒珩脖子附近的穴位上按了两下，没一会就让她缓了过来。
　　两人离开餐厅的时间是八点多，路上开的有些慢，等两人打开入户门回到房间后，时间已经到了九点。
　　“姐姐，要不要一起泡个澡？”舒珩主动提议，在享受过泡澡的美妙后，舒珩就爱上它。
　　黎见微眼皮微动，语气比起平常多出一丝不确定，“你想要和我一起泡澡？”
　　“嗯啊。”舒珩没多想，大大咧咧开口，“明天不上班，晚点睡影响不大，我准备泡个半小时。”
　　“好，正好研究所最近研究出了一款泡澡球，一定程度上可以缓解疲劳。”黎见微笑着说道，“如果效果好的话，可以成为延伸的产品推出。”
　　“研究所还研究这个吗？”舒珩有些好奇，她记得自家姐姐在研究需要保密的药物来着。
　　“算是各有分工，我手下的团队主要跟着我进行项目研究，其余还有一些零碎的课题。”黎见微解释，“药物盈利周期很长，研究所想要盈利的话，不能死磕一种。”
　　“原来是这样啊。”舒珩点头，随后问道：“是研究的中药包吗？”
　　“有中药成分，算是中西结合吧。”黎见微说道，打开抽屉把泡澡球拿了出来。
　　舒珩接过后嗅了嗅，眼睛一亮：“这个味道还挺好闻的，需要放一整个在浴缸里吗？”
　　“嗯，一次放一个。”黎见微说道，看向舒珩的眼神变得有些微妙，内里的占有欲就像是被拉满的弓弦一样，只缺少一个被释放出来的时机。
　　一起泡澡是舒珩的提议，喝酒也是舒珩冒出来的想法，如果因此发生些什么，责任应该是两个人的。
　　更何况舒珩也不讨厌自己，她坦然接受和自己一起泡澡，在睡觉的时候还喜欢抱着自己。这些下意识的行为，一定程度上也能代表她对自己的喜欢。
　　自己对舒珩有意思，舒珩也喜欢自己，那么她们就是双向奔赴，黎见微这样在心里告诉自己。
　　慢条斯理的取下眼镜后，黎见微将过肩的长发用皮绳扎成丸子头，将白皙的天鹅颈展露出来。
　　可惜了，要是在泡澡的时候能戴上眼镜就好了，很多人都夸自己戴上眼镜后更有感觉呢。
　　舒珩瞧着也挺喜欢的，每次自己起床戴眼镜的时候，她都会偷偷看自己呢。
　　【作者有话说】
　　搓手手今天一定努力！[比心]


第19章 世界五【85】
　　◎在一起◎
　　新风系统在稳定运行中,可舒珩觉得自己依旧有些喘不过气来，呼吸比平时急促了不少。
　　这一情况在黎见微提出帮她涂抹沐浴露时达到了顶峰，舒珩看似没什么反应,暗地里已经咬紧后槽牙,生怕自己会发出不对劲的声音。
　　可舒珩越是忍耐,黎见微的行为就越是过分。
　　黎见微对人体结构非常熟悉,她知道在什么地方用什么样的力度最能勾起深埋心底的欲望。
　　可怜的舒珩还不知道自己已经被狠狠拿捏,还在为自己冒出不该有的想法拼命责怪自己,不断反省洗脑自己。
　　不要想有的没的，黎见微一直把你当作妹妹看,所以才不介意和你一起泡澡洗澡。
　　舒珩啊舒珩,你怎么能对姐姐生出那种龌龊的心思呢？她可是你异父异母的亲姐姐！
　　忙活好一阵后发现舒珩依旧在忍耐的黎见微：……
　　有些时候太过善良和有原则也不是什么太好的习惯,自己都做到这一步舒珩还能忍着，这个定力真是没得说。
　　“舒珩,你怎么在发抖，是水温不合适吗？”黎见微凑到凑到舒珩的耳边,身体贴上了她的后背。
　　舒珩下意识猛吸一口气，即便努力控制声音也依旧带着颤抖，“没、没有，我只是想到了一些工作上的问题，所以有些控制不住情绪。”
　　此时的舒珩已经失去冷静思考的能力,编造出来的借口听起来很是拙劣,就和伸手就能戳破的气泡一样脆弱不堪。
　　“你是遇见了什么解决不了的问题吗？”善解人意的黎见微没有戳破，而是顺着问了下去，“虽然我没有在雅舒集团上班,不过我是研究所的管理者,如果是管理有关的问题,我或许可以帮你解决。”
　　黎见微的声音在耳畔处低喃，舒珩费了好大劲才让自己集中注意力去听对方说了什么。
　　“不是什么很难的问题，就是有些繁琐，需要很多时间和精力去解决。”舒珩努力稳住语调。
　　自己确实遇见了解决不了的问题，可问题和工作毫无关系，反而和黎见微息息相关。
　　“有我能帮忙的部分吗？”黎见微追问，身体靠得更近了一些，让舒珩能清晰感知到两颗心脏在贴近。
　　舒珩觉得自己的身体开始有些发软，在清晰感受到后背传来的柔软和心跳后，她忍不住伸手撑在墙壁上。
　　这下不是觉得了，是真的身体有些发软，明明黎见微只是靠近自己，她的身体就开始不争气起来。
　　“是不舒服吗？”黎见微趁虚而入，伸手圈住舒珩的身体，让她从撑在墙壁上变成靠在自己身上。
　　“嗯……可、可能是泡澡的时间有点久，有些呼吸不过来了。”舒珩做了一个吞咽的动作，思考能力越来越弱，脑袋里只剩下和黎见微有关的消息。
　　“那我帮你冲洗一下身体，去房间里透透气。”黎见微说道，语气依旧正经，但眼里的占有欲越发明显。
　　舒珩胡乱的点头应下，任由黎见微拿着淋浴喷头帮自己冲洗身体。
　　两人本来就洗的差不多了，简单冲洗两分钟后就裹着浴巾离开了浴室。
　　室内恒温的空调确实让舒珩冷静了一些，恢复些许思考能力，可在被牵着手躺在床上后，她就发现自己口腔中的气息被另一个人掠夺。
　　黎见微觉得自己的定力已经非常出色了，可她没想到舒珩比她预料中的还能忍，只能率先付出实际行动，免得竹篮打水最后一场空。
　　接吻经验黎见微是没有的，可她足够熟悉人体构造，不仅仅是身体部位，也很清楚口腔中什么地方更加敏感，知道接吻需要用到哪些肌肉，会刺激身体分泌何种激素。
　　实战经验不够，那就用专业知识来凑。
　　发觉舒珩开始半推半就甚至主动揽住自己的脖子后，黎见微的嘴角忍不住扬起一抹得逞的弧度。
　　舒珩身上的浴巾都不需要黎见微动手，早就在接吻的时候松开，只需要用指尖轻轻一拨即可露出原本被浴巾包裹着的身体。
　　在黎见微看来，舒珩就是一块香甜美味的小蛋糕，唯一的包装已经被自己打开，接下来自己只需要享受即可。
　　舒珩没谈过恋爱，但有一点点理论经验，谁还没看过几本带颜色的文了呢？
　　只是这一点点理论经验在熟知身体结构的黎见微面前毫无作用，原本舒珩是可以咬牙坚持不发出声音的。可她越是如此，黎见微就越来劲，最后忍耐到眼角冒泪花不说，喉咙也半哑不哑的。
　　为此黎见微也付出了一些代价，原本白皙的背部被抓挠出一些痕迹，为了哄好舒珩，她的脖子和锁骨上也布满了密密麻麻的吻痕。
　　舒珩在这方面有很强的好胜心，躺平很舒服是没错，但她绝对不会只是躺，该做的一样也不会少，无非就是被动一些而已。
　　一夜荒唐。
　　不需要工作的周日，没有闹钟的打扰，两人美美睡到了日上三竿。
　　舒珩其实醒的更早一些，只是她没想好怎么面对，干脆就继续装睡，将头埋在黎见微的颈窝，权当自己没有醒过来。
　　可不一样的呼吸和心跳又怎么瞒得过专业人士黎见微呢，只是她看破不说破，发现舒珩想要装睡后，就先一步抽离身体，打扫起昨天晚上留下的残局来。
　　浴室出来就办事总归是方便的，没有满地狼藉的衣服，只需要把两条浴巾和毛巾收拾起来丢进洗衣机清洗即可。
　　失去温暖的怀抱后，舒珩也装不下去了。听到开门声响起后，就悄悄把眼睛睁开一条缝，看着黎见微的背影消失。
　　嘶——手撑着床铺坐起来的舒珩忍不住倒吸一口冷气。昨晚黎见微的动作确实很温柔，可架不住之前两人厮混的时间太长了一些，让她的身体到现在还有些许异样。
　　缓过来后，舒珩第一反应就是去衣柜拿衣服，至少不要让她光着身体来面对这种困境！
　　套上短袖和短裤后，舒珩脸上的红晕才被压下去，来不及对着镜子打量自己的状态，就听到脚步声由远及近。
　　舒珩不自觉开始紧张，即便最开始主动的不是她，舒珩也觉得昨晚的事情自己要占据最少一半的责任。
　　“醒了？”黎见微推开门，手里端着一杯热好的牛奶，身上只穿了一件轻便的吊带，露出满是痕迹的锁骨和近乎一米的大长腿。
　　“嗯……”清晰看到了自己的杰作后，舒珩立刻气弱三分，原本打好的腹稿失去用处。
　　虽然主动的是黎见微，可自己脖子以上并没有太多的痕迹，完全不用担心明天去上班会被人看出猫腻来。
　　相比较来，自己就显得没轻没重，堪称什么地方显眼就往什么地方留下痕迹。
　　大夏天的，黎见微顶着满脖子吻痕要怎么办啊！
　　“很抱歉，昨晚我没控制住自己，对你做了一些不太好的事情。”黎见微走近，一边递牛奶一边开口，“我会负责的，如果你愿意和我在一起的话，妈妈和爸爸那边交给我处理就好。”
　　“啊？”舒珩接过牛奶，缓慢眨了两下眼睛，中间是不是漏掉了什么环节？怎么就大跨步到如何解决家长的问题了呢？
　　“舒珩，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”黎见微放缓语调，让自己的声音沙哑中带着一丝磁性。
　　在没戴眼镜的情况下，黎见微立体精致的五官在舒珩面前展露无遗。原本一向平淡无波的眼神，此刻被深情和温柔填满，墨色的眼眸中只有舒珩一个人的身影。
　　这是舒珩从未见过的眼神，只是短短三秒钟的对视，舒珩就觉得自己被拉进了深海的漩涡中，根本就游不出来。
　　通俗一点讲，舒珩被美色蛊惑了，根本说不出拒绝的话。
　　“愿意，我愿意……”仅有的理智被舒珩用来给出回应，随后她就被揉了揉脑袋，一个轻柔的吻落在她的侧脸处。
　　为什么不亲嘴？当然是因为没有刷牙了！
　　-
　　在一起了，就这样在一起了？自己和姐姐在一起了！
　　舒珩盯着镜子中的自己，随后拿着毛巾猛猛搓了两下，试图用这样的方式分辨自己是不是在做梦。
　　是真的，自己真的和姐姐在一起，真的和黎见微在一起了！
　　舒珩嘴角止不住的上扬，亲情还是爱情这个问题，在昨晚过后就已经不需要纠结。
　　看似半推半就，其实就是舒珩过不了心里这一关，需要一点点外力来推动而已。
　　二十多岁的年纪，正是敢爱敢恨的时候，确定自己对黎见微的感觉不是妹妹对姐姐后，舒珩利落放下心中的负担愉快接受了新的关系。
　　随后舒珩就彻底沉溺在温柔乡中，甚至萌生出要不要周一请假这样的想法。
　　没办法，舒珩在不知不觉中已经习惯平时相对冷淡的黎见微，所以在她展露出对女朋友的特殊后，舒珩根本拒绝不了。
　　尤其是在黎见微穿戴整齐戴上眼镜后，舒珩在被她揽到怀里的时候身体还出现过片刻僵硬。
　　在黎见微手里的文件翻过一页后，舒珩才适应温热的吐息喷洒在自己侧颈处。
　　“姐姐，这是什么文件？”舒珩的注意力被字面上密密麻麻的英文吸引。
　　“一份文献，有关卵细胞融合技术的。”黎见微说道，并没有对作为女朋友的舒珩隐瞒目前研究的课题。
　　“理论上来说，卵细胞和卵细胞结合也能人工激活培养成胚胎，只是选择对应课题的人太少，所以研究进度很缓慢。”
　　黎见微说着顿了一下，“来着社会上的阻力和伦理问题也是影响课题进度的重要因素。”
　　舒珩瞪大眼，“姐姐，你要研究女女生子？”
　　“唔，很口语化的表达，但也能这样理解。”黎见微没有否认，“你应该清楚，X染色体比Y染色体携带的基因要多，而且女性并不需要Y染色体。”
　　舒珩下意识点头，这是初高中的知识，她还没那么快就忘记。
　　“X染色体占据人类基因组5%，而Y染色体不足2%，Y染色体是人体最小的染色体，且超过一半区域是无基因功能的异染色质。”黎见微解释道。
　　“如果在二者中选择其一的话，X染色体更有存在下去的必要。”
　　“我想把Y染色体从孕育后代的必要条件中踢出去，让女性在孕育孩子的时候有更多选择，而不是一定要和一个男人，或者属于男人的精子绑定在一起。”
　　“我的想法是不是很不切实际？”黎见微的声音很轻，也不知道是在问舒珩，还是在问自己。
　　【作者有话说】
　　搓手手小说不盘现实逻辑嗷！我说可以就可以！[墨镜]


第91章 世界五【19】
　　◎暑假时光◎
　　黎见微的想法在大部分人看来是异想天开,在男性看来更是倒反天罡、岂有此理。
　　“怎么会呢，科技在进步，从前谁敢想试管婴儿啊。”舒珩几乎没有进行思考就给出了答案。
　　AI都已经进步到可以取代部分人类了,那么孕育生命为什么不能进化到只需要女人呢？
　　舒珩毫不犹豫给出的答案让黎见微忍不住笑出来,“确实,科技在进步,等技术成熟以后,就会变成常态了。”
　　黎见微收紧手臂,把热乎的女朋友抱在怀里，“舒珩,我真的很喜欢你。”
　　直白的示爱让舒珩有些害羞,轻咳一声后才给出回应,“嗯，我也是。”
　　-
　　黎妈妈的度假之旅很快结束,舒妈妈和舒父在忙完学生志愿填报后，也在七月买票来到的海市。
　　原本黎妈妈是本想邀请两位老师来别墅小住的,但被舒妈妈以住在酒店更方便，玩到哪里就住在哪里更好的理由说服。
　　舒珩在黎妈妈回来后并没有闲下来，而是变得更加忙碌，只能暂时打消充当陪玩的念头。不过舒珩能直接负责的事情也跟着变多，在雅舒总部的岗位待遇和部门总监相差无几。
　　黎见微在给研究所的员工留下月度计划后,就暂时放下研究来到舒妈妈身边,充当此次向导，带着亲生父母在海市游玩享乐。
　　“妈妈，你觉得婚姻对人来说是必需品吗？”游玩途中,黎见微选在吃午饭的时候打开话题。
　　舒妈妈的回答很是流畅,“当然不是,婚姻只是一种关系的选择，让相对脆弱没有保障的感情套上一层来自法律的束缚而已。”
　　“简单来说，不结婚人照样可以活下去，所以婚姻不是生活的必需品。”
　　“是遇见感情上的烦恼了吗？”舒父语气温和，试图让自己脸上的严肃表情看起来柔和一些，“如果需要我们帮忙出主意的话，可以告诉我们大概情况，我们能根据经验给出一些参考意见。”
　　黎见微点头，并且如实开口，“我喜欢上了同性别的人，我们的关系在国内得不到来自法律的认可。”
　　听到黎见微的话后，舒妈妈两人眼里都闪过一抹惊讶，不过很快就被他们压了下去。
　　两人都当了二十多年的高中老师，什么事情没见过，在一个寝室里面抓到两对情侣这种事情在他们看来也不算特别新鲜。
　　“感情本就不需要太多外来的认可，只要你们彼此心意相通就行。”舒妈妈率先开口，语气轻松，“同性情侣在国内不能结婚领证，不过可以通过一些有法律效力的协议绑定成利益共同体。如果你有需要的话，可以去咨询专业律师。”
　　“妈妈你不觉得我的性取向不太正常吗？”黎见微有些意外两人能那么快接受。
　　高中老师不是一向都是相对严肃守规矩的吗？自己的行为在老师看来，应当就是行为叛逆的坏学生吧？
　　“怎么会，只是你的性取向相对来说小众一点，没有占据大多数而已。”舒妈妈很是开明，“能和我说说你喜欢上的女孩是什么样的吗？你们在一起了吗？”
　　“是个很阳光善良的女孩，和她在一起我感觉很舒服，我们确定关系快有一个月了。”黎见微说道。
　　舒妈妈眼中闪过一丝了然，与其说是感情上的烦恼，不如说是能不能得到家长认可的烦恼。
　　“我们不会干预你的感情生活，但你们要是举行婚礼的话，我希望能以妈妈的身份出席。”舒妈妈说道。
　　舒妈妈很开心，孩子愿意和自己聊这些，那就代表她是真的把自己当作妈妈，而不是寻常长辈。
　　“我也是，我希望能亲眼见证这一幕。”舒父说道，语气有些着急。
　　通常来说婚礼现场的家长是两位分别是妈妈和爸爸，没有竞争者的舒父不应该那么担心。可他转念一想，如果是两个姑娘家的婚礼，那两位妈妈出席岂不是更加应景！他必须好好争取才行，双亲也可以有三个人！
　　“要是她希望举办婚礼的话，我会邀请妈妈和爸爸一起参加的。”黎见微笑着说道，这个话题也就此打住，她并没有一鼓作气说出自己喜欢的人是舒珩。
　　欲速则不达，这种事情还是先露出一点端倪来，等他们有所猜测后再坦白比较好。
　　在黎见微带着舒妈妈和舒父逛吃逛吃了三天后，得到周末假期的舒珩也加入到了游玩海市的队伍中，四人组度过了一个愉快的周末。
　　短短两天的时间没能让舒妈妈看出什么问题，她反而为黎见微和舒珩之间融洽的氛围发自内心的感到开心。
　　姐妹两人没有产生隔阂真的太棒了，希望她们以后也能继续保持，互相扶持一路走下去。
　　-
　　送舒妈妈和舒父上高铁后，黎见微和舒珩手牵手回到了两人的小窝中。
　　舒珩今天有半天的假期，而现在时间已经到了下午三点。
　　“今天出了一些汗，要一起泡个澡吗？”黎见微主动发出邀请。在陪伴父母游玩海市这几天，两人晚上都没有贴贴的时间，算下来差不多十天没有做了。
　　二十多岁，正是食髓知味的时候，舒珩虽然觉得白天办事不太好，但还是点头应了下来。
　　一回生二回熟，舒珩的手紧紧抓着浴缸边缘，关节处用力到开始泛白。
　　“放轻松，不要太紧张。”黎见微说道，灵活修长的手指在进行无规律的运动，大拇指也没有闲着，而是慢慢的围着一个点进行圆周运动。
　　“嗯~”舒珩仰起头，诱人的声音从喉咙里溢出，随后是颤抖的身体。
　　“抱着我。”黎见微说道，空闲的手揽住略显纤细的腰身，让舒珩从抓紧浴缸边缘变成紧紧抱着自己。
　　两人的身体零距离的接触着，快速跳动的心脏更是紧紧相贴。
　　扑通——扑通——
　　心脏跳动的频率逐渐变得一致，血液经由心脏被传送到全身，最后变为粗重的喘息。
　　舒珩脱力的靠在黎见微怀里，暂时没力气反击的她，选择咬住始作俑者的锁骨，在上面留下密密麻麻的痕迹。
　　-
　　黎见微身上穿着米白色的衬衣，最上面的两颗纽扣被解开，大大方方露出精致的锁骨。
　　下半身则是一条直筒休闲裤，衬衣的衣角被扎进里面，腰上系着一条褐色皮带，让黎见微的腰身看着劲瘦有力。
　　这样的搭配一点问题都没有，如果黎见微露出的领口看不到吻痕的话，这是一套非常常*见的通勤装，让她看着知性干练。
　　“不再扣上一颗纽扣吗？”舒珩艰难开口，眼睛直愣愣的盯着自己的杰作。
　　黎见微：“天气很热。”
　　“研究所不是有空调吗？你穿短袖还要加一件衬衣外套呢。”舒珩说道，她又不是没去过，哪里不知道研究所常年都是恒温状态。
　　“到时候会穿实验服的。”黎见微笑了笑，“怎么，我不能这样穿吗？”
　　“上面的痕迹会被看到的。”舒珩板着脸，“我不希望你因为我被研究所的成员议论。”
　　“没事。”黎见微漫不经心的开口，“又不是第一次了，满脖子的痕迹她们都见过，相比起来这次已经很收敛。”
　　舒珩板脸失败，第一次自己确实过分，但她也是真的没想到，黎见微愣是一点遮瑕什么的都不用，就这样大大咧咧的带着痕迹去上班。
　　“对了，我后天我要和妈妈一起出差，顺利的话三天，不顺利的话五天。”舒珩抬起手为黎见微整理领口，最后还是没动手扣上衬衣的纽扣。
　　舒珩不得不承认，在看到黎见微这种不避嫌的行为后，她内心因此窃喜。
　　最少最少，研究所内的人都知道黎见微名花有主，不会打她的主意。
　　“去什么地方？”黎见微垂眸看向自己的爱人。
　　“去首都出差，妈妈要参加一个官方会议。”舒珩收回手，微微抬头迎上黎见微的视线，“我和妈妈都不在家，你要记得好好吃饭，该休息的时候休息。”
　　“唔，到时候你提醒我一下，我努力做到健康作息。”黎见微没有马上应下，她要舒珩出差的时候，依旧时时刻刻惦记着自己。
　　舒珩没发现黎见微的小心思，还以为她会忙起来忘记时间，所以一口应下。
　　在在门前恋恋不舍的亲了两分钟后，黎见微和舒珩手牵手搭乘电梯下楼，最后各自上车去到工作的地方。
　　二十多岁正是对情事食髓知味的时候，二十多岁也正是奋斗的好年纪！
　　-
　　“徐睿一共被判了九个月，算上羁押时间，要明年才会被放出来。”黎妈妈说道，顺手递给舒珩一份文件，“这是徐家的赔礼，你要不要接手试试看？”
　　舒珩翻开文件，映入眼帘的是两家在海市酒店的所有权，市值加起来逼近十亿。
　　“这是徐家送给妈妈的？”舒珩有些惊讶，这两个酒店的地段都非常好，只要开着就是稳赚不赔。
　　“半卖半送，我只用了三分之二的价格收购了它们。”黎妈妈笑着说道，“见微的提议很不错，你可以在里面选上一个酒店进行实验。”
　　“不过高端酒店管理本就相对好，很少会闹出那种离谱的事情来。如果你营销的好，同行很快就会有学有样，你需要进一步发展出优势和特点来。”
　　舒珩缓缓点头，“妈妈，那我现在手上的工作……”
　　黎妈妈脸上的笑容温和，“我会成立分公司，你兼任分公司的总经理，酒店员工我不会进行太大调动，你上手管理起来会很容易。”
　　“我相信你，多出来的工作量对你来说依旧在能力范围内对吗？”
　　【作者有话说】
　　搓手手[比心]


第92章 世界五【20】
　　◎初见端倪◎
　　舒珩现在就像是一块在挤时间的海绵,痛并快乐着。
　　兼任分公司总经理后，舒珩就几乎没回去过别墅了，甚至恨不得睡在办公室后的休息间内。
　　不过最后的倔强让舒珩没有这样做,劳累一天后泡个澡,然后抱着香香软软的女朋友睡觉是她坚持每天努力工作并且回家休息的巨大动力。
　　熬过最忙碌的一个月后,舒珩也逐渐适应了这样的工作强度,伴随着效率的提升,她每天的工作时间也被控制在八个小时内,排除午休时间的那种。
　　朝九晚五，回家加班处理两个小时,如果是周末的话就选一天放纵。
　　不知不觉时间就来到了九月二十号,此时距离舒珩和黎见微的生日只剩下三天。
　　黎妈妈原本想要为女儿们办一场规模较大的生日宴,让外界知道两人的关系要好，后续也会一直要好下去。
　　只可惜两个女儿对这种事情都不太感兴趣,一个忙着国庆的酒店宣发，另一个忙着新药上市的最后流程审批。
　　要上市的不是男性避孕药,而是早就研发成熟并且能批量生产的用于治疗女性痛经的药物。
　　药物名字最后被敲定为月舒宁，从字面意思上理解就是，在服用药物后，可以每个月都舒服安宁无需被月经困扰。
　　药物为白色片剂，可以在月经来的前两天服用,每天一片直到月经结束,服药期间能有效缓解痛经烦恼。
　　根据临床试验症状轻的只需要服用六个月以上，可以达到根治的效果。症状相对重的，在坚持一年以上后,即便后续停药,痛经程度也会相比较之前缓和很多。
　　具体效果因人而异,从临床数据来看，只要坚持服用后续注意饮食健康，即可根治痛经问题，并且对女性体质有明显的改善作用，抑制激素在经期对女性的影响。
　　药物研发的成本很高，只不过考虑到用户群体庞大，黎见微在定价上让步很多，一盒12片，定价在98元，一般来说足够女性使用两个月。
　　按照最快六个月的见效成果，只需要不到三百块就能彻底治疗痛经，这样的价格堪称业界良心。
　　低廉定价和非处方药的定位，注定月舒宁的市场需求量巨大，为避免黄牛倒卖，黎见微在生日前一天还在忙活限购条款。
　　例如购买者需提供身份信息，药品初期只对女性开放购买渠道，每人每个月限购一盒等等。
　　这些工作看似琐碎但并不可少，必须尽可能把所有空子都堵上，这样才能让真正需要这些药的人买上。
　　在忙忙碌碌中，黎见微和舒珩都迎来了二十五岁的生日。
　　没有大办的生日会只有家人在场，地点在别墅，加上舒妈妈和舒父，一共也就五个人，气氛非常好。
　　在此之前远在国外的黎父试图以此为借口回家，但被黎妈妈轻飘飘的一句话堵了回去。
　　徐睿虽然已经被判了，可徐家并没有认命的想法，还在找各种减刑的手段，如果徐睿和人同谋的话，原则上他是可以被少关几个月的。
　　明里暗里的威胁让黎父摁下九月回国的想法，再三表示自己和徐睿没有关系，纯粹是被他蛊惑后，安静了很长一段时间。
　　-
　　“姐姐，喜欢，好喜欢和你在一起。”舒珩抱着黎见微不撒手，恨不得整个人贴上去。
　　在家里过生日的好处就是可以毫无顾忌喝酒，不需要担心醉酒后会遇见危险。舒珩放纵了一把，导致的后果就是开始直白的示爱，把心理活动全部付诸现实。
　　“我也喜欢你，很喜欢。”黎见微给出回答，哄着舒珩在台子上坐好后，埋头认真干活。
　　后续发生了些什么醒来的舒珩有些记不清楚，她只知道黎见微一边让她身体战栗，一边在她耳边低喃。
　　告诉她妈妈就住在楼上，而爸爸妈妈则是睡在一楼的客房，要她小声一点。
　　舒珩记得自己忍的很辛苦，可身体本能又让她想要发出声音，最后直到自己哭出来才黎见微才放过自己，抱着她到了床上。
　　还好还好，自己昨晚被欺负狠了，没力气张嘴咬黎见微的脖子，不然今天她们就很难走出房门了！这是醒来后舒珩的反应。
　　发现舒珩醒来后一直盯着天花板发呆，黎见微的心里有些打鼓，难道自己昨晚的行为太过分了，所以舒珩生气了？
　　可舒珩明明很舒服啊，自己问她要不要继续，她眼角虽然含泪，可每次都是点头，还含糊着说要自己快一点。
　　黎见微没出声，只是伸手把发呆的舒珩抱在怀里，试探着问道：“有什么特别想去的地方吗？我陪你出去透透气？”
　　舒珩回过神来，把脑袋埋进温暖的颈窝，声音沙哑，“就先在家里休息吧，公司的事情还没处理好呢。”
　　“姐姐，月舒宁上市的时间定下来了吗？”舒珩缓了一会问道。
　　黎见微在心里偷偷松了一口气，“暂时定在下个月的二十一号。”
　　舒珩：“产量跟得上吗？”
　　“初期肯定是供不应求，等到市场有良性反馈后，会扩大生产。”黎见微说道，“放心，背后有官方兜底呢，民众接受度高的话，药物后续会进入医保系统。”
　　痛经问题又不是只有国人有，如果药物效果当真出色的话，打开国外市场轻而易举。在目前经济下行的大环境下，注定供不应求的药物可是对外出口的一大利器。
　　“你是不是想要让月舒宁和酒店联动？”黎见微问道。
　　刚想开口的舒珩忍不住仰头，“我确实有这个想法，但药物供不应求的话，我担心联动会导致黄牛出现，最后本末倒置。”
　　“年后产量会增加，等新年再进行联动。也不需要做太多，把月舒宁当作常备药加入到住户福利中就行。客户要是特殊时期入住，可以在办理入住手续的时候免费领取两颗。”
　　黎见微说道，“到时候我让她们做个小包装版的，专供酒店和一些公共场合使用。”
　　把话题拐到正事上后，舒珩内心的羞涩就慢慢消失，下意识把昨晚的荒唐抛在脑后。
　　做都做了，事后懊恼又没用，再说了，偶尔体验一下也蛮不错的，毕竟……也挺好哈。
　　-
　　黎妈妈怎么说也是久经商场的老狐狸，两个女儿的异常她一时半会儿发现不了很正常，但绝对不可能半年下来还一点反应都没有。
　　在心中的猜测得到验证后，黎妈妈的心情很是复杂，难得一个人在休息室抽起了烟，直到送文件的总助进来。
　　“你觉得她们在一起合适吗？她们应当是姐妹啊……”黎妈妈叹气，手里的细烟闪着点点火光，白色的烟雾随着气流慢慢往上。
　　“黎总，在我看来小舒总和小黎总并没有血缘关系，只不过是性取向并不符合当下占据大多数的主流取向而已。”总助斟酌着说道，把文件放在办公桌上。
　　“你的意思是，我不应该插手两个女儿的事情？”黎妈妈倒不是不开明，只是心中的感觉实在太过复杂。
　　有种女儿被拐走，但最后又被拐回到自己窝里的感觉，这算个什么事啊！
　　“黎总，如果小黎总和小舒总各自带了一个女朋友回来，您会反对吗？”总助换了一个角度提问。
　　黎妈妈认真思考：“唔，应该不会，我不是死板的家长，她们也不需要担心养老问题。如果喜欢女孩子的话，也可也，只要她们开心幸福就好。”
　　总助继续开解：“那黎总您可能只是单纯的没拐过弯来，或者是觉得自己失去了原本能多出来的两个女媳。”
　　“您不是一直担心小舒总和小黎总在未来会因为一些事情分道扬镳吗？现在两人除了姐妹关系外，又多了一层绑定关系，未来几乎没有分开的可能，这不是变相打消了您的顾虑吗？”
　　黎妈妈把手里燃尽的烟摁灭，觉得总助说的也不是完全没有道理。
　　“真是的，这两个孩子好上肯定不是一天两天了，不过就是恋爱了而已，为什么要瞒着不告诉我呢？难道我看起来像是那种封建古板的家长，会棒打鸳鸯？”
　　黎妈妈忍不住小声埋怨，原本复杂的情绪慢慢转变为女儿不信任自己的不满和伤心。
　　该不会是两个女儿觉得自己年纪大了，所以思想也跟着古板僵化了吧？黎妈妈忍不住摸了摸自己的脸，她可没少在保养上花时间，看起来应该也就四十来岁才对。
　　“可能只是她们还没做好准备，担心贸然坦白会让您伤心呢。”总助深知自家总裁的性格，知道她想要听什么。
　　是非曲直自家总裁早就心里有数，只不过是需要一点点来自外界的认可而已。
　　“算了，感情这种情就让她们自己折腾去吧。”黎妈妈直起身体，“一会告诉舒珩，今年的年度总结会议需要她讲话，让她好好准备一下。”
　　总助低头：“好的黎总，我这就去转达您的意思。”
　　此时的舒珩并不知道自己过于滋润的状态已经被黎妈妈看出不对来，还在兢兢业业为扩大酒店产业而努力工作。
　　得知自己要代表新成立的分公司进行汇报后，舒珩也没过多在意。
　　无它，唯习惯尔。
　　自从舒珩展现出在商业上的天赋后，她需要负责的事情就越来越多。而舒珩出色的能力又让她在身兼多职下依旧没有出错，让黎妈妈越发觉得自己的决定正确，更加放心的把更多的事情交给舒珩。
　　【作者有话说】
　　搓手手[比心]


第93章 世界五【21】
　　◎见家长◎
　　和预料中一样,月舒宁一经上市就广受好评，抛开根治效果不谈，经期的舒缓作用立竿见影。只有真正痛经的人才知道,不需要躺在床上蜷缩身体忍耐的感觉有多棒。
　　月舒宁在得到用户认可的同时,也被不少打着缓解痛经名头推出的暖宫贴、痛经暖宫腰带等商家怨恨上,觉得自己被对方逼上死路。
　　真正下功夫研究过的产品能迅速转变营销点变成其他产品,但市面上那些浑水摸鱼,纯粹就趴在那些痛经女性身上喝血用一些文字游戏骗人的产品就遭殃了。
　　这些东西说是能缓解痛经,可大部分设备都只有一个浅薄的加热功能，最多就是加上一个穴位按摩。
　　月舒宁上市以后,打着舒缓痛经名头的劣质产品销量直接暴跌,不少没有确认收货的用户还选择退货,到手的利润也被迫吐了出来。
　　切身利益受到损害后，这些人就卯足劲想要黑月舒宁,甚至把抹黑目标放在黎见微身上，试图用这样拙劣的方式击垮她。
　　【不会真的有人相信痛经能被根治吧？别以为打个女性团队研究,就能让我们买单，我们可不是傻子！】
　　【一看就是智商税，最快六个月见效根治？妇科专业的医生都没敢这样打包票的！】
　　【姐妹们不要被骗了，小一百块钱能买多少布洛芬，买这个什么东西只有小小十二片！】
　　【听说了没有,所谓的研发者不过是掠夺了同事的研究成果。黎见微是某某集团掌门人的女儿,她就是砸钱买来成果，然后冠名进行营销而已。】
　　水军对泼脏水一事非常熟练，在背后有人支持的情况下,类似言论在各大平台涌现,一时间还真的唬住了不少人,让她们打消购买的想法。
　　可这对黎见微来说没有任何影响，她在得知自己被黑后甚至都懒得出面澄清。
　　需要月舒宁的痛经用户太多了，即便是被水军劝退了一部分药物依旧供不应求，用身份证限购也拦不住源源不断的用户。
　　水军的手段是很高明，各种话术技巧可谓是身经百战，洗脑作用极佳。
　　但凡月舒宁的效果不那么立竿见影，在负面通稿满天飞的情况下联合各大无良厂商雇佣水军的人，说不定还真能达成目的。
　　可惜没有但凡，月舒宁的效果就是这样的出色。
　　高达百万盒的囤货当天就售罄，每天十万盒的产量供不应求，立竿见影缓解效果至少会让数十万保守困扰的女性为气发声。
　　【收了钱来抹黑月舒宁是吧？这种发言一眼就是男装女，老惯犯了。】
　　【有没有用当然是我们这些使用者最清楚了，发言的人连购买月舒宁的资格都没有，说吧，多少钱一条？】
　　【摆脱，泼脏水之前请在知网查一查好吗？你难道没看到黎见微有多少一作论文吗？这个药剂早在她上大学的时候就已经研究出来了！】
　　【笑死，我说是谁在黑月舒宁了，原来是一个偷拍女生被通报批评的垃圾男，附上高清通告一张。】
　　【黎见微可是黎拾女士的女儿！就冲着点！我信她！】
　　【俺也一样！】
　　十万水军听起来是很牛，可在对上百万打底，每天还会多出数万人的月舒宁忠实使用者来说，就有些不够看了，不过一周就输的一塌糊涂。
　　腾出手来的黎见微直接把这几天收集到的证据交给了律师，没人可以在黑完她以后全身而退。
　　唯一遗憾的就是水军败退的速度太快，让还在犹豫不定的徐家选择了放弃抹黑，让黎见微失去一个机会。
　　-
　　忙碌且充实的日子一天天的过着，黎见微和舒珩之间的感情越来越好，两人回去别墅的次数也逐渐变少，只有周末才会在别墅小住一两天。
　　黎妈妈一边对着总助感叹孩子大了要离开自己，一边把自己的下班时间安排的满满的，不是陪这个小姐妹去逛街，就是陪那个小姐妹去拍卖会，生活也非常充实。
　　不出意外的话，就是该发生意外的时候了。
　　年前的某天，黎见微和舒珩睡到日上三竿，发现外面下雪后，很有情调的去了某游乐园约会。
　　好巧不巧，黎妈妈也在陪童心未泯的小姐妹来游乐园玩，感受年轻人的世界。
　　然后双方就遇见了，还不是在室外遇见的，而是在同一家餐厅上。
　　下雪的室外温度很低，裹在脖子上的围巾恰到好处遮掩掉了两人脖子上的痕迹。而室内就不一样了，温暖的空调不仅会让你取下围巾，甚至还要脱掉外面的厚外套。
　　“妈妈，赵姨。”黎见微起身和刚刚推门而入的两位长辈打招呼。
　　舒珩的反应稍有些慢，但也露出笑容打招呼。
　　“是小舒和小微啊，你们也来游乐园玩？”赵姨笑眯眯的打招呼，发现两人脖子上暧昧痕迹的时候眼里闪过一抹诧异，不过脸上的表情没有什么变化。
　　“嗯，周末出来透透气，顺便看看雪。”黎见微说道，“妈妈，你们要不要和我们拼桌？”
　　黎妈妈打量的视线更为明显一点，虽然心里已经接受的差不多了，但在亲眼看到两个女儿脖子上的痕迹后，还是忍不住在心里叹气。
　　随后黎妈妈很是贴心的开口：“没关系，那边还有空位，你们玩你们的，不要因为我们影响安排。”
　　叹气归叹气，最近自己两个女儿有多忙她是清楚的，姐妹两人难得有空出来约会，作为长辈还是不扫兴的好。
　　更别说小姐妹晚上还打算去会所呢，可不能把自己的两个女儿带坏了。
　　目送两人走远后，下意识紧张的舒珩才松了一口气，“呼，没想到会在这里遇见妈妈。”
　　“姐姐，你说妈妈会发现我们之间的关系吗？”舒珩问道，用筷子末端抵住下巴，“姐妹之间一起来游乐园玩似乎也很常见呢。”
　　黎见微没说话，只是伸手指了指自己的脖子。
　　舒珩愣愣眨眼，虽然瞪大眼睛，脸上的表情忍不住扭曲了一瞬，“妈妈看到了？”
　　黎见微点头，那么近的距离，就算是近视眼也能看到她们脖子上的痕迹。
　　舒珩想要捂脸，嘴角忍不住的耷拉下来，“妈妈知道我们的关系以后，会不会……”
　　“不会。”黎见微干脆利落的打断舒珩的猜测，“我明天会和妈妈好好聊一聊的，我觉得妈妈早就有所察觉，只是一直没有开口而已。”
　　舒珩的脑袋没转过弯来，她对黎妈妈的了解程度远不如和她一起生活二十多年的黎见微。
　　黎见微：“妈妈并不反对，不然在她看出猫腻的时候就会把我们两个喊回家开会。而且妈妈刚才并没有特别惊讶，她多半是默认我们的关系了。”
　　有理有据的措辞很快让舒珩把心放回肚子里，不过她坚决反对黎见微明天一个人去坦白，她觉得自己作为当事人也要一起去才行。
　　黎见微没反对，第二天早早就起床，牵着自家女朋友的手回到了别墅，敲响三楼书房的门。
　　黎妈妈放下手里的咖啡，看着两个女儿手牵手坐在自己对面。
　　“妈妈，我和舒珩在一起了。”黎见微抬头挺胸，语气带着一股骄傲。
　　“妈妈，我真的很喜欢姐姐。”舒珩相对没有那么理直气壮，但语气颇为坚定。
　　黎妈妈：这个语气……难道自己看起来真的很像是会棒打鸳鸯的人？
　　“嗯，我知道了。”黎妈妈一脸淡定的拿起咖啡杯喝了一口，维持属于长辈的面子，“需要我给你们包个红包吗？”
　　黎见微的脸上露出笑容，“如果妈妈愿意给，我们会很乐意收下的。”
　　舒珩眨眨眼，这就结束了？仅仅只是一句话？她之前做的准备、打的腹稿是一点用都没有啊！
　　“晚点打你们卡上。”黎妈妈放下咖啡杯，“舒老师他们知道你们的关系吗？”
　　舒珩老老实实摇头，她和妈妈爸爸上次见面还是在生日的时候呢，最近一直在忙工作，能挤出一天时间约会就很不容易了。
　　“我只告诉他们我和一个好的女生在一起了，没有告诉他们具体是谁。”黎见微如实说道。
　　“嗯？”黎妈妈挑眉，面上露出明显的不满，“你什么时候告诉舒老师的？”
　　黎见微：“暑假他们来海市玩的时候。”
　　黎妈妈的视线先后落在两个女儿身上，“你们那么早就在一起了？”
　　舒珩心虚的回避视线，黎见微直直点头，“在此之前我们就确定关系了。”
　　“是不是我昨天不遇见你们，你们就会一直瞒着我？”黎妈妈心里开始不舒服了。
　　两个女儿在一起没问题，两个女儿在一起后对自己隐瞒关系也不是不能接受。
　　可黎妈妈不能接受两个女儿在一起后，她这个当妈妈的不是第一个知道这件事情的长辈。
　　要知道两个女儿可是和自己一起生活的！这种事情怎么可以先让舒老师他们两个知道呢！难道女儿和自己生分了？
　　“我当时不知道妈妈他们的态度，所以提前试探了一番。”黎见微推推眼镜，放缓语气，“我和妈妈您更加熟悉，我知道您不会反对我们在一起的，所以准备在我们感情更稳定的时候告诉你。”
　　“真是这样想的？”黎妈妈轻哼一声，不满的神色并没有完全消失。
　　“当然了。”黎见微笑着说道，桌子下的手轻轻摁了一下舒珩的掌心。
　　舒珩立刻开口：“妈妈，我觉得感情是需要时间确定的，我不想在我和姐姐感情没确定的时候就见家长。”
　　“如果昨天没有遇见您的话，我们打算过年前向您坦白。”舒珩补充道。
　　【作者有话说】
　　搓手手端午、六一快乐！[比心]


第94章 世界五【22】
　　◎回老家◎
　　黎见微和舒珩你一言我一语的哄着,很快就把黎妈妈哄好，最后各自收获858w的红包一个。
　　黎妈妈对姐妹两人恋爱的事情也没有太多要求，如果谈不下去,那就退回到好姐妹的关系,不要搞出什么分手就不相往来这种事情。
　　黎见微和舒珩小鸡啄米般点头,就差举手发誓保证她们绝对不会分开了。
　　得到黎妈妈的认可后,舒珩的心情很好,一开心又忍不住喝了酒,两人在一米多的飘窗床上度过了一个荒唐的晚上，事后黎见微还特意清洗了窗户。
　　好是冬天,室内虽然不能系围巾,但穿个高领毛衣还是可以的,没让舒珩在下属面前闹红脸。
　　-
　　元旦三天小长假理论上来说是难得的休息时间，可舒珩现在的重心是酒店扩展,节假日对她来说是需要额外注意的时间点，她必须及时处理好各类情况。
　　更别说元旦还是酒店宣布月舒宁加入爱心药箱的日子,适龄女性可以在办理入住后免费申领一份特制的小份月舒宁。
　　两片月舒宁看着很少，对于需要的人来说只有缓和作用，可爱心药箱本就是应急用的，而且还不收钱，几乎没人置喙。
　　一经推出,酒店就上了热搜,变相扩大知名度。让目前只在三个发达城市有产业的微风连锁酒店，在全国各地关注月舒宁的女性心里留下一个不错的印象。
　　这样做短时间内能带来的经济效益或许有限，但只要这些人来到有微风酒店的地方,那么她们就会在选择的时候给予偏爱,从而达成良性循环。
　　舒珩依旧忙忙碌碌,不过忙完药物上市后的黎见微就闲了下来。
　　搞研究也是要劳逸结合的，目前研究进度卡在复杂的实验对比中。这种实验不需要黎见微亲自动手，只需要研究员轮换着进行实验数据记录即可。
　　看到不管是舒珩还是自家妈妈都在为年末收尾忙忙碌碌后，黎见微干脆就充当起送餐员，一手包揽的两人的午餐。
　　亲自下厨是没有的，但她可以拎着保温食盒在小休息室内进行一家三口的温馨聚餐。
　　“以前见微休息的时候，都没来给我送饭呢，我这算是沾光了吗？”看着腻歪的小两口，黎妈妈有些牙疼。
　　姐妹之间感情好是不错，但比起她们来，黎妈妈就显得有些形单影只没有爱人的陪伴。
　　“当然不是，只是以前给妈妈送饭的另有其人，我如果和他抢饭碗的话，他会和我急。”黎见微淡定回答。
　　黎父心怀不轨是没错，但面子工程做的非常好，如果有体贴丈夫评分的话，他一定能在大众评审上得到九分以上。
　　想到某人后，黎妈妈脸上的笑容有所收敛，眉宇间多出一丝纠结来。
　　“感情分分合合很正常，要是妈妈你不喜欢，完全可以离婚然后重新找一个符合心意的。”黎见微提议道，让黎妈妈本就意动的心更加摇摆不定。
　　“小珩你也这样觉得吗？”黎妈妈是念旧情的，豁达归豁达，说到底也有二十多年的陪伴，养条狗都有感情，更别说是人了。
　　舒珩的回答也很果断：“妈妈不是告诉过我，在做重大决定的时候，不要考虑沉没成本吗？这样才能做出明智的选择。”
　　黎妈妈失笑，也是，这个道理还是自己教给女儿的呢，没想到还是当局者迷了。
　　“行了，我的事情你们就不用操心了。”黎妈妈摆了摆手，“你们要是有心的话，就努力工作，让我可以轻松一点。”
　　“我可不是你们小年轻，已经是六十岁的人了，应该退休在家里吃吃喝喝养老才是，以后就指望你们赚钱养我了。”
　　想到自己身上目前的工作量后，舒珩不吭声了，开始专心吃饭，她可扛不住更多工作量了。
　　黎见微的重心还是研究，因此只是笑而不语，也拿起筷子专注开始填饱肚子。
　　没能得逞的黎妈妈心里有些遗憾，不过她也没打算真那么早退下就是了。女儿是很有能力没错，不过年龄太小还是会被高层质疑。
　　还是再过几年吧，等两个孩子都三十岁了，自己再完全放手吧。到时候找个稳定的搭子，环游世界要安排上，海上旅行也是不错的选择。
　　老男人黎妈妈不想考虑，年轻男人黎妈妈也没太多兴趣，到时候多半会换个选择……比如换一个性别试试看？
　　-
　　在高中生先打工人一步迎来假期的时候，黎见微也收拾好行囊准备搭乘高铁去舒珩的老家应县。
　　黎见微本就答应了舒妈妈和舒父有时间就和他们回家看看，只不过研究进度一直断断续续，所以直到现在才找到合适的机会。
　　舒珩对此恋恋不舍，奈何年底工作忙到飞起，年会上她也要作为老板出席讲话，只能送黎见微到高铁站后回头奔赴工作。
　　舒妈妈早早就在下车的地方等着，看到黎见微后就送上一个温暖的拥抱。
　　黎见微提早就和舒珩商量过，在她回应县以后不住酒店，就住舒珩的房间。
　　当时舒珩是怎么说的来着，我没有什么可以对姐姐你隐瞒的，我房间的东西你随便用！
　　这话很是熨帖，至少黎见微听到以后很开心，当晚服务意识直接爆表，舒珩更是飘飘欲仙。
　　抛开题外话不谈，黎见微在回家后受到舒妈妈两人的热情接待，顿顿亲自动手的美味不说，舒妈妈还特意带黎见微去了一趟学校。
　　舒妈妈就职的是市内重点高中，今年带的是高二的学生。比起高三死抓基础，舒妈妈更喜欢从分科后就开始抓学生的学习，近几年班级的重本率在百分之五十以上，只要不是插班生，保底都是公办本科。
　　“学校里还有高三学生在上课，不过也是上半天自习半天，以巩固基础为主。”舒妈妈说着顿了一下，“当然，额外上课遵循自愿原则，学生不想来也可以不来。”
　　黎见微点头表示理解，放假时间还愿意留在学校，当然是学生自愿学习啦！
　　带着黎见微逛了一圈后，舒妈妈问道：“中午要不要试一试学校的食堂？现在就只有高三学生上课，食堂只开放了教职工的，味道还蛮不错的。”
　　“好啊。”黎见微一口应下，算起来她还没和自家妈妈单独吃过饭呢。
　　教职工食堂的窗口有限，不过两人能在学生下课前打菜，所以只遇见几个老师。
　　“舒主任，你怎么来学校了，有老师拜托你帮忙看学生？”熟悉的老师和舒妈妈打着招呼，视线却不自觉落在黎见微脸上。
　　“没呢，带女儿来学校逛逛。”舒妈妈笑着说道，主动介绍，“见微这是陈老师，教生物的。”
　　“陈老师好。”黎见微很有礼貌的招呼。
　　陈老师眨了眨眼，眼前这个人是舒主任的女儿？难道是自己记错了？她怎么记得舒主任的女儿不长这样啊？好像也不叫这个名字？
　　“噢，原来是舒主任的女儿啊。”陈老师开始怀疑自己的记忆，瞅着眼前两个同样戴眼镜，面容有些相似的母女后，也慢慢将心里的疑问压下。
　　或许是自己记错了吧，毕竟自己也没当过舒主任女儿的任课老师，陈老师在心里嘀咕着。
　　“这是带*女儿回母校看看？”陈老师笑着问道，“我记得舒主任您女儿的照片，还在学校荣誉榜上挂着呢。”
　　“带她来我工作的地方看看，见微一直生活在海市呢。”舒妈妈解释道，“这是我另一个女儿，你应该没见过。”
　　陈老师的眼里闪过一丝尴尬，不过很快就调整好状态，笑着说道：“我说呢，我记得舒主任您另一个女儿叫舒珩来着。”
　　聊了没几句，下课铃声就在校园内响了起来，黎见微下意识朝着食堂门口看去，想要看看第一波学生多久能到这里。
　　补课期间是没有体育课的，一般不会存在提早下课的说法，摸约过了两分钟后，才有跑得气喘吁吁的学生抵达战场。
　　高三学生正年轻，瞧着朝气蓬勃。即便是额外补课也不妨碍他们在端着餐盘的时候露出毫无阴霾的笑容，个别活跃的学生还主动和舒妈妈打招呼。
　　当然，在打招呼的时候，额外看一眼黎见微是必不可少的。
　　黎见微的听力很出色，即便隔壁桌的学生压低了声音，也能听到她们在讨论自己。
　　“坐在那边的老师好漂亮啊，应该是我们的学校的新实习老师吧？”
　　“可惜实习老师不会带我们吧，我记得都是带高一学生。”
　　“嗐，多半是提前听课学习，实习老师要旁听一段时间学习呢。”
　　“呜呜，好羡慕能被新老师教的学妹学弟啊，要是我的班主任也长这样，我肯定第一个到教室早读！”
　　陈老师的听力也不错，断断续续的议论声也进入了她的耳朵里，让她忍不住问道，“舒老师，你有女承母业打算吗？”
　　舒妈妈脸上的笑容更加灿烂，不动声色的炫女，“见微是海大的名誉教授，一定程度上也算是了。”
　　“啊？名誉教授？”陈老师露出了舒妈妈想要看到的表情，先是诧异随后是羡慕。
　　“您女儿可真厉害。”陈老师忍不住竖起大拇指，“您女儿瞧着才二十岁出头呢。”
　　“二十五岁的生日刚过呢，这孩子打小就聪明，二十岁就是研究生了。”舒妈妈嘴角上扬的弧度怎么都压不住，“要不是担心这孩子和同级学生处不好，还能更早完成学业呢。”
　　【作者有话说】
　　搓手手[比心]


第95章 世界五【35】
　　◎学校风波◎
　　陈老师很能提供情绪价值,不仅猛猛夸了舒主任女儿青出于蓝而胜于蓝什么的，还把来吃饭的同事喊到一桌，激情吹捧了黎见微一番。
　　被两个老师猛夸的黎见微,在忍不住露出了礼貌微笑的同时,也忍不住收紧脚趾。夸奖她不是没听过,但被这样当面的直白夸奖是黎见微很少有的体验。
　　黎妈妈是商人,她炫女的方式更加谦虚且内敛一点,更偏向宠辱不惊,而不是和舒妈妈一样直白的表达。
　　“舒主任，你另一个女儿呢？”陈老师忍不住问道,“还没回来过年？”
　　“在忙工作呢,小珩被上司赏识升职了,手下管着不少人，要等公司的事情处理完才能空下来。”舒妈妈说道,没有放过炫另一个女儿的机会。
　　不管是舒珩还是黎见微都是她的宝贝女儿，都能炫！
　　陈老师和另一个老师羡慕的眼神都快要溢出来,得知两人下午并没有特殊安排后，热情邀请舒妈妈来教室坐班一节课，代替正好又是没来的数学老师。
　　给学生解答问题这种事情舒妈妈当然不会拒绝，询问过黎见微的意见后，就让她暂时待在高三老师的办公室。
　　舒妈妈在兼任学科教研组长的同时还是教导处主任,一定程度上来说是普通老师的领导,所以老师都习惯喊她舒主任，而不是舒老师。
　　作为教导处主任的女儿，黎见微自然不会被办公室老师轻慢,尤其是在听说她年纪轻轻就是知名大学名誉教授后,相对年轻的老师就忍不住凑过来攀谈。
　　对于妈妈的同事,黎见微的态度很不错，高三老师免不了和各类学生家长打交道，别的不说情商绝对是合格的，不该问的隐私问题一改不聊，自问对方感兴趣的问题。
　　办公室老师：“哇，原来黎教授你是科研人才，那平时研究一定很辛苦吧？”
　　黎见微保持微笑：“忙起来的时候确实很忙，不过也有轻松的时候，还是老师你辛苦，假期还要关心学生的学习进度。”
　　办公室老师：“倒也没有那么辛苦，能在这个学校里念书的孩子都是有点天分的，中考的时候就已经筛选过一轮的，都是奔着考好大学去的。”
　　“冒昧问一下，学生额外上课的话，需要给学校缴纳费用吗？比如自习费用？”黎见微问道。
　　办公室老师摇头，“这个是纯自愿，孩子大过年来上学就很辛苦了，不收钱。”
　　“不过食堂的饭菜会比平时贵一点点，食堂的伙食会比平时好，各种食材也会比平时贵一点。”办公室老师补充道。
　　就在两人聊得正开心的时候，办公室的门被敲响，随后一个穿着冬季校服的学生推开办公室的门。
　　“冯老师在吗？”女学生问道，视线落在空出来的办公桌上。
　　“我在这，怎么了？”正在和黎见微闲聊的冯老师应道，起身走向学生。
　　“冯老师，蔺怡今天到现在都没到教室自习。”女学生忧心忡忡说道，“中午她被她爸爸喊走了，然后就没有消息了，她是不是请假回家啊？”
　　“嗯？请假回家？我不记得给她批过假条啊。”冯老师拧眉，认真回忆，“你看到她被她爸爸喊走的？”
　　女学生点头：“嗯嗯，我每天都和她一起去食堂吃饭，但是中午她没和我一起，说是她爸爸带她出去吃。”
　　“好的，这件事情我知道了，我会打电话和蔺怡家长联系的，你快回去自习吧。”冯老师拍了拍学生的肩膀，没让她在这里耽误时间。
　　挪动椅子回到工位上后，冯老师立刻放开学生资料，找到蔺怡对应的信息，按照上面留的联系方式给对方家长打过去了电话。
　　响铃十秒后，电话被接通，一个嗓门极大的声音透过话筒传了过来，“喂，你是谁啊。”
　　“请问是蔺怡同学的家长吗？”冯老师说道，“我是她的班主任老师。”
　　“哦哦，冯老师啊，您怎么打电话过来了？是不是蔺怡在学校惹祸了？”对面的嗓音立刻下降三个度，语气带着一丝讨好。
　　“当然不是，蔺怡同学在学校表现很好。只是她下午没来学校自习，我听她同班同学说，好像是她爸爸把她带走了，蔺怡妈妈你知道这件事吗？”冯老师礼貌询问。
　　电话对面沉默了许久，“这件事孩子她爸没和我说过，我打个电话去问问，等有消息了我给老师您回电话。”
　　“好，那我就等你电话了。”冯老师挂断电话，眉眼间藏着一抹忧虑。
　　“我没记错的话，蔺怡家里这阵似乎闹得不太愉快。”另一名年纪稍大的老师开口，她是其他班的班主任，但同样也是蔺怡的科任老师。
　　“高三都过去一半了，这个时候如果家庭出现变故的话，肯定会影响学习状态的。”冯老师叹气，忍不住捏了捏眉心。
　　“先等孩子家长的消息吧，如果闹不愉快我就挑个时间去家访，至少别让他们影响到孩子学习。”冯老师说道。
　　“蔺怡的成绩在年级前百，是重本的好苗子呢。”科任老师感叹。
　　黎见微虽然听到大部分对话，但她什么也没说，只是拿起手机断断续续和舒珩聊天。
　　她不是蔺怡的老师，更加不是蔺怡的长辈，作为一个只是来学校参观的人，她也没有插手的立场。
　　除非……
　　“你说什么？学生家长闹离婚，还要给孩子办理转校？”舒妈妈才坐班回来就听到这个让老师目瞪口呆的消息。
　　“学生家长是怎么想的，距离高考就不到六个月了，这个时候怎么能办理转学！就算学籍能处理好，孩子适应新环境和新老师难道不需要时间吗？这明摆着就是胡闹！”
　　舒妈妈板着脸，作为学校领导之一，她绝对不会在听到这种事情后置之不理。
　　“孩子现在在什么地方，把家长的联系方式给我，这件事我来处理。”舒妈妈面色严肃。
　　“应该在家里，我和舒主任你一起去。”冯老师没有犹豫，拜托同办公室老师帮忙看学生自习后，就拿起小电驴钥匙准备出发。
　　舒妈妈：“坐我的车吧，我开车来的，把位置告诉的。”
　　走出办公室后，舒妈妈回头看向黎见微，“见微，你要不等你爸爸来接你？还是……”
　　“妈妈，我和你们一起，人多的话也好劝架。”黎见微往前半步，用行动表示自己的决心。
　　舒妈妈点头：“行，那就一起来。”
　　靠着从电话中得到的具体地址，一行三人在半个小时后抵达了相对偏远的城郊，在安置小区内找到了对应的单元楼和门牌号。
　　冯老师上前敲门，“蔺怡在家吗？我是一中的老师，来家里了解一下情况。”
　　自报家门后，屋内僵持的气氛很快被打破，一个看起来将近五十岁的女人打开了门。
　　“冯老师来了，真是太麻烦您了，这种事情应该我们自己处理好才对。”蔺怡妈妈低声下气的说道，语气很是复杂。
　　“冯老师。”蔺怡爸爸也挤出一个笑脸来。他对妻子或许没什么好态度，可对于重点高中的老师自带一层滤镜，根本就没有得罪对方的想法。
　　“嗯，这是我们学校的领导，舒主任，听说蔺怡同学的事情后，和我一起来家访。”冯老师介绍。
　　“领导您好您好，快来里面坐。”蔺怡爸爸的态度变得更好了，一下变得热情很多，又是拿饮料又是让妻子拿水果的。
　　“蔺怡同学呢？”舒妈妈问道，没有过多寒暄。
　　“孩子在卧室学习，我没让她出来。”蔺怡妈妈说道，拘谨的坐在一边的沙发上。
　　“作为蔺怡同学的老师，我们其实无权介入到两位家长的私事中。但我还是想多嘴一句，蔺怡这孩子正在人生最关键的时候，你们无论如何也不该把孩子牵扯到这种事情来。”
　　舒妈妈板着脸，属于教导主任的气场一开，学生的两个家长都开始唯唯诺诺。
　　“蔺怡同学转学的事，学校不会因为家长的一句话就轻率同意。这种事不仅要得到本人的认可，我们还要和对方学校领导沟通，等达成一致后才会同意。”
　　“这个过程时间会很长，通常要好几个月，考虑到蔺怡同学已经高三了，我可以很肯定的告诉你，校方同意的可能性不大。”舒妈妈推了推眼镜。
　　“最重要的是，一中是县内最好的高中，就算在市内也是数一数二的好学校，为什么要让孩子转学呢？”
　　“难道蔺怡爸爸能让蔺怡转到市二中去？想要让孩子在最后一个学期有更好的教学环境？”舒妈妈发出灵魂拷问。
　　市二中的重本率比一中要高上一些，这是建立在他们从高一就开始挖优秀学生，并源源不断高薪聘请精英教师上。
　　想要转入市二中可不是一件简单的事情，要么就是清北的苗子被看重，要么就是直接给学校捐楼。
　　蔺怡的成绩是很不错，可距离清北苗子还有一段距离。一中的前百，如果放在市二中的话，可能就只有前二百了。
　　说句不好听的，这样的成绩还不够市二中破例接受转学生呢。
　　蔺怡爸爸尴尬喝水，愣是没好意思说要把女儿往其他不如一中的学校转学。说句心里话，作为曾经的差生，他还是听挺怕老师的，尤其是这种教导主任。
　　“我、我在其他地方买房子了，我想带着孩子一起过去。”蔺怡爸爸硬着头皮开口，“领导您的意思我们明白，但我也是想着能照顾孩子，房子就在学校附近呢。”
　　【作者有话说】
　　搓手手[比心]


第95章 世界五【24】
　　◎解决问题◎
　　拙劣的借口当然糊弄不了舒妈妈,不过她也没戳穿对方的拙劣。
　　怎么说对面的人也是蔺怡的家长之一，要是让他太难堪的话，说不定就会开始死倔,不管怎么样就是要孩子转学,最后闹得两败俱伤。
　　根据舒妈妈多年和学生家长打交道的经验,如果是女性家长的话,动之以情晓之以理很有用,可如果是男性的话,效果就只有一半，交谈过程中还需要考虑到对方的面子等等。
　　“孩子适应新环境需要时间,如果蔺怡爸爸你是想要照顾孩子的话,我可以和学校申请一下,让你可以低价租到学校附近的房子，你看怎么样？”舒妈妈说道,主动退后一步。
　　蔺怡爸爸听到后开始支支吾吾，他怎么会照顾孩子呢,每个月给点生活费就顶天了，照顾什么的只是一个借口而已！
　　“其实我个人还是不建议学生走读的，住校对学生来说学习效率更好，学习氛围也更好，你们说是不是这个道理？”舒妈妈平静的说道,主动递出台阶。
　　“最后半年孩子努努力的话,是能冲一冲985、211的，一个好大学对孩子未来有多重要，就不需要我多说了吧？”
　　蔺怡爸爸抓了抓头,拙劣的借口没法用后,只能硬着头皮开口,“领导说的对，是我考虑不太周全了。”
　　“我们会好好谈一谈的，尽量不影响到孩子学习，让你们费心了。”蔺怡妈妈见状也松了一口气。她本来就不想女儿转学，只是和丈夫闹不愉快后，对方不知道怎么就动了这个念头。
　　两个家长都表态后，舒妈妈也就没有多说，她无意了解两人到底为什么闹起来，只要能把对学生的影响降到最低就行。
　　给冯老师递了一个眼神后，冯老师主动提出和蔺怡聊一聊。
　　蔺怡爸爸嘴唇动了动，但在余光看到依旧板着脸的舒妈妈后，又紧紧闭着嘴不吭声了。
　　怕老师就是怕老师，这一行为和年龄没有任何关系，是发自内心的畏惧。
　　黎见微全程没有发表意见，不过她本人觉得板着脸的自己至少有妈妈的三分威严。
　　这一点可以从两个家长不敢盯着自己看的表现中得到印证，因此黎见微并没有觉得自己白来这一趟。
　　冯老师进去没多久就和蔺怡一起推开门出来，蔺怡留着齐耳短发，身高在一米六左右，看起来有些清瘦，从还略有些红肿的眼睛来看，应该是前不久哭过一场。
　　“舒老师好。”蔺怡礼貌的打招呼，视线落在略显陌生的黎见微身上后愣了一下，但也下意识说了一声老师好。
　　黎见微点了点头，思考片刻后，往沙发边缘挪了挪，腾出自己和妈妈中间的空位，让蔺怡可以坐下。
　　蔺怡犹豫了一秒，但比起和爸爸坐，她还是选择坐在了两人中间。说来也挺可笑的，比起家长蔺怡现在更信任的是两个没教过自己的老师。
　　“我和你家长商量过了，不用担心会转学。下学期还是住在宿舍，高三时间很紧张，两周才会放假一天，一个月你就回家两次。”舒妈妈说道。
　　在面对学生时，舒妈妈放缓了表情，不想让蔺怡害怕自己。
　　不过教导主任的威严还是太深了一些，蔺怡坐在她旁边是真的大气都不敢喘，只是一味点头。
　　舒妈妈也没勉强，将视线转移到唯唯诺诺坐在对面的两个家长身上，“难得有面对面沟通的机会，不如我们就一起讨论一下蔺怡同学目前的成绩和心仪的大学吧。”
　　接收到信号的冯老师轻咳一声，“期末考试的卷子是全市统一的，最后的成绩不仅有学校的排名还有整个市的排名。”
　　“蔺怡同学的排名在市内属于前10%，去年高考我们省重本录取比例在85%左右，只要继续保持下去考上重本不是问题。”
　　“重本之间也各有区别，高三最开始的时候学校组织过一次心仪大学填写，我记得蔺怡心仪的大学是省工商大学，经过一个学期的学习后，目标有没有改变？”
　　谈到孩子未来上的大学后，蔺怡一家人脸上的表情也凝重起来。
　　“我、我想考海大……”蔺怡咽了咽口水，“我想出省看看。”
　　“海大？”冯老师愣了一下，下意识看向黎见微，她记得这位好像是海大的名誉教授？
　　“去年海大省内录取分数线是多少？”舒妈妈战术性推眼镜，不是很想让话题拐到自家女儿身上。
　　黎见微思索片刻后说道：“本省海大的分数线应该在六百八十左右，海大的生源四分之一都在本地，剩下四分之三才会对外招生。本省录取人数挺有限的，一样的分数都能碰一碰京大和清大了。”
　　“那么高的分数线？那岂不是要拿年级前几名才有机会？”蔺怡妈妈说道，脸上满是惊讶。
　　她对海大分数线没有明确，但她知道一中去年一共有十个学生上了清大、京大，光荣榜到现在还在学校贴着呢。
　　“是的，不过也不是不能冲。高考填报的是平行志愿，到时候海大填第一个，第二个清大、第三个京大，然后再填工商、工业什么的也可以。”冯老师笑呵呵的说道。
　　“有个明确的目标挺好的，只要你能在下学期稳定提个三四十分，就能得偿所愿！”
　　作为班主任的冯老师非常擅长给学生加油鼓劲，目标高一点也不是坏事，抱着提高四十分的想法，最后就算只能落实一半，也能上更好的大学。
　　黎见微斟酌片刻后开口：“如果你真想考的话，我帮你问一问今年的招生计划，让你有个准备。”
　　高校招生计划通常在四五月份才会公布，对于想报考本省学校的学生来说这个时间没什么问题，和去年也不会有什么出入。
　　但省外大学的变动就会稍多一些，去年和今年对某省的开放的报考专业和人数都会有不小的变动。
　　“真的吗？谢谢老师！我很想报考海大！我会努力提分的！”蔺怡的眼睛一下就亮了，一米六的个子需要仰头才能对上黎见微的视线。
　　“不客气，我就是海大毕业的，希望以后我能喊你一声学妹。”黎见微脸上露出温和的笑意，没忍住抬手摸了摸蔺怡的脑袋。
　　好奇怪，为什么有那么一瞬间自己会觉得蔺怡的眼神和舒珩有些像？难道是自己太想她了？
　　算一算时间，也才两天多没见面呢。
　　黎见微忍不住走神，所以也就错过了蔺怡微红的脸蛋。
　　在舒珩面前，黎见微很清楚自己这张脸有多少优势，但换做其他人，黎见微就无所谓对方什么看法了。
　　-
　　约定好明天早上在教室见面后，冯老师才和蔺怡挥挥手，从她家里出来。
　　“呼——真是麻烦舒主任了，要不是您和我一起跑这趟，这件事情还不知道能不能解决呢。”冯老师长舒一口气。
　　“我也是一中的老师，学生的事情当然要管。”舒妈妈拉开车门坐下，“你们要是遇见什么处理不了的突发情况我又不在学校的话，直接给我打电话就行，要紧事情可不能耽误了。”
　　冯老师点头称是，随后好奇询问，“小黎老师和海大招生办老师关系一定很好吧，都能提前打听到最新的招生计划。”
　　“我和海大研究生招生办老师关系不错，过完年后我问问她，拿到的消息应该挺准的。”黎见微说道，驾驶车子开往学校。
　　“对方不会是小黎老师你的好朋友吧？”冯老师压不住好奇心，负责大学新生招生工作和负责研究生招生工作可不一样，后者门槛明显更高。
　　黎见微如实回答：“算是，负责人是我的学姐，她偶会问我要不要挑几个本校研究生带一带。”
　　挑几个本校研究生带一带？
　　这几个字冯老师都认识，可连在一起她就有些不懂了。
　　小黎老师是名誉教授的事情她听过一耳朵，她原本以为是捐楼那种名誉，但没想到是有真材实料的名誉。
　　“研究生导师不是要求博士毕业吗？”冯老师忍不住问道，“小黎老师不是才二十五岁吗？”
　　“咳，见微这孩子上学早，又跳级了，所以去年就博士毕业了。”舒妈妈想要努力低调，可惜女儿太过出色，硬是逼着自己炫女。
　　冯老师呆愣愣点头，她倒不会怀疑两人在说大话，教导处主任的名头还是很有用的。
　　小黎老师原来叫见微啊，这样说来全名就是黎见微了。挺好听的名字，还有些许耳熟呢。
　　是不是自己也教过差不多名字的学生？冯老师忍不住开始思考，随后慢慢瞪大眼睛。
　　把想要脱口而出的口癖憋住咽回到肚子里，随后冯老师飞快拿出手机，在搜索框输入黎见微三个字点击查询。
　　看到跳出来的人物百科后，冯老师在心里疯狂尖叫。
　　怪不得她觉得这个名字耳熟，原来这个黎见微是这个黎见微！
　　天杀的，都怪高三老师的工作太忙了，害得她只是在月舒宁上市的时候看了几眼相关消息，连舆论战都是结束以后才知道的。
　　“黎教授，您是月舒宁的研发者？”冯老师立刻用上敬语。
　　“算是主要研发者，是我和我团队一起努力的成果。”黎见微谦虚开口，没有隐瞒身份的打算。
　　谁叫自己亲妈喜欢炫女呢，作为乖女儿，自然要满足妈妈的心愿。
　　最重要的是，这次回来黎见微是奔着坦白来的，现在把妈妈哄得开心一点，晚些时候她开口的底气也就更足一些。
　　【作者有话说】
　　搓手手[比心][比心]


第80章 世界五【25】
　　◎我的愿望是◎
　　舒妈妈的嘴角在扬起后就怎么也压不下去,除了在谈论学生工作时面容严肃外，其余时间看着都比平时好说话。
　　黎见微对此乐见其成，并且在回家吃饭的时候主动提到自己的感情进度。
　　“听起来你和你女朋友相处的很愉快,这是准备奔着长远去的？”舒妈妈笑着问道,一点都不觉得女儿的性取向有什么问题。
　　自家女儿多优秀的,喜欢她的人自然不必被性别约束。
　　“嗯,我这次回家也是想要和妈妈还有爸爸商量一下这件事。”黎见微放下筷子,“我女朋友妈妈你也认识,而且你们一起生活了很多年。”
　　“嗯？”还拿着筷子的舒妈妈愣了一下，和自己生活很多年的年轻小姑娘不就是……
　　“你和小珩在一起了？”舒父绷不住直接说了出来,因此差点被呛到。
　　“是,我女朋友是舒珩。”黎见微坦然点头,“之前没有告诉妈妈和爸爸，是因为我们才刚刚在一起,对我们能不能一直携手走向未来存在不确定。”
　　“但现在不一样了，我和舒珩都很确定,我们可以一起走得很远。”黎见微语气认真，“我们对彼此的感情是认真的，不管是我还是舒珩，都想要得到妈妈和爸爸的认可。”
　　舒妈妈觉得自己是一个非常开明的人和老师，至少她在八人寝室抓出两对情侣的时候没有大惊失色,还能很冷静的询问她们情况。
　　在学生保证成绩不退步,恋爱也不会耽误学习后，舒妈妈甚至都没有打电话叫家长。
　　诚然最重要是两对情侣都是年纪前百，并且身处高三这一最重要的阶段,可这也不是随便一个老师都能有底气为学生兜底的。
　　可和现在这个消息比起来,舒妈妈觉得自己还是有一点点古板的。她是真的把舒珩和黎见微都当成自己亲生女儿来看待的。
　　她对两个女儿也没有什么要求,只要健康快乐就好，喜欢的人是男是女无所谓，要不要孩子她也不强求。
　　可、可现在自己的两个女儿在一起了，这算什么事情，这摆明有违伦理道德啊！
　　看到舒妈妈陷入沉默不吭声后，黎见微推了推鼻梁上的眼镜，“妈妈，我和舒珩并没有血缘上的关系，我们在一起也都是妈妈的女儿，这一点无论如何都不会改变的。”
　　道理是这个道理，可……
　　舒妈妈有些犯轴，两个孩子确实没什么毛病，理论上在一起好像也谈不上违反伦理道德。但在舒妈妈心里，这和亲生的两个女儿窝里消化一点区别也没有啊。
　　“你们……”舒妈妈觉得自己的喉咙有些堵，她想说挺多话的，但又不知道从何说起。
　　“妈妈不反对我和女生恋爱，想必也不会反对舒珩和女生恋爱，对吗？”黎见微冷静的分析。
　　舒妈妈没否认，这个确实，她不会在意女儿喜欢的是是男是女，只要对方靠谱女儿自己喜欢就行。
　　“舒珩是妈妈一手培养出来的，她是什么样的人就不需要我多说了，一看就是值得托付终身的。”黎见微继续说。
　　舒妈妈忍不住点头，自己一手培养出来的女儿有多好她当然是最清楚的！能和自己女儿在一起的人肯定是撞大运了！
　　“我没有从小生活在妈妈身边，不知道妈妈对我的看法如何？”黎见微徐徐图之，“我身上有什么需要改进的不足之处吗？”
　　舒妈妈开始思考，见微这孩子打小就聪明，比同龄人更早念大学，二十出头就是研究生，现在更是能带研究生的博士和海大名誉教授。
　　工作上是研究所的所长，单靠研究出来的专利使用费就一辈子不需要愁吃喝了。更别说前几个月还推出了月舒宁这种被官方认可的药物，钱怕是怎么花也花不完。
　　相貌上和自己有几分相似，板着脸很严肃，面无表情的时候看着有距离感，不过在她笑起来的时候也很亲和，这一点毛病也没有。
　　人品就更不用说了，养大这孩子的人是黎拾，那可是出了名的良心企业家，一点都没被不靠谱的父亲带歪，一看就是有主见的。
　　越是思考就发现女儿越是优秀后，舒妈妈再次哑口无言，她挑不出女儿的毛病，也不想挑出毛病来。
　　“可、可你们应当是好姐妹……”舒妈妈叹气，她现在的感觉和黎妈妈当初大差不差。
　　不是不能接受这样的消息，只是她需要足够多的时间来接受这一点。
　　黎见微思索片刻后说道：“如果妈妈你不能接受的话，也可以把我们当成是关系很好并且没有结婚打算的好姐妹。”
　　“也没必要这样……”舒妈妈干巴巴的说道，视线落在身边人的身上。
　　全程没有发言的机会的舒父勉强消化完消息，“黎总知道这件事情吗？”
　　黎见微点头，“我们外出约会的时候，正好遇见了妈妈，所以就顺势坦白了。”
　　“黎总怎么说？”舒妈妈追问。
　　“妈妈说她知道了，问我是不是应该给我们包个红包。”黎见微如实开口，“我说可以，然后妈妈就给自给我们包了一个红包。”
　　“包了多少？”舒妈妈的关注点一下偏移，黎拾怎么能这样坦然接受，难道真是自己眼界太窄了吗？
　　不行，自己绝对不能被黎拾比下去，绝对不行！
　　黎见微微微低头，缓缓开口：“一百八十八。”
　　舒妈妈心里一紧，虽然女儿没带单位，但用脚想也知道红包不会是一百八十八块。
　　“真是的，我又不是什么会棒打鸳鸯的人。”舒妈妈吐出一口气，语气带着一丝埋怨，“下次这种那么重要的事情可以早点告诉我，有些时候当局者迷旁观者清，我或许能帮到你们。”
　　“嗯嗯，我谈恋爱这件事就是最先告诉妈妈你的，在妈妈撞见我和舒珩约会后，她才知道我恋爱了。”黎见微精准把控舒妈妈的心理，在话音落下后，就看到她的脸上露出了一丝笑意。
　　“行了，这件事我知道了，以后你们有什么打算吗？”舒妈妈说道，坚决不在当开明家长的路上落后对方。
　　“我们目前的三年计划都是奔着本职工作去的，我重心在推出新避孕药和新技术的研究上。”
　　黎见微说道：“舒珩想要把酒店做大做强，三年内辐射周边三个省市，最后把微风做成全国知名品牌。”
　　舒妈妈点头，随后脑海里闪过一个奇怪的想法。
　　雅舒里面有舒字，微风里面有微字，这算不算是一种奇特的缘分。
　　-
　　“什么！妈妈同意了！”舒珩差点从座位上蹦起来，“你怎么坦白的，怎么没有等我一起！”
　　“我之前向你承诺过，妈妈和爸爸这边我会解决。”黎见微脸上挂着浅笑，“妈妈和爸爸都是很开明的人，不到一个晚上就接受我们在一起了。”
　　“那也太开明了，我还以为妈妈会介意我们在一起呢，毕竟妈妈一直把我们的关系当成一母同胞的好姐妹来着。”舒珩感叹道。
　　黎见微：“或许是时代发展太快了，让妈妈的思维逻辑也跟着有了变化，接受程度也更高。”
　　“也不是没可能，五年前的我也确实猜不到有一天会变成这样。”舒珩表示认同。
　　黎见微开启聊家常模式：“这几天工作忙得怎么样了？需要我早点回来给你搭把手吗？”
　　“也就那样，大家都很忙，妈妈这几天要参加的宴会都变多了。”舒珩缓缓吐出一口气，“姐姐你就按照最开始的安排来吧，在家里多待几天，赶在大规模春运前回来就好。”
　　“好。”黎见微拿起手机挪动了一下位置，“我在你的书柜上看到了一本似乎是日记本的存在，我能翻开看看吗？”
　　“嗯？日记本？”舒珩面露疑惑，“我高中没写日记的习惯啊，大学更是没有。”
　　“是一个密码本，是不是你更小时候的日记？”黎见微拿起印着HelloKitty小猫的日记本，只比她的手掌大上一些。
　　“噢，这个应该是我小学的日记本，原来被我塞在书柜里了啊，我说怎么一直没找到。”舒珩恍然大悟，*“不过我不记得密码了，你试试看生日？”
　　黎见微把手机放在支架上，调整好角度才开始调试密码。
　　两人同年同月同日生，根本就不会出现不记得对方生日的情况。
　　伴随着咔哒一声，小小的粉红色日记本被打开，十多年前的记忆也跟着展现在两人面前。
　　“把镜头挪近一点，我想看看我当时都写了什么。”舒珩说道，她的好奇一点也不比黎见微的小。
　　日记本第一页是舒珩的大名，第二页是几行字，总结一下就是未经允许不可以看。
　　“咳咳，我从小就注重隐私保护。”舒珩辩解道。
　　黎见微轻轻笑了笑，嗯了一声后又继续往下翻。
　　‘老师今天问我们，长大以后想要成为什么样的人。我想和妈妈一样成为老师，但也很想成为科学家，还想成为上电视的大老板。
　　但老师说只能选一个，最后我说我想成为大老板，然后帮助很多很多人。’
　　稚嫩但整齐的字迹排列在泛黄起皱的日记本上，描绘着舒珩小时候的梦想。
　　“我现在也能算大老板，距离上电视也不远了，算不算实现愿望了？”舒珩问道，语气有些惆怅。
　　原来小时候的自己那么贪心，想要的还挺多呢。
　　“当然，而且是全部的愿望都实现了。”黎见微笑着开口，轻柔的嗓音透过手机传递到舒珩耳中。
　　“我属于你，我的成就也是属于你的成就。”
　　【作者有话说】
　　搓手手下一章收尾，下个世界应该是偏西幻哒！[比心]


第98章 世界五【完】
　　◎是的，我们有一个孩子◎
　　按照计划在家里又待了三天后,黎见微带着舒妈妈和舒父一起搭乘高铁到了海市。
　　来接人的是舒珩，跑过来给了黎见微一个大大的拥抱后，才一脸傻笑的和舒妈妈两人打招呼。
　　都是自己女儿,关系好点就好点吧,她这个当妈的还能吃醋不成？
　　“看着瘦了很多,工作是不是很辛苦？”舒妈妈认真打量着许久未见的女儿。
　　“没瘦呢,就是肉变结实了。”舒珩笑着说道,“妈妈我好想你啊。”
　　“想我不来家里看我？”舒妈妈说道,余光落在两个女儿紧握在一起的双手后，心里最后一点点担心也跟着消散。
　　同年同月同日生,或许这就是上天注定的缘分吧,在一起也挺好的。
　　-
　　舒珩这个年过的很是开心,不仅得到了双倍的母爱，还顺利和喜欢的人一起在被窝里迎来新的一年。
　　“姐姐,我们以后每年的除夕都要一起过，我要第一个和你说新年快乐。”舒珩说道,抱着黎见微不愿意撒手。
　　自己真的好幸福啊，被妈妈们和爸爸疼爱，还有超级超级好的女朋友，自己上辈子一定是个大好人，所以才能在这辈子遇见这种好事！
　　“好啊,以后的每一个除夕和春节我们都一起过。”黎见微笑着应下。
　　这又不是什么很难做到的事情,工作再忙也不至于要在过年这几天也加班加点的。
　　“家里没有新年要早起的习惯。”黎见微开口说道，对上舒珩略带疑惑的眼神后，嘴角荡开一抹笑意,“新的一年,要不要试一试新的东西？”
　　“我看过参数,对你身体很契合。”黎见微压低声音，“要不要现在试试看？”
　　舒珩忍不住瞪大眼，想到前天签收的快递后，没忍住小脸微红。
　　“可、可我还没洗过呢……”舒珩有些心动，她其实也挺好奇科技能发展到哪一种程度的。
　　黎见微凑过去咬了咬舒珩的耳朵，压低声音贴在她的耳畔开口，“清洗消毒这类的工作我已经处理好了，这方面我很专业，没必要担心卫生问题。”
　　都到这份上了，舒珩能拒绝吗？当然不能啦！
　　-
　　结束美妙的春节假期后，舒珩神采奕奕的投入到工作中，力求早点成为杰出青年上电视。
　　黎见微照例搞研究，推行男性避孕药的难度比月舒宁上市难上很多，要不是舒妈妈的同学和舒奶奶的学生一起帮忙，估计单单是上面的审批就要被卡个三五年。
　　即便是这样临床Ⅱ和Ⅲ期的时间也被拉长到三年，必须确定药物会被人体彻底代谢且不影响后续精子活性后，才会被允许上市。
　　没办法，谁叫拍板决定的人依旧是男性占大多数。在关系到切身利益的时候，他们可不敢因为收钱就一路开绿灯，而是想法设防的为难黎见微，挑避孕药的毛病。
　　在他们看来，避孕药女人吃了不就完了，为什么要他们吃这种可能对身体有害的药物呢？
　　当然，有人阻拦黎见微就有人托举黎见微，加上一点点来自舆论的助力，临床Ⅱ期最后定下的人数高达一万，各个年龄段的都有，主打一个全面。
　　在舒珩和黎见微都在各自领域发光发热的时候，徐睿出狱了。
　　近乎一年的监狱生活让他有了不小的变化，整个人看起来阴翳许多，脸上的假笑也被相对瘆人的冷笑所取代。
　　徐睿本以为出狱后他只要花些时间就能重新成为高高在上的小徐总，可他在出狱后才知道他那个身体有残疾的大哥取代了他的位置。
　　徐睿之前确实被当成继承人培养，因为在他上头的徐志商业天赋一般，而且还在一次事故中落下残疾。
　　可和坐过牢的徐睿比起来，徐志原本的不足也就显得无伤大雅。最重要的是徐志有两个孩子，大女儿小学，小儿子也已经五岁。
　　如果大的真的培养不出来，还可以培养小的呢，年近六十的徐董事长一点都没有要下放权力的打算，他要在董事长这个位置上干到咽气为止！
　　徐睿的近况黎见微有在派人盯着，但似乎并不需要她出手做什么，因为盯着他的不止有自己一个。
　　忙着和徐家对着干的舒珩就不用多说了，微风酒店抢下来的市场份额和客源越多，徐家的收益报表就越是难看。
　　在徐家推出美妆品品牌和雅舒集团打擂台前，微风酒店的出现就已经让他们公司的股价持续下跌。更别说最近又被爆出酒店卫生情况堪忧，高档大床房被查出针孔摄头等，一时半会儿是很难洗白了。
　　此外还有彻底盯上徐家的黎妈妈，能白手起家的她怎么会在徐睿对自己动手后真的和徐家和解呢？
　　低价酒店只能买徐家一年的平安，时间一到黎妈妈就把之前收集到的证据赠送给了自己在体系内的好友，狠狠帮她冲了一波业绩。
　　徐家出事后对应的产业怎么办？高达万人的员工会不会失业？
　　无需担心，上面对徐家公司的清算是一步步来的，不会一棒子把人打死。
　　徐家兜不住的产业黎妈妈自然会出手收购，不要的酒店只需要重新装修和员工培训，不过三个月就能改头换面成为微风酒店。
　　无需担心虚假破产会导致大量失业人员产生后，上头对徐家的清算也就没了顾忌。原本站在徐家背后的那些人，也选择坐视不理。对他们来说没有徐家还可以有陈家和王家，只要不牵扯到自己就行。
　　在徐家公司破产清算的时候，黎见微受邀去海大开讲座，重点讨论男性避孕药中涉及到的专利和技术。
　　讲座对大二大三部分专业学生开放，黎见微在上台的时候还看到了一个熟面孔，是来自应县的蔺怡，她现在是海大一名大二的学生。
　　黎见微在回家后没忘记帮蔺怡打听海大的招生计划，在三月份就提前给她通了气。
　　说实话，能在一个学期提高近乎四十分考上海大，黎见微是真的佩服，毕竟这四十分可不是从三百到三百四十，而是从六百四十到六百九十，难度根本就不是一个级别的。
　　有一就有二，黎见微想要正式推出男性避孕药，就必须扩大本人的知名度。
　　作为母校的海大很愿意提供平台，所以黎见微干脆就在海大开了一门选修课，一个月上两次那种，顺便把对应的视频资源也授权给了海大来运作。
　　在蔺怡准备本校考研成为偶像学生的时候，漫长的临床试药终于被通过，男性避孕药也开始出现在药店上。
　　比起月舒宁一上市就售空的情况，避孕药的起初的销量平平无奇，大部分男人都在观望，他们不想因为吃避孕药损害自己的身体。
　　相对年轻的大学生倒是对此接受的不错，他们并不觉得对身体有太大危害的药物会在引起足够大的舆论后依旧被生产出来，因此成为第一批忠实用户。
　　销量的断崖式上升是在有人发现避孕药能提高持久度后，一个个打着爱妻子爱女朋友的口号就开始购入，并且在尝试后成为妥妥的回头客。
　　黎见微对这样的反转有些小小的无语，不过看着源源不断的收入，也就懒得去纠正了。失去一些东西，自然也会变相得到一些东西，很正常。
　　-
　　黎见微和舒珩并没有举行婚礼，但她们也从未在外人面前掩饰关系。
　　黎妈妈在岗位上发光发热到六十五岁，随后就把股份平分给两个女儿，带着依旧为自己工作的总助开启吃喝玩乐的退休生活。
　　舒珩因此忙碌了足足三个月，等彻底适应新的工作量后，才恢复到平时朝九晚五双休的工作状态。
　　女女生子技术在黎见微三十五岁的时候彻底成熟，成功率和人工授精相差无几。最先应用在国外的某个高福利国家，直到这项技术被十多个国家接受后，国内的部分医院才允许这个技术存在。
　　黎见微对此早有预料，国内坚持所谓传统的人还是太多了，必须要等掌握决策权的人换代才有一些希望。
　　黎见微对孕育一个孩子没什么想法，舒珩倒是挺有兴趣的，横竖体外子宫也已经顺利问世，要孩子对女性而言的负担并不大。
　　最后经过一系列体检后，黎见微和舒珩顺利通过女女生子技术和体外子宫得到一个健康的女孩子。
　　已经成为研究生导师的蔺怡第一时间为自己的老师送上祝福，并且送了一块沉甸甸的金条当作见面礼。
　　黎妈妈和舒妈妈也跟着升级成为了奶奶辈，两个退休的老人对这个孙女宝贝的不行，前者也不旅游了，后者也不说要全国巡游，都在家里开始奶孩子。
　　什么？你问某个在国外的人怎么样了？
　　好几年前就因为染上坏习惯归西了，骨灰在回国后被黎妈妈安葬在公墓内，算是全了一点最后夫妻情分。
　　至于现在，黎妈妈早就把其抛在脑后，满脑子都是自己的宝贝孙女，还有和舒妈妈一起竞争谁是宝宝最喜欢的奶奶之位，生活极为丰富多彩。
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第99章 世界六【1】
　　◎勇者选拔◎
　　“王室准备在学院里选拔出讨伐魔王的勇者,一共五个名额，想要报名的学生在今天日落前找我报名。”魔法老师站在讲台上，一脸严肃的说道。
　　“大贤者的预言是学院中必将诞生斩杀魔王的勇者,可并没有说勇者是什么时候出现。”
　　“你们或许可以成为被游吟诗人传唱的伟大勇者,也有可能成为魔王城内的一具尸体。如果没有英勇赴死的准备,不要来找我。”
　　“不参加选拔的话,一个月后你们就能从学院毕业,到时候你们依旧会是令人尊敬的魔法师,只是做不到成为一个传说而已。”
　　留下这样一番话后，魔法老师就利落的走人,只留下面露惊讶的学生。该说的话她都已经说完了,就看接下来三个小时内,会有多学生找她报名。
　　“小黎，你要去报名吗？”坐在黎见微旁边的同学用胳膊撞了撞她,“你可是从三年级就蝉联年级第一的学霸，我们学院找不出比你更厉害的魔法师,你要是报名一定能入选！”
　　黎见微敛下眼神，“年级第一只不过是学习成绩而已，实战课上拿满分的不止我一个。”
　　“你不打算去？”同学眼中闪过一抹跃跃欲试，如果黎见微不参加的话，那他或许可以去碰碰运气,毕竟他的成绩也是年级前十,最好的时候排到了第六名。
　　“为什么不去？虽然我不一定是最厉害的，但名额不是有五个吗？”黎见微抬起头，脸上露出恰到好处的微笑,“就算最后选不上,也能积累一些宝贵的经验,让我的实力得到进一步提升。”
　　昨天午休时梦到的画面，已经有一半成真，魔法老师真的在课后宣布了要选拔勇者的消息。
　　黎见微对于勇者一事略有耳闻，不过之前听到的消息都是王室直接指定勇者，而不是选拔。
　　至于梦境中另外一半内容。黎见微并不觉得自己会在决赛前因为误服不知名魔法药剂被迫在家休养，从而错过了成为勇者的机会。
　　-
　　黎见微本就是老师眼中的好学生，她的实战能力甚至和一些老师差不多。所以魔法老师在看到黎见微来报名的时候，眼中闪过一抹欣慰。
　　“这是你的身份牌，三天记得来参加选拔。”魔法老师说道的，“选拔有两轮，第一轮是混战，根据最后人数分成十个擂台，在擂台上最后留下来的人可以进入最后的选拔。”
　　“好的，谢谢老师。”黎见微乖巧应道，她接近一米八的个子在学院中算是的中上水平。
　　主修剑术的学生长得会更高一些，平均身高在一米八五。只不过学院中修习魔法的学生更多，所以才把平均身高拉到一米七多。
　　“老师，我也要报名。”一个身高和黎见微相仿的人走了进来。
　　黎见微下意识看了他一眼，在自己短暂的梦境中，眼前的人也有出现过。在自己因故未能参加决赛后，这个人被当成替补顶替了自己的位置，还在决赛中拿到第一名的好成绩。
　　“林梵你确定要报名吗？”魔法老师问道。
　　“确定！”林梵肯定的点头，立刻开始登记信息。
　　在领取到身份牌后，林梵还主动和没离开的黎见微打招呼。
　　“黎同学你好，我是林梵，上次去实践学习的时候，我看到你用了陨石术，你很强，我希望能在决赛上看到你。”林梵看起来自信满满。
　　黎见微对林梵没什么感觉，愿意参加选拔的人心中多多少少都是有大义的。不管最终目的是除魔还是求名求权，都不影响这些人是人族的勇者。
　　“是吗，那就祝你不要抽到和我一个擂台。”黎见微脸上是礼貌的笑容，语气不徐不缓，“因为能在擂台站到最后的只有我。”
　　-
　　结束报名的黎见微回到了自己的单人宿舍，学院不差钱，只有一年二年级年龄相对小的学生住双人宿舍，其余中高年级学生都是单人宿舍。
　　当然，优越的宿舍环境背后是高额的学费。在十枚金币足够一家三口过一年的物价下，学院每学期的学费是一百枚金币，一年两个学期，也就是两百枚金币。
　　除了学费外，学院的入门条件还有很多，如果是主修魔法的话，那么魔力亲和度至少要超过六十。
　　如果想要进入学院学习剑术的话，则是需要击败学院安排的初级剑士。对于普通人来说，初级剑士是他们二十岁能达到的水平，而不是入学的十二岁。
　　学院只对有天赋的孩子开放。
　　躺在柔软的床铺上，黎见微从储物戒指里面拿出了一张满是字迹的纸张，又将其从头到尾看了一遍。
　　这上面记录着昨天梦境中黎见微看到的事情，内容不多，也就是从老师宣布选拔勇者开始到最后五名勇者被选出来。
　　上面被圈出来的名字一共有十个，林梵是其中之一，另外九个则是入围决赛的人。
　　虽然名单的准确性还没有被印证，但黎见微已经信了大半，觉得昨天的梦是对为未来的一种预知。
　　为了确保不出意外，从现在开始到最后勇者名单被定下，自己绝对不会吃任何来自其他人的食物！
　　黎见微默默在心里发誓，随后刷的一下从床上起来，走到书桌边坐下，拿起羽毛笔开始回忆对手的详细信息。
　　有句古话说的很好，知己知彼方能百战百胜！
　　-
　　初赛在三天后准时举行，选拔只对六年级的毕业生开放。可即便如此报名的人数也差不多有五百个，近乎三分之一的人选择了报名参加。
　　实力强劲的人自然是奔着勇者过去的，实力一般的人中有来磨练的，也有来碰运气的。
　　五百人随机到十个擂台上的结果也很明显，每个擂台都是近乎五十人的大乱斗。
　　学院里的魔法师很多，可剑士也不少，甚至有魔剑双修成为魔剑士，既能近战又能远攻。
　　黎见微在学院中属于风云人物，学生们在发现自己和她一组后，先是忌惮，随后就有默契的联合起来准备先送黎见微出局。
　　擂台混战的唯一规则就是不能伤及同学性命，除此之外就是无规则大乱斗。
　　赛制是学院院长定的，用她的话来说，成为勇者不仅仅需要足够强大的实力，还需要一点恰到好处的运气，这样才能顺利抵达魔王城。
　　显然，擂台赛考验的是实力和运气，而决赛考验的才是真正的硬实力。
　　混战在一个小时后落下帷幕，相比起其余九个擂台上或多或少有些伤的擂主，黎见微看起来尤为得体，只是身上的校服看起来没有那么整齐了。
　　没有一个人能突破她的防御魔法，她只需要在尾声进行清台即可。
　　“这就是你看好的学生？她的魔法天赋很高，实力已经逼近大魔法师了。”裁判席上的老师忍不住对此侧目。
　　魔法老师微笑着点头，“副院长难道不知道这孩子吗？她已经拿了很多次第一了，这绝对是勇者的好苗子。”
　　副院长没说话，只是轻叹一声，“她是平民出身？”
　　魔法老师点头，“对，父亲原本是国王军，但在征讨魔物的时候牺牲了，母亲身体不好，送这孩子到学校后也走了。”
　　“其实我不太理解大贤者的预言，为什么一定要从学院里面挑勇者，而不是组织强者围剿魔王。”副院长语气略显复杂。
　　“即将毕业的孩子确实比同龄人出色，可他们最强也不过是高级剑士和高级魔法师，像这孩子也不过是接近大魔法师而已，在他们上面还有圣剑士、剑圣，魔导师和大魔导师。”
　　魔法老师语塞，好一会后才开口：“这是大贤者的预言，只有从学院选出来的勇者，才能击败魔王。以往都是大贤者直接指定人选，今年是第一次交给我们学院自行选拔。”
　　“虽然大贤者没有明说，可王室的人已经隐隐透露出来，这一次选出来的勇者小队，极有可能就是预言中的勇者，王室的公主也参与了选拔。”
　　副院长抿了抿唇，“我依旧觉得把这样艰巨的任务交给孩子们不靠谱。”
　　魔法老师：“可这是大贤者的预言，她的预言从未出过错。”
　　“我会让学院给这些孩子更多的补贴。”副院长说道，“金币由王室提供，那我们学院就拿出一些好的武器和魔药让他们挑选吧。”
　　魔法老师这次没再说什么，对于王室而言，讨伐魔王消耗的人力物力是一个庞大的数字，正式发动战争以后损失的人口更是数以万计。
　　大贤者给出的预言，学院会有五名勇者消灭魔王，这对王室来说何尝不是一个好消息？
　　每隔三年推出派出五名勇者，还是发动战争，聪明人都知道该如何选择。
　　不过今年这次勇者小队和往届比起来格外不一样，入围的十名学生实力都很强，不仅有王室的小公主，还有从精灵森林而来的高等精灵。
　　或许，她们真的可以创造奇迹。
　　【作者有话说】
　　搓手手[比心]


第100章 世界六【2】
　　◎比试◎
　　决赛在五天后举行,采用1v1对战模式，每个人都要依次和其余九人对战，赢了加一分,输了没有分数,等到比完以后积分最高的五人入选。这样的赛制注定每个人都没有浑水摸鱼的机会,只有足够强大才可以名列前茅。
　　为确保万无一失,黎见微这几天吃的都是自己烹饪的食物,虽然味道平平无奇,但至少不会有安全问题。
　　对战名单在比赛前一天公布，一共分三天举行,每人每天比试的场次在2-4次,最大程度保证公平公正。
　　至于为什么不是完全,自然是因为运气也是实力的一部分，如果你的对手每次都是状态不好或者出各种问题,这样的好运气也是实力的证明。
　　黎见微在名单公布出来后变得越发小心，在看到对战名单后,直觉更是叫嚣着让她快点回到宿舍，不然就会出大问题。
　　逞能不是黎见微会做的事情，有所感觉后她立刻转身就走，就连想要攀谈的同学都没有搭理，以最快的速度回到了寝室。
　　黎见微走的很快,几乎是在离开人群的瞬间,就有一股强大的气息笼罩在告示栏附近，在没有被任何学生发现的情况下用精神力扫描了他们一次。
　　“有不干净的东西进到学院里了。”坐镇学院的副院长瞬间从位置上起身，调动自己的精神力盖了过去。
　　对方无意和副院长对着干,很快就收敛气息和精神力,彻底离开学院。
　　“有人查探学院的情况？”魔法老师问道,眉头紧皱，“是不是潜伏在附近的魔族听到了消息？”
　　副院长走到窗户边，望向精神力退缩的方向，“精神力的来源在东边。”
　　魔法老师眼皮一跳，“东边是王室所在的位置，他们是想要查探学生信息？”
　　副院长陈述事实：“以往的勇者人选都是他们直接指定，这次虽然把选拔权下放给我们，但他们依旧派人担任裁判，不管什么情况，我们都是同一时间知道的。”
　　言下之意很简单，王室根本就不需要用这样的方式获取信息。
　　“我会通知下去，这几天加强学院内外的安保等级，我会亲自参与巡逻。”魔法老师正色道。如果不是王室的人，那对方是魔族的可能性就很高了。
　　“嗯，关注一下十个学生的情况，让他们不要离开学院范围。”副院长眉宇间藏着一丝不安。
　　这样大张旗鼓的选拔勇者真的靠谱吗？还没能成为强者的学生，在拥有勇者的头衔后战力根本不会有任何变化，他们真的不会在离开人族领地后就被围杀吗？
　　副院长在短短的一瞬想到了很多，她有许多顾虑并且一点都不赞同让学生成为勇者征讨魔王。可做出预言的人是大贤者，是从未出错的大贤者，就算她提出质疑也没有任何用。
　　-
　　黎见微的实力接近大魔法师，即便她嘴上谦虚的说自己的实战能力不是最强的，也不影响其余九人都把黎见微视为劲敌。
　　要强的人在想法设法找黎见微的破绽，更有脑子的人则是把视线放在另外八人身上。
　　勇者小队一共有五个人，黎见微就算再厉害也只能占据一个名额。只要保证自己只输给黎见微的话，一样可以脱颖而出成为勇者。
　　值得一提的是，林梵和梦境中一样没有顺利来到决赛，他的实力确实不错，但似乎差了一点运气，最后被擅长木系的魔法师硬生生耗干魔力，最后落败。
　　决赛前一个晚上，黎见微翻来覆去的睡不着觉。
　　犹豫片刻后，黎见微选择从床上爬了起来，从储物戒指中拿出一本在二手市场淘的古籍，准备熬夜到天亮。
　　夜晚并没有发生什么意外，只是在太阳升起后，黎见微下意识从空间中拿出一瓶提神醒脑的魔药，打算灌下去让自己保持好状态。
　　可就在黎见微从空间拿出魔药准备打开盖子的时候，脑海中忽然闪过一个想法。
　　会不会有问题的就是自己手里这瓶魔药呢？可自己睡不着是因为预知到了未来，为了避免未来才这样做的，这算不算是因果倒置？
　　不，也有可能是有一股特殊的力量在背后捣鬼。
　　黎见微记得炼金老师曾经说过，当你足够强大以后，你就会隐约察觉到命运，甚至可以通过一些不为外人所知的秘法来改变命运。
　　不仅仅是自己的命运，还可以是身边人，甚至陌生人的命运。
　　黎见微捏着手里的魔药瓶陷入思考，她不知道自己的命运是不是在被人操控了，但她很清楚自己绝对不能喝下这瓶魔药。哪怕这瓶魔药是自己亲手炼制出来并且一直存放在储物空间内的。
　　比起被不知名魔药影响从而失去参加决赛的机会，黎见微觉得自己不如带着些许疲倦去参加。至少后者依旧可以让自己成为勇者，只不过不能和擂台赛一样赢的非常体面而已。
　　-
　　黎见微的三场比试都是白天，第一个遇见的对手是一位魔剑士，更为擅长近战魔法。黎见微的应对方式很简单，拉开距离用远程魔法轰炸即可。
　　熬夜不会让魔力受到影响，但对反应力多多少少会有一点影响。所以黎见微进行的是饱和攻击，这样就可以避免一些失误。
　　很不错的战略，但和黎见微对战的魔剑士楚绯就显得尤为憋屈。作为魔剑士她竟然连近身的机会都找不到，就算是扛着屏障硬冲也一样不能拉近距离。
　　意识到自己确实不是黎见微的对手后，楚绯利落认输，她今天也有三场对局，可不能在一开始就耗尽魔力。当然，自己打不赢的黎见微，楚绯也不想其他人打赢，更加没有帮对手消耗黎见微魔力的想法。
　　“承让了。”黎见微对着楚绯露出一个微笑，她很欣赏这种有大局观的人。如果可以的话，黎见微想要楚绯取代另一个人成为自己队友。
　　“技不如人，我不如黎同学你精通魔法。”楚绯也回了一个笑容，“不过我会努力，希望以后能有和你切磋的机会。”
　　第二场和第一场衔接的很快，这次对方也是魔法师，不过黎见微依旧用之前的办法。招不在老有用就好。
　　只可惜这人并不如楚绯这样豁达，即便他后续还有一场比试，也选择和黎见微硬磕，他想要通过战胜她来为自己扬名。
　　黎见微自然奉陪，连续那么多届的年级第一她是一点水分没有，不然她就不是谦虚而是死鸭子嘴硬了。
　　就这样，在魔法对轰近乎半个小时后，黎见微成为场上唯一站着的人，另一个已经因为耗干魔力倒下了。
　　“你可以赢我，但你赢不了殿下。”倒在地上的男学生用只有两个人能听到的音量开口，“殿下才是第一。”
　　黎见微挑眉，殿下？在学院里面能被这样称呼的就只有王室的小公主。所以这个人是王室的死忠？宁愿自己不能入选也要送小公主成为第一？
　　很简单的推理，但黎见微的直觉告诉她这里肯定有猫腻。自己就算输了一场，也一定会是勇者之一，如果小公主是奔着勇者来的，根本就没必要得罪自己。
　　还是说，第一名能得到一些自己意想不到的东西？可在梦境中，得到第一的也不是小公主，而是林梵。
　　“你是说，你是为了穆景殿下能赢我，所以才这样努力的吗？”黎见微没有遮掩自己的音量，观众席大部分学生和老师都听到来这句话。
　　穆景好巧不巧也在观众席上，听到这话后，脸色微变。
　　男学生脸上的表情有了一瞬间的扭曲，他没想到黎见微会喊破这件事，眼神变了又变，最后化为义无反顾的坚定，“荣耀属于殿下！她一定会是第一名！会是王室的荣耀！”
　　男学生这句话喊出来后，脸色微变的就不只是穆景一个来，在观众席上的其他选手都忍不住暗暗打量起穆景来。
　　他们没想到王室的势力如此大，学院最实力最顶尖的学生竟然也会是王室的死忠。
　　“没想到陶同学那么信任我，虽然不知道陶同学是怎么得出这个结论的，但我还是借陶同学的美好祝愿，努力不辜负陶同学的信任。”穆景不卑不亢的表态，一边表示自己和陶同学不熟，一边表示自己也有争第一的想法。
　　很不错的处理方式，不会引起反感也没有丢掉王室成员的风度。
　　陶天似乎还想说什么，但裁判很快给他施了禁言魔法，让待命的牧师把他带下去治疗，没给他继续开口的机会。
　　黎见微在心里默默记下这位老师的面孔，他不知道陶天是谁的人，但她知道这位老师绝对是王室的人，而且还是小公主这边的。
　　最后一场比试很顺利，双方都是今天的最后一场比试，所以开局就是华丽的炫技魔法，威力大魔力消耗也大，不过对应的观赏性也非常高。
　　除她们未来的对手外，其余学生都在赞叹高级魔法对轰的美。
　　【作者有话说】
　　搓手手[好的]


第101章 世界六【3】
　　◎勇者小队正式成立！◎
　　第一天的比试以黎见微取得三场胜利结束,不过比试并没有因此结束，还有两场在晚上举行。
　　黎见微和其余几人一样，天黑后依旧留在观众席上,直到所有的比试结束才起身离开。
　　“黎同学,或许你早就看出来了,但我还是觉得有必要当面和你解释一番。”穆景在黎见微回宿舍的路上拦住了她,语气诚恳,“我和陶天不过是普通同学,我没有指使他做过任何事情。”
　　“殿下放心，我不是那种黑白不分的人。”黎见微露出礼貌的笑容,“我倒是无所谓陶天的态度,不过殿下要当心些。”
　　穆景觉得黎见微的语气有些不对劲,可从内容上来说并没有出问题，也就点头应下,“多谢黎同学，我会小心的。”
　　黎见微点头示意,并没有和小公主深入交流的想法，径直走向了宿舍。
　　“殿下，是不*是……”跟在穆景身后的同学想要开口说什么，但很快就被穆景用眼神打断。
　　穆景：“就当是个误会，不要多言。”
　　-
　　第二天,黎见微一出门就听到了一个消息。
　　陶天同学因故不能参加决赛,经过裁判老师的一致商议，由林梵代替陶天，并且继承他在第一天一胜一负的成绩。
　　这个消息让不少人议论纷纷,但在听说大贤者对此并无异议后,明面上也就没人说林梵没有资格云云。
　　这一变故让黎见微的心情有些不太好,她本以为自己小心一些就可以改变掉未来，可林梵还是取代了另一个人进入决赛。
　　难道大贤者的预言中一定要林梵成为勇者吗？
　　黎见微把疑问压在心里，休息好的她发挥的比昨天还要出色，依旧轻松取得三连胜，随后就在观众席位上观摩起了林梵和他人比试。
　　林梵擅长火系魔法，远程近战都很熟练，可以在魔杖和长剑中灵活切换，今天一共四场他只输掉了对战穆景这一场。
　　黎见微在看完林梵的比试后把提着的心稍稍往下放了放，林梵是有成为勇者的实力，但如果是和自己比较的话，依旧略逊一筹。
　　转眼来到第三天，黎见微第一场战斗就对上了小公主穆景。
　　穆景和黎见微一样，第一天和第二天都没输过，基本这一场两人谁赢了谁就是当之无愧的第一。
　　她们在后面各自还有两场比试，所以在裁判宣布开始以后极为默契，第一个照面就魔力全开，一边给自己施展防御魔法，一边用威力最大的高级魔法攻击对方。
　　先是陨石术，随后是风刃、地裂术等，在五个高级魔法结束后，黎见微身上的魔法屏障出现了细小的裂缝。
　　反观穆景身外的魔法屏障，已经出现大规模裂痕，再多一个高级魔法屏障估计就要碎裂。
　　“我不如黎同学，我认输。”穆景和楚绯一样很有风度，意识到实力不如对方后就果断收手。
　　“殿下承让。”黎见微也收起魔杖，两人的比试极为友好的结束。
　　休息不到半小时，黎见微就又一次站在了比试台上，这次她要迎战让林梵耗干魔力输掉擂台赛、极为擅长持久战和防御的魔法师柳柠。
　　裁判一声令下，柳柠第一时间就用木系魔法给自己罩上另一层厚厚的壳子，随后还让藤蔓爬到上面，额外加了一层保护。
　　这一招黎见微见过，她的应对方法也很简单，那就是召唤出火龙攻击。植物怕火是天性，用火系魔法攻击柳柠事半功倍。
　　诚然维持大号火龙会让黎见微以一个很快的速度消耗魔力，可反过来想要防住她攻击的柳柠一样也需要大量魔力维持保护罩。
　　而且黎见微能召唤出来的火龙不止一条，它们每次攻击的地方都不一样，柳柠想要确保安全，就必须无死角进行防御。
　　这样的对战策略很简单，就是硬拼魔力储存而已，谁魔力储存的上限高，谁就能笑到最后。
　　黎见微的攻势越来越猛烈，在观众看不到的地方，躲在保护罩里的柳柠已经字面意义上的满头大汗。
　　植物怕火，柳柠为了节约魔力输出所以在中间又用了土系魔法，试图用石头隔绝火焰。
　　这样的办法固然可以让植物不直面火焰，可被石头包在里面的柳柠是人而不是石头，她感觉自己快要被高温给炼化了！
　　“我认输！”在几乎要流汗到脱水后，柳柠还是败下阵来，同时也意识到自己策略上的不足。
　　对付实力差不多的林梵，她这个缩在保护壳里的策略很有效，可遇见实力比自己强的，她依旧得栽，无非就是早晚的问题。
　　穆景和柳柠这种夺冠热门选手都被黎见微击败，剩余最后一个对手就显得不值一提，黎见微用两个魔法就拿下胜利。
　　比试虽然还没结束，但黎见微已经以九战九胜提前拿到名额。
　　在天色逐渐变暗后，剩余四个勇者名单也新鲜出炉。分别是第二名穆景，第三名林梵，第四名柳柠和第五名楚绯。
　　林梵钻了柳柠魔力不足的空子，赢了她一次。
　　最后五个人和黎见微梦境中的名单并不一样，第一的位置是她而不是林梵，陶天的位置则是被楚绯取代。
　　原本三女两男的勇者小队，变成了四女一男，林梵是唯一的男勇者。
　　“讨伐魔王勇者名单已定，十日后王室和学院老师会一同为你们践行。”副院长站出来宣布结果，余光一直暗暗注意东边的动静。
　　“每个勇者可以来学院宝库选择两样趁手的魔法物品，如果没有喜欢的，也能折算成两千枚金币。”
　　副院长继续说道，介绍了一大堆需要注意的事情，随后才宣布勇者选拔正式结束，把五个人喊到自己的办公室。
　　“以后你们五个人就是一个队伍，队长由黎见微同学担任，你们可有意见？”副院长问道。
　　其余四人下意识看向黎见微，他们都是黎见微的手下败将，所以对此并无异议。
　　“挑选魔法物品一事，我定在三天后，你们可以想想想自己缺少什么物件。”副院长说道，“法袍和盔甲不用担心，王室届时会提供给你们，你们只要挑趁手的武器就行。”
　　“多谢老师。”黎见微作为小队代表道谢。
　　“嗯，一路上要当心些，不要一直闷头赶路。大贤者的预言是勇者在经历磨难后，会顺利解决魔王，你们不必担心在路上耽误时间会影响进度，而是要抓住一切可以磨练自己的机会，努力在抵达魔王城前提升自己的实力。”
　　副院长想要叮嘱的话有很多，可碍于这些那些的规定，她能说的也就只有那么多。
　　最后在送五人离开的时候，偷偷往黎见微手里塞了一枚储物戒指。
　　黎见微心中一惊，但没有在表情上露出任何端倪，只是和其余四人一样礼貌告别后离开。
　　-
　　好多魔药和材料啊，副院长是担心我们历练的时候受伤遇险，所以特意为我们准备的吗？
　　黎见微认真观摩写着使用说明的瓶瓶罐罐，脸上的笑容先是越发灿烂，随后又慢慢收起。
　　老师关心学生因此送魔药又不是什么见不得人的事情，副院长为什么要偷偷摸摸的？这样做有什么意义吗？
　　黎见微忍不住动脑开始思考，可每次想太多后就忍不住发散思维，怎么也抓不到最关键的地方。
　　算了，想不通就先别想了，走一步看一步吧，大贤者的预言应该不会有太大偏差。
　　黎见微在挑选魔法物品的时候听从了副院长的建议，选择了武器，一把全系魔法都适配的法杖和一把以锋利出名的宝剑。
　　王室为勇者小队带来了量身定制的盔甲两套防御法袍三套，同时还赠予每人两千枚金币当作路费。
　　每人两千枚金币，五个人就是一万枚金币，这可不是一个小数目。
　　带着王都所有民众的期待，黎见微穿上新的法袍骑上了王室特供白马，带着小队另外四名成员踏上前往北地征讨魔王的征程。
　　-
　　勇者小队要讨伐魔王的消息在上流阶层中早就不是什么秘密，但对于距离王都较远的普通民众来说，依旧是一个他们从未听闻的消息。
　　因此在离开王都后，黎见微一行人受到的注视就明显变少，在半个月后，人手一件黑斗篷的他们已经可以完美融入到人群中。
　　“队长，我们就这样纯赶路吗？副院长不是说过，要我们主动寻找提升自己的机会吗？”略显枯燥的赶路生活让林梵心里冒出不满来。
　　“那你觉得我们要怎么做？”黎见微把问题抛回给林梵。
　　“每个城镇都有魔法师协会和佣兵协会，我们不如去看看里面有什么任务，主动帮本地居民解决一些困扰。”
　　林梵既然开口质疑黎见微，自然早就想到了该怎么回答，“我们可以不暴露身份，就以小队的名义接取对应的任务。”
　　“你们觉得林梵的意见如何？”黎见微看向其余三人。
　　楚绯摸了摸下巴，“路上我们虽然没有接委托，可遇见魔物也会处理，我的实力比刚出发时有所提升，我觉得都行。”
　　“我时时刻刻都在磨练自己。”路上一直维持魔法屏障的柳柠语气平淡。
　　穆景思考了好一会，根据自己的经验给出建议，“我们可以更慢一些，每到一个城镇就去林梵说的地方看看，如果有合适的任务可以接一下，但不要在一个地方停留太久。”
　　那就是四个人两个赞同，一个中立一个无所谓。
　　黎见微做出决定：“既然这样，那我们就在科罗镇多留几天，看看协会里面有没有适合我们的任务。”
　　【作者有话说】
　　搓手手昨天出去玩用手机写的，没注意排版密集[托腮]，不过我现在回家了！[比心]


第102章 世界六【4】
　　◎接取救人任务◎
　　科罗镇是位于人类王国相对靠西边的一个小镇,因为和王都的距离较远且没有魔法学校，故而本土发展情况很一般。
　　小镇内魔法师的数量只有三位数，大多都是中级魔法师和高级魔法师,就连驻扎在科罗镇内部的魔法师协会会长,也只是一位大魔法师而已。
　　黑色的斗篷是来往旅客惯有的装扮,放眼望去至少三分之一的人都是这样的打扮,这也让黎见微一行人在没引起注意的情况下进入佣兵协会内部。
　　“几位是休息、接取任务还是交付任务？”穿着劲装的协会员工很快迎了上来,语气还算客套,但打量的眼神不加掩饰。
　　“我们路过科罗镇，来接点任务赚金币。”黎见微开口,“我们想要看看高报酬的任务。”
　　“方便问一下,五位阁下是来自一个佣兵团的吗？”听到黎见微的话后,协会员工打量的眼神稍有收敛。
　　黎见微点头，掏出高级魔法师徽章,“是，不过我们是重组的佣兵小队,还没有重新登记。”
　　看到魔法师徽章后，协会员工一秒变脸，送上灿烂的笑容，“原来是魔法师阁下，几位请跟我来,我先带着几位阁下完成佣兵团注册。”
　　黎见微对此见怪不怪,学习魔法比学习剑术等更看重天赋，因为上限更高的关系对应地位也更高。
　　得知黎见微一行五人都有高级魔法师徽章后，协会员工的眼神又变了,直接喊来了在协会的副会长,把黎见微他们领到了贵宾室。
　　“五位魔法师阁下如果缺少金币的话,有没有兴趣担任我们佣兵协会的客卿长老呢？”副会长是个体型稍显富态的男人，五官看着很是平易近人。
　　“为此协会愿意无偿支付每位阁下每月十枚金币，如果有任务需要五位完成的话，对应的报酬协会和五位可以二八分成。”
　　听出对方的要求后，黎见微直言：“我们只是路过此地，最多只会在这里停留一个月。”
　　“如果有需要完成的任务，现在就可以告诉我们，分成按照协会的规矩来就行。”
　　副会长眼里闪过一丝遗憾，但也识趣的没强求，眼前的五人年纪轻轻就是高级魔法师，背后一定有他招惹不起的背景。
　　五分钟后，报酬最高的五个任务依次展现在黎见微等人面前。
　　护送任务暂时排除，保护某人的长期任务也不适合，挑挑拣拣后，就只有两个任务相对合适。
　　一个是解决科罗镇外的魔物，魔物实力不详，上一次接取任务的佣兵是十人小队，队长实力接近剑师，其中还有一位擅长治愈魔法的高级魔法师。
　　他们在接取任务后半个月传来全部身陨的消息，对应的报酬也从八百枚金币涨到了一千枚金币。
　　另一个是救人的任务，科罗镇男爵家里的小女儿舒珩小姐在五天前外出踏青失踪，如果能找到对方并且把她安全带回来，男爵愿意给予六百枚金币当作报酬。
　　“可以同时接两个任务吗？”穆景开口问道。
　　“一般新注册的佣兵队伍只能从接取一个普通任务，不过五位阁下实力非凡，我愿意为五位担保。”副会长主动示好。
　　“队长，我的建议是一起接取，舒珩小姐失踪的位置和魔物出没范围存在重合。”穆景说道。
　　五人中的身份是穆景最高，可她依旧把黎见微当成真的队长在尊重。
　　“好。”黎见微没反对，对着副会长露出了一个礼貌的笑容，“这次就麻烦副会长了，我们会尽快带消息回来的。”
　　“能为魔法师阁下担保，也是我的荣幸。希望阁下们注意安全，如果魔物当真棘手的话，也能和其余佣兵团一起联手。”
　　副会长神色严肃，把任务分配给新成立的五人佣兵小队后，还友情提供了一张价值不菲的地图。
　　“救人要紧，我们先去舒珩小姐失踪的地方寻找线索。”离开佣兵协会后，黎见微就做出安排。
　　“到地方以后我们可以利用手里的舒珩小姐佩戴过的胸针施展追踪魔法，这类魔法我不是特别擅长，你们……”
　　“我来吧，我学过高级的追踪魔法。”楚绯接话。
　　黎见微：“好，那我们就行动起来。”
　　-
　　两个小时后，五人骑马抵达地图上特别标注的地点。
　　身手更为灵活的楚绯下马拔剑，利落的清除了附近的低阶魔物，随后长剑入鞘，改为拿着法杖开始施展魔法。
　　随着楚绯睁开眼睛，她原本棕褐色的眼眸中闪过一丝金光，手也跟着抬起指向前方，语气笃定，“带有舒珩小姐的气息在这个方向，距离不会超过二十公里。”
　　“森林的意志告诉我，深处有很多魔物的气息，我们最好不要骑马。”柳柠板着脸开口，“越是高级的魔物，感知范围就越广。”
　　柳柠严格来说是人族和精灵族的混血黑发绿眸，她继承了某些属于高等精灵的天赋。
　　所以柳柠的话一出，原本还骑在马上的几人也都跟着下来，暂时把马匹安置在附近。
　　“我走前头，你们跟在我身后。”楚绯重新拔出佩剑，一马当先。
　　“我断后。”林梵自告奋勇，虽然他不是最强的，但他觉得自己作为队伍里唯一的男人，应当负责保护其余四人。
　　黎见微没反对，让柳柠走在第二，自己和穆景保持并肩前进，各自注意两边的动静。
　　越是深入，周围的植物就越是茂密。
　　柳柠默默调整保护罩的大小，把一行五人全部罩进去，一定程度上遮掩了属于活人的气息。
　　嗷呜——
　　明显属于狼的嚎叫声从左前方传来，楚绯眼里的金光微微晃动，她开始在往左和往右中飘移不定。
　　“两边都有属于舒珩小姐的气息，而且都是近期产生的，我判断不出更具体的方向了。”楚绯说道，眼中的金光跟着消散。
　　“左边应该有魔物，先去左边？”林梵走到前头来，眼中跃跃欲试，“说不定我们可以一口气完成两个任务。”
　　穆景没说话，而是看向黎见微。
　　黎见微选择征求柳柠的意见，“你能感知到哪一边属于人的气息更加浓郁吗？”
　　“我试试看。”柳柠走到一棵树干粗大的桉树附近，把双手贴在了树干上。
　　片刻后，柳柠摇了摇头，“这里已经非常接近森林深处，属于人的气息太淡了，它们只能感受到魔物的气息。”
　　“左边和右边都有魔物的气息。”柳柠补充道。
　　“那就往左边，做好和狼类魔物交手的准备。”黎见微作出决定，“楚绯和林梵在前面，柳柠在中间维持防护罩，我和穆景负责远程攻击。”
　　话音落下后，五人佣兵小队变成了类似X队形的队伍，朝着左边前进。
　　在他们小心翼翼前进的同时，森林最深处的某人也听到了小宠物的示警，慢慢从梦中醒来。
　　铺开精神力，舒珩很快就感受到五个人类的气息。
　　都是很年轻的气息，不过有一个人类的味道似乎格外甜美，甜美到让她产生了进食的想法。
　　自己已经很多年没有产生过这样强烈的食欲了，哪怕是蕴含强大魔力的结晶体也没能让自己如此动心！
　　舒珩收起了自己脑袋上两个尖尖的长角，顺便还把尾端有倒刺的尾巴隐藏起来。
　　“喵喵~”小黑猫模样的宠物叫唤了两声，似乎在提醒自己主人什么。
　　“你说的对，如果我是被魔物引诱到森林的贵族小姐，我看起来不应该那么干净。”舒珩低头打量自己的衣着。
　　黑色的长袍变成了天蓝色的礼裙，原本的黑发黑眸也变成了金发碧眼。
　　裙角和衣袖处多出了被锋利石头划破的痕迹，白皙的手背浮现出一道结痂的血痕。
　　“喵~”
　　对了，还有发型，自己被困在深处已经有好几天了，头发要稍显凌乱，身边需要多出一些没吃完的野果。
　　完成伪装后，舒珩席地而坐，后背靠着一块石头，怀里抱着毛发顺滑的小黑猫。
　　很好，现在就等着勇敢的人类勇士来拯救自己这位落难的贵族小姐了。
　　也不知道他们能不能顺利解决那群狼类魔物，来到自己面前呢。
　　-
　　“这群狼很聪明，它们中有一只头领在指挥。”楚绯说道，长剑被附上火系魔法，不断被她挥舞着砍杀魔物。
　　林梵拿着法杖，一个又一个火球被他发射出去，“队长，来一发你的陨石术，打乱它们的进攻队形。”
　　黎见微开始吟唱，不过她召唤的不是陨石，而是一条巨大的火龙。
　　火龙的出现让周围温度飞快升高，兽类魔物依旧有畏惧火焰的天性，在看到火龙出现后攻势一顿。
　　“队长真厉害啊，我的火球对它们一点用没有呢。”林梵赞叹道，眼中闪过一丝嫉妒。
　　兽类魔物怕火他也知道，可为什么这些魔狼只畏惧黎见微的火焰，而不是自己的火焰，难道他真的逊色对方一大截吗？
　　黎见微没有心思回答对方，而是和穆景交换了一个眼神。
　　穆景颔首示意，开始准备大型水系魔法。
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第103章 世界六【5】
　　◎魔法阵◎
　　黎见微没有采纳林梵的建议,她准备利用火龙点燃周围的树木，直接把这群魔狼用火焰圈起来进行围剿。
　　第一条火龙让魔狼心生畏惧，第二条火龙则是进一步压缩狼群的活动范围,顺带把周围一圈的树木都点燃。
　　“柳柠,别让这些魔物跑出去。”黎见微下达指令,“楚绯、林梵注意魔物狂暴,尽量不要受伤。”
　　柳柠闻言把原本罩在五人身上的保护罩撤掉,改为操控藤蔓缠绕在外围的树木上,避免魔狼趁机逃跑。
　　穆景不需要黎见微指挥，就已经让水系魔法落在了柳柠召唤出来的藤蔓上。一来防止火势扩大,二来也是为柳柠减轻压力,让她减少维持藤蔓墙需要的魔力。
　　“嗷——”
　　哀嚎声不断传出,黑灰色的皮毛先一步被火焰点燃，身体上的痛苦让魔物变得不受控制。
　　在大部分魔狼乱陷入混乱后,智商更高的首脑魔物就展露出踪迹。
　　距离更近的楚绯和林梵几乎在同时认出了魔物首领，一个持剑一个开始魔法吟唱,同时把大招往它身上招呼。
　　更加凄厉的惨叫声传出来，首领魔物吃痛，随后略过林梵朝着距离自己更远一点的楚绯扑过来，想要在临死前也拉个垫背。
　　在有提醒的情况下，楚绯利落自然不会被偷袭。但她也没有躲避,而是直接双手共持武器,送上了蓄力一击，把扑过来的魔物拦腰砍成两半。
　　动作很帅，但唯一不好的就是腥臭味的血液同时喷洒在楚绯的身上,让她不可避免的变臭了。
　　楚绯骂骂咧咧,直接退到外围,蹭穆景的水系魔法给自己清洗身体。
　　穆景看到这一幕后眼眸微动，柳柠则是拧眉，随后还是好心的加了一个小魔法，让一朵乌云飘在楚绯的脑袋上，顺带还分出些许藤蔓清洗起了她身上的盔甲。
　　以后是要一起赶路的，同伴如果不干净，四舍五入后柳柠也就不干净了。
　　随着火焰逐渐熄灭，原本的魔物化为不明物体，糊味和肉香味一同飘出，让身体还湿漉漉的楚绯没忍住咽了咽口水。
　　“队长，听说兽类魔物的肉经过处理后是可以食用的。”楚绯说到，她觉得自己的肚子有些饿了。
　　“理论上是这样的，但你真的想要试试看吗？”黎见微一脸认真，“你应该闻到了吧，它们体内的血液是个什么味。”
　　好不容易洗干净的楚绯：……
　　“算了，我吃点自备的食物吧。”楚绯立刻打消试试看这种不靠谱的想法。拎着长剑上前确认起了魔物的状态，顺带把有价值的魔晶从尸体中挖了出来。
　　楚绯甩了甩手上沾染的水，说道：“一共找到低阶魔晶五枚，中阶魔晶一枚，中阶魔晶是从魔物首领身上挖出来的。”
　　“首领是中阶魔物，怪不得之前的佣兵小队会全军覆没。”
　　魔物的等级划分相对简单，低阶对应初、中、高级魔法师，中阶对应大魔法师，高阶对应魔导师，超阶对应大魔导师。
　　魔物的实力越强，体内存在魔晶的概率就越高，低阶魔晶对应的魔物实力通常都能和高级魔法师打成平手。
　　小队战利品统一交由穆景保存，因为她身上的储物戒指品质最高，好东西放在她那边最安全。
　　稍作休整调整好状态后，楚绯再次掏出胸针施展追踪术，可结果依旧是模糊不清。
　　不需要黎见微开口，柳柠就主动起身和森林意志沟通。在把手从树木上移开的时候，柳柠没忍住看了一眼黎见微。
　　黎见微适当露出不解的神色，“怎么了，是查探到什么消息了吗？”
　　“森林意志控诉我们放火烧林的行为，但也很感谢我们击杀吸收植物生命力的魔物。”柳柠的语气稍显复杂，“不过我们要是再这样做的话，它就要生气了。”
　　黎见微摸了摸鼻子，她只想着用火攻效率最高，倒是没考虑到树木也是森林的一部分。
　　“在魔物被清除后，它感受到森林内部有疑似人类活动的痕迹，不过对方的气息很微弱。”柳柠补充道，“可能是我们要拯救的舒珩小姐。”
　　“那就继续往前，贵族小姐只是一个普通的中级魔法师，要是被其他魔物发现踪迹的话，说不定我们就只能为她收尸。”林梵说道，直接起身往前走。
　　自己在击杀魔物上自己没有占据到优势，在救人这方面可不能再落入下风。
　　穆景瞥了一眼林梵离开的方向，视线落在黎见微身上，无声询问她的意见。
　　这已经不是林梵第一次不商量就直接行动，如果他是队长的话还能夸上一句雷厉风行，可他并不是，他的实力也不是最强的。
　　在这样的情况下擅自行动，不知道说他是目中无队长好，还是莽撞无知好。
　　“走吧，救人更要紧。”黎见微起身，她没打算和林梵计较这种事。
　　当然，黎见微也不会遮掩自己是在有意纵容林梵这样做，这一点或许就只有当事人林梵和比较大大咧咧的楚绯没有看出来。
　　黎见微的预知梦到勇者小队成员确定就戛然而止，似乎在勇者小队已经成立的当下没有任何用处。
　　可黎见微做不到不在意，她想不通为什么林梵在取代自己参加选拔赛后可以拿下第一，而在取代陶天参加比赛就只能成为第三。
　　抛开陶天第一天输掉的那场比赛不提，林梵如果有拿第一的实力，他就算打不过自己也应该拿到第二才对。
　　最诡异的是，陶天在黎见微的梦中，取得的成绩就是第三，他也只输给了林梵和穆景，这和林梵在决赛时的表现一模一样。
　　这是巧合？还是林梵取代谁，就能一定程度上成为谁？
　　黎见微看起来和平时一样走在队伍的中间，可她脑海中的思绪已经飞得很远很远。
　　越是思考，黎见微对林梵的防备心理就越是重。
　　-
　　“是防御性质的魔法阵，舒珩小姐一定就在附近。”林梵兴奋的声音从前方传来，“舒珩小姐，你不要害怕，我们是佣兵协会的人，是来救你的。”
　　林梵的嗓音很大，保守估计也能传出去好几百米，一下就让柳柠的遮掩气息的屏障失去作用。
　　楚绯眉头微皱，柳柠本人倒是没什么反应，只是默默把屏障缩小到只能笼罩自己一个人。
　　穆景扯了扯嘴角，隐晦的视线落在黎见微身上。她有些好奇，黎见微作为队长为什么不去约束林梵的行为。
　　勇者小队的队长是黎见微，这是经由学院和王室承认甚至是大贤者默认的，不存在队长身份不被承认的情况。
　　退一步说，作为王室公主的自己都表示出了对黎见微这名队长的尊重甚至是顺从，为什么林梵依旧会我行我素？
　　被观察的黎见微不动声色，依旧放纵林梵不理智的行为，看着他喊了一遍又一遍，直到真的把一个穿着蓝色长裙的娇弱贵族小姐喊出来。
　　“你们是来救我的？”舒珩手里拿着一根一米多长的木棍，发型凌乱面色苍白，语气听着也有气无力，不过绿宝石般的眼眸中有几乎要溢出来的期待。
　　“请问这位美丽的女士，您是科罗镇男爵的小女儿舒珩小姐吗？”林梵自认为风度翩翩的开口，还弯腰行了骑士礼。
　　“是我，你们是父亲派来救的勇士？”舒珩放下了手里握着的木棍，眼眶一下变红，湿润的眼角似乎下一秒就会落泪。
　　“没错，舒珩小姐您不用担心，我们会保护您离开这里的。”林梵信誓旦旦，“您可以解开这个魔法阵了，周围的魔物已经被我们处理掉。”
　　“左边的魔物暂时被清除，右边的还没有呢。”楚绯忍不住开口，“舒珩小姐，你现在的状态如何？这个魔法阵还能维持多长时间？”
　　“我还能正常行走，这个魔法阵是我一位长辈送给我的，激活后能存在七天，现在还能维持一天多一点。”舒珩说着顿了一下，视线转悠一圈后，落在了黎见微身上。
　　舒珩：“我不知道怎么解除，但我可以让你们进到魔法阵里面。”
　　“进去以后我们可以自由出入吗？”对上舒珩视线的黎见微上前两步，礼貌询问。
　　“抱歉，大概不可以，我只能让你们进来。”舒珩的脸上露出些许歉意，“魔法阵的等级有些高，我做不到精准操控。”
　　“我们能把食物送进来吗？”楚绯问道，手里拎着水囊和一包肉干，“舒珩小姐你的状态看起来不是很好，或许你会需要一些食物来补充能量？”
　　“可以，直接丢进来就行，真的非常感谢！”舒珩吸了吸鼻子，随后又低下头，似乎是在擦拭摇摇欲坠的眼泪。
　　好香啊，中间那个人类好诱人，好想咬一口。
　　舒珩默默吞咽，低头调整了好一会，才没让自己露出破绽，面露感激的接过楚绯剑鞘送进来的食物和水。
　　“我觉得可以留一个人下来陪着舒珩小姐，剩下的人清剿周围的魔物，顺带把另一个任务完成。”林梵提议道，“要不让楚绯留下？我的剑术成绩也不错，可以充当近战。”
　　“为什么是我留下？这种事情有没有必要着急，我们完全可以先送舒珩小姐离开，然后再一起行动。”楚绯下意识反对。
　　附近有中阶魔物存在的可能，之前他们能顺利解决魔狼纯粹是配合的好。要是只有四个人的话，或许就不会那么轻松，更甚至会有受伤的风险。
　　“你是我们中最弱的，外出战斗要保持战力，如果有人要留下的话，当然就是你啦。”林梵理直气壮的开口，“一来一回也挺费事的，我们虽然不需要着急，但也没必要浪费时间在路上。”
　　“那个，我自己可以的，这个魔法阵可以防住森林内的魔物。”舒珩小心翼翼的开口，“如果几位勇士需要清剿魔物的话，可以不用留人来保护我，我会在这里等待几位勇士回来的。”
　　“这怎么行，万一魔法阵提前失效了怎么办？”林梵反驳道，“魔法阵的使用时效是视情况而定的，如果一直有魔物攻击的话，或许撑不了七天。”
　　“队长，你觉得应该怎么安排？”穆景忍不住打断无意义的争吵，让众人的视线都落在了黎见微身上。
　　“刚才闹出来的动静不小，周围有魔物的话一定会被吸引过来。”黎见微淡定开口，“舒珩小姐，如果您不介意的话，可以让我们都进入魔法阵内吗？”
　　舒珩眨了眨眼，“啊，可以，当然可以，不过我不知道怎么让你们离开，进来的话就只能等魔法阵失效。”
　　“这样的话，我建议我们在魔法阵内等着魔物主动出现。”黎见微继续说道，“如果魔法阵失效后魔物未出现的话，先护送舒珩小姐回到科罗镇。”
　　“要是魔物出现就借用魔法阵观察它们的实力，等魔法阵失效后清剿魔物。”
　　林梵打断黎见微的发言：“这一样也是浪费时间，如果只是和……”
　　“我同意队长的提议。”楚绯打断林梵的抱怨。
　　“我也同意。”柳柠表态。
　　“我个人也觉得队长的安排没问题，这样安排更加周全。”穆景面带微笑，语气平静。
　　林梵心里觉得憋屈，明明他们的实力不弱，为什么要躲在魔法阵内？就因为右边还有魔物没处理就这样小心翼翼？这还算是勇者吗？
　　啧，果然女人多的队伍就是格外磨磨唧唧，一点血性都没有。
　　林梵在心里嘀嘀咕咕的，可在四票赞同的情况下他也不能做什么，除非他要一个人去单打独斗。
　　显然，林梵虽然自负，但不是蠢货。
　　-
　　高级魔法阵能覆盖的范围很广，黎见微目测半径在三十米左右，如果选好位置的话，完全可*以把身形隐藏在树林中。
　　“黎队长，非常感谢你们来救我，这是我的一点小小心意。”舒珩手上拿着一枚宝石戒指，一脸郑重的递给黎见微。
　　“舒珩小姐，我们接取了对应的任务，男爵会在任务完成后给我们对应的报酬，你无需如此。”黎见微婉拒。
　　此行的主要目的就是历练而不是为了救人得到报酬，黎见微可不想本末倒置。
　　“那是父亲对你们的谢意，这是我对黎队长你的谢意。”舒珩一脸执拗，“如果黎队长不愿意收下我会很困扰的，我不想成为知恩不报的人。”
　　黎见微眼中闪过一丝纠结，犹豫片刻后还是伸出手接过了宝石戒指，“那我就厚着脸皮收下了。”
　　“这本就是你应该得到的谢礼。”舒珩的脸上慢慢露出笑容，随后压低声音，“黎队长，一会天黑以后，我能在你旁边休息吗？”
　　“当然可以。”黎见微毫不犹豫的应下。
　　意识到队伍中有林梵一个男人后，黎见微当即把搭帐篷的材料从储物戒指中取出，随后挽起袖子准备干活。
　　片刻后，一个由魔法加固的简易帐篷就出现在空地上。
　　“我在里面放了一套我没穿过的干净衣物和一些物资，舒珩小姐有需要的话可以随便用。”黎见微帮忙掀开帐篷，“入夜以后我会在外面守着，你不必担心安全问题。”
　　“谢谢黎队长。”舒珩面露感激，用崇拜的眼神望向黎见微。
　　黎见微不是会被美色打动的人，可她在迎上舒珩视线的时候，还是忍不住出现一瞬间的恍惚。
　　“举手之劳而已。”黎见微的眼神恢复清明，只是视线依旧忍不住追随舒珩，直到帐篷被放下。
　　林梵将两人的互动尽收眼底，看到黎见微对舒珩殷勤的样子后，忍不住在心里嗤笑。
　　这就是平民出身的人，眼界还是太低了一些，不过是一个男爵女儿拿出来的东西，就能让她放低姿态。
　　可笑，讨好这个舒珩还不如对穆景这位公主殷勤一些。
　　“我搭好了帐篷，柳柠你要不要先去休息？一路上你都在消耗魔力呢。”楚绯说道，“等你睡醒以后，再来接我守夜的班？”
　　“好，多谢。”柳柠没有拒绝。她能感觉出来，魔法阵能提供的防御力比她自己的防御魔法更为出色。
　　既然这样，养精蓄锐才是最好的办法，指不定半夜就有魔物来偷袭。
　　随着天色逐渐变暗，篝火的存在感也逐渐变强。
　　穆景和林梵都没有搭建帐篷，前者需要和楚绯、黎见微一起守夜，后者则是说自己没有那么娇气，直接找了一颗大树躺在了枝干上。
　　六十米的直径范围不大，任何一个人的精神力都可以铺开更远的距离。
　　“队长，你在看什么书？”沿着魔法阵巡逻三圈后，楚绯在黎见微身边坐下，向她手上的古籍投来好奇的视线。
　　“一本不知名魔法师留下来的手记，上面记载了一些不完整的魔法。”黎见微说道，“从内容上来看，手记的前主人应该很擅长治愈魔法。”
　　“治愈魔法的数量原本和其他系魔法相差无几，只可惜在五百年前被大清洗波及，专注治愈魔法的牧师数量十不留一，这才导致治愈魔法大量失传。”楚绯感叹道，“队长你手里的是五百年前牧师的手记吗？”
　　黎见微摇头，“应该不是，里面很少有完整的魔法回路介绍，应该是大清洗结束后想要复兴治愈魔法的魔法师留下的手记。”
　　楚绯点头：“队长你如果对治愈魔法感兴趣，我可以写信给家里，让她们送一些魔法卷轴过来。”
　　“嗯？”黎见微挑眉，“我记得你的长辈是一位圣剑士？”
　　“对，那是我的妈妈，不过我小姨是专职牧师，她和外婆都精通治愈魔法。”楚绯说道，主动聊起了自己家里的情况。
　　黎见微认真倾听，小队成员虽然都是她的同年级同学，可她们之间并没有太多的往来，最多也就是听说过一些似是而非的消息。
　　“我手里也有一本残缺的手记，队长感兴趣的话，我们可以交换着进行研究。”穆景加入对话。
　　黎见微眼睛一亮，对穆景真诚道谢，“多谢穆景同学。”
　　“不客气，我们是一个队伍，互帮互助很正常。”穆景笑笑，“不过有一个问题，我不知道该不该请教队长。”
　　黎见微坐直身体：“穆景同学请讲。”
　　“队长你觉得个人实力重要，还是团队合作能发挥出的实力更重要？”穆景问道，“我知道两个都很重要，可如果只能选一个的话，队长你会怎么选？”
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜][墨镜]


第104章 世界六【5】
　　◎争执◎
　　个人发展重要还是团队发展重要,这是穆景看起来想要问的问题，至少在楚绯听来是这样的。
　　但穆景真正想要问黎见微的是，她准备什么时候处理林梵,让他成为队伍中真正的一员,而不是这样游离在外的不听话人士。
　　“作为队长,我当然希望我们团队的战力和凝聚力更强。”黎见微语气平静,“可团队的战斗力也是需要每一个人去发挥的,两者相辅相成,我选不出来哪一方更为重要。”
　　林梵没有团队精神这件事情黎见微很清楚，如果可以她也希望五个人可以拧成一股绳,但问题就是现在的情况不允许。
　　黎见微没有明说为什么,穆景也只能从回答中得知她有特别的原因。
　　可这样的回答并不能让穆景满意,她不想了解太多有的没的，她现在能看到的是她们四个人加林梵一个,发挥出来的战斗力或许还不如只有她们四个人。
　　黎见微既然是队长，那就有义务改变这样的现状,而不是纵容林梵踩在队长头上肆意妄为。
　　“穆景同学，我也想要请教你一个问题。”黎见微说道，一个隔绝声音和精神力探查的小魔法笼罩在三人身上。
　　见状躺在枝干上偷听的林梵忍不住皱眉，不过他还是忍了下来，装着自己已经睡着。
　　感知到魔法的楚绯眨了眨眼,先是瞅了瞅黎见微,随后又瞅了瞅穆景，发现自己什么都看不出来后就安静当起背景板。
　　“队长尽管说就是，知无不言。”穆景面不改色。
　　“陶天同学在结束第一天比赛后情况如何？为什么林梵可以顶替他的位置？”黎见微问出心中的疑惑。
　　这个问题黎见微其实私底下问魔法老师和副院长,但前者只是摸了摸她的头让她不要想太多,后者则是以这是大贤者的意思含糊过去了这个问题。
　　听到问题的穆景并不意外,语气反而还轻松了一些，“你们终于有人问我这个了。”
　　“我听到这个消息的时候也很奇怪，陶天不合适直接把他踢出去就行，无非就是从十选五变成九选五，并不会对勇者选拔造成太大影响。”
　　“但母后告诉我，林梵是很特殊的人。”穆景说着顿了一下，“大贤者其实每年都会进行占卜，林梵是他连着两年都占卜出来的勇者。”
　　“也正是因为大贤者只能占卜出林梵，所以这次勇者选拔才是公开的选拔，而不是由王室指定五个人组成勇者小队。”
　　黎见微对勇者选拔一事知道的不多，只知道大概每隔几年都会有被选中的勇者。但对具体是谁被选中、勇者小队又是什么时候出发、他们最后的下落等一无所知。
　　“公开选拔不也是大贤者的意思吗？”黎见微继续问，“这不也是预言之一吗？”
　　穆景点头，“是，但大贤者对林梵格外在意。在发现陶天被人收买后，大贤者就让林梵顶替了陶天的位置。”
　　停顿片刻后，穆景的用余光打量了一眼陷入沉思的楚绯，随后才继续说道：“收买陶天的人是我的二皇兄，他不想我太过顺利就成为勇者。”
　　楚绯眼里闪过一抹恍然，似乎在旁观中脑补了许多了不得的东西。
　　黎见微依旧在思考，她还是觉得缺少一个把所有事情都串在一起的关键点。但在思考许久后，黎见微依旧找不到头脑，只能把困惑压下。
　　“看来穆景同学也不知道林梵为什么那么特殊，只知道大贤者对他格外看重。”黎见微总结。
　　“看重他的不仅仅是大贤者，还有相信大贤者预言的人。”穆景提醒道。
　　大贤者可不是什么沽名钓誉的人，他进行过许多次预言，不管是天灾还是人祸都没有出过差错，直接或间接拯救的民众高达数百万。
　　黎见微神色严肃，如果是这样的话，自己岂不是不能把林梵踢出队伍了？
　　“不过勇者通常都是三年选一次，如果有新的勇者出现……”后面的话穆景没有多说，不过已经足够让黎见微慢慢放松下来。
　　只要没有大规模魔物入侵，三年选拔一队勇者的规矩就不会停下。不管林梵现在被多少人看重，三年后他都会被那些人抛掷脑后。
　　穆景是王室的小公主，又是王后所出，她透露出的态度基本就是上层权贵的态度。
　　两人聊天的时候没避着楚绯，不过楚绯听着有些云里雾里，很多藏起来的话她是一句也没领悟到，反而把思绪飘向了王室内斗上。
　　隔音魔法让躺在树上的林梵抓耳挠腮，可他就算把眼睛瞪到最大，也读不出来她们的唇语，就更别说是听到她们说了些什么。
　　反观不远处帐篷里的舒珩，倒是把黎见微和穆景的对话听得一清二楚，这种低阶的隔音魔法对她来说一点用处都没有。
　　原来这五个人就是今年从学院选出来的勇者，出身和实力看着都比前几波勇者要出色一些。
　　但也就是比他们好一些，就算这五人能顺利抵达魔王城，也不是自己安放在城内傀儡的对手。
　　如果对手是自己的话，只需要一个小小的魔法，这五个人就会在魔法阵内化为齑粉，彻底消失。
　　当然，前提是这五个人失去勇者头衔。
　　感知到隔音魔法被撤掉后，舒珩重新闭上眼睛，听着属于黎见微的脚步声由远及近，最后停在帐篷外。
　　这是坐下守夜了？这位勇者小队的队长还是一个信守诺言的好人呢。
　　唔，闻起来好像更香了，得找个机会尝一尝她的灵魂是什么味道。
　　-
　　不知道为什么，夜里并没有魔物袭击，一行六人就这样很顺利的待到魔法阵失效。
　　步行一段距离后，黎见微找回了她临时安置的马匹。不过六个人五匹马，就注定要有两人共骑一匹。
　　“舒珩小姐的骑术如何？”黎见微问道。
　　舒珩当然是会骑马的，不过她选择面露难色，“我通常外出都是坐马车的。”
　　“舒珩小姐如果不急的话，我们可以快马回去科罗镇，让男爵派马车过来接你。”黎见微说道，“要是着急的话，可以和我们共骑一匹回科罗镇。”
　　魔法看的是天赋而不是性别，所以不管是王都内还是王都外，都没有什么男女大方，女生不能抛头露面的规矩。
　　当然，那种传承几百年的贵族除外。他们守着老旧的家规，不希望家中女眷出现在外人面前。
　　舒珩犹豫了一秒，随后看向黎见微，“麻烦黎队长带我回家，我不想父亲太过担心我。”
　　就这样，舒珩和黎见微共骑一匹。两人身高相仿，坐在后面的舒珩在伸手圈住黎见微腰身的时候，还能把下巴靠在她的肩膀上。
　　当然，舒珩并没有这样做，她看起来就和不怎么出门的贵族小姐一样，紧紧抱着黎见微的腰不说，身体也和她贴的很紧。
　　黎见微原本穿在身上的是盔甲，但在确定舒珩要和自己共骑一匹后，她就换成了法袍。
　　法袍并不厚，没多久属于另一个人的体温就穿透布料传了过来。
　　黎见微原本心无旁骛，注意力都在周边环境和身下的马匹上。可随着舒珩的手臂越来越用力，她免不了开始觉得呼吸不顺畅。
　　“舒珩小姐，需要我慢一些吗？”黎见微关切的声音传入舒珩的耳朵里。
　　“没事，我怎么说也是中级魔法师，没有黎队长你想的那么脆弱。”舒珩轻声说道，在黎见微看不到的角度无声吞咽着。
　　很美味的灵魂，仅仅是靠近就可以让她感到身心愉悦。如果能细细品尝的话，她觉得自己可以快乐至少一整年。
　　自己要不要现在就翻脸，直接把美味的黎见微带走呢？
　　想到魔王注定会被勇者打败的预言后，舒珩心里又忍不住有些烦闷。
　　为什么那么美味的黎见微会是勇者呢？如果不是勇者就好了，她就可以毫无顾忌把人圈养起来。
　　不过舒珩的烦恼只持续了很短一瞬间，因为勇者身份只有三年的时限，一旦新勇者出现，之前的勇者就会变成平民。
　　到了那个时候，魔王不能杀死勇者的制约就不存在，黎见微也不是能威胁自己安全的除魔勇者了。
　　-
　　“非常感谢你们把我女儿送回来，这是我的一点心意，请务必收下！”男爵表现的很是激动，很是亲热的邀请五人留下来参加明天的晚宴。
　　“男爵阁下，我们还有任务没有完成，怕是赶不回来了。”黎见微婉拒。
　　科罗镇上的人实力有限，对应的任务难度也有限。如果是奔着历练来的话，科罗镇注定不是一个久留之地，他们需要去到一个更加繁华的城市。
　　“黎队长，你们完成任务需要多久，我可以为你们推迟宴会的举行时间。”梳洗过的舒珩换上宽松的白色衣裙，不施粉黛的面容看着比之前更加平易近人。
　　黎见微有些恍惚，但依旧坚持：“不必，我们行程不定……”
　　“舒珩小姐都这样说了，不如我们参加完宴会再出发吧，也耽误不了太多时间。”林梵双眼直勾勾的看向舒珩，情绪比平时要外露许多。
　　“森林内的魔物什么时候都可以清剿，但舒珩小姐的生日宴会错过的话，我们估计就没办法参加第二次。”
　　林梵的心神被勾走至少一半，他觉得黎见微太过无情，怎么能拒绝这样一位美丽善良小姐的请求呢？
　　不过是耽误两天时间留下参加一个宴会而已，又没什么大不了的。
　　之前他们在魔法阵里面一样待了两天，难道就不算是浪费时间了吗？
　　“如果你想的话，你留下赴宴，我们去清剿魔物，直接兵分两路。”楚绯忍不住开口，看向林梵的眼神带着明显的厌恶。
　　这个人是怎么回事，难道分不清事情的轻重缓急吗？我们又不是真的冒险小队，而是要征讨魔王的勇者队伍。
　　如果今天因为一个贵族小姐的请求就留下来，明天是不是就要因为男爵的请求继续在科罗镇待着？
　　“两天时间而已，又不是耽误不起，你太无情了。”林梵面色冷淡，眼里闪过一抹不易被察觉的红光。
　　“队长，你怎么看？”林梵把问题抛给黎见微，“我听你的。”
　　这让黎见微眼皮一跳，林梵竟然让作为队长的自己做决定还说听自己的，这可不多见啊。
　　“抱歉，是我的请求太过分了吗？”舒珩小心翼翼的开口，绿宝石般的眼眸闪着些许水光。
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第105章 世界六【7】
　　◎睡了和没睡一样◎
　　理智告诉黎见微她应该坚定拒绝,作为勇者确实不应该被这种小事绊住。
　　可在对上舒珩带着一抹恳求和慌张的眼神后，黎见微不自觉改口，“当然不会,也就两天时间而已,不会耽误我们的行程。”
　　“啊？”楚绯对黎见微的回答颇为意外,“队长,真要留下来？”
　　柳柠和穆景心里有些奇怪,不过作为队长的黎见微都已经表态了,她们自然也就没反对。
　　两天时间对她们来说不算什么，只是答应参加一位男爵女儿的生日宴会这件事,和勇者小队的办事原则有些许冲突。
　　得到黎见微的肯定后,楚绯挠了挠自己棕褐色的头发,“既然队长没意见，那我也没意见。”
　　林梵闹着要留下肯定是胡来,但如果是黎见微要留下，那背后一定有要留下来的原因！队长这样做肯定有她的道理！
　　就这样,五人暂时在男爵家里住下，在明天晚上会作为贵客出席宴会。
　　公伯子男，男爵如果在王都的话，只能算一个不入流的小贵族。但放在科罗镇，男爵就是妥妥的上流贵族,镇长也要给对方面子。
　　男爵在科罗镇上有属于自己的大庄园,作为贵客的黎见微等人每人都有一个房间。
　　按照穆景这位殿下的评价，庄园的规模和王都内子爵的府邸相差无几，甚至单从占地面积比较的话,还是男爵的庄园更大一些。
　　黎见微没体验过贵族的奢靡生活,只是看着女仆给房间熏香,随后又端进来八盆鲜艳的花束当作装饰。
　　“阁下，浴室已经备好热水，换洗衣服就在衣柜里，您可以任意取用。”女仆按照吩咐交代完后，就低头弯腰着离开了房间。
　　咔哒——房门被锁上，黎见微眼神出现三秒涣散，随后恢复最初的清明。
　　抬起手摸了摸自己的脸，黎见微眉头微皱，总觉得有什么地方不太对劲，可思来想去又找不出来。
　　难道是林梵对自己做了什么？让自己下意识会偏向他？
　　黎见微放松的泡在浴缸中，发现浴室的魔力格外浓郁后还不忘闭目冥想半小时，没有错过任何提升自己实力的机会。
　　五人的餐食都是由庄园女仆送到房间门口，等用餐结束就会帮忙收走，服务很是妥帖。
　　在女仆离开后，黎见微敲响了穆景的房门，“有空聊一聊吗？”
　　穆景看了一眼走廊，随后侧身让出了位置。
　　“我最开始没打算留下来，但我说出口的话却是答应参加生日宴会。”黎见微一脸严肃的开口，“你有没有检测我状态的魔法？我怀疑有人在我身上动了手脚。”
　　穆景凝神思考，“我有一个查探类的魔法物品，不过只有我能使用，你的魔力强度和身体状态都会被我知道。”
　　“没关系，我们是同伴，这些消息本就不是什么秘密。”黎见微很是果断，“需要我做什么吗？”
　　“不要刻意抵抗，大概需要三分钟的时间。”穆景也没墨迹，掏出一个类似怀表的东西操作起来。
　　黎见微放松身体，任由外来的魔力笼罩着自己。
　　说实话，这样毫无防备的感觉很讨厌，可黎见微相对信任且能帮忙的人也就只有穆景。
　　“怎么样？”黎见微问道。
　　“怀表是一位魔导师的得意作品，可以查探实力不如制作者的各种魔力波动。”穆景脸上的神色也变得凝重起来。
　　“怀表没有查探出任何异常，你体内的魔力强度和普通大魔法师相差无几，目前魔力充盈，各系魔法元素都能被你接受，相对活跃的是火元素，大概和你大规模使用过火系魔法有关。”
　　“没有任何诅咒魔法，也不存在影响你心智的催眠魔法，唯一的魔力残留就是柳柠用在我们身上的防御魔法。”
　　穆景给出的信息很详细，这能证明怀表能正常使用，并没有出问题。
　　“希望是我多想了。”黎见微捏了捏眉心，“在魔导师之上，就只有大魔导师了。像大贤者这样的人物，应当不会关注我们这些人。”
　　“你有怀疑的人？”穆景问道，短暂停顿后，自己给出了答案，“你在怀疑林梵，你觉得大贤者私下和他有来往，而林梵把大贤者给他的东西用在了你的身上。”
　　穆景既然挑明，黎见微也就干脆利落的点头应下，不再隐瞒自己的担心，“他能取代陶天，那么会不会有一天他能取代我？”
　　“我不知道你为什么会这样想，但你是勇者小队的队长，这是被学院所有人甚至是整个王都民众承认的身份。”穆景斟酌后说道。
　　“有些太隐秘的消息我不能告诉你，但你目前的担心有些多余，被承认的勇者没有那么容易被谁取代。”
　　“不然站在你面前的或许不是我，而是的我某一位哥哥。”穆景说着顿了一下，“大贤者他很强大，可他不能随心所欲，他身上存在某种制约。”
　　“换一种说辞，实力越是强大的存在，受到的制约就越多，这一点无关身份、种族。”
　　“我能说的就只有那么多，其余的消息等到你实力提升以后，你自然会清楚的。”
　　“母后也是这样同我说的，我知道的东西只是比你多上一点点而已。”穆景补充道，“我们这一届勇者很特殊，讨伐魔王成功的概率是有史以来最高的。”
　　黎见微点头，穆景的话一定程度上缓解了她现在的焦虑，精神状态也没有那么紧绷。
　　说到底，黎见微现在也只是一名刚成年不久的十八岁少年，虽然实力不俗，可她的眼界和阅历都很有限，能想到那么多已经非常不容易了！
　　-
　　睡前专注冥想两个小时后，黎见微才关掉房间内的魔力灯，躺在柔软的床铺上开始酝酿睡意。
　　夜晚的庄园很安静，没有关上窗户的黎见微听不到任何属于同类的声音，只有一些不轻不重的虫鸣声，听着还挺助眠的。
　　属于夜晚的微风经过，窗帘微微晃动，床上的黎见微呼吸平稳，似乎已经进入到梦乡中。
　　高悬在天空中的月亮缓慢移动着方位，当月光透过窗帘的缝隙落在床铺上，原本只有一个熟睡的床铺上多出一个黑色的身影。
　　修长白皙的手指挑起黎见微耳边的长发，低头嗅了嗅后，舒珩没忍住舔了舔嘴唇。
　　“主人，您直接对勇者出手会被反噬的，白天只是小小的催眠，您都被规则警告了。”一只手掌大小的小乌鸦踩在窗台上说道。
　　“我知道，我不会伤害勇者的。”舒珩说着顿了一下，“至少我现在不会对黎见微动手。”
　　话音落下后，舒珩就伸手捏住了黎见微的下巴，像是端详珍宝一样认真打量。
　　小乌鸦似乎还想说什么，不过在蹦跶了两下后，选择背过身去，用豆豆般大小的眼睛牢牢盯着窗外。
　　忍不住了，想要啃一口。
　　舒珩低下头，用鼻尖轻轻蹭了一下黎见微的侧脸。发现规则毫无动静后，改为用嘴唇贴着黎见微侧脸处的皮肤。
　　这也没反应吗？舒珩伸出舌尖舔了一口。
　　舒珩眼睛一亮，牙齿一张一合，属于黎见微身上的一小块灵魂碎片被剥离出来，最后被舒珩吞入腹中。
　　“主人，天上的乌云把月亮遮住了，主人你当心被雷劈！”小乌鸦急匆匆的说道，跳下窗檐后立刻变成小黑猫，直接窜到舒珩右边的肩膀上。
　　舒珩还在回味美味，对于月光被乌云遮蔽一点反应都没有。
　　“怕什么，我就在这里待着，如果真有雷劈下来的话，死的人也不是我。”舒珩把小黑猫从肩膀上抱下，很是顺手的摸了两下。
　　“你要是害怕的话，就在床头上躺着，规则不会对带有使命的勇者出手的。”
　　舒珩有些没把规则当回事，算一算时间，勇者会击杀魔王的预言应该已经有差不多五十年了吧？
　　自己不还是好好的什么事情也没有，那些所谓的勇者就算能到魔王城，也不是自己手下的对手。
　　那么多年来，别说和自己正面对决了，就连自己留在王座上的傀儡都没能见到。
　　“主人，这样真的没事吗？”小黑猫害怕，但还是顺从的躺在床头。
　　舒珩没有回答，只是坐在床边看向窗外。
　　白天舒珩已经试过了，放大林梵身上的负面情绪于自己而言没有任何影响，只是在催眠黎见微答应自己的时候被法则警告。
　　这种不痛不痒的警告在舒珩看来根本就不是事，最开始的时候她被雷追着劈都是家常便饭呢。
　　舒珩盯着窗外的动静，手可没有闲着，如同把玩精致摆件一般一遍又一遍抚摸着黎见微的脸部轮廓。
　　是的，舒珩承认自己有威胁法则的成分在里面。
　　雷要是劈在自己身上，受伤的只会有黎见微一个人。
　　如此二十分钟后，遮蔽明月的乌云消散，月光再一次透过缝隙落在房间内。
　　“小黑，我们回去。”舒珩起身，一只手抱着猫猫，另一只手还贴心的帮黎见微压了压被子，免得她半夜着凉。
　　-
　　唔，现在已经白天了？自己睡了一整个晚上？
　　脑袋有些昏沉仿佛一晚上没睡的黎见微站在窗前，盯着从东边升起的太阳开始发呆，时不时还要打个哈欠。
　　怎么回事，为什么还是那么困，难不成自己在夜里做噩梦了？可自己一点印象也没有啊？
　　带着一丝不解吃完早饭后，黎见微挑出一瓶补充精力的魔药灌下去，这才让自己看起来和平时没有太大区别。
　　生日宴虽然是晚上才正式开始，但在午饭过后就陆陆续续有客人来访。
　　大部分都是冲着男爵和舒珩来的，可也有不少消息灵通的人，想来拜访黎见微这队由魔法师组成的佣兵小队，试图和他们拉近关系。
　　包括上次没能见到的佣兵协会会长和魔法协会会长，两位会长私底下交情似乎不错，拜访的时候都是一起来的。
　　“我们不会留下，但如果有什么棘手的任务，我们可以适当帮协会解决。”黎见微作为队长接见了两人，并且再次强调五人佣兵小队只是路过科罗镇。
　　“不知道五位阁下下一站是什么地方？”魔法会长笑眯眯的问道，脸上的表情很是平易近人，“我手里有两个报酬很高的任务。”
　　“大致方向是北边，有可能是往西北走，也有可能是往东北走。”带有警惕的黎见微模糊了目的地。
　　“路上会途经托尔城吗？”魔法会长问道。
　　黎见微对这个名字有印象，是距离科罗镇相对近的一个大城市，城内有魔法阵，也是她们商定好的下一个停留的城镇。
　　“会长阁下的任务和托尔城有关？”黎见微反问。
　　魔法会长没有否认，“是的，我们有一批物品需要专人护送到托尔城。物品比较特殊，不能存放在储物空间内，只能采用最朴素的人力运送。”
　　“如果五位顺路的话，我希望你们能加入到护送队伍中。我们协会愿意以一枚中品质元素结晶当作护送的报酬，无论最后的结果如何，元素结晶都属于阁下。”
　　很诱人的提议，中品质的元素结晶可不是大白菜，在大魔法师看来也是非常有价值的东西，换算成金币不会少于两千枚。
　　“我需要和我的同伴们商量一下。”黎见微没有拒绝，问道：“队伍什么时候出发？”
　　魔法会长：“后天早上，目前护送队伍一共二十五人，其中有十位魔法师。”
　　思索片刻后，黎见微开口说道：“我们会在明天日落前做出决定，如果我们没来协会找您的话，那就代表我们拒绝了。”
　　“那就期待明天能和阁下见面。”魔法会长笑着说道。
　　她其实也不强求黎见微加入到护送队伍中，只是在看到对方的时候觉得多几位有实战经验的魔法师会更好而已。
　　-
　　生日宴会举行的非常顺利，黎见微等人作为拯救宴会主人公脱险的勇士，得到了不少人的恭维和示好。
　　甚至在宴会的最后，还有人看上了林梵，想要把自己家里的女儿嫁给对方。
　　林梵在心里是得意的，不过他更看重的还是击杀魔王后能得到的地位和荣誉，所以很是绅士的拒绝对方的提议。
　　“黎队长，非常感谢你救我出来，如果不是你找到了我，等魔法阵失效，我就要死在魔物手里了。”舒珩把第一块蛋糕递给了黎见微。
　　“真的非常感谢。”舒珩目光灼灼，热情的态度让黎见微有些不自在。
　　“分内之事而已。”黎见微伸手接过蛋糕，自觉让她往后退了一步，拉开了和舒珩的距离。
　　想了想后，又单手从储物空间内取出一个小礼盒，“这是我送舒珩小姐的生日礼物，祝你生日快乐，往后心想事成。”
　　“谢谢黎队长。”舒珩脸上的笑容变深了一些，但她没继续和黎见微搭话，而是按照礼仪把第二块蛋糕递给了自己名义上的父亲，扮演着合格的贵族小姐。
　　宴会差不多在晚上十点结束，在男爵的挽留下，黎见微五人又一次在庄园内过夜。
　　-
　　“运送的东西我问过协会，是一种很特殊的魔法材料，似乎和鉴别魔物有关。运送材料的是马车，从出发到托尔城一共需要五天，中途不会在任何地方停留，过夜也都在野外。”
　　离开男爵的庄园后，五人在旅馆的房间内商量起接下来的行程安排。
　　只是黎见微昨晚似乎又没睡好，即便喝了一瓶精力补充剂，看起来也比往日要疲惫一些。
　　【作者有话说】
　　搓手手[比心]


第105章 世界六【8】
　　◎托尔城◎
　　“队长你一晚上都在考虑这个吗？”楚绯口直心快,想到什么就直接说了出来，“你看着像熬了一晚上的夜。”
　　“不会是留恋庄园的房间，不愿意离开吧？”林梵也直白的说出了心里的想法。
　　但在话被说出来后,林梵又变了脸色,似乎是在懊恼自己讲话不过脑子。
　　楚绯撇了撇嘴,她现在有些懒得搭理林梵,觉得他比三天前还要令她心烦许多。之前是脑子不好使,现在是直接丢掉了脑子。
　　穆景像是没看到两人的矛盾一样,面带微笑表达意见，“任务的报酬还不错,既然是和检测魔物有关的魔法材料,路上肯定会有意外发生。我们要是和车队一起行动,五天的行程应该会非常有趣，也算是历练了。”
　　柳柠：“能让魔法协会分给我们一点点材料吗？我有些好奇什么东西能检测魔物。”
　　黎见微：“听会长的语*气应该不是特别珍贵的东西,到时候我让会长把材料也当作报酬之一。”
　　“这样的话，我不反对参加护送任务。”柳柠表态。
　　“我也没意见,不过队长你今晚记得早点睡。”楚绯也无所谓，只要别让她和林梵一起行动就行。
　　林梵皱眉：“我们有五个人，报酬却只有一块元素结晶这要怎么平分报酬？”
　　“暂时由我保管，你们有需要的话可以按照市价购买，没人需要就在托尔城售出,得到的金币平分。”穆景开口。
　　两千金币对穆景而言只是小钱,东西交给穆景来保管是最安全的，就和之前猎杀到的低阶魔晶和中阶魔晶一样。
　　林梵现在还没膨胀到和穆景这位王室公主对着干，在她开口后就安分下来,默认了黎见微的安排。
　　-
　　“当然可以,这不算特别珍贵的材料,我可以从里面抽出大概一千克当作报酬之一。”
　　魔法协会会长很痛快就同意了黎见微提出来的要求，并且当场把中阶元素结晶和材料交给了黎见微。
　　黎见微没有拒绝，只是让柳柠按照市价出了一百枚金币购买材料，随后公平公正的每个人发了二十枚金币。
　　只要是任务报酬就应该平分，这是黎见微一开始就敲定下来的规矩。
　　听闻五人佣兵小队明天就要离开后，舒珩表现的很是不舍，当天早早就带着女仆过来不说，还硬是给每个人都塞了一份物资，说是在路上能用。
　　考虑到价值不高，黎见微也就带头收下，并且表达感谢。
　　“黎队长，我可以抱一抱你吗？”舒珩吸了吸鼻子，“没有意外的话，我大概不会离开科罗镇了，日后也没有机会再……”
　　黎见微没说话，只是张开手臂轻轻抱了一下眼前看起来脆弱的贵族小姐。
　　“如果有机会路过科罗镇，我一定会来看望舒珩小姐的。”原本只是脑海中的想法被黎见微说了出来。
　　对上舒珩带着惊喜的眼神后，黎见微也就认下嘴快给出的承诺，“这是我和舒珩小姐的之间的约定，我会努力履行的。”
　　“好，我会在这里等着黎队长你的。”舒珩两眼弯弯，碧绿色的眼眸好像在发光一样。
　　这也就不到五天时间吧？队长和这位舒珩小姐的关系怎么就变得那么要好了？难道住在庄园的两天中，有什么自己不知道的事情发生了？
　　围观的楚绯努力思考，发现想不明白后，下意识看向其余的队友。
　　没事了，柳柠看起来对此一点都不在意，手上还拿着新到手的魔法材料呢。至于小公主殿下，她依旧是面带微笑的表情，看不出什么明显的情绪。
　　算了算了，想不明白就拉倒吧，反正队长又不是林梵这个不知轻重的人，不过是一个承诺而已。
　　如果真的能打败魔王，楚绯觉得路过一下科罗镇也不是不行，至少会让这位美丽善良的贵族小姐送去一个惊喜。
　　-
　　骑马上踏上旅程后，黎见微发现自己体内的魔力变得格外活跃，周围的魔法元素更是主动往自己体内钻。
　　怎么回事，难道路过了魔力特别浓郁的地方？
　　黎见微隐晦的打量落在同行的魔法师身上，转了一圈后并没有发现什么异常。
　　好奇怪，就和自己明明睡了一晚上依旧精神不好一样，现在身体忽然又充满了活力。
　　自己最近也没有用过什么大型法术来着，难不成是因为自己的魔力上限要迎来再次突破，所以才变得不稳定？
　　揣着一堆问题，黎见微跟着车队慢慢远离科罗镇。
　　而在黎见微离开的第二天，男爵收到了一封加紧信件，他远在托尔城的叔叔生了急病，似乎没几天能活了，他唯一的愿望就是看看和自己有血缘关系的小辈。
　　理论上这种事情应该是男爵出马，或是让其他几个成家的孩子过去。
　　可不知道为什么，他们都被各种事情绊住，最后只能让才脱险回家的小女儿搭乘马车，带着护卫赶往托尔城。
　　-
　　魔法原料并没有被厉害的魔物盯上，最先找上门来的反而是流窜的匪寇。
　　在这些人眼里魔法材料就等于金币，他可不管这些魔法材料是用来干什么的，只知道这些东西一千克就是足足一百金币，如果能抢到一箱，就算低价甩卖也能赚到很多很多钱，足够他们挥霍好长时间。
　　击杀魔物对黎见微等人来说没有任何心理负担，不管是砍成一块一块的还是用火烧成灰烬，都是他们惯用的手段。
　　可在敌人变成活生生的同类后，无论是谁动起手来都没有之前的干脆利落，就算是林梵也会下意识留一口气，会选择用魔法切割对方的手臂，而不是直接切割脖子。
　　但这样的手下留情并没有让这些亡命之徒心存感激，反而让他们把手下留情的几人当作了突破口，开始针对性攻击。
　　“不要留手。”穆景的反应最快，直接用风刃割喉，让匪徒身首异处。
　　黎见微适应的也很快，调整好心态后攻击魔法用的比穆景还干脆，把这些人直接当魔物一把火烧了。
　　匪徒中也有擅长魔法的，不过他们召唤出来的水根本就熄灭不了黎见微召唤出来的火，两者的魔力强度根本就不是一个等级的。
　　“撤！”意识到押送队伍不好惹后，头领立刻准备跑路。
　　“拦住他们！”押送队的头领大声喊道。
　　这群人已经盯上他们押送的这批货物了，如果不把人全部留下的话，保不准他们就会纠集其余匪寇再来袭击他们。
　　一时间无数远程魔法飞了出来，都是大范围群攻。能不能把敌人消灭不要紧，只要保证他们不能轻易跑走就好了。
　　阻拦敌人逃跑这种事情还是柳柠更为擅长，木系魔法一出，不少在路上的匪徒因此脸着地，给了押送队伍反击的时间。
　　半个小时后，押送队在原地开始休整，同时也在收缴匪徒身上携带的东西。
　　清点完毕后，领头队长把整理出来的战利品给黎见微也分了一份，解释道：“东西我们按照价值大概平分成了三份，一份归你们，一份归我们，另外一份属于剑士。”
　　“好，麻烦了。”黎见微没有拒绝，转头就把东西分成五份。
　　还是那句话，虽然这些战利品的价值加在一起还不到一百枚金币，但一码归一码，就算再不值钱也要平分。
　　押送行程一共五天，匪徒是在第二天出现的，第三天无事发生，第四天有低阶魔物围攻，没费多大劲就被押送队伍解决。
　　在第五天的傍晚，黎见微顺利抵达托尔城，正式完成本次任务委托。
　　“你们听说了吗？子爵病重但又没有孩子，准备把产业和爵位交付给愿意来探望他的亲戚呢。”
　　“那子爵夫人不会有意见吗？她和子爵在一起足足四十年呢。”
　　“好像是子爵已经分给了夫人一笔财产，余下的部分已经和子爵夫人没有什么关系了”
　　五人一进来托尔城的佣兵协会，就听到路人的讨论声。而且类似的对话还不止个别人在讨论，而是半数以上的佣兵都在谈论。
　　“爵位的传承不是要请示国王吗？国王能答应子爵的请求？”穆景有些好奇。爵位的传承是依靠血缘没错，可如果是传给非亲生子的话，是需要国王同意的。
　　“你们是刚来托尔城的佣兵？”佣兵问道。
　　穆景点头，“我们是从科罗镇来的，帮魔法师协会运送东西到的托尔城。”
　　“原来是外乡人，子爵在三年前就已经请示过国王陛下，在缴纳对应税费后，已经可以自由决定把爵位给谁了。”佣兵说道。
　　“不过继承爵位的人，需要连续三年向国王陛下缴纳一定数额的金币，以表示对国王的忠诚。”另一名佣兵补充道。
　　与子爵有关的消息在托尔城不是什么秘密，佣兵们你一言我一语的，很快就让黎见微等人搞清楚事情的始末。
　　子爵因为身体问题早就知道自己没有孩子，通过缴纳巨额继承税得到了指定后代继承爵位的权力。
　　目前子爵已经喊来十个和他有血缘的小辈，他们会同意参与子爵设立的考验，最后通过考验的人不仅可以得到爵位，还能得到子爵名下所有的财产。
　　“考验和捕猎魔物有关，每个候选人可以喊十个帮手，听说人选必须要在佣兵协会里面挑。”
　　“要是能选到我就好了，听说有一位候选人的报酬已经开到百分之一的财产！”
　　“听说年纪最小的舒珩女士更加大方，愿意拿出一万枚金币当作报酬。”
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第107章 世界六【9】
　　◎分头行动◎
　　耳熟的名字让黎见微稍稍愣神,下意识询问佣兵：“舒珩女士，是来自科罗镇的舒珩女士吗？”
　　“没错，子爵阁下有一位侄子是男爵,舒珩女士是男爵的孩子,是和子爵有血缘关系的小辈。”佣兵说道,“不过舒珩女士年纪还是太小了,算是子爵阁下的孙辈,其余九位继承人都是子爵的子辈呢,优势不太明显。”
　　“那又如何，舒珩女士是最大方的。”另一名佣兵忍不住提高音量,看起来对舒珩格外推崇,“百分之一的财产说着好听,可这到底怎么算还不是对方说了算。”
　　“舒珩女士就不一样了，大大方方拿出来一万枚金币,就算没有成功我们也有一千枚金币可以拿！”
　　要知道十枚金币就足够一家四口生活一年，一千枚那就是足足一百年,对于大部分佣兵来说，一千枚金币已经是巨款！如果赚到一万枚金币的话，拿着这笔钱他们可以退休养老。
　　了解完前因后果后，黎见微在休息区请这两位提供消息的佣兵吃了一顿便饭，随后才到任务大厅寻找合适的任务。
　　托尔城的城主是一位实力强大的圣剑士,坐镇魔法协会的是一位魔导师。
　　在科罗镇几乎看不到的大魔法师,在托尔城虽然算不上随处可见，但在中高档场所还是有机会见到他们的。
　　这也就注定，任务大厅内报酬高的任务难度系数也很高,至少不是目前五人能完成的。
　　“你们确定要接取这个任务吗？雇主要的是活捉魔物,而不是击杀,难度是三颗星。”任务大厅的员工说道。
　　大城市内的佣兵协会规矩更多，任务根据难度和报酬被分为一到五颗星，三颗星的任务报酬在三位数，多为一百到五百枚金币。
　　“如果你们是为了金币接取任务的话，我更推荐你们选择这个。”员工展示了另一份委托。
　　毫不意外，是来自某些待选继承人的招揽，高级魔法师及以上就可以报名，即便什么都不干每天也能领取五枚金币。
　　如果是大魔法师的话，每天可以领十五枚金币。只要人在托尔城，实力足够，就能按照天数得到报酬。
　　唯一的限制就是，报名以后不能接受其余待选继承人的招揽，不能给予他们任何帮助。
　　“这是洛特先生发布的任务，目前为止已经有不少佣兵报名参加了，今天报名，明天早上就可以去领取报酬。”员工补充道。
　　“托尔城高级魔法师的数量不会少于千数，大魔法师也有差不多两百人。这位洛特先生拥有的财富，能支付起这些人几天的报酬？”穆景有些好奇。
　　这样的招揽方式没什么问题，唯一需要付出的就是巨额金币。可如果有巨额金币的话，怎么还要惦记子爵的遗产呢？
　　“这位洛特先生是个商人，他不缺金币，缺少的是爵位和领地。”员工压低声音，“阁下应该知道，只有有爵位的贵族，才可以组建属于自己的护卫军。”
　　“洛特先生的生意已经做到外族去了，如果没有足够忠诚的护卫军，他赚大钱再多也很难被守住。”
　　员工摆明收过这位洛特先生的好处，所以在说话时下意识偏向对方，“如果能帮助洛特先生完成考验，能得到的报酬肯定不会比一万枚金币少，说不定还能成为子爵府上的贵客。”
　　穆景眼里闪过一丝了然，“高级剑士和剑师能报名吗？”
　　员工没有正面回答而是拐了个弯，“唔，洛特先生更看重魔法师，如果是剑师和圣剑士的话，洛特先生也很欢迎。”
　　“子爵只给了待选继承人五天的时间准备，今天是第一天。子爵阁下的身体不太好，考验的时间也不会太长，估计也就十来天，这一笔钱洛特先生出得起。”
　　换做其他人，报名拿钱或许是个不错的选择。就算一共只能领十天的报酬，折合下来也有五十枚金币。
　　了解完情况后，黎见微婉拒了员工的提议，依旧接下了活捉魔物的任务，带着队员出门历练。
　　雇主对活捉魔物的要求不算太高，只要不是救不回来的那种半死不活都算活捉。
　　浪费了差不多三天时间，黎见微等人才抓到了足够数量的魔物。在此过程中五人的配合依旧很一般，不过对魔力的掌控倒是更为精准。
　　回到佣兵协会交完任务后，林梵就提出了想要分开行动。
　　“横竖我们也要在托尔城待上一段时间，要是我们五个人抱团的话能接的任务很有限，而且难度就那样，无非就是需要多费些时间来完成，根本就没什么挑战性。不如分开行动，各自卡着实力上限接任务，这样更能锻炼自己。”
　　“分开期间任务报酬个算个的，受伤出事也全部都由自己负责，你们觉得如何？”
　　林梵这话说的没什么毛病，只是不利于团队合作而已。
　　“求之不得。”楚绯撇嘴，她已经受够喜欢自作主张的林梵了，明明在学院的时候他还没有惹人厌来着。
　　“我无所谓，大概不会离开托尔城。”柳柠说道。她的修炼方式比较朴实无华，就是不断耗尽魔力来提升自己的上限，分不分开都行。
　　穆景脸上的表情和平时无异，露出浅浅的微笑：“个人实力确实很重要，只要注意量力而行分开提升自己也挺好的。”
　　黎见微眸光微动，“分开提升自己确实可行，不过在托尔城我们最多待三个月，每五天互相发个消息报平安，如果有意外一定要通过信物联系。”
　　谈妥以后，将得到的报酬平分，林梵就率先离队。
　　“我还住在旅店内，白天应该会在城内四处转转，晚上可以来旅店找我。”柳柠瞬间就安排好了接下来三个月要做的事情。
　　“需要护卫吗？”楚绯随口问道。
　　柳柠摇头，“城内不会有太大危险，我也没有什么仇敌，要是遇见麻烦也能亮明身份解决。”
　　普通人不知道勇者很正常，可城主这类人物不可能对此一无所知。作为勇者，只能是在对抗魔物征讨魔王的时候牺牲，绝对不能在同胞手里出事。
　　楚绯表示理解，对着其余两位点头示意后，就自顾自去挑选适合自己的任务了。
　　黎见微和穆景的战斗力都比自己要强很多，楚绯可不会多此一举询问她们需不需要护卫。
　　等只剩下黎见微和穆景后，两人有默契的找了一个小包厢说话。
　　“我想跟着林梵，看看他脱离队伍是为了做什么。”黎见微单刀直入，“我觉得他身上有问题。”
　　穆景没有反驳，“他这几天比之前还要冲动，变得更加情绪化了。”
　　黎见微：“大贤者的预言没有提及，勇者要怎么样才能打败魔王吗？或者是强调一定要五名勇者上什么的？”
　　“被命运选择出来的勇者，将会承载所有人的期待，在经历风雨后，成功解决魔王。”穆景复述道。
　　“这我从母后那边听到的预言，根据经验留给我们经历风雨的时间大概就是三年，并没有提到具体人数。”
　　“大贤者没有在明面上特别强调过林梵的重要性，只是坚持这一届的勇者要从学院中被公开选出来，得到民众的认可。”
　　穆景语气平静：“预言越是详细需要付出对应代价就越大，大贤者还想继续造福王国呢。”
　　言下之意非常明显，大贤者没有透露任何详细的信息，只说勇者要历经磨难才能击败魔王，至于是一名还是五名，无人得知。
　　其实有些时候，穆景也会忍不住怀疑大贤者的预言是不是真的靠谱。五个才毕业的学生，真的可以在三年后解决魔王吗？
　　要不是有上头的皇兄和穆景争夺勇者的位置，她或许做不到下定决定成为讨伐魔王的勇者。
　　包厢内气氛变得沉默，许久过后，黎见微的声音才响起，“我留在林梵身上的追踪魔法时效有限，先失陪了。”
　　穆景点头，“我也会住在旅店，晚上如果不外出的话，你应该能在旅店看到我。”
　　“好，方便的话我会回来的。”黎见微应下，身影很快消失在包厢内。
　　穆景慢慢吐出一口气，盯着窗外看了许久后又开始叹气。
　　她们真的能行吗？自己不会被坑了吧？据说二皇子和大贤者的关系也不差来着。
　　-
　　顺着跟踪魔法，黎见微很快就找到了林梵所在的位置。
　　看到林梵找上洛特后，黎见微的脸上不由得露出几分疑惑。他脱离队伍就为了赚那么一点金币？这还不如跟着她们接任务呢。
　　林梵的实力不如黎见微，他连身上的追踪魔法都没发现，自然也不知道他和洛特的谈话已经泄露。
　　“一言为定，我答应成为你的帮手。考验结束后，不管最后的结果如何，那样东西你都要给我。”林梵的语气带着明显的兴奋。
　　“当然，我又不是魔法师，那种东西对我没用。”绅士打扮的洛特笑着承诺，随后摊开一份契约，“如果没问题的话，还请阁下把名字写在上面。”
　　是具有约束效力的魔法契约，黎见微扫了一眼，发现上面并没有著名洛特需要提供的物品是什么，只是用物品代替。
　　见到林梵在洛特处住下后，黎见微给他身上续了一个追踪魔法，随后心念一转，往舒珩所在位置走去。
　　子爵挑选继承人的事情闹得沸沸扬扬，十个待选继承人的住处都是公开的，有想法有实力的人可以随时找上门。
　　舒珩能开出一万枚金币当作报酬，想要成为她协助者的人不计其数。
　　【作者有话说】
　　搓手手[可怜]


第108章 世界六【10】
　　◎帮助美丽善良的舒珩小姐◎
　　林梵前脚接受洛特的招揽,后脚黎见微就找到舒珩目前的住处，礼貌登门拜访。
　　“原来是黎队长，我家主人吩咐过,如果您过来的话直接进去就行,主人在书房。”接待人员听到黎见微自报家门后,脸上立刻露出灿烂的笑容。
　　“你家主人提到过我？”黎见微有些惊讶。她跟着押送队伍来托尔城这件事虽然不是秘密,但舒珩似乎笃定自己会来拜访她,这是为什么？
　　“是的,主人提过黎队长您，让我们特别注意。”接待人员起身带路,“黎队长,这边请。”
　　接待人员不愿意透露太多消息,黎见微也就从善如流，跟着她到了书房门口。
　　叩叩——
　　“请进。”熟悉的声音透过门缝传出来,没等黎见微推门，接待人员就身一扭麻溜离开了。
　　这让黎见微的动作免不了一顿,下意识摸了摸自己的脸，随后才推门而入。
　　“舒珩小姐。”黎见微站在门口，视线落在伏案的舒珩身上。
　　不过几天没见，舒珩小姐似乎就变了一个精神样貌，身上的气势变重了一些,一点都不像是初见时柔弱无助的贵族小姐,更像是被进行培养的家族继承人。
　　“黎队长，你真的来了？”舒珩仰起头，原本微皱的眉眼在看到黎见微后立刻舒展,脸上也绽开明媚的笑意。
　　黎见微跟着扬起嘴角,“本以为要很久以后才能和舒珩小姐见面,没想到那么快就能在托尔城见面。”
　　“我也没想到，原本子爵阁下是要让父亲来的，只是子爵阁下并没有在来信中说的太清楚，只说是身体不太好。父亲事务繁忙，就让我这个小辈代为跑一趟，没想到竟然阴差阳错变成了待选继承人。”
　　舒珩起身走到黎见微身边，一点都不见外的拉着她的手在一边沙发上坐下，“我在托尔城没有认识的熟人，没想到真的能再见到黎队长。”
　　三言两语间，舒珩就把事情的始末说出来，看向黎见微的眼里也带上一丝期待，“黎队长愿意帮我完成考验吗？十名协助者的人选，我一个都没定下来呢，要是黎队长加入的话，我只需要选五个人出来就行。”
　　黎见微犹豫了一秒，还是没把自己的手抽出来，“我们准备在托尔城停留一段时间，小队暂时分开行动，我只能代表我个人成为舒珩小姐的协助者。”
　　子爵给待选继承人的考验肯定都是一样的，想要更好的监视林梵的动静，就必须要成为协助者。比起帮助其他人，黎见微更愿意帮助人美心善的舒珩。
　　舒珩露出些许意外，“黎队长和队员们分开行动的话，我的邀请会影响黎队长原来的安排吗？”
　　“我本就没什么安排，只是听到你开出了很高的报酬招揽协助者，所以过来碰碰运气。”黎见微半真半假的说道，“我能问一下具体的考验是什么吗？这样也能早做安排。”
　　舒珩缓缓摇头，“我们只知道和魔物有关，具体的还要等叔父明天公布。”
　　“舒珩小姐必须要在今天选出十位协助者吗？”黎见微换了一个问题。
　　“对，这是我初步挑选出来的名单。我对选人这种事情没有经验，拜托黎队长帮我选出九个人来。”舒珩很是干脆的起身把书桌上的纸张递交给黎见微。
　　黎见微也不墨迹，干脆和舒珩一起在沙发上看了起来。
　　托尔城大魔法师的数量不算少，可实力达到一定层次后，就会追求档次和面子。为了一点金币受人驱使对有实力大魔法师来说，是一种很丢脸的行为。
　　所以即便舒珩开出了很高的报酬，在这一沓名单上也就只有两个大魔法师其余都是剑师和高级魔法师。
　　每张纸都记录这一个人的具体信息，名字、年龄、实力、擅长的魔法和联系到本人的地址。
　　“这上面的信息可靠程度有多少？”黎见微一边看一边问。
　　“每个报名的人都有三枚金币的车马费。”舒珩说道，“愿意留下真实地址的人，应该不会担心被人上门求证。”
　　黎见微心里有数，过了一遍后按照自己的感觉选出了九个人。
　　两个大魔法师自然在内，随后是一个擅长治愈魔法的高级魔法师，其余六人都是剑师。
　　“大魔法师更擅长远程魔法，足够多的剑师可以控制魔物的行动，让大魔法师有充足的时间发挥实力。”黎见微解释道。
　　“好，就听黎队长的，我这就让人带着酬劳去请他们。”舒珩粗粗看了一遍就作出决定，对黎见微表现出了极高的信任。
　　黎见微不太适应；“舒珩小姐不再看看吗？”
　　“我相信黎队长，不管是对付魔物还是管理队伍，黎队长都比我有经验，交给你我很放心。”舒珩笑着说道。
　　“黎队长，下午茶时间到了，不介意的话和我一起品尝一下茶点？托尔城内的点心花样比科罗镇要多出很多呢。”
　　足够的热情加上包含期待的眼神，让黎见微做不到拒绝舒珩，只能点头答应下来。
　　就这样黎见微从一起品鉴下午茶，到留下来吃个便饭，到最后留宿一气呵成。
　　躺在客房里准备休息的时候，黎见微才想起来自己似乎和穆景说过，如果没事的话会回去旅店。
　　这不过是小队分开的第一个晚上，自己这个做队长的不回去应该也没什么大问题吧？
　　-
　　“队长去掺和子爵的继承人选拔了？”楚绯往嘴里塞食物，开始猛猛干饭。
　　分开行动后，楚绯就接了一个二星任务，去托尔城外跑了一趟，直到夜幕降临后才带着咕咕叫的肚子回到旅店。
　　在外面用餐不是不行，纯粹是楚绯觉得在有伙伴的情况下进食会更加安全。
　　“林梵主动加入了洛特的队伍中，队长想要搞清楚他想要做什么。”穆景没有和另外两名同伴隐瞒情况。
　　黎见微既然选择对自己开诚布公，那就代表她做好和另外两名同伴摊牌的准备。
　　“林梵身上的气息有些混杂，没有最开始那么纯粹。”话不多的柳柠主动开口，“之前我以为是他使用魔力太过频繁，但来到托尔城后，我就打消了这个想法。”
　　楚绯腮帮子鼓鼓的，“所以你们三个都看出林梵的不对劲，只有我……不对，我也看出来了，他变得更令人讨厌了。”
　　“你觉得是本性暴露，还是外力所为？”穆景问道。
　　在感知力方面，穆景比不上有精灵血脉的柳柠。作为森林的宠儿，精灵对善恶的感知比其他种族要出色很多。
　　柳柠：“起初应当是前者，但自科罗镇后我就不敢确定了。”
　　“队长呢？你能从队长身上看出什么问题吗？”穆景追问。
　　柳柠摇头，“队长的气息一如既往，待在她身边会给我一种很安心的感觉。”
　　穆景才皱起的眉目慢慢放松，黎见微没事就行，真的不行把林梵一脚踢开，她们四个齐心协力一样可以抵达魔王城。
　　“我们不需要去帮忙吗？”填饱肚子的楚绯坐在位置上乖巧提问，“子爵的考验听起来就很难，队长一个人应该会很危险吧？”
　　“这件事情不是我们可以决定的，协助者需要待选继承人主动选择。”穆景说道，“而且在我个人看来，队长一个人行动比我们抱团要好很多。”
　　“为什么？”楚绯不懂就问。
　　“因为在托尔城我们不是最强的，一万枚金币可不是小数目，不是所有大魔法师都能无动于衷的。”穆景提醒。
　　什么面子里子，无非就是利益不够动人，所以某些魔法师才能端架子。
　　一万金币或许打动不了成名已久的大魔法师，可如果是十万枚金币的话，怕是魔导师都要为之心动。
　　在旅店内讨论一通后，三人一致决定只旁观不介入，除非黎见微主动向她们求助。
　　-
　　柔软的床铺让黎见微慢慢进入梦乡，意识从清醒到涣散，又从模糊到一点点清晰。
　　嗯？自己怎么来到另一个陌生的地方？舒珩家里的客房是长这样的吗？
　　黎见微迷迷瞪瞪的睁开眼睛，没等她趁着床铺起身，就发现身体一沉，被一个温热躯体重新压在了床上。
　　“我想好了，我答应你的要求，只要你能帮我得到爵位。”
　　熟悉的声音在黎见微耳畔间响起，没等她搞清楚情况，柔软的唇瓣就贴上了自己的嘴唇。
　　嗯？这是怎么了！舒珩在干什么！她为什么亲自己！
　　黎见微的脑袋出现一瞬间的空白，随后她发现自己的手很是主动的攀上了舒珩的腰，一个动作就调换了两人的位置。
　　“这可是你自己说的，我没有逼迫你。”
　　属于自己的声音从口腔中吐出，让黎见微再次惊呆，自己脑袋哪根筋搭错了？怎么对舒珩说这种奇奇怪怪的话。
　　再然后，黎见微就发现自己没时间思考了，因为自己动手撕开了舒珩的裙子，还低头……
　　呼——
　　黎见微猛地睁开眼，急促的呼吸表示着她内心的不平静。
　　打开房间内的灯，确定是熟悉的客房，并且房间内只有自己一个人后，黎见微才慢慢平复下情绪。
　　怎么回事！这是怎么回事！自己为什么会做这样奇奇怪怪的梦？
　　自己答应成为协助者是为了更好的跟踪林梵，最多就是顺带帮舒珩这位美丽善良的女士一个小忙。
　　黎见微伸手搓了搓脸，忍不住开始自我反省。
　　日有所思夜有所梦，难道白天的自己对舒珩小姐居心不良？所以才有今晚这样奇怪的梦境？
　　坏蛋竟是我自己？！
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第109章 世界六【11】
　　◎子爵的考验◎
　　难以启齿的梦境让黎见微没了睡意,干脆把窗户打开，任由带着一丝寒意的晚风钻进房间里。
　　吹了一会风后，勉强收拾好心意的黎见微干脆开始冥想修炼,吸收空气中的活跃的元素提升自己的魔力上限。
　　现在的黎见微已经差不多修炼到高级魔法师的顶端,只差一个合适的机会,就能突破到大魔法师。
　　魔法师的等级通常是按照体内魔力上限分的,亲和力越高的魔法师,提升起魔力上限也会越容易。
　　如果说低级魔法师的魔力上限是10,中级魔法师上限就是50，高级魔法师是200,大魔法师是1000,魔导师是10000,大魔导师则没有上限。
　　等级越是靠后，同级魔法师之间的差别就越大。毕竟按照等级来说魔力上限201和魔力上限999都是大魔法师,可两者的实力天差地别。
　　冥想是一种修炼方式，静心冥想时对周围的感知能力会提高,按理来说神志应当也是最清明的。
　　可黎见微静下心来没多久，周围的蕴含魔力的元素就不见了，随之而来的的是刚才梦中让她面红耳赤的画面。
　　舒珩贴身的衣裙被自己粗暴的撕开，原本白皙细腻的皮肤上多出斑驳的红痕。
　　黎见微很快意识到不对，她想要努力唤醒自己,可就和梦魇了一般,越是想要脱离，反而就越觉得难以动弹。
　　不对，并不是难以动弹,而是梦境以黎见微不想看到的方向策马狂奔。
　　黎见微带入的还是第一视角,她很清楚的看到了舒珩的身体,越是隐秘的地方她看的时间就越久，让她的呼吸越发急促。
　　不不不，不能这样下去，醒过来！黎见微你给我醒过来！你不能当人渣啊！
　　强*大的意志力让黎见微终于从梦境亦或者幻境中挣脱出来，急促的呼吸在客房内响起。
　　黎见微不由得摸了摸额头，摸到上面的冷汗后，她现在连眨眼都努力快一点，免得眼睛一闭又被扯入到奇怪的梦境中。
　　不过也不算全是坏处，至少黎见微能从这次经历中确定，她百分百是被人算计了，而不是真的对舒珩图谋不轨。
　　难不成自己的动作被林梵发现了，他用了自己不知道的手段报复了自己？
　　横竖没法合眼，黎见微干脆开始头脑风暴，从林梵开始到上面洛特先生巴拉巴拉子爵等都怀疑了一遍。
　　就是没有怀疑到真正的始作俑者舒珩。
　　发现黎见微从自己精心设计的幻境中清醒后，舒珩眼里闪过一丝意外。
　　作为魔王她不能对勇者直接出手，但并不影响她把一些特殊药物做成熏香放在黎见微的房间内，同时让小黑间接出手。
　　这种幻境强度困住魔导师都绰绰有余，黎见微一个还没晋升到大魔法师的高级魔法师，竟然能做到自主挣脱。
　　有趣，不愧是被选中的勇者，自己的品味还是一如既往的好，能被自己看中的人都不是一般人。
　　“主人，需要我做点什么吗？”小黑甩着尾巴问道，“我可以让她继续进入到幻境中。”
　　“不用，她能挣脱第一次自然能挣脱第二次。”舒珩摸了摸小黑顺滑的皮毛，“暂时不要对她动手了，等着明天子爵发布任务吧。”
　　说着舒珩的脸上慢慢露出笑容，“我们相处的时间还长着呢，不必急于一时。”
　　-
　　一夜没敢闭眼的黎见微精神状态并没有想象中的那么差，照例灌了一口提神醒脑的魔药后，才推开客房的门。
　　“黎队长，早安。”舒珩在下一秒推开房门，露出灿烂的笑容和她打招呼。
　　“早，早安。”黎见微把脑海中闪过的片段压下，露出和平常没什么区别的笑容，“舒珩小姐有早起锻炼的习惯吗？”
　　“一般练剑半小时，黎队长要一起吗？”舒珩发出邀请。
　　黎见微没有拒绝，昨晚是谁对自己动手她不清楚，但那个人肯定是冲着对付自己和舒珩来的，指不定就是想用这种手段破坏她们的关系。
　　想到这里后，黎见微就越发笃定不能让幕后之人达成目的。
　　“舒珩小姐，要不要切磋一下，想要提升剑术实战也是必不可少的。”黎见微变得主动起来，她要和舒珩建立牢不可破的关系，彻底粉碎幕后之人的阴谋！
　　“还请黎队长多多指教。”舒珩开心应下。看来用幻境引导黎见微的办法很管用，下次有合适的机会，必须再试一试。
　　黎见微和舒珩各怀心事，不过在剑术切磋倒是十分默契。一个水平不错，一个有意配合，半个小时很快就过去。
　　-
　　子爵的考验在当天下午公布，从明日起为期十天，待选继承人要带领协助者捕杀中阶魔物，以魔晶数量为准。
　　参与人员只能是待选继承人和协助者，也必须是在十天内击杀的魔物，如果请人帮忙或者通过其余途径购入魔晶，一经发现直接取消继承资格。
　　这个考验说难不难说简单也不简单，中阶魔物的实力和大魔法师差多。放眼十位待选继承人，或多或少都招揽到2-5名大魔法师，击杀中阶魔物的问题不大。
　　宣布完消息后，身体不好的子爵就继续修养，后续事宜被交给子爵夫人和府上管家负责。
　　“诸位，子爵大人的意思很明确，考验从明日日出时开始，到十天后日落结束。我负责统计各位得到的中阶魔晶数量。”管家微微鞠躬后说道，措辞很是礼貌。
　　“今天不算考验时间，诸位可以先行收集信息，等明日城门开启后出发。”
　　管家也没透露出太多新消息，无非就是强调子爵会派遣心腹跟踪调查，让他们不要试图弄虚作假等。
　　“黎队长，你知道托尔城周边哪个地方魔物多吗？”舒珩问道，微蹙的眉头表明她现在不平静的内心。
　　“我也是初来乍到，或许舒珩小姐可以去到协会购买相关消息？”黎见微建议，“只要报酬合适，肯定能达成所愿。”
　　舒珩点头，“黎队长说的是，我这就派人去收集信息。”
　　“舒珩女士，我们能想到的办法其他人也能想到，我们要不要提前做些准备？”被招揽的一名剑师问道，隐晦的提出一个办法。
　　在明天城门开启后，他们可以晚一步出发，直接跟在某个队伍的后面，然后抢夺起战利品。
　　这样做的好处和坏处都很明显，好处是能让对手的成绩更差，坏处就是容易变成众矢之的。
　　“不用，托尔城那么大，他们不可能把周围所有魔物都解决。”舒珩想也没想就拒绝了这个提议。
　　中阶魔物而已，要多少个她就能喊来多少个，没必要因此采取这种好坏参半的办法，降低黎见微对自己的印象。
　　“两位阁下对此次考验有什么看法吗？”黎见微的注意力转移到两位大魔法师身上，正在礼貌请教他们。
　　“子爵阁下并没有强调魔晶的具体品质，只说了按照中阶魔晶计数。我们需要优先猎杀距离近和实力弱的中阶魔物。”男大魔法师开口说道。
　　“我知道一处地方有魔物，不过魔物类型是蜘蛛，被攻击后会生出许多低阶魔物小蜘蛛，不一定能拿下对方。”女大魔法师面露思索，“或许可以考虑把这个消息透露给其他待选继承人。”
　　显然，两位冲着一万枚金币来的大魔法师思维逻辑都非常清晰，且都没有尾随某某抢夺其战利品的方式。
　　“中阶蜘蛛魔物的数量有多少？”黎见微问道。
　　女大魔法师如实说道：“我见过两只，但不清楚有没有我没发现的魔物隐藏在暗处。”
　　“小蜘蛛不是问题，我可以召唤大火球击退它们。”黎见微有些心动，“中阶魔物最不济也是小首领，很少会和同类魔物一起行动，如果是蜘蛛魔物有两只的话，我认为可以冒险。”
　　“也不是不行，只是动作要快。”男大魔法师很快改变主意。
　　女大魔法师倒是开始认真思考，似乎是在评估付出的时间和精力能不能得到该有的回报。
　　“三位在商量什么？”交代完事的舒珩挨着黎见微坐下。
　　“舒珩小姐，我们在讨论要不要对蜘蛛魔物下手。”黎见微简明扼要的总结了已知信息。
　　舒珩装模做样的摸了摸下巴，在避开黎见微的情况下，给两个大魔法师使了眼色。
　　片刻后，舒珩给出意见：“我觉得可行，他们首选应该都是比较近和弱小的中阶魔物，我们对蜘蛛魔物下手的话，说不定能避开他们，免得魔物没见到就先动上手。”
　　“是我考虑不周，洛特招揽到了一位圣剑士，虽然是刚刚晋升的，但实力不容小觑。为了保证能赢，他一定会对距离近的魔物下手。”男大魔法师立刻改口。
　　女大魔法师似乎也想通了，“能威胁我们的也就是两个中阶魔物，只要速度够快，说不定就不用遇上密密麻麻的小蜘蛛群。”
　　黎见微有些意外两位大魔法师都那么好说话，不过他们都是一伙的，能沟通顺利是最好的。
　　“那就这样定下，明天我们从城南出发，争取第一时间解决蜘蛛魔物。”黎见微总结，“第二处目标结合当天情况，按照就近原则进行选择如何？”
　　“我觉得黎队长的安排很好，我没有意见。”作为雇主的舒珩第一个表态。
　　“可以。”女大魔法师点头。
　　“我没意见。”男大魔法师跟上。
　　治愈魔法师对怎么战斗不感兴趣，其余剑师或许有小心思但也没表露出来，明天的行程就这样被定了下来。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第110章 世界六【12】
　　◎意外◎
　　有两个大魔法师和那么多剑师压阵,黎见微并不觉得在清除魔物的路上会出现意外。
　　事实也是如此，城门一开，一行十一人很是顺利就抵达蜘蛛巢穴,两位大魔法师一人一个火焰风暴砸下去,蜘蛛巢穴就燃起火焰,用作防御的白色丝线没一会就被焚烧殆尽。
　　中阶魔物具有一定智慧,最外层丝线被焚烧后,第二层防御就露了出来,是密密麻麻的虫甲，单纯的火焰并不能击碎它们。
　　“巢穴的布置和我先前来的时候有些许不同,当时还没这些东西。”女大魔法师说道。
　　“近战探路,我们压后,保护舒珩女士的任务……”男大魔法师话语一顿，视线落在黎见微身上,“可以交给你吗？”
　　“当然。”黎见微一口应下，手里紧紧握着法杖。
　　舒珩很是懂事站在黎见微身边,要不是担心挽手臂会影响她施法，估计现在就已经抱上了。
　　剑师的等级理论上是和大魔法师持平的，不过魔法师和剑士谁更强无需多言，因此六名剑师也不介意被指挥，在身着铠甲的情况下勤勤恳恳拿着武器开路。
　　低级蜘蛛魔物的数量不算太多,不过时不时冒出来也很瘆人,舒珩从最开始的相对淡定变成现在忍不住抓着黎见微的衣角。
　　“舒珩小姐，我会保护你的。”黎见微强调，为了安抚这位队伍里最弱的中级魔法师,她用左手牢牢握住了对方的右手。
　　“我不会离开的,不要太担心。”黎见微放缓声音安抚,精神上越发警惕，锐利的眼神不断扫视周围。
　　但凡有让黎见微觉得不安全的地方，她都会发出一个火球去验证，确定角落没有藏着魔物后，才会牵着舒珩的手经过。
　　如此半个小时后，小蜘蛛的数量肉眼可见的变少，随之而来的一股越来越明显的腐臭。
　　“接近巢穴了，蜘蛛魔物在产卵的时候需要补充能量，会下意识囤积食物。”女大魔法师说道，提醒前方的剑师注意队形。
　　沙沙——
　　不可忽略的声音从深处传来，剑师们下意识收拢队形，大魔法师也挥动法杖给队伍施加了防御魔法。
　　发觉手掌被握紧后，黎见微下意识把舒珩挡在身后，一脸戒备的看向声音的来源。
　　沙沙——
　　声音越来越明显，两只三米大小的黑绿色复眼蜘蛛魔物很快出现在众人面前，随之而来的还有从它们口器中喷出出来的绿色毒液。
　　即便是大魔法师施展的防护罩，也免不了被慢慢腐蚀。
　　“火攻！”女大魔法师下令，一发火焰枪丢过去，砸在靠前的蜘蛛魔物上。
　　男大魔法师负责加固防御魔法，免得毒液穿透防御喷洒到队友的身上。
　　黎见微没有选择搭把手，而是把注意力放在舒珩和周围环境身上，确保她的安全。
　　不知道为什么，在看到战况一边倒的时候，黎见微依旧觉得有些心慌，总觉得有不好的事情会发生。
　　“舒珩小姐，要是遇见意外，记得注入魔力催动它，里面有一个小型的防御魔法阵。”黎见微把采购的防御魔法物品塞到舒珩的手里。
　　黎见微的想法很好猜，如果真的发生意外的话，实力最弱的舒珩肯定是最危险的。
　　舒珩的左手牢牢握着黎见微给的东西，眼神坚定的点头，“好，要是有怪物的话，黎队长你放开手脚攻击就是，我会保护好自己的。”
　　黎见微点了点头，视线掠过四周，在治愈魔法师身上额外停留了一秒。
　　主修治愈魔法的魔法师又被称为牧师，是同等级里面最抢手的魔法师，据说在达到魔导师的级别后，可以在瞬息间让断臂重生。
　　只可惜现存的牧师太少，魔导师级别的只有为王室服务的那位牧师，平时能碰见高级魔法师就很不错了。
　　黎见微牵着舒珩的手，往左边走了两步，让舒珩更加靠近高级魔法师。
　　舒珩将黎见微的动作收进眼底，看出对方目的后，舒珩忍不住在心中感叹，甚至脑海中闪过一丝内疚。
　　黎见微对自己那么在意，自己却对她心怀不轨，自己果然是个彻头彻尾的魔王呢。
　　靠前的蜘蛛魔物很快被击败，动作快的剑师甚至还剖出了粘着碎肉的中阶魔晶。
　　至于第二只蜘蛛魔物，它的复眼被火焰灼烧，躯体身上破破烂烂有许多洞，气息也越发弱小，估计撑不了多久。
　　可就在大魔法师用处最后一击收割掉第二只蜘蛛魔物的时候，洞穴忽然晃动了起来，仿佛有庞然大物苏醒。
　　“不好，是高阶魔物的气息！洞穴深处有更厉害的魔物！”女大魔法师喊道，脸上的表情变得惊恐，“快取魔晶，然后撤退！舒珩女士你先走！”
　　高阶魔物？听到这四个字后，黎见微也变了脸色。
　　高阶魔物对应的魔法师等级可是魔导师，他们十一个人捆在一起都不够一个魔导师打的，更别说是能统领中低阶魔物的高阶魔物了！
　　“舒珩小姐，我们先撤。”黎见微来不及解释，拉着舒珩的手就开始跑了起来。
　　舒珩没不合时宜的提问，只是闷头跟上黎见微的脚步，顺带轻轻转动左手食指，将某些道路做了置换。
　　-
　　怎么会这样？为什么是死路一条？
　　看着眼前的甲壳墙壁，黎见微的眉头紧皱。她很确定自己是在原路返回，路边没有彻底清除的低阶魔物尸体就是最好的证明。
　　可如果道路没有出错的话，为什么原定的出口变成了死路，周围还源源不断冒出了小蜘蛛。
　　十分有十二分不对劲！
　　黎见微挥动法杖，小型火雨被召唤出来，没一会就把冒出来的小蜘蛛击杀。
　　“我们还回头吗？”舒珩喘着粗气，“其他人不知道什么时候和我们走散了。”
　　“躲在我身后。”黎见微松开舒珩的手，双手握着法杖，默念着魔咒。
　　十秒钟后，黎见微睁开眼，强大的魔力波动从她手中的法杖被释放出来，狠狠砸到了甲壳墙壁上。
　　轰——
　　原本能抗住大魔法师一击的墙壁被炸出一个洞，虽然不是很大，但足够一个人通行。
　　“大致的方向没有出问题，我们和出口的距离不会太远。比起回头，还是直接炸出一条路来更加安全。”黎见微解释道，顺手把魔力补充剂往嘴里灌。
　　以高级魔法师的魔力上限释放大魔法师级别的魔咒对黎见微来说还是太勉强，她必须一边喝药一边施法，不然施展出来的魔法强度就会大打折扣。
　　“黎队长，不要太过逞强，他们说不定很快就会找过来和我们会合。”舒珩提醒道。
　　自己只是更改了一部分地形，如果黎见微真的不计代价轰炸的话，说不定就真的被她找到出口了。
　　“没事，我撑得住。”黎见微说道，连着灌下两瓶魔力补充剂后，黎见微发现自己的魔力上限开始提升，已经迈过200的坎。
　　换一句话说就是，黎见微在压榨自己魔力的时候，顺利从高级魔法师突破到大魔法师了！
　　这是一个好消息，让黎见微吸收周围魔力的速度变快许多，连带着施法也变得更为顺畅。
　　这都能突破，这就是被选中勇者吗？注定越挫越勇？
　　舒珩眼神微变，在心里对黎见微说了一声抱歉后，就让隐身的小黑释放出威压，变成一只凶猛的黑色不知名魔物朝着两人扑了过来。
　　“黎队长！当心！”舒珩提醒，直接把黎见微扑倒在一边，避开了魔物锋利的爪子。
　　黎见微有些懵，是自己闹出来的动静太大了惊动到藏在暗处的魔物了？
　　为什么自己没有发现，反而是舒珩先一步发现了？
　　来不及思考太多，黎见微的意识就开始涣散，没一会就陷入昏迷中。
　　-
　　不知过去多久后，黎见微的意识慢慢苏醒。没等她睁开眼睛，就嗅到一股浓烈的香味。
　　香味不算难闻，但会让黎见微觉得脑袋昏昏沉沉，身上也变得提不起劲来，更别说调动魔力施展魔法。
　　花时间适应软绵绵的身体后，黎见微才慢慢睁开眼睛，转动眼珠打量周围的环境。
　　嗯？没有魔物的气息，只有浓烈的香味稍显异常。
　　察觉到身边有属于活物的呼吸声后，黎见微翻了个身，视线落在依旧没醒来的舒珩身上。
　　好奇怪，自己和舒珩应该是被高阶魔物袭击了。但她们身上都没有什么太大的伤，真要说也就只有一点微不足道的擦伤，黎见微自己都能用低级的治愈魔法完成治疗。
　　小心翼翼观察了一圈后，黎见微得出结论。
　　自己和舒珩被魔物俘虏了，而且被关在一个不知名的地方，她完全感知不到空气中的魔力。手上的储物戒指虽然还在，但却用不了。
　　好在两人身上都没有什么伤痕，虽然不知道为什么高阶魔物会这样做，但已经不是不幸中的万幸了。
　　“舒珩小姐，醒一醒。”黎见微摇晃着舒珩的肩膀，眼中的担忧异常明显。
　　比起自己，舒珩的体质明显更弱，不知道这个香味对她有多大影响，要是舒珩一直醒不过来就糟糕了。
　　【作者有话说】
　　搓手手[可怜][可怜][可怜]


第111章 世界六【13】
　　◎难道自己真的是人渣？！◎
　　好消息,舒珩在黎见微坚持不懈的呼喊下慢慢恢复了意识。
　　坏消息，舒珩的情况比黎见微还差，身体绵软没有任何力气,唯一能做的就是眨眼喘气,说出的话声音极小,需要黎见微把耳朵贴过去才能听清楚。
　　黎见微眉头紧缩,靠着体内残留魔药药效,她在休息过后暂时能自由行动。
　　当然,魔法依旧用不出来，储物戒指也打不开,只是能站起来近距离观察周围的石壁。
　　底下和周围确实是密不透风的石壁,不过仰头往上看去,还能看到个别小洞口。最大的洞口大概有一米左右，完全可以容纳一个人的进去。
　　黎见微有理由怀疑,她和舒珩就是通过这个洞口被丢进来的，就像是某些只进不出的储物罐一样。
　　可魔物为什么要这样做？直径一米的洞口足够人类自由出入,但绝对不能容纳魔物出去。
　　黎见微虽然没能看清袭击自己的高阶魔物到底长什么样子，但她可以确定对方体型巨大，这样的洞口大小只能让对方伸进来爪子或者尾巴。
　　等等，难道高阶魔物是准备把她们当成玩物？闲着没事的时候就来用她们取乐？
　　黎见微开始头脑风暴，脸上的表情也变得越来越严肃。
　　将这一切尽收眼底的舒珩有些想笑,她大概能猜出来黎见微在想些什么。
　　不过舒珩对此乐见其成,黎见微越是疑神疑鬼心神不宁，小黑的幻境就能困住对方越长的时间。
　　可惜魔王不能随意伤害的规矩依旧还在，不然自己也不用这样费劲兜圈子,直接亮明身份把人圈在身边养着就行。
　　舒珩在心里嘀咕着,琢磨着时机差不多后,悄悄动了动手指，让另一股香味慢慢从上到下弥漫开来。
　　因着空间内原有的香味太过浓郁，黎见微并没有在第一时间发现不对。直到身体出现不对劲的反应，她才意识到空气中多了一股异香。
　　黎见微的呼吸变得急促起来，快速跳动的心脏让血液流动的速度变快。
　　直觉告诉黎见微，这不是什么好事。但在冷静下来后，黎见微又发现体内的沉寂的魔力因此有了复苏的迹象，这让她不觉开心起来。
　　黎见微努力忽视身体上的异常，专心调动体内的魔力，试图打开储物戒指。
　　很快了，就差一点点魔力，努力啊！
　　黎见微的呼吸变得越发急促，就在她攒够魔力打开储物戒指那一瞬间，她身体一软啪嗒一声摔倒在地。
　　没等黎见微从晕乎乎的状态中脱离出来，她就发现自己的身上多了一个人，是呼吸急促满脸通红的舒珩。
　　“舒珩小姐？”黎见微试图用手撑着地面坐起来。
　　可不知道为什么，她身上的骨头好像被抽掉了一样，一点劲的都用不出来。
　　发现自己身上的衣服被扯开后，黎见微眉头紧锁，忍不住加大声音，“舒珩小姐，你清醒一点！舒珩小姐！”
　　可这样并没有用，舒珩没有任何反应，她双眼无神，一看就不是清醒状态。
　　糟糕，舒珩多半是被异香控制了。这到底是怎么回事？为什么异香作用在她们身上的时候，会有截然不同的反应？
　　难道是因为自己强行调动了魔力？而舒珩并没有这样做吗？
　　发现黎见微依旧在走神后，舒珩忍不住气笑了。明明是激发欲望的药物，偏偏被黎见微用作挣脱魔力禁锢的手段，让小黑根本没找到发挥的机会。
　　而现在呢，黎见微人都被自己压在身下了，还有心思想其他的东西，自己就那么没有存在感吗？
　　黎见微不按常理的出牌让舒珩心里憋了一股气，她现在也顾不上伤害勇者会不会被雷劈这件事了，只想让黎见微的脑子里只剩下自己。
　　舒珩的吻很凶，让没有任何经验的黎见微喘不过气来，甚至连眼角都飙出了泪花。
　　黎见微身上的衣服被尽数剥离，变成垫在石头上的布料，免得她的皮肤被划破。
　　舒珩很快就进入状态，她发现在不吞噬黎见微灵魂的情况下，和她近距离接触也能很好满足自己的食欲，让她得到非一般满足感。
　　不过在咬了一口某处后，舒珩动作一顿，脸上的表情有了一瞬间的扭曲。
　　什么玩意，不过是情趣般的咬了一口，这都会被警告？勇者该不会是规则的私生女吧？那么护崽子？
　　舒珩被激起逆反心理，规则越是警告，她就越是要咬，而且还不断用牙齿轻磨，把黎见微折腾的够呛。
　　呼吸声越发急促，黎见微终于在下半身失守前恢复了行动能力，下意识把舒珩掀翻，扣住她的手腕限制其行动能力。
　　“舒珩，你清醒一点，你知道你在干什么吗！”黎见微小脸通红，不过脸上并没有太多羞涩的表情，而是要溢出来的担忧。
　　黎见微过于关切的眼神勾起舒珩一丝丝内疚，尤其是白皙雪峰上斑驳的痕迹，也舒珩慢慢冷静下来，想起来自己的目的。
　　自己是要黎见微对自己做点什么，从而把两人捆绑在一起，而不是自己把黎见微吃抹干净，让自己变成对黎见微有亏欠的一方。
　　想清楚后，舒珩当即改变策略，加强异香的浓度，同时让自己的眼神出现片刻清明。
　　“黎、黎队长？”舒珩声音沙哑，“我好难受，你、你能不能帮帮我，我……”
　　话还没说完，舒珩清明的眼神就彻底被欲望侵蚀，不管不顾的挣脱黎见微的束缚。
　　不过舒珩并没有继续对黎见微为非作歹，而是把自己身上碍事的衣物去除，紧紧抱着黎见微，把她当作可以降温的冰块。
　　黎见微意志坚定是没错，可那要建立在她没有被勾起情欲的情况下。
　　之前的幻境多多少少还是给黎见微造成了一些影响，让她的脑海中闪过不道德的人渣做法。
　　不可以，舒珩小姐是自己的雇主，自己的使命是保护舒珩小姐，而不是被异象控制勾起欲望，最后放纵欲望对舒珩小姐动手。
　　舒珩小姐被迷惑情有可原，她不过是中级魔法师，自己可是大魔法师，怎么能一样被迷惑呢！
　　黎见微不断加强心理暗示，让自己可以保持理智。
　　可舒珩温热的身躯一直紧紧贴着她，黎见微觉得自己所剩不多的清醒正在被融化。
　　不行，不可以，不能这样！
　　-
　　黎见微两眼无神，平躺在被剥下的衣物上，脑袋空空。
　　在黎见微身边，是蜷缩着身体的舒珩。她比黎见微要好上一些，身上披着一件衣服，遮住了大半的皮肤和上面的痕迹。
　　事情为什么会发展到这一步呢？
　　最开始是舒珩被操控神智想要对自己做什么，但在自己恢复行动能力后，就变成自己想要对舒珩做什么。
　　不对，不是想，而是已经付出行动。
　　曾经的梦境变成了现实，自己就像是被魔鬼迷惑了一般，把浅薄的知识全部用在了舒珩小姐身上。
　　怎么会这样呢？难道自己内心深处真的是一个人渣，平时看不出来问题，只是因为自己隐藏的比较好？
　　黎见微又一次尝试调动体内的魔力，和之前上百次尝试不一样，这次体内的魔力回应了她。
　　这让黎见微一个激灵坐了起来，很快就拿出备用衣物穿在自己的身上。
　　犹豫两秒后，黎见微在舒珩身上丢了一个治愈魔法和昏睡魔法，随后取出一套全新的衣服，沉默着穿在舒珩的身上。
　　暧昧的痕迹被治愈魔法消除，此时如果能加上一个失忆魔法的话，黎见微觉得自己就能蒙混过关，假装什么也没有发生过。
　　但黎见微只会让人记忆清空的魔法，她还做不到针对性的清楚一定时间的魔法。当然，这种不负责任的行为，也是黎见微做不出来的。
　　黎见微现在还没有面对舒珩的勇气，把防御魔法阵激活后，她就试探性朝着洞口丢魔法，借此判断洞外的情况。
　　在一连三个魔法都没能惊扰出魔物后，黎见微操控风系魔法让自己从洞口探出半个身体，观察起外面的情况。
　　两侧和后方是不容易被魔法摧毁的甲壳墙壁，前方则是一条黑暗的通道，不知道最后会通向何方。
　　照明魔法的效果被极大削弱，只能看清最近三米的情况，再远一点依旧是一片黑暗。
　　未知的前方可能是巨大的危险也有可能是逃出困境的生路，主动探索总比坐以待毙好！
　　黎见微在心中作出决定，随后落回到地面，解除了施展在舒珩身上的昏睡魔法。
　　有些事情不是单纯逃避就能解决的，必须要学会直面。
　　察觉到魔力波动后，舒珩就幽幽转醒，绿宝石般的眼眸中满是迷茫。
　　“黎、黎队长？我们这是在什么地方？发生了什么？”舒珩露出一幅什么都不记得的样子，让黎见微变得无措起来。
　　黎见微已经准备好迎接质问，甚至决定向舒珩坦白身份后对她负责。
　　可舒珩现在看起来好像把之前发生过的一切都忘了，她要怎么办？直接如实相告？还是委婉一点提醒对方？
　　【作者有话说】
　　搓手手[比心]


第112章 世界六【14】
　　◎我会负责的◎
　　黎见微没有犹豫太久,看到舒珩眼里毫不遮掩的信任后，她低头说了声抱歉。
　　“我……冒犯了你，这是不可改变的事实,我以勇者的名义起誓,我会对你负责。”黎见微停顿片刻,“不过要在我完成讨伐魔王的使命后,我才能和你在一起。”
　　“我会立下遗嘱,如果我意外死亡,死后所有的财产和抚恤金归你所有。勇者爱人的身份，或许能给你提供一些微不足道的庇护。”
　　黎见微把打好的腹稿说了出来,但她避开了舒珩的视线。
　　看似是很靠谱的承诺,可架不住黎见微现在什么都给不了对方,没有成功的勇者带来不了多少好处，反而会吸引魔物,从而让舒珩陷入险境。
　　舒珩听到这些话的时候先是愣了一下，随后眼里闪过一丝喜悦。
　　就在黎见微发誓那一刻,舒珩很清晰的感觉到规则对自己的制约变轻了许多。从离开魔王城开始就被压制的实力恢复了大半，虽然比不上全盛时期，但也有差不多七成。
　　要知道在这之前，舒珩最多只能在魔王城以外的地界发挥出不足三成的实力，而且还需要避免身份暴露。
　　“你是讨伐魔王的勇者？”舒珩压住内心的喜悦,让自己的语气充满迷茫,“你冒犯我什么了？”
　　“我……”黎见微卡壳，她没想到舒珩理解不了自己委婉的描述。
　　“就是，我对你做了,只有亲密爱人之间会做的事情。”黎见微硬着皮头开口,“我对你用了治愈魔法,你的身上或许没有太多后遗症，但……有些事情确实发生了，你身上的衣服也是我换的。”
　　“啊！”舒珩适当露出惊讶，慌张的低头查看自己的身体，说不出来完整的话来，“你、你……”
　　“我会负责的，要是舒珩小姐不介意的话，我可以先你和结婚，让我们确定伴侣关系。”黎见微想了想，补充道：“我会写信给老师，说明你的情况，如果我出事了，你可以请求王都学院的庇佑。”
　　怎么说自己也是代表学院被公开选出来的勇者，要是出事了，学院会给认自己这个人情，让舒珩避开一些危险。
　　舒珩脸上的表情变了又变，检查完自己的身体后，打量的视线就落在黎见微身上。
　　“我……可以看看黎队长你的身体吗？”舒珩问道，“我想确定一下，我们是不是真的发生了什么。”
　　这个要求在黎见微听来非常合理，她没有犹豫，很快就解开自己的外袍，张开双手。
　　“舒珩小姐可以随意查看，我身体恢复的很好，所以还没有用治愈魔法。”黎见微看似义正言辞，不过耳根有些泛红。
　　显然，黎见微只是看起来大大方方，实际上还是对这一的坦诚抱有一丝羞意。
　　舒珩看出了这一点，不过她当作自己没发现，而是慢吞吞伸出手，看了黎见微许多次，直到得到她鼓励的眼神后，才掀开里面的衣服。
　　白皙的皮肤上满是斑驳的痕迹，小腹处的肌肉甚至还有牙印。
　　舒珩低头看着自己的杰作，眼里闪过一丝满意，不过在她抬起头后，眼眸中多出许多歉意。
　　“这些……都是我干的吗？我、我不知道我做了什么……”舒珩语气低落，“应该是我对不住黎队长才是……”
　　“不，不是你的错，更多的问题在我。”黎见微连忙说道，“是我太过心急走错路，要是能和两位大魔法师同行的话，我们肯定不会身陷囹圄。”
　　“我很抱歉没能控制住自己，这*些并不是舒珩小姐的问题，只是我没有用魔法消除而已。”
　　黎见微没好意思直说，在她用魔法为舒珩消除身上的痕迹前，她皮肤上的吻痕和牙印一点都不比自己身上的少。
　　那个时候的自己一定是昏了头，才会做出这种过分又强人所难的事情来。
　　从这个角度想，舒珩忘记了之前发生的一切，也不算一件坏事。
　　黎见微连哄带保证好一番后，舒珩脸上的茫然和无措才慢慢转变为尘埃落定的释然。
　　“既然这样，以后黎队长直接喊我名字就是，我们……就是一家人了。”舒珩说道，眼底压着黎见微看不出来的愉悦。
　　黎见微保证的内容越多，规则对她的束缚就越少。就是不知道这样的情况是一时的，还是永久性的。
　　“黎见微，我的名字，你可以随意称呼我。”黎见微板板正正的站着，把自己的情况说的明明白白，“我户籍在王都，父亲曾经是王城守卫，在清除魔物时意外亡故，母亲……走的也早，现在家中就我一个人。”
　　“在王都有一处不大的房子，不常住，如果舒珩你愿意去王都的话，可以住在家里，也可以另外买一套房子。”
　　黎见微原本想说出钱给舒珩买房子的，但在想到舒珩之前住的庄园堪比王都子爵府邸后，又默默把话咽了回去。
　　自己兜里的几千金币在王都以外的地方安家不难，可放在王都的话，能买到的房子或许还不如自己父母留下来的普通平房呢。
　　没有几万金币，估计很买到一个靠谱小庄园。如果是大庄园的话，估计还要在后面添个零才行。
　　舒珩点头，她没过多谈论以后，只是转动脑袋观察周围，“我们失联多久了？”
　　“我不是很饿，最多也不会超过三个小时。”黎见微给出答案。她三餐规律，如果到点不吃饭的话，身体就会有对应的反馈。
　　“我观察过了，上面有个洞能出去。”黎见微问道，“舒珩，你现在能调动体内的魔力吗？”
　　舒珩摇头，“微弱到可以忽略不计，行动起来也比平常要吃力一些。”
　　确定好舒珩的状态后，黎见微就调动体内为数不多的魔力先后让两人从洞口出去，随后把舒珩背在身后。
　　为节约魔力，黎见微用的是储物戒指中的照明物品，让她们能看清前方路，避免一脚踩空。
　　“我们之前在的地方有光源。”舒珩趴在黎见微的背上，“可是墙壁看起来密不透风。”
　　“可能是被施展了魔法，又或者是底下有我们没发现的魔法阵。”黎见微一步一步往前，走的很是稳当，“那个地方应该是专门用来关押活物的，就是不知道有没有特别的用意。”
　　比如用来玩弄捕获到的活物，又或者是……更加卑劣的做法。
　　黎见微没有把自己脑海中闪过的想法说出来，只是闲聊起了一些其他的事情，免得背上的舒珩太过紧张。
　　黑漆漆的通道看着有些瘆人，但好在没有什么特别的动静传出来。背着舒珩往前走了十多分钟后，黎见微就敏锐的察觉到有微风拂面。
　　流动的风一定程度上能代表出口的存在，黎见微特别甄别过，这阵风没有裹挟任何奇奇怪怪的香味，只是平平无奇的风。
　　通道变得越来越宽敞，可能见度还是一如既往的很低。这不符合常理的一幕，让黎见微忍不住怀疑，自己是不是被什么东西迷惑了，导致对外界的感知出了问题。
　　“舒珩，你有感觉到风吹过吗？”黎见微轻声问道，呼吸频率比之前要快上一点点。
　　黎见微的体力确实很不错，可架不住身上有debuff，各方面的能力比起原来都差了很多。
　　“若有若无，我不能确定是不是错觉。”舒珩的回答有气无力。
　　黎见微抿了抿唇，短暂犹豫后还是按照直觉往有风吹过来的方向行走，并且在内心祈祷这股风是从外面吹过来的，而不是某个魔物故意用来钓人的。
　　在黎见微额头冒出汗水后，远处出现微弱的光芒，拂面的风也变得更加明显。
　　“见微，那是不是出口？”舒珩挽着黎见微的脖子，贴在她耳边说道，“我看到远处有光点。”
　　“有可能。”黎见微忍住耳根的痒意顺着看过去，脚步却慢了下来。
　　“舒珩，要不要你在这里等我一会，我去确定一下前面的是不是出口？”黎见微问道，她担心前方的光点是个陷阱。
　　舒珩的脸上露出微妙的表情，黎见微该不会因为自己给她挖的坑太多了，所以变得谨慎过头了吧？
　　“不，我和你一起。”舒珩果断拒绝，给出的理由也让黎见微没法反驳，“我害怕，我不想离开你身边。”
　　发现圈在脖子上的手臂收紧，甚至身体微微颤抖后，黎见微默默把话吞回到肚子里，带着舒珩继续往前走。
　　光点的距离看着不远，实际走起来却要十分钟以上，等光点变成可以容纳两人的出口后，黎见微眼中的警惕才慢慢消减下去。
　　迟则生变，黎见微抛下一句坐稳了，随后就迈开腿跑起来，好像后面有魔物在追一样，有多快跑多快。
　　舒珩则是闭上嘴，牢牢把身体贴在黎见微身上。
　　近乎为零的距离，让舒珩很清晰的感受到有一颗鲜活的心脏在黎见微的胸腔内跳动，一个念头在她脑海中一闪而过。
　　要是这颗心脏，只为自己一个人跳动就好了。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第113章 世界六【15】
　　◎发现◎
　　黎见微还不知道自己已经被惦记了一遍又一遍,在冲出去看到正常景色的那一刻，她脸上的喜悦不加掩饰。
　　体力的魔力变得充盈，原本虚弱的身体似乎也充满活力,疲惫被一扫而空,让黎见微觉得她还可以背着舒珩跑上几十公里。
　　“队长！你没事吧！”最先出现的不是两位大魔法师,而是一直跟在后头做好支援准备的楚绯。
　　穆景和柳柠在城内,她们负责盯着其他几位待选继承人的行动,顺带看看林梵的表现。
　　“楚绯？”黎见微脸上也很诧异,“你怎么在这里？”
　　“穆景不放心你一个人，让我跟在后面看看情况。”楚绯如实说道,“不久前……一支队伍仓皇逃出,我发现队长你不在就一直在附近寻找。”
　　勇者小队出门还没多久呢,可不能一连折了两个人，折掉一个林梵就好了。
　　确定自家队长没事后,楚绯也没有多留，和舒珩简单打过招呼后就隐去身形。
　　楚绯还记得子爵选拔继承人的规矩,提供帮助的只能是十个协助者不能是其他人，她可不想成为对方的把柄。
　　楚绯离开后没多久，两个大魔法师也带着剑师们匆匆赶来，一番客套过后，送上来足足五枚中阶魔晶。
　　“我们不是高阶魔物的对手,不过路上遇见了一些中阶魔物顺手处理了。”女大魔法师给出了合理的解释。
　　五枚中阶魔晶的成绩算得上遥遥领先,简单商议后由两位剑师护送舒珩和黎见微回托尔城，其余几人继续在外狩猎魔物。
　　黎见微对这个安排没有任何意见，只是坚持要和舒珩一起,不管是骑马还是坐马车,都没和她分开。
　　不管是于公于私,黎见微都不放心离开舒珩的身边。
　　-
　　转眼就到了晚上，夜晚魔物会格外猖獗。即便是大魔法师也不会逗留在危险的野外，不是回到托尔城就是在附近的营地中暂时休息。
　　用过晚饭后，回城的女大魔法师又带来了一块中阶魔晶，同时还打听到对手洛特的消息。
　　“他招揽到一位圣剑士，清除魔物的路上非常顺利，已经得到七块中阶魔晶。原本我可以带回来两块的，只可惜在猎杀最后一个魔物的时候和他们对上了。”女大魔法师说道，语气带着一丝遗憾。
　　如果没有被对方拿下的话，得到七块中阶魔晶的就是自己了。
　　“有和他们透露蜘蛛魔物的消息吗？”黎见微问道，她坐在舒珩身边，两人的手十指相扣。
　　“提过一嘴，但不好说他们会不会相信。”女大魔法师斟酌着开口，“如果我们咬得紧的话，他们或许会搏一搏，最后谁能赢就看他们的运气好不好了。”
　　理论上圣剑士是有能力和高阶魔物对抗的，不过还是那句话，等级越高，同级之间区别就越大。
　　废物的圣剑士只能堪堪对付中阶魔物，厉害的圣剑士则是可以在超凡级别的魔物面前全身而退，差距可谓一个天一个地。
　　抛开洛特的战绩不谈，其余八人不管是招揽到的人手还是今天取得的成绩，都没能突破五枚中阶魔晶，就目前看来没有太大威胁。
　　“舒珩，你留在住处修养，明天我出城猎杀魔物。”黎见微主动开口，经过半天修养后，她的身体已经全部恢复，体内充盈的魔力给了黎见微极大的信心。
　　如果用魔力上限来判断的话，此时的黎见微差不多已经有300的上限，比一些刚升级的大魔法师要厉害许多。
　　“你不留下来陪我吗？”舒珩抓住黎见微的衣袖，眼中挽留的意味非常明显，“你说过要对我负责的，为什么要抛下我去冒险。”
　　黎见微有些无措，“洛特得到的中阶魔晶比我们得到的要多，普通的中阶魔物，我有把握单独解决。”
　　“舒珩你放心，我不会单独行动的，明日我会和另一位大魔法师同行。”黎见微解释道，脸上的表情很是认真。
　　“我会对你负责，可我不能一直留在托尔城。比起科罗镇，如果你能作为子爵留在托尔城会更安全。”
　　讨伐魔王是属于自己的使命，黎见微永远不会逃避。在这样的前提下，黎见微觉得自己履行负责承诺最好的办法就是，让舒珩成为托尔城的子爵。
　　身上有爵位的话，就可以理所当然的组建护卫军，这样一来就算有魔物盯上舒珩，她也不至于没有反抗能力。
　　“那你明天晚上会回来陪我吗？”舒珩吸了吸鼻子，展露出自己的脆弱，“要是我得到很多中阶魔晶的话，他们会不会恼羞成怒对我动手？”
　　黎见微愣了一下，她只顾着考虑魔物会带来的危险，倒是忘记考虑这个。
　　“十天为限的话，前面几天应当会比较安全。”黎见微斟酌着说道，“等我们有足够多的优势后，最后两天我留在家里陪你！”
　　舒珩不太满意黎见微的决定，不过考虑到她现在是一个对外人有依赖心理、脆弱又无助的普通贵族少女，舒珩只能点头同意，然后一头扎进黎见微的怀里。
　　小不忍则乱大谋，在黎见微把自己放在第一位之前，还是不要崩人设为好。
　　黎见微可不知道怀里的舒珩又惦记上自己了，只是略显无措的抱住对方，尝试性拍了拍对方的后背。
　　在黎见微对父母所剩不多的记忆中，母亲总是用这样的方式来安慰她。
　　-
　　翌日，黎见微和舒珩告别。用治愈魔法消除脸上的牙印后，黎见微才跟着女大魔法师出发猎杀中阶魔物。
　　黎见微成为大魔法师的消息让队伍士气大涨，猎杀魔物的效率也因此提高。在对上其余待选继承人时也不露怯，成功从对方手里夺下一枚中阶魔晶。
　　虽然不是从洛特手里抢到的，但能削弱其他对手的实力也是一件好事。
　　溜达到晚上后，黎见微有了一个小小的问题，“我看其他狩猎魔物的队伍中，好像都没有待选继承人。”
　　“他们的实力一般，有些人连剑士都不是，跟着队伍行动完全就是拖后腿的。”女大魔法师随口答道。
　　“如果这样的话，为什么我们第一天要带着舒珩呢？”黎见微提出疑问，这种简单的道理她一时忽略很正常，可为什么其他有经验的人也会忽略。
　　女大魔法师动作一顿，语气依旧随意，“舒珩女士好歹也是中级魔法师，和那些连剑士都不是的待选继承人不一样。舒珩女士亲自参与魔物的清除，说不定会让子爵阁下对她有更多好感。”
　　黎见微缓缓点头，这个理由也说得过去的。毕竟洛特也选择和队伍一起行动，说不定就是打的这个主意。
　　抛开刚刚冒出来的问题，黎见微在进城后就忍不住提速，一路朝着舒珩的住处狂奔。
　　至于勇者同伴那边，黎见微选择了朴实无华的传讯，把今天的发现告诉了她们。
　　-
　　“队长突破到大魔法师了，我们勇者小队的实力又上了一层楼。”穆景率先宣布了好消息。
　　“还有呢？”柳柠问道。
　　“队长和我们之前见过的舒珩小姐在一起了，虽然没有正式公开关系，但我们在完成任务后，队长就会第一时间求娶对方。”穆景一脸淡定的宣布第二个消息。
　　“啊？”楚绯面露诧异，“队长和舒珩小姐才认识几天啊？这就在一起了？”
　　“爱情不在于相处的时间，而在于缘分和感觉。”穆景摸了摸下巴，“横竖也是结束使命后的事情，对未来有期许的话，说不定能更顺利的完成使命呢。”
　　显然，穆景一点都不觉得黎见微有心上人这件事会影响到勇者小队。反而还觉得在有盼头的情况下，作为队长的黎见微会更加拼命。
　　柳柠也想到了这一点，因此并没有对此发表意见，只是就事论事，“队长已经是大魔法师，作为同伴的我们也不能落后太久，我准备闭关一段时间。”
　　“多久？”楚绯问道。
　　“一个月左右。”柳柠估摸着说道，“我在城内的图书馆有所收获。”
　　楚绯：“需要我帮忙吗？”
　　柳柠：“魔法师协会内有专门的房间，里面魔力充盈安全也很有保障。”
　　楚绯点头，明白了，这是不需要自己帮忙。
　　“既然这样，从明天开始我和楚绯就在城内找人切磋吧。”穆景说道，“佣兵协会内可以发布切磋任务，只要报酬合适，我们不会缺少对手的。”
　　“找同等级的魔法师，还是挑战一下大魔法师？”楚绯问道。
　　“先从高级魔法师开始吧，如果没能能赢的话，再把条件改改就是。”穆景说道，“对了，队长还提了一嘴林梵，他好像被圣剑士看中，开始往魔剑士的方向发展了。”
　　楚绯挑眉，林梵要修炼成魔剑士？那不是和自己抢位置？
　　“楚绯，你要尽快提升实力。”穆景隐晦的提醒，“可不能被林梵追上，我们队伍里的近战魔法师最好只有你一个。”
　　林梵如果真有奇怪的掠夺方式，那他现在的行为就代表他暂时放弃取代黎见微的位置，转而把目标换成了楚绯。
　　楚绯没听出穆景话中的提醒，但她对林梵的抵触非常明显，一听他要和自己抢位置就炸毛了。
　　“放心好了，我肯定不会让他抢走我的位置的！”楚绯气呼呼的应下，“之前输给他纯粹是失误，要是再比一次，我一定不会比他差的！”
　　柳柠挑眉，视线落在穆景身上。
　　穆景轻轻点头，算是承认了柳柠心中的猜测。
　　“我后天开始闭关，楚绯你明天有空的话，先和我去一趟图书馆吧。”柳柠说道。
　　“啊，好啊。”楚绯没搞清楚柳柠为什么改变主意，不过不妨碍她应下就是。
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第114章 世界六【15】
　　◎对峙◎
　　黎见微不清楚小伙伴那边的进度,只是每天回来都会把最新情报送上，顺带报个平安。
　　多出一个大魔法师后，队伍捕猎魔物的速度确实变快许多。可洛特那边的队伍也不容小觑,双方的晶核数量咬得很紧,最多也只能拉开两个。
　　这样的情况让黎见微不得不改变主意,准备一连十天都在外面猎杀魔物。至于舒珩的安危,黎见微采用了柳柠的提议,让她去魔法师协会待着。
　　有魔导师和无数大魔法师坐镇的地方,不可能被魔物侵扰，脑子没问题的人也不会选择在这种地方动手。
　　转眼就到了第十天,根据昨天打听到的消息,目前洛特手里一共有三十五枚中阶魔晶,不出意外的话，今天还能得到三枚左右。
　　这样的数量顺利把除舒珩外的待选继承人甩开一条街。
　　托尔城周围的中阶魔物不全是傻的,有脑子的人在看到同伴大批量死亡后，自然会心生畏惧往远处跑。魔物跑的越远,对应的捕猎时间就会增加，随之而来的就是收获变少。
　　“我们手里一共三十四枚中阶魔晶，我打听到了，他们准备往西北方向走。”女大魔法师说道，“现在摆在我们面前的路子有两条,要么就跟上去和他们抢夺,只要能抢赢，我们就能胜出，要么就是去其他方向碰运气。”
　　“洛特有一位圣剑士庇佑。”男大魔法师提醒。
　　“可洛特也在队伍中,圣剑士注定不会离开他太远,只抢夺未必会失败。”女魔法师说道,语气跃跃欲试。
　　两位大魔法师意见相左，随后齐刷刷看向了黎见微。
　　论等级，黎见微现在也是大魔法师，可以和他们平起平坐。论关系，队伍里谁不知道黎见微和雇主舒珩的关系最好。
　　“避开他们的话，我们能捕获多少魔物？”黎见微问道。
　　“最多三个，实力弱小的魔物都跑了，留下来的都是很难啃的硬骨头。”女魔法师说道，“如果运气不好，可能只能拿下两个魔物。我们必须要在日落前回城登记中阶魔晶的数量。”
　　“如果不阻拦他们猎取魔晶，我们很难得到胜利。”女大魔法师指出要点。
　　男大魔法师没说话，他在等黎见微表态。
　　黎见微没有犹豫太久，很快就做出决定，“如果对方没有分头行动的话，那我们就跟上去，伺机抢夺魔物。”
　　“我没意见。”女大魔法师表态，“对方是圣剑士又不是魔导师，我们三个联手还是能碰一碰的。”
　　黎见微没吭声，魔法师的上限比剑士要高是常识，她觉得这话没说错。
　　大局已定，男大魔法师也没意见，利落的跟着队伍调转方向不远不近的跟在洛特队伍的后面。
　　黎见微等人并没有刻意遮掩行动，这就导致洛特频频回头，脸上的表情很是不好看。
　　“难道就没办法甩开他们的？”洛特问道，一想到最大的竞争对手在后面，他就心里打鼓，总觉得会坏事。
　　“不能，传送魔法会对身体造成负荷。”队里的大魔法师说道。
　　唯一的普通人洛特听到后忍不住噎了一下，总觉得自己被嘲讽了。
　　“他们的实力不足为虑，区区三个大魔法师，我有信心拦住他们。”圣剑士说道，语气带着一丝轻蔑。
　　魔法师比剑士高贵又如何，只要给他近身机会，再厉害的大魔法师也只能死在自己的剑下。
　　“莫诺阁下，今天就拜托您了。”洛特谦逊开口，“等一切成定局后，您就是子爵府内最尊贵的客人。”
　　圣剑士莫诺轻轻点头，他目前的实力未知，不过派头倒是摆足了。
　　有莫诺兜底，洛特的队伍依旧按照原计划推进，盯上了一只体型和人族相似，但却有四双眼睛的魔物。
　　打斗的声音传来后，女大魔法师眼睛一亮，立刻打着路见不平出手相助的理由加入了战局，开始往魔物身上砸远程魔法。
　　“圣剑士阁下，您还请避开一些，我对高级魔法的掌控力没那么强，可能会误伤你。”女大魔法师一边‘解释’一边一个劲的用魔法轰炸。
　　另一位男大魔法师则是腾出手来拦住洛特队伍中的大魔法师，把他们丢过来的魔法统统挡住。
　　六个剑师一半负责两位魔法师的安全，一半在魔物身边虎视眈眈，只要圣剑士露出破绽，他们就会一哄而上抢夺战利品。
　　你问黎见微这位大魔法师在干什么？当然是和昔日的勇者同伴林梵对上了。
　　“没想到队长竟然选择在舒珩女士麾下效力。”林梵说道，语气变得跃跃欲试。
　　黎见微没接话，而是用远程魔法攻击林梵。
　　没躲过被迫挨了一下后，林梵的语气又变了，“队长，你这样对同伴出手真的可以吗？我们可是未来的伙伴！你作为队长怎么能攻击我？”
　　黎见微依旧不语，只是一味用高杀伤力的单体魔法对着林梵砸。
　　难得合适的理由对林梵出手，黎见微觉得自己有必要一口气试出林梵的底牌和他真正的实力。
　　看到黎见微油盐不进的样子后，林梵没忍住在心里骂了两句，这就是所谓的队长？对昔日同伴都毫不留情，根本就没有资格作为勇者的队长！
　　林梵还没突破到大魔法师，黎见微几乎是压在他在打。
　　但打着打着，黎见微就发现有些不对劲。
　　林梵体内的魔力怎么和用不完一样，耗魔高的魔法一个又一个，但就是看不到林梵力竭的样子。
　　不对劲，林梵的魔力存储不应该有那么多。难道他已经突破到大魔法师，只是为了扮猪吃老虎，所以故意藏拙？
　　想到这一点后，黎见微也不收着力道，自己一个火焰风暴过去，把林梵困在其中。
　　这是能解决中阶魔物的魔法，高级魔法师唯一的对抗方式就是竖起防御屏障等到火焰消失，又或者是魔力耗尽被焚烧。
　　“黎见微，你这是要背叛同伴吗！”林梵大声喊道，“作为勇者，你怎么可以把屠刀对准我！你是不是被魔物收买了！”
　　黎见微下意识皱眉，林梵这是在发什么疯，这摆明了就是他们作为不同继承人的协助者在过招，怎么就扯到勇者身份上去了？
　　没等黎见微想明白，一道黑漆漆的空间裂缝就出现在林梵的面前，瞬息间火焰就被平复。
　　远处正在战斗的魔物和圣剑士们也齐齐僵住动作，被迫把全部注意力放在了空间裂缝上。
　　“身为勇者小队的队长，怎么可以以权谋私，把同伴当成仇敌呢？”陌生中带着一丝熟悉的声音传出，随后穿着华丽法袍的人在空间裂缝中露出身影，
　　黎见微瞳孔微缩，是大贤者。
　　在勇者名单被确定后，一行五人有幸见过大贤者一面，身上还被对方施加了祝福。
　　林梵做这一切的目的，不会就是让我对他出手，以勇者内斗的理由让大贤者介入？
　　离谱但又符合实际的想法在黎见微脑海中浮现，直觉告诉她现在最好做点什么，比如激活储物空间内的防具，又比如紧急传讯给自己的伙伴，让她们三个知道内情。
　　可黎见微什么都做不到，属于大魔导师的威压透过空间缝隙传了过来，让除林梵以外的人都动弹不得。
　　“勇者应当对魔物挥刀，而不是对同伴挥刀，我对你很失望。”大贤者一字一顿。
　　黎见微则是感觉到周围的空气在被抽离，别说发出声音了，她现在连呼吸都变得困难了起来，口鼻处甚至都流出了血。
　　“我宣布，剥脱黎见微勇……”大贤者的话还没说完，另一道空间缝隙就冒了出来，不偏不倚就在大贤者的正对面。
　　没等大贤者看清是谁，一把散发着煞气的黑剑就朝着他飞过去，直接削掉了他三分之一的头发。
　　“魔王！”大贤者面露严肃，“你怎么会出现？”
　　“你这个老不死的都能出现，为什么我不能出现？”舒珩恢复了原型，端坐在暗红色的王座上，尾巴一甩一甩的。
　　“我没猜错的话，你是想要夺舍吧？你在规则的眼皮子底下骗祂？”舒珩作为老对手，已经看破大贤者所有的伪装。
　　作为魔王的舒珩被规则约束，一旦离开魔王城实力就会打折扣，而且还会有三年一次的勇者威胁她的安全。
　　同样，作为大贤者也会被规则约束，不能离开王都，并且要担负起选拔勇者的使命。
　　魔王和大贤者唯一的不同就是双方的年龄不对等，作为魔王的舒珩还很年轻，到现在都还没满一百岁。
　　大贤者则不同，他是大清洗时代前的人物。舒珩看不出他具体的年龄，但看得出他的身体已经油尽灯枯，估计撑不了几年。
　　不出意外的话，在勇者成功讨伐魔王以后，大贤者就会因为年岁到了与世长辞。
　　舒珩摸索到了用傀儡代替自己的办法从魔王城脱身，又利用黎见微的勇者身份进一步和魔王这个角色剥离，从而得到大半的自由。
　　只要勇者坚定认为她只是贵族小姐舒珩，那么在勇者顺利击杀傀儡后，舒珩就能得到真正的自由。
　　大贤者也找到了延续生命的办法，那就是给自己换一个身体，摇身一变成为人族英雄除魔勇者重获新生。
　　拥有更多已知信息的舒珩看出来了，大贤者选中了林梵作为新身体，所以才会想法设防把人塞进队伍里，然后又在他脑子里下了暗示，让他变得冲动无脑。
　　五人勇者小队击杀魔王的事迹确实可以被游吟诗人传唱，但那又怎么比得上勇者小队战斗到仅剩一人，最后林梵成功反击这样的事迹呢？
　　能一个人得到的荣誉，贪婪的大贤者不想被五个人平分。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第115章 世界六【17】
　　◎自爆◎
　　一个简单的照面,舒珩就看穿大贤者背后的筹谋。
　　可大贤者对局势的掌控能力明显不如舒珩，他只猜到作为魔王的舒珩有办法可以脱身，甚至还能林梵等人接触。但除此以外,他就是两眼一抹黑了。
　　“你不也是吗？你也在欺骗祂。”大贤者到底比舒珩多活了几百年,很快就调整好情绪,没让自己露怯半分。
　　“你在这个时候出现,难道这个黎见微对你而言是很重要的人？”大贤者说道,视线落在已经昏迷倒地的黎见微身上。
　　不仅仅是黎见微,在舒珩拔剑那一刻，所有人都陷入昏迷。
　　“这就是你的结论？你还是一如既往的愚蠢,虚长的年岁是一点都没让你变聪明呢。”舒珩收起脸上的微笑,手上拿着刚才的黑色长剑,从黑红的王座上起身。
　　一道新的空间裂缝被撕开，大贤者眼神微变,转手掏出法杖，朝着忽然从身边出现的黑色缝隙发射禁咒。
　　爆炸声从王宫禁地传来,让正在面见大臣的国王吓了一跳，急匆匆让侍卫长去查看情况。
　　“陛下，大贤者住处的魔法阵被激活，我们谁都进不去，只知道里面魔气肆虐,有强大的魔物出现！”侍卫长很快向被魔法师和剑士保护着的国王送上情报。
　　“大贤者有什么指示吗？”国王问道。
　　“魔力波动很强大,靠近就会被波及，士兵们只能在外围守着。”侍卫长说道。
　　国王的视线落在宫廷魔导师身上，后者朝着他点了点头,“陛下放心,王宫内的防御魔法阵已经激活,学院已经接收到信号，她们很快就能赶来。”
　　魔导师的承诺让国王稍稍放心了一些，只不过在听到远处传来的爆炸声后，还是免不了心惊肉跳。
　　“魔王，你是疯了吗？要在王都和我开战？”大贤者被打的节节败退，他本就是风烛残年，能维持足大魔导师的实力已经非常不容易，更别说还需要时不时贡献一个消耗生命力的预言。
　　“是你先对我下手的，我怎么能坐以待毙呢？”舒珩手上的剑招越发凌厉。
　　对付一个魔法师最好的办法就是近战，威力越大的魔法前摇越长，只要不给对方施展魔法的机会，那么就能轻松赢得胜利。
　　“怎么会，为什么规则没有压制你的力量！”大贤者在被削掉头皮后，整个人看起来狼狈不堪。
　　舒珩可不会好心到向大贤者解释为什么，她只会趁他病要他命。
　　当然，最重要的是规则对舒珩的约束逐渐变得明显起来，她要是不早点功成身退，说不定就会被雷劈上好几次。
　　在左手被砍掉后，大贤者终于意识到自己败局已定，他的视线忍不住落在空间缝隙上。
　　“魔王，这次算你技高一筹，下次你就没那么好运气了。”大贤者丢下狠话，实则凝聚魔力准备自爆。
　　想要他死可没那么容易，即便只是毁掉一具肉身，他也要魔王付出代价！
　　舒珩早就防着这一手，确定大贤者的自爆不可逆转后，就麻溜从空间缝隙中跑走，还顺手合上，彻底避开了自爆带来的伤害。
　　早有准备的舒珩没被自爆波及，可在外围驻守的士兵和待命的魔法师就没那么好运气的，一边往后飞一边吐血。
　　要不是学院的魔法师来的足够及时，伤亡人数最少也要突破三位数。
　　“陛下，大贤者的气息消失了！水晶球找不到大贤者的位置！”宫廷魔导师送上一个坏消息。
　　“魔物的气息也消失了，很有可能是大贤者和对方同归于尽。”紧急赶过来的副院长说道，眉头皱的都能夹下好几张魔咒。
　　“陛下，大贤者近来和谁来往密切？袭击大贤者的魔物是谁？是不是魔王城内的魔将？”
　　“勇者有消息传来吗？他们现在到什么地方吗？有没有被魔物袭击？”
　　副院长一口气问了一堆问题，把国王问的有些懵，只能把宫廷魔导师推出来，让他把知道的情况都说出来。
　　-
　　另一边，关闭空间裂缝后的舒珩开始飞快复盘，她不觉得一个那么怕死的老怪物真的会壮烈到用自爆结束自己的生命，他百分百还会有后手留下。
　　比如在王宫内的某处藏着一具可以随时被激活的身体，又比如早早就在某些人身上动了手脚，随时可以夺舍对方。
　　考虑到自爆后国王肯定会下令加强王宫内的戒备，顺带把王宫翻过来查上许多次，前一个猜测为真的可能性就会降低。
　　如果替身不是藏在王宫的话，难道大贤者能夺舍林梵？
　　想到这里后，舒珩一点不带墨迹的撕开空间缝隙来到黎见*微所在的位置。
　　确定自己的勇者只是昏过去并没有大碍后，舒珩的视线落在同样倒地不醒的林梵身上，眼里闪过一丝暗芒。
　　舒珩查探不出大贤者有没有抢夺林梵的身体，只能查探出他身上有被动过手脚的痕迹。当然林梵身上也有舒珩下的暗示，让他变得更加易怒愚蠢。
　　“主人，林梵是勇者，你不能伤害他。”在舒珩拔剑准备动手的时候，小黑冒了出来，“让我代替主人动手！”
　　话音落下，小黑就变成一只体长五米的猛兽，张开满是尖牙的嘴咬上了林梵的脖子。
　　如果没有意外的话，小黑这一咬就能让林梵身首分离，彻底失去小命。
　　但就在小黑要合上嘴的那一瞬间，凭空出现一道雷电劈在小黑身上，速度快的连舒珩都来不及做出应对。
　　被劈的小黑身体一僵，不受控制的变成了一只小奶猫，努力张大嘴都只能咬破皮林梵皮的那一种。
　　然后小黑又被雷劈了一下，这次力道轻了许多，只是让小黑的尾巴毛全部炸了起来。
　　“主人……”力竭的小黑哒哒跑回到舒珩身边，被她伸手抱在怀里输送魔力。
　　小黑的下场让舒珩不敢轻易下死手，只能试探性丢过去一个昏睡魔法。
　　属于规则的警告立刻钻入舒珩的脑袋，她恢复的实力也被压制到全盛时期的一半。
　　情况不太妙啊，大贤者很有可能躲在林梵身上，随时都会夺取他的身体。可林梵没有被剥夺勇者的名号，自己不能对他动手。
　　如果不能斩草除根的话，这次自己岂不是无用功了？
　　舒珩眼神一暗，把稍稍缓过来的小黑放生后，摇身一变恢复成了贵族小姐的模样，金发碧眼，身上穿着软甲。
　　“见微，见微，你醒醒。”舒珩一边说一边往黎见微身上丢治愈魔法，让她可以及时醒过来。
　　其实舒珩在撕裂空间看到黎见微的瞬间就想把她捞到自己身边，可惜大贤者虎视眈眈，她要是这样做了，就等于是把软肋双手奉上。
　　刚才为什么不动手，自然是因为舒珩还没把心腹大患解决完，让黎见微醒来只会让她摇摇欲坠的马甲掉落。
　　在治愈魔法的加持下，原本就受伤不重的黎见微缓缓睁开眼睛。
　　黎见微的记忆还停留在大贤者叭叭叭说话中，在巨大的威压下，她甚至都听不太清楚对方到底说了什么，自己又是为什么昏过去，昏过去以后为什么能看到舒珩。
　　“舒……珩？”黎见微的喉咙有些沙哑，身体上的伤虽然恢复了，不过精神还需要好好养一养。
　　“我不太放心你们，所以就骑马出来看看情况，没想到一来就发现你们全部晕倒在地。”舒珩脸上写满了担忧，“你们是遇见什么很强大的魔物了吗？为什么全部昏迷了？”
　　“我们……全部昏迷？”黎见微生锈的脑子缓缓转动，开始观察周围。
　　看到目标魔物也昏迷不醒倒地后，黎见微一个骨碌就爬了起来，也不管体内的魔力还剩多少，直接一个金属风刃过去，让魔物头身分离。
　　一鼓作气把中阶魔晶挖出来后，黎见微才算松一口气，“这样一来我们的魔晶数量就和洛特的一样了。”
　　舒珩：……
　　这就是负责的勇者吗？为了帮自己拿到胜利，她确实很拼命呢。
　　把中阶魔晶收好后，黎见微先后把两位大魔法师喊醒，随后才和舒珩把自己的经历说出来。
　　在提到大贤者的时候，黎见微犹豫了两秒，最后还是把自己听到的话如实相告。
　　“勇者小队有五个人，可林梵越来越不合群，我们怀疑他的身份有问题，他本就是作为某人的替身中途加入的。”黎见微说出自己的猜测。
　　舒珩眸光微动，“如果他是坏人的话，要不要趁着他没醒过来试探一二？”
　　“嗯？”黎见微没反应过来，只是下意识看向林梵所在的位置。
　　两位大魔法师的速度很快，不过说几句话的时间，洛特一行十一人就被他们施加昏睡魔法，还被用绳子捆成一团。
　　虽然绳子对他们这些人没什么用，但在没有武器的情况下，挣脱开还是需要一点时间的。
　　“如果林梵的魔力上限不对劲，那见微你为什么不尝试抽取他体内的魔力，来验证猜测呢？”舒珩循循善诱，“只是抽取魔力的话，最多也就是让他多休息几天，不会有其他后遗症的。”
　　【作者有话说】
　　搓手手


第115章 世界六【85】
　　◎尘埃落定◎
　　黎见微觉得舒珩说这话有些奇怪,不过她本就对林梵带有敌意，更别说他还坑了自己一把。
　　“我知道了，我这就去试探一下。”黎见微一脸严肃,一步步走到林梵身边蹲下查看他的情况。
　　确定对方的身体被自己挡住后,黎见微往林梵身上丢了一个昏睡魔法,随后才掏出法杖开始抽取林梵体内的灵力。
　　高级魔法师的魔力上限是200,就算林梵现在是魔力充盈的状态,应该也撑不了超过五分钟。
　　可现实就是,在五分钟过去后，黎见微依旧可以毫无阻碍的抽出林梵体内的魔力,甚至比起之前更加轻松。
　　这算什么？难道林梵恢复魔力的速度比自己抽取魔力的速度还要快？简直就是胡扯！
　　想到这里后,黎见微偷摸摸往后看了一眼,发现舒珩此时已经和两个大魔法师聊上，并没有注意到自己后,飞快把眼神收了出来，改从储物戒指里面掏出另一样东西。
　　之前穆景在黎见微身上用过,扫描后可以查探出林梵最近几天所有的魔力波动。
　　耐心等待三分钟后，魔法物品给了黎见微极为清晰的反馈。
　　很杂很乱，如果用颜色来形容这几天的林梵，他现在身上保底有四个颜色。
　　他原本的魔力占据了大概一个脑袋的位置，黑漆漆看起来不怎么好的魔力占据了他的躯体,手脚又各自被两股来历不明的力量占据。
　　简单一点来说,林梵一个人身上有除他本身以外的三股力量。
　　认真辨认后，黎见微确定其中一个应当是来自圣剑士，多半是林梵用了什么办法窃取了对方一部分力量。另外两个应当有一个和大贤者有关,至于另一个,她暂时没有什么头绪。
　　就在黎见微头脑风暴的时候,原本昏死过去的林梵忽然睁开眼睛，不知道从什么地方掏出了一把匕首，直直朝着黎见微的脖子砍去。
　　没有魔力，但林梵还剩下一些蛮力，足够他以极快的速度完成这一动作。
　　黎见微有些惊讶，但算不上多意外，很是轻松的用法杖挡住林梵的攻击。
　　自己都已经用穆景的宝贝测出林梵不对劲了，怎么可能毫无防备的把弱点展露在对方面前呢？
　　黎见微在心中腹诽，随后拉开距离，直接一个石化魔法丢过去。
　　嗯？没用？
　　黎见微眼中闪过一丝惊讶，立刻补上一个木系魔法，试图用藤蔓固定林梵的位置。
　　林梵嘴里发出一阵嘶吼，愣是用蛮力挣脱，举着隐隐冒黑光的匕首朝着黎见微扑过来。
　　黎见微皱眉，她只是在心里琢磨一下要不要趁机控制林梵做点什么，让自己可以顺理成章废掉对方的魔法。
　　可没想到想法还没落实下去，林梵就真的暴起变异，还一副被魔物侵占躯体的模样。
　　难道这真的是上天在给自己创造机会？如果真是的，能不能把他身上的魔法免疫取消啊！
　　黎见微在心里吐槽，利落的把法杖换到左手，右手则是拿出刚从储物戒指里取出来的长剑，想也没想就朝着林梵的心脏刺了过去。
　　一寸长一寸强，在小匕首面前，长剑的优势还是很明显的。在匕首砍到黎见微之前，她的剑就已经刺入对方的心脏。
　　欸，那么简单的吗？林梵就真的只是免疫了魔法？
　　直觉告诉黎见微这里面一定有问题，可机会已经送到跟前她也没有错过。确定在林梵胸口捅出一个洞后，黎见微立刻拔剑，面露焦急。
　　“林梵，你知道你在干什么！”黎见微厉声呵斥，“你还记得我们五人佣兵小队吗！”
　　五人佣兵小队不仅仅是人员配置的小队称呼，还是他们当时注册的队名，因为太过简单，还在队内小小被讨论了一波。
　　林梵似乎也被勾起记忆，挥舞匕首的动作有了片刻迟疑，不过这不到一秒的迟疑改变不了什么，反而还让他身体也出现异化。
　　“见微当心！他可能早就被魔物吞噬了！”舒珩说道，她不好对林梵出手，但能给黎见微身上套防御魔法。
　　“他的情况不对，这是被魔化了！他私底下和魔物有交易，这是被反噬的表现！”女大魔法师说道，立刻给林梵身上的情况盖棺定论。
　　“杀了他，不然他死后就没有人形了！”男大魔法师补充。
　　两个权威的前辈为自己站台，黎见微也就不再留手，挥动长剑朝着他的脖子砍过去。
　　林梵没有躲开，只是一味的用匕首扎向她的心脏，直到自己的脑袋被割下，身体也依旧维持着诡异的动作。
　　砰——砰——
　　无头的躯体重复着穿刺的动作，虽然破不了防御更破不了盔甲，可还是让黎见微心中发毛，忍不住点了一把火。
　　滋滋的声音从林梵的身体上冒出，焚烧的臭味很快弥漫开来。
　　“他不对劲，必须这样才能永绝后患。”黎见微担心舒珩误会自己是个无情无义的人，会对自己曾经的同伴下死手，干脆压低声音又解释了一次。
　　“我们的身份很特殊，绝对不能和魔物扯上关系，更加不能和魔物做交易和被吞噬。林梵的初衷肯定是想要杀光魔物，要是让他自己选，为不让魔物卷土重来，他也会这样做的。”
　　舒珩缓缓点头，眼底的情绪有些复杂。
　　看来自己的猜测并没有错，大贤者残留的灵魂从自爆中逃了出来，还钻进林梵的身体里。
　　也算是有始有终吧，活着的时候林梵被大贤者和自己操控，嗝屁的时候林梵也是被大贤者和自己同时操控。
　　抛开林梵不值钱的真心不说，他也算在讨伐魔王的路上尽心尽力，顶着勇者的头衔牺牲也算是个不错的结局了。
　　舒珩看似害怕的躲在黎见微的身后，实际上偷偷往尸体上丢隔绝魔法，杜绝大贤者的灵魂再次出逃。
　　半个小时后，火焰彻底燃尽，一阵恰到好处的风吹过，带走最后的灰尘。
　　“等我们完成使命后，属于林梵的那一部分荣誉和财宝，我们会送到他家人手上的。”黎见微说道，也不知道是在解释，还在宽慰谁。
　　“舒珩女士，现在我们和洛特还是平手，需要抓紧时间。”女大魔法师忍不住提醒。
　　人死就死了，正事还没办完呢，嘀嘀咕咕的话留着后面再说！
　　“见微？”舒珩扯了扯黎见微的衣袖。
　　黎见微立刻抽离思绪，她只是想起了最开始林梵的样子。虽然是伪装出来的，但初见时的对方给她的印象确实不错。
　　可惜了，林梵最后还是没能记住学院的校训和老师的话，选择走上一条不归路，和不知道什么存在做了交易，最后落得这样的下场。
　　“要不要留个人下来给他们补充昏睡魔法，顺带确保他们不会被魔物吞噬？”黎见微牵着舒珩的手，把林梵彻底抛在脑后。
　　“也有道理，不如留下一名剑师守着他们，免得说我们见死不救什么的。”男大魔法师建议。
　　“那就留下一个人吧，其他的人跟上我，我已经找到下一个目标了。”女大魔法师催促道。
　　这是自己的打工的最后一天了，事成之后她就可以拿着金币逍遥了。足足五万枚金币，可以让她躺平至少十年。
　　-
　　没了洛特这个碍事的对手后，接下来的狩猎之旅变得极为轻松，在日落前两小时就顺利拿到两枚中阶魔晶，让舒珩最后的成绩定格在三十七枚中阶魔晶上。
　　值得一提的是，在舒珩和管家确定完最后成绩的时候，洛特一行人才幽幽转醒。等他们用最快的速度回到托尔城后，太阳早已经落山，导致他们藏着掖着的中阶魔晶也彻底失去作用。
　　“舒珩小侄女，真是恭喜了啊！”洛特咬牙切齿，他都把最大的人情用掉了，这都能失手，小丫头果真有些运道在。
　　“如果不是洛特先生失误，最后的胜负还真不好说呢。”舒珩不卑不亢的给出回应，“洛特先生要不要考虑留下来？我准备在接任子爵后开办为期三天的宴会。”
　　“叔叔出事了？”洛特脸色一变。
　　“叔父想要好好修养，所以准备把爵位提前交给我。”舒珩说道，“这是叔父亲口说的，城主可以作证。”
　　“宴会暂定在三天后举行，地点就在子爵府上。”托尔城城主开口说道，“严格来说，现在拥有爵位的就是舒珩女士。”
　　托尔城城主一开口，一切就这样尘埃落定，在场的其余几位待选继承人一点异议也没有。
　　洛特也只能咽下这口气，琢磨着日后如何与舒珩套关系。
　　爵位拿不到，属于子爵的交情可不能再落下，不然他这一趟生意做下来就太亏了！
　　“方便的话，可以帮我问一问洛特先生，当初林梵索要的报酬是什么？”黎见微听说后，犹豫再三还是提出了这个请求。
　　舒珩一口应下，令人讨厌的大贤者一死，这片大陆就没有任何人能与自己抗衡了。
　　至于规则，规则不算这片大陆的生灵，所以排除在外！
　　【作者有话说】
　　搓手手


第117章 世界六【19】
　　◎蠢蠢欲动◎
　　事情已成定局,洛特自然不会瞒着不说。为刷舒珩的好感度，他还非常大方的把东西拿了出来。
　　“这本书似乎是很久以前一位魔导师的手记，但上面的文字我看不懂。原本我打算送到魔法师协会让人鉴定一下,但林梵不知怎么的知晓了这件事,上门主动和我做交易,指定要把它当作报酬。”
　　洛特说道,“既然舒珩小姐需要,这本手记就当是我之前冒犯的赔礼。”
　　“林梵只是高级魔法师,你为什么要选择让他成为你的协助者？”黎见微把压在心里的问题问了出来。
　　“他拿出来了只有魔导师才能制作的魔法卷轴，我觉得他是个有背景的人,就想着和他混个交情,日后说不定就用上了呢。”洛特说道。
　　这样的回答很符合他的身份,商人重利，而且还要东奔西走,多一个朋友多一个人脉，通常对于有实力的人都是交好为上。
　　在洛特离开后,黎见微和舒珩就脑袋挨着脑袋开始研究起据说属于魔导师的笔记。
　　“这不是我们的文字，应该说不全是。”舒珩瞅了几眼就给出结论，“里面混杂着龙族和精灵的文字。”
　　“我曾经在父亲的藏书里面看到过一些，所以有一点点印象。”舒珩补充道，继续维持自己的摇摇欲坠的贵族小姐人设。
　　黎见微点头,看起来似乎完全没有注意到不对,“魔法师协会里面有懂龙族语言的吗？”
　　柳柠是混血精灵，虽然没有继承太多属于精灵族的天赋，不过翻译精灵语言对她来说非常轻松。
　　思索片刻后,舒珩谨慎的摇头,“龙族已经避世很久了,听说他们早就对空间法则融会贯通，开辟出只有自己种族的空间，拒绝一切外来者。”
　　“拒绝一切？”黎见微愣了一下，“可是我们院长就有一头契约的龙族，我在入学的时候，还看到过龙族和院长一起呢。”
　　“你们每年都能看到吗？”舒珩有些好奇，在她的认知里龙族现在已经彻底变成宅龙，和外界的联系少得可怜，好几年才会问一次自己是不是活着。
　　没错，就是每三年一次，来信问问自己是不是被勇者解决那种。
　　“算不上每年，但是六年里面看到过两次。”黎见微努力回忆，“第一次是开学，第二次是四年级的时候。”
　　间隔三年，难道也是按照勇者选拔的规矩来的？
　　舒珩脑海中闪过一丝猜测，但并没有在意，“翻译不出来的部分就先放着吧，人族和精灵族的语言加一起就占据了最少百分之八十的篇幅，至少能判断出笔记的大概内容。”
　　黎见微点头，准备等柳柠闭关出来后，让她帮个忙。
　　-
　　“母后的消息也到了，四天前王宫禁地发生大爆炸，大贤者不知所踪，连他留下的水晶球也追踪不到他的痕迹。”
　　穆景说着停了一下，很是贴心的给楚绯留出反应时间来。
　　“水晶球追踪不到痕迹的话，那是不是就代表大贤者……没了？”楚绯睁大眼睛，“那可是大贤者，谁能冲到王宫……”
　　“魔王？”楚绯马上反应过来，“难道是魔王知道大贤者选出了我们，所以特意去王宫追杀他？”
　　“如果是这个逻辑的话，那么魔王下一个要对付的不就是我们了吗？”楚绯的五官皱在一起，思绪彻底开始放飞，“现在魔王还没出现，难不成是被大贤者伤到了？”
　　“不好说，一切都是没有任何依据的推测而已。”穆景的视线落在黎见微身上，“队长，你怎么看，我们缺员的事情要不要告诉学院老师，问问他们有没有候补的？”
　　“我已经写信送回去了，老师们现在应该在商讨要怎么处理。”黎见微轻飘飘的说道。林梵是勇者也是学院的一员，他人都没了，于情于理都要告诉学院。
　　“既然这样，那我们就在托尔城等老师的传讯吧。”穆景愉快的放弃思考。
　　有些事情不是她们可以说了算的，要等王室和学院博弈出一个结果才行。要知道大贤者一直都待在王宫内，很多预言都是王室代为传达的。大贤者不知所踪，那么有没有某个预言，完全就是王室说了算。
　　穆景放弃思考，黎见微也懒得动脑，她坚定的相信学院老师不会坑自己，有穆景在王室肯定也不会做的太过分。
　　至于楚绯，她已经兴致冲冲的去打擂台，努力在离开托尔城前突破到大魔法师，根本就没有深究的想法。
　　-
　　“你只在托尔城停留三个月的话，那时间到以后，是不是就要丢下我？”舒珩和之前一样圈着黎见微的脖子，一边咬耳朵一边问话。
　　“路上很危险，你留在托尔城等我，三年之内我一定会回来的。”黎见微说道，额头冒出薄汗。
　　“你怎么保证？”舒珩不信。自己摆在魔王城的傀儡再不济也是大魔导师，就算她们全部晋升到魔导师，估计才有一战之力。
　　如果没自己放水，她们多半会和之前选出来的勇者一样，被魔王城的守卫解决。
　　“用我的性命保证。”黎见微理不直气也弱。
　　“失约的话，就留下一具尸体给我？”舒珩有些生气，用力咬了一口黎见微的耳朵，让她眼角冒出泪花。
　　可即便如此，黎见微也没否认舒珩的气话，因为那确实有可能是结果之一。
　　“黎见微，这就是你说的负责吗？你陪在我的身边甚至不到三个月！”舒珩这次是真的有些生气了。
　　自己是利用黎见微的勇者身份没错，可她也扎扎实实陪睡了啊！
　　就算是自己为了享受拉着黎见微睡又如何？她实实在在得到了自己，两人扎扎实实的做了一遍又一遍！
　　黎见微嘴唇动了动，“那我在离开之前，把我拥有的都给你？”
　　“嗯？”舒珩拉开和黎见微的距离，抬手把人推开，用被子裹住自己的身体，“我已经继承了子爵府的一切，我不缺金币。”
　　“我会量力而行，如果三年后我们还是很弱，我们会再努力三年，直到我们的实力和魔王持平，这样可以吗？”黎见微说道。
　　白白送死黎见微不喜欢，至少也要让胜算三七开才行。
　　“三年又三年，你们要一直和魔王作战吗？”舒珩眸光微动，“魔王不死，你们就永远在征讨她的路上？”
　　“有个问题我想问很久了，为什么一定要征讨魔王？据我所知魔王已经很久没有离开魔王城，她既没有发动战争，也没有在人类的城镇现身然后为非作歹，为什么一定要征讨她？”
　　舒珩是真的不理解，“难道所有魔物做的事情，都需要魔王来负责吗？”
　　“按照这个逻辑，只要有人类干坏事，国王是不是就要自刎谢罪？”
　　黎见微磨磨蹭蹭的重新贴上舒珩的身体，讨好的在她喜欢的地方留下吻痕，“如果魔王被我们打败的话，那么实力强大的魔物都会想要成为魔王，魔物之间就会内斗，这样一来危害人类的魔物就会变少。”
　　“这也算是一种威慑，要是所有魔物都知晓人类的勇者可以击败最强大的魔王的话，超凡级别的魔物就会有所顾忌，至少不会动不动就会屠戮一整个镇的。”
　　黎见微的解释很认真，她的动作同样流畅丝滑，已经把盖在舒珩身上的被子扯开。
　　在有亲身经历之前，黎见微只觉得那些迷恋温柔乡的人自制力都太低了，连这种小小的诱惑都抵抗不了，就更别说其他的权钱诱惑。
　　可在有亲身经历之后，黎见微只觉得那些质疑的人很没品，曾经的自己也是没品的一员，不过好在现在的自己已经迷途知返认清错误。
　　为什么？因为这样做被满足的不仅仅是身体还有灵魂，对于在这世界上没有什么牵挂的黎见微来说更是如此。
　　“天真。”舒珩给出评价，没有拦着黎见微的动作，而是躺平等着享受。
　　黎见微不语，只是继续接下来的流程，从上面亲到下面。
　　“黎见微。”舒珩摁住身上人的脑袋，忽然提出致命问题，“要是有一天你发现自己被骗了，你会有什么反应？”
　　“看是谁骗我，骗了我什么。”黎见微的话含糊不清，声音闷闷的，话语中的震动透过皮肤传到舒珩的柔软处。
　　“如果欺骗你的人是我呢？”舒珩被压抑的想法蠢蠢欲动，“就当骗你的人是我。”
　　大贤者死了，自己还有隐瞒身份的必要吗？黎见微的真心自己感受到了，可这不够，她想要更多。
　　“好，骗我的人是你。”黎见微顺着说道，“不过分的话，我会原谅你的。”
　　“如果我欺骗了你的感情呢？”舒珩不再忍耐，她觉得黎见微的话是在纵容自己说下去。
　　现在回头看，她的伪装也没有那么到位，黎见微这样敏锐的人，难道真的一无所知吗？
　　还是说，她在揣着明白装糊涂？只要自己不说破，黎见微就当作什么都没发现？
　　这样的念头在舒珩脑海中后，她就开始控制不住想要揭露一切。
　　隐瞒身份利用勇者没什么值得吹嘘，可如果是以魔王的身份让勇者堕魔呢？规则肯定会很生气吧？
　　【作者有话说】
　　搓手手


第185章 世界六【20】
　　◎启程继续旅程◎
　　舒珩当惯了魔王,平时根本就没有魔族会忤逆她。所以舒珩讲究的就是一个随心所欲，确定自己有这个想法后，她就付诸实现。
　　“比如我不喜欢你,只是想要利用你,所以才要求你对我负责呢？”舒珩几乎明牌,同时也把我有问题这几个字贴在脑门上。
　　“可我确实对你做了那些事,不是吗？”黎见微艰难抬头,鼻尖上有沾染着些许透明的水渍。
　　“所以呢？”舒珩尾音上扬,不知道为什么，她就是觉得黎见微要说出来的话会让她非常爱听。
　　“不管最开始的原因是什么,我和你的关系已经是既定事实,不会因为一些外力改变。”黎见微一脸认真的说道。
　　“感觉是骗不了人的,如果不是你身上有吸引我的地方，我肯定不会热衷于和你发生些什么。”
　　“除非你从一开始就骗我,并且从现在决定开始不再欺骗我。如果是这样，我会认真考虑我们的未来,到底要不要分开。”
　　舒珩嘴角上演，“即便我和魔物有关系？”
　　“你杀了很多魔物，我暂时没发现你伤害好人。”黎见微给出谨慎的回答，“我是人，这一点不会改变,所以我不会背叛我的种族,也不会对你伤害好人熟视无睹。”
　　“那如果我杀人了呢？”舒珩继续问道。
　　黎见微：“那要看是情有可原，还是乱杀无辜，我不能接受自己的爱人乱杀无辜。”
　　这也是黎见微的底线,强大归强大,如果舒珩仗着力量权势把鲜活的生命当作蝼蚁一样摆弄的话,她绝不会熟视无睹。
　　舒珩轻哼一声，没有对黎见微的回答发表意见，只是手腕用力把她的脑袋摁了回去。
　　黎见微还想说些什么，但她敏锐的发现自己的手腕多出了一个东西，一条有倒刺的细长尾巴不知道什么时候圈在上面。
　　说是倒刺也不准确，细看之后更像是一个爱心，捏一捏还怪有弹性的。
　　“别分心，干正事。”舒珩的声音从上方传来，比起之前更显慵懒随意。
　　黎见微默默做了一个吞咽的动作，随后专心开始干正事。
　　-
　　柳柠很顺利突破到大魔法师，对于林梵的缺员没什么反应，只是关注了一下学院和王室的反应。
　　得知他们商量半天的结果只是送来一万枚金币后，柳柠平静的视线落在穆景身上。
　　“王室想要塞人进来，学院拒绝了，院长出面以后王室就默认了这样的安排，给林梵追封了一个爵位，还给他家人一笔不菲的赏赐。”穆景把自己汇总到的消息说了出来。
　　“那就是没意见，王室或许也知道林梵不对劲？”楚绯摸了摸自己的下巴。
　　“这些都不重要，重要的是我们会在一个月后出发。”黎见微说道，“楚绯，需要我们几个每天和你切磋吗？”
　　楚绯摇头，“和你们切磋没有那种感觉，我知道你们不会把我怎么样。还是和其他人切磋比较好，在他们动手的时候我总是会为小命提心吊胆。”
　　“队长，你和舒珩小姐处的怎么样，有没有告诉她我们一个月后就要离开？”
　　黎见微端起茶喝了一口，“她可能会和我们一起。”
　　“什么？”楚绯瞪大眼，队长怎么忽然恋爱脑了？她要把喜欢的人带在身边？
　　“我们按照各自的情况来就行，当我们在某个城镇定居的时候，我会把消息告诉她，有空的话我会和她见面，不需要分心照看她的安全，她比我们更安全。”黎见微解释道。
　　楚绯对此不置可否，内心一点也不觉得自家队长真能放心舒珩小姐的安全。对方只是一个中级魔法师，就算有大魔法师和剑士充当护卫也会存在风险。
　　除非舒珩小姐刷的一下变成超厉害的魔导师，比她们四个捆在一起都强，队长才会真的放心。
　　在柳柠把手记内精灵文部分翻译出来，就一脸严肃的把三个小伙伴喊到一起。
　　“这里面涉及到一些很复杂的魔法，偏向禁忌。”柳柠正色道，“你们还记得大清洗最开始的目的吧？我怀疑这是大清洗时期的手记，暗魔法师为留下传承，故意用三种语言写的。”
　　“核心部分是龙族语言，我只能翻译出零星几个词语，最后的成果就是这个。”话音落下后，柳柠瞬发了一个魔法，黑色的火焰凭空出现。
　　为演示效果，柳柠把黑色火焰丢到了空置的椅子上，不过一个呼吸的时间，手掌大小的火焰就覆盖椅子，不到一分钟就把它烧成灰烬。
　　柳柠：“就和你们看到的一样，一旦被火焰沾染上就会覆盖个体全身，想要停下要么魔力耗尽要么个体毁灭。”
　　“补充一下这是最基础的，我感觉后面还有很……黑暗的东西。”柳柠给出评价。
　　“林梵要这个手记干什么，他难道精通精灵语言和龙族语言？”楚绯很是不解，“还是有人让他想办法搞到这个？”
　　“现在没人知道答案，但我能保证林梵对精灵文字一知半解，龙族文字更是一窍不通。”黎见微陈述道，“要是他读得懂，那就代表他不是林梵。”
　　不是林梵还能是谁？小队是到了托尔城才分开行动的。如果和洛特合作时的林梵已经不是林梵的话，那他是什么时候被掉包的？
　　还是说，从一开始，她们遇见的就不是真的林梵？
　　楚绯细思极恐，连忙晃动脑袋把这些奇奇怪怪的想法甩出去，“按原计划的话，我继续去找人打擂台了？”
　　“我和你一起吧。”柳柠说道，“帮你总结一下现阶段的弱点，到时候针对性强化。”
　　楚绯：“好啊，那就麻烦你了！”
　　“队长有什么安排吗？”穆景问道，“没有的话，不如和我一起接一些任务？”
　　“好。”黎见微应下，她需要用战斗保持魔力的稳定上升。不管是和魔物战斗，还是和……同类战斗，都能帮她达到这个目的。
　　-
　　在柳柠的帮助下，楚绯终于离开托尔城前突破，至此勇者小队全员晋升大魔法师。
　　原本五人佣兵小队的队名，也在某次完成任务后进行更改，改成四人勇者小队，依旧朴实无华。
　　没了林梵后，队伍的气氛格外融洽，休息时的谈话也开始不设防，什么话题都会摆出来聊，甚至还一度讨论到穆景完成任务后的未来。
　　“我想争夺王位。”穆景在第二次谈论到这个话题时后选择如实相告，“三位兄长的继承权在我之前我能理解，可我不接受比我小的两个弟弟也排在我前面。”
　　“勇者的身份可以堵上那些人质疑的嘴，让我和……所谓的王子一样拥有继承权。”
　　穆景说话时很平静，她早就过了用嘴抗议不公平的时候，她的选择是用实力说话。
　　“我们帮忙的话，事后有没有爵位奖励？”楚绯满是期待的问道，一点也不觉得穆景这样做有什么问题*。
　　“当然，如果我顺利继位的话，你们要什么地方当封地随便挑，贵族头衔侯爵！”穆景脸上露出笑容，很是大方的许诺。
　　楚绯：“我当真了的噢。”
　　柳柠：“我记住了。”
　　黎见微摸了摸下巴，“可以要公爵吗？到时候把托尔城一带全部纳入我的领地。”
　　“好啊。”穆景笑得更开心了，“把科罗镇也一并划给你怎么样？”
　　黎见微也乐了：“多谢陛下。”
　　-
　　走走停停三个月后，一行四人抵达了边境，她们需要穿过兽人族的领地，进一步向魔王城靠近。
　　兽人族和人族的关系时好时坏，偶尔有小摩擦，但没发生过大规模的战事，贵族层面双方已经二十年没有过伤亡记录。
　　在边境小镇停留的时候，黎见微和伙伴请了两天假，一边整理物资一边按照来信找到舒珩目前的住处。
　　看到黑发黑眸的舒珩后，黎见微前进动作没变，只是眼底忍不住闪过一丝小小的欢喜。
　　原来舒珩拥有和自己一样的发色，金发碧眼果然只是她的伪装。
　　走近后，黎见微又瞧见之前见过的小尾巴，放松的时候尾端是软绵绵的小爱心，紧绷的时候则是可以割断个人咽喉的利器。
　　“我们会在这里休整两天，后天一早出发前往兽人的领地。”黎见微说道，很是自然的坐在舒珩身边，捞起她搁置在软垫上的尾巴捏了捏。
　　舒珩轻哼一声，身体在沙发上躺平，把一双长腿大大咧咧的搁在黎见微的脚上。
　　“然后呢？”舒珩问道。
　　“在兽人领地内我们不会在一个地方停留，多半就是休息一个晚上，第二天一早就离开。”黎见微补充。
　　舒珩轻轻嗯了一声表示自己有在听。
　　犹豫片刻后，黎见微开口，“如果我的同伴对你有所冒犯，我希望你可以多给她们一个机会，她们很听劝的。”
　　舒珩把自己的尾巴从黎见微手里抽出来，“你觉得我会对她们动手？”
　　“她们很敏锐，要是不小心发现了什么……”黎见微有所迟疑，“在她们没有完全挑破前，能当作什么都没有发生吗？”
　　“噢？就和现在我们一样？”舒珩说道，无视规则的警告，“看在你是我的人的份上，我会多给她们一个机会。”
　　“但我的耐心是有限的，要是她们冒犯了我，我要你向我赔罪！”舒珩甩着尾巴，晃来晃去就是不让黎见微拿在手里。
　　黎见微精神发问：“我能支付起对应的代价吗？”
　　“只要你听话，你就支付得起。”舒珩语气愉悦，在黎见微点头应下后，才让她重新握住自己的尾巴尖。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第119章 世界六【21】
　　◎兽人领地◎
　　治愈魔法的效果真的太好了,一个最基础的魔法下去，身上的痕迹就没了，那些魔法师被大清洗牵连到真是令人遗憾。
　　黎见微日常在心里感叹,确定暴露出的皮肤没有奇奇怪怪的痕迹后才和舒珩告别。
　　“啧,我有那么见不得人吗？”舒珩对黎见微的行为略有不满,她堂堂魔王,难道是很拿不出手的人吗？带着自己留下的痕迹难道很丢脸？
　　“没有,我只是不想她们……”黎见微把后面的话咽回去,在舒珩变脸前改口，换了一个更温和的措辞,“她们都是单身,我不想她们太过羡慕我,影响队内团结，身为队长我需要以身作则。”
　　舒珩甩了甩尾巴,勉勉强强接受这个解释，“下次有空的时候给我传讯,记住了，我的耐心是有限的，如果你不主动的话……”
　　后面的话舒珩没说，留给黎见微自己发挥想象的空白。
　　-
　　兽人族外围地带的兽人对四人勇者小队的出现接受良好，他们见惯为做生意来的人族,并没有因为她们都是魔法师另眼相待。
　　不过在穿过两个兽人小镇后,情况慢慢发生变化。不管是在野外地区遇见，还是在小镇内遇见，几乎所有人兽人都会多看她们一眼,偶尔还会有个别兽人当着她们的面讨论。
　　“是人族啊,身上一点毛都没用呢。”
　　“好奇怪的样子,她们不吃肉吗？好瘦啊。”
　　类似这些讨论，只要不是太过分，黎见微她们就权当是什么都没听到。
　　兽人领地没有什么人族能接的任务，更加没用佣兵协会和魔法师协会，因此黎见微四人并不逗留，通常是傍晚进入，第二天一早就出发，偶尔用金币采购一些补给。
　　不同种族之间的货币并不相同，不过金子的价值被广泛认可，可以按照重量直接兑换对应的流通货币。
　　就是这个比例很不稳定，每个兽人小镇都会根据喜好制定不一样的规矩。吃过几次亏后，黎见微也学会从比例中判断某个兽人小镇是否对人族友好。
　　“兽人族没有被魔物侵扰的困扰，我们好像没有什么能发挥的地方。”楚绯骑在马上感叹道，“要是和兽人切磋的话，一来二去又很容易闹出误会来。”
　　“要不要拐个弯去拜访一下精灵？精灵很抵触魔物，还研究出不少针对魔物的魔法。”楚绯提议。
　　“可以试试，但精灵一族……对于人族的观感也很普通，不一定会把魔法传授给我们。”柳柠的态度不怎么乐观。
　　精灵族虽然有派族人到学院学习，可对于人族的接受能力一般。在自己这样的混血出现后，更是引起精灵的惶恐，并且着重强调不能和人族随便通婚，只有被生命树孕育出来的才是真正的精灵。
　　“试试看又不亏，说不定只是需要我们付出一点劳动力呢。”楚绯的态度很乐观。
　　聊着聊着，黎见微就察觉到一股不友善的视线盯上了自己，拉住缰绳停在原地。
　　楚绯的反应稍慢一点，一个呼吸的时间后才感觉到带着恶意的凝视，随后抽出武器戒备的看向周围。
　　“前面有兽人埋伏。”柳柠把通过植物得到情报分享出来，“不超过十个，七个以上。”
　　话音才落下，见到埋伏被看破的九个兽人就跳了出来，各自拿着武器冲向黎见微等人。
　　黎见微反应很快，起手就是一个火焰魔法，打算挡住他们冲锋的脚步。
　　可九个兽人并没有因此胆怯，而是变成猎狗的原型继续猛冲，任由火焰卷上他们皮毛也不停下。
　　“兽人魔法抗性很高，这些伤对他们来说不致死。”穆景解释道，单体攻击的魔法从她的法杖中不断被丢出。
　　魔法师的优势和劣势都很明显，比起兽人天生的战士体质，她们要脆皮一些，远攻用的比近战流畅许多。
　　魔法师的近距离战斗，也就是是给自己套一层防御魔法，然后继续用法杖催动各系魔法攻击敌人。
　　以上是普通魔法师的应敌方式，黎见微几人的选择是把法杖切到左手，右手持剑来应对近战。
　　“你们怎么都会近战，还能催动剑气！”楚绯傻眼了，她还没看到过柳柠手持武器的样子呢！
　　“魔法师的弱点那么明显，我们知道以后当然会尽量补上不足。”穆景抽空吐槽了一句，“而且我们又不是没用剑解决过魔物。”
　　“可是柳柠也拔剑了！”楚绯强调，她震惊的是柳柠也练剑！
　　穆景适时闭嘴，并不准备成为两人暧昧期的路人甲，只是一味举起长剑防御兽人的大锤。
　　十三分钟后，楚绯龇牙咧嘴的让柳柠为自己上药，黎见微和穆景则是围着被活捉的兽人，开始审问他。
　　“你们是谁派来的？为什么要埋伏我们？你们的目的是什么？”穆景三连问，同时晃了晃手里的小瓶子。
　　“如果你不说的话，我不会杀你，但我会喂你吃下这个。里面有很多待孵化的虫卵，瓶子里的恒温魔法会让虫卵保持未孵化的状态，但我要是把它们送到你肚子里的话，它们就会慢慢醒过来，然后由内到外蚕食你的身体。”
　　穆景压低声音说道，末了还配上略显瘆人的笑容，把近乎两米高的兽人吓白了脸。
　　“没有人派我们来，我们就是听到会有五个孱弱的人族魔法师经过，所以想要活捉你们换金币。”兽人结结巴巴，一想到虫子会在自己的肚子里被孵化，他整只兽都不好了。
　　人族什么时候变得那么可怕了！这一点都不孱弱！消息是骗人的！
　　“我看起来像傻子吗？这个借口太过拙劣，我怎么可能会相信！”穆景说着就把瓶口打开，一副要给兽人灌下去的样子。
　　“我说！我说！有兽人看上你们了！开了很高的价格要绑你们回去！”兽人不敢再隐瞒，只是努力往后咕蛹，试图远离瓶子。
　　“看上我们什么了？”黎见微追问。
　　“你们年纪轻轻就敢来我们这里，实力一定很不错，有一个熊族兽人想要把你们当作礼物送给他们的少主生孩子！”
　　“兽人很少有魔法天赋，兽人和人族生下来的半兽人，能学习魔法的概率比兽人高很多很多！”
　　兽人看着已经彻底破罐子破摔，不管有用没用，把自己知道的内容和推测的消息一股脑说了出来。
　　“王已经很年迈了，新王多半会来自白狼族、虎族和熊族之一，如果他们的后代既有兽人强健的体魄，又有学习魔法的资质，那么成为新王的概率就会提高很多！”兽人语气急促。
　　“这是我的推测，我反正是这样听说的，最近有不少适合生孩子的人被送到这些兽人的领地内呢！”
　　穆景的眉头越皱越紧，“不少是多少？你们是从什么地方抓的人？”
　　“没抓人，他们是用物资换的。我们不去人族的领地，但是有人族要和我们做生意，他们给我们人，我们给他们对应的物品。”兽人说道，“不管是皮毛还是武器，人族要的都很多。”
　　这下皱眉的从一个穆景变成了四个人，什么叫做有人族和你们做生意？
　　“你们可以去参加地下拍卖会，有魔法天赋的人能卖好多金币！”兽人生怕不被信任，连带着把地址和时间都说了出来。
　　确定兽人没有其余有价值的消息后，穆景淡定的掏出武器终结了他的性命，随后把小瓶子放回到储物空间。
　　虫卵自然是编造的，穆景曾经听到过有人用这样的方式审问，一来二去也就学会了。
　　“他说的拍卖会，我们要去看看吗？”完成包扎任务的柳柠问道。
　　“肯定要去吧，有魔法天赋的人保底也是百里挑一，可不能让兽人霍霍了。”楚绯一边说一边把衣服重新套上，她受的伤有些重，简单的治愈魔法解决不了。
　　“新牙城，这个地方距离兽人王都不远，里面应该没什么人。”穆景的情绪在杀完兽人后慢慢平复下来，“去是要去的，不过我们得伪装一下，至少不能以‘人’的名义去。”
　　不能当人，那自然只能当半兽人了。
　　兽人和半兽人之间挺好区分的，身体不能完全兽化的兽人就是半兽人，具体表现为会有收不回去的毛毛和一些类似耳朵尾巴的部分。
　　权衡再三后，黎见微四人摇身一变成了猫族兽人。猫族兽人一向团结，不会因为细微的皮毛区别就和狼族兽人一样，要分出个白狼族、黑狼族、红狼族等等。
　　黎见微选的是黑猫，脑袋上多出一双无关紧要的耳朵，就算是半兽人的凭证。
　　楚绯犹豫再三，选择多出一条棕色的尾巴，长度正好能围着腰绕一圈，盘起来以后瞧着就和人没什么区别。
　　穆景选了橘黄色的耳朵，柳柠很喜欢绿色，只可惜绿色的猫猫不怎么多，最后多了一条白色的尾巴，能绕身体两圈的这种。
　　确定好半兽人的外貌后，四人就一边赶路一边熟悉身体多出来的零件。
　　为确保不会露馅，黎见微等人选用喝魔药的方式让身体变形，而不是简单的魔法、障眼法伪装。
　　“说起来，为什么副院长会送我们这种魔药啊？她难道早就猜到我们要隐瞒身份混到兽人城市中吗？”楚绯忍不住吐槽，分出心神来操控尾椎骨多出来的身体部件。
　　多出一条尾巴的感觉很微妙，不像手脚一样灵活，但又不能忽视它的存在。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第120章 世界六【22】
　　◎方案三◎
　　黎见微没问过副院长这个问题,干脆基于逻辑给出回应，“大概是猜到我们会经过兽人领地，有备无患吧。”
　　“那有没有能伪装成精灵的魔药？副院长能不能猜到我们要路过精灵族？”楚绯脑洞大开。
　　然后就被柳柠拧了一下后腰处的软肉,“精灵族崇尚和平,又不敌视我们,我们为什么要伪装成精灵,难道是想要偷摸摸干坏事？”
　　“我就是顺嘴一说。”楚绯咧嘴,这就是没有肥肉的坏处吗？好痛啊！
　　“确实没有,不过有一些促进植物生长的魔药，副院长大概猜我们会和精灵族做交易？”黎见微也有些说不准。
　　原因很简单,副院长给的魔药种类太多太多,要是这样研究的话,似乎每一种魔药都有特殊的用处。
　　有可以变成半兽人的魔药，也有随机改变自己外貌的魔药,有调整身高的魔药，还有改变发色的魔药。
　　嗯,怎么说呢，就当是副院长准备齐全吧！
　　变成有兽化部分的半兽人后，一行四人在兽人领地的待遇一下就变了。如芒在背的审视消失，随之而来的是好奇和若有若无的怜悯。
　　黎见微四人的个子都在一米七到一八左右，在人族里面算不上矮,甚至比平均要高上一些。
　　可放在动不动就两米的半兽人面前,这样的身高就变成营养不良，加上她们身上没有明显的肌肉，因此招来若有若无的怜悯。
　　半兽人不会被歧视,可没有继承兽人强健体魄的半兽人也免不了会被欺负,毕竟兽人一族信奉的是强者为尊。
　　魔药的储备是有限的,每一瓶能维持的时间是七天。在适应身体上多出来的器官后，黎见微四人就伪装成是去过边境的猫族兽人，不仅大摇大摆去到新牙城，还当众用金币兑换兽人的通用金币。
　　“这是我们从人族手里搞到的，按照金子的分量一比一给我们兑换，要是你们乱来的话，我们猫猫可是很团结的！”楚绯板着脸，尾巴一甩一甩的。
　　负责兑换金币的兽人眼里闪过一丝意外，不过并没有怀疑。
　　猫族兽人和人族的关系一向不错，随便对人族勾勾手就能得到大把大把的人族金币。也正是因为如此，猫族兽人领地内的半兽人数量是最多的。
　　“换完了，按照重量，这是三千六百枚金币，零头就当是手续费了。”兑换点的兽人把一大袋子金币拿了出来。
　　楚绯拿起感受了一下分量，然后满意的把金币收到储物空间内。
　　“对了，你知道哪里能弄到那个拍卖会的门票吗？”楚绯对着兽人挤了挤眼睛，“我听说了，这次有非常不错的人族被送到这里。”
　　兽人脸色微变，探头看了看周围后，才压低声音，“你可不要胡说，我们可没对人族做什么，你不要乱说！”
　　“放心，我只是赚人族的金币，实际上和他们的关系很一般，不会通风报信的。”楚绯摆了摆手，“我就是想养一个有趣的人族当宠物。”
　　“如果是这样的话，没必要去拍卖会，边境城市用金币就能随手买到人族。”兽人说道，很是警惕的没有透露消息。
　　猫族兽人和人族关系一向好，说不定就是故意这样说，为的就是帮人族套出有用的线索来。
　　“那多没意思，养宠物也要挑有趣的养。而且特殊的宠物才不会贬值，说不定买的时候要只需要一千金币，养个几年后转手就能卖两千金币了。”楚绯努力发挥着自己并不多的演技。
　　“你知道的，那几支兽人要的就是特殊的人族，人越厉害，他们给的价格就越高。”楚绯一幅我已经知道你没有必要瞒我的样子，让兽人原本的想法慢慢动摇。
　　“你确定要这做？他们确实想要厉害的人，但越厉害的人越难养，好多养到一半就死了呢，当心血本无归。”兽人压低声音。
　　“高风险高收益，我明白。”楚绯压下眼里的怒火，维持脸上的戏谑，“开个价格，我和我几个朋友都想试试看。”
　　你来我往好一番交锋后，楚绯踩顺利拿到了拍卖会的门票，看着就是一小块用骨头做的令牌。
　　但从摸起来令人发冷的手感来看，原材料的来源不是半兽人就是人。
　　“下次别让我干这活了，我差点拔剑和他干起来。”楚绯吐槽道，把手里的骨头令牌分出去。
　　“我们来的正是时候，拍卖会三天后就开始，不过有门票以后还需要入场费，每个人十枚兽族金币。”
　　黎见微的视线落在骨头令牌上，上面没有任何文字，有的只是一个复杂的图案。
　　想要复刻图案不难，难的是找到合适的原材料。
　　“门票十枚金币的话，我们准备的钱可能只能买到一个人，而且还是……天赋一般的。”柳柠说道，她看向骨头令牌的眼神很是厌恶。
　　楚绯发现后立刻把柳柠手上的拿过来，“我先帮你保管，到地方了再给你。”
　　“有爆炸魔药吗？”穆景问道。
　　“有，但是想要炸飞整个拍卖会有些难，还不如自己用魔法来的有效。”黎见微如实说道。
　　“毒药呢？”柳柠问道，“最好是无色无味，闻到就会中毒的。”
　　黎见微：“……难度有些高，副院长大概不希望我们用毒药对付敌人，所以并没有准备。”
　　“算了，先看看情况，就算能把人捞出来，我们又要怎么送他们离开呢？”穆景缓缓吐出一口气，“这种事情最好从源头上切断。”
　　楚绯：“怎么切？”
　　“立法，但凡涉及到人口买卖，统统绞刑且连坐。只要法案能推行落实，最多三年，这样的情况就会大大减少到近乎为零。”穆景说道。
　　“目前的法案难道不能制裁人口买卖吗？”楚绯瞪大眼，“这一听就是不干好事啊！”
　　穆景：“有在限制这种事不过效果一般，因为总是有人会‘自愿’卖身，闹到最后也是不了了之。”
　　“现在我们有两个方案。”黎见微把话题重新拉到正轨，“一是弄到足够多的金币，光明正大把她们买下来，然后带到边境，接着再向上说明情况。”
　　“这样做的风险比较小，一路上也不需要躲躲藏藏，唯一的缺点就是救不了太多人，最后的效果也不好说。”
　　“第二个方案呢？”楚绯问道。
　　“大闹一场，让事态扩大到远在千里之外的国王陛下也能听到相关传闻。同时写信给学院，让老师们配合一下，把魔法师协会也拉进来。”黎见微停顿片刻，“穆景，你觉得方案二可行吗？”
　　穆景思索片刻：“魔法师协会介入的话，能不能推动法案不好说，但其中牵扯到的人和兽人一定会被他们狠狠报复。”
　　-
　　“所以你们最后的决定是把事情闹大？”舒珩很是稀罕的摸着黎见微脑袋上多出来的耳朵，发现手感绵软又有弹性后，开始双手并用摸摸。
　　“嗯，兽人族和人族毕竟有协议在，把事情闹大的话，越是上面的人顾虑就越多。更别说现在新兽王还没选出来，他们肯定不想因此被抓到把柄。”
　　舒珩不置可否，“其实还有一个方案，可以把她们都救出来，而且还能把事情闹大到人尽皆知。”
　　“是什么？”黎见微追问。
　　“你求我啊，让我帮你。”舒珩的脑袋上露出一对尖尖的弯角，“让我以魔族的身份出现大杀四方，顺带救出可怜的被同族出卖的人族。”
　　“你们国王听说以后，一定会采取对应动作的。”舒珩说着摸了摸黎见微的尾椎骨，对她没有尾巴略感不满。
　　“我的要求也不高，你再多出一条尾巴来，让我玩两天，第三天我就和你一起去拍卖会。”舒珩怂恿，“怎么样，有我在的话，我保证不会让任何一个‘人’出事的，”
　　黎见微挑眉，“你想要我的尾巴做什么？魔药的效果很逼真，尾巴真变出来的话是会掉毛的。”
　　“没事，我可以让它不掉毛。”舒珩笑着说道，“我就是想要摸摸它而已，就和你现在摸我尾巴一样。”
　　黎见微沉默了，她竟然有点心动。
　　要是舒珩真愿意出手的话，始作俑者肯定会栽一个大跟头，学院和魔法师协会都得发疯，这件事就是把他们的脸丢在地上踩。
　　“干不干？”舒珩问道。
　　黎见微没有回答，只是默默掏出魔药，然后一口闷。
　　多条尾巴多条路，挺好的，反正自己也想试一试很久了。
　　黎见微驯服耳朵只用了几分钟，就熟练掌握抖动耳朵的技巧。可在驯服尾巴的时候，开始不得要领。
　　不是说尾巴不够灵活，而是太过灵活了一些，有些想法黎见微明明只是在脑海里一闪而过，实际并没有付诸现实的想法。
　　可尾巴在念头出现的那一瞬间就动了起来，等黎见微反应过来的时候，早就落实到舒珩身上了。
　　发现舒珩并没有因为尾巴的事情生气反而表情还享受后，黎见微任劳任怨的开始工作。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第121章 世界六【35】
　　◎拍卖会◎
　　看到自家队长带着发色和眼眸颜色都变样的舒珩出现时,楚绯眼里是藏不住的诧异，另外两人则是默默瞳孔地震。
　　没人知道穆景和柳柠在心里是怎么想的，但她们没有任何一个人表现出来。
　　只不过前者观察力似乎更为出色,有注意到两人缠绕在一起的同款黑色毛茸茸尾巴。
　　这就是爱情的力量吗？明明自己队长之前非常不愿意变出尾巴,还说有尾巴骑马膈应来着,感情在开发出秀恩爱的用途后,尾巴又忽然变得不多余了？
　　“咳咳,队长,我需要提醒你一下，我们只有四张门票。”发现只有自己一个大惊小怪后,楚绯立刻装模做样的板着脸伪装沉稳。
　　从金发碧眼变成黑发黑眸有什么大惊小怪的,之前队长不是说过了嘛,副院长还准备了能改变发色的魔药，说不定就是为了伪装让舒珩小姐喝了一瓶。
　　“没事,我自己有准备。”舒珩笑着说道，主动挽住黎见微的手臂,“我能帮上你们一些忙，所以见微让我跟着一起来。”
　　“哦哦。”楚绯压下心中的疑惑，在心里暗暗琢磨。
　　舒珩小姐能跟着她们一路来到新牙城，确实能力出色，队长多半是让她帮忙宣传的,对方好歹也是子爵,是王国里面的贵族呢。
　　依次把门票递给门口的兽人检查后，五人顺利进入拍卖会。
　　骨头门票的价值似乎是最低的，她们五个人被安排在很靠后的位置,如果不是视力出色的话,说不定都看不清台上在拍卖什么东西。
　　为了调动气氛,拍卖师并没有一开始就把今天的主角搬上来，而是选了一把附魔的战斧当作开门红。
　　“这是兽王年轻时用过的武器，虽然已经过去很多年，可战斧依旧锋利无比。”拍卖师说着开始上手演示，在席位上的兽人面露惊叹后，才宣布一千枚金币起拍。
　　你来我往一番后，最后价格炒到两千八百枚金币才被熊族兽人拿下。
　　“武器的价值最多也就几百枚金币，他们多半是冲着上一任主人是兽王去的。”楚绯压低声音吐槽。
　　“第一件拍品特殊一点也正常，后面应该不会有这种噱头类的东西。”穆景说道。
　　随后几样东西中规中矩，两样魔法物品，两种珍贵的材料，等拍卖到第六样东西时，一块盖着黑布的笼子两个兽人合力抬到场地上。
　　黎见微四人目不转睛的盯着，在黑布被掀开，露出里面被套上锁链的年轻女孩时，楚绯脸上的表情开始扭曲。
　　要不是柳柠及时扯了扯她的尾巴，楚绯就要忍不住破口大骂。
　　“各位也看到了，这是一个拥有魔法天赋的人族女性，今年十五岁，就已经快要突破到中级魔法师了，我们花了大价钱才顺利买下她。”
　　“细节部分就不多展示了，禁锢她的锁链有禁锢魔力的作用，和拍品一同售出，任何兽人都能放心使用她！”
　　激情介绍了一堆后，拍卖师宣布了底价，五百金币起拍。
　　“五百五十。”
　　“五百八十。”
　　……
　　出乎四人意料，台上的女孩并没有被卖出高价，卡在八百金币就不怎么动，最后被眼疾手快的黎见微以八百一十枚金币拿下。
　　“十五岁不适合孕育后代，已经快要突破到中级魔法师，那就代表她还只是初级的，所以价值并不高，至少在那些人看来是这样。”舒珩语气平淡，指出背后残酷的真相。
　　“没有人捡漏，那就代表这个事实已经被他们验证过，没有兽人会上当了。”
　　被验证过？这要怎么被验证过，难道是已经有这样年纪的年轻女孩遇害了吗？
　　楚绯咬着牙，忍住胸膛内翻涌的怒火，告诉自己一定要冷静。
　　她们是计划搞事没错，但现在还不是动手的时候，在最后进行货物交接时，才是制造混乱的好机会。
　　反复自我宽解不知道多次后，楚绯才再次将注意力放在拍卖上。
　　或许是知道‘货物’的品质没让众人满意，拍卖师咬牙把靠后的拍品往前挪了挪，第七件拍品依旧是人族，不过是年满二十岁，已经是中级魔法师的人族女性。
　　“这是魔法师的孩子！她的父亲是高级魔法师，母亲是大魔法师！我们花费很多很多金币和时间才顺利从人族贩子那边把她拿下。”
　　“人族告诉我，七号的魔力亲和度有足足七十八，比她母亲年幼时还高，如果好好培养，最后说不定可以成为魔导师！”
　　魔导师三个字很显然触动到了某些兽人的神经，在宣布五百底价后，不过是几个呼吸的时间，价格就飙升到了两千，而且还有继续往上的架势，最后到五千才慢慢稳定下来。
　　“我们的金币和兽人金币差不多是三兑二，五千枚兽人金币换我们的金币也就七千而已，他们怎么能为了七千金币就把毁掉这样一个而有前途的同胞呢！”
　　楚绯忍不住嘀咕，她的声音有些大，好在柳柠早早就使用了隔绝声音的魔法物品，周围的兽人并没有因此察觉不对。
　　“七千枚是现在拍卖的价格，最开始说不定不到三千金币就把人卖了。”穆景的声音很冷。她真的很想把那些人贩子的脑花打出来，然后看看里面是不是水。
　　他们到底知不知道一个魔导师的含金量有多高啊！在大魔导师不到三位数的情况下，魔导师就是对抗魔物和外族入侵的中坚力量。
　　为了几千金币毁掉这样一个未来有可能成为魔导师的人才，简直不配当人！
　　就算是魔物也干不出这种荒唐的事情！这片大陆真的只有人才会这样利欲熏心！
　　“十枚金币可以让一家人吃饱一年，三千就是三百年，是普通人一辈子都赚不到的钱。”黎见微一样生气，但她还能控制情绪。
　　“对于那些东西来说，抓一个人的成本或许不到一百枚金币，一转手就是三十倍，能不铤而走险吗？”
　　“三十倍就能干坏事吗？”正直的楚绯不能接受，自认为恶毒的咒骂，“那种人简直比林梵还要可恶！”
　　听到这话的舒珩忍不住用脑子思考了一下，大贤者的可恶程度有多少。
　　为了活下去他确实干了不少坏事，但对于人族而言他也不算全然没有贡献，那些靠谱的语言确实也救了一些人。
　　啧，如果是从普通人族的角度来看，大贤者竟然算不上是一个大坏蛋，那些东西确实比大贤者还要坏呢。
　　情绪高昂起来后，后面的五个人都被卖出高价，黎见微很努力的掺和，但最后的成交价格都在三千以上，没给她再买下一个人的机会。
　　七个人，十八样非人物件，拍卖会一共有二十五样东西。理论上在全部结束拍卖后，才到一手交钱一手交货的时间。
　　不过黎见微她们肯定不会等，中途就离席要求把自己拍下的人族带走。
　　兽人员工见怪不怪，只是确定了一下她们有没有带上足够多的金币。只是在黎见微一行人四人要求一起的时候，带路的兽人员工眼里闪过一丝狐疑。
　　“你们猫族还需要买人吗？不是勾勾手指就有一大堆人族想要和你们生孩子吗？”兽人员工忍不住问道。
　　“噢，我们不要她生孩子，只是想要养大她而已。”黎见微接话，“要是能在她二十岁之前把她养成中级魔法师，我们就不会亏。”
　　兽人员工眼里闪过一丝了然，原来打的是这个主意，怪不得会拿下这批货里面唯一的残次品。
　　掏出钥匙打开仓库的大门，兽人员工把她们带到特定的小房间，打开门向她们展示货物，“把金币交给我清点，然后你们就可以把她带走。”
　　“要怎么取下锁链？我们可不想她一直是初级魔法师。”黎见微掏出金币，捏着袋口询问。
　　“不注入魔力维持效果的话，最多一个月就会自动失效，你们不用担心。”兽人员工解释，“一枚低级元素结晶就能维持一个月，很便宜的一种东……”
　　兽人员工话还没说完，就发现胸口处传来疼痛。
　　低头往下看去，一柄长剑不知道什么时候从他背后刺穿心脏。
　　“你……”还没来得及留下遗言，兽人员工就脑袋一歪咽气了。
　　“很不错的毒药，但算不上见血封喉，他还多说了一个字呢。”楚绯恶狠狠的拔剑，顺带发表意见，“就是量太少了，只能用个五六次。”*
　　“你们……”被囚禁的少女面露期待，“你们是来救我们的吗？”
　　“算是吧，我们是来砸场子的。”楚绯说道，“你知道其他人被关在什么地方吗？”
　　少女点头，把自己暗暗记下的消息说出来，“就在隔壁的房间，不过有几个房间的门上有魔法阵，一旦触碰就会激活警报。”
　　“触发式的魔法阵？看来做生意的‘人’还真不少啊。”楚绯咬牙。
　　“不用担心，直接救人就好。”黎见微说道，“现在没人顾得上我们。”
　　对上楚绯不解的眼神后，黎见微额外补充了一句，“舒珩出手了。”
　　【作者有话说】
　　搓手手


第122章 世界六【24】
　　◎营救和代价◎
　　楚绯没能在第一时间领会这句话的含金量,只觉得舒珩用了比较特别的办法在外面闹出动静，吸引了大部分人的注意力。
　　“那就直接动手！”楚绯行动力很强，她想不明白舒珩是怎么做到的,但她信任黎见微。
　　显然,穆景和柳柠也是如此,在几人携手合作下,带有禁制的门被全部打开,另外六个人很快就从笼子里被救出来。
　　不过禁锢魔法的锁链她们一时半会儿没办法打开,只是给她们喂了一点恢复体力的魔药，让她们有力气可以跑出去。
　　“下一步怎么办？”楚绯问道。
　　没等黎见微给出答复,巨大的爆炸声就从外面传来,地面都因此开始摇晃。
　　“不是没有那么多魔药吗？”楚绯下意识问道,说好的爆炸魔药只能引起骚乱呢？
　　“我没给舒珩魔药。”黎见微让自己的语气听起来尽量平常，“这是舒珩自己的能力,一会到外面你们就清楚了。”
　　楚绯带着疑问，拿着武器打头阵,穿过略微狭窄的通道重新来到拍卖场地。
　　没有惨叫和哀嚎，有的只是一堆躺在地上的兽人，生死不明那种。
　　“人都救出来了？”舒珩从台上下来，走到黎见微身边后漫不经心看了一眼七个被锁链困住的人。
　　“嗯，被带过来的就是这七个。”黎见微说道,“有没有办法安全的解除她们身上的锁链？”
　　舒珩没有回答,只是抬起手挥了挥，不过两个呼吸的时间，禁锢七人的锁链就被融化,让她们重新恢复自由。
　　楚绯瞪大的眼睛到现在都没有恢复,一会看看舒珩一会看看自己的队友。
　　自己的记忆难道错乱了吗？舒珩小姐不是一位养尊处优的贵族小姐吗？她的等级不是中级魔法师吗？
　　“要回去吗？我今天心情不错,可以送你们一程。”舒珩说道，嘴角露出一抹微笑。
　　“舒、舒珩小姐，这附近难道有传送阵？”楚绯眼巴巴的问道，她想不到要怎么从兽人领地回到人族领地。
　　“当然没有，但是我可以送你们一次。”舒珩说道，思索两秒后给黎见微她们套了一个保护罩，然后飞快变成原型，一口龙息就把拍卖会的顶给掀了。
　　看着眼前二十多米高的黑色巨龙，楚绯张开的嘴都能直接塞下一颗鸡蛋。穆景和柳柠稍好一些，大概只能塞几颗鸟蛋。
　　“队长，舒珩真的是你爱人？”穆景问道，她做不到继续装傻了。
　　黑色巨龙，身上还有那么强大的魔力波动，这些信息只能指向一个存在！
　　黎见微摸了摸鼻子，“对，舒珩是我的爱人。她之前隐瞒了身份，很抱歉没有第一时间告诉你们这个消息。”
　　这是抱歉就能解决的问题吗？舒珩她、她……
　　穆景心中思绪万千，可张嘴后又说不出话来。知道和说出来是两码事，穆景的直觉告诉她，有些话还是别说出来比较好。
　　柳柠显然也是这样觉得，在反应过来后，第一时间就是抬手捂住楚绯的嘴，免得她心直口快。
　　“呜呜呜！”楚绯努力抗议，她虽然有些时候脑袋转不过弯来，但她也不笨的好吧！
　　“舒珩阁下，您要怎么带我们离开这里？”穆景懂事的用上敬语。
　　“我允许你们在我的爪子上布置一些东西。”舒珩的声音变得厚重了一些，顺带伸手抓住了黎见微，把她放在了自己的脑门上。
　　显然，一行人并不是一个待遇，她们只能想办法扒拉住巨龙的后爪，而黎见微可以坐在巨龙的脑袋上，抱着她的龙角。
　　穆景立刻掏出一样类似魔毯的东西，用魔法固定在巨龙的脚边，随后依次盘腿坐在上面。
　　为确保安全，柳柠还用魔法藤蔓把几人都捆在一起，就算防护失效也不至于半路就掉下去。
　　“坐稳了。”舒珩好心提醒，随后挥动翅膀，转眼间就从地面攀升到了高空。
　　黎见微有试过飞行魔法，可她没试过飞那么高，更别说是坐在巨龙的脑袋上俯视这片大陆。
　　从边境来到新牙城，一行人用了差不多两个月的时间。可这距离对舒珩来说不值一提，要不是考虑到某些弱小的人族承受力有限，她只需要一天就能把人送到王都。
　　在减慢速度的情况下，一行人历经一天一夜的飞行，顺利抵达人族边境地区规模较大的莫里城。
　　选在空旷的地带降落，把负担卸下后，舒珩摇身一变重新变回了黑发黑眸的模样。
　　“你们需要几天来处理这件事情？”舒珩看向穆景。
　　穆景计算了一下时间，“快一点半个月，慢一点一个月，消息传播需要一些时间。”
　　“那我就给你们三个三十天时间去处理这件事情，等三十天以后，我会让黎见微和你们见面的。”舒珩愉快做出决定。
　　没给穆景她们反应的时间，舒珩就撕开空间缝隙，把还带着尾巴耳朵的黎见微卷走。
　　看着空间缝隙消失不见后，楚绯极为复杂的眼神落在了同伴身上，“队长真的能在三十天之后回来吗？”
　　“应该可以吧？舒珩阁下看起来是守信用的……一条龙。”穆景语气带着一丝不确定。
　　“会回来的，如果她真的想要带走队长的话，就不会选择一直跟着我们了。”柳柠冷不丁开口，“往好一点想，至少我们最后的结局不会太差，不是吗？”
　　楚绯想要反驳，但又不知道从什么地方下嘴。
　　-
　　黎见微被卷走的时候毫无防备，她事先并没有答应陪着舒珩一个月，所以发现自己已经身在魔王城王宫内部后，脸上带着不解。
　　“我不是事先已经支付酬劳了吗？”黎见微问道。
　　“是啊，不过那是我出手的酬劳，不是我送她们回来的酬劳。”舒珩有理有据，“我只需要你陪我在这里待一个月而已，这样的要求难道很过分吗？”
　　当然不过分，只是这个地方也太……
　　“我能知道你最开始接近我的原因吗？”黎见微破罐子破摔，人都在这里了，继续装傻也没用了。
　　舒珩认真思考后给出答案：“你可以理解为我身上有一个不好的诅咒，想要解开诅咒需要你的帮忙。”
　　黎见微：“是需要我帮忙，还是需要勇者帮忙？”
　　“我只需要你的帮忙。”舒珩强调，勇者她又不是没见过，但也就一个黎见微让她食欲大开。
　　当然，在另一种欲望被满足后，舒珩对黎见微灵魂上的渴求也就慢慢变淡。
　　吃一口灵魂带来的愉悦是短暂的，远远比不上让黎见微努力服务带来的美妙感受。
　　最重要的是，灵魂短时间内不能下嘴超过一定次数，但欢爱不同，就算闹腾的时间太长，也可以用魔药补充体力，大不了就多睡两小时的午觉，完全不会对身体造成负担。
　　“只有我可以？”黎见微的嘴角微微上扬，她对这个答案很是满意。
　　“我对伴侣的要求很高，你是第一个符合我心意的。”舒珩大大方方的说道，“勇者每隔三年就会出现，如果是勇者就行的话，我们可没有相遇的机会。”
　　黎见微缓缓吐出一口气，把自己暗搓搓的计较压下去，“我以什么身份陪在你身边？”
　　“魔王的新欢如何？”舒珩笑着说道，用自己的原装尾巴勾住黎见微的尾巴，“你要以人族的身份，还是以现在半兽人的身份？”
　　黎见微：“魔药的效果只剩下三天，你……”
　　“我喜欢你的尾巴和耳朵。”舒珩打断。
　　“那就以混血的身份吧。”黎见微坦然接受现实，同时也对魔王城生出好奇来。
　　在老师口中极度危险的地方，会是什么样子呢？弱肉强食的情况是不是随处可见？
　　-
　　没有书籍和游记中描绘的那样可怕，魔族的样子虽然千奇百怪，但身上并没有什么令人讨厌的气息，甚至连血腥味也很少。
　　能生活在魔王城的基本都是高阶和超凡阶的魔族，他们拥有极为出色的智慧，部分文化和习惯都极为贴近人族，甚至在某些方面做得比人族要更好。
　　没有魔族会抛弃幼崽，不管幼崽的天赋如何都会被好好养大到成年。就算有父母不在的幼崽，也会因为有许多魔族照拂好好长大。
　　黎见微和记忆中的人族王都做了一下对比，虽然人族也会关爱幼崽，但不能否认的是，里面有败类会想要偷走幼崽为自己谋利。
　　“感觉如何？”收敛气息的舒珩和黎见微手拉手，游走在城内最热闹的地方。
　　“挺好的，看起来很有生活气息。”黎见微补充道，“和我想象中的不一样。”
　　舒珩：“你想象中的这里应该是什么样子？”
　　黎见微：“弱肉强食，杀戮随处可见，对于生命的流逝漠不关心，为了变强甚至可以吞噬同类。”
　　“唔，如果你早来一百年的话，或许会看到其中的一部分。”舒珩笑了笑，“但只要我一天是这里的王，我就不会允许混乱出现。”
　　【作者有话说】
　　搓手手


第135章 世界六【25】
　　◎精灵领地◎
　　黎见微在魔王城的生活很充实,一天二十四个小时，八小时休息，两小时服务舒珩,抽出四个小时逛街吃饭,剩余十个小时黎见微都在修炼。
　　高阶魔物的战力和普通魔导师差不多,黎见微每次和他们切磋交流都能有不菲收获。
　　安全问题不用担心,黎见微顶的是魔王新欢的名头,没有人会在魔王城对她下死手,只不过过招的时候难免会受伤。
　　最开始魔族还担心自己让王的新欢受伤会被惩罚，后来发现王只是目光略带不满并没有生气后又放下心来。
　　这就对了,想要提升实力挨打受伤是不可避免的,每个魔族都是这样过来的。比起之前输掉就会被吞噬来说,只是受伤修养几天已经很划算了！
　　不过王对这个混血新欢真的很好，不管她受伤多严重,第二天都会痊愈而且魔力波动还更强，要是自己也能有这样的待遇就好了。
　　以上是大部分魔族的想法,在发现黎见微能击败他们中的某些人后，看向她的眼神更加火热。
　　这是多么优秀的天赋啊！真让魔嫉妒！怪不得王会喜欢她！
　　在魔王城生活的第二十五天，舒珩告诉黎见微一个消息，人族的魔法师协会宣布组建边境巡逻小队，同时还对所有魔法师开放免费的标记魔法。
　　“巡逻小队就和字面上的意思一样,会有由大魔法师领头的队伍在边境巡查,一旦发现有人对魔法师下手，协会就会对所有牵扯到这件事的人进行报复。不管是主犯还是帮忙打掩护的一个不落。”
　　舒珩心情颇好的解释，尾巴缠绕在黎见微大腿根部,如同藤蔓般绞着,“至于标记魔法,就是在实力不强和年幼的小魔法师身上留下标记，一旦离开某个范围就会发出预警。”
　　“这个全凭自愿，如果担心被抓走的话，可以去协会留下这个标记。但在被标记后，对应的行踪也会被魔法师协会全权掌握，有利有弊吧。”
　　黎见微点头，魔法师协会的效率快的让人惊讶，不到一个月就做出了这样重要的决定。
　　“国王没有对这件事情发表声明吗？”黎见微问道。
　　“说了些没用的废话，好像把彻查的任务委派给了一位皇子。”舒珩漫不经心的说道，“没有什么值得注意的大动作。”
　　黎见微眉头微皱，“对外是怎么解释把人救出来的呢？”
　　舒珩听到后笑了一声，“隐藏在人族里面的一条黑龙看不下去，于是和勇者一起从邪恶的兽人里面救出了被拐卖的年轻魔法师。”
　　“你们的国王真是懦弱，竟然连我的存在都不敢正视。”舒珩啧了一声，尾巴微微收紧。
　　黎见微对此保持沉默，要是国王真宣布魔王拯救了被人族拐卖到兽人族的魔法师这个消息，得有多少人的认知被颠覆。
　　更重要的是，活动在人族领地的魔物并不少，他们中的大部分都是真吃人的，不吃人的是绝大部分都生活在魔族领地。
　　“只有五天时间了。”黎见微换了一个话题，“有什么是我能效劳的吗？”
　　“再陪我一个月？”舒珩靠近黎见微，把脑袋埋在她的颈窝，“最好永远都留在这里陪我，我很喜欢和你待在一起的感觉。”
　　内心的焦躁不安会因此被抚平，甚至让舒珩冒出日子就这样平平淡淡过下去也不错的感觉。要知道这样的念头在舒珩成为魔王以后，就从未出现在她的脑海里。
　　虽然舒珩内心不想承认，但事实上她真的在依赖黎见微，依赖一个比自己弱小许多的人族，真是令人不可思议。
　　黎见微眼里闪过一丝挣扎，最后使命感战胜温柔乡，“等我们的使命完成，我会留下来陪你。”
　　“当真？”舒珩抬头。
　　勇者的使命不就是打败魔王吗？她完全可以一路大开绿灯，然后让傀儡被黎见微等击败。
　　不出意外，在舒珩脑袋里闪过这个想法的时候，规则的警告又冒了出来。不过并不是很严重的警告，只是示意舒珩不能刻意吩咐属下对勇者放水。
　　这还不简单，不能直接说，那就把防守力量减弱再加上……
　　“当然是真的。”黎见微一口应下。她本就在人族没有太多牵挂，朋友和老师偶尔聚聚见个面就行，不影响她住在魔王城。
　　“接下来的五天，我给你安排对手，你和她们每个人都过一次招。”舒珩爬了起来，也不想着睡觉了，反过来开始督促黎见微起来修炼。
　　黎见微不太明白这样做的用意，但还是在舒珩的安排下，五天内和二十多个高阶魔族对战，最后两个对手甚至飙升到了超凡阶，要不是她们控制了力道，黎见微估计撑不过三招。
　　-
　　“队长，你真的回来了！”楚绯上前紧紧抱住黎见微，语气很是激动，“我好想你啊！”
　　比起和那些各自藏着小心思的人打交道，楚绯还是更愿意和自家队长作为勇者冒险。
　　“嗯，回来了。”黎见微拍了拍伙伴的肩膀，略带疑惑开口，“你是不是瘦了一点？”
　　“不是我瘦了一点，是我们都瘦了很多，我们每天都好忙，好多人都来打探消息。”楚绯的语气略带幽怨，“至少有三分之一的人，都在向我们打听队长你去什么地方了、现在谁在一起、和那条黑色巨龙的关系如何。”
　　黎见微略带无辜的眨眼，“你们是怎么回答的？”
　　“不知道、不清楚、等队长回来你自己问她吧。”穆景简短总结，“反正队长你不在，不能回答和不方便回答的问题，我们都推你头上了。”
　　黎见微瞬间警惕，“那些人知道我现在回来了吗？”
　　“当然……”穆景拖长尾音，看到自家队长神色没有太多变化后，略显遗憾的补上，“没有告诉他们，小型传送阵我们已经准备好了，队长你一到，我们随时可以出发！”
　　“传送阵连接的地方是靠近精灵族的边境，最近兽人领地不太平，最好避开。”柳柠补充。
　　“没有新法案被通过吗？”黎见微问道。
　　穆景沉默，片刻后开口，“父王本来是计划推行新法案的，可遇见的阻力比较多。如果涉及到人口贩卖就处以严刑的话，很多大臣都……”
　　后面的话穆景没说，不过在场的人都明白。就连原本不怎么懂弯弯绕绕的楚绯，也在这堪比水深火热的一个月中有了许多突破性认知。
　　“事已至此，最重要的就是打败……完成我们的使命，然后让穆景成为王，把那些迂腐的老旧贵族从朝堂上赶出去，把制定法案的大臣换成我们的人！”
　　楚绯一脸严肃的看着黎见微：“队长，我们一定能完成使命回来的对吧？”
　　现在的楚绯已经完全不介意自家队长的爱人是那个不可说的存在了，至少那位愿意帮她们救人，而不是和那些人一样为了维护自己的利益选择性失忆装傻！
　　“我不能保证百分百能完成任务，但我们都可以回来。”黎见微给出承诺。
　　如果真的要除掉魔王才能完成任务的话，她大概是永远完成不了勇者的使命。
　　而且大贤者已故，不知道在三年后还会不会有新的勇者出现，如果没有的话，她们难道就是一辈子的勇者了吗？
　　“那就行，我们出发吧。”楚绯对这个回答很是满意，作恶的魔王才需要被铲除，愿意帮助人的魔王可不需要被铲除。
　　-
　　甜美清新的空气，充满生机的植物，就连鸟类的叫声也异常好听。
　　“好舒服的感觉，让人想要躺下睡上一觉。”楚绯闭眼感受，不愧是被自然眷顾的精灵生活的地方，果然不一般。
　　“建议躺在树上，森林里的小动物很多，躺在地上的话容易被它们踩醒过来。”柳柠语气轻快，显然也非常喜欢这里的环境。
　　“外围好像没有什么精灵，我们要往里走吗？”穆景问道，这次她们没有骑马，而是准备用飞毯赶路。
　　都在那位面前露过面了，隐瞒身份历练已经没有多大用处，还不如大大方方的表明勇者身份游历大陆呢。
　　“往里走，外围属于人族的气息比较浓郁，精灵们不是很喜欢。”柳柠说道，率先在飞毯上坐好，“飞行速度不要太快，不然容易被精灵识别成敌人。”
　　穆景点头，以正常骑马的速度驾驭飞毯在森林里行走。
　　精灵一族很讨厌不请自来的魔物，一旦发现就会举全族之力清除掉对方。在某一种程度上来说，在精灵领地行走，甚至比在人族城镇晃悠更加安全。
　　“队长，你……家那位现在跟着我们吗？”楚绯压低声音打听情报。
　　“现在应该没有，但是她会非常了解我的行踪。”黎见微斟酌着说道，“近期我们应该不会见面，她希望我尽快提升实力，然后完成使命。”
　　“当真？”楚绯眼睛一亮，那位希望她们能完成使命的，那她们岂不是真的能完成使命了？
　　黎见微点头并残忍点明真相，“她确实是这样希望的，可我觉得我们暂时没有能力完成使命。”
　　【作者有话说】
　　搓手手我发誓！明天最少四千！不能这样堕落下去了！[爆哭][爆哭][爆哭]


第124章 世界六【25】
　　◎魔族领地◎
　　黎见微四人对击败魔王不具有太大的信心,不过渴望变强大是她们每个人都刻在骨子里的追求。
　　魔王不会随便对人族发动战争，但这并不代表所有的魔族都是这样想的，因此和精灵族做交易,获取对魔族特攻的魔法也非常重要。
　　有柳柠这位混血精灵担任向导,带着勇者名号的四人倒是没有和精灵守卫闹出矛盾,大大方方表明来意后,就被安排在一间靠近王宫的树屋内休息。
　　楚绯转着圈打量树屋,对于内部活灵活现的藤蔓很感兴趣,没等柳柠的提醒说出口，她就先一步握住了藤蔓。
　　“嗷！”楚绯叫唤了一声,随后把手抽出来。
　　藤蔓上多出了一些鲜血,而楚绯的指腹则是多出不少细密的伤口。
　　“……”柳柠眼里闪过一抹无奈,“那是防御藤蔓，感受到非精灵的力量后,叶片会受刺激变得尖锐锋利。”
　　柳柠挥手施展治愈魔法，把楚绯受伤的伤口消除,陈述道：“精灵并没有因为勇者的身份对我们放下防备。”
　　“我以为精灵对我们会相对友好来着。”楚绯小声嘀咕，像知错就改的小朋友一样挨着柳柠坐下。
　　“拐卖人口的事情才闹大没多久，精灵对我们警惕一些也是正常的。”穆景忍不住在心里叹气。
　　穆景没有告诉自己的伙伴，人族在拐卖同类的同时也有把手伸到精灵族身上。只不过这个消息被压的很死，受害的精灵目前也被控制活动范围,不被允许透露消息。
　　不过有些事情没传开不代表高层不清楚,其他精灵不好说，可精灵王肯定是知情的。
　　看来公开与人贩子对抗的勇者名头并没有自己想象中那么好用，至少在精灵王看来人族勇者依旧是需要戒备的人。
　　“我们真能见到精灵王吗？”被晾在树屋三天后,楚绯开始坐不住,她怀疑精灵王不想见她们但又碍于某种原因不能直接拒绝,所以才会变成这样。
　　黎见微很是淡定的喝茶，“这里空气内的魔法元素很活跃，就算闭关修炼几个月也不亏，而且还提供伙食。”
　　“虽然是素食，但里面都富含生机，长时间食用可以提高体质。”柳柠解释道。
　　穆景在最后慢悠悠总结：“所以没有必要着急，横竖不需要支付食宿的费用。”
　　楚绯：……
　　说的很有道理，只是这样一来就显得自己很是不稳重。
　　算了，都是自己人，自己不够稳重的性格她们又不是不知道，没必要隐藏。
　　楚绯也开始变得淡定，开启吃吃喝喝的修炼模式。在心境足够平和的情况下，魔力上限提升的速度比起之前快了许多。
　　-
　　其实黎见微四人误会了精灵王，对于身负打败魔王使命的人族勇者，精灵王还是蛮有好感的，并不会吝啬教授她们对魔族特攻的魔法。
　　至于为什么精灵王迟迟不露面，那就要从眼前这位不告而来的魔王说起。
　　“魔王阁下，把客人晾在一边不闻不问，并不符合我们精灵一族的礼仪标准。阁下想要达成什么目的直说就是，没有必要和我在这里浪费时间。”
　　精灵王语气温和，不过微皱的眉头还是暴露了她内心的一抹不安和焦虑。
　　精灵一族和魔族的关系本就不好，虽然双方没有爆发过大规模的战斗。可一旦魔族和人族开战，精灵多半都是偏帮后者。
　　魔王该不会是听到勇者抵达的消息，所以故意来堵人的吧？
　　黑龙和人族勇者合作解救魔法师这个消息精灵王略有耳闻，不过她并不觉得黑龙就是魔王，反而怀疑这件事的真实性。
　　说到底，黑龙并没有在大众眼前出现过，一切都只停留在个别人的言语描述中，其中的水分有多少没有精灵知晓。
　　魔王会帮忙解救人族？还是去到兽人的城市去救人？
　　这个消息的真实性在精灵王这里几乎为假，要魔王真是这样的人，人族就不会每隔三年就选出所谓的勇者去讨伐魔王了。
　　“你对她们不闻不问吗？不是好吃好喝对待她们吗？”舒珩反问。
　　精灵王眉头一跳，“魔王阁下似乎格外关注这一次的勇者。”
　　“没错，因为曾经有过一条预言，声称这四个人里面有人可以击败我。”舒珩态度坦诚，“我对她们格外关注一些，不是非常正常吗？”
　　“魔王阁下也相信人族大贤者的预言？”精灵王眼眸微动，“我还以为魔王阁下会置若罔闻，毕竟大贤者已故。”
　　“我不觉得预言一定会被实现，只是有备无患总是好的，你也知道，我是一个谨慎的魔。”舒珩笑了笑，尾巴一晃一晃慢悠悠的甩着。
　　“精灵王你放心，我虽然对她们格外关注，但还不至于因为预言让她们死在你的地盘，我会等她们主动来到我的面前。”
　　精灵王不接话，她猜不透魔王为什么要这样做。她杀不杀勇者和作为精灵王的自己有什么关系呢？为什么要跑到自己面前说这一番话？
　　难不成是在警告自己不要介入到魔王和勇者的纷争中，暗示她不要教会勇者不该教的东西？
　　精灵王当然不会傻到直接问出来，而她不问舒珩也就不说，纯纯当一个谜语人，一口气在精灵王宫白吃白喝七天不说，末了还带走了一大瓶生命泉水，让精灵王的脸色都白了好几分。
　　好在舒珩答应二十年内不会对精灵族动手，这才让精灵王心里稍稍平衡了一些，就当是用泉水买到了和平。
　　“可是母亲，魔王近百年来都没有对精灵族动手的意思。”精灵小公主忍不住说道，“就算魔王不承诺，也不会在二十年内发动战争吧？”
　　“书都看完了吗？学习进度怎么样了？”精灵王心平气和的问道。
　　“还没有……”小公主蔫巴了，“母亲，我这就去找长老学习。”
　　精灵王摆摆手，她哪里不知道魔王的承诺有和没有一个样。但至少承诺这样一句，能让她心里好过一些啊！
　　-
　　确定魔王不会忽然回头把勇者一锅端后，精灵王才让护卫把黎见微四人带过来。
　　了解到她们的来意后，精灵王提出一个问题，“要学精灵族的魔法可以，但你们能用什么充当学费？”
　　“这是能促进植物生长的魔药，冕下可以试一试效果，我们可以用成品魔药来进行交易。”黎见微拿出早就准备好的魔药。
　　促进植物生长？精灵王来了一点兴趣，亲自从黎见微手里拿过魔药。在指尖不经意间触碰到黎见微手背时，精灵王眼眸微变，不动声色的观察起魔药。
　　好一会后，精灵王才把魔药放下，“成品魔药总会有用完的一天，如果想要学习我们精灵一族的魔药，至少要用配方来交换。”
　　“冕下，配方的归属权并不属于我，我只有使用权。”黎见微思索片刻，“如果我们只学习个别几个魔法呢？可以用成品魔药当作学费吗？”
　　精灵王本来是想同意的，可她不能忽略自己刚刚感受到的气息。虽然很淡，可精灵王能保证，那是魔王身上的味道。
　　勇者身上为什么会有魔王的味道？难道是魔王在偷摸摸监视勇者？防备自己偏向勇者？
　　精灵王脑补了许多内容，所以在答复黎见微的时候尤为谨慎，索要了足足一百瓶魔药后，才答应教给她们五个针对魔物的魔法。
　　黎见微一时半会拿不出来那么多，干脆就约定好每五天交付一次，一共分五次完成。
　　精灵王没反对，在传授她们魔法的时候顺带承包她们的食宿，同时不忘让藤蔓查探她们的活动范围。
　　在黎见微身上的气息逐渐变淡消失后，精灵王的警惕心才慢慢降低下来。顺利拿到一百瓶魔药后，精灵王赠与柳柠一份额外的礼物。
　　“你母亲……和我关系不错，这份礼物就当是我送给她的吧。”精灵王说道，随后不等柳柠查看礼物内容，就一个传送魔法把几人传到了王宫外。
　　“我们被赶走了？”楚绯稳住身形，第一时间扶住了柳柠。
　　柳柠没说话，只是继续打开木盒拿出了里面装着的东西，一份全是精灵文字的手记。
　　粗略看了两眼后，柳柠脸上的神色变得复杂起来，下意识望向精灵王宫所在的位置。
　　“精灵一族不太适合和外族打交道，算下来我们在王宫内也待了不少时间，现在被送走也很正常。”穆景说了句公道话。
　　抛开其他的不谈，单单是居住环境和精灵提供的食物，价值其实就差不多和魔药持平。
　　精灵王只是看着对她们不太喜欢，实际上在传授魔法的时候，总是会不经意指点她们两句，让她们因此受益匪浅。
　　“这里面有很多……魔法，我们可以自学。”柳柠合上手记，“我怀疑王宫内有人看我们不顺眼，所以才导致冕下那样对我们。”
　　“是连精灵王也需要忌惮的人？”楚绯觉得有些不可思议，“冕下不应该是族内最强大吗？”
　　“不知道，精灵王族和普通精灵似乎有一些区别。”柳柠也搞不太懂，她只是根据精灵王的行动得出了这样的猜测。
　　就这样，在美妙的误会下，黎见微等人虽然浪费了一点点时间熬制魔药，但依旧得到了令她们满意的结果。
　　等四人把魔法融会贯通后，时间已经到了第二年的冬天，她们也终于迈过边境线，正式进入魔族的领地。
　　魔族对人族并不友好，看到黎见微一行人出现后，第一反应就是吞掉这些看起来可口的人族，让她们见识一下魔族的厉害。
　　不过第一个动手的魔族落败的很快，四个大魔法师对付一个比较强的中阶魔族绰绰有余，更别说她们用的还是特攻魔族的魔法。
　　“狡猾的人族！你们等着！下次我一定把你们吃进肚子里！”魔族慌慌张张的放狠话，最后就动用血脉天赋跑走了。
　　“要不要换地方？我们的行踪似乎暴露了。”楚绯一脸严肃。
　　“换吧，我知道……一条比较近的路。”黎见微语气略显微妙，在改变路线之前，没忍住往魔族离开的方向看了一眼。
　　自己应该没有看错吧？那个拦路的魔族后面，似乎有个眼熟的身影，自己是不是和她切磋过？
　　-
　　“老大，怎么样，我的发挥还可以吗？”头上带着大包的魔族一脸期待的搓着手。
　　“一般。”被称为老大的高级魔族在心里叹气，“让路上的魔族都注意一点，看见她们就去拦一拦，不过不要做的太过分，也别把自己的小命丢了。”
　　“老大放心，我会把经验传授给他们的！”魔族拍着胸口保证道。
　　-
　　魔王城魔族领地相对靠中心的位置，为避免被魔族围殴，在楚绯的建议下*四人勇者小队多半都在风餐露宿，几乎没有去到魔族聚集的地方。
　　可即便如此，每隔两三天她们就会在路上遇见几个中阶魔族甚至是高阶魔族，不是上来找茬，就是奔着要吃掉她们增加实力来的。
　　通常在这样的情况下会有两种结果，四人小队通力合作击退魔族。或是四人小队受了轻伤，自觉打不过顺利溜之大吉。
　　最开始的几次楚绯还在认真战后复盘，可次数变多以后，她也忍不住在心里嘀咕起来。
　　某些高阶魔族确实很厉害，可他们似乎并没有那么凶残，更是连一次偷袭都有没有发起过，每次都是狭路相逢然后光明正大打一场。
　　“与其说是搏命，我倒觉得更像是切磋比试。”楚绯把心中的想法说了出来，“难道魔族没有赶尽杀绝的习惯吗？”
　　第一个对上楚绯视线的黎见微摸了摸鼻子，一幅我很忙的样子开始生火烤肉。
　　穆景赶紧掏出调味料开始摆弄，同样避开楚绯的视线。
　　避无可避不知道忙什么的柳柠轻声叹气，“楚绯，今天晚上你和我睡一个帐篷，我有些话想要和你说。”
　　“什、什么，我、我们要睡在一起了吗？这进度是不是太快了？”楚绯结巴了一下。
　　假装忙碌的黎见微和穆景唰的一下扭头，两人的视线牢牢黏在柳柠身上。
　　柳柠：……
　　糟糕，自己找的对象似乎太笨了一点，这句话的重点是晚上说些私密的话，而不是两人要一起睡觉啊！
　　柳柠在心中尖叫，脸上是一如既往的淡定表情。
　　“好像没有告诉你们，我和楚绯在一起了。”柳柠淡定开口，“没有意外的话，以后我们都睡一个帐篷。”
　　“当真！”楚绯眼睛一下就亮了，也不纠结魔族身上的不对劲了。
　　柳柠忍住扶额的冲动，默默点头。
　　还能咋办，自己选的，就这样过呗。
　　【作者有话说】
　　搓手手一点点来，四千就是对三千的突破！[可怜]


第125章 世界六【27】
　　◎打败魔王◎
　　看完伙伴的笑话后,穆景后知后觉意识到一个很严重的问题。
　　黎见微的爱人是那位，楚绯又和柳柠走到一起，那队伍里的孤寡人不就只剩下自己一个了吗？
　　想到这个后,穆景立刻压下扬起的嘴角,看向三个小伙伴的眼神也变得幽怨起来。
　　“你们倒好,一个个都有了伴侣爱人,只有我还是孤身一人。”穆景语气中的怨念尤为明显。
　　“可穆景你是要成为王的女人,到时候整个国家都是你的子民,难道还你担心找不到爱人吗？”楚绯直言，“到时候贵族家里的和你年纪相当的人,肯定都想要嫁给你。”
　　楚绯的话很直接也很有道理,穆景用了不到一秒钟就顺利接受这个解释。
　　没错,自己是要成为王的女人，在事业有成之前,可以先把情情爱爱的放在一边，等自己登基后,再寻找爱人也无伤大雅！
　　经过柳柠一晚上的教育后，楚绯再也没有嘀嘀咕咕说魔族有问题什么的，依旧和之前一样，看到魔族就嗷嗷冲上去，肩负起前排近战的任务,给伙伴创造更多输出时间。
　　走走停停三个月后,高大的城墙出现在四人面前，一行四人终于抵达以往勇者的终点，大boss的所在地——魔王城。
　　“弱小的人族,你们是来送死的吗！”魔王城的两名守卫出现在黎见微四人面前,一个人手里拿着骨鞭另一个人手里握着骨剑,身上有很浓郁的血腥味，也意外符合人族对魔族的一贯认知。
　　“我们是讨伐魔王的勇者，你们要是不挡路的话，或许可以逃过一劫。”楚绯义正言辞的开口，藏在靴子里的脚趾已经缩成一团。
　　在知道某些不能直说的内情后，实诚的楚绯心中五味杂陈，有些许庆幸又有些许羞愧。
　　明明在报名的参加勇者选拔的时候，楚绯就已经做好直面死亡的准备，她应该勇往直前不惧任何后果。
　　可在得到她们不会死亡最多受伤的消息后，楚绯又免不了为能活下来而开心，这让她觉得自己不再勇敢而是懦弱的勇者。
　　算了，懦弱就懦弱吧，惧怕死亡的人那么多，多上自己一个也无妨。
　　自己才找到心爱之人不久呢，为了未来几百年的美好时光，就当一次胆小鬼吧。
　　摒除心中涌出的杂念，魔王城守卫和楚绯在互相放完狠话后，四人两魔就缠斗在一起。
　　楚绯负责防御，黎见微和穆景负责进攻，柳柠在后方打辅助，时不时丢一个治愈术，顺带用控制魔法拦住两个魔族守卫的行动。
　　魔王城的守卫身经百战，数不清的勇者败于她们的手下。缠斗近乎两个小时，在四人体内的魔力接近枯竭，需要磕魔药来保持战力后，两个魔族守卫才落败。
　　“我们不过是王最普通的追随者之一，你即便可以打败我们，也打败不了我们的王！”撂下狠话后，魔族守卫带着遍体鳞伤的身体溜之大吉，让四人顺利进入魔王城。
　　“我知道一条捷径，可以避开大部分魔族顺利潜入魔族王宫内部。”黎见微一脸严肃，“我们是直接过去，还是休养后过去？”
　　楚绯开始思考，她觉得两者之间的区别不会太大，唯一影响的就是战斗时长。
　　“迟则生变，最好打魔王一个措手不及。”楚绯正色道，“队长，就麻烦你带路了。”
　　黎见微点头：“好，那我们现在就出发。”
　　半个小时后，四人一路畅通的来到了王宫外。
　　魔王城内的守卫可以通过绕小路来避免，可偌大的王宫如果没有前者守护的话，那就太不正常了一些。
　　在黎见微踏入王宫的瞬间，属于超凡阶魔族的气息就朝着她们扑来，让她们的行动变得艰难起来。
　　“竟然能来到王宫，看来是有些本事的勇者呢。”穿着铠甲的魔族一板一眼的说道，视线牢牢黏在黎见微身上，眼里的神色复杂到让人看不出来，或许连魔本人都说不清楚。
　　超凡阶魔族不理解自家王为什么会喜欢上勇者并且让她作为新欢出现，更加不理解王为什么要通过种种途径暗示她们对勇者放水，让她们顺利完成所谓的使命。
　　不过不理解不重要，超凡阶魔族知道该怎么做就足够了。
　　超凡阶魔族没给楚绯放狠话的机会，长矛一挑就直接攻了过来，把除黎见微以外的三人牢牢挡在王宫外，不给她们进去的机会。
　　黎见微虽然没和舒珩商量过，但在此时也明白了她的计划，自己拿的剧本是单打独立然后力挽狂澜啊！
　　没时间在心里吐槽，此时黎见微以最快的速度往熟悉的宫殿里面冲，迎接她的是一个眼里只有杀意的‘舒珩’。
　　黎见微现在的魔力上限卡在大魔法师巅峰，来上一些外力刺激，就可以迈过这个门槛顺利突破。
　　躲开一道尾鞭攻击后，黎见微往嘴里灌了两瓶给自己挂增益buff的药，随后牙齿药叼着一瓶魔药，一边进行魔法输出一边仰头往喉咙里灌。
　　不管能不能打赢，黎见微都已经摆出竭尽全力的姿态，最后的胜负只能交给天意！
　　吼——
　　王宫内发出属于巨龙的嘶吼，在宫殿外缠斗的三人一魔有默契的抬头朝着声音来源望去。
　　看到黑龙朝着黎见微喷火后，楚绯倒吸一口冷气，理智告诉她自己应该信任自家队长，要相信她说的话，相信舒珩不会对她动手。
　　可楚绯做不到无动于衷，那毕竟是魔王啊！万一这一切的一切都是魔王的恶趣味呢？为的就是玩弄勇者，然后给她致命一击！
　　被关注的黎见微倒是很淡定，作为当事人她能很清晰的感受出黑龙的攻击完全是雷声大雨点小，给自己造成的伤害十分有限。
　　巨龙的弱点通常是头部和心脏，除此之外就是不知道藏在何处的逆鳞。
　　当然，黎见微很清楚逆鳞的位置，因为逆鳞格外柔软和敏感。
　　想要用魔法击败魔抗超高的巨龙不太现实，所以黎见微的选择是一手法杖一手长剑。
　　法杖是黎见微在学院宝库挑的，长剑则是让柳柠用精灵魔法进行过属性附魔的，对魔族的杀伤力是对其他种族的三倍。
　　找到一个空隙，黎见微把法杖丢出去吸引巨龙的注意力，双手持剑，狠狠朝着逆鳞所在的位置刺了过去。
　　黑红色的血液从逆鳞所在的位置流出，可属于巨龙的嘶吼声并没有出现，反而是巨龙褪去杀意的眼神。
　　不对，自己刺中的不是傀儡，是真的！
　　黎见微眼里闪过一丝慌乱，没等她把剑拔出来，庞大的黑龙就缩小身体变成只有两米高的小龙，心口直直插着一把长剑。
　　“舒珩！”黎见微狠心把长剑抽出来，抱着脸色苍白的舒珩一脸慌乱的往她嘴里灌疗伤魔药。
　　“你赢了。”舒珩一边说一边吞下对她毫无作用的魔药，对黎见微挤出一个笑容，“恭喜你，打败了我。”
　　话音落下后，舒珩就闭上了眼睛，身体慢慢变得透明，最后消失在黎见微怀里。
　　黎见微保持跪在地上的姿势，手里还拿着半瓶疗伤魔药，头埋得很低，细看之下身体甚至在微微颤抖。
　　“队长！”楚绯被这大反转惊到，眼睛瞪得大大的，手上的剑也不挥了。
　　超凡阶魔族脸色变了又变，最后黑着脸发出哀嚎，身体也跟着慢慢消失。
　　“这是怎么回事？魔王被消灭了？”穆景的脑袋也转不过弯来，这不是一场走形式的战斗吗？怎么真闹出魔命了？
　　“我有感觉到，我们的使命好像完成了。”柳柠艰难开口，“有好多魔法元素在往我身体里钻，我大概要突破了……”
　　柳柠的话还没说完，同样的情况也出现在楚绯和穆景身上，没一会她们就突破到魔导师，魔力上限攀升几乎攀升到魔导师的巅峰。
　　“队长，你没事吧队长！”楚绯最先反应过来，朝着依旧跪在地上，但实力已经攀升到大魔导师的黎见微跑过去。
　　黎见微缓缓吐出一口气，慢慢的把余下半瓶疗伤魔药收进储物空间内。
　　“我没事，击败魔王这个好消息，就拜托你们帮告诉老师了。”黎见微站了起来，眼底的情绪翻涌。
　　“队长，魔王她……”楚绯忍不住后退了一步，直觉告诉她现在的队长很可怕，似乎在压抑着巨大的怒火。
　　“她，她很好，非常好，真是好极了！”黎见微一字一顿的说道。
　　不打招呼就玩这一出，自己竟然还真当被她骗过去了！
　　楚绯默默咽了咽口水，“队长你要留在这里吗？”
　　“嗯，我晚些再回去，嘉奖什么的就让穆景先代替我保管吧。”黎见微挤出一个笑容，轻轻拍了拍楚绯的肩膀，“我现在有很要紧的事情要办，先走一步了。”
　　随着最后一个字落下，黎见微就瞬移到她无比熟悉的寝宫里，黑着脸看向躺在床上伪装虚弱的某位魔王。
　　试图装睡的舒珩不敢乱动，她是不是玩脱了？
　　【作者有话说】
　　搓手手今天出门了，在高铁地铁辗转四个小时，难得走了一万步，没写到四千，明天补上吧！[奶茶]


第125章 世界六【25】
　　◎教训◎
　　黎见微很生气,气舒珩不和自己商量就设计这一出，更气她真的把自己的性命当作赌注。
　　作为亲自动手的人，黎见微很清楚那一剑绝对刺在了舒珩的命脉上,但凡情况出现一点点偏差,舒珩真的会在自己手里出事。
　　就算不死,也要落下重伤！一个重伤的魔王会遭遇多少危险,舒珩比她这个外族人绝对要清楚！
　　冷暴力不是黎见微爱干的事情,把能当面解决的问题拖延到两人感情出现缝隙后再着手解决,也不是她一贯的作风。
　　那么问题就来了，要怎么做才能让舒珩认识到这样是不对的？要如何才能把心里憋着的这股气发泄出来？
　　把舒珩从床上拎起来教训一顿肯定不行,拉着她做到天昏地暗更是不行,舒珩说不定到最后就开始享受,反而认为这是奖励。
　　思考片刻后，黎见微决定吊着舒珩,做了，但又没完全做。
　　装睡的舒珩被慢慢褪去衣物,微微颤动的睫毛表示了她内心的不淡定。
　　可只要舒珩没睁开眼，黎见微就当她真的睡着了，一个亲吻也没有，就一步到位进入正题。
　　在舒珩忍不住睁开眼，呼吸也变得急促的时候,黎见微停下所有的行为,用毛巾细细擦拭自己的脸和手指，然后就起身炼制魔药去了，对不上不下的舒珩置之不理。
　　舒珩：……
　　第一次舒珩忍住了,不做就不做,她又不是不滚床单就会等级倒退的魔王。
　　可在经历第二次第三次后,舒珩就开始憋不住，在黎见微想要抽身离开的时候，用尾巴牢牢圈住她的手腕，强迫她继续动作。
　　如果是以前的黎见微，在舒珩用出全力的情况下还真的反抗不了。
　　可现在的黎见微不一样，她的等级在被规则承认击杀魔王的功绩后，一口气攀升到大魔导师，一点也不比之前的大贤者弱。
　　身体没有完全恢复的舒珩根本奈何不了她，黎见微依旧态度强硬的把手抽了出来，转而把玩起舒珩的尾巴来。
　　此时舒珩的尾巴是完全无害的状态，末端的感知能力也极强，被捏一捏盘一盘倒还行，只会让舒珩觉得很舒服，就和猫猫被顺毛一样，就差发出呼噜呼噜的声音。
　　但在末端被黎见微用嘴咬住的时候，完全就是另一种感受，可以说痛并快乐着，可解脱不了，也畅快不了。
　　“我只是想一口气把问题解决，这样做是最完美的。”舒珩忍不住开始解释自己的行为。
　　“过程看似有一点点惊险，但我做足了准备，就算我真的被你‘击杀’了，意识也会回到留下的分身中，需要付出的代价就是虚弱几年而已。”
　　这是认错的态度吗！舒珩根本就没有认识到错误！
　　黎见微继续把尾巴尖当做磨牙棒，手上也不轻不重的动着，能让舒珩感觉到一丝愉悦，可又迟迟不到重点。
　　“我承认我在冒险，我保证这种事情绝对不会有下次，我已经把问题都解决了！”舒珩换一个角度解释，试图平息黎见微的不满，“以后我们可以一直在一起，没有任何存在能阻拦我们。”
　　见到舒珩依旧没有认识到自己的错误后后，黎见微决定让她感同身受一下，而不是用足够深刻的‘惩罚’让她长记性。
　　一把带有腐蚀特性的匕首出现在黎见微手里，舒珩眼眸微动，但还是没有采取动作，反而闭上眼等着黎见微把匕首插进自己的身体里。
　　如果这样做能让黎见微解气的话，舒珩并不介意身上多一个伤口。
　　但舒珩马上就后悔了。
　　因为舒珩发现匕首被黎见微塞到了自己的手里，而自己的又被黎见微的双手握住。
　　在舒珩察觉到不妙睁开眼睛的时候，带有腐蚀性质的匕首已经刺入黎见微的小腹，鲜红的鲜血随着侧边的血槽涌出。
　　“黎见微！”舒珩瞬间炸毛，不擅长治愈魔法的她只能掏出一堆东西往黎见微嘴里塞。
　　“现在知道我为什么生气了吗？”黎见微没有抗拒，只是平静的问道，任由伤口以极快的速度恶化
　　在实力变强以后，由黎见微附魔过的武器自然也更具杀伤力。
　　舒珩哑口无言，心里刚冒出来的小火苗也扑哧一下被扑灭，整个人蔫巴下来。
　　“对不起，我错了。”舒珩老老实实认错，她接受不了黎见微抓着她的手捅自己一刀。
　　那么同样的，黎见微也接受不了自己设计她捅自己一刀。舒珩承认，自己的行为确实错了，问题不应该被她粗暴的解决。
　　“很好，接下来我们各自养伤一个月。”黎见微往自己身上丢了一个法术，让伤口看起来飞快愈合。
　　“一个月后，我要回一趟学院，等我把事情处理好以后，我会回来找你。”黎见微一板一眼的开口。
　　看到舒珩点头应下后，黎见微就收起之前放在桌子上的魔药，起身去了隔壁房间。
　　舒珩怅然若失，干脆趴在床上一边玩自己的尾巴一边反省。
　　自己还是太自负，觉得黎见微比自己弱就把她排除在最关键的计划之外。
　　可要真的算起来，这也是计划的一环，就因为黎见微被蒙在鼓里，所以规则才会判定魔王被勇者击败了啊。
　　舒珩在心里嘀嘀咕咕，不过这话她没敢和黎见微说。因为舒珩清楚，黎见微要是知道规则也在隐隐针对自己的话，她肯定会更生气自己以身犯险。
　　舒珩啊舒珩，你怕是最窝囊的魔王了吧！竟然被一个小小的人族勇者拿捏！
　　舒珩又是叹气又是摇头，但在回忆起黎见微刺中自己时那副天塌了一般的模样后，又忍不住在心中暗爽。
　　看在小小的人族勇者也爱惨了自己的份上，自己就宽宏大量的原谅她吧！
　　此时的舒珩并不知道，黎见微在隔壁房间呲牙咧嘴的用干净的匕首割去小腹上的腐肉，然后又把药粉往里倒，最后细细把伤口包好。
　　黎见微要让舒珩长一个教训，同样也要让自己长一个教训。
　　弱小就是原罪，要是自己足够强大，舒珩就没有机会干出这种事情来！
　　-
　　说是清心寡欲养伤一个月，但在第十一天一人一魔又滚到同一张床上，唯一按照计划进行的就是在一个月后一起出发前往学院。
　　在黎见微的预想中，她的出行方式应该是传送到人族边境，随后通过传送阵光明正大出现在王都内。
　　但在舒珩强烈要求要和自己一起行动后，出行计划就变成黎见微坐在舒珩的脑袋上满大陆飞，中途还特意路过了一下精灵王宫。
　　精灵王在看到舒珩和黎见微一起出现的时候忍不住瞪大眼，看到舒珩以两人身上有伤薅走一堆精灵特产后更是忍不住捂住心口。
　　天杀的魔王和勇者，她们什么时候睡到一张床上了！之前不会在合起伙来骗自己吧？难道她也成为小情侣秀恩爱的一环了？岂有此理！
　　在精灵王努力深呼吸平复心情的时候，舒珩已经展露原型大摇大摆飞到人族边境。
　　为了让普通人也可以瞻仰自己，舒珩在经过大城市的时候很贴心的放慢速度，听到人族此起彼伏的惊呼声后，才满意挥动翅膀离开。
　　对于舒珩略显幼稚的行为，黎见微不予评价，并且不承认自己也乐在其中。
　　慢悠悠飞到学院外后，时间已经是七天后，黑色巨龙在人族出现的消息早就传到王都贵族和学院老师的耳中。
　　王都贵族很是慌张，之前他们是装傻说黑色巨龙乃人族的好朋友，可不代表他们真傻到不清楚对方的身份。
　　可魔王不是被杀了吗？甚至勇者还因此获得神明嘉奖实力大幅度提升，这可作假不得！
　　面对各方打探，已经找理由插手政务的穆景一概以不清楚，可能是队长的龙族好友之类的说辞含糊过去。
　　学院老师们倒是没什么反应，尤其是已经回到学院的院长，依旧和自己的龙族伙伴享用大餐，没有理会慌慌张张的贵族们。
　　来的是黑色巨龙，又不是要屠杀人类的魔王，怕什么，当作客人好好招待不就完事了？
　　知晓更多内情的副院长和魔法老师也很淡定，只不过在对视以后眼中忍不住闪过极为复杂的情绪。
　　辛辛苦苦养大的好学生，怎么就想不开和魔王在一起了呢？而且在一起后不但没有把魔王拐回来，还把自己赔给了对方。
　　都怪她们，在教授知识的时候没有告诉黎见微魔心险恶，这才让她被魔王哄骗走！
　　-
　　舒珩在许多人目瞪口呆的情况下停在学院外，她不急着变成人身，而是用抬起前爪敲了敲学院大门。
　　副院长和魔法老师瞬移到门口，随后动作整齐划一的抬头看向上方。
　　盘腿坐在巨龙脑袋上的黎见微立刻有了动作，准备起身顺着脖子往下滑，最后通过尾巴落到地面。
　　不过舒珩的动作比她快一步，下一秒就变回人形顺带以横抱的方式把黎见微揽入怀里。
　　不那么淡定的魔法老师忍不住吸气，看向自家学生的视线变得更加热切。
　　本来魔法老师是想确认学生是否完好无损的，可看着看着她就发现了不对，学生身上的气息怎么感知起来比自己还要强大呢？
　　自己卡在魔导师这个等级已经很久，距离大魔导师仅有一步之遥。学生比自己还要强大，难道她已经是……
　　“欢迎回来。”副院长收起眼中的诧异，上前一步后张开手臂。
　　黎见微赶紧从舒珩身上下来，站稳后为副院长和魔法老师各自送上一个拥抱。
　　“这位是？”魔法老师开口询问，警惕的视线落在舒珩身上。
　　黎见微后退一步，主动拉住舒珩的手，“这是我的爱人舒珩，就和老师们看到的一样，她身负龙族血脉。”
　　魔法老师虽然早就知道了这件事，可真听到自家学生大大方方承认后，还是忍不住心梗。
　　“原来是龙族的舒珩阁下。”魔法老师挤出笑脸，不管心里怎么蛐蛐这位阁下，但在面上魔法老师和副院长都没打算点名她的身份，更加不想在学院内和她产生矛盾。
　　互相认识后，黎见微也从魔法老师口中得知王室对于勇者的嘉奖。
　　除穆景外其余三人都被封为侯爵，每人赏赐王都内的庄园一座，另外还有价值超过十多万金币的各种宝物奖励。
　　黎见微那一份暂时由穆景保管，她只要回来了，随时都可以去拿。
　　原本国王还准备赐下官职，不过被楚绯和柳柠以接下来还要去冒险的理由婉拒，最后只有穆景一个人领职务，目前负责王都一片区域的治安和王国的一部分税收。
　　“陛下给你准备的职务穆景没有同意也没有回绝，说是等着你回来处理。”魔法老师说道。
　　“陛下给我准备了什么官职？”黎见微有些好奇。
　　“一个骑士团的团长，可以带领手下五百名骑士在王都周围自由行动，对触犯王国法律的人给予制裁。”魔法老师说道。
　　一个听起来很有权力的职务，不过说到底也是为王室工作。
　　黎见微来了些兴趣：“那五百名骑士都是我的下属吗？他们只听从我一个人的命令？”
　　“原则上是的，但那五百位骑士现在是现成的。”魔法老师暗示道。不出意外的话，那五百人都是被国王和贵族们精挑细选出来的人，他们绝对不会背叛贵族阶级。
　　在对付一些触犯法律的平民和小贵族时，他们或许会很听好话，可要换成真正的权贵，那就不好说了。
　　“既然是陛下的厚爱，那我就不拒绝了。”黎见微听懂自家老师的潜台词。可黎见微并不在意，她需要的是一个有执法权的官职和五百个下属名额。
　　国王给的五百个骑士不听话没关系，找理由慢慢换成自己的人就行了。
　　当然，这其中需要耗费许多心血，需要投入大量的时间和金钱。
　　不过这和只是团长的黎见微又有什么的关系呢？
　　黎见微已经准备好了，在自己得到任命的第二天，她就会把这件事情交付到穆景的手里，相比以成为国王为奋斗目标的她，一点也不会觉得这是一件麻烦事。
　　魔法老师不知道自家学生打的什么小九九，只是把学院准备的奖励亲手交到了黎见微的手里。
　　“是一些元素结晶，对你来说的作用不是很大，不过在有需要的时候可以置换成金币。”魔法老师说道。
　　“院长今天去王宫赴宴，晚点回来她回来以后，我再带你去见院长。”
　　【作者有话说】
　　搓手手下一章收尾！[比心]


第127章 世界六【完】
　　◎收尾+一丢丢新世界开头◎
　　学院的院长是一位传奇大魔导师,同时也是魔法协会的会长，在魔法师群体中声望比大贤者更高。
　　院长的出身不可考，据说是一位没落贵族的女儿,意外觉醒超高魔法亲和力。
　　年仅二十就突破到大魔法师,三十岁突破到魔导师,同年和龙族订下契约,随后五十岁突破到大魔导师,一时间风头无二。
　　时任国王曾经多次对院长示好,不过院长对于贵族和官员都是爱答不理的状态，选择加入学院成为一名老师,接着晋升为副院长到最后成为院长。
　　学院也因为有这样一位足够强大的院长,慢慢奠定了第一的称号,只要提到学院，没人会觉得对对方在描述某个学校,而是默认在提魔法学院。
　　没有任何的前缀，魔法学院就是魔法学院,喊多了以后就直接用学院称呼。
　　黎见微没和院长见过几次，通常只会在开学和拿到年级第一的时候能和对方说上几句话。
　　院长在学校的时间也不长，一年里面不会超过两个月，不担任具体的课任老师，只会在学院重大场合会尽量保证出席。
　　等黎见微接到魔法老师传讯时,天色已经暗了下来,她也和舒珩一起品尝完了学院厨师出品的美食。
　　对于这位传奇大魔导师，舒珩心里也颇为好奇，于是拉着黎见微的手,跟着魔法老师去到了校长室。
　　对于黎见微和舒珩的出现,院长表现的极为淡定,和煦的笑容在她脸上浮现，话里话外都在关心她们。
　　“在这片大陆上不会有任何一个种族彻底灭亡，可相应的种族之间的战乱只会暂时平息，永远的和平不可能存在，除非……发生奇迹。”
　　聊到最后，院长的话听着有些玄乎，让黎见微半懂不懂的。
　　舒珩眼睛是越听越亮，院长说的这些她其实也隐隐有所察觉，只不过不如对方态度笃定而已。
　　“听说院长有契约一位龙族伙伴，我能见一见她吗？”舒珩提出请求。
　　舒珩是一条没有在龙岛出生的龙，在还是龙蛋的时候，舒珩就被心怀不轨的上一任魔王偷了出来，还被浇灌了许多奇奇怪怪的血液，最后导致体内的龙族血脉不够纯净，因此不能长久在有许多魔法阵的龙岛生活。
　　没有足够多的时间相处，舒珩和龙族其他龙的感情也很一般，每隔三年发来的询问信件也只是她生母留下的一点点关心。
　　来自生母的爱不是很多，但对于身居高位的舒珩来说已经足够。
　　现在的舒珩可以在魔族内称王，可以随意出现在这片大陆的任何一个地方。这样的生活和待遇在回到龙岛以后，可不一定能拥有。
　　“当然，焱她也很想见一见你。”院长笑着应下。
　　黎见微不知道自家爱人和院长的龙都聊了一些什么，但从舒珩回来时脸上的笑容来看，她们聊得应该挺开心的。
　　在学院休息了一个晚上后，黎见微就去面见国王领取官职和额外的赏赐。
　　五百个骑士还没捂热乎，黎见微就大手一挥把他们塞给了穆景，收获了对方极为复杂的眼神。
　　“需要我帮你做什么吗？”黎见微问道，现任国王已经步入老年，她不希望下一任国王是连人口贩卖这种小事都处理不好的二皇子。
　　“这样做就足够了，有队长你站在我的身后，没人敢对我做什么。”穆景说道，最后还是顶着舒珩幽深的眼神给了黎见微一个拥抱。
　　穆景抱了足足十秒才松开，面色如常的开口：“你们为我做的足够多，要是这样我都不能成功，那我也确实没有成为王的资格。”
　　“队长，我之前的承诺依旧作数，到时候我把托尔城和科罗镇都划到你的领地中。”
　　黎见微面露思索，片刻后说道：“科罗镇不需要，留下托尔城和靠近魔族的一个边陲小镇吧。”
　　穆景挑眉，随后眼里闪过一丝了然，“好，到时候队长你把看中的地方告诉我，我送给你。”
　　一番友好交谈后，黎见微带着舒珩入住穆景目前的公爵府邸，顺带在第二天携手出现在早餐桌上。
　　看到自家队长下巴处的牙印和脖子上的吻痕后，还没长足够多见识的穆景没拿稳手上的勺子，叮的一声掉在了白色的瓷盘上。
　　发现小情侣的视线落在自己身上后，穆景露出礼貌的微笑，“昨天晚上熬夜处理公务，没休息好，手不是很稳。”
　　舒珩收回视线，插起煎蛋往自己嘴里塞，微微扬起的嘴角透露出她此刻愉悦十分的心情。
　　黎见微嗯了一声，“我在路上找到一些五百年前牧师手记，一会你让人抄写一份，里面有很多实用的治愈魔法。”
　　“好啊，多谢队长。”穆景脸上的笑容变得真切许多，并且极力邀请两人多在自己的府邸住上几天。
　　黎见微当然选择拒绝，她在王都本就有一间小房子，更别说还有侯爵规模的庄园，要是准备留在王都肯定入住自己名下的房子。
　　-
　　楚绯和柳柠在早些时候就已经出发去游历大陆，黎见微也不急着找她们，在王都待了三个月后才离开。
　　单论娱乐手段，魔族确实逊色人族不少，这一点舒珩深有体会。
　　在开启大陆旅行的第三年，黎见微偶遇楚绯和柳柠，她们依旧在研究那本记载禁忌魔法的手记，还破解了更多的内容。
　　舒珩见状也来了兴趣，花了一点时间把龙语部分彻底翻译出来，顺便拷贝了一份手记。
　　“这上面魔法比普通魔法杀伤力更强，不过对使用魔法的人也会造成很大负担，会腐蚀使用者的灵魂。”舒珩给出点评。
　　“是人族眼中非常邪恶的魔法，可其中有不少可取之处，优化一下的话，说不定就是非常出色的治愈魔法。”
　　“但涉及到死者复生的部分不要相信，没人能做到这一点。”
　　黎见微听到后若有所思，或许五百年前牧师被卷入大清洗*，还有更多不为人知的缘由。
　　黎见微信任小伙伴的人品，也就没过多插手这件事情。不管是不是邪恶的魔法，都是人研究出来的，只要上层统治者足够清醒，就会控制好相关情况。
　　告别楚绯和柳柠后，黎见微久违的回到了魔王城，随后一个屏蔽一切外力的魔法阵将宫殿笼罩住。
　　用舒珩的原话是：我的发情期到了，要是期间有生物来打扰的话，百分百会被我迁怒并且杀死，为了避免意外，干脆就隔绝一切。
　　黎见微对龙族发情期有所耳闻，但在最开始并没有放在心上。
　　发情无非就是想要做，按照她们现在的频率，无非就是强度稍微高一点，时间稍微久一点而已。
　　问题不大，此时的黎见微很是自信，觉得自己可以手拿把掐。
　　可在舒珩发情的第三天，黎见微就开始后悔，后悔到想要回到过去敲一敲自己的头。
　　为什么明知道舒珩发情期来了什么也不做！至少要把精力补充药剂备上啊！要知道龙族发情都是按照月来的，不是一天两天能结束的！
　　黎见微在心中呐喊，可面上继续咬牙硬撑，在舒珩每次询问的时候都表示自己不累还能做下去。
　　女人，怎么能说自己不行啊！必须行！
　　最后在近乎两个月的发情期结束后，黎见微足足修身养性了三个月，储物空间内也多了一堆神奇的魔法道具和补充体力精力的魔药。
　　突破到大魔导师后，人族的寿命会被延长到三四百岁，是普通人的数倍，但对于动不动就以百年千年为单位的龙族看来，还是太短了一些。
　　为顺利登基的新王穆景送上礼物后，舒珩又拉着炎这位龙族前辈嘀嘀咕咕好久，回来后就带着黎见微去到一个魔法阵中，签订下古老的契约。
　　寿命共享，同生共死。
　　龙族的寿命最多高达五千年，共享寿命后自然不会让她们两个都能活到五千岁，也不是简单的寿命相加后平分。
　　总之一大堆仪式结束后，黎见微的寿命被延长到一千出头，足够见证许多历史，甚至可以送走自己所有的好友。
　　百年后，人族王座上的人换了一个，是穆景求助精灵族后和爱人用秘法生下的孩子。
　　穆景当然没出事，才一百多岁的她正值壮年，好好修炼说不定能继续活上三百年。
　　只是穆景不想被数不清的政务和各种交际困住，所以才把王位交给自家女儿，自己带着伴侣溜之大吉。
　　在拥有贴心爱人后，穆景也终于理解自家队长为什么会为爱疯狂到堪称哐哐撞大墙。要是把魔王换成自己爱人的话，穆景觉得她也能干出差不多的事情来。
　　在曾经的伙伴离开后，黎见微也逐渐减少公开露面的次数，没人知道她的行踪，只知道她每次在出现的时候，身边一定会有一条黑龙。
　　-
　　“情况如何？”
　　“元帅的意识已经恢复百分之八十，拥有限制的游戏世界对元帅已经起不了多大作用，需要接入到有更高级力量的世界。”
　　“更高级的力量吗……这个可以吗？世界内强者的破坏力几乎和星舰一样。”
　　“从数据对比上来看是符合需求的，最后的效果还要看接入意识后的表现，我不能确定。”
　　“那就和之前一样安排下去。”
　　-
　　看着玉牌上的传讯，黎见微不由得叹气，同时扯了扯身上的练功服，跟着众多内门弟子去上早课。
　　作为合欢宗的少宗主，黎见微在突破金丹后收到自家师尊的任务，那就是在天玄宗找一个修为比自己高的修士双修，并且在事成之后把人拐到合欢宗内。
　　黎见微对自己的外貌非常有信心，收到任务后就收拾好行李出发，将修为封印至筑基初期后，混入散修的队伍中去到天玄宗拜师学艺。
　　天玄宗是天下公认的第一宗门，只要你修的不是歪门邪道，都能得到对应的功法得到长者指点。
　　要是运气好一点被长老看中收为弟子，最差也能结成金丹，被尊称一声真人。
　　当然，合欢宗推崇的双修很不凑巧就是邪门歪道之一，偶尔还会被不懂事的修士蛐蛐是魔修邪修什么的。
　　天玄宗每三年会对外招收一次弟子，十岁以下三灵根及以上的孩子，都能拜入天玄宗。
　　此外每隔十年会在十岁以上的散修中挑选弟子，年龄在五十岁以下，只要成功引气入体就能报名，不过在通过试炼后，才能成为天玄宗的一员。
　　黎见微只是压制了修为，并没有改变年龄。在以散修身份通过考验后，年仅十九就是筑基修士的她，成为了天玄宗内门弟子。
　　黎见微暂时没有师承，但可以和其余内门弟子一样上早课，在完成事务堂发布的任务后，可以用得到的宗门贡献点去藏书阁内换取对应的功法。
　　根据黎见微打听到的消息，通常在新弟子入门三个月后，才会有长老在里面挑选和合眼缘的人收为徒弟。
　　算一算时间，黎见微混进来已经差不多有两个月，但她能接触到的长老就只有轮流给她上早课的五位。
　　其中一位的修为是元婴初期，其余都是金丹后期。
　　修为虽然都在黎见微之上，不过都没被她看中，作为合欢宗的少宗主，十九岁结丹的少年天才，黎见微还是有些追求的。
　　不要求比自己更加出彩，但至少也要和自己差不多才行。
　　“黎师妹，你听说了吗？缥缈峰的三长老从外面带回来一个练气期修士，说要收他为关门弟子。”林秋压低声音说道。
　　“只是练气期？对方多大了？”黎见微适当露出一副八卦的面孔。
　　林秋就是她这两个月内结识到的，消息极为灵通的内门弟子。听说是某位长老的孩子，但选择的修炼和母亲不一样，所以也就和普通内门弟子一样，等着被合适的长老收徒。
　　“看骨龄应当超过二十，同门长老都没搞清楚三长老为什么要这样做，要知道三长老之前只收过一个徒弟，还是二十岁就筑基的那种。”
　　林秋语气中带着一抹不解，“缥缈峰的横玉尊者暂时把这件事压了下来，估计是准备查一查对方的身世。”
　　“横玉尊者修的不是无情道吗？她也会插手峰内长老的事务？”黎见微好奇的问。
　　“天玄宗的无情道可不是那种小宗门的无情道，不需要断绝七情六欲，只是对众生平等，不会对个体格外有情而已。”林秋认真强调。
　　“师妹可别把尊者的无情道和那种杀妻证道无理取闹的无情道混为一谈！”
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第125章 世界七【1】
　　◎这不就是天选的双修对象吗？◎
　　借着这次闲聊的机会,黎见微打听到不少缥缈峰长老的消息。
　　比如那位三长老最开始也是以散修身份拜入天玄宗内的，后来在秘境中得到大能传承，才一路势如破竹晋升元婴,最后成为缥缈峰的三长老。
　　又比如缥缈峰峰主横玉尊者,她是上任宗主的关门弟子,十二岁筑基,二十岁金丹,三十五岁元婴,不到百岁就是化神期尊者。
　　“横玉尊者那么厉害，我在外面怎么没有听说过尊者的名号？”黎见微真诚发问,心里已经在琢磨要不要以横玉尊者为目标。
　　要是能把天玄宗化神尊者拐到合欢宗内,娘亲肯定会非常开心的。
　　林秋摆着手说道：“横玉尊者不太喜欢出门,动不动就闭关修炼，在最初引起轰动后,慢慢就没什么消息了，这很正常。”
　　“要知道横玉尊者突破到化神已经是百年前的事了,一百年没闹出大动静，外界对尊者的关注自然不会多。”林秋补充。
　　黎见微轻轻点头，不喜欢出门可不是一个好习惯，这代表自己没有太好的机会可以偶遇对方。
　　“师姐，我有没有机会能瞻仰横玉尊者的风采？”黎见微试探发问。
　　“唔,如果是之前可能没什么机会,不过横玉尊者既然插手了三长老收徒的事，想必短时间内不会闭关，你要是想碰运气的话,可以去缥缈峰逛逛。”
　　林秋说道：“就以和同门切磋的理由好了,缥缈峰下也有不少没有具体师尊的内门弟子。”
　　黎见微把林秋的话放在心里,但她没有马上行动，而是借着早课的机会在一些缥缈峰弟子面前刷存在感。
　　切磋也要师出有名，总不能连对方什么名字都喊不出来就找上门吧？
　　七天后，黎见微以切磋的名义主动来到缥缈峰，向守卫表明来意。
　　“切磋啊，进去吧，师长都住在东边，弟子在西边。”守卫查验完弟子身份牌就放行，还很贴心指出了方向。
　　黎见微有些疑惑，奇怪缥缈峰的守卫为何这样敷衍，难道是对自己的岗位有所不满？
　　但在进入缥缈峰后，黎见微就打消了这个念头，因为她发现找理由混进来的内门弟子不只有她一个。
　　有来看热闹的，也有来碰运气，当然也有真正来切磋交流的，只不过后者数量极少，多是前两种。
　　在黎见微找到切磋对象后，对方递给了她一个我懂的眼神，“你是来观赏那个练气期修士的，还是想拜横玉尊者为师来碰运气的？”
　　“横玉尊者有收徒的想法？”黎见微眼睛一亮，近水楼台先得月，如果能成为对方的弟子，自然更加方便拿下对方。
　　“横玉尊者到现在都没收徒，每次宗门有新弟子进入的时候，宗主都会上门让尊者收徒。尊者没有拒绝，只是一直没遇见心仪的徒弟。”切磋对象说道。
　　这些消息在宗门内算不上什么秘密，只要待久一点都能知道，所以她也不吝啬将这些告诉黎见微。
　　“年仅十九就成功筑基，天赋虽然比不上尊者，但也比大部分普通弟子出色，我觉得你还是有希望的。”切磋对象拍了拍黎见微的肩膀，压低声音提醒道。
　　“我们尊者喜欢用剑，但也精通刀法和枪法，只要你是真心诚意请教，尊者不会吝啬指点的。”
　　“但尊者对每个弟子都这样，你想要脱颖而出的话，就要看运气了。”
　　黎见微一边听一边点头，还不忘抛出自己的问题，“师姐不去碰碰运气吗？我记得石师姐你是二十一岁筑基？”
　　听到黎见微的话后，石师姐忍不住叹气，面带一丝幽怨看向黎见微，“你怎么知道我没试过呢？”
　　拜横玉尊者为师这种好事，她当然是自己尝试无果后，才会热情推荐其他人去的。
　　石师姐也没别的想法，纯粹是想要横玉尊者收个厉害的徒弟，这样在五年一次的宗门大比上，缥缈峰说不定就有机会拿下第一，而不是和去年一样差点倒数。
　　宗门大比每座峰都要派五个人出去，可以是峰内的内门弟子，也可以是峰主或者长老的亲传弟子。
　　比试按照大境界进行划分，分为筑基期和金丹期，迄今为止还没出现过练气期。
　　但如果三长老真把带回来的练气期弟子收为亲传弟子的话，那有没有练气期参赛就不好说了。
　　真是的，三长老怎么如此任性。内门长老收徒要么就是挑灵根好的从小培养，要么就是在散修中选天赋不错的，还没出现过从外面选天赋差的散修收为关门弟子呢。
　　在心里蛐蛐完三长老后，石师姐又继续给黎见微友情说明缥缈峰目前的情况。
　　“查验来历这件事是大长老去办的，听说那位从小父母双亡，跟着一位杂技师傅学本领，后来机缘巧合捡到一枚下品灵石，这才意外引气入体成为修士。”
　　黎见微露出想听的神色，剑眉微微上扬，“那位测过灵根了吗？”
　　石师姐偷感极重的左右看了看，“听说是四灵根，这种天赋通常只能成为杂役弟子，有出息一点也就是突破筑基活个两百岁。”
　　黎见微：“那三长老为什么执意要收他为徒？难不成他们关系不一般？”
　　“三长老的原话是，那位和他有缘，在他隐瞒身份的时候好心帮过他，他觉得此子品性极佳，故而生出收徒的念头。”石师姐摇头晃脑的说道，最后两句完全在模仿三长老当时的语气。
　　黎见微努力憋笑，她觉得天玄宗内的有趣的修士实在多，比起合欢宗都不逞多让。
　　原先黎见微还以为天玄宗门下的弟子都会是一副正经死板的样子，没想到他们只是对外会装样子，对内依旧活泼生动。
　　黎见微正准备继续问下去，就听到身后响起一道轻咳声，让她和石师姐下意识扭头。
　　一位身穿青绿色长袍，面相清冷的女子就这样撞入黎见微的眼眸里，让她眼睛亮了又亮。
　　这气质、这长相，完全符合她的喜好，难道这就是上天赐给她的双修对象吗？
　　“尊、尊者，弟子见过尊者。”石师姐忍不住结巴了一下，赶紧站直后弯腰行弟子礼。
　　黎见微听到了，不过她依旧沉浸在自己的世界中，甚至还在满意对方修为比自己高得多。
　　直到石师姐第三次扯她的衣袖，黎见微才露出一副刚反应过来的样子，有模有样的弯腰行礼，“内门弟子黎见微见过横玉尊者。”
　　舒珩原本只是单纯路过，可在听到自己名号的时候，又忍不住放慢脚步，然后就一直听着两个小辈八卦缥缈峰内的事。
　　直到话题越来越不正经，舒珩才忍不住出声打断，复杂的视线最后落在新晋内门弟子黎见微身上。
　　缥缈峰多出不少看热闹的弟子，这件事情舒珩是清楚的，她也没有家丑不可外扬的想法，只打算快点解决这个问题，免得真让缥缈峰变成乐子。
　　可看热闹的弟子中，敢用直勾勾的眼神看着自己，而且眼里还没有一丝害怕的，舒珩到今天为止才见到一个黎见微。
　　这算是初生牛犊不怕虎吗？小小筑基期初期，也敢惦记上自己这个化神尊者？
　　“你来缥缈峰所为何事？”舒珩心中忍不住冒出些许好奇。
　　“回尊者的话，弟子来找石师姐切磋交流。”黎见微的回答一板一眼，“只是见缥缈峰内弟子众多，所以请教了师姐一些问题。”
　　舒珩轻轻嗯了一声，这个回答倒是挑不出什么毛病，还变相把背后议论这件事揽到自己身上。
　　十九岁的筑基，天赋尚可，不推卸责任，人品也还行，相貌不错，总体算是一个中规中矩的内门弟子。
　　舒珩在心中做出判断，板着脸开口：“请教可以，但不可妄议师长。”
　　“弟子知错。”石师姐瞬间滑跪。
　　黎见微则是抬起头直视舒珩，“敢问尊者，何为妄议？缥缈峰三长老难道没有准备收一位四灵根的练气初期散修为关门弟子吗？”
　　石师姐听到后忍不住倒吸一口冷气，在保持低头认错动作的同时，伸出手扯了扯黎见微的衣服。
　　这话没什么毛病，可以弟子的身份质疑师长就是一种不敬表现。
　　比起其他大能修士来，横玉尊者已经很好说话，只是不轻不重点了她们一句而已，师妹你别犯糊涂啊！认个错这件事就过去了！
　　“妄议，自然是胡乱的、逾越常规的议论。”舒珩语气平和，没有任何的恼怒和不满。
　　“尊者是觉得我在胡说吗？”黎见微继续直视舒珩，眼里没有任何围聚，只有被压在眼底的跃跃欲试。
　　舒珩抿唇，回忆了一遍自己听到的内容，修改措辞：“下次不要在背地里议论师长。”
　　“是，弟子谨遵尊者教诲。”黎见微低头，认下背后议论师长的过错。
　　在舒珩准备离开的时候，黎见微继续开口，“尊者，我如果在修行上遇见不懂的地方，可以来请教尊者吗？”
　　舒珩的第一反应是为什么不去问你师尊？转念一想眼前的黎见微是新来的弟子。别说师尊了，就连对应的峰都没有分配，还待在弟子峰内。
　　“自然可以，只要我没有闭关。”舒珩应下，她对待门内弟子一向一视同仁，既然她会指点其他上门请教的人，自然也会指点黎见微。
　　“多谢尊者。”黎见微乐呵呵的应下，目送舒珩离开。
　　石师姐在残留的威压消失后，才缓缓吐出一口气，看向黎见微的眼神也带上些许崇拜。
　　“黎师妹，你是我见过新弟子里胆子最大的。”石师姐感叹道，“竟然能让尊者改口，还让她答应指点你。”
　　“师姐不是告诉我，横玉尊者一向公平公正吗？”黎见微理直气壮，“我相信师姐，更加信任尊者的公平。”
　　这可是能在横玉尊者心里留下印象的好机会，自己当然要大胆一点了！
　　娘亲说过，要是想拉近和对方的关系，那让对方对自己产生好奇就是一个不错的办法。
　　石师姐无法反驳，只能沉默以对，同时反省自己是不是胆子太小。
　　此时还没走远的舒珩也战术性放慢速度，嘴角忍不住扬起一抹弧度。
　　小辈嘛，年轻气盛很正常，性子直一点也不是坏事，品性好足够弥补这一点点不足。
　　-
　　有横玉尊者本人的许可，黎见微来缥缈峰的次数就更多了。但她大部分时间还是和石师姐切磋交流，并没有拿着那些粗浅的问题去请教横玉尊者。
　　人在缥缈峰待着，有些消息自然而然就钻进黎见微的耳里。
　　比如三长老和大长老打了一架，在分出胜负前横玉尊者现身各自教训了他们一顿，两位长老被罚打扫演武场三天。
　　那位练气期散修关鹏跪在横玉尊者洞府前求情，声称一切都是自己的过错，愿意代替三长老受罚。
　　横玉尊者并没有搭理对方，但三长老被感动的够呛，据说私底下送给了关鹏不少东西，让他的修为提升到练气中期。
　　查来查去，关鹏除了出身差一点以外并没有不对劲的地方。故而在黎见微度过为期三个月的新弟子时期的同一时间，三长老正式收关鹏为关门弟子。
　　黎见微因为一个劲往缥缈峰跑，并没有被其余峰的长老看中，而是被缥缈峰最小的长老五长老看中，想要收她为第三个徒弟。
　　五长老的修为是元婴中期，在天玄宗内排不上号，可放在小宗门都足够当老祖，同样也是一众新弟子眼中极佳的拜师对象。
　　“弟子谢过长老厚爱，只是弟子已经有心仪的师尊了。”黎见微不卑不亢的开口。
　　“嗯？你心仪的师尊是谁？”五长老开口询问，在心中隐隐有所猜测。
　　黎见微点头，直言：“弟子想要成为横玉尊者的人。”
　　五长老虽然猜到了，可在听到这样直白的话后还是在心里吸气，感叹现在的小辈勇气可嘉。
　　“如此，你可愿意成为缥缈峰普通内门弟子？”五长老不介意给黎见微一个机会，同时也不否认自己有想看热闹的想法。
　　百年来想要拜师自家峰主的修士不计其数，不知道这个小丫头会和前面无数修士一样折戟，还是能让众人惊掉下巴获得成功。
　　“谢谢长老。”黎见微道谢的语气真诚了许多，并且在攻略横玉尊者的计划书上，为第一步行动上打勾。
　　近水楼台先得月，成不了对方的弟子，就先成为缥缈峰的弟子吧。
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第129章 世界七【2】
　　◎秘境◎
　　顺利成为缥缈峰的一员后,黎见微依旧坚持每天都去上早课，回来后就会在自己的住处附近练剑。每隔三天去一趟藏书阁，有空就抓着隔壁的师姐师兄切磋请教,不断精进自己的剑招。
　　勤奋而天赋一般的弟子不会引起太多人的关注,但勤奋又天赋卓绝的弟子,不需要刻意做什么,她的消息就会被送到长老的案桌上。
　　加入缥缈峰的第三个月,黎见微在和一位师姐切磋后顿悟,隔天修为就突破到筑基中期。
　　不到二十岁的筑基初期和不到二十岁的筑基中期可不一样，后者的上限更高,只要好好培养就能在三十岁,甚至二十五岁之前结丹,成为普通人眼中的天才。
　　缥缈峰的五位长老都忍不住格外关注起黎见微，即便是宣布不再收徒的三长老,也让自己的大弟子注意一下黎见微。
　　作为峰主的舒珩当然不会错过这个消息，听到这个熟悉的名字后,就立刻想起那个胆子大的小辈。
　　第一次见面就问自己索要承诺，而在自己应允后又迟迟不来找自己指点，这是没把她放在心上？
　　不对，五长老前段时间还和自己提到过黎见微，说她想要拜自己为师,因此拒绝拜入她的门下。
　　既然想成为自己的弟子,那为什么不以求自己指点的理由找上门来呢？难不成是自己之前态度太过强硬，让那孩子心生退意？
　　舒珩试图琢磨出黎见微的想法，可在花费一炷香的时间后依旧无果。
　　算了,想不通就不用想了,等三长老的事情平息后,自己还是闭关去吧。
　　舒珩心中才冒出这个想法，就察觉到有人靠近自己的洞府，铺开神识一探，正是自己刚才心心念念的黎见微，手里似乎还拿着一本眼熟的流水剑谱。
　　这是找上门求自己指点来了？舒珩不动声色的整理衣袍，随后解开门口的禁制。
　　察觉到阻碍自己前进的力量消失后，黎见微就知道自己已经被发现，于是大大方方的迈进大门。
　　“横玉尊者，缥缈峰弟子黎见微在修炼时遇见一处琢磨不透的地方，故来请求尊者指点。”黎见微站在空旷的院落内，朝着自己感知到的方向微微弯腰。
　　三个呼吸后，舒珩的身影出现在院落内，清冷的嗓音跟着出现，“你遇见什么难题了？”
　　“尊者，这是弟子从藏书阁借阅的剑谱，不知为何练到第四式的时候一直不得要领。”黎见微双手把剑谱奉上。
　　天玄宗的藏书阁内放置的都是真的书籍，而不是和其他宗门一样把功法刻在玉简内，用直接灌顶的方式教授给弟子。
　　舒珩拿起剑谱，看到封面上的名字后，眼里闪过一抹惊讶，简单瞟了一眼后就把剑谱合上。
　　“你把学会的招式演示给我看看。”舒珩说道。
　　黎见微照做，从储物空间内取出一把普通的长剑，将前面三式连在一起展示，不过在演示第四式的时候，灵气还没运行到剑身上就遇见一股无形的阻碍被迫断开。
　　“灵气运转的方式不对，剑招也不够熟练。”舒珩一眼看出问题，“你每日挥剑多少次？”
　　“每天挥剑五百次。”黎见微如实说道，这也是普通弟子每天挥剑的次数。
　　“改成三……先改成一日一千次，然后慢慢加到一日三千次。”舒珩说道，“挥剑期间不要使用灵力，你要让身体熟悉剑招，养成习惯。”
　　“你是金火双灵根，剑道是一个不错的选择。但练剑需要的不仅仅是天赋，还有足够多的勤奋和坚持。”
　　黎见微点头，“尊者，我能来您的院子里练剑吗？我担心自己挥剑的动作不够标准。”
　　显然，这是一个有些拙劣的借口，挥剑的动作随便找一个内门师姐都能矫正，根本就没必要让一位化神尊者指点。
　　两人对这一点心知肚明，舒珩听到后第一反应是拒绝，可在迎上黎见微饱含期待和恳求的眼神后，又不由得心里一软。
　　黎见微是缥缈峰的弟子，自己是缥缈峰的峰主，在不妨碍自己的情况下，峰主给门下弟子提供练剑的场地，也在情理之中。
　　舒珩挥了挥手，剑谱连同一块玉牌落在黎见微的掌心，“带上这块玉牌就可以穿过门口的禁制，来我这里练剑可以，但不能在此处偷闲，一旦开始就不能有一日落下。”
　　“多谢尊者！我在上完早课后就来这里练剑！”黎见微扬起笑脸，“尊者，您真是一个好人。”
　　好人？舒珩眉梢微扬，还是第一次有弟子用这两个字称呼自己呢。
　　-
　　黎见微没有对外宣扬自己能去横玉尊者洞府练剑这件事，但她每次一下早课就不见人影，还是让林秋忍不住多问了几句。
　　“有一位师长在指点我，这段时间大概都没空和师姐你切磋了。”黎见微答道。
　　“那位师长是横玉尊者？”林秋压低声音询问。
　　黎见微没有否认，这种事情不适合大肆宣扬，但也没有遮遮掩掩的必要。
　　见到黎见微默认后，林秋忍不住对她竖起大拇指，“能得到横玉尊者的指点，想必师妹用不了多久就能摸到突破的门槛了。”
　　“借师姐吉言。”黎见微笑着应下。
　　“对了，宗门外发现一处秘境，已经有长老过去查探。要是危险性不高的话，用不了多久就会对门内弟子开放。”林秋说道，“横玉尊者的指点很要紧，不过秘境也是可遇不可求的，师妹记得关注一下，可别错过这个机会。”
　　黎见微心念一动，“秘境在天玄宗辖区内现世？”
　　“在外围，不过最先发现秘境的人是我们宗门内的一位外门长老，不出意外的话归属权会落在我们宗门里。”林秋解释道。
　　秘境本来是无主之物，只不过强势的宗门有能力让宗门附近现世的秘境变成自己的。
　　如果是危险性比较高的秘境，秘境归属的对应宗门通常会对外界开放一定名额，群策群力摸清楚秘境的情况。
　　要是危险性小的，一般都会圈起来当作门内弟子历练的地方。
　　危险性低的秘境也会对其他宗门弟子开放，不过那就要涉及到双方宗门的资源置换，通常都是交换弟子去到对方手里的秘境历练。
　　能让林秋特意提醒的秘境，多半是危险性不高而且里面有好东西的。
　　将此事记在心里后，黎见微照旧每天去舒珩的洞府内练剑。她没有止步每日挥剑三千次，在身体适应对应的强度后，就以每次多挥剑两百次的频率往上加。
　　在黎见微能坚持每天挥剑四千次的时候，舒珩主动出现。
　　舒珩没有具体说什么，只是让黎见微好好看，随后将剑谱上的十三式从头到尾演示了一遍。
　　“记住了吗？”舒珩收剑问道。
　　黎见微点头，“记下了。”但会不会就不好说了。
　　“不错。”舒珩嘴角微扬，将手里的入鞘的长剑抛向黎见微，“这把剑是我百年前的佩剑，对我已经没多大用处，就赠予你吧。”
　　双手接住剑的黎见微面露喜色，“多谢尊者赐剑！”
　　“嗯，日后挥剑四千次即可，过犹不及。”舒珩说道，勤奋又有天赋的弟子，没有人会不侧目，她也不例外。
　　更别说这个弟子还特别有眼光，竟然选中自己自创的剑谱。作为师长的自己，赠予对方一把品质不错的灵剑，也在情理之中。
　　“对了，七日后宗门内会有一处秘境开放，金丹及以下修士皆可入内。要是你贡献点不够，可以趁这几天多做一些任务。”
　　作为峰主舒珩知道的消息比林秋要更加详细：“第一次秘境会开放一个月，只有宗内弟子能进入，遇见危险可以求助同门的师姐师兄。”
　　“不过防人之心不可无，不能因此失去警惕心。”舒珩补充道，“不是所有的同门弟子都能交付信任。”
　　看到小弟子连连点头将自己的话记在心里后，舒珩才转身离开，此后七天直到秘境开启都没有再次现身。
　　-
　　横玉尊者和林秋都建议去的秘境，黎见微自然不会错过。
　　一个名额要的贡献点也不高，只需要五百贡献点。作为内门弟子，只要平时不是一个任务都不做，就能轻松攒下这些。
　　不过黎见微婉拒了林秋和石师姐一起行动的建议，把看守秘境长老给的报名玉牌挂在腰间后，选择一个人踏入秘境。
　　在进入秘境的第一时间，黎见微就给自己换另一张脸，修为也从筑基中期变成真实的金丹初期。
　　这是允许金丹期进来的秘境，要是继续压制修为的话，收获肯定不会太多。
　　而且新现世的秘境注定充满未知，在没有任何法阵嵌入的情况下，没人知道秘境内到底发生了什么，这可太方便黎见微操作了。
　　根据黎见微收集到的消息可知，这处秘境是在天地间自然形成的，里面虽然没有大能传承，但有许多珍贵的锻造材料和数不清的灵药、灵果。
　　要是运气好，说不定还能得到高阶妖兽的幼崽，如果可以驯服，不管是作为坐骑还是帮手都非常不错。
　　按照直觉选出东南方后，黎见微就一路御剑而行，直到在下方森林内感应到灵力波动才停下来开始查探。
　　路边随处可见的低阶灵药被黎见微略过，作为合欢宗少宗主，自家宗主娘亲唯一的宝贝女儿，黎见微身上的宝物可不少。
　　就拿能遮掩修为的这件法宝来说，其价值就堪比一个普通金丹期修士的全部积蓄。能化神大能都能糊弄过去的法宝，就算是底蕴深的宗门也拿不出太多件。
　　往前一段距离后，妖兽的嘶吼声就传了出来，紧随其后的是金丹初期的威压。
　　黎见微见状早有准备，立刻拔剑攻了上去，用的就是刚学会不久的那五式流水剑招。
　　平时练剑的时候没太大感觉，可在实战中黎见微就理解了横玉尊者为什么要坚持让自己每天挥剑那么多次。
　　把剑招记在脑海中和把剑招刻在骨子里，这完全是两种不同的概念，前者需要脑袋清晰才能做出反应，后者完全可以依靠身体记忆挥剑，反应更快，占到的先机也更多。
　　金丹初期妖兽对战金丹初期的半剑修，胜负已然明了。
　　一刻钟后，一具妖兽尸体出现在林中空地。
　　黎见微把妖兽内丹剖了出来，随后又将它身上有用的地方收集下来，最后还从柔软的地方取下合适大小的肉块当作储备粮。
　　理论上筑基后即可辟谷，可黎见微年纪还轻，她并不介意在享受美食后花费些时*间排除体内的杂质。
　　当然，要是食用的菜品是由厨修烹饪，原料为富含灵力的妖兽肉和灵米的话，那么进入体内的杂质可以忽略不计。
　　解决完妖兽后，自然就是好东西的收获时间。能被金丹期妖兽守着的宝物，对黎见微这个同样为金丹期的修士肯定是有用的。
　　就在黎见微哼着小曲准备收获高品质灵果的时候，映入眼帘的却是光秃秃的树叶和枝干，原本生长在上面的果实不何时失去踪影。
　　从残留的香味来看，灵果被取走的时间不会超过一刻钟。
　　这就代表着，有一个可以隐藏气息的小偷在黎见微和妖兽对战的时候，偷摸摸把灵果全部取走，一个都没留下。
　　推测到真相后，黎见微心里憋着一股气，想也没想就掏出自家娘亲给她的法器，捕捉周围残留的气息然后开始查探对方的位置。
　　偷偷摸摸拿一两个果子也就算了，看在都是同门的份上，黎见微多半会睁一只眼闭一只眼。
　　可一扫而光是不是太没道德了一点？这是把自己当免费打手，还是把自己当成同门冤大头了？
　　自家娘亲给的法器就是好用，没一会就指出方位，黎见微二话不说就御剑而行，跟着法器的指示开始抓偷窃自己劳动果实的小贼。
　　-
　　关鹏有些慌，尤其是在察觉到自己气息被锁定的那一刻，做贼心虚的他差点就准备捏碎玉符转送走了。
　　就在他不知道该怎么办的时候，迎面看到了熟悉的面孔，立刻大喊一声师兄，在他身边站定。
　　“关师弟，你这是被妖兽追杀了？”柴阳好奇的问道，看向关鹏的眼神中带着一丝戏谑。
　　对于关鹏这个修为低下的师弟，柴阳心里也是狠瞧不起对方的。要不是因为三长老是自己的师尊，他高低也要和其他弟子一起吐槽看关鹏热闹。
　　“不是，是我偶然发现一颗结满灵果的树木，但在我完成采摘后忽然有剑气袭来，自知不敌后我立刻御剑避开。”关鹏颠倒黑白，说着还主动拿出了三枚翠绿的灵果。
　　“师兄，这是我的一点敬意，还请师兄庇护。”关鹏低着头，露出一副惶恐的样子。
　　柴阳如今是金丹中期，他虽然认不出眼前这三枚灵果的具体品种，可从对方溢散出的灵气就能感觉到这是好东西。
　　“你既然是我师弟，我自然不会坐视不理。”柴阳挥袖收下三枚灵果，顺带铺开神识。
　　黎见微追得很紧，几乎是在柴阳铺开神识的瞬间就御剑飞到两人的面前。
　　看到眼前不算陌生的两人，黎见微忍不住皱眉，“你们是谁偷了我的灵果？”
　　“这位师妹，你这话说的不太对。秘境中的宝物本就是无主之物，有缘者皆可拿去，至于最后花落谁家自然是各凭本事，偷这一字可不存在。”柴阳说道，语气还算客气。
　　柴阳的年岁又不是白长的，关鹏说的话他一开始就没全信，愿意出手全看在三枚灵果的份上。
　　再说了，好东西落入其他人手里，还不如落到自己不成器的师弟手里。对方要是能早些筑基，他这一脉也就不会被当成笑话来看。
　　“各凭本事？”黎见微笑了，“这话确实不错，那就来比一场吧。打赢我的话，我就不计较你们趁着我和妖兽对战偷走灵果一事，要是我赢了，劳烦将一十二枚灵果如数吐出，并且向我赔礼道歉。”
　　“十二枚灵果？”柴阳眼眸微动，看向关鹏的眼神变得不这么友善。
　　一共十二枚灵果，关鹏竟然只拿出三枚给自己，这是打发叫花子呢？
　　“怎么，你的这位好师弟难道没告诉你？”黎见微冷笑一声，仗着自己脸上有伪装，说话一点不带客气。
　　“我早就听闻缥缈峰三长老执意要收一个练气期散修为徒，本以为那位关门弟子品行高洁，没想到背地里竟然是这样的小人。”
　　“三长老不会被骗了吧？他知道自己小徒弟的德行吗？真是丢缥缈峰的脸，让横玉尊者蒙羞！”
　　“我要是三长老，一定将你们两个是非不分的人逐出师门，逐出缥缈峰。”
　　柴阳在各方面都被气得够呛，不过他理智还在，知道这个时候不能内斗，就算教训师弟也要先处理好眼前这个来者不善的修士。
　　“敢问师妹师承那位长老？”柴阳压着怒火问道。
　　“我？我不过是一个没有师承，喜欢说大实话的天玄宗普通内门弟子而已。”黎见微像是看傻子一样看向柴阳。
　　自己说话都那么不客气了，怎么可能会自报家门，当自己和你们两个一样傻？
　　柴阳这下憋不住火了，直接拔刀对着黎见微，“师妹既然不肯说，那就不要怪我不给你师尊面子。”
　　“今天我就要为缥缈峰，为师尊，为横玉尊者正名，好好教训你这个出言不逊的晚辈。”
　　在话音落下的瞬间，柴阳的刀气就劈了过来，显然想要打黎见微一个措手不及。
　　黎见微轻松躲开，拔剑的同时还不忘反驳：“就你，还想要为横玉尊者正名？尊者的名声就是被你们坏的，应当是我为尊者正名才对。”
　　刀修和剑修越级作战的能力都不错，兵刃相接后柴阳和黎见微一时间分不出高低来。
　　可柴阳只是一个元婴长老的弟子，他的底蕴注定比不上近乎有一个宗门当作靠山的黎见微。
　　谁着时间的推移，柴阳应对的越发吃力，心中对关鹏的不满也越演愈烈。
　　要不是关鹏惹来这个麻烦，他此时也不会陷入到这种面子里子都要丢掉的僵局中！
　　关鹏敏锐察觉到柴阳的不喜，不过这个时候他不能跑，犹豫片刻后他也取出了一把灵剑，想也没想就冲了上来。
　　“师兄，我来助你！”关鹏大声喊道，实则暗搓搓捏着三长老给他的保命法器，瞄着黎见微的剑撞了上去。
　　关鹏的意图被黎见微瞬间看透，这是来碰瓷，准备倒打一耙？
　　黎见微啧了一声，她并没有因此收手，反而还加大了灵力的输出。
　　想要来碰瓷自己，那就好好受着吧！
　　噗——
　　一口鲜血从关鹏口中喷出来，落在没有防备的柴阳身上。
　　早有准备的黎见微自然用灵力隔开，还不忘趁着柴阳愣神的时间，转身送了他一剑，让他身上也多出一道剑伤来。
　　“这就是三长老的徒弟？恃强凌弱也就算了，竟然还想要以多欺少，我今天真是长见识了。”黎见微一脸嫌弃的拉远距离。
　　不出意外的话，应该马上就有长老关注到这里了。
　　“算了，和你们这种人较真，只会显得我品行和你们一样低下。关鹏偷走的十二枚灵果，就当是我赏给你们两个人的吧。”
　　把讥讽的话留下后，黎见微立刻溜之大吉，只留下一抹混杂的气息，并没有让赶过来的守门长老感知到她的存在。
　　“这是怎么回事？”守门长老板着脸，他虽然没能让黎见微留下，可她最后那几句话一字不落的传到了他的耳里。
　　“长老，我只是在一颗果树上摘取了一些灵果，那位不肯告知来历的师姐就对我拔剑，师兄为了保护我，才会对那位师姐出手的。”还有一口气的关鹏硬撑着说道。
　　他很清楚，这个时候自己绝对不能晕过去，不然人品低下的小贼这个名号，就会跟着他一辈子。
　　守门长老脸色复杂，取出一枚丹药让关鹏服下，视线落在身上有明显剑伤的柴阳身上。
　　“弟子见到师弟被追杀，本想拦住对方和她好好说话，可那位师妹一言不合就拔剑，根本就没有给我了解情况的机会，趁我不备伤到了我。”
　　柴阳心里憋着一股气，但还是捏着鼻子承认了关鹏的说法，同时也没忘记给自己开脱。
　　拔剑救师弟是真的，可师弟的果子是不是偷的他就不清楚了。
　　守门长老不置可否，只是把两人从秘境中带出来，准备交给三长老手里让他自行处理。
　　【作者有话说】
　　搓手手久违的六千了！[墨镜][墨镜]


第130章 世界七【3】
　　◎挖呀挖呀挖！◎
　　损失的灵果让黎见微心里不得劲,不过想到关鹏吐出来的那口血后，她又慢慢平复了心情。
　　自己的灵果可不是那么好拿的，想要把身体调理回来,关鹏需要支付的代价可比十多个果子多得多,自己虽然吃亏了,可对方也没讨到好处。
　　消耗了不少灵力的黎见微没有再次动手,而是选了一个相对安全的地方,生火开始烹饪。
　　作为合欢宗弟子,基本什么都要学一点，这样才方便哄修士和他们双修。作为少宗主的黎见微也不例外,各方面的动手能力在修士中可以稳稳排到中上。
　　用匕首把肉块划开,在火把肉块内的油脂烤出来后,黎见微又掏出一整套调味用品，慢条斯理的均匀洒在上面。
　　肉香味迎面扑来,在黎见微被自己的手艺勾起食欲的同时，也有不少妖兽被香味吸引。
　　黎见微并没有释放威压,而是任由一些低阶妖兽靠近，在自己开吃的同时，还会割下几块肉投喂合眼缘的妖兽。
　　其中一只修为低下的狸猫好运吃到了两块肉，离开前还跑到黎见微身边蹭了蹭她的鞋子。
　　黎见微对小狸猫没什么敌意，顺手摸了摸它水润光滑的皮毛。
　　妖兽的定义相对模糊,没有修士饲养的是妖兽,有修士养的就是可以是灵兽。如果能化为人形，又懂规矩的话，那就是妖族修士。
　　短暂休整后,黎见微按照直觉重新选了一个方向,和最开始一样御剑而行寻找机会。
　　-
　　另一边,守门长老在离开秘境后，就第一时间来到缥缈峰。
　　守门长老对三长老和他两个徒弟都没什么好感，全程没有帮忙打掩护的想法，当着其他长老和弟子的面就把受伤的柴阳和关鹏交给了三长老。
　　“是谁伤我的徒儿，难道秘境内混入外人了？”三长老满脸心疼的看向关鹏，在用灵力查探他体内的伤势后，心疼变成了怒火。
　　这是谁动的手，差一点点就毁掉了他小徒弟的根基，让他成为一个废人。
　　“三长老，话可不能乱说，我们一直守在秘境入口处，每一位进入秘境内的修士都是有宗内弟子身份牌的。”守门长老拧眉，对三长老的质疑很是不满。
　　“那关鹏为何伤的如此之重？动手之人难道不知道秘境内都是同门弟子吗？”三长老语气咄咄逼人，手上还不忘给关鹏输送灵力蕴养他的身体。
　　“玉牌碎裂第一时间，我就赶去现场。”守门长老语气平淡，“是谁和三长老名下的两位弟子对战我不清楚，但根据残留的气息，对方的不过是金丹初期的修为。”
　　守门长老继续开口：“三人为何会打起来我也不清楚，我到的时候只听到对方留下的一句话，说是……”
　　“师尊，是弟子技不如人，弟子日后定会更加勤勉。”柴阳开口打断了长老的话，他可不想对方在大庭广众之下复述出来。
　　守门长老面露不悦的看向柴阳，更加坚定心里的猜测，一点不惯着对方，“是非始末我不清楚，不过对方声称要将三长老你关门弟子偷取的十二枚果子赠予他，还说不想和你两位弟子计较太多，免得丢份。”
　　偷取这两个字一冒出来，在场的长老和弟子都忍不住眼皮一跳。
　　秘境内就只有天玄宗内的弟子，能有贡献点参加的多半都是内门弟子。在这样的情况下行偷窃之事，未免也太……
　　“师尊，我发现果子的时候，并没有其余修士在场。等我将果子全部摘下后，才出现一位师姐要我交出果子。”关鹏为自己辩解，还不忘往黎见微身上泼脏水。
　　“我以为秘境内的灵果都是无主之物，不知道还有要将东西让给修为更高的师姐这条规矩。”
　　三长老没说话，只是皱眉看向了自己的大徒弟柴阳。
　　“我发现师弟的时候，确实有一位师妹在追他。师弟说那位师妹向他拔剑，为确保师弟的安全，弟子才和那位师妹交手，只是弟子没时间准备，所以才……”柴阳低着头，露出一副自省的模样。
　　三长老冷哼一声，为自己挽尊，“秘境之内的物品本就是无主之物，关鹏，你可还记得伤你之人的样貌？这个公道为师一定会为你讨回来的。”
　　守门长老眼里带着一丝狐疑，三长老难道真和传闻一样脑袋坏了？硬要收一个练气期弟子为关门弟子就算了，为什么还要这样偏帮对方？
　　那个离谱的传闻不会是真的吧？这个关鹏和三长老有血缘关系？是对方和凡人在外面留下的私生子？
　　“进入秘境探险的内门弟子不过几百人，如果三长老想要搞清楚到底发生了什么的话，不如去出口守着，到时候问清楚就是了。”五长老忍不住开口。
　　不管是灵果是不是偷的人家，技不如人就是事实，乖乖认栽然后好好修炼不就成了？还搞什么讨回公道，真是笑死人了！
　　但凡这种事发生在野外的无主秘境中，柴阳和关鹏早就死在里面了，哪里有机会活着出来？
　　五长老在心里蛐蛐，面上还是很克制的进行提醒，免得缥缈峰真的丢脸到全宗弟子面前，“小辈之间打闹切磋一时没控制好力道也是正常的，没必要太过看重，届时训斥几句就是。”
　　三长老也意识到自己的态度有些不对，冷着脸点头，算是应下五长老的说法。
　　看完热闹后守门长老也没在缥缈峰逗留，和五长老客套两句后，就御剑离开。
　　当然，在回到工作岗位后，这位守门长老自然免不了和同僚讨论此事，感叹缥缈峰的三长老是越来越糊涂。
　　-
　　秘境开放的时间有限，黎见微在收集了一堆灵果灵药后，把目光移到了炼器材料上。
　　储物空间内虽然有自家娘亲送的上品灵器，但却不是作为散修入门的黎见微能随手拿出来用的。
　　横玉尊者给的灵剑确实不错，但从使用手感上来说适合水系单灵根使用，不太适合金火双灵根的黎见微，因此寻找好材料打造一把顺手的剑就显得尤为紧迫。
　　在秘境中偶遇石师姐后，黎见微得到一个情报，西边有一处神奇的矿山可以自行挖掘矿石材料，不少弟子就在里面挖到了好东西。
　　“不过挖矿可不是一件容易的事，在进到矿山范围后，灵力就会被封禁，我们只能靠单纯的力量去挖矿，很耗费体力。”石师姐说道，顺便好心的递出一把铁镐。
　　“这是我在矿山附近买的，你拿去直接用就行，估计能用到秘境关闭。”
　　“多谢师姐。”黎见微没有拒绝，只是有些好奇，“是哪位师姐猜到秘境内有矿山，所以提前准备了铁镐吗？”
　　石师姐摇头否认，“这倒不是，这镐头是百炼峰的师姐现场炼制出后售卖的。用的是很常见的材料，也不需要考虑太多工艺，不过一刻钟就能炼出四五把呢。”
　　“我估摸着原材料也就几枚下品灵石，但卖给我们要五十枚下品灵石一把。这位师姐就算在秘境内其他收获有限，也能靠这个小赚一笔。”
　　了解完情况后，黎见微没有耽误时间，御剑朝着石师姐指出的方向飞去，在察觉到灵力受限后立刻降落。
　　秘境内的修士不超过一千人，而在矿山里待着的就差不多有两百人，基本都是人手一把镐，呼哧呼哧的认真挖矿。
　　“这位师妹，需要来一把铁镐吗？”百炼峰的师姐招呼着，“只需要五十枚下品灵石，上好玄铁打造而成，如果没带灵石也可以先赊账。”
　　黎见微回忆了一下铁镐的手感，遵从内心选择又买了一把。
　　不出意外的话，接下来的十天她都要在矿山里面挖矿，多买一把备用的也无妨。
　　一手交灵石一手收货后，百炼峰的师姐回答了黎见微提出的问题，分别把人多和人少的方向指了出来。
　　“那边虽然人多，不过好几个珍贵的矿石材料都是在那边挖到的。”百炼峰师姐送上一个友情提醒。
　　谢过师姐后，黎见微还是按照直觉去到了一个人少的方位，扛着铁镐就开始呼哧呼哧干活。
　　矿山范围内虽然不能调动体内的灵力，但却能使用需要灵力才能用储物空间。
　　黎见微琢磨不透其中的原理，只能定义为这是秘境意识有意为之，目的就是要让修士通过自己的努力和汗水来换取报酬。
　　嗯……或许还需要一点点运气，一开始就挖到价值不菲的矿石后，黎见微默默在心里补充，并且加快了挥舞铁镐的速度。
　　好在之前有不用灵力每天挥剑四千次的基础，黎见微即便挖矿挖到汗流浃背也没出现力竭的情况，就是储物空间欸的补给品消耗有些大。
　　原本准备带回宗门请厨修帮忙加工的妖兽肉，已经在挖矿的十天内被黎见微吃的七七八八，最后剩下的边角料也变成一锅肉汤，由黎见微和她旁边的几位同门师姐解决完毕。
　　在秘境关闭前一个时辰，黎见微才离开矿山，找了个地方简单清洗身体，换上一套全新的练功服。
　　最后留在矿山的百来个修士在同一时间被传送到秘境出口，才脚踏实地黎见微就察觉到自己被属于强者的神识覆盖。
　　顺着来源看去，脸色不怎么好看的三长老和他背后两个不成器的徒弟就这样落入众人眼中。
　　“这是什么意思，三长老为何要用神识查探我们？是我们在什么地方得罪您了吗？”
　　“缥缈峰的三长老这是干什么，我又不是缥缈峰的弟子，凭什么要查探我们的修为和气息？这是把我们当成什么人了？”
　　不少亲传弟子在感受到被窥探后，当即就表达抗议。
　　这一百多个修士多半都在矿山挖到好东西，每个人都想闷声发大财，三长老的窥探在他们看来就是觊觎自己好东西的表现，能乐意就怪了。
　　黎见微混在其中毫不显眼，见到三长老被群起而攻之后，直接躲在人群里面吃瓜看热闹。
　　三长老也没料到最后一批会出来那么多修士，其实在铺开神识后他就后悔，只是来不及收回来而已。
　　“诸位师兄师姐，师尊没有恶意，只是想要找到在秘境中不顾同门情谊重伤我小师弟的一位同门师妹而已。”柴阳不得不出面为三长老解释。
　　“你这话的意思是，重伤你小师弟的人就在我们中间？你有什么证据吗？”
　　“就是，总不能就因为你这一句话，我们这一百多名修士就被扣上黑锅吧？”
　　看三长老不顺眼的人本就不少，难得有理由发作，不少修士的言辞都犀利起来，听说过一点内情的更是上纲上线。
　　“我还听说了，事情的起因是关鹏偷人家师姐的东西，趁着她在和妖兽对战窃取果实。被师姐发现后挨了一顿训，最后还倒打一耙。”
　　“三长老，我等敬重您是缥缈峰的长老，用神识查探我们这件事，您只要道个歉就算过去了，我们也不追究。”
　　“没错，不过你可不能用我们的清白换你徒弟的面子，除非拿出证据来。”
　　众怒难犯，但凡在场的不是一百多人而是几人十几人的话，三长老都能让他们闭嘴。
　　可没有如果，在场的就是一百多人，而且还有不少修为在金丹期的亲传弟子，他们每个人背后的靠山都是元婴期长老起步，不是能被随便拿捏的。
　　三长老现在被架起来下不了台，没法得罪那么多人的他只能选择服软丢面子。
　　把心中的不满咽下去后，三长老继续端着长老的架子，面上露出一抹抱歉：“是我考虑不周，我这里有一些不错的材料，每人可以拿取一样，就当是我的赔礼。”
　　长老都低头了，带头闹事的亲传弟子也不吭声，各自选了一样东西就离开。
　　适可而止的道理这些人都懂，在对方犯众怒的时候他们言辞犀利是为大家讨公道，可要是在长老低头还咄咄逼人的话，错的就是他们，届时背后的师尊也不一定为自己出头。
　　黎见微在心里给有脑子的同门默默点赞，混入人群后也选了一样价值不菲的材料。
　　好歹是元婴期长老拿出来的东西，最差的也值几十枚中品灵石，要是眼光好一些，都赶得上那位百炼峰师姐在矿山买镐头的收益了。
　　黎见微没兴趣关注三长老时候怎么教训大徒弟，第一时间就联系上那位百炼峰的吴师姐，虚心向她请教各种材料的用处。
　　作为金火双灵根，黎见微对炼器和炼丹都有所涉猎，不过天赋一般般，金丹期的修为只能练出筑基期武器，想要自给自足还需要进修。
　　对于赚过对方灵石的客人，吴师姐自然不会吝啬指点，很快就把黎见微不认识的矿石介绍了一番，顺带还出灵石购买了其中的一块。
　　“师妹是想要自己锻造灵剑吗？”吴师姐问道，“如果是的话，我建议师妹从最基础处理矿石开始学习，每一块矿石都有各自的提纯方式。”
　　“我懂一点点基础，我想要炼出一把能用到金丹后期的灵剑，师姐觉得这些材料够用吗？”黎见微虚心请教。
　　吴师姐摸了摸下巴，随后挑挑拣拣选出其中的五块，“这四块可以用作锻造金丹期灵剑，这块矿石品质更好一点，搭配合适的话能用来锻造更高级的灵剑。”
　　“不过炼器可不是一蹴而就的本事，我还是建议师妹你想好要什么样的灵剑，然后请我们专业的炼器师动手。”吴师姐说着不忘推销自己。
　　“虽然我只是筑基巅峰，但只要材料合适，我能锻造出上品的金丹期灵剑。”
　　“而且我收费很便宜，材料到位，我只需要二十枚中品灵石的费用。”说着吴师姐忍不住开始搓手，面露期待的看着黎见微。
　　黎见微认真思考，如果又要练剑又要攻略又要炼器的话，她好像真的忙不过来。
　　“师姐，如果以这块材料为主体，适合打造什么功能的法器？”黎见微拿起品质最好的那块矿石。
　　“这是水蔓石，属性偏向水木，可以打造有凝神静气功能的辅助法器，或者是防御法器。”吴师姐摸了摸下巴，“不过这块材料的大小有限，我建议还是打造前者比较好，可以做成饰品佩戴。”
　　“如果打造成发簪的话，是不是对炼器手法的要求比较低？”黎见微问道，心中已经有一个绝妙的主意。
　　吴师姐没有否认，“师妹你可以试一试，但在镌刻符文的时候记得提前练手，这一块材料只能做一根发簪，失手就没有第二次机会了。”
　　黎见微懂事的掏出一小袋下品灵石递给吴师姐，随后就在她的炼器房间住下，一边学习材料处理一边练习符文镌刻。
　　-
　　迟迟没有等到小弟子的舒珩忍不住出门打探消息，结果就听到三长老又在外面给缥缈峰丢脸这件事。
　　得知最后三长老用材料给那些内门弟子赔礼后，舒珩面色才稍稍缓和一些。三长老人是蠢的，可还没有蠢到无可救药的地步。
　　舒珩不想和三长老掰扯，干脆就把五长老喊来询问情况。
　　五长老脸色的表情也颇为一言难尽，“这件事我是知道的，我本以为三长老他……没想到他那么不理智，还在坚持为小徒弟讨回公道。”
　　“事情的始末到现在都没查清楚？”舒珩问道，“灵果到底怎么来的？”
　　五长老摇头，“离开秘境的弟子都被三长老查探了一遍，他们就堵在出口守着，但并没有他们见过的那位内门弟子出现。”
　　“可能是那位弟子在交手前做了伪装，不想透露自己的身份。”五长老补充。
　　舒珩好看的眉毛微微皱起，“确实有可能，有些长老之间本就有矛盾。”
　　“事已至此，当作一个误会大事化小，小事化了是最好的。”五长老叹气：“只是三长老似乎咽不下这个口气，私底下依旧有小动作。”
　　舒珩捏了捏眉心，“这次去秘境历练的弟子都安全回来了吗？”
　　五长老：“嗯，守门长老核对过玉牌，进入秘境的弟子一个不落都出来了。”
　　“告诉三长老，秘境宝物虽然是能者得之，可如果门下弟子真有偷窃行为，也不能包庇对方，这是品行上的问题。师尊不仅要传道，更要教会徒弟怎么做人。”舒珩将这件事定性。
　　“秘境中一向实力为尊，既然输了，那不管最开始的缘由是什么，这件事都给我到此为止。”
　　“如若日后我听到他以此事为引针对某个弟子的话，那就请他离开缥缈峰，我容不下如此睚眦必报没有大局观的长老。”
　　舒珩这话对比她平日里的形象来说已经很重，一个长老要是真的被赶出去的话，那他在内门估计就没有立足之地了。
　　五长老正色道：“是，请尊者放心，我一定将尊者的话一字不落带给对方。”
　　舒珩点了点头，末了还是忍不住开口，“你之前颇为看重的那个内门弟子，她此行收获如何？”
　　“嗯？”五长老愣了一下，装傻问道，“尊者说的是谁？”
　　舒珩抿了抿唇，“就是那个黎见微，天赋不错的金火双灵根弟子。”
　　“她啊，我听其他弟子提到过，出来后好像就往百炼峰去了。”五长老不紧不慢的说道，“大概是在秘境中找到不少有用的炼器材料，所以想要为自己量身定制一把兵器。”
　　量身定制兵器？自己不是送过她一把剑吗？那把剑足够她用到元婴期，她是不喜欢吗？
　　“尊者，听说秘境中有一处很有趣的矿山，运气好的弟子甚至挖到能锻造元婴期顶级法器的材料。”五长老说道，偷摸摸关注舒珩脸色的神色变化。
　　自家峰主还是头一回对一个普通内门弟子那么关注呢？该不会真的起了爱才之心，想要收对方为徒吧？
　　“我知道了。”舒珩的脸色恢复了一贯的清冷，“三长老的事情平日里你多关注一下，有情况就告诉我。”
　　随后舒珩从储物空间中取出一样东西，直接抛到五长老的手里，“这是我之前收集到的一份鞭法残本，你看看能不能用得上。”
　　五长老翻开看了一会，立刻宝贝似的收进自己的空间内，“多谢尊者，三长老我会代替您盯着的。”
　　“尊者，要不要在那名弟子回来后，让她向您汇报一下秘境矿山中的情况？”五长老很是上道，语气一本正经，“那孩子瞧着很机灵，说不定有不一样的发现。”
　　舒珩嘴唇微动，在五长老的耐心等待下，最后轻轻嗯了一声。
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第131章 世界七【4】
　　◎送礼◎
　　黎见微在炼器这一道上天赋一般,不过火灵根的存在降低了炼制难度。在以发簪为目标，且有一位专业炼器师指导的情况下，历时十六天,黎见微最后获得成功。
　　将最后一个符文镌刻在发簪上后,一道温和的金光闪过,原本看着平平无奇的发簪也隐隐透出一抹翠绿色生机来。
　　发簪总体为蓝色有一抹绿意中和后瞧着更像是天青色,怎么看都很适合出现在横玉尊者身上。
　　“多谢师姐指点。”黎见微很满意,也顾不上散修人设直接掏出一枚上品灵石塞到吴师姐手里。
　　吴师姐眉眼弯弯,嘴角也止不住上扬，乐呵呵的应着：“不客气,大家都是天玄宗的弟子,以后有什么需要尽管我来找我,我要是没本事帮师妹你，我就去让大师姐,让师尊来帮你！”
　　黎见微把发簪放在锦盒里面收好，笑着说道：“师姐,这话我可当真了？”
　　“我们百炼峰弟子一向说话算话。”吴师姐拍着自己的肩膀保证道，“师妹尽管放心，我可是有口碑的。”
　　这话黎见微信，就冲这位师姐能想到在矿山门口买铁镐，就知道对方做生意和炼器的本事都不错。
　　告别吴师姐离开百炼峰后,黎见微顺道去事务堂看了一眼,发现有个任务是收集特殊矿石后，顺手用储物空间里的存货上交，美美赚了一笔灵石和五十宗门贡献点。
　　挂着弟子牌进到缥缈峰内后,一名杂役弟子就上前拦住黎见微,说是五长老有吩咐,要她在有空的时候去一趟横玉尊者的洞府汇报秘境相关事宜。
　　嗯？横玉尊者让自己去秘境试炼的时候，有额外吩咐过什么任务吗？
　　黎见微摸不着头脑，也不抽空了，脚一拐就往横玉尊者的洞府赶去。
　　去横玉尊者洞府这条路对黎见微来说不要太熟悉，她甚至觉得自己闭着眼睛也能找到尊者洞府的入口。
　　在低空御剑赶路的途中，感官敏锐的黎见微一不小心听见两个弟子在议论，捕捉到三长老这个关键词后，她下意识放慢了速度。
　　“这个消息保真吗？尊者这样温和的人竟然也会生气？”
　　“我原本也是这样想的，可架不住三长老办事糊涂，竟然想把关鹏塞到交流团去剑宗的剑冢里面挑选灵剑。”
　　“谁不知道这些年来我们和剑宗互派的弟子都是金丹期，偶尔才会加入一两个天赋好的筑基期，从未有过练气期弟子呢。”
　　“那最后的名单定下来了吗？”
　　“还没，分到我们缥缈峰的名额就一个，已经去过师姐被排除后，还不知道最后是谁。”
　　“我已经无所谓是谁了，反正只要不是三长老的那个小徒弟，我觉得谁去都行。”
　　靠着敏锐听觉得知新消息后，黎见微心满意足的继续前进，直到洞府门口才停止御剑。
　　横玉尊者之前说过，要练剑的话就需要每天坚持。自己去秘境用掉了一个月的时间，又在百炼峰待了十六天，算起来已经失约四十多天了。
　　那么问题来了，自己和横玉*尊者的约定还作数吗？自己还能不打招呼就进去吗？
　　以上想法在黎见微脑袋里一闪而过，在下一瞬间就被她抛在脑后。
　　原因很简单，横玉尊者给她的那块玉牌依旧有效，既然有效，那就代表横玉尊者依旧允许自己自由出入。
　　“弟子黎见微，特来拜见尊者，汇报秘境相关事宜。”黎见微板板正正站在平常练剑的地方，开口说明来意。
　　“进。”熟悉的声音传来，某一扇紧闭的门也跟着被轻轻推开，为黎见微指明前进的方向。
　　黎见微规规矩矩的往前走，只在进入房间后悄悄抬头看了一眼，发现自己好巧不巧对上横玉尊者的平静的眼神后，干脆就不遮掩，瞬间变得大方起来。
　　“尊者，您想要了解秘境内哪方面信息？”黎见微站得笔直，视线微微往下，落在端坐于木椅上的横玉尊者身上。
　　一立一坐，让黎见微和舒珩产生了高差，意外让前者可以以一种类似俯视的姿态看向后者。
　　俯视向来是高位者对低位者的姿态，但凡换一个爱面子的化神强者在这里，黎见微怕不是早就被强者的威压逼着弯腰低头。
　　“听说秘境内有一处可以挖到不同材料的矿山？”舒珩挑了一个自己最感兴趣的切入点。
　　秘境里的矿山不算是什么少见的资源，通常只要是秘境多多少少就能产出各种矿石。但像这次一样，同一个矿山什么材料都有的还是头一遭。
　　“没错，矿山范围内灵力会被封禁，可能动用储物空间，里面的物资也能正常使用。”黎见微把自己的十天的挖矿经历如实分享出来。
　　“我感觉矿山是存在意识的，不同修为的人挖出来的矿石品质不一样，是否能坚持下来也会影响矿石的出品。”
　　舒珩面露思索，反问：“你觉得这个秘境是存在意识的，而这抹意识就在藏在矿山内？”
　　黎见微点头：“是的尊者，我觉得单凭运气很难解释为什么能挖出那么多种矿石，而且使用储物空间本就需要用到灵力，如果不是秘境意识在背后操控，根本就产生不了自相矛盾的规矩。”
　　发现横玉尊者陷入沉思后，黎见微不动声色上前一步，拉近和她的距离。
　　“尊者，我这里还有一些从矿山中挖出来的材料，尊者要不要过目一番？”黎见微问道。
　　舒珩点头，手轻轻一挥，原本桌面上的东西就被她全部收进了储物空间内。
　　黎见微也不含糊，把吴师姐提到过品质不错的矿石材料全摆了出来，还借此把锦盒握在手里。
　　舒珩自然认得桌子上的所有材料，随意拿起一个用神识查探，发现其品质比秘境外的同种矿石要好上许多。
　　“离开秘境以后，你似乎没有回到缥缈峰？”舒珩放下矿石，装着不经意的问道。
　　“是的尊者，我去百炼峰请教了一位师姐，有些挖到的矿石我不认识。”黎见微微微低头，假装不好意思，“我顺便想看看能不能用自己挖到的矿石亲手做些东西出来。”
　　“是想要锻造趁手的武器？”舒珩问道。
　　“也可以说是这样。”黎见微斟酌着给出回答。
　　“怎么，是我之前给你灵剑不趁手吗？”舒珩移动身体调整坐姿，最后身体微微前倾，“看来是我考虑不周，你和我的灵根不同，对灵剑属性要求应当也会有些区别。”
　　“不不不，尊者您误会了。”黎见微急忙解释，脸上露出几分无措来，“我没有觉得尊者的赠予我的灵剑不好，只是我修为尚且低下，还用不了那么好的灵剑。”
　　“而且那是尊者送给我的，我想好好保管，不想灵剑受损。”黎见微的声音慢慢低下来，“我去百炼峰也不是为锻造自己用的灵剑的。”
　　“嗯？那是为何？”舒珩心里舒坦了许多。
　　眼前这番话是不是黎见微的心里话不重要，重要的是听的舒珩对此极为受用。
　　“尊者赠予我灵剑，我也想送给尊者一些东西。”黎见微反手亮出手里握着的锦盒，上前一步打开放在舒珩的面前。
　　“这是弟子在百炼峰师姐指点下炼出的第一个发簪，能让佩戴者更容易忽略外界干扰。”
　　黎见微语速不觉加快，听起带着明显的紧张，“我知道这件法器帮不了尊者太多，但这已经是我能炼制出最好的东西了。等日后我精进炼器手法，能炼制更好的东西后，我再送新的发簪给尊者。”
　　舒珩伸手拿起发簪，放在面前细细打量。
　　按照她的眼力很容易就看出发簪上的一些不足，比如不够完美的长度比例，不够流畅丝滑的符文镌刻。
　　但正是因为这点小小的不足，才能证明这根发簪并非出自专业炼器师之手，而是眼前这位小弟子亲手炼制出来的。
　　“很不错的发簪，我收下了。”舒珩将锦盒合上，脸上露出一抹淡淡的笑意，原本的清冷感散去三分。
　　“尊者，我能为你把发簪戴上吗？”黎见微又往前了一步，和舒珩对视的眼中没有半分害怕，只有期待和紧张。
　　让一个二十岁的小辈替自己戴发簪？这也太过……
　　“嗯。”舒珩轻声说道，嘴角的弧度被她收起，看着又恢复到之前清冷有距离感的样子。
　　不过这样的表情可唬不住黎见微，她在合欢宗的课可不是白上的，脸上立刻露出灿烂的笑容，紧张又不失稳重的重新打开锦盒取出发簪。
　　绕开桌子来到横玉尊者身后，黎见微没忍住用小拇指的指尖轻轻挑起对方的发尾，随后任由青丝从指缝处滑落。
　　舒珩的实力很强，不过身上的着装打扮很简单，通常就是用一根发带将长发束起并没有多余的装饰，身上穿着的也多为青绿色长袍，远远看着就如同玉石一般。
　　黎见微挽发的手艺也蛮不错的，期间没有多余的动作，第一步就解开了舒珩的发带。在非常顺手的把其塞进自己储物空间的同时，从空间内取出了一顶和发簪同色系的发冠。
　　舒珩柔顺的发丝在黎见微手里很是服帖，没一会就将发冠安置好，最后将发簪插入其中。
　　很不错，自己挽发的手艺没白学！
　　黎见微很是满意收手，不过当视线落在没有任何装饰的耳垂上时，又觉得自己考虑的不够到位。
　　发冠自己提前准备了，怎么就没想到再来一副小小的耳饰呢，完全可以用其他的材料打造一副配套的。
　　只需要有一点点防御功能，并且好看就足够了，也用不了自己太多时间。
　　发现身后的小弟子迟迟没有动作后，舒珩忍不住开口询问，“戴上了吗？”
　　“嗯啊，尊者还满意吗？”黎见微笑着应道。没等她掏出镜子，一面能够清晰映照出两人模样的水镜就在面前浮现。
　　从水镜中可以清晰看到两人的样子，还好黎见微面部表情调整的够快，这才没露出什么破绽。
　　舒珩看似凝神观察自己的发型，实则视线已经落在水镜中的黎见微身上。
　　引气入体后，体内的杂质就会随着修炼慢慢被排出体内，所以修士最差也是模样端正，根本就找不出几个丑的来。
　　不过水镜中的小弟子的容貌在一众修士中依旧出挑，剑眉星目，带着属于年轻小辈的生机和锐气，细看之下还有一种雌雄莫辨的美感。
　　此时的黎见微也在偷摸摸观察舒珩，两人看似都在观察发冠和发簪，实则互相有小心思，因此谁也没发现不对。
　　秘境有灵这件事不止黎见微发现了，那些在矿山待了超过五天的亲传弟子们，也各自向自家师尊反应了这件事。
　　有灵的秘境和无灵的秘境可不一样，如果是前者的话，修士在秘境内最好守规矩一些，无论是摘取灵药还是灵果，都不要‘赶尽杀绝’。
　　后者还行，只要不把果树连根挖走都可以，如果是前者的话，最好留下年份相对小的灵药，就算种类珍贵，也要至少留下两株。
　　由长老组团探查清楚情况后，秘境再一次开放，部分规矩也进行了更改。
　　但凡天玄宗弟子，每个月皆可进入秘境一次，最长时间不得超过十天，秘境内的收获不需要上交，只要在进入的时候支付一百点宗门贡献就行。
　　秘境重新开放的消息公布后，不少内门弟子一窝蜂的冲了进去，其中剑修、刀修还有炼器师们，都是冲着那座神奇的矿山去的。
　　黎见微最开始也有些心动，但想到自己的流水剑谱还卡在第八式后，又默默打消念头。
　　珍贵的材料对于普通内门弟子来说确实珍贵，但依旧可以用灵石购入。可能靠近横玉尊者的机会千载难逢，要是错过说不定就要从头开始。
　　就这样，在送出发簪后，黎见微就恢复了每天去横玉尊者洞府练剑这一行为，每次停留的时间大多在三个时辰。
　　如此七天后，舒珩又一次把黎见微喊到书房。
　　先是指点她第八式要如何改进，随后又问黎见微想不想要一把适合自己的灵剑。
　　“尊者，我现在的灵剑足够用到我结丹了。”黎见微斟酌着说道，她还没找齐锻造灵剑的材料呢。
　　而且比起一把趁手的灵剑，黎见微还是觉得和横玉尊者拉近关系更加重要。
　　“那就是还缺少一把好剑。”舒珩得出结论，继续说道：“过几日剑宗会有一批弟子去秘境历练，作为交换，天玄宗可以派出三十名弟子去剑宗的剑冢挑选兵器。”
　　“只要能在剑冢里面把灵剑拔出来，那么那把剑就是你的。如果缘分到了，说不定能得到一把生出剑灵的宝剑来。”
　　黎见微想起之前自己在路边听到的消息，面上露出一抹喜色，“尊者的意思是，我能争一争这三十个名额？”
　　舒珩轻轻一笑，“缥缈峰有一个名额，要是你有意，我就将你的名字报给带队长老。”
　　缥缈峰内的弟子不多，排除曾经去过一次的、有师尊代为准备本命武器的和品行修为有其中一样不行的，留给舒珩的选择空间并不多。
　　与其等着这个机会被三长老给他的糟心徒弟，为什么不给这个合自己胃口、对待师长尊敬懂礼、对同门友爱互助且天赋不错又品行极佳的小弟子呢？
　　黎见微脸上的雀跃没有任何遮掩，满心满眼都是对舒珩的感激，“横玉尊者，弟子想去！弟子一定不会在外人面前给尊者丢分的！”
　　舒珩轻轻嗯了一声，“不出意外的话，应当是五日后启程，为期一个月左右。日后你想要专精剑道，可以趁着这段时间与剑宗弟子多交流一番。”
　　黎见微小鸡啄米般点头，这个好消息让她看起来有些激动，也就没有了平时什么稳重，哒哒就迈着小步子凑到舒珩身边。
　　“尊者，您对我那么好，我不知道该如何报答您。”黎见微蹲下来说道，在这个时候，她可不会成为居高临下者。
　　“你是我缥缈峰的弟子，作为峰主，我只不过是把一个机会交给合适的人而已，你日后好好修炼，为我缥缈峰争光，就是对我最好的报答。”
　　舒珩语气看似平淡，可视线落在满眼都是自己的小弟子身上，又忍不住心软。
　　在心中天人交战一番后，舒珩最后抬起手，轻轻在黎见微的脑袋上拍了拍，“好了，快些去准备吧。”
　　-
　　去剑宗交流的弟子名单不是什么秘密，随便找个长老或者亲传弟子打听都能知道答案。
　　三长老现在的风评不怎么好，可他高低是个长老，所以在黎见微名字被报上去的隔天，他就知道了这个消息。
　　黎见微想要拜横玉尊者为师，这在缥缈峰算不上秘密，略微思考三长老就知道是横玉尊者想要给她一个机会，所以才会把机会给黎见微。
　　横玉尊者很看好这个没有师承的小弟子，要是继续发展下去，说不定这个叫做黎见微的，还真有机会成为对方的徒弟。
　　三长老很清楚这些，理智告诉他最好不要在尊者做出决定后还在背后搞小动作，可在看到小弟子遗憾的眼神后，他又做不到无动于衷。
　　纠结许久后，三长老还是当天晚上来到弟子居住的西边，亲自上门来到黎见微所在的院子里。
　　“弟子见过三长老。”黎见微很有礼貌的问好。
　　三长老嗯了一声，摸了摸胡子后开口，“听闻你不日就要去剑宗交流学习？”
　　黎见微看似乖巧低头，实际上已经在送上白眼，“是的，承蒙尊者厚爱，给了弟子这个机会。”
　　想到尊者给自己的警告后，三长老摸胡子的动作慢了半拍，但还是把事先准备好的灵剑拿了出来。
　　三长老：“这是我在外游历时，结识一位元婴炼器师得到的。这把剑名为火云剑，是他的得意之作，用的都是极佳的材料，曾经有一位元婴后期修士向他求购，他都没有出手。”
　　黎见微自然猜出对方的来意，但三长老不明说，她就装傻充愣一副我不懂的样子。
　　三长老只能继续说下去，“这把灵剑应当很适合金火双灵根的修士，如果你愿意把去剑宗的机会让给你小师弟的话，我就把这把灵剑赠予你。”
　　黎见微不为所动，只是拱手表达歉意，“三长老您的意思我明白，可这是尊者给我的机会，我怎么能用它来交换身外之物呢？”
　　“额外再给你十枚上品灵石。”三长老补充。
　　下品、中品、上品、极品灵石之间兑换的比例都是一百比一，十枚上品灵石就是足足十万枚下品灵石，对于筑基修士来说无疑是一笔巨款。
　　黎见微依旧无动于衷，只是重复了刚才的后半句话，着重强调，“我不会辜负尊者的看重，还请三长老打消这个念头。”
　　“这样你都不满足？”三长老也纳闷了，他自认为给出的报酬已经足够丰厚。
　　在剑宗的剑冢内确实有机会得到宝剑，可他拿出来的火云剑是现成的宝剑，品质比剑冢内很大一部分剑都要好。
　　“你或许对剑宗内的剑宗有所误解，那里虽然有一些是大能留下来的兵器，可更多的是作为剑宗普通弟子留下来的武器。”三长老耐心解释。
　　他不想得罪被横玉尊者偏爱的弟子，所以才想出交换名额这个做法。要是换一个人的话，三长老可不会那么客气。
　　但任由三长老怎么说、又拿出了些什么好东西，黎见微翻来覆去都是那句话，我不会辜负尊者的厚爱，尊者的信任和看重不是这些身外之物能比的。
　　三长老慢慢从不满变成了恼怒，最后冷下脸，语气也带上一丝威胁：“你当真要和我作对？”
　　黎见微没回答，只是将属于弟子的恭敬被她收了起来，就这样目光平淡的直视三长老。
　　这种看蠢货一样的眼神让三长老爆发，直接把元婴强者的威压施加到黎见微身上。
　　黎见微按住将被激活的护身法宝，硬是不吭声的接了下来，只是嘴角免不了溢出一些鲜血来。
　　嗅到血腥味后，三长老猛然回神，嘴唇动了动似乎想要说点什么，可最后只留一声冷哼就拂袖离开。
　　黎见微在对方的气息消失后，从喉咙里吐出一口鲜血来。
　　用手背胡乱擦了擦后，就直接御剑往东边走。
　　干什么去？当然是趁着身上的伤热乎，去向横玉尊者告状了！
　　这种委屈黎见微可不会平白咽下，她要找自己背后的靠山为自己出头！
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第132章 世界七【5】
　　◎如果一定要有一个徒弟的话……◎
　　半刻钟后,黎见微跌跌撞撞的跑进舒珩的洞府。
　　几乎在黎见微穿过禁制的瞬间，眉头微皱的舒珩就在院子内现身，伸手扶住了她。
　　“怎么受伤了？有贼人闯入缥缈峰？”舒珩的语气带着自己都没有察觉到的关切,用灵力查探完黎见微身上的伤势后,反手就将一颗珍贵的疗伤丹药塞进黎见微的嘴里。
　　黎见微毫无防备的咽了下去,“尊者,没有人闯入缥缈峰,只是弟子太过没用,护不住尊者留给弟子的机会。”
　　舒珩眉头皱得更明显，“有人盯上你去剑宗的交流名额？是柴阳私底下威胁你吗？”
　　黎见微缓缓吐出一口气,虽然缓过来了,可身体还是诚实的依靠在舒珩身上,只是脸上的表情变得有些复杂。
　　“尊者是……是三长老。”黎见微咽了咽口水，“三长老拿出一把剑和一些灵石,要我自愿用交换名额和他交易，我拒绝了三长老,然后三长老就用威压……”
　　“尊者，弟子对上三长老的胜算……太小，所以弟子才请求尊者庇护，还请尊者不要觉得我是无能胆小之辈……”
　　黎见微说着就动了情入了戏，还用吸了吸鼻子,露出一副委屈但我不哭的样子。
　　舒珩看到后怎么会无动于衷呢？她的脸上第一次露出那么明显的怒意来,不过很快就被收了回去。
　　“你在我这里好好休息疗伤，这件事我会处理好的。”舒珩说道，干脆弯腰把靠在自己怀里的黎见微抱了起来。
　　忽然身体腾空的黎见微愣了一下,但双手很快就挽住舒珩的脖子,一副我很虚弱的样子靠在对方的胸口。
　　直到被放在软榻上,黎见微还有些飘飘然，甚至在回味刚才的体验。
　　好软，好香，好喜欢，横玉尊者果然就是自己命定的双修之人！
　　-
　　舒珩还不知道自己已经被黎见微惦记了又惦记，许久没动气的她直接闯入到三长老洞府，用属于化神强者的威压把其全部罩住。
　　才回来洞府三长老毫无防备，直接吐出一口血来，身体被压着匍匐在地上不说，连一根手指都动弹不得。
　　也是在此刻，三长老才无比清晰的意识到自己和舒珩的差距有多大，他感觉对方一个念头就能轻而易举的抹杀自己。
　　“见、见过尊者。”三长老努力开口，内心被恐惧占据的他此刻也顾不上自己的面子。
　　“你是在怨恨我没有把名额给你的小徒弟？”舒珩冷着脸，面无表情的站在三长老面前。
　　“我没有这个意思，我只是想要用合适的报酬和她公平交换这个名额。”三长老猜到东窗事发，硬着头皮解释，“只是她言语间对我有些不敬，一时间我没能控制好自己的脾气，这才不小心伤了她。”
　　“尊者，我愿意向她赔礼道歉，还望尊者原谅我这个爱徒心切的糊涂人。”
　　“糊涂人？”舒珩垂下眼，眼神依旧冰冷淡漠，“我瞧你现在清醒的很。”
　　这些年自己是不是太过修身养性，从而让这些人忘记当初的自己是有多杀伐果断？
　　“尊者，是我的不对，我愿意把火云剑当作赔礼。”三长老现在能不清醒吗？直觉告诉他，要是现在还不懂事的话，那么迎接他的一定是极为悲惨的结局。
　　舒珩没说话，直到三长老艰难调动灵力将火云剑奉上后，她才将自己的威压收了起来，给了三长老爬起来跪着说话的机会。
　　“看在你前些年为缥缈峰办过事的份上，等明年新弟子入门后，你自行换一个地方待着吧。”舒珩开口。
　　从决定动手那一刻开始，舒珩就没打算让三长老继续留在缥缈峰。
　　身为师尊爱护徒弟没什么问题，可这不能建立在欺辱峰内其余弟子上，身为长老可以偏爱自己的徒弟，但却不能视峰内其余弟子为无物。
　　“尊者，我知错了，还请尊者再给我一次机会。”三长老面露慌张。
　　现在除了缥缈峰，自己还能去什么地方？难道要去到外门担任长老吗？
　　“我不想说第二遍。”舒珩冷酷无情，丝毫没有给三长老机会，“届时你不愿意离开的话，那我就只能将你逐出缥缈峰。”
　　“身为师长，你可以有偏爱的弟子，可你不能以势压人。”
　　“我言尽于此，你好自为之。”
　　将最后两句劝诫说出来后，舒珩就拂袖离开，顺带把看着不错的火云剑也给捎带上。
　　一码归一码，这是三长老给黎见微的赔礼，自己没有理由替她回绝。再者，黎见微人都受伤了，作为受害者得到加害者补偿不是很正常吗？
　　-
　　黎见微躺平的很安心，尤其是在感受到残留的药力在不断滋润身体的时候，都舒服的想要哼唧两声了。
　　按照黎见微的认知，横玉尊者塞到自己嘴里的丹药绝对是好东西，估摸着都能用来治愈化神修士身上的伤势。
　　自己的小伤片刻痊愈不说，残留的药力还能辅助身体吸收外界的灵力。
　　话说回来，缥缈峰内最安全的地方，估计就是横玉尊者的洞府，也就是自己现在所在的位置。
　　也不知道横玉尊者会为自己做到哪一步，是把不懂事的三长老训斥一顿？还是帮自己出气让三长老也受点伤呢？
　　横玉尊者修的是无情道，能让她为自己出头，就已经很不错了……
　　安逸的环境慢慢让黎见微产生睡意，因着在潜意识中把这里当成足够安全的地方，这一睡就睡得不知天地为何物，甚至连舒珩回来都没有丝毫察觉。
　　这熟睡的一幕落在舒珩的眼里，剩下的就只有对黎见微的心疼和内疚。
　　心疼眼前这位小弟子被一个自私自利的糊涂长老欺负，内疚自己作为缥缈峰峰主，竟然连一个看好的小弟子都护不住。
　　自己都默许黎见微自由出入洞府了，难道那些人就什么都没有发现？还觉得黎见微是一个在宗门中无依无靠的小可怜？
　　舒珩在软榻边坐下，看着黎见微毫无防备的睡颜，陷入沉思。
　　再过几个月，宗门内怕是又要进来新弟子了，不出意外的话，宗主师姐应当又要来劝自己收个徒弟。
　　平心而论，舒珩对收一个小孩子为徒，在对方身上倾注心血培养对方长大并不感兴趣。
　　如果真要有一个徒弟的话……
　　舒珩慢慢伸手，挑起一缕黏在黎见微脸上的碎发，用指腹捻了捻，接着别在她的耳后。
　　罢了，等黎见微从剑宗回来再议吧。
　　如果她那个时候还不改初心的话，多出一个听话的小徒弟也不错。
　　黎见微还不知道自己已经把舒珩胸膛里这颗本属于无情道的心给捂热乎，睡梦中嗅到一股熟悉的味道后，就下意识将对方抱在怀里，任由她如何挣扎也不撒手。
　　不过在第二天醒来的时候，黎见微只看到陌生的天花板，还有空无二人的房间。
　　起身后，黎见微才看到桌子上有一瓶丹药，丹药下还压着一张字条，上面写了丹药的名称和具体功效，着重叮嘱每日可以服用一颗，可固本培元。
　　黎见微摸了摸自己的脑袋，不知道为什么，她总觉得有人在梦中对自己的脑袋做过什么，隐隐还残留了一丝痛感。
　　可能出现在这里的就只有横玉尊者，总不能是横玉尊者在自己睡着的时候敲了自己的脑袋吧。
　　没把这件事放在心上的黎见微，就这样华丽错过了一个原本触手可及的真相。
　　-
　　三长老受伤一事并没有传出去，除了当事人之外，也就只有关鹏看出一些端倪。
　　意识到师尊并没有带来自己想要的结果后，关鹏脸上没有任何不悦，有的只是对三长老的关心，还把错误都揽到自己身上，一句都是我的不对。
　　这种事情关鹏经常干，他很清楚自己只要适当示弱，就能得到三长老的偏爱。
　　但这一次在关鹏表现的非常乖巧懂事后，三长老并没有和往常一样说出宽慰他的话，而是一直盯着他看。
　　这让关鹏心里有些慌张，“师尊，弟子能为您做些什么吗？”
　　三长老缓缓吐出一口气，“秘境重新开放了，你每个月都去一趟。别的不需要做太多，安安心心挖矿就是。”
　　“是，弟子这就去办。”关鹏没敢反驳，而是顺从的应下。
　　等关鹏离开房间后，三长老忍不住捏了捏眉心，眼里也冒出一丝迟疑来。
　　关鹏的心性和天赋都很一般，自己真的要看在那个人的份上，为他做到如此地步吗？
　　在三长老犹豫的同时，关鹏心里也冒出一丝慌张来。
　　是不是自己近来给师尊的孝敬太少了？看来这次去秘境的收获，要抽一部分出来上交给师尊了。
　　关鹏有个不敢告诉其他人的秘密，那就是他似乎有一种特殊的能力，只要他把属于自己的东西当作礼物送出去，那么收下他礼物的人，一定会给予他更高的回报。
　　在刚发现自己能力的时候，关鹏开心了好多天，野心也一度膨胀到不行，做着成为人上人的美梦。
　　不过在多次试验后，关鹏发现自己的能力因人而异不说，而且还需要前置条件——对方必须对自己有好感。
　　如果对方厌恶自己的话，即便收下了礼物，自己也得不到任何回报。
　　反之，对方和自己的关系越亲近，关鹏得到的回报就越高。他得到的那一块下品灵石，就是靠着一个木雕从一位心善的修士手里换来的。
　　靠着堪堪引气入体的修为，关鹏敏锐发现三长老可能是一位假扮凡人的大人物，因此故意向对方卖好，最后靠着帮对方抵挡伤害顺利拉近关系。
　　意外发现能在三长老身上得到超高回报后，关鹏就把对方当成亲爹孝顺，一边从三长老身上获取利益，一边又在他面前扮演孝顺徒弟。
　　只是可惜了，三长老在缥缈峰的话语权太低，在天玄宗更是没有多少面子。想要在修士中成为人上人，自己就需要多找几个靠山。
　　要是自己当初遇见的是横玉尊者就好了，关鹏忍不住做起白日梦来。
　　-
　　去到剑宗的天玄宗弟子一共三十人，二十五个金丹期，剩余五个筑基期。
　　顺利与领队长老汇合后，黎见微在人群中看到一个眼熟的身影，对方也看到了她，很是开心朝她挥手打招呼。
　　“师姐，你也去剑宗？”黎见微略带好奇的看向林秋，如果她没记错的话，原来的三十人里面似乎没有林秋的名字。
　　“嗯，师姐她临时闭关冲击金丹中期，就把名额给了我。”林秋解释道，朝着黎见微挤了挤眼睛，“黎师妹，一段时间没见，你在缥缈峰是不是过得越来越好了？”
　　黎见微眨了眨眼，反过来把问题抛回去：“师姐是有听到什么传闻吗？”
　　“略有耳闻。”林秋左右看了看，低声说道，“我听说你们的三长老也看上这个名额了，但最后被横玉尊者否了，特意留给了她最好看的弟子。”
　　“师妹，这个传闻应当是真的吧？”林秋的语气带着一丝八卦。
　　黎见微矜持的点头，“尊者偶尔会指点我，得知我还没有特别趁手的兵器后，就把这个交流名额给了我。”
　　得到想要的答案后，林秋脸上也露出了满意的笑容，一副老成的模样拍了拍黎见微的肩膀。
　　“你可要抓紧这个机会，最好能在明年新弟子入门前顺利拜尊者为师，这样无论如何你都是尊者的首徒。”
　　徒弟可以有很多个，但相对特殊的无疑就是首徒和关门弟子。
　　抛开三长老那样的糊涂人不谈，大部分长老收的第一个徒弟都是奔着传承自己衣钵去的，至于关门弟子，绝对惊才绝艳天赋斐然。
　　例如横玉尊者，就是上任宗主的关门弟子，据说上任宗主在顺利收徒后，恨不得大摆筵席，可惜横玉尊者不喜欢张扬，到最后才作罢。
　　林秋很热心的和黎见微分享宗门内最近的劲爆消息，包括但不限于某某峰的弟子和某某峰的弟子看对眼，可惜她们的师尊不太对头，当徒弟的她们正在绞尽脑汁缓和两人关系。
　　又比如某某峰的亲传弟子在外历练的时候留下风流债，前几天苦主找上门讨要公道。
　　“最后是怎么处理的？”黎见微被勾起好奇心。
　　林秋：“嗐，还能怎么处理，对方是个不能修炼的普通人。长老做主给了她一些凡人能用的丹药和灵石算是赔礼，在对方离开后，就把自己的徒弟教训了一顿，现在还在后山面壁思过呢。”
　　黎见微：“对方接受这样的赔偿？”
　　“根据我打听到的消息，对方在离开的时候脸上并无不快。”林秋摸了摸下巴，“但凡人和修士之间的区别本就很大，她一个人找到这里已经非常不容易了，硬是和对方死磕也得不到太多好处，还不如见好就收。”
　　就拿最简单的寿命来说，凡人活到七八十就是长寿，可亲传弟子天赋再差也能结丹，寿命五百起，双方注定不可能长相厮守的。
　　所以在修士和凡人相爱这种事上，修士都是会偏心前者，从来不会平等对待两者。
　　黎见微默默点头，弱者不管想要做什么都是困难重重。
　　如果换做是一个小宗门，对方说不定还会欺负苦主只是孤身一人，不仅不给赔偿还要取她性命呢。
　　这样比起来，自家合欢宗的弟子还是很靠谱的。如果真的和凡人结合在一起，多数都会陪对方过完这辈子，然后潇潇洒洒迎接新生。
　　欺瞒对方一年两年后离开是骗子、负心人，可要是瞒着对方一辈子的话，那就谈不上骗这个字，对方怕是甘之如饴。
　　在飞舟内待了足足三天，黎见微一行人才看到剑宗的大门。
　　没有什么华丽的装饰，只有一块巨石屹立在中间，以剑为笔在最上方刻出一个剑字。余下空白部分则是密密麻麻的剑痕，有深有浅，最早的痕迹甚至能追溯到万年之前。
　　对于天玄宗的交流团队，剑宗派出一位元婴巅峰的长老和一众金丹期弟子接待，既没有显得太殷勤，也没有让天玄宗产生被忽视的想法。
　　交流学习的时间为一个月，去剑冢挑选武器被安排在第二十八天。
　　这也就意味着，如果三天内一把剑都拔不出来的话，那就只能*给这次出行画上一个不圆满的句号。
　　剑宗内的弟子多为剑修，无论女修男修都很好战，黎见微在第二天就受到了一名男剑修的切磋邀请。
　　黎见微没有拒绝，拿处自己常用的灵剑，将修为牢牢压在筑基中期和对方切磋交流。
　　但黎见微从剑宗弟子手里赢下一次胜利后，前来切磋比试的人就更多了。
　　最开始黎见微来者不拒，但在将目前学会的九式流水剑招融会贯通后，她就不再答应邀约。改为一头扎进剑宗对他们开放那部分藏书阁，如饥似渴的学习不同流派的剑招。
　　结丹前她的修为可以随时提升，可在结丹后就要实打实的靠努力。
　　黎见微很清楚，要是前期修为提升的太快导致后期跟不上的话，那么她的头衔就会从天才变成后继无力的普通修士。
　　和黎见微行动相仿的弟子占了大多数，他们基本都是天赋不错且有上进心的，论起勤奋来一点也不必以苦修出名的剑修。
　　转眼来就到交流学习的第二十八天，黎见微和林秋跟在带队长老的身后，依次进入对他们开放的剑冢。
　　外界是蓝天白云，偶尔还有一缕清风吹过，可谓是环境极佳。
　　可在进入剑冢内后，就有一股说不出来的沉重压在所有人的心口，天变成了橙红色，云朵也被一并染上相同的颜色，更是放大了这种沉重感。
　　三十名弟子有默契的分开行动，或是按照直觉或是按照眼缘，都朝着自己看中的第一把灵剑走去。
　　黎见微亦是如此，她一眼就看中了在高处的一柄剑，在迈开脚步后她就无视路上其余灵剑，即便它们发出嗡鸣声也不为所动。
　　越往前走，黎见微就觉得体内的灵力运转越发艰难，在灵剑近在咫尺时，呼吸都开始变得费力。
　　不过黎见微对此接受良好，修为越高的修士身上的气势威压就越盛，换成灵剑也是这个道理。此刻的自己越是狼狈，那就代表自己看中的灵剑品质越好，已经远远超过金丹期对应的灵剑。
　　通过深呼吸稍稍平复心跳后，黎见微伸手握住了露出的剑柄，视线也黏在暴露于空气中的半截剑身。
　　在伸手握住剑柄的瞬间，黎见微就发现灵剑在升温，手心几乎在瞬间就被剑柄处的温度烫伤。
　　松手是不可能松手的，剑柄烫手是好事，至少贴合拥有火灵根的自己。加上剑身本就是用金属矿石锻造而成，这把剑合该属于自己！
　　黎见微咬牙坚持，即便暴躁的灵力通过掌心钻进自己的身体内也不松手。
　　从某一方面来说，黎见微是个非常偏执的人，被她看上的她都会想方设法得到对方。一眼爱上的横玉尊者是这样，抬头看上的灵剑亦是如此。
　　这把灵剑似乎已经生出了剑灵，钻入黎见微体内的灵力格外不听话，一会冲到这边一会冲到那边，经脉几乎被撕裂的痛苦让她忍不住咬紧后槽牙。
　　不过这股暴躁灵力带来的也不全是坏处，虽然很痛，可经脉被拓宽也是事实。
　　黎见微合理怀疑，这柄灵剑已经有自己的意识，只不过剑灵懵懂无知了一些。
　　如此坚持足足一天一夜后，黎见微才适应自己被拓宽过的经脉，甚至隐隐察觉到自己即将突破，从金丹初期突破到中期。
　　可这里还有二十九个外人在场，说不定还有长老在用窥灵镜查探剑冢内的情况，不是突破的好机会。
　　权衡利弊后，黎见微硬是把丹田内的灵力挤出来，随后均匀分布到各处的经脉中。
　　一回生二回熟，有过类似经历后再这样做，黎见微都不需要咬牙硬撑了呢。
　　趁着体内灵力充盈，黎见微在灵剑消停的短暂瞬间，握着剑柄用力往外拔。
　　功夫不负有心人，也不知道是灵剑此时是认可了黎见微，还是她机会拿捏的足够好，一柄拥有剑灵的宝剑就这样被黎见微拔了出来。
　　看着通体暗红色的长剑，黎见微脸上露出满意的神色，指腹轻轻划过剑刃，很是顺利的滴血认主。
　　此时脸上带着笑容的黎见微并不知道，隔着窥灵镜看到这一幕的剑宗长老差点手抖到把自己的胡子拔下来。
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第133章 世界七【5】
　　◎师尊！受弟子一拜！◎
　　“陆长老,天玄宗和剑宗的约定，应当和往年一样吧？”带队长老神情自然的开口，不过眼里的满意怎么也遮掩不住。
　　剑宗长老心疼的看着被自己拔下来的几根胡子,故作淡定的点头,“自然,剑宗一向信守承诺。”
　　看着天玄宗长老眼中遮掩不住的得意,剑宗长老的心已经开始滴血。
　　这些没经历过太多的弟子或许不清楚那柄剑的来历,可他看管剑冢百余年,怎么会认不出来那是剑宗一位剑仙曾经的配剑呢！
　　能被称为剑仙代表着什么？自然代表对方已经顺利飞升到上界，这把对方曾经的佩剑更是跟了她足足三百年。
　　要不是那位剑仙前辈顾念旧情,这柄剑怕是早就跟着她飞升上界,而不是被她留在剑冢内,等着下一个惊才绝艳的剑宗弟子将其拔出。
　　这下好了，剑仙前辈留下的佩剑确实被人拔出来了,只不过那个人是天玄宗的剑修，而不是我剑宗的剑修。
　　不过话又说回来了,根据之前打听到的消息，这个拔出青云剑的小弟子，似乎在天玄宗并没有具体的师承。
　　没有师尊，那是不是代表自己还有机会补救？比如把青云剑剑主变成剑宗的亲传弟子？
　　带队长老可不知道自家宗门小白菜被剑宗惦记上了，她虽然不清楚黎见微拔出来的剑是什么来头,可从剑宗长老震惊和肉疼的表现来看,绝对不一般。
　　一想到这个，带队长老也不心疼被剑宗弟子挖走的秘境矿石了，指不定还是天玄宗弟子带走的灵剑价值更高呢！
　　在长老们心思各异的时候,黎见微已经和懵懂的剑灵沟通上。
　　青云剑的剑灵就叫青云,是在剑冢内被不同的剑气蕴养出来的。黎见微不是在它产生意识后第一个想要拔剑的人,但却是第一个能坚持下来的人。
　　控制灵气在黎见微体内横冲乱撞的目的性也很强，它想要为自己找一个足够强大、意志足够坚定的主人。
　　既然已经是自己的所有物，黎见微自然不会为难一个思维简单的剑灵。
　　发现还没到离开的时间后，黎见微干脆就在剑冢内盘腿坐下，掏出木头和匕首开始做起了剑鞘。
　　青云的思考方式很是懵懂，和凡间四五岁的孩子没有太大区别。得知新主人要为自己量身定制剑鞘后很是开心，在制作过程中甚至取代了匕首的作用，达成自己给自己做剑鞘的成就。
　　剑宗长老脸上的表情变了又变，只是依旧没改变自己想要挖墙脚的想法。
　　为了给自己创造机会，剑宗长老特意表示顺利得到灵剑的弟子，可以在剑宗多留五天，且在此期间内藏书阁依旧对他们开放。
　　带队长老从中嗅出了一抹不一样的气息，可在得知这次开放了藏书阁更多区域后，还是答应了下来。
　　剑宗的风评一向不错，就算有点小九九也不会把她天玄宗的弟子怎么样，自己没必要有一点风吹草动就那么紧张。
　　当然，带队长老也没忘记在黎见微出来第一时间，代表天玄宗送上对其的嘉和勉励。
　　“我刚才从一位好友口中打听到，这青云剑是云华剑仙亲手锻造而成的名剑，你的修为越高就越是能发挥出青云剑的威力来，你就算是蕴养其成为本命剑也无妨。”
　　带队长老语气略有些激动，送上信息的同时还不忘塞一个储物袋到黎见微的怀里。
　　“这是宗门对表现优异弟子的嘉奖，在你离开剑冢之前，我就已经修书一封让人送回宗门。推举你的横玉尊者，此时说不定已经收到信件了。”
　　看到黎见微明显变亮的眼神后，带队长老就知道她这一招用对了。
　　作为对外交流经验丰富的长老，带队长老自然察觉出剑宗长老有挖墙脚的意图，只是有些事情她不方便说得太过明白。
　　毕竟天玄宗在看到天赋卓绝的外宗弟子时，也免不了会有人动一些小心思，次数多了后，也是有些成功案例在。
　　听到带队长老的话后，聪明的黎见微也知道对方想要表达的意思，郑重承诺：“多谢长老指点，我一定会好好保管青云剑直到回到天玄宗。”
　　“横玉尊者对一些失传的剑法很有兴趣，如果你能找到一些残本复述给尊者的话，她一定会很开心的。”带队长老几乎明示。
　　在她看来，天赋好的弟子当然要跟天赋好的师尊，这样才不会出现天才徒弟修为反超师尊这种事。
　　作为差点就被徒弟反超的师尊之一，带队长老显然很有经验。
　　-
　　果不其然，在黎见微进入藏书阁新区域后没多久，剑宗长老就笑眯眯的走了过来，简单寒暄后，开出极为诱人的条件。
　　只要黎见微愿意加入剑宗，那么她就可以在四位护宗长老中随便选择一位当她的师尊。
　　不仅如此还有一张满是天材地宝的单子，只需要黎见微点头，清单上的东西就会立刻进入她的储物空间。
　　饶是见识过大场面的黎见微，在看到这些条件的时候也忍不住有了一瞬间的心动。
　　可也就只有那么一瞬间，比起这些身外之物，黎见微心里更加惦记横玉尊者。
　　护宗长老确实实力高强，可横玉尊者一点都不比他们弱。更加重要的是，黎见微对剑宗的长老们提不起什么兴趣来，他们只适合当道友和真前辈。
　　“多谢长老看重，只是晚辈心中已经有一位师尊，即便不能如愿，也不会改变这个想法。”黎见微礼貌婉拒。
　　剑宗诚意那么足，她自然不会表现不得体，不然就是给未来师尊和双修道侣丢脸！
　　“你可能不清楚，四位护宗长老皆是化神尊者。”剑宗长老不愿意放弃，继续劝说：“其中一位更是已经到化神巅峰还未曾收徒，百年内定能突破到大乘期。”
　　只不过黎见微的拒绝依旧坚定，意识到自己不能说服眼前的晚辈后，剑宗长老只能遗憾离场。
　　不过这并不代表他放弃了，青云剑对剑宗的影响力还是很大的，只要有一丝丝机会，他们都想要让其主人留在剑宗。
　　于是乎，在第二天，沉迷修炼的某位护宗长老就被人从洞府喊了出来，让她亲自去青云剑剑主面前碰碰运气。
　　季珂虽诧异青云剑认天玄宗弟子为主，但也只是诧异，名剑有灵自行择主很正常，既然对方无意改投剑宗，那就随她去吧，这种事情强求就是结仇。
　　但在剑宗长老在上恳求纠缠下，季珂还是松口在第四天换上一身新衣服，去了藏书阁。
　　在看到黎见微的样貌后，季珂忍不住愣了神，直到对方主动向她行晚辈礼问好，她才回过神来。
　　“嗯，我欲收你为弟子，你可愿意？”季珂不喜欢弯弯绕绕，直接道明来意，“我是剑宗的护宗长老，金系单灵根，天生剑骨，若你愿意，你就是我座下唯一的弟子，日后在剑宗无人能欺负你。”
　　“要是在外惹祸，你可以报上我的名号，只要不是犯下捅破天的过错，我都能保护你平安无事。”
　　后面这句话是季珂临时起意加上的，她发现自己对眼前的黎见微有着天然的亲近感。
　　这种亲近感并不似完全出自于对方和某人有三分相似的容貌，而是一种更加难以描述的感觉。
　　其实有这种感觉的不仅仅是季珂，黎见微也发现自己在和眼前这位剑宗护宗长老相处时极为放松，交谈时心里没有任何排斥。
　　可还是那句话，这位护宗长老带给黎见微的依旧是属于长辈的那种亲近，并不符合她对双修对象的要求，因此黎见微还是坚定的拒绝了对方。
　　“我也曾经试过拔出青云剑，只可惜失败了。”季珂感叹道，随后拿出一块看着就很不一般的玉石，“这封存着我三道剑气，就当是我给你的见面礼。”
　　“要是日后在修炼中遇见什么问题，也可以来剑宗找我。我会以前辈的身份指点你，无需顾虑太多。”
　　季珂是个豁达的剑修，在黎见微收下玉石后，她就干脆的离开，没有任何纠缠的想法。
　　就这样，在剑宗长老的再三挽留无果后，黎见微跟着带队长老的下登上飞舟，踏上回宗之路。
　　许是担心剑宗后悔，带队长老在回程时加大了灵力输出，仅用时两天，飞舟就停靠在天玄宗的大门前。
　　向带队长老表达感谢后，黎见微就迫不及待的御剑朝着缥缈峰飞去，她想要第一时间和横玉尊者分享自己的喜悦。
　　舒珩一直在关注交流团的消息，更别说带队长老还特意写了一封信告诉她好消息。
　　所以在黎见微还没御剑飞到缥缈峰的时候，就在不远处的山崖上看到一个熟悉的身影，让她脸上绽放出灿烂的笑容。
　　“尊者！”黎见微没多想，当即御剑改变方向落在山崖上。
　　“尊者，我回来了，还带回来了青云剑！”黎见微献宝般的把青云剑从剑鞘中拔出，大大方方横在舒珩面前。
　　青云似乎也感受到主人的情绪，在舒珩的视线落在自己身上的时候，很应景的发出了嗡鸣声。
　　舒珩面露诧异，她只听说自家弟子得到了一柄很不错的剑，“这柄剑生出剑灵了？”
　　“嗯，就叫青云，它自己给自己取的名字。”黎见微点头，笑得牙齿都露出来六颗，“尊者，弟子此行是不是没有给尊者丢脸？”
　　舒珩还能怎么说，自然抬起手，准备拍拍小弟子的肩膀说两句勉励的话。
　　只是在舒珩把手抬起来的时候，黎见微就一脸乖巧的低头，最后荣获来自对方的摸头。
　　发丝柔软的触感也让舒珩心中一软，有些话自然而然的就被她说了出来，“我欲收徒，你可愿意成为我唯一的弟子？”
　　黎见微扑通一声跪在地上，抬头看向面露诧异的舒珩，“师尊在上，请受弟子一拜！”
　　错愣过后舒珩没忍住轻笑出声，拍了拍黎见微的脑袋，“嗯，要是有人让你觉得委屈就告诉为师，不管是谁，为师都会为你出头。”
　　“嗯嗯，我就知道师尊对我最好了！”黎见微也不起来，就这样张开手臂抱住舒珩，将脑袋埋在她的小腹处。
　　舒珩还没试过和谁这样亲密接触，身体免不了产生片刻僵硬，可到底还是没推开，让小徒弟抱了许久。
　　-
　　“什么！横玉尊者收徒了！”
　　“啊？横玉尊者选了那个散修出身的黎见微！”
　　“当真！黎师妹真的达成心愿了！”
　　收个徒弟而已，又没有什么需要隐瞒的，在第二天舒珩就把缥缈峰连三长老在内的五个长老喊来，公开宣布这个消息。
　　三长老的脸色复杂，其余长老都是笑着恭喜，不过他们都送上了作为长辈的见面礼。
　　在长老离开后，横玉尊者收徒的消息就在缥缈峰传遍，随后向外扩张，不过三天时间，在宗门内且没闭关的修士都听说了这个消息。
　　有人欢喜有人愁，开心的当然是宗主了，小师妹终于收徒了，她这个大师姐也不必时不时就被自家师尊抓着教育，被嘀咕没照顾好小师妹什么的。
　　愁的修士大部分都是想拜横玉尊者为师的，其中的绝大多数都觉得自己已经彻底没机会，个别性格偏执脑子不够用的，反而觉得有一就有二，是自己的机会来了。
　　就这样，在黎见微请林秋和石师姐吃完食堂特供的灵蕴大餐后，就发现自家师尊洞府前多出不少眼生的人。
　　从他们望向自己的眼神里，黎见微顺利的看出他们的目的。
　　他们不吭声，黎见微也就权当没看出来，只是点头示意，随后就无视禁制穿过了过去。
　　“我的天赋也不比她差，为什么横玉尊者不愿意收我为徒呢？”这是某个忍不住嫉妒的男修士。
　　“难道是因为我的相貌不如这位师妹出色？还是办事不够妥帖？”这是某位女修士的自言自语。
　　“这就是能让青云剑认主的修士吗？要是我也能拔出一把名剑的话，说不定就能让横玉尊者改变主意了。”这是某个一根筋的剑修。
　　说他们胆子小吧，这些人又敢来到缥缈峰，在横玉尊者的洞府前探头探脑。
　　说他们胆子大吧，这些人只敢探头探脑，没人敢喊话，打的都是偶遇尊者看能不能碰上狗屎运的想法。
　　舒珩没有理会这些小辈，黎见微也没把他们放在眼里，而是直接搬家到自家师尊的住处，每天雷打不动的练剑。
　　拜师后，黎见微才知道自己在藏书阁选的剑谱是自家师尊自创的，只不过用了化名，所以才没有引起太多注意。
　　“师尊，我在藏书阁里面选中您自创的剑招，您在众多弟子中选择我当徒弟，我们师徒二人算不算是双向奔赴？”黎见微笑着的问道。
　　有了师徒名分后，黎见微当即就把之前有过的谨小慎微抛在脑后，只保留了乖巧懂事，行为上也越来越大胆直白。
　　舒珩没有正面回答这个问题，只是端起茶杯喝了一口。
　　不否认，那就是默认了。黎见微的阅读理解一向满分。
　　“师尊，不少师姐和师兄想要和弟子切磋，弟子要答应他们吗？”黎见微眨眼问道。
　　“修为和你差不多的，切磋交流一番也无妨。”舒珩说着顿了一下，“修为差距较大的话，你量力而行。”
　　“不过切磋讲究点到为止，感兴趣的话都应下也无妨，要是有人不懂规矩的话，你也不要吝啬为师给你的那些法宝。”
　　舒珩在黎见微拜师的当晚，就从自己的库房内整理出一堆法宝和小山般的灵石，一股脑都当拜师礼送了出去。
　　因此舒珩并不担心自家徒弟会在切磋的时候出事，她给的那些护身法宝，即便是化神强者的攻击，也能足足抵御一刻钟。
　　黎见微听懂了自家师尊的暗示，明白自己就算输掉切磋也不会被责怪后，就放心大胆的去上擂台和同门切磋去了。
　　固步自封可不能进步，想要提升修为，挨打和受伤是不可避免的。
　　黎见微其实已经做好吃一个大亏的准备，只能压制修为到筑基中期的她，注定打不过太多厉害的师姐师兄。
　　可在真上擂台后，黎见微就惊奇的发现根本没有金丹期的师姐师兄和自己切磋，最厉害的也就是一个筑基巅峰，所谓的半步金丹。
　　压着修为和半步金丹对战有些吃力，可黎见微的经脉本就被拓宽了许多，在对战陷入胶着后，灵力先一步供应不上的反而是对方。
　　“是我技不如人，多谢师妹指点。”被逼下擂台输掉比赛后，这位半步金丹也很豁达，不知为何留下一袋灵石就匆忙离开。
　　一刻钟后，看到晋升雷劫出现时，所有人都知道了为什么。
　　打着打着就突破了，这能不开心吗？要是一袋灵石就能换取境界增加的话，他们愿意掏空毕生积蓄！
　　看着师姐抢走自己的剧本后，黎见微略显遗憾，然后和石师姐凑到一起，“为什么没有金丹期的师姐来和我切磋吗？”
　　听到黎见微的话后，石师姐眼皮一跳，“师妹，同修为的比试才是切磋，如果金丹期也来挑战你的话，那就是以大欺小。”
　　这种情况赢了没脸，输了更没脸，目前脑袋还正常的天玄宗弟子都没有这样干的打算。
　　“黎师妹，我给你提个醒，平日里注意一下关鹏，他这个人有些邪门。”林秋在另一边坐下，开口就是大爆料。
　　“此话怎讲？”石师姐好奇的把脑袋凑过来。
　　林秋和石师姐的关系也不错，直言道：“我认识的一个师兄，原本对关鹏很是不屑，可在离开秘境后，就一口一个好师弟的夸关鹏，还主动把自己珍藏的宝贝送给了对方。”
　　“据我所知，类似的情况不仅仅发生在我的那位师兄上，至少还有三个亲传弟子也改变了对关鹏的看法。”
　　石师姐摸了摸下巴，“有没有可能石关鹏在秘境中做了什么了不得的事情？比如在他们受伤时伸出援手？”
　　林秋摇头，“后进入秘境的修士多半都是奔着挖矿去的，那里没有妖兽袭击，灵力也不能用，不存在力挽狂澜救人这种可能。”
　　“是不是关鹏送了他们挖出来的珍贵矿石？”黎见微猜测道，“拿人手软，如果得到过关鹏给的好处，他们肯定不好意思继续说对方的不是。”
　　林秋面露纠结，“不是没有这个可能，但还是太奇怪了，那几个师兄都不是缺少矿石的人，没理由会因为小恩小惠转变态度。”
　　主要是态度转变的太过生硬，短短十天能发生的事情极为有限，怎么可能十天前对其嗤之以鼻，十天后对他吹捧之极呢？
　　石师姐听着只觉颇有道理：“在事情没搞清楚前，我们会和关鹏保持距离的。”
　　黎见微缓缓点头：“唔，我去问问师尊，如果关鹏真有问题的话，师尊作为峰主肯定不会坐视不理。”
　　还没等黎见微去找舒珩说明情况呢，被三人议论的关鹏就出现在擂台边，还直直朝着三人走来。
　　林秋和石师姐有默契的和黎见微拉开距离，一左一右两道视线审视着正在靠近的关鹏。
　　关鹏脚步被迫放慢，努力扬起脸色的笑容，“三位师姐好，听闻黎师姐在和同门切磋，不知道我有没有机会得到黎师姐的指点。”
　　黎见微没说话，而是查探起关鹏的修为。比之前稍有长进，可也只是练气期巅峰，并没有成功筑基。
　　“未筑基前更重要的是打好基础，与其让我指点，比如用这些时间去挥剑。”黎见微正颜厉色，“修为提升太快有有些时候并不是好事，基础扎实才能走得更远。”
　　关鹏面露无措，随后又展现出懊恼和羞愧，“师姐指点的对，是我太过急于求成了，多谢师姐。”
　　关鹏有礼貌的弯腰鞠躬，随后捧着一块看着就价值不菲的矿石递到黎见微面前，“师姐，这是我在秘境矿山中挖出来的矿石，请师姐务必收下。”
　　黎见微眉梢微挑，托百炼峰吴师姐的福，她现在认得的矿石材料多出了不少，眼前关鹏拿出来的恰好她就知道。
　　玄霜石，正常情况下极寒之地才有概率挖出来，一拳头大小的玄霜石价值在一百上品灵石左右，体积更大的话还能上拍卖卖出更高的价格。
　　“不必，你本就是缥缈峰的弟子，身为师姐指点你两句很正常。”黎见微有些心动，但拒绝的依旧果断。
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第135章 世界七【7】
　　◎闭关，回家◎
　　黎见微的忘性就算再大,也不至于前脚林秋刚刚提醒完，她后脚就不记得了。
　　关鹏身上的问题还没有搞清楚，这个时候他拿着好东西送上门,自己怎么可能答应呢？
　　被拒绝的关鹏倒是没有纠缠,而是再次弯腰表达感谢,随后就转身离开,估摸着是听劝的练剑去了。
　　石师姐忍不住开始搓起自己的下巴,“关鹏瞧着好像还挺正常的,没有传闻中那么不懂事啊。”
　　林秋脸上的表情严肃且认真，“知人知面不知心,一个照面的功夫怎么可能看出她们的底细呢？”
　　随后板着脸看向石师姐,“师妹我不担心,倒是石秉君你，可别被关鹏给糊弄住了！”
　　被喊大名的石秉君讪讪把手放下,“我就是顺口那么一说，我没觉得关鹏是好人。三长老变得不理智,就是从要收关鹏为弟子开始呢，我可没把这个忘了。”
　　“林师姐，你知道宗内向谁打听消息比较靠谱吗？”黎见微问道。
　　“显然，这个擅长打听消息的人就在你面前。”林秋掸了掸面前不存在的灰尘，她都给黎师妹传递那么多消息了,她当真还两眼空空。
　　黎见微被噎了一下,于是将自己的意思表达的更加直白，“我想请人盯着关鹏，把他每天在做什么、和谁有来往、具体的来往是什么都搞清楚。”
　　“噢,那就是谁的盯梢手段,人又比较靠谱呗。”林秋眼睛转了转,努力回忆自己认识的好多好多人。
　　“杂役弟子成不？”林秋问道，“有些时候身分低的弟子更加不显眼，不少内门弟子都会忽视对方的存在，他们天赋有限，比起普通弟子更愿意用时间换取灵石。”
　　“可以，只要能把事情办好就行。”黎见微对杂役弟子没有偏见，她只看能力是否符合自己的要求。
　　“她们肯定能把事情办好的，我去帮你问问价，我们一般都是用下品灵石交易。”林秋说道，“师妹准备盯着他多久？”
　　黎见微思索片刻后给出答案，“直到把一切都搞清楚，就先按照一年算吧。”
　　“这里面有一千下品灵石，如果不够可以继续问我拿。”黎见微说道，“要是她们愿意的话，就劳烦林师姐给我们牵个线。”
　　“可以，师妹你等着我的好消息就行。”林秋保证道，收下灵石就去办事了。
　　石秉君重新把手放在了下巴上，“师妹，我能帮你做什么吗？”
　　“劳烦石师姐和关系要好的师姐妹都提一下，不要和关鹏走得太近。”黎见微说道，“如果关鹏献殷勤的话，最好第一时间拒绝对方，我总觉得他另有所图。”
　　黎见微可以说一出生就含着金汤勺，可这并不妨碍她带入普通人的思维，去了解揣摩他们的想法。
　　这些东西自然不是合欢宗的早课内容，而是黎见微的宗主娘亲从小就给她灌输的概念。
　　修士说到底也是人，普通凡人有的劣性根，修士身上也会有，只是藏得更加隐秘而已。
　　平心而论，如果自己短时间内从一个平平无奇的普通练气期修士，一跃成为做梦都够不到的天玄宗长老关门弟子，她一定会非常紧张甚至惶恐。
　　关鹏从小父母双亡，跟着杂技师傅东奔西走，那就意味着他人生的前二十年必然经历遭遇过许多不公的待遇，就算没有身处底层也在中下层徘徊。
　　这种人一朝跨越阶级，很难做到豁达，身上的劣性根也不会因为身份的转变而消失。
　　这从关鹏在秘境中偷窃灵果就能窥探出一二，事后更是拉柴阳下水、颠倒黑白、变相拖累作为他师尊的三长老。
　　这才过去几个月，关鹏就大彻大悟？痛改前非？
　　黎见微不信！
　　比起关鹏顿悟，她更相信对方是江山易改本性难移，只是把坏心思藏得更深了而已。
　　-
　　林秋的办事效率很高，隔天就喊来黎见微和杂役院的弟子，在食堂的包厢内完成了交易。
　　杂役弟子没有直接收下一千枚下品灵石，而是按照她们现在的月例问黎见微索要报酬。
　　为确保情报正确，一共会有十个杂役弟子密切关注关鹏的行动，每人每个月八枚下品灵石，一个月八十枚，一年一共九百六十枚。
　　如果还需要继续盯梢的话，后续每多一个月就是八十枚下品灵石，不足十天不收费，超过十天按照一个月收费。
　　黎见微对此毫无意见，明算账就明算账，多出来的四十枚下品灵石正好能支付这一顿灵蕴套餐。
　　一千枚下品灵石换算成中品灵石也就十枚，对于现在可以光明正大拿出一堆上品灵石的黎见微来说简直就是九牛一毛。
　　完成交易后，黎见微就哒哒哒跑去告状。
　　自家师尊确实很厉害，可关鹏实在邪门，要是不提醒一下师尊导致她中招就糟糕了。
　　事实证明，黎见微告状的行为确实很有必要。
　　舒珩修的是无情道，讲究一视同仁，如果关鹏真的在她面前表现出洗心革面的一面，说不定还真的会对他改观。
　　“弟子拜托了一些杂役弟子帮忙注意一下关鹏的行为，如若他身上真的有不妥当的地方，弟子再告诉师尊。”黎见微补充道，“师尊那个时候处理他就是有理有据。”
　　舒珩点头，也不觉得自家徒弟这样做有什么问题，只是掏出了一个吊坠模样的法宝来，“这有凝神静气的功效，可以抵御一些针对精神方面的攻击，你平时可以戴在身上，普通的幻境你都能看破。”
　　“嗯嗯，谢谢师尊。”黎见微说道，直接弯腰把脑袋凑了过去。
　　舒珩失笑，利落的抬手把吊坠挂在小徒弟的脖子上，“流水剑招都吃透了吗？”
　　“第十二式和第十三式不是很熟练。”黎见微站直身体，把吊坠塞进了衣服里。
　　舒珩也没废话，让黎见微演示一遍后，开始手把手教学，几乎把要点揉碎了塞进小徒弟的嘴里。
　　不一样的教学方式让黎见微有些诧异，语气也带着不解，“师尊？您这是？”
　　“为师要闭关一段时间，不会太长，会在下次宗门大比前出关。”舒珩面色如常。
　　黎见微脸上的惊讶更明显，宗门大比通常五年才举行一次，不出意外的话，下次举行应该在两年以后。
　　师尊这是要闭关冲击更高的境界吗？两年时间应该不够吧？
　　可如果不是冲击境界，又能有什么意外情况让师尊闭关那么长的时间呢？
　　看出小徒弟眼中的担心后，舒珩抬手摸了摸她的脑袋，“不是什么大事，只是修炼方向需要细微调整一下。”
　　舒珩之前修的是无情道，讲究众生平等，不会对谁格外偏爱。
　　但在黎见微出现后，这样的修炼方式就不太适合舒珩，继续专注无情道修为怕是永远也提升不了。
　　好在舒珩修的是正经的无情道，可不是那种要杀谁正道的，只要能从原本的道中领悟出新的东西来，依旧可以继续突破。*
　　舒珩没有和黎见微说太多，只是抓紧闭关前的这段时间教会了黎见微许多新东西，闭关前还给了她许多护身法宝。
　　此外舒珩的洞府也对自家小徒弟全部开放，里面的聚灵阵、灵泉和储备的材料都可以自由取用，可以说把半个身家都交给黎见微。
　　如果黎见微真的是急切想要变强的筑基期修士，那么她最好的选择就是在洞府内苦修，偶尔接一两个任务，等着自家师尊出关就行。
　　可黎见微不是，她是要突破到金丹中期的修士。遮掩气息的法宝可以伪造她从筑基中期变成后期，但却掩盖不了真正突破时的气息。
　　所以在舒珩宣布闭关后一个月，黎见微就挑了一个能离开宗门的任务。准备在外面沉淀两个月，回来以后直接宣布自己修为到筑基后期。
　　确定身后没有熟人后，黎见微就不再掩饰修为，掏出价值不菲的飞舟坐了上去。
　　飞舟的速度比大部分修士御剑而行的速度要快，据说品质最好的飞舟在全速前进的情况下，修为弱一点的化神尊者都追不上。
　　黎见微的储物空间内还没有最顶级的，但其速度也足够媲美元婴修士全力以赴的赶路速度。
　　在飞舟上待了足足七天后，黎见微终于顺利回家。
　　没错，黎见微回合欢宗了，她要在最安全的地方突破，然后巩固修为！
　　“娘亲，我回来了！”黎见微冲到自家娘亲面前，给了她一个大大的拥抱。
　　没等黎曳开口说点什么，就看到自家女儿和抓不住的泥鳅一样丝滑从自己怀里滑走，转眼间就到了后面的内室。
　　最后还传来一句，“娘亲，我要突破了，外面就交给你了！爱你！”
　　黎曳听到后既无奈又骄傲，二十岁的金丹中期，也就只有自己的女儿能做到了！
　　不过这个毛毛躁躁的性格还是要改，在自己家里也就算了，在外可不能这样随意散漫。
　　黎曳在心中感叹，实际早就铺开神识，不让任何人打扰到自家女儿的突破。
　　-
　　黎见微的突破水到渠成，在她入定后，内室的聚灵阵很快就被启动，体内的灵力不过几个呼吸的时间就变得无比充盈。
　　十天后，黎见微的修为稳定在金丹中期，甚至隐隐能触摸到后期的瓶颈，这对一个才二十岁的修士来说，已经是非常高的修为。
　　“你这次历练的如何了？找到合适的双修对象了？”黎曳问道。
　　“额……算是成功了三分之一，我已经有心仪的双修道侣了，不过我才拜她为师。”黎见微如实说道，身体躺在软榻上不说，脑袋还枕着自己娘亲的膝盖。
　　“拜她为师？她是谁？”黎曳眼皮一跳，两人既是母女也是师徒，自家女儿这算不算是背着自己在外面有人了？
　　“娘亲听过横玉尊者的名号吗？”黎见微乖巧的眨眼，任由自家娘亲把玩自己的发丝。
　　黎曳明艳的五官上露出一抹诧异，“你是说天玄宗的舒珩？”
　　“嗯啊，就是天玄宗缥缈峰峰主，横玉尊者。”黎见微晃动脑袋，“她就是我的师尊，也是我未来的双修道侣。”
　　黎曳脸上的表情在某个瞬间变得很复杂，捏了捏自家女儿的鼻子，“眼光不错，可她修的是无情道，你知不知道？”
　　“这个我当然知道啦，同门的一位师姐还特意和我提过，横玉尊者的无情道可不是需要杀妻证道的那种歪门邪道，是对万物皆一视同仁，没有偏爱的那种无情。”
　　黎见微一点都不觉得自家师尊修的道有什么问题，“而且我能感觉出来，师尊对我是不一样的，我能让她收我为徒，自然能让她待我更加特殊。”
　　听着女儿信心满满的发言，黎曳忍不住陷入回忆。
　　黎曳认识舒珩，而且在某段时间内关系还算不错，甚至有过短暂的合作。不过那个时候的舒珩还未突破到化神，只是一个元婴期修士。
　　要不是当时舒珩的修为不如自己，黎曳说不定会考虑和她来一段露水情缘呢。
　　就和自己女儿说的一样，修无情道又怎么样，只要自己看上了，那就要努力去争取。
　　没想到一别百余年，舒珩的修为已经和自己一样，还勾走了自家女儿的一颗真心。
　　这算不算是世事无常？黎曳一走神思绪就忍不住乱飞，在她顺利把乱七八糟的想法甩开后，才继续开口。
　　“还有呢，除此以外你还要给我什么惊喜？”黎曳笑着问道，脸上的笑容很是温和。
　　对自己孕育养大的孩子，在非修炼时刻，黎曳一贯都是温柔的好母亲。
　　提到这个后，黎见微很快就从自家娘亲的腿上起来，兴冲冲的从储物空间内拿出了青云剑。
　　“娘亲你看，这是我去剑宗剑冢拔出来的剑！”黎见微的语气很是得意，在娘亲面前她不需要有任何遮掩，脸上等夸奖的神色也异常明显。
　　青云剑灵也非常配合，感受到主人的心情后，发出愉悦的嗡鸣声。
　　黎曳脸上的错愕更加明显，忍不住从软榻上站起来，“青云剑？你把青云剑拔出来了？剑宗长老没有对你做什么吗？他们放你离开剑宗了？”
　　“剑宗长老想要拉拢我，还说可以让护宗长老当我的师尊，不过被我拒绝了。”黎见微如实复述剑宗挖墙脚的过程。
　　“那位护宗长老人很好，在我拒绝后还给了我这个，告诉我以后修炼遇见困难可以随时请教她。”黎见微说着掏出了那块封存着三道剑气的玉石。
　　发现自家娘亲五官几乎要皱成一团后，黎见微摸了摸鼻子，“娘亲，是我的言行有不妥当的地方吗？”
　　黎曳深吸一口气随后缓缓吐出，如此重复三次才平复下自己的情绪，“你和季……那位护宗长老有没有私下找你问过话？”
　　黎见微摇头。
　　“她没有打听你的底细？”黎曳追问。
　　黎见微继续摇头。
　　黎曳五官不皱在一起了，可她脸上的表情让黎见微嗅到一股危险的味道。
　　“娘亲，那个护宗长老是不是和你有过节啊？”黎见微小心翼翼的问道。
　　黎曳没有回答，只是摸了摸女儿的脑袋，“没事了，自己玩去吧，要是没事就去藏书阁多看看书。”
　　黎见微觉得自己应当是问到点子上了，可她同样清楚，自家娘亲不愿意说的话，谁也没法逼她说出来，就算自己躺在地上撒娇耍赖也没用。
　　“娘亲，那我去藏书阁研究功法去了？”黎见微将青云剑抱在怀里。
　　黎曳嗯了一声，看到女儿走远后，才长叹一口气，重新坐在软榻上。
　　季珂怎么能认不出来见微呢？所谓的血脉相连难道都是假的吗？
　　退一步说，就算没用血脉感应，见微这张和自己有几分相似的脸，她见了难道也无动于衷？
　　黎曳不愿意去想季珂已经忘掉自己这个可能，五十来年没见面又怎么样，修士闭关那么长时间不是很常见吗？
　　而且修为越高记性应该越好才对，除非已经完全不在意了，不然怎么能忘记她们之间那么深刻的感情呢？
　　黎曳知道自己这样想有些无理取闹，毕竟季珂根本就不知道黎见微的存在，更别说猜到真相了。
　　-
　　黎见微从自家娘亲的反应中推测她应当和那位护宗长老有些交情，不过自家娘亲爱慕者众多，在各门各派的关系也很硬，现在多出一个剑宗护宗长老来也不算特别奇怪。
　　将思绪抛在脑后，黎见微开始细细研读双修功法，专挑适合修为差距较大的功法研读。
　　突破到元婴肯定不是三两年能做到的，可把师尊拐上床就只缺少一个合适的机会，提前研读金丹修士和化神修士的双修小秘籍，非常之有必要！
　　在合欢宗待了两个月后，黎见微又掏出飞舟准备回天玄宗。
　　原因很简单，要过年了，在这种日子里，没有被重要事情绊住脚的修士，基本都是要回宗门的。
　　给自己娘亲留下一个充满眷恋的抱抱后，黎见微再次告别合欢宗，带着物资更加丰厚的储物空间启程。
　　等距离天玄宗只有两三天路程后，黎见微才把修为控制在筑基后期，拿出一把品质一般的灵剑御剑而行。
　　黎见微离开天玄宗前接的任务是采摘灵药，任务中给出了详细的地址，不过里黎见微没去，而是用库存的灵药提交。
　　这种任务宗门内向来不会去在意接取任务的弟子是如何完成的，只要上交的东西符合要求就行。
　　“东西没错，这是对应的灵石，贡献点已经打到你的弟子牌上了。”事务堂长老说着把东西递了出来。
　　“辛苦长老。”黎见微麻溜收好，“长老，在我离开宗门的这段时间里，缥缈峰有什么消息传出吗？”
　　事务堂长老认得黎见微，也知道对方是横玉尊者的爱徒，思索片刻后就给出答案：“没什么大消息，就是你们的三长老似乎想要去其他地方待着，好像是和某个长老闹矛盾了。”
　　“和某个长老？”黎见微挑眉。
　　“据说是和五长老闹得不太愉快，不过我只是听闻而已，具体发生什么我不太清楚。”事务堂长老点到为止。
　　谢过长老后，黎见微拐弯去和宗主拜了个早年，得到勉励和小礼物后，又联系上了林秋和那些盯梢的杂役弟子。
　　“师妹你又突破了，你不会比我还要早结丹吧！”林秋在见面后忍不住哀嚎出声，同时反省自己是不是太过懈怠。
　　“应该不会吧？我感觉一年内应当不会再次突破了。”黎见微一脸认真，她预备在师尊出关前宣布结丹来着。
　　这样以来就算参加宗门大比，她也会被归到金丹弟子那一批，不算欺负师妹师弟。
　　“那我岂不是要在一年内结丹。”林秋顿时觉得压力重重。
　　算一算时间，黎师妹入门也不过一年，就已经从筑基初期来到后期，这速度也太快了吧！
　　在心中感叹一番后，林秋办起了正事，邀请黎见微来自己的小洞府和杂役弟子碰面。
　　关鹏到底是缥缈峰的弟子，林秋在双方碰面后就离开了房间，把空间留给了黎见微等人。
　　杂役弟子收灵石是真办事，立刻掏出厚厚一本书，原本的空白页被写满簪花小楷，关鹏每一天的行动都被记录在内。
　　“期间关鹏去了一次秘境，我们没办法跟进去，只能事后向其他修士旁敲侧击。”杂役弟子说道。
　　“关鹏在秘境内极为慷慨大方，对待师姐师兄都很好，赠予他们许多丹药。”
　　“这是我们打听出来并且确认过的名单，上面一半的人在离开秘境后都和关鹏缓和了关系，偶尔还会一起接一些宗门任务。”
　　杂役弟子把提炼出来的重点复述了一遍，有些紧张的等着黎见微发话。
　　作为杂役弟子，她的天赋有限，就算在灵力充盈的天玄宗，筑基对她而言也是很难的一件事，想要成功她就必须攒钱购买筑基丹，一次又一次尝试，直到成功。
　　黎见微轻轻嗯了一声，一页一页的翻看着手里的记录，没用落下任何一行记载。
　　“办的不错，如果可以的话，能顺带关注一下那些和关鹏交往密切的弟子吗？”黎见微提出要求。
　　随后给出诚意：“之前我们谈好的价格可以翻倍。”
　　杂役弟子当然心动，不过她没直接点头，思考后待着忐忑开口：“那样可能需要二十个人。”
　　“好，那就二十人，每个人每个月十六枚下品灵石。”黎见微一口应下，“这里是二十二枚中品灵石，余下的九个月就麻烦你们了。”
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第135章 世界七【8】
　　◎需要证据？◎
　　过年具象化在天玄宗内,就是来往的弟子比平时要多，大家的衣着也会更加鲜亮一些。
　　黎见微在宗门内衣着打扮基本就是练功服也就是的弟子服，天玄宗的弟子服为和黑白两色搭配,袖口衣摆等地方为黑色,其余为白,穿上后模样还不错。
　　大过年的,黎见微也跟着改变了一些穿衣风格,把自家娘亲亲手购入的红色衣袍拿出来穿上,整个人变得鲜活许多。
　　离开舒珩洞府去到外面的时候，总是有弟子频频回头观察黎见微。
　　作为缥缈峰峰主唯一的弟子,黎见微学着其他峰主一样,给峰内弟子发了一个小红包。
　　不算太多,每个人十枚下品灵石，不管是亲传弟子还是杂役弟子都有一份,图个好兆头。
　　“多亏师姐指点，我才能成功筑基,这是我给师姐准备的新年礼物。”关鹏在食堂掏出一个锦盒，言辞听着十分真切诚恳。
　　“你的心意我感受到了，但你筑基靠的是自己的努力，我只是提醒了你两句而已。”黎见微选择婉拒。
　　“里面不是什么值钱的东西，是在我在秘境发现的一种炼器材料,就只有拳头大小而已,师姐可别嫌弃。”关鹏生怕黎见微不收下，还特意补上一句，“要是师姐不收下的话,我都不好意思继续在遇见问题后向师姐请教了呢。”
　　关鹏的措辞让黎见微有些不好拒绝,一是时间不对,二是场合不对。但凡不是大过年的，周围又没有那么多人，黎见微需要考虑的就少了。
　　“那就谢过师弟了。”黎见微不想在这个日子多生事端。
　　同时黎见微其实也很好奇，为什么关鹏可以凭借一份礼物就让那么多亲传弟子改变对他的态度。
　　自己收下以后，难道也会和那些人一样对关鹏改观吗？这礼物应该没那么邪门吧？
　　看到礼物被收下后，关鹏并没有直接离开，而是在食堂内寻找起眼熟的师姐师兄，用同样的话术送上礼物。
　　有些拒绝过他的师姐，在看到黎见微也收下后，也就半推半就收下，免得自己强硬的态度格格不入。
　　这种伎俩心思单纯的弟子发现不了，但本就对关鹏有所提防的弟子，根本就不会因此放下防备，反而还会更加戒备对方。
　　关鹏到底想要做什么？他是想要靠这种糖衣炮弹让他们改变态度？还是这些礼物已经在暗中被标好价格，一旦收下就会发生什么利好关鹏的事？
　　天玄宗内有心眼的弟子并不少，而且年龄越大阅历越丰富的人，对关鹏的戒备就越发严重。
　　关鹏不是不知道，而是他一旦开始某些行动就不能停下，否则他经营出来大好局面就会功亏一篑。
　　-
　　黎见微带着礼物回到自家师尊的洞府，试探性丢了两个查验法术，确定锦盒没有异常后，才把盒子打开。
　　盒子里是一块还算不错的材料，拳头大小也就值个一两枚中品灵石，算不上太过贵重的东西，一般修士收下后也不会送回去。
　　黎见微把拳头大小的黑色矿石放在手里把玩，任由她横看竖看都没在矿石上看出什么猫腻来。
　　即便是用火将其烧红到融化，也没有任何疑似法阵、诅咒等东西出现，贴身带着的吊坠没有反应，另一只手手心握着的防御道具也没有被激活。
　　奇了怪了，关鹏挑那样一个自己不好拒绝的时机给自己送东西，难道真的只为了讨好自己？
　　那些收礼后对关鹏改变态度的宗门弟子，当真是被他准备的诚意打动了？
　　黎见微琢磨不出来，顺手就把这块矿石给销毁，同时写下今天收到礼物的弟子名单，传讯让杂役弟子对他们多加关注。
　　不过半个月的时间，杂役弟子就送上新的情报，让黎见微的眉毛越皱越紧。
　　收下礼物的一共有七人，四个人已经变成和关鹏不错的朋友，另外三人依旧和关鹏保持距离。
　　值得一提的是，明月峰有一位师姐和关鹏的关系在这半个月内得到进一步提升，对方甚至让她师尊帮忙协调，预备让缥缈峰的三长老成为明月峰的六长老。
　　“林师姐，你说我拿着这些东西去找宗主如何？”黎见微觉得自己有必要介入，不然按照关鹏的邪门程度，只会在天玄宗越混越好。
　　林秋认真思考，“我娘亲和明月峰峰主的关系不错，我让我娘亲提醒一下对方。”
　　“关鹏的行为确实很奇怪，可这些算不上真正的证据。不管是宗主还是长老，都不会因为一个看似合理的推测就去审问一个没有明面上罪名的弟子，更加不可能用搜魂这种方式去查探宗内弟子是否犯错。”
　　林秋说的都是大实话，宗门和师长的存在本就是庇佑修为低下的弟子。
　　关鹏再怎么说也是天玄宗长老的内门弟子，只要他没有被除名，长老们就不会对他真的做什么。
　　看似合理的推测可以有很多，可那毕竟是推测，而不是确凿无误的证据。
　　要是今天对关鹏动手，那么明天是不是就要因为一些猜测对其他弟子动手？这样的宗门，还能庇护弟子吗？弟子还能全身心信任宗门守护宗门吗？
　　黎见微承认林秋说的很有道理，越是大宗门有些规矩就越是要严格遵守，不然就真乱套了。
　　不过不能告状，不代表黎见微什么都不能做，既然处理关鹏需要证据，那她就去收集证据。
　　在关鹏进入秘境后，黎见微紧随其后，只不过这次她没有伪装，而是以真面容直奔矿山，扛着铁镐就加入了挖矿大军。
　　不需要黎见微额外做什么，在关鹏发现她的时候，就很主动的凑了上来。
　　“师姐，你需要什么矿石？我之前挖出了许多不错的材料。”关鹏笑着问道，身后还跟着两个同样筑基期的宗门弟子。
　　“我不缺材料，只是通过这种方式锻炼一下身体而已。”黎见微对后面两张脸没什么印象，不过从他们身上穿的衣服来看，应当是外门弟子。
　　关鹏的人脉发展的可真快啊，不过一年时间，都有跟着他干的小弟了。
　　“不愧是师姐，还能想到这一点。”关鹏开始吹捧，“我进入的目的就不如师姐纯粹，完全是冲着这里能挖到珍稀矿石来的呢。”
　　黎见微没搭这个话茬，直接开口问道：“听闻三长老有意加入明月峰？这件事是真的吗？”
　　关鹏脸上的笑容有了片刻僵硬，“这我不太清楚，师尊并没有和我提过要离开缥缈峰。”
　　“可我听说明月峰的亲传弟子和你关系很好，三长老考虑到这一点，所以才想要加入明月峰。”黎见微没有给关鹏开口的机会继续说道。
　　“放心，师尊一向宽宏大量，如果三长老想要离开，师尊不会不同意的。只是我作为师尊唯一的弟子，对三长老离开缥缈峰的原因有些好奇而已。”
　　“三长老向来看重师弟，师弟你不可能一点都不清楚其中的缘由吧？”
　　不过是道德绑架罢了，关鹏能用，黎见微一样也能用。
　　涉及到一位长老的去留，周围挖矿的弟子都默默竖起耳朵，挥舞铁镐的速度也跟着慢了下来。
　　关鹏心里有苦难言，同时也摸不准自己送出去的礼物到底有没有起到作用，只能硬着头皮开口，“身为弟子，自然不能过问长辈的决定，无论师尊是选择留下，还是去到明月峰，我都会跟着师尊。”
　　“看来确有此事。”黎见微感叹道，“我本以为三长老改投明月峰只是谣言而已，毕竟师尊没有任何对不住三长老的地方。”
　　关鹏：……感情刚才的问话只是一个陷阱？看来之前的礼物还是太普通了，没能让黎见微对自己改观。
　　“我不为难你，等我离开秘境以后，我会亲自向三长老询问的。”黎见微说完就没再搭理关鹏，而是继续挥舞铁镐挖矿。
　　关鹏还想说点什么，可周围弟子的议论先一步传入自己的耳里。
　　“不会是因为横玉尊者没有把去剑宗的名额给三长老，所以他才生出离开缥缈峰的心思？”
　　“要我说，三长老也太没大局观了一些，黎师姐去剑宗可是带回来了青云剑，如果换做是关鹏的话，说不定都要空手而归呢。”
　　“三长老还不是为了关鹏，我真的想不明白，为什么三长老那么喜欢关鹏，喜欢到连自己的首徒柴阳都顾不上了。”
　　矿山内有接纳关鹏的，自然也有排斥关鹏的。
　　托关鹏最开始偷灵果这件事的福，消息灵通一点的修士对他都带有警惕，尤其是修为高的。
　　至于普通弟子，大家又不是什么没脑子的人，他们或许不如黎见微知道的多，可抵触关鹏的直觉是不讲道理的。
　　听到这些议论后，关鹏脸上的表情就开始稳不住。
　　可就算稳不住也没用，作为筑基初期的关鹏，在内门基本是垫底的存在，即便听到也只能装聋作哑，带着自己的两个跟班离开。
　　-
　　每次进入秘境只能在里面待十天，关鹏见不能刷黎见微的好感，就在第五天离开矿山去到其他地方。
　　黎见微看似去人少的地方继续挖矿，实则改头换面离开，悄悄跟在关鹏的身后。
　　关鹏死性不改，离开矿山后他就用上了遮掩气息的法宝，想要和最开始一样，在修士和妖兽打斗的时候捡漏。
　　好在黎见微有追踪的法宝，这才没让关鹏从自己眼皮子底下溜走。
　　鬼鬼祟祟走了半个时辰后，关鹏的注意力被一场发生在山洞外的战斗吸引。根据他的观察，和修士正在战斗的妖兽修为接近金丹巅峰，堪称半步元婴。
　　和妖兽对战的修士一共有三个，其中有一个关鹏很眼熟，是连续拒绝他两次，一点面子都没给他留的剑修。
　　想到自己和对方有恩怨后，关鹏心中因即将‘捡漏’产生负担也越来越小。
　　要怪就怪这个女人不愿意接受自己的礼物，没有和自己成为好朋友，不然自己也不会选择她的目标当作战利品。
　　确定战局一时半会结束不了后，关鹏就朝着山洞走去，他不想暴露身份，所以行动很是谨慎，每隔一段距离就要停下确定外面的动静。
　　如此两刻钟后，关鹏才来到山洞的深处，看到了一窝未被孵化的妖兽蛋。
　　这肯定是外面银钩鸟的蛋，这可是有机会突破到元婴期的妖兽，如果从小培养的话，最不济也能当作飞行坐骑！
　　关鹏脸上的笑容变得越发灿烂，随后就拿出能装活物的特殊储物袋，准备将里面的五颗鸟蛋一扫而光。
　　可就在关鹏要动手的时候，一道剑气朝着他的后背袭来。关鹏避让不及，身上的护体法宝因此碎了一个。
　　“是谁！”关鹏拉满警惕，戒备的看向周围。
　　“阁下，如果你也是冲着银钩鸟蛋来的，我愿意和阁下分享，我只要一枚鸟蛋即可。”
　　关鹏不敢托大，按照刚才的剑气强度来看，对方的修为绝对是金丹，不是自己一个筑基期能对付的。
　　“狗改不了吃屎，你还是忍不住要偷东西是吧？小贼。”熟悉的声音在关鹏耳边响起，让他忍不住头皮发麻。
　　这个声音！这个声音！她是之前差点毁掉自己根基的那个修士！
　　“这位师姐，我们有什么仇怨吗？你为什么要追着我不放？”关鹏不敢捏碎玉牌，这里是山洞深处，如果长老来了，他趁着同门战斗占便宜的事情就瞒不住了，之前的经营也极有可能功亏一篑。
　　“我们之间的恩怨你难道不清楚吗？”黎见微冷笑一声，“怎么，忘记我之前还赏你十二枚灵果了吗？”
　　“师姐，上次是我不对，我愿意加倍补偿师姐。”关鹏咬着牙说道，将自己的姿态放得极低，“如若师姐不满意，我还可以补偿师姐一些炼器材料，或者是灵石，师姐报个数就行。”
　　“如果我要你用自己的小命向我赔罪呢？”黎见微问道，依旧没有显露出身形。
　　关鹏后槽牙咬得更紧了，“师姐说笑了，我们都是天玄宗弟子怎么能自相残杀呢。之前的事情我真的很抱歉，师姐可以随意开条件。”
　　黎见微：“那就公开道歉，我看可不想被人误会成只敢欺负弱小的废物。”
　　“敢问师姐是哪一峰的弟子，如何称呼，这样我也好公开致歉。”关鹏低头，语气中听不出任何不甘，只有盯着地面的眼里翻涌着愤怒。
　　“你还不配知道，只要你公开真相并且致歉就行。”黎见微说道，“我数到三，如果你还没做出决定的话，那我就只能让你躺在这里，等着被外面的几位师姐发现了。”
　　感知到自己被杀意锁定后，关鹏立刻服软：“我答应，我离开秘境后，会公开当初的真相并且道歉。”
　　黎见微冷哼一声：“当真？你不会在离开秘境后又反悔吧？”
　　“当然不会，如果我没有做到，师姐直接来找我对峙即可。”关鹏应的唯唯诺诺，实际上就是这个打算。
　　只要能离开这里，他就有把握将白的说成黑的。自己已经不是当初在天玄宗孤立无援的小修士了，他已经有不少人脉了！
　　关鹏的小九九早就被黎见微看透，虽然她看不到关鹏现在是一副什么样的表情，但并不妨碍黎见微看穿关鹏的小算盘。
　　“听起来不错，既然这样，看在同门的份上，我就放过你一次。”黎见微慢悠悠的说道，“不过这窝鸟蛋你不能动，我也不要，它们属于外面战斗的胜利者。”
　　“是。”关鹏憋屈的应下，随后往洞口走去。
　　黎见微不再出声，不过她并未离开，而是继续躲起来，一边调整留影石的方向一边等待关鹏再生贪念。
　　一刻钟后，看似离开的关鹏折返，“师姐，我觉得只是道歉的话太过没有诚意，这玉瓶中有固本培元的丹药，还望师姐收下。”
　　关鹏说完后就弯下腰，将玉瓶双手奉上，等待着某个人把它拿走。
　　如此又过了一刻钟，关鹏慢条斯理的把玉瓶收下，语气变得大胆起来，“师姐，我后悔了，我不打算公开道歉了。”
　　说完后，关鹏屏住呼吸，手里也拿着保命的道具。
　　嗯？没有反应，这是已经离开了？
　　关鹏眼里闪过一丝暗喜，再三犹豫后，还是拿走了鸟窝里面两颗看起来最富有生机的蛋。
　　外面有三个修士在和银钩鸟打架，自己留下三枚的话，她们每个人都有收获，没人会发现自己拿走了两个。
　　关鹏沾沾自喜，对此行的收获颇为满意。
　　看着留影石内的画面，黎见微也很满意，她就知道自己这趟没白来！
　　【作者有话说】
　　搓手手今天短一丢丢[让我康康]


第135章 世界七【9】
　　◎告状◎
　　达成目的后,黎见微没有第一时间去揭发关鹏，而是回到矿山继续勤勤恳恳挖矿，顺带刷自己的存在感,来个确切的不在场证明。
　　等到十天时间结束后,黎见微才和同一批进来的师姐一起离开秘境。随后又带着满满当当的材料去了一趟百炼峰,花费一些时间打了一对耳坠出来。
　　耳坠的颜色依旧是天青色,做工比起之前的发簪精致了许多。
　　这也正常,毕竟这次黎见微带来的好材料更多,有不少次可以试错的机会，只要这一次比前一次进步,总能做出精品来。
　　耐心又等待了一天后,黎见微在翌日神情复杂的找上了五长老,“五长老，还请您看一眼这留影石。”
　　黎见微郑重其事的态度也让五长老脸上的笑容稍稍收起,探入神识查看起了留影石上的内容。
　　五长老的柳叶眉越皱越紧，“见微,这块留影石是谁给你的？”
　　黎见微摇头，“是我在师尊洞府门口发现的，不知道是想要给我看，还是想让师尊看到。”
　　五长老有些迟疑不定，关鹏是三长老的弟子,而三长老又是缥缈峰的人。即便他想要离开缥缈峰改投明月峰,也不能改变他现在还是缥缈峰内的长老。
　　“这事本应让尊者处理，可尊者又在闭关。”五长老心里已经有了主意，不过还是多问了一句,“见微,依你看这块留影石应该被交给谁？”
　　“按理来说,弟子犯错应当由师尊惩戒。可三长老他……”黎见微战术性停顿，“师尊既然在闭关，不如就交给宗主处理吧。”
　　“五长老，其实我早在先前就觉得关鹏这人行事作风有些怪异，所以让杂役弟子帮忙注意了一下。”
　　说着黎见微又掏出了那本观察手记递给了五长老，“此事我和师尊汇报过，原本我以为要观察许多时日才能找出根源，但现在……”
　　黎见微不再言语，而是等着五长老看完观察手记。
　　五长老对这些变化并不是一无所知，但她长老的身份注定了她不会去观察某个弟子的情况，更加不会去细究背后的原因。
　　诧异过后，五长老脸上的表情也越发凝重起来，“见微，可愿意和我一同去见宗主？”
　　黎见微当然愿意，搭上五长老的顺风剑，两人很快就找到了宗主。
　　五长老和宗主的关系还算可以，一上来就跳过寒暄直接把留影石和观察手记交给对方。
　　“宗主，尊者闭关之前让我多注意一下三长老，不要让他干出什么不好的事情。依我对三长老的了解，就算关鹏如此……不堪，他也多半不会惩戒对方，所以请宗主代为处理。”
　　五长老没给黎见微太多开口的机会，这种事情小辈还是不要插手的比较好，不然传出去对她的影响不好，要是因此被某些长老忌惮就更加得不偿失。
　　“这手记是你让人写的？”宗主的视线落在五长老身上，眼底藏着一抹审视。一个长老为什么会对一个亲传弟子那么关注，甚至不惜跟踪对方？
　　“宗主，是我觉得关鹏很奇怪，所以让人盯着他的。”黎见微站出来回答。
　　听到黎见微的回答后，宗主眼底的疑虑消失，原来如此，这就说得通了。关鹏的言行举止在不少弟子眼里确实很奇怪，小师妹的爱徒格外关注对方也很正常。
　　“这件事情我会安排人去调查，如*果关鹏真的有奇怪的手段可以蛊惑人心，我会按宗门的规定处罚他。”宗主说道，语气柔了两分。
　　“最近修炼的如何？有没有遇上什么不懂的地方？”
　　黎见微思索片刻，随后摇了摇头。
　　自己最近除了练剑就是在研究双修功法，前者的要点她早就吃透，至于后者……也不是能随意请教宗主的问题。
　　就算真的要请教，也不能请教天玄宗宗主，而是请教自己娘亲合欢宗宗主呢。
　　“你安心修炼即可，最多一个月，这件事我就会处理好。”宗主给出承诺。再过两个月就是宗门招新的日子，可不能让那些小孩子看了笑话。
　　黎见微在得到宗主的保证后先一步离开，房间内很快就只剩下宗主和五长老。
　　“宗主，您真的打算……那样做吗？”五长老问道。
　　宗主淡定的喝了一口茶，“拎不清的长老没有必要留在宗门内，更别说他还把这样不堪的徒弟当作宝贝一样护着。”
　　“蛊惑人心的功法存世并不少，但我没想到一个小小筑基期也能练出名堂来。”宗主说道。
　　虽然还没有调查，但宗主的心已经偏向黎见微。抛开她是自家小师妹唯一的徒弟不说，单凭她能让青云剑认主，就足够证明她的品行绝无问题。
　　毕竟青云剑的前主人可是大名鼎鼎的云华剑仙，她一向嫉恶如仇，最讨厌那些不走正道的修士。
　　“或许不是蛊惑人心的功法，三长老带他回来的时候，他不过是练气初期。”五长老严谨的指出问题。
　　宗主轻笑一声，“真相我们几个知道就可以了，其他人能知道的，就是关鹏心术不正修炼了不好的功法，就连三长老也被其蛊惑了心智。”
　　五长老眼中闪过一丝错愣，并不笨的她很快就明白了自家宗主的意思。
　　宗主一点都不觉得自己的处理方式有什么问题：“我要为宗门考虑，一个弟子犯错可比一个长老犯错容易处理多了。”
　　五长老面色如常：“我会按照手记上的名单，亲自为那些弟子检查。”
　　“嗯，带上神农峰的医修，看看能不能让那些弟子恢复清醒。”宗主说道，“如果可以，留下关鹏一条命也无妨，如若不行……”
　　宗主没直接说出来，可五长老已经明白对方的意思。
　　要是不行，这样的祸患绝对不能留下。人死灯灭，那些被蛊惑的弟子或许就会恢复正常了。
　　-
　　宗主给出的时间是最多一个月，而实际上事情不过三天事情就水落石出。
　　在有留影石为证的情况下，明面上出面的是执法堂的长老，直接在关鹏上早课的时候让他配合调查。
　　据林秋的转述，当是不少弟子在听到关鹏要被执法堂长老带走后，纷纷站出来阻止，还有不少愿意为他担保的。
　　由于发声的弟子太多，执法堂长老选择公开留影石内的画面，让所有弟子都看到了关鹏小偷小摸的一面。
　　“关鹏在看到长老拿出留影石的时候就大声说自己愿意配合调查，想要用这样的办法避免被公开处刑。”林秋说的手舞足蹈，语气很是兴奋。
　　“只可惜他的那些好友太过给力，他越是这样，他们就越想要还他一个清白。”
　　没能看到第一现场的黎见微听的津津有味，“然后呢？那些人有没有因此改变对关鹏的态度？有没有觉得自己被欺骗了？”
　　“问题就出在这里，他们就和中邪了一样，竟然觉得留影石是伪造的，是有人想要污蔑关鹏。”林秋吐槽道。
　　“这下好了，原本对关鹏不冷不热的弟子刷的一下就和他拉开了距离，看他和看邪修没有两样。”
　　基本的常识他们也是清楚的，留影石只能记录真正发生的事情，除非是大乘老祖那个级别，不然谁也无法伪造里面的内容。
　　难道要他们相信大乘老祖为陷害关鹏一个小小的筑基期，所以大费周折的伪造留影石？他们又不是没脑子的傻蛋！
　　关鹏被带走后，最先着急的是三长老，他直接去执法堂要人。
　　可最后的结果是三长老一并被扣到执法堂，被一群医修围着检查身体，想要看他是不是中邪了。
　　这次递来最新情报的是石秉君，她一副吃瓜吃到饱的模样，如实把自己听到的消息复述出来。
　　“师妹，你肯定猜不到，关鹏真的和三长老有关系。不过关鹏并不是三长老的血脉，而是三长老曾经的凡人妻子的转世的孩子。”
　　石秉君感叹道，“三长老在修士中品行还算好，在游历时虽然隐瞒身份和凡人在一起了，但也做到自始至终，一直等到她妻子老去才回到宗门。”
　　“没想到在故地重游的时候，意外发现关鹏是妻子转世后孕育的孩子，于是爱屋及乌准备给关鹏一场机缘。”
　　“三长老也算性情中人，竟然一直没忘记他曾经的妻子呢。”
　　黎见微拧眉，一眼就看出不对劲的地方，“这不对，如果三长老真的重情，为何没有在那个时候和他妻子坦白身份？”
　　“修士和凡人之间固然有寿命上的差距，可只要把人带回到宗门内，靠着灵气蕴养加上延长寿命的丹药，怎么说也能让他妻子多活三十载。”
　　要是真的有心，完全可以用丹药让对方引气入体，靠着天材地宝帮对方改变根骨，努力让她筑基。
　　退一步说，如果三长老对转世后的妻子仍然有情，就应该在一开始就寻找对方，看看能不能让她从小就开始修炼，以便达到长相厮守的目的。
　　被黎见微点出问题来后，石秉君也反应了过来，“好像也对，三长老就算爱屋及乌，也没道理对关鹏好到这种程度。”
　　“难不成三长老一开始就和那些弟子一样，中了关鹏的邪？”
　　黎见微不置可否，而是换了话题，“师姐，按照宗门规矩，蛊惑同门意图不轨，要受何种刑罚？”
　　石秉君仔细回忆了一番，“像关鹏这种程度，最轻的刑罚也是废掉修为后逐出宗门。”
　　“从重处罚的话，关鹏大抵会被废掉修为，然后让其自裁谢罪。”
　　“不愿意自裁的话，执法堂长老会帮忙的。”石秉君补充道。
　　【作者有话说】
　　搓手手呜呜呜卡文啦[爆哭][爆哭]


第137章 世界七【10】
　　◎解决问题◎
　　关鹏说到底也只有二十多岁,其中绝大部分的时间还是作为凡人存在的，他根本就猜不到修士能有多少手段从他嘴里套话
　　在关鹏看来几乎毫无破绽的计谋，落在那些动不动就几百岁的长老里,无异于是稚童的把戏,一旦被注意到,想要看透就是一件极为简单的事情。
　　关鹏不是个硬骨头,执法堂的冷脸长老只不过封禁了他的灵力,加之几次额外的盘查,他就把老底透露的差不多了。
　　“我真的没有修炼邪修的功法，只是我个人体质比较特殊,我真的不知道为什么会这样。”关鹏很崩溃,他的心理防线轻而易举的就被攻破。
　　如果关鹏拥有足够多的阅历和足够高强的修为,他都不会落到如此境地。
　　可惜没如果，关鹏栽的太早,在他还没发展起来的时候，就被带到了这里。
　　“你都蛊惑了谁？”执法堂长老厉声问道,“为何要接近缥缈峰的三长老？你是怎么让他收你为徒的！”
　　这些问题执法堂长老已经反反复复问了许多遍，一旦关鹏的说辞和前几次有所不同，这些问题又会翻出来被另一个长老以另一个角度提类似的问题。
　　显然，这样做是为了确保从关鹏嘴里吐露出来的都是真消息，而不是他的谎言。
　　反复审问了三天后,关鹏所有的底细都被摸清楚,甚至连储物空间内的东西都被整理了两次，列出一个清单来。
　　占比最大的是三长老给关鹏这个爱徒的各种灵石资源，其次是关鹏的那些‘好友’给他的谢礼。包括各种低阶法宝、炼器材料、成品丹药、灵药等。
　　单从关鹏拥有的东西来看,他的身家已经可以比肩一部分元婴散修,甚至比他们更加富裕。
　　关鹏名义上还是缥缈峰的弟子,所以在宗主拿到所有的证词后，把缥缈峰的大长老和五长老喊来议事，商讨怎么处理关鹏，又如何对待三长老。
　　“这样诡异的体质，如果不处理好的话，很容易引出祸端来。”大长老极为果断，“如果宗主顾及名声，对外宣称将其逐出宗门即可，让我来取他性命就是。”
　　“按照门规，最轻也是废除修为逐出师门。”五长老接话，“不如在对外逐出师门后再动手？”
　　“一个弟子而已，犯错就要受罚，无需遮遮掩掩的。”宗主摆了摆手，“关鹏怎么处理我已经心里有数了，我犹豫的是怎么对待你们的三长老。”
　　“宗主，可不是我们的三长老，不过是一个心智不坚定的同门而已。”大长老像是沾到脏东西一样，立刻撇清楚关系。
　　五长老屈起手指敲了敲座椅的扶手，“不如让三长老去思过崖上待几年，如若恢复清醒的话可以安排他去外门，要是一直执迷不悟的话……那就让他一直思过吧。”
　　三长老高低也是个元婴真君，如果只是逐出宗门的话，说不定还能在外面开宗立派继续发展，算不上惩罚。
　　可要是废除对方修为再逐出宗门的话，单凭教徒不当这样的理由又不太够，传出去只会显得天玄宗没有容人之量。
　　“我预备封禁他体内的灵力，罚他去秘境的矿山苦修十年。”宗主不紧不慢的说道，“如果他真心改过，依旧是内门长老，可以担任早课教导长老一职。”
　　去矿山苦修十年，那不就是扛着铁镐挖十年的矿吗？
　　大长老和五长老对视一眼，总觉得宗主这一手有些杀人诛心。
　　愿意在矿山挖矿的，基本都是内门弟子，是三长老眼里的晚辈是小辈。在他们眼皮子底下受罚挖矿，要是三长老真的能坚持十年，肯定会变得非常豁达。
　　毕竟不豁达的话，三长老高低也会因为整出心魔，最后导致修为倒退成为一个无用之人。
　　“两位长老意下如何？”宗主拿起茶杯喝了一口，一点也不觉得自己给出的方案有什么问题。
　　“宗主宽宏大量，换做其他宗门，肯定不会如此善待对方。”大长老很自然的接上了夸奖。
　　五长老还能说什么，自然是出言附和。
　　挖矿这种惩罚的强度因人而异，放在三长老身上是酷刑，可放在愿意锤炼自己体魄的长老身上，根本就是给对方一个绝佳的锻炼机会。
　　宗主没有着急宣布惩罚，而是让执法堂长老一点点放出从关鹏口中吐露出来的消息。
　　关鹏身上的特殊体质自然被打成歪门邪道，甚至还涉及到气运一说，和他关系越是亲近，身上的气运就会越容易被他所用。
　　在不可反驳的证据面前，不少被迷惑的修士在对关鹏生出厌恶后，逐渐摆脱对方的影响。
　　可仍旧有一小部分和关鹏交集深，平时性格又执拗的，到现在依相信关鹏是有苦衷的，只要他能给出合理的解释，他们依旧愿意和他当朋友。
　　这些人不知道，他们越是执迷不悟，宗主就越发坚定要处理关鹏，连转世的机会都不给他的那种处理。
　　主意是宗主定下的，负责公开和执行的依旧是执法堂长老，他们以关鹏触犯宗门规定的理由废掉了他的修为。
　　随后以对方修炼邪门功法蛊惑长老和众弟子，当场被执法长老的雷法灌顶，变成了一具黑漆漆的尸体。
　　这是大部分弟子和长老看到的一幕，实际上在完成明面上处罚的同时，关鹏的神魂就被执法长老一把捏在手里，趁着大家的注意力都在尸体上，不留痕迹的让其灰飞烟灭。
　　执法长老的阅历比一般长老丰富，目睹过不少邪门歪道，因此对宗主的判决极为赞成。
　　这种一看就是邪修苗子的人，还是趁他没成长起来直接把人摁死的好，宗主英明！
　　人死如灯灭，在关鹏魂魄灰飞烟灭的瞬间，最后那些执迷不悟的弟子脑袋出现一抹空白，随后就是涌上来的各种违和感和想要钻地缝的羞愧感。
　　老天奶啊，他们真的是中邪了！关鹏这玩意把他们害得好惨！好多人都把压箱底的保底送给对方了！
　　啊啊啊，我竟然在同门师姐妹面前丢了那么大的脸，可恶！我要闭关四年后再出来！
　　这日子还能不能继续过了，自己竟然被当是还是练气期的关鹏欺骗，这样太丢脸太窝囊了吧！
　　以上这些修士脸上的表情非常精彩，有震惊的，有愤怒的，有后悔的也有自省的，主打一个缤纷多彩。
　　得知北蛊惑的弟子恢复正常，宗主和不少长老都松了一口气。
　　还好关鹏一死弟子就变得正常，不然那么多好苗子要是废了的话，天玄宗最少也需要招新三次，用近十年时间才能缓的过来。
　　不过宗主并没有因为他们的清醒就打算把关鹏已经充公的东西还给他们，而是把原本属于他们的法宝统一塞进事务堂内。
　　要是他们有心的话，完全可以用宗门贡献点把东西换回来。当然，其他看中这些法宝的弟子，一样也能用贡献点兑换。
　　比起宗主和长老，黎见微需要考虑的就少了，她只知道让她不开心的关鹏已经彻底消失，曾经欺负过她的三长老也老老实实去挖矿，然后把笑脸挂在脸上就行。
　　据说三长老挖的矿石，都会以一个相对低廉的价格放在事务堂，用很少的贡献点就可以兑换获得。
　　对此黎见微只想给出主意的人拍手鼓掌，如果可以的话，她非常愿意和对方交朋友。
　　“五长老，三长老既然已经被发配到矿山挖矿，那他的大弟子柴阳要怎么处理？”黎见微有些好奇的问道，看向主动上门的五长老。
　　五长老面带微笑，“柴阳依旧是缥缈峰弟子，不过从亲传弟子变成普通内门弟子。最后能不能留在缥缈峰，就要看他怎么选了。”
　　黎见微眼里闪过一丝了然，柴阳没有犯大错，而且也没有被关鹏蛊惑。三长老最后的去留还要看他十年挖矿的表现，因此柴阳的去留也是未知数。
　　“最近修炼的时候有没有遇见什么问题？有的话一定要和我或者宗主说。”五长老岔开话题，“再过一个月就会开始招收新弟子，到时候见微你可是外面缥缈峰的门面。”
　　“去的时候不用穿弟子服，就穿你过年的那套红色袍子，往亲传弟子队伍里一站，你绝对是最亮眼的存在。”
　　黎见微的思绪跟着转移，“五长老，宗门招收新弟子的时候，缥缈峰也要招收新弟子吗？”
　　“不一定，除非我们四个长老有看中的徒弟。”五长老开口为黎见微解惑，“十岁以下只要是有灵根的孩子，都能获得加入天玄宗的机会。”
　　“我原本是想要你当我徒弟的，可惜没能让见微你看重呢。”五长老语气有些幽怨，黎见微这颗水灵灵的白菜自己当初可是看出来了的！
　　黎见微露出礼貌的微笑，权当没听出五长老华中的怨气，“是按照天赋对新弟子们进行区分吗？”
　　“可以这样说，没有亮眼表现的话，杂灵根为杂役弟子，三灵根为外门弟子，双灵根和单灵根为内门弟子。”
　　“如果没有被长老挑中收为亲传弟子的话，这一批内门新弟子就和你最开始的经历差不多，会有专门的长老在早课时教导他们。”
　　“不过考验的时间比三个月要长，可能会持续一年到两年，会在他们引气入体甚至筑基后，再将他们从弟子峰安排倒其他峰上。”
　　听完五长老的介绍后，黎见微发现自己在这次招新中起到的就是吉祥物的作用，纯粹就是给宗门当门面，给缥缈峰刷存在感来的。
　　不过缥缈峰的峰主是自家师尊，这种给师尊挣脸面的任务，她责无旁贷！
　　【作者有话说】
　　搓手手今天依旧略卡，明天应该会多一点[亲亲][亲亲]


第138章 世界七【11】
　　◎游历凡间上◎
　　通过水镜看到小萝卜头们正在艰难爬楼梯后,黎见微也有些明白为什么长老们不管有没有收徒的想法，都会来一趟这里看一会这些小萝卜头。
　　没有被各种阴谋诡计洗礼过的小萝卜头们眼神纯粹，对天玄宗的前辈们更是有着天然的崇拜和仰慕。
　　在看到小萝卜头们在途中互相帮助的时候,不少长老更是露出姨母般的笑容。
　　或许在几百年前,他们也曾经的朋友有过类似的经历,互相扶持着往上走,最后一起成为天玄宗弟子。
　　就是不知道在过去几百年后,当初愿意手牵手一起登上天梯的人,现在是不是依旧互为挚友。
　　黎见微对小萝卜头有点兴趣，但不是很多。耐着性子等着入选的弟子全部测完灵根后,就第一时间跑去事务堂接取任务,准备再一次出门游历。
　　挑挑拣拣选了一个难度中等的任务后,黎见微特意去向宗主辞行，表示自己会在一年后回来,准时参加宗门大比。
　　“这是可以改变容貌气息的一件法宝，在外游历行走时用得上。”宗主眼里的关心不加掩饰,“野外秘境可以试着闯一闯，不过防人之心不可无，外面的修士品行不一，不能轻易信任他们。”
　　黎见微很是认真的点头，耐心的听宗主讲完后,才带着又多出一堆丹药的储物空间离开。
　　没办法,从上次黎见微和五长老一起拜见过宗主后，宗主就对她格外关心，因此黎见微额外跑了这一趟。
　　离开天玄宗后,黎见微没有和上次一样回合欢宗,而是直接拿出宗主给的法器,将自己改头换面。
　　黎见微有预感，自己在短时间内突破不到金丹后期，所以这次她打算去凡人多的城镇走走，看看能不能有所感悟。
　　世间以修士为上，可修士之下依旧有凡人。凡人中有王朝，有自立的大城，也有依附在修仙宗门下的小镇和城池。
　　黎见微没有切身体会过作为凡人是如何生活的，所以她的选择是去到一个远离修仙门派的地方，多方比较后灵气稀少但凡人生机旺盛的江安城成了黎见微的目的地。
　　平平无奇的五官和老旧的道袍，让黎见微完美的混入其中。
　　江安城在周王朝的统治下，最高长官为知府，城内明面上的修士最高修为是练气后期。在这里只要引气入体有点本事就会被称为宗师，颇受百姓敬仰。
　　凡人需要一日三餐，通常日出而作日落而息，夜深后有宵禁，宵禁时在外行走轻则拘禁重则就地正法，需要遵守的规矩很多。
　　简单了解情况后，黎见微用提前置换来的银子买了一个两进的小院子，开始按照凡人的作息生活，固定上午出门溜达，下午和晚上则是院子里练剑。
　　如此住上一个月后，邻里邻居也知道附近来了一个条件不错的小道士，话有些少，不过架势很足，一看就是有真本事的。
　　在入住的第三个月，小院的门被邻居敲响，一封正式的请柬被送到黎见微手里，邀请她参加半个月后的婚礼。
　　黎见微欣然应下，还特意准备了一张十两面值的银票装进红封里面，当作自己出的份子钱。
　　婚礼在黄昏举行，邻居家的独子迎娶了属于自己的新娘，黎见微只能看到新郎眉清目秀，看不到红盖头下的新娘是什么样子。
　　除了改变容貌外，黎见微从进入江安城开始就没有动用过灵力和法术，所以直到新郎上前敬酒，她才看出这位新郎并非男郎而是女郎。
　　修士并不介意道侣是男是女，但据黎见微了解，凡人还是挺讲究这个的，通常都是男女婚嫁，而非同性之间喜结良缘
　　从宾客的称谓中也能看出，这位新郎官在他们看来是位年轻有为的男子，弱冠之年名下就有两间铺子，一年下来能盈利七八百两银子。
　　如果自己和师尊成婚的话，谁会是新郎官呢？
　　不过修士之间好像不太讲究这个，心意相通后对外宣布即可，有没有所谓的婚礼并不重要呢。
　　“黎道长可否饮酒？”新郎官端着酒杯问道，“如若不方便，也可以茶代酒。”
　　“无妨，师门不讲究这个。”黎见微起身端起酒杯，笑着送上祝福，“恭祝两位百年好合，顺遂一生。”
　　“借道长吉言。”新郎官看起来很开心，仰头将杯中的酒一饮而尽。
　　黎见微有些好奇这对新人的未来，从新郎官眼中真切的喜悦来看，她和新娘是绝对的情投意合。
　　可凡人在成婚后通常会有一个任务，那就是延续血脉，早点生下孩子来。
　　凡人女子和女子之间要如何孕育孩子？如果没有孩子的话，被外人非议的人会是谁呢？
　　黎见微没等到答案，但是先等到了慌慌张张拍打大门向她求救的一个普通商贩模样打扮的男人。
　　“道长！救命啊道长！我遇到妖怪了！还请道长出手！”商贩面露惊恐，看到黎见微就扑通一声跪在了地上，哭嚎声很快就吸引路人的关注。
　　“妖怪？”黎见微眼皮一跳，下意识的铺开神识。
　　“就是刘家的少夫人，她是妖怪！我看到了她的原型！”商贩手舞足蹈，“她是只猫妖，我瞧见她吃老鼠了！”
　　黎见微脸上的表情变得有些奇怪，神识铺开后她还真发现了一抹属于妖修的气息。可能化形的妖修怎么可能吃老鼠啊！就算是猫妖也不会！
　　要知道当初秘境中那只没有完全开启灵智的狸猫，也知道要吃灵气充盈的妖兽肉，而不是脏兮兮的凡间老鼠肉。
　　“口说无凭，你可有证据？”黎见微板着脸问道。既然以道士的名义出现，她对外自然也表示自己有斩妖除魔的本领。
　　“道长，我是亲眼看到的！我愿意发誓！”商贩言辞诚恳，说着就举起右手要发誓。
　　“说起来刘家少夫人确实有些怪异，成婚后甚少在人前露面，婚前也是查无此人，据说是外地来投奔亲戚的。”
　　“要不要请大宗师出手？这位道长看着那么年轻，能不能行啊？”
　　“刘家这几个月生意好到不行，难道是因为对方用了妖法？”
　　百姓的议论声传入黎见微的耳朵，让她发现了一丝不对劲的地方。
　　说的有理啊，如果对方真是猫妖的话，应当去寻找城内的大宗师，而不是自己这个才在江安城待了不到半年的小道长。
　　“道长这是不相信我说的话吗？”商贩从地上爬起来，“既然如此，小人也不奢求道长出手，只求道长不要和妖物为伍！”
　　莫名其妙撂下这样一句话后，商贩就跌跌撞撞的冲向人群，随后很快没了身影。
　　黎见微觉得更加不对劲了，听着周围百姓的议论声，后知后觉的反应过来，自己这是被人当成棋子了。
　　对方是不是猫妖已经不重要，重要的是这个真假难辨的传言会以极快的速度流传开来，甚至波及到她这个看起来在本地没有任何根基的小道士。
　　怪不得修士老喜欢隐藏身份来凡人多的地方游历，这种经历是她作为修士一辈子也遇不到的！当真长见识了！
　　“猫妖之事只是一人之言无凭无据，希望大家不要被谣言所迷惑。”黎见微板着脸说道，随后将大门一关，直接朝着隔壁刘家走去。
　　修士通常不能介入到凡人的因果中，一旦介入需要付出的代价极有可能是终身修为停滞，就算侥幸破境，也极有可能抗不过雷劫。
　　不过因果一说对筑基及以下的修士来说没什么影响，毕竟引气入体并不会招来雷劫，筑基亦是如此。
　　还有就是黎见微这种情况，她并不是主动介入，而是被牵扯到因果中，在天道看来拥有豁免权。只要黎见微不离谱到掏出灵剑大开杀戒，天道都会装着什么都没看到。
　　-
　　“什么！有人污蔑我娘子是妖怪！岂有此理！”刘棠一听就炸开来，拳头攥得紧紧，牙齿也因为压抑怒火死死咬着。
　　“当务之急是找到背后的始作俑者。”黎见微说道，视线落在屏风上，似乎在透过屏风观察后面的人。
　　“我不认得那个污蔑少夫人的商贩，小公子不妨报官处理，对方拿不出证据就是污蔑，等判决下来谣言自然就消了。”
　　在黎见微看来，幕后之人的目的无非就是两个。一个是嫉妒刘家的两间铺子能赚钱，所以想以这个理由毁掉刘家的声誉。
　　至于第二个嘛，或许是某个人看上了这位刘少夫人，想要以此为理由毁掉对方，从而将其拿捏在手里。
　　只是不知道这个幕后之人到底清不清楚自己误打误撞猜对了一半的真相，刘家少夫人还真是妖修，不过不是猫妖，而是……蛇妖。
　　“多谢黎道长指点，我这就去报官！”刘棠对自家妻子没有任何怀疑，话音落下就准备和黎见微一起去。
　　黎见微没有拒绝也没有多打听，跟着刘棠去衙门报后，还发挥了一下画技，直接把商贩的样子画了出来。
　　刘棠盯着画像看了很久，发现和记忆中任何一个人都对不上号后，才遗憾的把希望寄托在官府上。
　　治下有妖物作怪可不是什么好消息，知府对此极为重视，没一会就有一张寻人告示贴在城门口。为了加快破案速度，刘棠特意拿出十两银子作为赏银。
　　这样做的效果很显著，第二天衙役就把人抓到了，直接和刘棠对簿公堂。
　　作为方外之人，黎见微有权不下跪，只是在一边充当证人，看着刘棠和那个普通‘商贩’据理力争。
　　普通商贩当然拿不出什么证据，他翻来覆去就是我亲眼看到了这个理由，让知府很是无奈。
　　一人之词显然算不上证据，可如果要反驳的话，就要拿出刘少夫人不是妖怪的证据，这同样也是一件难事，最后只能请城内某位宗师帮忙。
　　在知府亲自上门拜访的情况下，宗师答应出面，刘少夫人很快就被请到对方的府上。
　　“这位夫人身上的气息混杂，似乎有不干净的气息。”宗师面露难色，“是否认为妖孽老夫暂时拿不定主意，还请这位夫人在府上多待几天，等老夫多多观察。”
　　宗师暧昧的态度让刘棠如临大敌，怀疑的视线一下就落在对方身上，“阁下，我与娘子日日夜夜都在一起，怎么可能不知道她是不是人呢？还请阁下慎言。”
　　“你这是怀疑我的本事？”宗师冷哼一声，眼里闪过一丝狠厉，属于强者的威压瞬间释放出来，让大部分人都下意识后退三步避其锋芒。
　　唯二没有后退的就是黎见微和刘少夫人，这让场内气氛一时间略显尴尬。
　　【作者有话说】
　　搓手手多了一点点，我明天继续努力[让我康康]


第139章 世界七【12】
　　◎游历凡间下◎
　　这也不能怪黎见微,她没想到一个练气修士也能搞出威压这一说，根本就没反应过来。
　　不过就算反应过来了，黎见微也不会和普通人一样后退三步假装退让。
　　要知道黎见微在娘胎里就已经引气入体,在还是小萝卜头的时候就成功筑基,这辈子都没体验过被练气修士逼退的感觉。
　　刘少夫人的情况也差不多,都拥有人形了修为自然是筑基起步,小小练气修士威压对她而言不过是小孩冲她哈气而已,如果没看到怕是一点都不带在意的。
　　“你们还说你们不是妖怪！如果你们是普通人的话,怎么能挡住宗师的威压呢！”普通商贩嚷嚷起来。
　　此刻的他以为这是宗师计划中的一环，为的就是把妖怪的名头按死在刘少夫人头上。只是不知道为什么,宗师也将这个平平无奇的小道士囊括在内。
　　或许是宗师的口味比较独特,不仅想试一试刘少夫人的滋味,还想试一试道士用起来是一种什么感受。
　　商贩的话让众人很快反应过来，知府脸色不怎么好,任由官兵护在自己身前。
　　刘棠则是冲上前去，把自家妻子抱着护在怀里,用愤恨的眼神看着宗师，“阁下是想要以势压人吗！我妻子是不是人难道我还不知道吗！”
　　练气修士是最清楚自己有没有搞小动作的，因此看向黎见微和刘少夫人眼神颇为忌惮，原本的贪念也被吓没了大半。
　　他之所以选择在凡人多的江安城定居，就是知道自己没有修仙的天赋,觉得与其苦修百年最后因为寿元有限逝世,还不如在繁华的人间当几十年人上人，尽享荣华富贵后再闭眼。
　　这种手段小手段他也不是第一次用，只是没想到这次出现了意外,还真有两个不一般的人物。
　　“并非如此。”练气修士开口说道,语气不复之前的高高在上变得客气了很多,“这位少夫人和道友都是福泽深厚之人，所以才没有被老夫的气息影响，这并不能代表她们身份有异。”
　　“宗师的意思是，本官没有这个福气？”知府不乐意了，他好歹也是正四品官员，所谓的宗师到底是什么他还是清楚的。
　　换做平时知府自然愿意给对方面子，可在对方不给自己脸面的情况下，他也不介意撕破脸皮，再不济他就向京城的大宗师求助。
　　两害相权取其轻，练气修士只用了一个呼吸的时间就做出正确选择，语气笃定：“知府大比不上这两位福泽深厚。”
　　知府憋了一口气，但又不好发泄出来，“既然宗师这样说，事情的真相已经很清楚了，是有人诬告刘家少夫人。”
　　“来人，将满口谎言的人犯拿下，本官要治他诬告之罪和欺瞒朝廷命官之罪。”
　　“大人，我冤枉啊，这不是我的意思，我是……”商贩还来不*及把真相说出来，就发现自己喘不过来气来，随后呕出一大口鲜血来。
　　黎见微挑眉，没有第一时间拦住练气修士的阴招，而是将视线不经意的落在刘少夫人身上。
　　被注视的白絮现在的压力很大，因为她根本就查探不出身边这位道士是何修为。
　　造成这种结果的原因只有两个，一个是对方的修为比她高深，另一个就是对方有法宝护身。
　　不管原因是哪一个，都代表这位黎道长不是自己可以随便招惹的人物。
　　那么问题就来了，自己是出手阻止眼前这位‘宗师’杀人灭口好，还是继续伪装成普通人，等事后慢慢处理对方？
　　白絮不想破坏现在的生活，因此顾虑重重，迟迟没有动作。
　　黎见微的耐心在练气修士第二次出手的时候告罄，不耐的啧了一声，随后铺开筑基期的威压盖向对方。
　　噗——
　　耳熟的吐血声音传了出来，不过这次吐血的是在众人眼中高高在上的宗师。
　　“身为修士插手凡人因果也就算了，还用上了栽赃陷害这种赃物的手段，真是给修士丢脸。”黎见微面露嫌弃。
　　在知府和刘棠诧异的目光下，黎见微淡定开口：“给你一个选择的机会，你是想要这件事以凡人的规矩被处理，还是按照修士的规矩让我来处理？”
　　捂着胸口躺在地上的练气修士心中根本就冒不出什么反抗的想法来，他最清楚修士之间的等级差距。
　　同样他也很清楚，如果按照修士的规矩处理，眼前这个不知道多厉害的人完全可以抹杀自己。
　　“晚辈在江安城生活十余年已经是此地的一员，晚辈认错，愿意接受知府的处罚。”练气修士做出正确选择。
　　“知府，按照此地的律法，该怎么治罪？”黎见微看着额头正在冒汗的知府，有些明白为什么那些修为低下的修士更愿意和凡人相处。
　　对他们来说人上人的权力和地位，比不知道能不能成功破境延长寿命的诱惑力更大。至少在他们寿命没有走到尽头的时候，他们更愿意在凡人堆里当人上人。
　　“按照律法，诬告通常以反坐论处……”知府看起来有些为难，反坐就是商贩诬告什么罪，就以什么罪处理他。
　　可对方诬告的内容是刘少夫人为猫妖，他难道要把宗师和商贩当成妖怪来处理？这听起来似乎有些不像话。
　　“道长，不如您帮忙拿个主意？”知府踌躇不定，总觉得罚轻罚重都不太合适。
　　知府主动让自己出主意，黎见微自然不会推辞，完全按照自己的想法开口，“诬告刘少夫人为妖孽，无非就是眼红刘家的生意，那就罚他和背后之人三分之二的家财给刘少夫人当作赔礼吧。”
　　黎见微看向练气修士：“至于你，不是求财就是求人，就废掉你的修为好了。”
　　“前辈，我……”练气修士的话还没说出口，就感觉丹田处一阵剧痛。
　　这次他倒是没吐血，而是整个人被抽掉精气神，乌发在几个呼吸间就变得雪白，皮肤如同老树皮一般失去光泽活力。
　　显然，在被废掉修为后，这位‘宗师’的寿命也差不多走到尽头，嘟嘟囔囔发出几个没有意义的气音后，就脑袋一歪没了气息。
　　“死掉了吗？”黎见微垂眸看向地上的尸体，脸上毫无同情的神色，细看之下也只是一点难以遮掩的嫌弃。
　　“那就有劳知府查清楚他这十多年来还有没有干坏事吧，如果有，家财就当作受害人的赔偿金好了。”
　　“如今是七月，我会在此处待到十一月，这段时间应该足够知府将事情的始末查清楚了吧？”黎见微目光平静的看向知府。
　　知府当然不敢说不，连声应下，表示一定会在一个月内查清楚。
　　在调整好情绪后，知府又小心翼翼的开口，“道长如若十一月离去，能否在这之前为百姓谋福祉，清除附近为祸一方的妖邪？”
　　“江安城有妖邪？”黎见微反问。
　　“江安城有不少宗师坐镇，近二十年来没有妖邪出没，不过相对偏远的一些县城就远不如江安幸运，时不时就会因为妖邪损失人口。”知府在心里有些畏惧随手废掉一个宗师的黎见微。
　　但他也非常清醒的意识到，黎见微的出现对自己来说是一个非常好的机会，如果他能把握住，说不定可以连升三级调任到朝中为官！
　　黎见微没马上答应下来，凡人眼中的妖邪通常很有水分，他们不一定都是坏的。要想不沾染因果处理他们，就必须花费时间把事情的始末调查清楚。
　　可这对修士来说完全是浪费时间，费心费力调查还不如找个灵气充盈的地方闭关修炼。帮助凡人得到的报酬无非就是一些金银地契，对修士来说没有任何作用。
　　唯一愿意尽心尽力帮助凡人斩妖除魔，就是道途系在凡人身上，以庇佑弱者为道心的修士。
　　显然，黎见微并不是走庇佑苍生这一道的修士，她讲究的是随心所欲无拘无束，硬要说的话还有一些强势，我想到就要得到。
　　“两次，看在你诚恳的态度上，我会出手两次。”黎见微没有完全拒绝。
　　来都来了，在身份部分泄露的情况下，干脆就多体验一下修士在凡间的生活吧。最重要的是，这件事情是知府起的头，因果都在他的身上，对黎见微没有任何影响。
　　-
　　诬告一事很快被知府查清，根据商贩的口供，他纯粹是收钱替人办事，一共拿了王家二十两银子。
　　至于和宗师的勾结一事，他也不太清楚，只知道城内这位宗师会配合他行动。
　　有黎见微这个非凡的修士在江安，知府的底气也变足了，二话不说就把王家的当家人传唤到衙门问话，发现其和那位宗师早有勾结后，直接将其下狱审问。
　　最后审出来的结果是王家当家人的忌恨心太强，加上见不得曾经在王家当过掌柜的刘老爷和自己平起平坐，因此心生歹念，想出了极为恶毒的法子。
　　男人的忌恨心一贯强的可怕，而且他们在产生忌恨以后通常不会只是想想，而是会付出行动，直到把对方踩进泥潭里才罢休。
　　“没想到王家家大业大，竟然连两间铺子都容不下。”刘棠在得知真相后忍不住感叹，“娘子，此事多亏了那位道长，我们去道谢的话，准备点什么东西比较合适？”
　　“金银细软不太合适，不如就送些匠人做出来的精巧之物？”白絮也拿不定主意，她甚至都不敢确定自己身份是否暴露。
　　自己查探不出这位黎道长的修为，加上对方不愿意沾染太多凡人因果的态度，代表她极有可能是金丹真人。
　　这对小妻妻脑袋挨着脑袋商量大半天后，一共拿出五百两银子去采买城内质量比较高的东西。包括但不限于笔墨纸砚、精美的茶具、首饰、布料等，最后塞满了一整个马车送到黎见微的门前。
　　原本刘棠还担心东西太多会给黎见微造成负担，好在听说修士都有袖里乾坤和能装很多东西的法宝，最后在选东西的时候少了许多顾虑，额外掏出几十两银子添置了一个大件。
　　“这些是送给我的谢礼？”黎见微挑眉，视线落在满满当当的马车上。
　　平心而论，这些东西的质量在黎见微看来都很一般，不过胜在新奇精巧样式不错。
　　“如果不是前辈出手相助，我怕是早就被打成妖孽，说不定还会被那个所谓的宗师迫害。”白絮说道，心中有些紧张。
　　黎见微笑了笑，她有注意到白絮的称呼，看起来这位蛇修道友对自己还是不放心啊。
　　“都算计到我头上了，我总不能无动于衷。”黎见微说道，“再说了，我可是喝过你们喜酒的宾客，我们左邻右舍互相帮助很正常。”
　　“道长是来此地游历的吗？”刘棠问道，“不知道长在十一月离开后，何时会故地重游。”
　　黎见微：“嗯？你想要求我做什么？”
　　“不不，道长误会了。如果道长年末远行许久不回来的话，我想要自荐为道长打扫房屋，免得房屋荒败。”刘棠拱手说道。
　　两进的院子不算太大，可也能轻松住下十几号人，如果一直空置的话慢慢也会没了生气，想要保持能住人的状态，定时维护打扫非常重要。
　　黎见微觉得自己大抵是不会回来的，凡人的地界待上一两年还可以，时间再长的话就会显得过于无趣。
　　不过在想到自家师尊后，黎见微又觉得故地重游或许会有一番滋味，自己或许可以在成功和师尊双修后，也带她来凡间逛逛。
　　于是乎，在黎见微的默许下，养护院子的任务就被刘棠极为开心的包揽下来。
　　白絮见状也在心底彻底松了一口气，前辈的态度已经足够说明一切，只要自己不惹是生非，前辈根本就不在乎自己的真实身份。
　　在九月和十月中，黎见微按照知府给的线索处理了两个所谓的妖邪。
　　其一是一个意外得到邪门功法的修士作乱，黎见微的处理方式也很果断，一剑把对方砍成两半，善后的事情自有当地官员处理。
　　其二是一个真猫妖，半人半兽化形的功夫不够到家，不过她并没有干坏事，纯粹就是混在人堆里面学习怎么做人。
　　真正杀人夺宝的是一个功夫比较高的江洋大盗，因为有妖顶锅的关系，行事越发肆无忌惮，因此知府才会拜托黎见微出手。
　　黎见微没有亲自出手，只是把人抓起来交给官府，让人间的法律来处罚他，最后判了一个斩立决。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第140章 世界七【13】
　　◎结束闭关◎
　　在刘棠和白絮穿上厚衣服御寒的时候,黎见微暂时告别江安城，启程往天玄宗走去。
　　这次回程黎见微走的很慢，将自己的气息定格在金丹初期后,用了近乎一个月的时间才来到宗门附近。
　　与去岁相比,宗门外的城池似乎变得更加热闹,黎见微暂时没撤下脸上的伪装,就朝着一个人多的地方走去。
　　靠近后才发现比武台站着一个熟人,石秉君正在和一个散修比试,两人一人用刀一人用剑，过招的速度极快。
　　“这是在打擂台吗？”黎见微向周边的人打听。
　　“对,你看到那个用刀的没有？她是上个月来这里的散修,邀请同修为修士切磋,谁赢了就能拿到那块玄霜石。”围观修士很是热情的介绍情况。
　　“每次挑战只需要缴纳十枚下品灵石，她每天接受五个人的挑战,不过每次的挑战时间最多半个时辰。”
　　玄霜石对黎见微而言不算陌生，关鹏在还活着的时候就尝试用玄霜石贿赂自己来着。
　　当作彩头的玄霜石比关鹏拿出来的那块要小一点,大概只有半个拳头那么大，不过价值也高达三十枚上品灵石，对于筑基修士而言价值已经非常高了。
　　观察片刻后，黎见微发现和自家石师姐对战的刀修有着非常敏锐的战斗直觉，她修炼的刀法应该不算特别好,有些招式的缺点极为明显。
　　不过敏锐的战斗直觉补上了刀法中的不足,反而让原本的缺点变成诱敌手段。
　　可惜了，要是自己没有把气息调整成金丹初期，她也想上台和对方切磋一下。
　　一刻钟后,用完挑战时间的石秉君率先停手,随后朝着刀修拱手,利落的跳下了比武台。
　　十块下品灵石换半个时辰的陪练，对卡在瓶颈处的筑基后期修士来说一点也不亏，要不是三天内不能重复挑战，石秉君真想每天都来和这个刀修过招！
　　“石师姐。”黎见微拍了拍石秉君的肩膀。
　　“嗯？”忽然冒出来的声音让石秉君变得警惕，尤其是在看到对方平平无奇的五官后，眼中的戒备变得更加明显，“阁下是？”
　　“我是黎见微，师姐是没认出我的声音吗？”黎见微笑着解除了身上的伪装，露出了让石秉君放松眉眼的五官。
　　“黎师妹，你这是游历回来了？这一去大半年的，收获……”石秉君突然卡壳，因为她发现自己查探不出黎见微的修为。
　　石秉君谨慎的开口，心中抱着一丝侥幸，“黎师妹，你是用了什么遮掩修为的法宝吗？我怎么感觉不出来你的境界？”
　　“没有啊，我刚才就解除法宝的功效。”黎见微一脸无辜的说道，只是脸上的笑容比平时要灿烂一些。
　　石秉君脸上的表情变了又变，最后定格在悲喜交集的模样。
　　悲的自然是她这个先入门的师姐被后来者的师妹反超修为，从此这个师姐当的倍有压力。
　　喜的自然是黎见微太过争气，二十一岁就是金丹，结丹时间仅落后横玉尊者一年。
　　明年宗门大比就算自家师妹拿不到金丹修士中的魁首，就冲着结丹年龄，也能给缥缈峰长好多脸！
　　“师妹，我现在是不是要改口喊你师姐了？”石秉君有些丧丧的，被反超修为还是让她冒出了挫败感。
　　“师姐说什么瞎话呢，当然是我喊你师姐啦。”黎见微笑着说道，“师姐，我离开的这段时间里，缥缈峰应该没出什么大事吧？”
　　“没什么大事，就是五长老收了个徒弟。”石秉君随口说道。
　　“是刚收的徒弟吗？”黎见微谨慎提问。
　　石秉君生怕黎见微误会，赶紧补充道，“是从年初那群新弟子里面挑的，火灵根，跟着五长老学习鞭法呢，一个挺可爱的小师妹和关鹏完全不一样！大家都很喜欢她！”
　　正经收的徒弟啊，那没事了，黎见微放下心来。
　　得知自家师尊依旧没有出关后，黎见微去了一趟宗主的洞府报平安，顺带被抓着教考了一下剑法。
　　得知黎见微去凡人城镇游历后，宗主忍不住在心里暗暗点头。
　　修炼可不是闷头苦修就能稳稳提升修为的，也要心境跟得上，不然修为就算上去也很容易因为道心不稳倒退至原点。
　　再三斟酌后，黎见微在离开前把心中压着的一个问题问了出来，“宗主，师尊修炼的功法会不会因为我受到影响？”
　　宗主眼中闪过一抹诧异，但更多的是欣慰，“你怎么理解你师尊的无情道？”
　　“众生平等，不偏爱任何一个，亦是无情。”黎见微说道，“我是师尊的弟子，师尊待我肯定和其余峰内的弟子不一样。”
　　只是徒弟还好，可自己最后的目标是与师尊双修，变成师尊心里最最最最重要的存在。
　　“按照你对无情道的理解，天玄宗与剑宗对舒珩而言岂不是也没有区别？”宗主反问。
　　黎见微眨了眨眼，下意识否定了这个说法，“师尊是天玄宗的峰主，待天玄宗特别一点应该无妨吧？”
　　“你是舒珩唯一的弟子，她待你好一点难道有问题吗？”宗主笑着说道，抬手拍了拍黎见微的肩膀。
　　“放心好了，你的出现对舒珩来说不是什么坏事，不然我也不会每隔几年都要催着她收徒弟了。”
　　“无情道只是一个大概的称呼，有些时候无情亦是有情，有情也是无情，其中的玄妙之处需要细细参悟。”
　　“不出意外的话，你师尊马上就要出关，这段时间好好练剑，给她一个惊喜。”宗主没有进一步解释，只是笑眯眯岔开话题。
　　其中几句云里雾里的话让黎见微听得不太明白，不过她能确定一点，那就是感情并不似自家师尊道途上的障碍，反而是可以让她更上一步的助力。
　　对黎见微来说，这样就足够了。
　　-
　　在等待的过程中，黎见微即将迎来新的一年。
　　而在除夕前三天，闭关足足三月的林秋成功结丹出关，发现原本的师妹已经突破到金丹后，无比庆幸自己足够努力。虽然没有超过师妹，但至少也没有落后啊！
　　另一位师姐石秉君依旧每隔三天找刀修切磋一次，估计还需要沉淀一段时间才能突破。
　　在除夕这一天，三人在石秉君的住处吃上了热乎乎的锅子，还有林秋从她娘亲手里要到的灵酒。
　　“师妹，要是我们在宗门大比遇见，记得给我留点面子，别一上来就让我下台。”林秋说着给黎见微和石秉君面前的海碗倒满灵酒，准备在年末最后一天不醉不归。
　　结丹后，林秋也想明白自己要走的是什么道，干脆利落的加入明月峰，跟着其中一位长老修习阵法。
　　“也请师姐对我手下留情。”黎见微笑着应下，将手里用灵米酿造而成的酒水一饮而尽。
　　石秉君心里苦，她越是着急突破就越是被瓶颈卡住，只能退而求其参加筑基期的比试，看看能不能拿一个筑基期第一。
　　“石师妹用不着泄气。”林秋继续倒酒，“修炼一事本就不能着急，你慢慢积累，说不定厚积薄发能一口气突破到金丹中期。”
　　“嗯。”石秉君闷闷点头，这个道理她当然明白，只是挫败感依旧会给她造成小小的困扰而已。
　　劝过两句后，林秋也高情商的岔开话题，专注吃吃喝喝和一些八卦。
　　比如那两个走到一起的内门弟子，是如何费尽千辛万苦让她们的师尊和好的。
　　“说来也怪戏剧化的，那两位长老的隔阂本就是因为一场误会产生，只是谁也不愿意低头，这些年来针锋相对后就更加做不到心平气和好好交流了。”
　　“听说那两位师姐差点就去向那些不正经宗门的弟子求助了。”林秋压低声音。
　　“不正经宗门？”黎见微捕捉到了关键词，“是什么宗门？”
　　“就是合欢宗、如意阁之类的。”林秋随口说道，语气中并没有任何嫌弃和轻蔑。
　　修仙宗门没有太过明确的正邪之分，真邪门的宗门早就被其余宗门联手收拾，他们可不会放任毒瘤修士开宗立派。
　　所以现在修仙宗门只有正经宗门和不正经宗门之分，合欢宗就算是不正经的宗门。双方之间的关系比较平淡，基本只会在内部有资源置换。
　　不过这并不代表合欢宗不够强，至少在外行走时，说自己是合欢宗弟子对散修的威慑效果一点也不比我是天玄宗、剑宗弟子要差。
　　对于走歪门邪道的修士来说，合欢宗弟子的威慑力甚至要更强一些。因为合欢宗是出了名的护短，你要是敢对我门下弟子动手，不管是谁都要付出代价。
　　毕竟不讲道理就是要护犊子的宗门，比讲道理的宗门要难缠许多。
　　“师妹你可能不清楚，那些宗门盛产奇奇怪怪的丹药，有些吃了会让修士更容易说真心话，有的能让人变得开心傻乐呵一整天呢。”
　　林秋：“好在两位长老及时解开误会重归于好，才没有因为徒弟的‘关爱’闹出笑话来。”
　　八卦配酒越聊越有，黎见微也不觉得自己作为少宗主被冒犯，反而听得津津有味。
　　石秉君也不颓废了，眼睛变得越来越亮，时不时还会追问两句发出两句哇哦哇哦的声音，给足了林秋情绪价值。
　　一来二去的，三人都喝了好几坛灵酒，最后仅剩下的理智只足够她们回到熟悉的房间呼呼大睡。
　　黎见微也不例外，加上她潜意识里觉得自家师尊的洞府十分安全，甚至是闭着眼推开了房门，在没有任何照明的情况下躺在了床上。
　　平稳的呼吸很快出现在房间内，最后就是一声无奈的叹息。
　　出关想要陪小徒弟过个除夕夜的舒珩默默拿起旁边的被子，展开后盖在黎见微的身上。
　　金丹修士已经可以无视普通的严寒与酷暑，但这并不影响爱徒心切的舒珩担心黎见微着凉。
　　灵酒的味道不难闻，嗅着也只有一股单单的清香。
　　盯着小徒弟看了半响后，舒珩免不了想起上次黎见微睡着后的行为。
　　抱着自己的手臂不松开也就算了，到后面还把自己拉到软榻上，要不是自己最后敲了一下她的脑袋，估计能抱着自己睡到第二天。
　　舒珩正想着呢，就看到小徒弟嘟囔了几句，随后又一次抱住了自己放在被子上的手。
　　等等，接下来自己不会又被扯到小徒弟怀里吧？
　　想到这里的舒珩下意识稳住下盘，可小徒弟这次似乎变乖了许多，只是抓着自己的手不放，并没有干出其他事情来。
　　罢了，不过两年时间就结丹成功，小徒弟一定非常认真刻苦，自己就纵容她一个晚上吧。
　　-
　　黎见微这一觉睡得很香，她甚至还梦到和师尊睡在一张床上，鼻翼间满是师尊身上的冷香。
　　嗯？怎么香味那么写实呢？就好像真的闻到了一样？
　　黎见微往前拱了拱，下意识嗅了嗅身边传出来的香味，在发现味道越来越熟悉后，刷一下睁开了眼睛。
　　“师尊！”黎见微瞪大眼，随后咧开嘴把舒珩整个人抱住，将脑袋埋在对方的颈窝，“呜呜呜，师尊我才做梦梦到你出关了，没想到一睁开眼睛真的看到你了！”
　　舒珩有些好笑的拍了拍徒弟的脑袋，“我闭关的时间都没到两年呢，那么舍不得我？”
　　“两年的时间已经很长很长了，我加入天玄宗也就三年的时间。”黎见微抱着舒珩不撒手，甚至想要得寸进尺在自家师尊的脖子上留下一些痕迹。
　　谁叫黎见微心心念念的人给了她那么大一个惊喜呢？有些时候不推开不就是默许的纵容吗？
　　舒珩这次没再反驳小徒弟的话，对于修士而言两年时间确实算不上什么。可小徒弟也就二十出头，两年时间足够占据她人生的十分之一了。
　　半刻钟后，黎见微才恋恋不舍的把自家师尊松开，随后又展示出金丹期的修为，面露期待的看向舒珩。
　　“非常不错，比我预料中的进步还要大许多。”舒珩没有吝啬自己的夸奖。
　　“师尊既然满意弟子现在的修为，那能不能给弟子一点点奖励。”黎见微伸手比划，试图用只有一条缝隙的食指和大拇指表示自己并不贪心。
　　舒珩点头应下，“可以，你想要什么奖励，只要为师能做到的，你尽管提。”
　　“师尊能不能在宗门大比结束后陪我出去游历两年？”黎见微一脸期待的问道。
　　舒珩没多想就点头应下，两年而已，陪徒弟走走也无妨。
　　【作者有话说】
　　搓手手


第141章 世界七【14】
　　◎上都上了，就要魁首！◎
　　宗门大比定在三月举行,比试的规则也很简单，抽签两两对战，输的人淘汰,赢的人进入下一轮。
　　除却弟子峰多出额外二十个名额外,其余峰都是金丹期修士五人,筑基期修士五人,合计参与大比的弟子一共一百六十人。
　　代表缥缈峰参加比试的金丹修士除了黎见微外,分别是大长老、二长老、四长老的首徒和一名峰内弟子。
　　筑基期皆在峰内弟子中挑选,石秉君作为筑基期巅峰，自然也占到了一个名额。
　　宗门内的比试主打点到为止,本意在于让各峰之间切磋交流,不要固步自封,也不要以为剑修、刀修、符修、法修等就是天下第一。不管走什么道统，都各有独到之处,不要轻视任何一种修士，包括战斗力弱的厨修。
　　黎见微有夺魁的想法,但她还记得自己对外的修为是金丹初期，因此只能在心里想想，对外依旧把实力死死压住，最后侥幸击败三名对手，顺利入围到前十。
　　前十除黎见微这个新弟子外,都是峰主和长老的徒弟,他们大多在大比前就有一定的名望，修为也都在金丹后期。
　　“不要有负担，把自己的实力发挥出来就行。”舒珩宽慰,没有给小徒弟任何压力,“结果在我眼里并不重要,重要的是你在比试中有没有额外的感悟和收获。”
　　黎见微点头，眼底依旧藏着一抹不服输的神色。
　　要是第一轮被淘汰的话，黎见微或许会很快接受自己实力不足的事实。可她都闯进前十了，为什么不试一试呢？说不定真的能创造奇迹，以金丹初期的修为拿下第一！
　　有句话怎么说来着，剑修最擅长的不就是越阶作战吗？就算对手也是剑修，那也要越！
　　第四轮比试，黎见微对上的是一位音修师姐。
　　在裁判长老宣布比试开始的瞬间，黎见微就化作利箭飞出，凌厉的剑招如暴雨般落在音修的身上。
　　可随着一阵琴音传来，承受攻击的音修化为泡沫般存在，她的本体早就和黎见微拉开距离。
　　相对于近战来说，音修更擅长的是远程，距离的拉开只会让黎见微身处劣势。
　　上都上了，不拼命试一试的话，未免也太过没出息了一些。
　　音修的攻击黎见微能避就避，实在躲不了的就硬挨两下，反正不会落下病根，大不了就吃痛出点血。
　　随着黎见微和音修的距离越来越近，她身上的伤口也逐渐变多，天青色的衣袍已经鲜血淋漓。
　　音修如临大敌，双手抚琴再次发动强力攻击。
　　黎见微精神紧绷，在无形的声波攻击落在自己身上的前一瞬间看透其灵力波动，挥动青云剑用剑气抵消其大半威力，让最后落在身上的攻击化为一阵清风，吹起她鬓角处的碎发。
　　看台上的一部分长老面露诧异，他们刚才好像看到了一点点剑意雏形，是他们看走眼了吗？
　　“不愧是小师妹的爱徒。”宗主眼里的欣赏毫不遮掩。如果先发现黎见微天赋的人是自己，自己或许要和小师妹争一争这个徒弟也说不准。
　　舒珩眼里没有多少因为小徒弟拥有剑意雏形而产生的欣喜，有的只是一抹消散不了的担忧。
　　小徒弟身上的伤口越来越多，就算事后可以修复带来的疼痛是不可避免的。
　　理智告诉舒珩，这样的经历对小徒弟来说不算坏事，剑修在对战中受伤很正常。
　　可在感情上，舒珩又觉得小徒弟完全可以在自己的庇护下稳健的提升修为，没有必要经历这种痛苦。
　　最后理智压倒感情，舒珩没有选择介入，只是在自己位置上继续看着小徒弟为了赢一次次尝试进攻，身上的伤口也越来越多，甚至她都能闻到淡淡的血腥味。
　　台上的比试看似是音修占据上风，身上没有任何伤痕，而黎见微身上的衣袍几乎被鲜血染透。
　　可当事人音修心里苦啊，每一次拉开距离她需要耗费的灵力都在增加，而且这位师妹是越挫越勇，剑招眼看越来越快，动作越越来越凌厉，让她的心里止不住开始发慌。
　　在产生畏惧的那一刻，音修其实就已经输了。
　　在灵力所剩无几后，音修没有选择掏出压箱底的绝招和黎见微正面对战，而是干脆利落的认输。
　　黎见微也及时把青云剑收回来，即便脸上有两道细细的伤痕，也不影响她露出灿烂的笑容。
　　“师姐，承让。”黎见微说道。
　　“我不如师妹。”音修心服口服，“多谢师妹指点。”
　　随着音修离开擂台，看台上响起许多欢呼声。以弱胜强是他们都爱看的画面，尤其是剑修和刀修这种喜欢近战的修士，在这一瞬间黎见微就是他们未来的奋斗的目标，他们甘愿在此刻站起来为她摇旗呐喊。
　　黎见微忍着疼痛享受着这一荣耀一刻，她的视线落在看台上，远远的和自家师尊对上。
　　舒珩接收到了小徒弟等待夸奖的眼神，矜持的点了点头，接着身影就消失在座位上。
　　离开擂台后，黎见微就忍不住倒吸一口冷气，一边咬牙一边从储物空间内掏出疗伤丹药往自己嘴里塞。
　　然而舒珩的动作更快一步，丹药才被黎见微从储物空间内拿出来，就有一只带着冷香的手往她嘴里塞了一颗价值不菲的丹药。
　　黎见微咕咚一口咽下，两眼亮晶晶的看向舒珩，“师尊，我赢了！”
　　雀跃的语气和充满神采的眼神让舒珩的叮嘱都卡在喉咙里，酝酿许久后才吐出一个没有什么情绪的嗯。
　　“回洞府内的灵泉里面泡着，先把伤养好。”舒珩补充道，那些叮嘱和劝告最后没有任何一个字被她说出来。
　　小徒弟想要拼，那就让她去拼一把，流血受伤是变强路上不可避免的一环。
　　“嗯！”黎见微点头，她好久没有那么畅快的战斗，甚至已经在期待三天后的下一场比试。
　　五人不好安排两两对战，所以有一个人幸运的修士可以轮空直接进入决赛。
　　黎见微的运气向来不错，但这次好像并没有被上天眷顾，不仅没能轮空，还抽到了同为剑修的一位师姐。
　　恢复到最佳状态并实力有所提升的黎见微对这个抽签结果欣然接受，在比试宣布开始后，又一次全力以赴冲了上去。
　　剑修和剑修之间过招很痛快，只是身上伤口一样很痛而且增长的特别快。
　　打上头以后，黎见微没忍住放松了对修为的压制，在台上展露了一下什么叫做顿悟和突破到金丹中期。
　　宗主和不少长老都因此握紧扶手，看向黎见微的眼神亮到可怕，“小师妹，不如……”
　　“不行，比试结束后，我会带着见微去外面游历。”舒珩没给师姐们开口的机会。不用说她也知道，无非是想要借走自己的徒弟过一番当师尊的瘾。
　　如果换做之前的舒珩或许会同意，在她看来多一些长辈指点对小徒弟来说只有好处。
　　可现在的舒珩一点都不想，她只想把自己唯一的徒弟保护好。一想到小徒弟仰慕和崇拜的眼神会落在另一个人身上，舒珩的原本清冷淡定的气场就摇摇欲坠。
　　小师妹和往常不一样的表现让几位师姐心生疑惑，她们都非常默契的看向宗主。
　　宗主一脸淡定，有情绪波动对小师妹来说是好事，从无情中参悟出何为情来，修为才能更进一步。
　　要知道按照小师妹的天赋，一百年的时间足够她从化神修士变成半步大乘，而不是像现在一样卡在这里。
　　瞧见宗主面色如常，几*位师姐也就放下心来，知道这样的变化对舒珩来说不是坏事。
　　小插曲过去后，长老们的注意力依旧在黎见微身上，心中隐隐冒出对她的期待，期待她能再次创造一个奇迹，以金丹中期的修为战胜金丹巅峰。
　　这次没有什么空子可以给黎见微钻，可以说要不是她经脉能容纳的灵力比一般剑修要多，她早就力竭，而不是硬撑到现在。
　　剑修的意志是出了名的强，黎见微想要赢，对面的剑修师姐一样也想赢，她们都是冲着得到魁首去的，谁也不想退让，即便遍体鳞伤。
　　“剑意，胡琼这孩子领悟出剑意了！”一位长老兴奋的开口。
　　“见微也悟出剑意了，她的剑意成型了！”缥缈峰大长老语气激动，这孩子太有出息了！不愧是峰主唯一的弟子！
　　剑意通常是元婴期剑修才可领悟出来的，两人在金丹期就有成型的剑意，那就意味着她们在突破元婴后，比同境界的剑修更胜一筹。
　　打到这种地步，输赢在长老们看来已经不重要，他们只知道不管是胡琼还是黎见微，都是天玄宗未来的支柱！
　　两人拥有同样不服输的意志，体内灵力储备相差无几，剑招熟练程度亦是不分上下。
　　到了这个时候，手上的灵剑等级就显得尤为重要。
　　胡琼手里的并非普通灵剑，而是她师尊费心为她锻造，足够她用到元婴后期的灵剑。
　　可架不住黎见微手里的是青云剑，一柄被剑仙用到大乘期并且孕育出剑灵的宝剑。
　　一抹寒光闪过，青云剑不偏不倚的横在胡琼颈侧，带出的剑气割破了她最外层的皮肤，一道细小的血痕出现在胡琼的脖子上。
　　“我输了。”胡琼吐出一口气，坦然接受自己的失败。
　　只输一招又如何，输就是输，没什么不能承认的。
　　“承让。”黎见微收剑，握剑的手在忍不住颤抖。如果战斗再僵持半刻钟的话，落败的人多半会变成自己。
　　好在没有如果，她赢了！距离魁首更进一步！
　　黎见微没有享受众人送上来的欢呼，而是急匆匆的走下擂台，往嘴里塞了一颗疗伤丹药后，就非常自觉的去泡灵泉。
　　这次损耗的灵力比上次对战音修师姐要多得多，要是不好好休养，不一定能在后天顺利恢复状态。
　　不过这次天道似乎眷顾了黎见微一次，她抽到了轮空，可以额外休息两天的时间，拿出最好的状态和最后入围的师姐一较高下。
　　舒珩心疼小徒弟身上密密麻麻的伤痕，一边往灵泉里面倒好东西，一边用灵力蕴养小徒弟体内的金丹，让她恢复的更快一些。
　　丹田是作为修士的命门所在，不是每一个徒弟都能接受陌生的灵力进入，哪怕对方是师尊。
　　起初舒珩也没打算这样做，她只是想用自己的灵力蕴养小徒弟的经脉，这对大部分修士来说算不上太过冒犯。
　　当灵力进入后，舒珩才发现两股灵力格外契合。明明她们的灵根不同，灵力属性也会带有一丝偏差，可偏偏相处的极为融洽。
　　水灵根更加亲近的不是木灵根和土灵根吗？怎么和火金双灵根缠缠绵绵了起来？难道是因为小徒弟对自己完全没有防备吗？
　　当疑惑被舒珩压在心底的时候，她的灵力已经流淌到小徒弟的丹田附近，来不及抽离的她只能看着两股灵力合二为一进入那颗无暇金丹。
　　此时黎见微已经因为身体上的劳累和精神上的放松陷入熟睡，因此也错过了自家师尊脸上极为精彩的神色变化。
　　-
　　毫无疑问，最后一场比试也是剑修对剑修。
　　但让黎见微有些意外的是，这位师姐并没有修出剑意来，战斗风格也偏向保守，防守多于进攻。
　　这对黎见微来说不是个坏消息，无非就是比拼灵力储备，看谁的意志更加坚定而已。
　　比试从太阳升起时开始，一直到日落西山才结束，打到最后就是纯粹的剑招切磋，几乎榨干了黎见微的知识储备。
　　靠着更加年轻的身体和更快的灵力恢复速度，黎见微取得最后胜利，不过已经累到一个字都不想多说，看到自家师尊出现后，就身体一歪靠着她睡了过去。
　　等到黎见微幽幽转醒后，时间已经来到三天后，她拿到了金丹修士的魁首。
　　有些遗憾的是，石秉君只拿到第二，筑基期的魁首是一位体修，她将身体锤炼到近乎完美的状态，最后靠着过硬的基础赢得胜利。
　　魁首的奖励早早被宗主送了过来，黎见微一醒，舒珩就把其转交给了小徒弟。。
　　里面有数不清的矿石材料，成品的疗伤丹药也有许多，最为大气的是一枚有三年时效的藏书阁令牌。靠着这个令牌，黎见微可以无偿阅读里面任何一本功法。
　　唯一的限制就是不能将功法带出藏书阁，只能在里面学习。
　　“师尊，我能两年后使用这块令牌吗？”黎见微眼巴巴的问道，她准备带着自家师尊外出游历来着。
　　“我已经和宗主商量过，三年时限从你第一次使用令牌开始算起。”舒珩摸了摸小徒弟的脑袋，眼底藏着她自己都没意识到的宠溺。
　　“好耶，谢谢师尊。”黎见微抱住舒珩，把脑袋埋在她的颈窝，还用鼻尖蹭了蹭，让自己整个脑袋都沾染上属于师尊的味道。
　　这一动作黎见微已经重复过许多次，不管是她还是舒珩，都已经适应了这个异常亲密的拥抱。
　　让小徒弟额外泡了七天的灵泉后，舒珩才把峰内的事务交代给四位长老，准备带着小徒弟在外游历两年。
　　“师尊，我们可以去凡人城镇待一段时间吗？”离开天玄宗后，黎见微心里的小九九就压不住了。
　　“凡人的地界？”舒珩蹙眉，“你想作为凡人生活一段时间？”
　　“嗯嗯，我觉得凡人的生活也很有趣，想要和师尊一起体验一番。”黎见微眨了眨眼，“师尊，可以吗？”
　　小徒弟眼里的期待让舒珩压下了心中的诸多顾虑，“好，为师答应陪你两年，这两年内你想去什么地方，为师都陪着你。”
　　【作者有话说】
　　搓手手[亲亲]


第142章 世界七【15】
　　◎故地重游◎
　　化神尊者御剑而行的速度可比黎见微这个金丹修士要快得多,她需要一个月才能抵达的地方，在舒珩晚上休息的情况下，也没能用掉三天时间。
　　来到熟悉的城门口后,黎见微忍不住掰手指开始算时间。
　　去年十一月自己离开了江安城,现在是五月,算起来自己离开不过半年的时间,重逢比预料中的要快上许多呢。
　　有师尊兜底,黎见微也懒得伪装,直接以真身进入了江安城。
　　当然，黎见微这样做是有小心思的。既然决定和师尊进一步发展,那就断然不能顶着平平无奇的五官。
　　食色性也,好看的脸蛋才更容易撬开师尊的心房,让她被自己带着犯错，将师徒关系变成双修道侣的关系。
　　两进的小院子足够两个人生活,黎见微没打算换地方住，于是和自家师尊一起骑着马哒哒哒来到了刘府的大门口。
　　黎见微和舒珩都是江湖侠客打扮,容貌和身形都是原装的。
　　只不过后者境界已经到一定程度，无需任何手段，修为不如她的人就很难看清楚她的模样，即便对方过目不忘。
　　“请问两位女侠，是来拜访我们家少爷的吗？”门房对江湖侠客来访似乎并不意外,只是看向黎见微的眼里免不了满是惊艳。
　　“我找你们家少爷刘棠,我是她旧友。”黎见微说道。
　　在指名道姓的情况下，两人很快被门房带到会客厅，茶水点心也跟着被端上来。
　　门房态度恭谨,“少爷和少夫人在铺子里盘账,莫约一刻钟后能归家,劳驾二位再次稍候片刻。”
　　“麻烦了。”黎见微拉着自家师尊在一边入座。
　　门房给的时间很精准，两人才刚喝完一杯茶，刘棠就带着白絮赶了过来。
　　看到全然陌生的两张脸后，刘棠眼里闪过一丝疑惑，“不知两位是在下哪位好友的介绍来的？”
　　“我是黎见微，来取我放在你这里的钥匙。”黎见微直接报上姓名，“这是我的师尊，会同我一起在江安城小住一段时间。”
　　“原来是黎道长，在下眼拙。”刘棠眼中闪过一丝了然，原来这才是道长的真容，果真是仙人之资，比起那些宗师有气度多了。
　　“在下要如何称呼这位……道长？”刘棠小心翼翼的问道，态度更加恭谨。
　　“我姓舒，一样喊我道长即可。”舒珩语气平和，凡人在她眼中和普通修士并没有太大区别。
　　真要比较的话，凡人或许还需要更加温和的对待，毕竟他们更加脆弱。
　　作为普通人的刘棠还好，在她看来两位道长都是好人，她们的出现对自己来说没有坏处。
　　可对不到金丹的妖修白絮来说，她已经在心里流泪满面了。前辈的师尊，那岂不是更厉害的人物？对方不会是元婴真君吧？为什么自己窝在这种小地方也能遇见大人物啊！
　　白絮知道两人无意对自己出手，可对于强者的畏惧几乎刻在她骨子里。更别说白絮是妖修，她的身份在正式场合下会被承认，可私底下对妖修出手的修士并不在少数。
　　“两位前辈好，要是有晚辈能效劳的地方，请两位前辈尽管吩咐。”白絮一脸老实巴交，她感觉自己的蜕皮期都要被吓得提前了。
　　舒珩自然认出了白絮的真实身份，听到她出声后下意识多看了她一眼。
　　白絮瞬间绷紧身体，低眉顺眼，浑身上下散发着我很乖巧很无害的气息。
　　“两位道长用过午膳了吗？不如我请两位去飞鹤楼用餐？最近的时令菜蔬很是不错。”刘棠不动声色挡在自家妻子面前。
　　“这半年来麻烦你帮忙打扫院子，这顿饭就我来请吧。”黎见微说道，视线落在自家师尊身上，“师尊，我在这里住的时候去过飞鹤楼，里面的大厨手艺确实很不错，我们去试试？”
　　“你做主就行。”舒珩没反对。入乡随俗，凡人需要一日三餐，那么她们也需要一日三餐。
　　飞鹤楼大厨的水平是经过黎见微亲自认证的，品控没得说，在不吝啬银两的情况下，端上来的每一道菜皆色香味俱全。
　　舒珩许久没有尝过凡人的饭食，带着一丝新奇夹起其中一道炒时蔬品尝起来。
　　“师尊，味道如何？”黎见微问道。
　　“还可以。”舒珩谈不上喜欢也谈不上讨厌，对她而言就只是能吃的食物。
　　“试试这个，这个味道不错，我住这里的时候让他们连续送了三个月的外食。”黎见微说道，拿起筷子开始帮自家师尊夹菜。
　　黎见微主打一个雨露均沾，不管是荤菜还是素菜，都来一筷子，让自家师尊每个都尝一尝。
　　舒珩来者不拒，也不知道是不是心理作用，在有小徒弟介绍的情况下，这些菜肴的味道确实好了一点点，至少她不排斥再来吃一顿。
　　刘棠坐得笔直，只是一味夹放在手边的菜，视线时不时就会飘到面前这位师徒身上，手上还不忘往嘴里巴拉大米饭。
　　黎道长原来也有那么热情的一面啊，之前还以为黎道长是那种人狠话不多的清冷性子呢。
　　白絮眼观鼻鼻观心，吃起饭来比刘棠还专心，主打一个目不斜视眼里只有饭碗。
　　在目送师徒两人走远后，白絮才终于吐出一口气，懒懒散散的靠在刘棠身上。
　　“两位道长有那么可怕吗？”刘棠伸手抱住自家妻子，“我瞧着黎道长对我们的态度似乎比上次要随和许多。”
　　“你不懂，那位……舒前辈是个非常非常厉害的人，她一个眼神就能让我和你永别。”白絮有气无力。
　　刘棠眨了眨眼：“可娘子你又没做错什么，你不是告诉我，修士不能随意对我们动手吗？”
　　“嗯……这种事情很难解释，只能说我们这次的运气不错，两位前辈都是正直的人。”白絮没有解释太多。
　　修士也分好坏，如果遇见讨厌妖修的修士，他们可不会管你有没有犯错，只会一剑捅穿你的丹田。
　　刘棠在心里琢磨了一会，“如果娘子不喜欢的话，我们就和两位道长保持距离？”
　　白絮立刻摇头，“不用，保持现状就好，不需要刻意讨好，但也不要疏远她们。两位前辈是难得的正直修士，和她们有交集不是一件坏事。”
　　刘棠不明白为什么自家娘子对两位道长又敬又怕，不过她是一个听话的人，娘子怎么说她怎么做就是。
　　-
　　离开酒楼后，黎见微没着急回小院，而是领着自家师尊在江安城转了一圈，趁机分享自己在这里的日常，直到日落用过晚膳后，两人才牵着马回家。
　　“你和那个妖修关系看起来不错，房子都能交给对方照看。”进到小院内后，舒珩开口说道。
　　黎见微沉吟片刻，“算是有一点点缘分，她和刘棠成亲的时候送了请柬给我，后来又因为一些事情和她们有了一些的交集。”
　　随后黎见微又简明扼要提了一下白絮被污蔑是猫妖，最后自己忍不住出手解决那个所谓的宗师。
　　黎见微：“师尊，我这样做应该不算插手凡人的因果吧？”
　　舒珩摇头，“因果对修士的影响没有你想的那么严重，只要不是胡乱大开杀戒利用凡人的性命提升修为，天道通常都不会过多干预。”
　　“修士的存在对凡人有利有弊，凡人会因此得到机缘，自然也要担负起惹怒修士的后果。”
　　黎见微有些不理解：“师尊，为什么我在外面听到的规矩都是修士不能介入凡人的生活，就算是介入，也要以凡人的身份插手。”
　　舒珩耐心解释，“因为即便这样的规矩广为流传，依旧会有修士忍不住对凡人动手。如果连这样的规矩都没有，凡人在修士眼中就是彻彻底底的蝼蚁。”
　　“现在凡人因果对修士的影响不大正是因为修士很少插手凡人的因果，如若现状被改变，修士需要对应的代价也会随之更改。”
　　“这也算是一种因果。”舒珩总结。
　　黎见微努力消化新知识，边继续询问细节边把自家师尊往主屋领。
　　在之前买下这座小院子的时候，黎见微就已经彻底规整过一次，完全是按照一个人生活配置的家具。
　　因此院子内只有主屋的卧室有一张大床，其余房间不是杂物间就是处于被闲置的状态。
　　黎见微绝口不提采购家具，只是笑着开口：“师尊，我就添置了一张床，晚上您睡床上，我打地铺就行。”
　　听到小徒弟要打地铺，舒珩下意识皱眉，“无碍，我从储物空间里取一张床铺出来即可。”
　　“师尊，我们是在凡人居住的地方，不如就彻底按照凡人的方式来生活吧。”黎见微出声阻拦，一脸正经的开口，“好的床铺是需要量身定制的，通常要三个月的工期。”
　　“嗯？”舒珩扬眉，“那一般的床铺呢？”
　　“一般的床铺可以买现成的，不过也要明天去买，雇车让人送进来安装。”黎见微露出憨厚的笑容，“师尊，我说实话，我就是想和您在一个房间休息。”
　　发现自家师尊的眼神带着一丝审视后，黎见微恢复了一本正经的模样，“按照江安城的规矩，徒弟是要侍奉师长的，您不需要我为您干活赚钱，就让我给您守夜吧！”
　　舒珩没说话，她有猜到自家小徒弟在打小算盘，不过没猜到什么小算盘要通过和自己睡一个房间来打。
　　“好吧，入乡随俗，就按照你说的来。”舒珩笑着应下，她很好奇小徒弟最后的目的。
　　【作者有话说】
　　搓手手唯唯诺诺，明天一定努力多一点[可怜]


第143章 世界七【15】
　　◎师尊你醒啦？◎
　　黎见微能有什么坏心眼呢,她的目的就是和自家师尊拉近距离而已。
　　她承认，自己的手段是有点拙劣，可师尊连自己这样拙劣的行为都纵容,何尝不是一个好消息呢。
　　在黎见微踏踏实实躺在地上后,她就敢保证,用不了几天师尊就会觉得躺在地上的自己颇为可怜,从而主动邀请自己和她同塌而眠。
　　届时自己就可以更进一步,说不定不到一个月就能心想事成。
　　带着对美好未来的展望,黎见微安心的闭上眼睛，平稳的呼吸很快出现在房间内。
　　黎见微睡着了,可是舒珩睡不着。
　　没能猜出来谜底的舒珩就像心里有小猫在挠一样,很难静下心来,这对舒珩来说是几乎不会发生的情况。
　　当打更人的声音远远传来后，依旧没能入睡的舒珩从床起来,就这样坐在榻上看着小徒弟香甜无比的睡颜。
　　就只是如此吗？难道小徒弟没有下一步打算了？她打地铺就只是为了和自己睡一个房间？
　　出尘的眉眼微蹙，舒珩心里有些不是滋味,不知道是因为没看透小徒弟的想法，还是因为自己猜测的‘意外’没有出现。
　　修士不需要睡眠，修为越高的修士越是如此。
　　黎见微一觉醒来就发现房间里的床榻是空的，自家师尊不知道什么时候已经起床练剑去了。
　　作为合格的徒弟，黎见微立刻把床铺一卷塞进柜子里,同样拿出青云剑去院子里练剑。
　　无需多言,在舒珩的提剑挥过来的时候，一场纯粹的剑招切磋就开始了。
　　一个时辰后，外面的喧闹声越来越明显,没有使用灵力的黎见微后背已经被汗打湿,但她的收获也是巨大的,谁能拒绝一个一直在给自己喂招并引导自己进步的师尊呢？
　　黎见微拒绝不了，发现师尊也没有使用灵力，从而导致额头有一层薄汗后，扬起笑脸发出邀请，“师尊，小院子里只有一个澡盆，我们要不去外面的澡堂子里洗澡？”
　　“澡堂白天也开门吗？”舒珩问道。
　　黎见微干脆利落的点头，“对，从早开到宵禁前半个时辰呢，这个点的人应该不是很多，我们可以多花一点银子去雅间。”
　　舒珩默许了小徒弟的安排，因着澡堂距离院子并没有很远，所以两人也没有骑马，步行差不多一刻钟就到了地方。
　　澡堂按照性别分为两个区域，男澡堂内招呼客人的伙计为男性，女澡堂内自然是女性伙计，不会让客人觉得不自在。
　　表明要雅间后，伙计很是开心带着两人去到一个最大的房间，里面不仅有一个独立的浴池，还引入了活水。
　　“如果两位需要点餐的话，直接摇铃即可，我们的伙计会在门外喊您，你直接在里面吩咐就行。”伙计热情介绍，“东西我们可以为客人送到里面，也可以放在门外等着客人自取。”
　　“另外挽发、修眉、搓澡等，也可以摇铃喊我们，对应的价格都在桌上的小册子上。”
　　黎见微打量着雅间，空间被一个长屏风一分为二，理论上就算有人推门而进，也看不到浴池内的景象，和一堵墙壁没什么区别。
　　这个雅间与其说是澡堂子，不如说是一个有浴池的豪华客房，不仅有休息的床铺还有桌子，桌子上甚至有文房四宝。
　　想到一次五百文的价格后，黎见微也就坦然接受。在一斤大米只需要两文钱的情况，她们的消费已经很奢侈了呢。
　　“师尊，这里的澡豆看起来不错，还有一股淡淡的花香。”黎见微露出灿烂的笑容，“要不要让弟子服侍您沐浴，感受一下凡人的生活？”
　　舒珩侧目看向正在缓慢升温的浴池，随后又扭头看向眼里满是期待的小徒弟，最后轻轻嗯了一声。
　　徒弟侍奉师尊沐浴而已，情理之中，无需大惊小怪，舒珩这样在心里告诉自己，刻意忽视心中的小小期待。
　　让舒珩有些意外的是，小徒弟搓澡的手法确实很不错，行为举止上也很得体，从中一点都看不出她有小心思来。
　　尤其是泡完澡后的按摩，舒服的让舒珩也产生了些许睡意，萌生出躺在床上睡上两个时辰的想法。
　　黎见微的观察力向来强，很快就捕捉到自家师尊的想法，不动声色修改了按摩的穴位，还将带着一丝香味的被子盖在舒珩身上。
　　“师尊您先休息一会，我去泡个澡解解乏。”黎见微放缓声音说道，动作依旧规矩，没有任何逾越之处。
　　黎见微可是正经进修过的，她可以用各种无理取闹的行为试探师尊的想法，但却不会做一些不入流的小手段，在关系没有明朗前占小便宜。
　　黎见微要的是终身双修道侣，而不是看对眼睡上一觉，然后就甩甩手走人的那种一次性修炼耗材。
　　解开衣服踏入浴池后，黎见微眯着眼睛开始享受这一放松时刻。
　　只带着一丝花香味的热水比不上灵泉滋养人，不过残留在此处的淡淡冷香味很好的补上小小的不足。
　　入乡随俗，黎见微也没用清洁法术，而是老老实实用澡豆和毛巾擦洗身体，差不多在活水换了一轮后才从浴池里起身。
　　也不知道是不是因为先前的动作有些大，屏风的摆放出现了些许偏移。
　　从房门入口处依旧看不到浴池内的场景，但躺在床铺上的人只需要睁开眼睛，就可以将内里的风景尽收眼底。
　　是真不小心还是故意的，对此时正好被某人起身动作吵醒的舒珩来说并不重要，她只知道自己一睁开眼睛，就看到小徒弟赤裸的侧身。
　　小徒弟对此似乎毫无察觉，还在用干毛巾摆弄自己的长发，想要用凡人的方式擦干发尾处沾染上的水滴。
　　直到小徒弟放下毛巾开始穿衣服，舒珩才意识到作为师尊不应该用这样直白的视线看徒弟，更加不应该关注那些不该关注的身体特征。
　　身为师长，你要关心的是徒弟的修为和身体情况，而不是关注她皮肤是否白皙，身体的曲线为什么那么完美！
　　舒珩收回视线，略显心虚的她紧紧闭上眼睛，试图让自己忘掉刚才的一幕。
　　可越是刻意遗忘，对应的画面就越发清晰。就算舒珩在心中告诉自己，小徒弟在帮自己搓澡的时候一样也看到了自己的身体，这没什么大不了的，也依旧没能让她的内心平静下来。
　　舒珩的呼吸和熟睡时没有任何区别，可她微蹙的眉眼暴露了内心的波动，也让黎见微和偷到小鱼干的猫猫一样露出了狡黠的笑容。
　　有句话这么说来，高明的猎手通常以猎物的姿态出现。
　　比起搞小动作占师尊便宜，还不如让师尊无意间占自己的便宜。娘亲说过，越是正直有原则的修士责任心就越重，只要能让对方情难自禁做些什么，那么拿下对方就是铁板钉钉的事。
　　黎见微还记得，自家娘亲在说这话的时候信心十足，估计是有亲身经历，所以才能这样笃定。
　　也不知道是哪一个正直又有原则的修士被自家娘亲拿捏，按照娘亲的品味，对方最不济也是容貌卓绝、气质不凡、修为高强的修士！
　　-
　　远在万里之外的季珂觉得鼻子有些发痒，忍不住伸手揉了揉。
　　“宗主，我想要出去透透气，这次拜访合欢宗的任务，不如交给我。”季珂主动请缨。
　　剑宗宗主没有马上应下，而是略显担忧的看向季珂，“季长老，你……”
　　“宗主放心，我不会留在合欢宗，我永远是剑宗的一份子。”季珂保证。
　　季珂和合欢宗的某位弟子有过一段感情，这在剑宗高层算不上什么秘密。只不过那个时候季珂还不是护宗长老，而是当时护宗长老的首徒。
　　宗主在心里叹气，她没有看不起合欢宗的意思，剑修能找到一位情投意合的道侣也怪不容易的。
　　只可惜双方都不愿意放弃自己的宗门，只能好聚好散。
　　想当初自己不是宗主，季珂也不是护宗长老呢，这一晃都过去差不多百来年了呢，也算世事无常。
　　“这个我不担心，对季长老我是全然信任的。”宗主欲言又止，“如果季长老真的放不下，不妨再试试，我以宗主的身份许诺，如果她愿意加入剑宗，我可以力保她成为剑宗长老。”
　　“多谢宗主的好意，但她大抵是不愿意的。”季珂笑了笑，眼底藏着一丝无奈，“她一贯不喜欢束缚，也不会因为我妥协。”
　　就和自己不会因为情爱抛弃责任一样，她们因为彼此身上的特点走到一起，最后又因为都坚持本心而分开。
　　或许这就是她们命中注定的结局，会拥有一段轰轰烈烈值得回味的感情生活，可终究走不到一起，相濡以沫终身。
　　-
　　黎见微还不知道和自己有血缘关系的两位长辈即将重逢，她正在为顺利从打地铺晋升为同床共枕而窃喜。
　　“师尊，我很乖的，睡觉的时候绝对不会乱动。”黎见微保证，和衣躺在外侧，身体睡得板板正正的。
　　舒珩面上没有反驳，不过在心中难免笑了两声。
　　小徒弟什么睡相自己又不是不知道，不管是乖还是不会乱动，这几个字都和她没什么关系。
　　“嗯。”舒珩也不戳穿，只是一味的闭上眼睛装睡。
　　一刻钟后，原本平躺的小徒弟转身变成侧躺，两人之间三十寸的距离也缩短成了不到十寸。
　　温热的呼吸喷洒在舒珩的侧颈处，让她忍不住睁开眼睛开始思考。
　　冷静下来后，小徒弟的一些行为逻辑也被舒珩看透，不过她心中依旧藏着一丝不确定。
　　小徒弟对自己的亲近，是不是晚辈对长辈的孺慕之情呢？毕竟关系要好的师徒之间也有同进同出，甚至同塌而眠的。
　　小徒弟或许是不知道如何表达对自己的仰慕和依赖，所以才一味靠近自己。
　　算一算，小徒弟不过二十二岁，自己二十二岁的时候在干什么？除了修炼就是去各种秘境险境历练，努力寻找变强的办法，哪懂得什么是喜欢什么是仰慕？
　　师尊待自己很好，不过更多细节方面的指点反而是大师姐更多，所以自己对师尊只有敬仰，并没有额外的感情。
　　作为长辈，舒珩需要考虑的地方明显更多，然后她发现自己怎么酝酿都做不到坦然入睡后，看向小徒弟的眼神也多一抹幽怨。
　　年轻真好，不管做什么都可以肆无忌惮，只需要在认准目标后闷头往前冲就是了。
　　如果自己也和小徒弟是一个年纪，就没有那么多顾虑，直接挑明就行。
　　没等舒珩继续在心里感概，年轻的小徒弟就有了新的动作，从侧着睡变成半趴着睡。
　　趴在什么上睡？当然是趴在舒珩的身上。一只手搭在她的腰间，脑袋靠在她的颈窝，然后整个人都贴在她的身上。
　　不热吗？
　　没用灵力的黎见微是热的，但水灵根的舒珩似乎自带一股凉意，皮肤摸起来比常人要低。
　　“师尊，唔唔唔……好舒服……”黎见微喉咙里发出意义不明的音节，舒珩只能听清楚最前面两个字和最中间的好舒服。
　　发现自己被小徒弟搂得严严实实后，舒珩忍不住轻笑一声。
　　好吧，这就是睡很乖，不会乱动，自己也算是长见识了。
　　出于某种想法，舒珩默许了黎见微的放肆，并且一改往常没有提早离开，就这样任由小徒弟抱着直到天光破晓。
　　-
　　舒坦，太舒坦了。
　　这是黎见微在醒来睁开眼前的反应，她好久没有睡那么舒服了。
　　幸福，太幸福了，如果这是往后每天的日常就好了！
　　这是黎见微在睁开眼睛，看到自家师尊被她抱在怀里的第一反应，嘴角上扬的弧度根本就压不住。
　　勇敢的黎见微根本就不在意自家师尊是不是装睡，她只看到师尊默许了自己抱着她睡。
　　睡着的师尊看起来比醒着的师尊更加平易近人，就好像从冰冷的雪峰变成了普通的高山，让人觉得只要努力就能顺利爬上去。
　　哎呀，之前自己怎么没发现，师尊的眼睫那么浓那么密那么好看呢。
　　黎见微越看越觉得手痒，最后忍不住开口，“师尊，好像有脏东西掉在你的眼睛上，我帮你拿掉它。”
　　话音落下后，黎见微的指尖轻轻划过舒珩的眼睫，让她眼皮不自觉动了动，心跳也跟着变乱。
　　“师尊，你醒啦？”黎见微一脸无辜的和睁开眼睛的舒珩对视，“需要弟子伺候您穿衣吗？”
　　装睡不下去的舒珩：……
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第144章 世界七【17】
　　◎师尊，选我不亏的！◎
　　在顺利同床共枕后,黎见微迟迟没有下一步行动，而是和之前一样过起了极为规律的小日子。
　　上午和师尊在院子里练剑，下午带着师尊体验凡人生活,有时候是逛街,有时候是去城外骑马。要是看到城墙上有贴着通缉令,也会凑热闹帮官府抓个人犯,在不露面的情况下,将其捆起来丢到衙门的大门口。
　　知府在黎见微重新入住小院的第一天就收到了消息,但他没有贸然拜访，而是旁敲侧击向刘棠询问情况。
　　刘棠不敢给出什么承诺,只说黎道长此行非常低调,如果没有什么大事最好不要打扰两位道长。
　　知府还记得对方轻松废掉一位宗师的场面,想到这样的厉害的人物有两个后，既担心又兴奋。
　　去年解决的两个棘手案件已经让他在圣上面前顺利露脸,要是能再次请人出山，今年的教考一定会是上等,他升官也就有盼头了。
　　在黎见微和舒珩住进小院子的第三十一天，穿着便服的知府领着一师爷和小厮，带着一盒上品茶叶登门拜访。
　　“知府？”黎见微挑眉，把三人挡在门外：“大人有何贵干？”
　　知府虽然从刘棠口中听说了道长真容极为出色，但在近距离亲眼看到的情况下,还是愣了好一会才反应过来。
　　“这是今年的新茶,道长平日里可以泡上*一壶解渴，味道还算清口。”知府脸上堆满笑容，“我来就是和道长您打个招呼,如果在江安城内有什么不方便的,可以遣人来衙门说一声,我会尽我所能为道长解决。”
　　黎见微点了点头，伸手接过了知府手里的茶叶，“我知道了，还有事吗？”
　　“道长这次也是住到十一月吗？”知府语气小心翼翼，“要是道长有空闲时间的话，能否再次为百姓出手。”
　　黎见微没说话，只是看向知府，让他的视线和自己对上。
　　知府背后开始冒汗，主动解释起来，“我没有差遣道长的意思，只是有些事情即便作为朝廷命官也无能无力，只能劳烦道长这般人物。”
　　“还请道长放心，像上次那种误会绝对不会发生，我们会把事情查清楚，确定是有妖孽作祟后，再请道长出手。”
　　“报酬这一方面道长尽管提，只要是我们能做到的，一定会让道长满意的。”
　　知府就这样站在门口说了起来，话里话外都是各种保证一直将自己的姿态摆得很低。
　　“我不想自己在江安城暂居这件事被太多人知道，如果有其他官员找到我这里，那么我们之前的一切约定都作废。”黎见微说道。
　　“我只处理无故威胁百姓的妖怪，但凡涉及到因果报应，我一概不会插手。就算介入，我也只会站在有理的一边，而不是站在你希望的这一边。”
　　行侠仗义庇护苍生不是黎见微想做的事情，但本地知府都找上门来，她也不介意凑一凑热闹，为她在凡间的生活增添些许乐趣。
　　知府赶紧做出保证，虽然他今天来访连门都没顺利进去，可最后求得的结果让他极为满意。
　　-
　　“是官府的人？”舒珩从房间内走出来，身上的衣服已经换成新的。
　　“嗯，如果真的有邪修在为祸人间的话，我答应出手帮个忙。”黎见微扬起笑脸，“之前我也帮过他几次，虽然有些功利心，但也算是一个不错的父母官。”
　　舒珩点头，既然是凡人官员主动求着小徒弟出手，那么后续的因果怎么也算不到她的头上。
　　“师尊，今天是在城内转转，还是去城外？”黎见微问道，“我听刘棠说，城外新开了一个个避暑山庄，靠着引入山泉水降温，吸引了不少文人侠客，师尊有兴趣吗？”
　　“你觉得天气很热？”舒珩说道，视线掠过两侧，“如果你想要降温的话，院子里也能引入活水。”
　　黎见微眨了眨眼，觉得自家师尊似乎话里有话，“师尊不想去人太多的地方？”
　　舒珩：“如果只是为了纳凉的话，不妨把住处改造的凉快一些，这样日后也不必早出晚归。”
　　黎见微摸了摸下巴，“师尊说的是，可城内不方便引活水。要是单纯想要降温的话，不如订购冰块，让人每日送过来。”
　　舒珩抿了抿唇，不得不把话说得更明白一些，“怕热的话，夜里我们不妨分开睡。”
　　“为什么要分开，明明和师尊睡才更凉快啊！”黎见微理直气壮，“师尊你难道没有感觉出来吗？在夜里睡觉的时候，我的身体可比你要热多了。”
　　“为师难道是你贪凉的工具不成？”舒珩板着脸，“修行之路本就艰苦，如果连一点闷热都忍受不了，未来的路要怎么走下去？”
　　敏锐感觉到自家师尊的情绪起伏后，黎见微眼底闪过一丝明悟，原来是自己欲擒故纵的把戏让师尊开始患得患失。
　　下一步要怎么做来着？娘亲好像说过要拉扯，让对方先明白过来？
　　不管了，师尊都皱眉了，此时不坦白还能什么时候坦白呢！
　　“师尊，您怎么看待那些有师徒关系的道侣？”黎见微往前两步凑到自家师尊身边，语气也变得小心翼翼。
　　舒珩心里一跳，绷着脸开口：“师徒是师徒，道侣是道侣，两者不可混为一谈。”
　　“师尊的意思是，师尊只能是师尊，徒弟也只能是徒弟吗？”黎见微的声调往下降了三个度。
　　舒珩没有马上回答，等小徒弟的脑袋慢慢耷拉下去后，才开口解释：“我的意思是，师徒关系和道侣关系不要混为一谈，两种关系是独立分开的，相互间没有任何关系。”
　　黎见微刷的一下把脑袋抬起来，将自己微红的眼眶展露出来，“所以师尊并不觉得师徒变成道侣有违伦常？”
　　小徒弟亮晶晶的眼神让舒珩下意识移开视线，内心依旧有些犹豫不决，放缓声音陈述一个事实：“世上从来没有这样的规矩，天道也不会因为这样降下什么惩罚。”
　　“那师尊，您可以允许我冒犯您吗？”黎见微又往前了半步，伸出两只手握住了自家师尊的右手，把掌心贴在自己的胸口。
　　“师尊，我这些话都是发自内心的，我很仰慕您，很崇拜您，同时很喜欢您。不是对长辈的喜欢，是想要和师尊你双修的喜欢。”
　　双修这个字眼一出来，舒珩就忍不住眼皮一跳。
　　“不是所有的道侣都会双修。”舒珩忍不住纠正，“双修是一种修炼功法，类似合欢宗的门派会将其作为主修的功法，这是一种修炼方式，不能以这种事情定义道侣。”
　　“可是我想和师尊你双修。”黎见微态度大大方方，“我也想成为师尊的道侣，这是我深思熟虑后的决定，并不是一时兴起。”
　　“事到如今，我也不瞒着师尊，在我见师尊你第一面的时候，我心里就有你了。我那么努力的提升修为，就是想要有一天能配得上师尊。”
　　“可是师尊，我的耐心似乎不是很好，我做不到等到修为突破到元婴后再向师尊你表达心意，我想现在就告诉师尊，我很喜欢你！想要和你一直在一起！”
　　这一番真情流露七分真三分假，黎见微必须承认，她最开始是带着一丝目的性靠近舒珩的，在得到对方无条件的袒护后，才把其中的功利心变成必须得到对方的决心。
　　听到小徒弟话后，舒珩稍稍柔和下来的表情又变得板正，“修炼一定要出自本心，修为是你自己的，你不可把修为提升的原因归咎到其他地方上。”
　　“记住了，你努力提升修为，是为了自己。”舒珩强调，不想小徒弟踩坑。
　　“要是修炼的动力放在除你自己以外的人上，那么只要对方想，就可以非常轻易的摧毁你的道心，并且在日后成为你的心魔。”
　　黎见微眨了眨眼，没想到话题会这样被带偏，但还是问了出来，“即便那个人是师尊也不行吗？我知道师尊不会害我的。”
　　“不行，只能是你自己。”舒珩态度严肃。
　　黎见微乖巧点头，“师尊的话我记住了，我的修炼是为了自己，修为提升会让我变得更强。”
　　“师尊，您允许弟子的冒犯吗？”黎见微眼巴巴的问道。
　　舒珩在心中并不排斥，不过面上依旧神色严肃认真，“如果为师不同意呢？”
　　黎见微没有半分迟疑就给出答案：“那弟子过段时间再问。”
　　在追求道侣的路上遇见一点挫折是很正常的，一次失败并不可怕，最可怕的是失去再来一次的勇气。
　　想到这一个月来自己几乎没睡好觉后，舒珩眼神也变得严肃起来：“如果过段时间我还是不同意呢？”
　　黎见微依旧答得很快：“那我会努力为了自己将修为提升到元婴，等那个时候再光明正大的追求师尊。”
　　“如果师尊还是不同意的话，那我只能继续努力为自己修炼，直到师尊不能忽略我的心意为止。”
　　这也是黎见微内心真实的想法，要是真的不行，自己最后就只能以修为服人，试一试强求来的道侣双修起来如何了。
　　当然，那是最最最坏的结果。
　　黎见微觉得自己不至于走到那一步，要是师尊真的对自己没有一点点喜欢，根本就不会允许自己一次次的试探和逾越。
　　在师尊第一次默许自己越过师徒界限的时候，她们最后的结局就已然注定。
　　“师尊，选我当道侣一点都不亏，我的天赋不会让您丢脸，不管是作为徒弟还是道侣，都很拿得出手！”
　　黎见微卖力推销自己，“要是师尊觉得我修为太低的话，我愿意先不要名分，等我的修为让师尊满意了，师尊再公开我们的关系也可以！”
　　【作者有话说】
　　搓手手[亲亲][亲亲][亲亲]


第145章 世界七【85】
　　◎师尊，可以吗？◎
　　小徒弟拿不出手？开什么玩笑呢,如果小徒弟公开挑选道侣，指不定有多少化神修士自告奋勇求娶对方呢。
　　尤其是那些对血脉有执念的男修士，肯定愿意支付极大的代价成为小徒弟的道侣。
　　一想到小徒弟和其他人走到一起的场景,舒珩心里就发闷,如此直白的反应让她做不到继续装聋作哑。
　　“嗯。”舒珩轻轻应了一声,随后移开视线不再说话,等着小徒弟的反应,任由她自行理解这个嗯的含义。
　　黎见微还能怎么理解,当然是理解成师尊答应自己当她的道侣，脸上立刻扬起灿烂的笑容。
　　“师尊,你肯定不会因为这个决定后悔的！”黎见微展开手臂抱住舒珩,超大胆的亲了一口她的侧脸,“我带出去超有面子的！”
　　舒珩因为小徒弟的动作身体有了片刻僵硬，不过并没有开口否认,只是在半刻钟后忍不住从抱着自己不撒手的某人怀里挣脱。
　　“既然贪凉，就引活水进来。”舒珩岔开话题,“院内有井水，可以布置一个粗浅的阵法，别让外人进来家里就是。”
　　“嗯嗯嗯，师尊说的是。”黎见微依旧在傻乐。
　　师尊从怀里跑了也不着急，而是改为牵着她的手,指腹不断的摩挲着对方的手指,像是在把玩稀罕的宝物一般。
　　“既然我说得对，那还不去做？”舒珩板着脸，试图找回师尊的威严。
　　“唔,师尊,我在思考用什么低阶阵法比较好。”黎见微一本正经的开口,脸上还露出思索的神色，不过心思真正在什么地方不要太好猜。
　　手被紧握着不放，舒珩也慢慢没了办法，只能放缓语气，“我们加在一起还不到两百岁，未来还有很长的时间，不必急于一时。”
　　“那也要珍惜每一刻。”黎见微一脸认真，“师尊，你教过我，让我不要浪费时间虚度光阴，我一直都记着呢？”
　　“所以，你就准备一直拉着我不放手？”舒珩有些想笑，自己又不是那种前脚答应后脚反悔的人，小徒弟有必要把自己看得那么紧吗？
　　“如果可以的话，也不是不行。”黎见微眨了眨眼，嘴上说着不撒手，实际上还是慢慢将自己的手抽离出来，随后跑到井水附近布置阵法去了。
　　地底下的井水很凉快，黎见微要做的就是把里面的凉意抽离出来，融入到院子内。
　　这种简单的阵法甚至都用不上几枚灵石，在阵法成型那一刻，院内就拂过一阵微风，吹走其中大半的热意。
　　给人的感觉就像是从盛夏到了初秋，静坐时会感觉到一丝凉爽，不过在勤奋练剑的情况下，身体依旧会出汗。
　　布置好阵法后，之前的暧昧和旖旎也慢慢消失，转而变成了温馨悠闲的避暑时光。
　　“师尊，我给你念个凡间的画本子吧，有些写的还不错。”黎见微是个闲不住，坐下喝了两壶茶后，就主动给自己找事做。
　　舒珩没有反对，而是靠着软榻上，选了一个舒服的位置准备听话本。
　　黎见微清了清嗓子，去年在江安城生活的时候，她去茶馆听过书。起初还觉得很有趣，但在发现大多情节都是桃花妖爱上书生、大家闺秀和穷酸秀才私奔后，就渐渐没了兴趣。
　　好在书肆内的书五花八门什么都有，只要有耐心慢慢挑选，还是能找到不少合胃口的书。
　　就比如黎见微现在手上拿着的这本，讲述的就是一只狐妖报恩的故事。区别于穷酸秀才写的狐妖无以为报只能以身相许，这个话本里的狐妖是个有脑子的妖。
　　狐妖没有贸然出现在恩人面前，而是托梦给对方，把她对自己有恩的事情说清楚，又表示可以帮她实现三个不过分的要求。
　　有恩于狐妖的是一位江湖侠客，她自小就是孤身一人跟着师傅习武，二十岁出师后就行走江湖，主打一个路见不平拔刀相助，救过的人和动物不知道多少。
　　江湖侠客无意为难一个知恩图报的小狐狸，于是提出三个平平无奇很容易被满足的要求。
　　狐妖只用了五天时间就完成了江湖侠客提出的三个要求，可时候她依旧能感觉到自己身上有被因果束缚，因此修为得不到提升。
　　将自身情况如实相告后，狐妖让江湖侠客提出一个愿望，她会尽可能的帮助对方实现这个愿望。
　　江湖侠客犹豫了足足五天，最后提出要狐妖协助自己抓到四个恶贯满盈的罪人。
　　江湖侠客的身手不错，可对上那些杀人如麻的大恶人依旧略显不足，毕竟她只有二十岁出头。
　　“然后呢？”舒珩问道，听得很是认真。话本里的故事很普通，不过讲述这个故事的人对舒珩而言非同一般，因此也让故事变得有趣起来。
　　“然后就是……”黎见微将手里的话本翻了一页，憋着笑说道：“未完待续，欲知后事如何，还请关注书肆最新消息。”
　　“没写完的话本？”舒珩挑眉，“何时出后续？”
　　“不知道，这个话本是我去年的买的，今年还没去书肆呢。”黎见微将书合上，随手放在桌上，“师尊，还有半个时辰才到饭点，我们不如去书肆逛一逛，然后去飞鹤楼用晚膳？”
　　直觉告诉舒珩，小徒弟又在打小算盘，但她现在都已经承认道侣关系，自然不会在这种小事上和年纪更小的小徒弟计较。
　　“好，步行还是骑马？”舒珩应下。
　　“书肆不远，距离之前的澡堂很近。”黎见微嘴角扬起笑容，她能有什么小算盘呢，就是想要让师尊去书肆逛逛，然后买些有趣的书而已。
　　-
　　在舒珩的印象中，凡人似乎很讲究各种规矩，身份越高的人越是如此，特别喜欢用规矩训诫身份比自己低的人。
　　会认字能读书的人更是如此，总喜欢在嘴里念叨一些圣人之言，借此展现自己的优越感。
　　不过在书肆内的读书人不符合舒珩的认知，无论男女都是一言不发，安安静静的挑选书籍，随后利落付钱离开，连讨价还价的情况都没发生。
　　难道现在的读书人不一样了？开始用圣人的标准要求自己，而不是要求其他人？
　　舒珩的疑问在随手抽出一本书后得到解释，翻开阅读不到一个呼吸的时间，她就猛地把书合上，还不太确定的看了一眼名字。
　　点星传奇，这名字一看就是那种冒险然后变强的话本啊，可以是江湖传奇，也能是凡人构想中的修仙传奇。
　　可为什么里面的内容……
　　“师尊，你在看什么？”黎见微凑过来，瞥了一眼书封上的落款，“师尊，这是大家之作，作者鸳鸯公子在书肆内拥有很多忠实顾客呢。”
　　舒珩没忍住又翻开这本点星传奇看了一眼，脸上的表情颇为复杂，“你看过这位……鸳鸯公子的书？”
　　“之前来的时候我问掌柜店里什么书卖得好，掌柜给我推荐了鸳鸯公子的作品。”黎见微半真半假的说道，“不过上次不凑巧，她的书都被卖完了，后来知府请我帮忙，一来二去就一直没能拜读。”
　　“师尊，你不看的话，不妨让我看看？”黎见微朝着自家师尊伸出了手。
　　舒珩眉眼微蹙，这种书怎么可以让小徒弟看，完全就是教坏她啊！
　　“师尊也想看吗？”黎见微把手收回来，脸上写满乖巧，“那师尊您先看就行，等您看完我再看，到时候我们还能对其中的情节讨论一二。”
　　“这本书不适合我们看。”舒珩开口打断小徒弟，要是再让她说下去的话，自己怕不是要变成这位鸳鸯公子的忠实读者。
　　“为什么，她写的很糟糕吗？”黎见微明知故问，随后从架子里拿出一本同为鸳鸯公子的作品看了起来。
　　舒珩看向小徒弟，发现她的眼中没有半分惊讶而是带着一丝好奇后，也忍不住将视线落在被翻开的书上。
　　素手一挑，祈娘的衣裳尽数落地，白皙的后背暴露在冷气中，只余下一件粉红鸳鸯肚兜……
　　等等，这不对吧？怎么还是这些不能入眼的故事情节？
　　黎见微逐字逐句阅读，还分享了起来，“师尊，这里写了两个女子如何……”
　　“咳咳——”舒珩用轻咳打断，青天白日的，实在不好说这个啊！
　　“师尊，我不想看狐妖和江湖侠客的后续，我想看鸳鸯公子的大作！”黎见微眼里带着一丝兴奋，“我还从未看过这样的有趣的话本！”
　　舒珩眉头紧锁，为什么在小徒弟眼里，这些上不了台面的话本会是大作？
　　“这些书……看多了有碍道心。”舒珩斟酌用词，“你年纪还小，不应当沉迷这种书籍。”
　　“啊？”黎见微疑惑的眨眼，“为什么会有碍道心？上面写的不就是一些道侣之间会做的事情吗？”
　　“我还想着拜读鸳鸯公子的大作，然后学习其中的精髓，和师尊你一起探讨呢。”黎见微就像是一个好奇宝宝一样真诚发问：“师尊，难道道侣之间不该这样做吗？”
　　这个问题舒珩没法回答，道侣之间发生一些事情很正常。如果从这个角度来说，这些书上的内容也算不上有碍道心，就是太过直白新颖了一些。
　　“道侣之间是可以这样做，但也要在时机合适的时候。”舒珩绞尽脑汁的思考用词，“修士之间更讲究精神上的契合，对彼此道统的认可，而非这些拘泥于□□的欢乐。”
　　“可是师尊，我想和你试一试。”黎见微面露期待，语气真诚，“师尊，可以吗？”
　　【作者有话说】
　　搓手手[亲亲]


第145章 世界七【19】
　　◎师尊，嘿嘿！◎
　　舒珩认为自己应该拒绝,至少也要等自己研究一番女子和女子之间如何欢好，再考虑要不要和小徒弟做那种事。
　　可小徒弟期待的眼神实在太过明显，自己不过是皱眉露出不赞同的神色,她就换成一副可怜兮兮的样子,最后让她被迫把拒绝的话咽回去,用沉默代替。
　　不拒绝就是默认了,黎见微还是一贯会做阅读理解。
　　师尊不够主动怎么办？那就需要当徒弟的主动一点了。
　　鸳鸯公子的两本大作被黎见微用碎银买下,她很是大方的往自家师尊手里塞了一本,美名其曰一起拜读研究。
　　短暂犹豫后，舒珩没有拒绝,虽然不是太正经的书,可里面的内容确实有一定参考意义。
　　睡觉前的清洗不可避免,黎见微这会也不说要按照凡人的方式来生活，把热水倒进房间的浴桶内后,自己就跑去隔壁房间洗漱。
　　其中大部分洗漱用具都是从储物空间里拿出来的，力求把自己身上所有的灰尘清洗干净。
　　在身上涂抹上一些带着好闻味道的灵药必不可少,当然，最后必须穿上板正精致的睡袍。
　　为了捣腾好自己的形象，黎见微比平时多花了一刻钟的时间，等她推开房门进去后，自家师尊已经和衣躺在床铺的内侧。
　　修士有很好的夜视能力,原则上有没有蜡烛都不影响她们看清对方脸上藏着的紧张和期待。
　　黎见微弹指灭大部分蜡烛,只留下距离床榻最近的那一根，烛火因着有人经过微微晃动，在墙上映出一上一下两道影子。
　　“师尊,我动手了哦？”黎见微规规矩矩的跪坐在床榻上,居高临下看着已经躺平的师尊。
　　舒珩觉得这一幕实在有失体统,自己怎么就纵容小徒弟在确定关系的第一天就……
　　道侣身份没有公开，结契大典也没把办。后者可有可无，可前者事关名分，自己难道真的要小徒弟不明不白的跟着自己？
　　“等等。”在小徒弟解开自己腰带的时候，舒珩出声了。
　　看着小徒弟瘪嘴露出一副我要哭出来的模样后，舒珩立刻解释，“这件事先不急，我有还有一件更重要的事情没有做。”
　　“师尊现在最看重的不应该是我的吗？谁能比我更重要！”小徒弟看起来委屈巴巴，抓着自己的腰带不松手。
　　舒珩撑着床铺坐起来，“我要……修书一封告诉我的师尊和宗主，道侣一事可以不公开，但没有必要连亲近之人也瞒着。”
　　舒珩没有把衣服从小徒弟手里抽出来，只是抬手摸了摸她的脑袋，“你也是，写封信告诉你的长辈，至少要让你家里人知道。”
　　黎见微是以散修身份加入的天玄宗，给自己伪造的身份并不似父母双亡的小可怜，而是有一定家传但不多的平民散修。
　　在被询问家里情况的时候，黎见微说的是娘亲是修士，还有认识一些修为不算太高的长辈。
　　黎见微反应了好一会才明白师尊并不是临时反悔，而是认为在寻欢作乐之前需要对外公开，至少也要让亲近的人知道这件事。
　　“那，写完信以后，我还可以继续吗？”黎见微眼巴巴的问道。
　　舒珩压下心里的羞涩，故作淡定的点头，在心中告诉自己。
　　无非就是做些道侣之间会做的事情而已，无需大惊小怪，也无需紧张，不过是纵容小徒弟一回而已。
　　舒珩写了两封信，准备一齐送到宗主手里，其中一封给她，另一封由她转交给自家师尊。
　　黎见微更加干脆，只写了一封信给自家娘亲，内容也很简单，那就是宣布自己已经达成心愿，拥有一位超厉害的道侣。
　　写完信后，黎见微吹灭了最后一根蜡烛，拉着自家师尊的手，一上一下躺在软榻上。
　　这次黎见微没有问东问西的，而是捧着舒珩的脸，略带紧张的亲了下去。
　　怎么说也是第一次，紧张是很正常的。
　　柔软的触感让黎见微欲罢不能，一想到自己亲的人是师尊，她就忍不住亢奋，觉得体内的血液在往脑袋集中。
　　通俗一点来说，被迷的昏头转向了，心里美得冒泡了。
　　宽松的腰带再一次被扯开，黎见微努力回忆秘籍上的内容，先是用鼻尖蹭了蹭柔软的皮肤，随后又轻轻咬了一口，似乎从中品尝出了一丝甜味。
　　舒珩没有发出任何声音，但身体的反应是骗不了人的。
　　不管是加快跳动的心脏，还是越发没有规律的呼吸，都在表露她极为不平静甚至激动的内心。
　　黎见微的动作从略显生涩慢慢变得熟练，细致入微的观察力让她不需要开口询问太多。
　　只需要认真观察对方不自觉的身体反应，黎见微就能精准拿捏道侣现在的状态，将自己从双修功法中学到的技巧一一应用上去。
　　偶尔溢出的轻哼声，落在黎见微耳中效果堪比吞下一颗大补的丹药，让她的精神更加亢奋，状态更入佳境。
　　打更人的声音完全被两人忽视，在没有运转双修功法的情况下，昏暗的天空出现一抹亮光，阳光穿透云层彰显存在感。
　　床上的人也慢慢停下动作，改为平淡的相拥，呼吸喷洒在彼此的侧颈。
　　并不是累了，修士的体力足够支撑他们连续战斗数日甚至更长时间，一个晚上还不至于让她们精疲力竭。
　　只是初次贪欢需要稍稍克制，过犹不及的道理黎见微很懂，良好的初体验才能让未来拥有更多的机会。
　　“师尊，我们在家里泡澡，还是去上次的澡堂子？”黎见微无声的吞咽着，看到雪白山峰上遍布自己留下的痕迹后，嘴角扬起的弧度怎么也压不下。
　　嘿嘿，师尊是自己的道侣，自己的道侣是师尊。
　　能在师尊身上留下这种痕迹的，只有自己一个人，现在是如此，未来亦是如此。
　　-
　　在小两口食髓知味的时候，寄出的信件顺利抵达目的地。
　　宗主对小师妹给自己写信这一行为颇为惊讶，要知道舒珩已经不是在外历练极有可能遇见危险的金丹或元婴修士了，她可是化神后期。即便敌人是大乘期老祖，作为剑修的舒珩也未必没有一战之力。
　　意识到这并非是报平安的信件后，宗主很快解除信上的禁制，抽出信纸阅读起来。
　　嗯？什么？啊？！
　　宗主的五官忍不住开始扭曲，她甚至站起来走到外头又仔仔细细读了一遍舒珩送给自己的信。
　　什么叫做我有道侣了？那个人是我的徒弟？
　　舒珩和她的小徒弟黎见微在一起了？她们既是师徒又是道侣？
　　一个一百七十多岁，一个二十多岁。一个化神后期，一个金丹后期。
　　不管是年龄还是修为，都能说上一句天差地别，这样两个人竟然是道侣！
　　自己当初要小师妹找的小徒弟，不是让她养成自己的小道侣啊！
　　宗主在心中疯狂咆哮，不过脸上的表情倒是逐渐冷静下来。
　　没办法，回头想想这也不算一件坏事。至少黎见微这位天赋卓绝的弟子，注定会是天玄宗的人，说不定未来还可以和小师妹一起成为峰主，延续天玄宗的荣耀。
　　在宗主带着复杂情绪给自家师尊送信的时候，远在万里之外的黎曳也收到了自家女儿的信件。
　　黎曳也不避讳，当着季珂的面就把信封打开，抽出里面的信纸阅读起来。
　　相比起天玄宗宗主复杂的情绪，黎曳只是愣了一下，明艳张扬的笑容就出现在她脸上，眼里满是自豪。
　　“这是谁的信，让你那么开心？”季珂忍不住问道。自己来到合欢宗已经差不多有十天了，但她还是第一次看到黎曳笑得那么开心。
　　“当然是我宝贝女儿的信件了。”黎曳把信纸折好，随后同信封一起放进自己的储物空间内。
　　“我女儿已经找到合适的道侣了，不出意外的话，过几年就能领回合欢宗。”黎曳笑着说道，把重音落在最后几个字上。
　　黎曳和季珂分开的原因不是感情不和，纯粹就是一个不愿意脱离剑宗加入合欢宗，另一个不愿意离开合欢宗成为剑宗弟子。
　　从前是如此，现在一个宗主一个护宗长老，更是如此。
　　“她……”季珂张嘴，她有很多话想说，但话到嗓子眼又被咽了回去。
　　“你怎么会想到要一个孩子呢？”季珂重新组织语言，“我以为你喜欢自由，不想被任何人束缚。”
　　“她是我的女儿，不是我的束缚，是我的骄傲。”黎曳轻哼一声，“如果宗内有一位实力强大的长老，我也会考虑一下为她骄傲的。”
　　季珂听懂了黎曳的暗示，但抿唇不语，无论如何她都不会离开剑宗，改投其他宗门。
　　原本的长老之位季珂也没开口和黎曳提，在得知她就是合欢宗宗主的时候，季珂就知道自己这一趟注定无疾而终。
　　她们都有需要担负起的责任，早已不是能任性的小年轻。
　　“怎么了，又来我这里当闭嘴葫芦？”黎曳不喜欢季珂沉默，干脆抬手捏着她的下巴，“我的时间很宝贵，如果你没有其他事情的话，就请回去吧。”
　　季珂的双手放在膝盖上，任由黎曳一会捏捏下巴一会捏捏脸蛋，就和面团一样。
　　在黎曳玩开心把手收回去后，季珂才开口，“没有剑宗就没有现在的我，我不会离开剑宗。”
　　“哦。”黎曳应的冷淡，“这件事我早就知道了，你没有必要重复。”
　　“在飞升后，我就只是剑宗的前辈，一个不受拘束的剑仙。”季珂握紧了自己的膝盖，略带紧张，“等我们飞升后，还能和从前一样吗？”
　　【作者有话说】
　　搓手手[亲亲]


第147章 世界七【20】
　　◎坦白◎
　　黎曳没有回答这个问题,她不喜欢提前给出不知道能不能实现的承诺。
　　飞升谈何容易，固然两人天赋都出众，可被大乘被飞升卡住的修士从来不缺少天才。
　　换一句话说,能被飞升卡住的修士,无一不是天资卓绝的天才,普通天赋的人终其一生的目标也就只是成就元婴而已。
　　黎曳的沉默让季珂心中的紧张慢慢消散,“我明白了,以后我不会再来打扰你。”
　　果然,两人回不到从前，算一算时间,她们分开也有差不多百年。
　　黎曳连孩子都有了,彻底放下自己也是很正常的事情,自己没必要继续强求什么。好聚好散，就和当初分开时说的那样,有缘无份的话，那就各自启程吧。
　　季珂起身准备道别,话还没说出口就发现身下传来一股阻力，她的衣摆被黎曳用脚踩住。
　　这是挽留，黎曳不会犯这种那么低级的错误。
　　季珂嘴角动了动，不知道说什么好的她默默坐下，等着黎曳开口。
　　黎曳啧了一声,脸上带着一丝嫌弃,“我这里不缺闭嘴葫芦，没有其他话想说的话，你可以离开了。”
　　季珂低头看另一眼,自己的衣摆依旧被黎曳的脚尖踩着。力道不重,轻轻一扯就可以把衣角扯出来,但那也意味着……
　　“我不能离开剑宗。”季珂率先开口。
　　黎曳不吭声，比起长老来，她这个宗主更加不能离开合欢宗。
　　“在剑宗外我购入了一处房产，大小足够布置一个小型传送阵。”季珂继续说道，“如果你不介意的话，我可以将传送阵的另一处布置在……合欢宗附近？”
　　剑宗和合欢宗的距离很远，即便是化神期修士一来一回也需要用掉五天的时间。这样遥远的距离同样也意味着，传送阵使用一次消耗的灵石数额非常大。
　　黎曳微蹙的眉毛微微舒展开来，嘴上依旧不松口，“怎么，你有相好在合欢宗附近，布置传送阵是想要随时见到你相好吗？”
　　“黎曳，我想见的*人是你。”季珂眉头说道，下意识拧眉。
　　季珂她一贯不喜欢强求，她的理念是顺其自然。
　　可黎曳不一样，在季珂心里她非常特殊，她愿意一次又一次回头，尝试去强求一些结果。
　　“我做不到离开剑宗，可剑宗也不需要我一直守着。”季珂再次收紧放在膝盖上的手，垂眸看向自己的膝盖。
　　“我没有徒弟，宗门需要我做的任务也不是太多，一年内我有……最少三个月可以陪着你，顺利的话时间还可以更久。”
　　“呵，百年来没有任何音讯，现在你忽然就说想见我？”黎曳收起脸上玩味的笑容，神色淡漠：“说吧，是什么让你萌生出了这样的想法？我可不相信你会无缘无故这样做。”
　　季珂抿唇，抬头对上黎曳的视线，如实相告：“两年前我遇见一个很有天赋的天玄宗弟子，她……的相貌和你有些相似。”
　　“哦。”黎曳看似平淡，实际上内心已经紧张起来。
　　毫无疑问，季珂口中的那个有天赋的天玄宗弟子就是她的女儿。黎曳是用了一些秘法才有的黎见微，她的另一个母亲季珂对此毫不知情。
　　“你或许听说过她，她拔出了青云剑，是个天赋很好的小辈。”季珂目光坦诚，“自那以后我就经常想起你，在梦中也时常出现你的身影。”
　　“我一直都以为我放下了，但事实证明我并没有，我并没有想象中那样豁达，一别两欢的结果我接受不了。”
　　“我想和你复合，在我能离开剑宗的时候。”季珂补充道，“如果你能接受我每年只能陪你三个月的话，我想现在就复合，让我们的关系回到从前。”
　　黎曳没有马上回答，她很熟悉季珂，能说出这样一番话对这个闷葫芦来说已经非常不容易了。
　　“我有一个孩子。”黎曳说道，“这代表着在我们分开的这段时间里，我有新欢了，你不介意吗？”
　　“可你现在是孤身一人。”季珂目光坚定，“只要你现在没有道侣，那我就有和你复合的可能。”
　　黎曳没有就此表明态度，不过踩着某人衣摆的脚尖一直没有移开。
　　季珂是个很责任心的人，没想到自己在她心里竟然和剑宗拥有相同的分量，这算不算是一个好消息？
　　-
　　黎见微和舒珩在江安城过得很是安逸，需要出门解决的邪修不足为虑，修为最厉害也不过筑基，根本就不是她们的对手。
　　相比起来略显繁琐的还是动手前的查证工作，在确定对方有恶意伤人的行为后，黎见微才会利落送对方去轮回。
　　半年下来，江安城周围一带的治安好的可怕，堪比天子脚下，来往做生意的商贩也增加了许多。
　　在初雪落下的时候，舒珩正在和小徒弟对弈，旁边的小炉子热着酒。
　　里面是飞鹤楼的精品陈酿，由隔壁邻居刘棠和白絮无偿提供，算是提前送的新年礼物。
　　白絮是个老实本分且有一点点悟性的妖修，在某次隔壁小妻妻来拜访的时候，黎见微正在练剑，白絮看到后竟然能说出个二三四来。
　　黎见微一时兴起就丢给白絮一把剑，让她用自己会的剑招来与她切磋。
　　白絮的用的剑招不算精妙，不过极为灵活多变，就和她的原型一样。
　　得知是家传下来的剑法后，黎见微也不白要，用一本价格在两百中品灵石左右的秘籍与白絮交换，让她将家传剑法演示了两遍。
　　揣着手里的秘籍，白絮很是忐忑的回到了自己的房间，随后就捧着刘棠的脸啵啵亲了她两下。
　　“道长给你的是好东西？”刘棠眼睛也跟着亮了起来，自家娘子那么激动，看来这回一定赚大发了。
　　“在道长看来可能一般，但对我来说已经足够用很久了。”白絮语气中有压不住的兴奋，“最重要的是，这秘籍你也可以练习，运气好还能以体修入道。”
　　“啊，我吗？”刘棠伸手指着自己，眼里带着退怯，“你知道的，我是个吃不了苦的人，一天扎马步两个时辰、再练剑两个时辰，一天下来我会累坏的。”
　　“不用那么麻烦，你按照上面的练，每天最多一个时辰。”白絮当然知道刘棠的个性，会赚钱性格也不错，但就是不爱吃苦还怕痛。
　　“你不想和我一直在一起吗？”白絮板着脸。
　　刘棠摸了摸鼻子，她其实很想说，既然自己娘子能找到转世后的自己，那为什么不在下次转世后再找一回自己呢？
　　要是有缘分的话，两人就再续前缘，如果没有的话，娘子安安心心修炼也很不错，没有自己这个拖油瓶存在，娘子说不定能成为仙人呢。
　　当然，刘棠知道这些话不能说出来，于是举起手保证，“我当然想和娘子你一直在一起，我会努力修炼的。”
　　-
　　舒珩是将近两百岁的化神修士，不是刚刚踏上修炼之路的懵懵懂懂的小年轻。
　　在小徒弟最开始提出双修的时候，舒珩并没有拒绝，双修也是一种修炼方式，不管是对于散修还是宗门内的修士而言，或多或少都知道一点。
　　但在发现自己的瓶颈隐隐之间在松动后，舒珩就意识到不对，这样效果卓绝的双修功法绝对不会流落在外。
　　不管是天玄宗还是剑宗，都不会允许藏书阁内出现这种程度的双修功法。
　　舒珩没有把疑惑藏起来，而是在结束某次双修后，挑明了这个问题：“这不是普通的双修功法，你是从什么地方得到的。”
　　黎见微认真思考，如实回答：“娘亲教我的。”
　　“嗯？”舒珩皱眉，短短一个呼吸的时间，她就脑补出了许多内容。
　　例如小徒弟的娘亲曾经身陷囹圄，付出许多代价才学会了双修功法，随后又教授给了自己的女儿。
　　又例如小徒弟的娘亲在秘境中获得双修功法，秉着好东西要教会女儿的想法将其传授给小徒弟。
　　“你的娘亲是何修为？”舒珩收起发散的思绪问道。
　　黎见微摸了摸鼻子，她没打算一直对自家师尊隐瞒身份，不然也就不会那么随意的使用双修功法了。
　　“师尊，如果我因为一些不得已的原因向你撒谎，你能原谅我吗？”黎见微看起来有些紧张，“是和我的身份来历有关，我对师尊的感情绝对是真的！”
　　舒珩抿了抿唇，“你不是没有师承的散修，你在外头还有师尊？”
　　“倒也不是。”黎见微抱着自家师尊的手臂，露出讨好的笑容，“之前我跟着我娘亲学艺，偶尔对外称是师徒。”
　　“不过我现在就只是师尊的弟子，这件事情我也告诉娘亲了，她很支持我们在一起！”
　　看着要举起手发誓的小徒弟，舒珩心中隐约有了一个猜测，“你娘亲是合欢宗的长老？”
　　黎见微轻轻用唇碰了碰自家师尊的侧脸，这是她完事后的小习惯，多亲几下自家师尊就会慢慢放松下来，“娘亲之前是长老，不过现在已经是宗主了。”
　　“嗯？”舒珩瞳孔微缩，“你娘亲是合欢宗宗主？那你为何要来天玄宗拜师学艺，难道是合欢宗容不下你？”
　　黎见微眼底开始出现心虚，她没想到自家师尊第一时间并不是质问自己为什么是合欢宗的弟子，而是担心她被根本就不存在的人针对。
　　“合欢宗有门规，修为到一定境界后，需要离开宗门自行寻找道侣。”黎见微组织语言，“如果我自报家门的话，我就进入不了天玄宗，所以我才……”
　　【作者有话说】
　　搓手手卡卡的，下章收尾，再写一个星际就准备完结啦！[比心]


第148章 世界七【21】
　　◎回合欢宗看看c◎
　　难得能把握住的坦白机会,黎见微一鼓作气把能说的话都说了出来，主打一个坦白。
　　舒珩的脑子有些乱，她虽然猜对了一些,可真相依旧让她感到惊讶和一丝不安。
　　小徒弟是合欢宗宗主的女儿,这就代表着她不可能是属于自己一个人的,她的肩膀上迟早会担负起更多的责任。
　　“如果……你成为合欢宗的宗主,我们的关系是不是也会就此结束？”舒珩努力让自己的语气变得温和。
　　“你不可能一直待在天玄宗,你是准备在突破元婴后离开？还是另外选一个合适的机会？”
　　黎见微缓慢眨眼,师尊的关注点好像不太对，她好像并没有因为自己的隐瞒生气,而是在担忧她们的未来？担心自己会离开？
　　嗷,明白了,师尊也和自己一样坠入爱河了！
　　黎见微吸了吸鼻子，露出一副要被抛弃的模样,鼻尖不停的蹭着舒珩，“师尊,你这是要丢下我吗？难道我离开了天玄宗，就不是你的徒弟，就不是你的道侣了吗？”
　　“我没有这样说。”舒珩下意识解释，“你是合欢宗的少宗主，不可能一直待在天玄宗。”
　　“那师尊要一直待在天玄宗吗？”黎见微眨了眨眼睛,微仰着头让舒珩可以看到她发红的眼眶。
　　“师尊会介意我合欢宗弟子的身份吗？可我什么坏事都没干的,我也只和自己认定的道侣，只和师尊你双修而已！这也有错吗？”
　　“师尊，如果你真的讨厌合欢宗,我会尝试和娘亲商量,看看能不能……”
　　“我没说这也是错的,只是……”舒珩原本的思绪被黎见微一连串可怜兮兮的质问打断，不知道要先回答哪一个问题。
　　“你可以恢复合欢宗弟子的身份，可天玄宗应该不会允许你是合欢宗弟子的同时也是天玄宗的弟子。这件事情我需要和宗主商议一下，但大概率不能在你公开身份后保留你现有的身份。”
　　舒珩慢慢将思绪理清，因为宗门有别最后分开的道侣她听说过不少，甚至其中一对之一的身份就是合欢宗弟子。
　　想到自己那位朋友现在孤零零的在剑宗生活后，舒珩缓缓吐出一口气，她可不会重蹈旧友的覆辙。
　　“我没有要和你分开，只是天玄宗与合欢宗一向没有来往，双方也算……看对方不怎么顺眼的关系。我作为天玄宗的峰主、宗主的师妹，不适合对所有人公开我们之间的道侣关系……”
　　舒珩说着开始皱眉，觉得自己的要求对小徒弟颇为不公平，语气也变得吞吐起来：“你或许要委屈一段时间，等我突破到大乘期后自然会卸下峰主的职位，到时候我们再对外公开如何？”
　　黎见微开始头脑风暴，所以师尊的意思是她不介意自己隐瞒身份，不介意自己是合欢宗的少宗主，也不介意自己一开始拜师就心思不纯。
　　自己依旧可以是师尊的唯一的徒弟，是师尊唯一的道侣，相对应的，自己需要支付的代价就是对外低调一段时间，需要等到师尊突破后才能满天下嚷嚷师尊是自己的道侣。
　　这算什么代价啊！在已经写信告诉长辈的情况下，这甚至算不上没有名分！只是在面对外人的时候需要低调一点而已！
　　“所以师尊没有不要我？”黎见微吸了吸鼻子。
　　舒珩眼里多出一抹无奈，“我有说过这些吗？我只是问你功法从何处而来，是不是打算修为突破后，就离开我。”
　　“那必然是不可能的，我不会离开师尊的。”黎见微把人抱得更紧了，“师尊，等你卸任峰主一位后，能不能在合欢宗挂个职？比如当客卿长老，偶尔来一来合欢宗就行。”
　　“可以。”舒珩想也没想就应了下来。
　　天玄宗化神期长老跑去合欢宗当客卿长老不妥，可如果是大乘期修士的话，又有谁有胆子非议呢？
　　修士之间向来以强者为尊，如果你感觉处处被掣肘，那就代表你还不够强。只要你足够强，就可以为所欲为。
　　小小的身份矛盾很快就被化解，在主修无情道的舒珩看来，剑宗和合欢宗在她眼里没有太大的区别。只有自己所在的天玄宗特殊一些，需要她因此让小徒弟委屈一段时间。
　　黎见微倒是没想到自家师尊格外豁达，因此情绪有些亢奋，亲着亲着就忍不住动手，一直到下午两人才在新修出来的浴池里面泡澡解乏。
　　-
　　在江安城住满一年后，黎见微和舒珩商量了一下，准备暂时告别此地，回到修士聚集的地方找一处秘境历练一番。
　　作为剑修，太长时间不战斗还是比较影响状态的。
　　当然，最重要的是双修效果太好，黎见微已经摸到元婴的门槛，她需要通过战斗寻找突破的契机。
　　说来也巧，在回到修士聚集地没多久，一个消息就传到两人的耳中，合欢宗外围有秘境问世，听说是仙人飞升时特意留下的传承秘境，化神及以下修士皆可入内。
　　仙人飞升留下的秘境，这可是大乘期也免不了眼红的存在。
　　黎见微听到消息的第一反应就是担心，她不确定其他宗门会不会遵守规矩，默认秘境的归属权在合欢宗手里。
　　与合欢宗交好宗门不必担心，和类似剑宗这些作风极为正派古板的宗门，他们也能做到默认这里的规矩吗？
　　“是一个很适合历练的秘境，我们去看看？”舒珩握住黎见微的手，安抚道：“如果方便的话，我也想见一见你的家人。”
　　黎见微很快冷静下来，她是关心则乱，仔细想想自己娘亲拥有的人脉，就知道刚才的担心完全没有必要。
　　自家娘亲的好友中就有不下五个化神期，而且她们各自有长辈还有道侣。宗门内长老们的道侣，修为也绝对不会差。
　　至于没有道侣的长老，她们可在外的结交认识的好友不要太多，好聚好散的挚友怕也是一只手数不过来。
　　想到这里后，黎见微彻底把心放回去，脸上也出现了一抹轻松的笑意，开玩笑般说道：“好啊，不过娘亲的人缘很好，说不定里面还会有师尊的旧友。要是我们遇见了，这个辈分要怎么算呢？”
　　“你娘亲自然是我的……长辈，其余人按照年纪和修为相处就是了。”舒珩说道，这个问题她很早就考虑过。
　　修士比起凡人来说要随意许多，比起所谓的辈分来说，修士更加看中的是实力和修为。
　　虽然小徒弟说不需要着急，可舒珩并不会因此忘记她最初露出的担忧神色。
　　简单在城内休整后，舒珩就带着小徒弟御剑朝着合欢宗的方向赶去。和她们一个目的地的修士极多，其中大多是元婴修士，也有一小部分金丹和化神散修。
　　御剑飞行一天半后，黎见微和舒珩出现在合欢宗外围，不需要额外打听，只需靠近修士额外多的地方，她们就从散修的交谈中听到了需要的消息。
　　秘境已经被合欢宗派人驻守，金丹期及以上，化神期及以下修士可以缴纳对应灵石进入。
　　合欢宗不对修士在秘境内的生死负责，但如果活着从秘境出来的话，合欢宗可以根据你支付的费用提供对应的保护时间。
　　金丹期的基础费用是一百枚中品灵石，如果给十枚上品灵石的话，离开秘境后可以在合欢宗做客一个时辰。
　　元婴的费用是金丹的十倍，提供的保护时间为两个时辰。
　　化神期是元婴的一百倍，需要缴纳十枚极品灵石合欢宗才会保你在离开秘境后半个时辰不死。
　　对应修为的修士都对这个定价没什么意见，就算兜里的灵石不够，也大多选择在进去前向好友借一些灵石，用缴纳更多灵石的办法换来庇佑。
　　“这一定是娘亲想出来的办法，缴纳灵石的人越多，合欢宗的压力就越小。”黎见微说道，觉得自己又从娘亲身上学到了一些东西。
　　每个进入秘境的人都是奔着得到好东西来的，能容纳化神期的秘境无需多言，只要能活着出来绝对可以暴富一波，说不定还能逆天改命。
　　因此花费一些灵石，购买必要的保险就显得非常重要。只要人数够多，合欢宗完全可以靠着秘境大赚一笔，即便传承被其他宗门的人拿去也不算太亏。
　　“先去见一见你的娘亲，还是先去秘境？”舒珩问道，她的视线缓慢的扫过周围，发现他们的修为都不如自己后，才慢慢放下心来。
　　鱼龙混杂的地方对于小徒弟而言并不安全，要是有人认出她是合欢宗的少宗主就更加危险，指不定就有人生出歪心思来。
　　“先去见见娘亲吧，我这次回来都没告诉她，正好给她一个惊喜。”黎见微笑着说道，掏出一块玉牌挂在腰间。
　　回合欢宗对黎见微来说就和回家了一样，因为要低调行事，黎见微特意选了一条平时没什么人的路，在没有偶遇任何熟人的情况下，就来到了自家娘亲的洞府。
　　黎曳不会对女儿设防，黎见微又是奔着给娘亲惊喜来，也没有提前敲门，就这样拉着舒珩的手，大摇大摆的穿过对她没有任何用的禁制，顺利来到一处充满花香的小院子。
　　“娘亲对侍弄花草挺有兴趣的，没事的时候还会自己培育新品种。”黎见微介绍道，谈话间并没有刻意压低自己的声音。
　　按照黎见微对自家娘亲的理解，在自己带着舒珩进入小院的那一刻，她的神识就会落在自己身上。
　　不过今天似乎有些不一样，在黎见微介绍完小院内的一株孤品兰花后，依旧没有任何动静传出来。
　　“宗主是不是出去了？”舒珩没有随意铺开神识，她是在未来长辈的洞府内，这点规矩她还是懂得。
　　黎见微摸了摸下巴，暂时松开了自家师尊的手，“师尊，你在这里等我一会，我去书房看看。”
　　舒珩颔首，站在树边目送自己小徒弟离开。
　　片刻后，一阵杂音传来，中间似乎夹杂着一道有些耳熟的声音，随后舒珩就看到自家小徒弟直愣愣的走了出来，目光略显呆滞。
　　“这是怎么了？”舒珩一脸关切的走过去，上下检查着小徒弟的身体。
　　没有受伤，那么就可以排除里面有敌人这一可能了。
　　黎见微深吸一口气随后缓缓吐出，“师尊，我之前和你提过的那位剑宗护宗长老，是不是你的朋友？”
　　“嗯？你是说季珂？”舒珩挑眉，“她是我在外游历时结交的朋友，在突破化神以后，我也时不时会找她切磋。”
　　回答完后，舒珩就看到小徒弟的脸色更加复杂，似乎还带着一丝丝茫然？
　　【作者有话说】
　　搓手手[可怜]


第149章 世界七【22】
　　◎啊？啊！◎
　　黎见微眼里的迷茫做不得假,她原本想带着师尊过来给娘亲一个惊喜，没想到人还没介绍呢，就反过来被自家娘亲送了一个惊喜到怀里。
　　在自己找到道侣的同时,娘亲竟然一声不吭就有了新欢,而且新欢还是自己道侣的好友！是那位剑宗护宗长老！娘亲的眼光还是一如既往的到位,太到位了！
　　虽然预料到会有一些辈分上的小问题,可这问题似乎比想象中的要大很多啊！自己是真的一点准备都没有！
　　“这是怎么了？想什么呢？”舒珩有些摸不着头脑,小徒弟忽然提到季珂,难道是季珂也为仙人秘境来合欢宗了？
　　可季珂就找到属于自己的道，没必要接受另外的传承。除非季珂不是为了秘境来的,而是为了她曾经那个道侣。
　　舒珩陷入回忆,她还记得自己旧友的道侣是合欢宗弟子。只是自己没和对方打过交道,不知道在合欢宗内的具体身份。
　　没等黎见微开口回答自家师尊的问题，书房内一前一后走出了两个人。
　　前者和黎见微有三分相似,舒珩很容易就判断出她的身份，可后面走出来的人怎么是季珂？季珂这是追到合欢宗直接问宗主要人来了？
　　发现自家女儿和舒珩都在看着自己后,黎曳轻咳一声，打破略显尴尬的气氛，“见微，你不是要介绍道侣给我认识吗？这位就是？”
　　黎见微面色复杂的收回视线，回想到自己刚才看到的画面后,完全没有之前的激动和兴奋,有的只是五味杂陈。
　　“娘亲，这就是我的道侣，也是我的师尊,天玄宗的横玉尊者。”黎见微正色道,视线忍不住瞥了一眼自家娘亲身后的季珂,脸上的表情稍稍有些变化。
　　“黎宗主。”舒珩掏出准备好的礼盒，正式应下自家小徒弟介绍的身份，“这次冒昧来访，没能准备太多东西，还望宗主见谅。”
　　“横玉尊者太客气了，既然是见微的道侣，那我们就是一家人，没必要见外。”黎曳露出笑容。她可没有那些当爹修士的坏脾气，可不会仗着所谓的长辈身份为难女儿的道侣。
　　不过舒珩递过来的礼盒黎曳也没有拒绝，要是在这个时候拒绝，指不定就被对方理解成不愿意看到小两口在一起了呢。
　　同黎曳打完招呼后，舒珩的视线不可避免的落在季珂身上，“好久不见，没想到我们能在这里遇见。”
　　季珂心中的诧异一点都不比黎见微小，她没想到黎曳的女儿是黎见微，而且她的道侣还是舒珩。
　　“我也没想到……”季珂抿着唇，想到自己只是临时道侣后，又牢牢把嘴巴闭上。一个没转正的道侣，还没有资格对对方女儿的道侣发表意见。
　　当然，转正以后也没有资格。黎见微是黎曳的孩子，又不是她的孩子。
　　“咳咳，娘亲，你和前辈是……好友吗？”好不容易调整好情绪的黎见微忍不住开口，努力暗示自己，现在已经完全忘掉在书房看到的那一场景。
　　娘亲抓着季长老衣服……
　　“为你正式介绍一下，这是我曾经的道侣，因为一些变故分开，现在是临时道侣。”黎曳说道，眼神变得慢慢坚定起来。
　　随后丢下一个让另外三个人都放弃表情管理的消息：“见微，季珂同时也是你另一位娘亲，你是我们用心头血孕育出来的孩子。”
　　“什么？”黎见微、舒珩、季珂异口同声，瞳孔地震已经不足以形容她们的反应。
　　“阿曳，她是我们的孩子？”季珂忍不住上前握住黎曳的手，眼里又惊又喜，惊讶只在最开始出现，片刻后眼中就只剩下喜悦。
　　“啊？”黎见微脸上的表情比之前还呆滞，“娘亲，你不是说……”那个和你孕育孩子的修士，早就进入轮回转世了吗？
　　后面的话黎见微没说出来，但她知道自家娘亲能明白。
　　“我先前当她已经走了，在我的计划中她不会有机会出现，所以才那样说。”黎曳解释道，用另一只手拍了拍自家女儿的肩膀，“既然你们在我面前相遇，有些事情就没有必要隐瞒。”
　　舒珩作为唯一的非当事人，接受速度是最快的。因为舒珩在犹豫纠结的时候，就已经把能考虑的问题都考虑了，其中当然包括两人之间修为和年龄上的差距。
　　小徒弟变成好友的孩子，虽让舒珩有些惊讶，但远远不到接受不了的程度。
　　“时间仓促，不介意的话请你收下这个。”舒珩又掏了一份礼物出来，是她自创的剑谱，既然季珂也是小徒弟的母亲，那么她就能厚此薄彼。
　　“先前切磋的时候你对这个很感兴趣，那些剑招都在这里。”舒珩补了一句。
　　季珂下意识皱眉，在不知道黎见微是自己孩子的时候，她对两人在一起这件事无权发表意见。
　　可在得知黎见微是自己的女儿后，她看昔日好友就有些不得劲了。
　　季珂承认，舒珩在天赋上甚至比自己更加出色，可黎见微才二十多岁，她的阅历太少太少，会不会是把对强者的崇拜错误的当成喜欢了呢？
　　季珂在短短的一瞬间内想了很多，但她什么也没说，只是带着一丝询问看向黎曳。
　　黎见微体内确实流淌着属于自己的血脉，可她一没生育二没抚养，此时根本就没有资格说太多。
　　“收下吧，这是横玉尊者的一份心意。”黎曳开口说道，对季珂明事理的举动很是满意。
　　要不是季珂身上的优点一箩筐，缺点只有太古板和守旧，自己也看不上她，甚至一直没将她放下。
　　“多谢。”季珂伸手接过，立刻补充，“晚些时候我也赠你一本剑谱。”
　　-
　　一刻钟后，四人在书房坐下，黎曳和季珂坐在一边，黎见微和舒珩坐在她们的对面，中间放着一壶泡好的茶，聊起了正事。
　　“秘境确实是仙人飞升后留下的，不过仙人似乎走的是比较特殊的道统，不一定能有修士通过她设下的考验。”黎曳开口说道。
　　“这个消息我已经透露给一些宗门，元婴期修士我不敢保证，但化神修士或多或少都有听说，因此不用担心他们会与合欢宗交恶。”
　　“剑宗会让化神长老带队，领一些有天赋的弟子来秘境历练。”季珂紧跟着开口。
　　在得知秘境问世后，季珂就紧急回了一趟剑宗，顺利和宗主还有其他几位长老敲定主意。
　　季珂不是带队长老，但在剑宗弟子遇险的时候，她也绝对不会无动于衷。有季珂在合欢宗，就不必担心剑宗弟子在离开秘境后会遇险。
　　“天玄宗有派人过来吗？”舒珩问道。
　　黎曳点头，“来了一位化神长老，就按照对外公布的价格支付费用，我没有限制人数。不过来的修士应当不会太多，秘境内对高阶修士并无约束，修为越低在秘境内就越危险。”
　　说是四人讨论正事，实际上真正在商议的只有三个人。黎金丹期见微负责给茶壶保温，顺带为另外三人添茶倒水。
　　确定秘境一事并无纰漏后，话题才转移到黎见微身上。
　　“见微想去历练可以，但只有舒珩你一个人护着她的话，我不放心。”黎曳发表意见。
　　“黎宗主的意思是？”舒珩适当递出台阶。
　　“让季珂也跟上吧。”黎曳说道，“这样我就放心了，就算有大乘期隐藏修为进来，你们两个联手也能碰一碰。”
　　舒珩没什么意见，多一个保护自己徒弟这不是坏事。当然，季珂如果跟着进来的话，想必也能更快接受自己和小徒弟在一起这个事实。
　　“我没问题，只是你……”季珂似乎有些许顾虑，可还没说完就被黎曳打断。
　　“你觉得我作为宗主会在合欢宗出事？”黎曳挑眉，给了季珂一个眼刀。自己的战斗力确实不如剑修，但也不至于废物到这种地步吧。
　　季珂抿唇不语，只是默默低头表示自己知道错了。
　　黎见微眼观鼻鼻观心，忽然明白什么叫做牙疼。自己和师尊在一起相处的时候，在外人看来难道也是如此吗？
　　如果有人能听到黎见微内心的疑问，她肯定会毫不犹豫点头，并且表示两人的相处日常会让她更牙疼。
　　就这样，黎见微去秘境历练一事敲定。
　　本着择日不如撞日的想法，黎见微准备第二天就进入秘境，免得好东西都被其他修士拿完。
　　有两个化神期修士保驾护航，黎见微并没有遇见外来的危险，她遇见的危险全部来自秘境本身。
　　看到黎见微受伤，舒珩和季珂的反应非常一致，心疼但能忍住不插手，直到黎见微靠着自己的努力顺利击杀敌人，她们才会第一时间治疗她身上的伤势。
　　这样做的效果很很显著，不过两个月的历练时间，黎见微就摸到突破元婴的门槛，这是她用一次又一次重伤换来的。
　　“你……”舒珩眼里满是心疼，可修士追求突破本就正常，为此受伤更是家常便饭。
　　“不要把自己逼得太紧，你还很年轻。”舒珩说道，阻止是不可能的，劝说也完全没必要，她只能宽慰两句。
　　“师尊放心，我自有分寸。”黎见微扬起笑脸，“师尊，等离开秘境以后，我想在闭关一段时间。”
　　“好。”舒珩毫不犹豫的应下。
　　黎见微：“在娘亲这里闭关。”
　　“好。”舒珩依旧应的干脆利落。
　　没啃声的季珂眼皮忍不住动了动，但最后还是坚持没吭声，就这样看着自家女儿和好友腻歪。
　　【作者有话说】
　　搓手手[可怜]


第150章 世界七【完】
　　◎皆大欢喜！◎
　　结婴比结丹要难上许多,黎见微这一闭关就是足足五年。
　　季珂碍于护宗长老的身份不能一直留在合欢宗，只能保持每半个月过来看一眼，观察自家女儿的状态,借此来判断对方的闭关进度。
　　相比较起来舒珩就自由多了,峰主是有责任没错,可架不住她手下的几个长老能力出众,舒珩只需要必要的时候露个面,让大家知道她还是缥缈峰峰主就行。
　　隐隐感觉到小徒弟要突破后,舒珩连必要时候都不露面，借用闭关的理由彻底在合欢宗住下。
　　因为还没有对外公开身份,舒珩在合欢宗内还不能自由走动,能活动的范围也就一个缥缈峰那么大。
　　平心而论,黎曳还觉得这样挺对不住舒珩的。如果换做是自己的话，她还不一定愿意被限制范围,就为以防一个万一。
　　想着想着，黎曳就忍不住把季珂和舒珩进行比较。
　　两人都是剑修,而且都在所谓正道宗门内位高权重，为什么两人的选择就完全不一样呢？
　　季珂只敢说在飞升以后和自己复合，舒珩只要突破大乘就会宣布这个消息，还要卸下峰主之位来合欢宗当客卿长老。
　　就冲舒珩这个架势，要是自己把宗主之位交给女儿,怕是名为客卿实为护宗长老,这才是真的爱到极致吧？
　　季珂怎么就不和舒珩学一学呢！她一个修无情道的剑修都能为道侣做到这个地步！为什么季珂这个非无情道剑修做不到！
　　好不容易来到合欢宗的季珂就这样得到自家道侣略显嫌弃的眼神，让她忍不住开始思考，自己最近有没有什么地方处理的不好。
　　难道是因为这次晚了三天才过来？可自己确实有事情被绊住了,按照阿曳的性格,应当不会因此斤斤*计较才对。
　　“见微突破的怎么样？我感觉到房间里的灵力波动再增强。”季珂走到黎曳身边问道,很是自然的开始给她捏肩捶背。
　　季珂以前可不会这样做，但架不住在秘境的时候她经常看到自己女儿帮舒珩捏，两人捏着捏着就越来越亲密了，也让季珂有学有样。
　　感觉到某人在用灵力蕴养自己的身体后，黎曳收起脸上的不满，又觉得季珂和之前比起来已经好很多了。至少没有那么呆板，什么事情都需要自己提点和暗示，能主动做点什么讨好自己了。
　　“嗯，快一点一个月，慢一点也就三个月。”黎曳说道，“你能抽时间出来吗？”
　　“可以，接下来半年我都在这里待着。”季珂点头应下。女儿突破元婴不是小事，有长辈护法才更为妥当，自己留下谁都挑不出问题来。
　　想到好友要在大乘期公开和自家女儿的关系后，季珂也不得不抓紧时间寻求突破，尝试卸下身上属于护宗长老的责任。
　　脱离剑宗是不可能的，但季珂可以抽出更多时间来在合欢宗陪着黎曳。
　　-
　　黎见微的突破水到渠成，灵力足够，心境达标，剑意更是早早就领悟出来，最后加上五年的沉淀，身上的气息稳步提升，从开始结婴到结束只用了七天。
　　在气息完成蜕变的瞬间，酝酿已久的雷劫也开往下劈，一共三九二十七道天雷。
　　最前面九道淬炼□□，中间九道淬炼丹田内的元婴，最后九道淬炼神魂，二十七道雷结束后，劫云很快离开，随之而来的是大范围的甘霖。
　　“娘亲，师尊，母亲，我成功结婴了！”黎见微露出笑脸，给了自家娘亲一个拥抱后，就抱着师尊不撒手。
　　季珂眼底藏着羡慕，她不知道该说点什么，只是默默递上一枚储物戒指，里面装着她近五年来特意搜集到的这种资源。
　　“谢谢母亲。”黎见微送上一个拥抱，虽然只有不到两个呼吸的时间，可季珂的嘴角还是止不住上扬。
　　这样就足够了，季珂不求自己能在女儿心里拥有和黎曳一样的地方，至于比不上舒珩……
　　此时自己确实没有竞争力，不过日后谁在女儿心里排第二还不好说呢！
　　舒珩无视了好友略带羡慕的眼神，牢牢握住小徒弟的手。
　　-
　　“见微，你知道的，我一直很好看你，你是我心中很合适的长老人选。”天玄宗宗主语重心长。
　　宗主早就在舒珩的各种暗示下明白黎见微的身份，可她不愿意撒手！
　　还不到三十的元婴期意味着什么？意味着黎见微比自家小师妹天赋还要好！要是能让她留下，天玄宗日后多出一位大乘老祖是铁板钉钉上的事！
　　天玄宗是很强，可大乘期修士谁嫌少啊！
　　更重要的是，让黎见微留下，才能避免自家小师妹一时想不开常住在合欢宗啊！
　　“多谢宗主厚爱，可是娘亲希望我回家里发展。”黎见微略显心虚的开口。
　　宗主对自己向来都很关照，师尊闭关那两年时不时送东西给自己不说，得知自己和师尊在一起后也没有反对，反而还压下一些莫名其妙的流言。
　　“没事，你可以同时是两宗的长老，不管天玄宗还合欢宗，都是修仙宗门，也是时候走动起来了。”宗主乐呵呵的说道，“过几天我就对外宣布，你为缥缈峰六长老如何？”
　　黎见微眨了眨眼，下意识扭头看向身边的舒珩。
　　舒珩眼里也带着疑惑，“师姐，天玄宗要与合欢宗正式建交？”
　　“嗯，剑宗也有这个意思。”宗主给了自家小师妹一个肯定的答复。
　　之前问世的仙人秘境让合欢宗进入大部分宗门的视线中，领略到合欢宗上下恐怖的人脉关系后，有不少宗门都动了和对方建立稳定往来的想法。
　　天玄宗与剑宗不过是顺势而为，率先迈开这一步而已。
　　当然，宗主也必须承认，她这样做和自家小师妹有一些关系。合欢宗的背后如果多出两位大乘老祖的话，足够和任何一个宗门硬碰硬。
　　“挂个长老的职位无妨，到时候天玄宗内有秘境问世还能提前进入历练。”舒珩没有反对，如果可以两者兼得是最好的。
　　本来舒珩还以为小徒弟会失去天玄宗弟子的身份，最后这个身份也确实没了，而是被晋升为天玄宗长老。
　　在天玄宗和剑宗建立稳定关系，并且完成部分弟子交换学习后，其余大宗门也有学有样。
　　那些宗门不一定会交换弟子，但交换部分功法和修炼资源还是可以的，至少他们的态度摆出来。
　　情况改变后，季珂面临的压力也肉眼可见的变小，突破大乘后在合欢宗待的时间也变得更久，时不时就和黎曳切磋，努力帮她寻找突破的契机。
　　舒珩突破大乘只比季珂慢三年，这让唯一没赶上的黎曳压力颇大，总有一种不突破大乘就说话没底气的感觉。
　　季珂也因此得到转正的机会，再一次又一次双修后，彻底摘掉头上临时两个字，成为正式道侣，对天道结契的那种。
　　黎见微倒是躺平的很快乐，在有三个大乘期庇护后，她整个人都放松下来，还带着黎曳和季珂去了一趟江安城，在熟悉的小院子里生活了一段时间。
　　邻居依旧是刘棠和白絮，不过她们一个是筑基初期修士，一个是金丹期，两人的容貌不在年轻，尤其是前者。
　　刘棠已经很努力在修炼，不过还是靠着自家娘子的丹药的辅助才顺利筑基，不出意外的话她一辈子也够不到结丹。
　　但黎见微四人的出现本就是意外，黎曳的收藏五花八门，询问过白絮的意见后，让她成为了合欢宗的外门弟子，随后给她一瓶可以提纯血脉的丹药。
　　血脉提纯起来很痛苦，可要是挨过去，上限就会拔高，至少可以让白絮有结婴的希望。
　　白絮在血脉提纯后，可以使用比较特殊的双修功法带着刘棠提升，虽然做不到脱胎换骨，但总归能拔高一些上限，给她们更多创造奇迹的机会。
　　在舒珩彻底卸下峰主一位后，五长老成为了新任峰主，石秉君则是以元婴初期的修为成为七长老。
　　比林秋成为修为突破成为长老快了足足五年，也算是厚积薄发，快了对方一步。
　　-
　　舒珩是最先摸到飞升门槛的，但她并没有着急，而是不断压制沉淀等着小徒弟一起。
　　季珂有学有样，在黎曳顺利度过雷劫后，才放松对自己的压制，扛过足足九九八十一道气息格外强大的雷劫，跟着飞升上界。
　　娘亲和母亲都已经飞升，黎见微也不想她们等自己太久，在百年内也摸到飞升契机。
　　在顺利度过雷劫后，黎见微将不少东西留给了好友，林秋和石秉君收获颇丰，白絮和刘棠这两个合欢宗弟子也得到不少好处。
　　-
　　“殿下，就差一点点了！只需要一抹契机元帅就可以彻底恢复！”
　　“到合适的时候了？”
　　“对！对现在的元帅来说经历的一切越熟悉越好，这样才能唤醒深层次的意识，不留下任何后遗症。”
　　“那我也要按照原有的时间线和见微接触吗？”
　　“理论上殿下按照原有轨迹处理是最好的，可元帅到底经历了什么只有她自己清楚，我们只能尽量还原。”
　　“所以？”
　　“只要大方向不改变，对元帅而言的影响不大，殿下只需按照心意行事即可，您和元帅依旧会走到一起的。”
　　话音落下后，是略显长久的沉默。
　　“好，那就按照商量好的安排下去，如若出现意外，就让我恢复记忆。”
　　“殿下，这样可能会影响您的精神海和精神体……”
　　“这是以防万一的手段，也是我的命令。”
　　“……是，殿下，我会按照您的吩咐行事。”
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]最后一个世界，应该不会太长了，预备月初完结了捏[奶茶]


第151章 世界八【1】
　　◎选拔◎
　　“好消息,帝国大学今年放宽了报名要求，只要精神力和体质有一个达到A级就能参加选拔！见微，你的体质是不是上个月刚刚到A级？”
　　穿着休闲服的女生很是兴奋,围着正在研究材料的黎见微说个不停,“要不要和我一起去参加帝国大学的选拔？我妈妈给我买了高阶的潜能药剂,我现在的精神力级别也差不多到A级了。”
　　“是帝国大学官方公布的消息？”黎见微停下手里的动作,抬头看向好友宁陵。
　　“当然了,不保真的消息我怎么会那么着急来告诉你呢！”宁陵拉开椅子在黎见微身边坐下,“要求放宽，也就代表报名的人数会变多,这个名额也是有限的。”
　　宁陵正色道：“报名时间有十天,但我觉得不出三天放出来的十万名额就会被抢完,我们得抓紧点报名。”
　　黎见微眉头微蹙，打开光脑浏览起帝国大学的官网。看到上面放宽报名通知后,她并没有露出太过兴奋的表情，而是变得更加凝重。
　　帝国大学是每个学生的梦想学院,黎见微自然也不例外。
　　可放宽报名要求并不代表帝国大学会录取更多的学生，十万人报名最后就选两千人录取，另外三千人依旧是从其余中级学院里面挑。
　　“选拔时间有足足一个月，如果选择参加，我们会错过一半以上大学的招生报名时间。如果没能成功,留给我们选择的学校会很少。”黎见微冷静分析,她没有被所谓的惊喜冲昏头脑。
　　“不管是体质等级A，还是精神力等级A，都足够我们在一颗二等星球名列前茅的大学就读。要是报名帝国大学招生选拔的话,失败后我们只能选择二等星球的普通大学。”
　　“你确定要孤注一掷博一个奇迹吗？”黎见微问道,对上好友宁陵的视线,等着她经过深思后的回答。
　　宁陵闻言开始犹豫，她不是特别果断的人，只是有些时候比较冲动，想到什么就想去干什么。
　　抓耳挠腮足足两个小时后，宁陵还是没打算放弃，“机会都是靠自己争取的，要是遇见什么都求稳为上，那这一辈子过的未免太过平淡。”
　　“确定了？”黎见微问道。
　　宁陵点头，“确定了，就算失败后只能去比较差的大学，我也能接受！”
　　黎见微点头，立刻点开官方网站：“好，那就一起报名。”
　　“欸，见微你也决定去了？”宁陵愣了一下，她还以为好友说那么多是因为不想冒险。
　　“就像你说的，我不想自己的未来能在当下被我推导出来，一眼就能看到头的未来，太过无趣。”黎见微嘴角微微扬起，“我只是要你考虑清楚，不要因为一时兴奋就做出决定。”
　　宁陵摸了摸鼻子，“那见微你有把握从报名的对手中脱颖而出吗？”
　　“忘了告诉你，我的精神海前段时间扩大了一些，没意外的话精神力等级也跟着上升，估计在A+水平。”黎见微说着将桌子上的材料收进空间钮，做好被好友突袭的准备。
　　“啊啊啊！黎见微！偷偷变强不带我！我们还是不是好朋友了！”宁陵立刻变脸，抓着好友的肩膀开始哇哇乱叫，“快告诉我你是怎么做到的，有这种好办法怎么可以忘掉我呢！”
　　黎见微任由身体前后摆动，“没什么诀窍，真要说的话就是好吃好喝休息了一段时间，靠着之前那笔交易的尾款，我买了一些补充剂。”
　　“之前医生一直说我营养不良，现在营养跟上了，状态自然就好了。”
　　宁陵闻言停手，重新在黎见微身边坐下，“那个人真的把报酬打过来的？十万星币一个子都没少？”
　　“嗯，还追加了一万，说是什么打赏，希望下次还能继续合作。黎见微实说道。
　　作为没有父母可以依靠的孤儿，黎见微的生活水平一直很一般，靠着政策补贴虽然不至于饿到，可也就足够温饱。
　　在年满十八后，黎见微不能领取救济金，学杂费也不再会有减免。因此黎见微早早就在攒钱，如今十八岁就有二十多万星币的存款。
　　二十万星币只用于普通吃喝的话，足够黎见微生活许多年，可要是稍微有追求一些，那也是很不经花的，就比如帝国军校的就读费用，一年就是十二万，还不包括学杂费、生活费。
　　闹腾过后，黎见微就和宁陵开始仔细研究帝国大学公布的招生选拔细则。
　　第一轮选拔是传统的笔试和体质精神力等级检验，前者六十分，后者四十分，如果最后得分低于六十，直接淘汰出局。
　　这样的分制很有意思，理论上就算体质和精神力垃圾到极点，也能靠笔试得到晋升机会。
　　完成第一轮筛选后，就是团队赛，具体比试情况细则内没有说，但允许自由组队，如果队伍人数不超过五人的话，会被随机和另一个队伍合并，单个小队人数不能超过十人。
　　团队赛晋级名额原则上只有一万人，按照团队积分从由上到下挑选，如果小队中有人成绩介于一万和一万以外中间，那么整个队伍都能获得晋级机会。
　　团队结束以后就是个人赛，无需和其他报名的人交手，全看模拟战场的挑战成绩，每个人三次机会，只看最高分，最后由高到低录取两千人。
　　十万人里面选两千人，被选中的概率是五十分之一，看似好像还是有点希望。
　　可换一个角度想，想要顺利进入帝国大学，就需要击败足足九万八千人，不仅选拔可不是随机摇奖。
　　“不算完全没有希望，那些天赋本就好的学生，多半在内定的三千人里面，我们如果能找到足够靠谱的队友，想要名次靠前并不难。”黎见微在分析后得出一个不算太过悲观的结果。
　　体质和精神力等级不是短时间内改变的，至于笔试成绩，如果帝国大学的出题范围没有超过中等学院的授课范围，想要得高分对黎见微和宁陵而言不是难题。
　　“那我们要不要提前找好队友，最多可以十人一个队伍呢。”宁陵说道，点开星际高校论坛，上面关于帝国大学招生的消息几乎占据三分之二。
　　显然，肯动脑筋的人都知道提前找好队友的重要性。
　　费了一番功夫后，黎见微和宁陵顺利找到三个临时队友，组团一起去参加帝国大学线下的比试和体检。
　　五人比较幸运，第一轮的分数都在七十五分以上，没有任何人被淘汰。体检的途中还拉了一对八十分双胞胎加入队伍，组成七人小队参加团队赛。
　　团队赛赛制很普通，帝国大学并没有在里面设计太过精巧的环节，就是单纯的以团队为一个整体接取并完成任务获取积分。
　　任务难度越高完成后能获得的积分越多，二十天内积分靠前的队伍顺利入围。完成任务的手段没有限制，不管是靠自己还是抢夺其他队伍的成果，都是合理手段。
　　因为有帝国大学的师生担任监考，团队赛过程中并没有学生死亡，不过出现几百个学生重伤躺医疗舱不可避免。
　　比赛区域内的资源是有限的，狭路相逢勇者胜，爆发矛盾冲突打一架很正常。
　　学生不能使用机甲和其余杀伤力强的热武器，要是学生觉醒精神体的话，允许相关手段进行攻击。
　　在高强度战斗下，黎见微顺利觉醒精神体，一只看似是猫咪但能吞噬对方精神体力量的猛兽。
　　意识到精神体可以通过吞噬其他精神体和精神海变强后，黎见微就变得谨慎起来，在这个满是监控的地方硬是压着精神体的天赋，让她看起来只是一只速度较快的猫科幼崽。
　　团队积分实时更新，七人的团队积分排名在七千出头一些，不算太惹眼，也不需要担心会在最后几分钟被临时反超。
　　最后黎见微顺利以第七千三百五十六名的成绩进入最后一轮选拔，开始了自己在模拟战场的三次挑战。
　　-
　　“今年的生源情况如何？”穿着作战服的高挑女性走进监控室，看向室内最大的屏幕，上面由高到低显示着模拟战场的评分。
　　“校长，现在还能留下来的学生都有可取之处，其中觉醒精神体的人数从超过六百，有三十人在团队赛中觉醒。”
　　监考老师说着递出一个芯片，“这是我们统计出来的名单，部分学生的精神体种类还未明确。”
　　校长将芯片放入光脑，六百多个学生的信息一览无余。
　　“疑似猫科动物精神体？”校长眉毛微微下压，“兽类的精神体也不能明确品种吗？出现的是没有被收录过的种类？”
　　“外貌更偏向橘猫，可精神体特性似乎不太符合，有可能是变异种类。”监考老师答道，“学生来自有些偏远的三等星球，孤儿出身，没有父母的信息可以参考。”
　　校长嗯了一声，点开详细信息看了起来。
　　黎见微，今年十八岁，三岁就被帝国记录在册的慈善机构收养，随后享受相关扶持政策一路念完初级学校和中级学校。
　　在校表现没什么特殊的，不过文化成绩不错，体质和精神力等级也在稳步上升，能看出来是个不错的苗子。
　　只是这个不错仅限于一般大学，如果和帝国大学预录取的学生比较，只能勉强排在中下。
　　帝国大学从来不缺少天才，精神力A级不过是进入帝国大学的门槛。
　　-
　　黎见微很少在那么高级的全息模拟仓中全力战斗，不需要考虑使用的价格，无需担心身体会因为营养剂补充不足被弹出。
　　不过在这个模拟战场上，黎见微能使用的只有系统内提供军用退役版B级机甲。
　　这个型号对于家境优越的人来说太过落后，对于没有太多途径向上接触的学生来说刚刚好。
　　论家境黎见微应当是后者，可她在机甲这一方面的天赋并不低，偶尔也会靠赚到的钱去专业场地体验更高等级的机甲。
　　模拟战场内机甲能源也是有限的，黎见微计算过，按照她目前的消耗强度，最多只能使用五小时机甲。
　　五个小时后如果她没有被敌对生物击杀的话，那么就需要靠自己和精神体进行配合作战。
　　这也正常，毕竟有三次机会，如果机甲能源没上限的话，比起勇往直前杀怪来说，迂回作战或许能得到更多的积分。
　　第一次模拟的时候黎见微比较保守，在机甲能耗尽后，只和精神体小狸一起战斗不过半小时的时间。
　　个人赛的时间有足足六天，黎见微在离开模拟仓后慢条斯理的喝着免费的补充剂，顺带看了看自己目前的排名。
　　目前在第三百六十一位，不过后面大部分人都还在模拟仓内，他们的积分还在不断上升，不过半个小时的时间，黎见微的排名就掉到六百多。
　　宁陵的排名起初在一千左右，随着时间在缓慢上升，在积分停止上涨时，卡在第八百八十八，一个看起来很顺眼的名次。
　　“见微，你怎么出来的比我还早？你的积分排在第几？”宁陵往嘴里猛灌补充剂，同时还不忘在排行榜中寻找黎见微的名字。。
　　“我没有节约能源，一直在战斗，机甲能源消耗完没多久我就出来了。”黎见微说道，“刚才还是一千三百多，现在掉到一千六了。”
　　宁陵下意识皱眉，“我现在掉到九百了，而且后面好多人的积分还在往上涨，我感觉我们的排名都有点危险。”
　　“现在是第一天，我们去休息一下，明天早上起来应该就差不多有结果了。”黎见微说道，“第一次我们没有太多经验，第二次稳一点尽量坚持更长时间得到更多积分，第三次就留着试错。”
　　宁陵点头应下，发现疗养舱也对学生免费开放后，立刻拉着黎见微一起去休息。
　　-
　　第二天下午，对竞争对手水平有所猜测后，黎见微再次进入全息模拟仓。
　　这次黎见微并没有和第一次一样率先驾驶机甲击杀敌对生物，而是用免费的冷兵器开始杀敌。
　　等到体力跟不上以后，黎见微把小狸从精神海内放出来，一人一兽开始配合作战。
　　在体能和精神上都感觉到一定的疲倦后，黎见微才驾驶机甲，在能耗和杀敌速度上找到一个平衡点，顺便给自己些许休息时间。
　　黎见微没有打算进行第三次挑战，她准备在第二次就彻底榨干自己，以换取最好的成绩。
　　随着时间的流逝，靠近前一百的积分排名变化速度越来越慢，在第四天的时候，几乎可以忽略不计。
　　为什么是几乎？因为还有一个人的名次在稳步上升，让校长也忍不住对此侧目。
　　“黎见微，又是她，现在还不能确定她精神体的具体种类吗？”校长问道，忍不住调取更详细的数据信息。
　　这个学生已经在全息模拟仓待了足足四十个小时，更加令人诧异的是，在这四十个小时内每个小时都有积分变动。
　　这也就意味着，黎见微一直在战斗，几乎没有停下来好好休息过。
　　“联系她就读的学校和收养她的机构，我要拿到她更加详细的资料。”校长下令，眼中已经带上一丝欣赏。
　　天赋虽然只是双A，可她的脑子和毅力绝对算得上S级，足够弥补天赋上小小的不足。
　　最重要的，黎见微只有十八岁，大部分人在这个年纪都做不到完全开发天赋，如果好好培养的话，让她变成双S甚至是双SS也不是没有可能！
　　-
　　模拟战场内是看不到实时成绩和排名的，黎见微只知道自己在这里待了足足四十八小时，不管是身体还是精神都处在崩溃边缘。
　　小狸这个时候也不战斗了，而是蜷缩成一团依偎在主人身边。
　　战场上的敌人依旧在刷新，有虫族，有星空兽，甚至有星盗，主打一个五花八门。
　　黎见微可以肯定，自己的积分排名绝对在两千以内。但她并没有因此就满足，帝国大学不缺天赋好的，也不缺家世好的，而自己没有任何其中一个优势。
　　那么在选拔赛上出头就是个不错的选择，排名越是靠前，自己得到的关注就会越多，未来的选择也会更多。
　　“喵~”小狸蹭了蹭主人的脑袋，提醒她新的敌人已经出现。
　　“走，一起再解决十个敌人！”黎见微硬撑着站起来，手上拿着一柄长刀。
　　机甲能源早就耗尽，现在唯一的作用就是充当临时的安全点，提供一些微不足道的防御。
　　杀一个，再杀一个，咬咬牙似乎还能坚持！
　　-
　　看着已经发出警告的全息模拟仓，校长少见陷入了犹豫。
　　全息舱内的学生已经到极限，不管是身体还是精神都是，这个时候最好让她脱离虚拟战场好好休息一段时间。
　　可按照规定，学生在失去意识前，拥有完全自主权，除非考试时间结束，不然任何监考老师都没有权力让起脱离战场。
　　“校长，要是还不把人放出来的话，可能损伤精神海留下不可治愈的后遗症。”监考老师有些担心，机器报警就足以说明学生的状态极差了。
　　“做主的权力在她自己手里，相对应的，她也要为自己的选择负责。”校长板着脸说道，目光逐渐坚定起来。
　　积分还在变动，那就代表模拟仓内的人依旧在战斗。
　　全息模拟仓只是报警没有强制弹出，也就代表她还有足够清醒的意志。
　　【作者有话说】
　　搓手手昨天不知道吃了啥一直胃痛，今天才好点[可怜]


第152章 世界八【2】
　　◎资助◎
　　坚持的时间越久,黎见微就越是不想放弃，都到这种程度了，为什么不试一试自己的极限在什么地方呢？
　　按照自己现在的天赋水平得到第一很渺茫,可前一百,前五十,甚至更加靠前的名次自己还是可以搏一搏的。
　　真正有天赋的人都没有参加选拔赛,要是现在不能让老师另眼相待,就算进入帝国大学,也只是一个平平无奇的普通学生，这可不是自己想要的结果。
　　黎见微一遍又一遍在心里告诉自己,未来的路上自己不会有任何依靠,想要走出一条不一样的路,需要付出数倍的努力，要比那些天赋卓绝、家世不凡的人努力数倍,才能踏上同一个起点。
　　在意识涣散的前三秒，黎见微选择主动结束,听到系统播报出最后的积分后，她才任由自己力竭昏迷。
　　“快，把人抬到疗养舱内，用最好的修复药剂，记在我账上。”
　　黎见微隐约听到一道年轻的声音,随后她就发现自己被抱起来,从身体的触感来看，自己应当是被一位同龄女生送进疗养舱内。
　　-
　　看到疗养舱内的身体指标缓慢上升后，舒珩才松了一口气,看向一边的校长,“姑姑,这就是你选中的学生吗？”
　　“准确一点说，这是我给自己挑选未来下属，等到她毕业后，我会让她加入第三军。”校长说道，眼里带着一抹心满意足。
　　相比起小时候就崭露头角的那些权贵子弟，校长更喜欢从挑选普通出身的人来培养。在没有资源倾斜的情况下，依旧能站在这里，就已经足够说明很多东西。
　　最重要的是，普通出身才更容易培养成自己人，无需顾虑所谓的家族派系，只需要拥有一颗守护帝国的真心。
　　“她的排名虽然只是第三，可她身上的潜能还没有被开发出来，四年时间足够她脱胎换骨。”校长的语气很是肯定。
　　“如果你不甘心就这样的话，从现在开始发展人脉培养自己人是最好的，这个学生值得你提前交好。”
　　舒珩嗯了一声，“我再去看看排行榜上靠前的其他学生。”
　　“积分和名次不代表一切，最后入围的两千人要是能得到另外内定三千人的资源倾斜，或许积分还能翻一番。”校长说道。
　　舒珩缓缓点头，这也是她努力让帝国大学报名门槛从双A变成单A的目的，她需要可靠的伙伴来一起共谋大事。
　　-
　　“见微，你醒啦！我现在有两个消息要告诉你，你想要先听哪一个？”
　　黎见微一睁开眼睛，就看到眉宇间掩不住兴奋的宁陵坐在自己床边。
　　“一个坏消息和一个好消息？”黎见微单手撑着床铺坐了起来，握拳感受着自己的身体。
　　嗯？自己的状态似乎比任何时候都要好，这就是帝国大学吗？免费的疗养效果也那么好？
　　“当然不是，是一个好消息和一个更好的消息！”宁陵彻底压不住笑容，用眼神催促着黎见微快点做出选择。
　　“我想先听好消息”黎见微配合的说道。
　　“你是第三名！我是一千三百五十名！我们都被帝国大学录取了！”宁陵在单人休息室内欢呼，一点都不嫉妒好友领先自己一千多名，眼中是纯粹的开心。
　　“嗯，那更好的消息呢？”黎见微只是惊讶了一秒就恢复冷静。
　　第三名的成绩让她有些意外，可想到自己足足拼了七十小时的命后，又觉得有些遗憾。如果自己再努力坚持一个小时的话，是不是就有机会得到第一了呢？
　　黎见微不是小富即安的人，她内心一直在渴望出人头地，她的野心不比任何人小。
　　“好像有一位皇室成员觉得见微你很有前途，预备资助你上大学。”宁陵压低了声音，随后从空间钮中掏出一张名片。
　　“这是上面有那位的联系方式，我只知道她叫做舒珩和帝国大学校长关系不错，没打听到她的具体身份，不过根据我的判断，对方最不济也是外围的皇室成员。”
　　黎见微从宁陵手里接过名片，几乎没有装饰的一张名片，简单的白纸加上烫金的姓名和光脑联络号码。
　　在黎见微的印象中，皇室成员似乎都很讲究排场。即便是路过来三等星球看上一眼，也需要她们花费至少一个月来准备各种欢迎仪式，确保那位看到的听到的都是符合心意的。
　　说实话，黎见微目前对皇室成员的印象一般，他们似乎有些华而不实。
　　“她有提过怎么要资助我吗？”黎见微将名片收好，引起一位皇室成员的注意，也算变相达成目的，自己还没有挑挑拣拣的机会。
　　“没有细说，原本她打算等见微你醒过来的，但三个小时前因为急事离开，所以才让我转交给你这个。”宁陵回忆道。
　　“整个人给我的感觉清冷又温柔，年纪和我们应该差不多。”宁陵补充道，“也很好看，要是在路上擦肩而过的话，我肯定会回头多看她一眼。”
　　黎见微下意识看了一眼时间，现在已经是考试结束的第二天。
　　没有意外的话，自己应该是在第五天傍晚左右从全息模拟仓内出来。这样来说，对方已经陪了自己差不多两天？
　　没等黎见微继续问些什么，休息室的门就被敲响，随后一位穿着正装的女士走了进来，身后还跟着一位护士。
　　“你们好，我是帝国大学招生办的老师，这是你们录取通知书，请你们九月十五号准时来帝都大学报名。”招生办老师说道。
　　“谢谢老师。”黎见微从床上下来，礼貌的接过录取通知书。
　　“对了，宁陵同学之前预选的志愿可能需要进行调整，我们是按照排名从上到下开始录取的，如果不多加几个备选专业的话，最后可能会进行调剂。”招生办老师补充道。
　　“好的，谢谢老师。”宁陵眼中闪过一抹失望，可想到自己能上帝国大学后，又很快冲淡那些不开心。
　　自己的成绩在一千多，选不上热门专业很正常，最坏的结果也就是去干后勤。帝国大学后勤专业的学生，含金量照样比中等大学的王牌专业毕业生要高！
　　招生办老师并没有在休息室内多待，在护士为黎见微检查身体的时候就已经先一步离开，似*乎就是单纯来送个通知书而已。
　　顺利从医院出来后，黎见微回到酒店，按照名片上留下的联系方式给这位名叫舒珩，疑似为皇室成员的人发送了好友请求。
　　现在是晚上七点，对方似乎在忙，一直到晚上九点才通过了好友请求。
　　【舒珩：黎同学，你好，我是舒珩，帝国大学准大二生。】
　　【黎见微：舒珩学姐，您好。】
　　【舒珩：现在方便通讯吗？】
　　【黎见微：可以。】
　　给出准确的回复后，黎见微的面前就弹出另一个通讯请求，简单扫视房间后，她就摁下接通。
　　清冷内敛但又充满亲和力的绝美五官出现在屏幕中间，随后距离被拉远，露出对方的上半身和身后的背景，看起来像是在书房。
　　“正式介绍一下自己，帝国大学指挥系大二生。听说黎同学你填报的专业也是指挥系，不出意外的话，我就是你的直系学姐。”舒珩温和的声音透过光脑传出。
　　“我入学比你早一年，但我们年纪一样，不介意的话直接喊我名字，就当是认识一下交个朋友。”
　　黎见微笑着点头，但并没有这样做，只是去掉敬语：“舒珩学姐，你想要和我说的那些话，都由我的朋友转告我了。”
　　“冒昧问一下，你是想要单纯的资助我完成在帝国大学的学业，还是需要我在毕业后为你做什么？”黎见微没有过多寒暄，而是步入正题。
　　悦耳的轻笑从对面传来，问题被反过来抛给黎见微：“黎同学希望我是哪一种？”
　　“我不相信天下有免费的午餐，我也知道自己身上目前的不足。”黎见微没有既要又要的坏习惯。
　　黎见微并不介意自己在弱小的时候成为上位者眼里的一件需要估值的物品，只要对方给出的价码合适，她也会发挥出对应的价值让对方获利。
　　“我只能告诉舒珩学姐，用在我身上的东西，总有一天我会加倍回报给你的。”
　　言下之意很简单，如果舒珩想要的只是一个资助孤儿的好名声，黎见微会配合她把消息放出去。
　　要是舒珩想要更多的话，那么在黎见微成长起来之前，她需要付出对应的资源来培养她。
　　屏幕中的舒珩沉默了好一会才开口，“我有些意外你会这样直接，为什么不能是我欣赏你，单纯的想要帮助你呢？”
　　“因为我知道自己身上最有价值的东西是什么。”黎见微露出微笑，“能吸引舒珩学姐特意留下名片的，也就只有我最拿得出手的东西。”
　　舒珩是真的意外黎见微的坦诚，她之前也尝试用类似的办法提前培养未来下属。
　　可对方在得到好处后一直揣着明白装糊涂，不知道是不是觉得当时的自己太过年幼，所以不想轻易给出忠诚。
　　舒珩没有当冤大头的想法，意识到对方只是纯粹从她身上获利后，就利落停下对其的资助。
　　事实证明舒珩并没有看错人，三年后的现在，那个被资助过的学生已经拥有SS级别的精神力。
　　唯一不好的就是那个学生似乎觉得大一被资助过是一件不堪的往事，前不久给了她一大笔钱想要让她忘掉最开始的资助。
　　【作者有话说】
　　搓手手[奶茶]


第153章 世界八【3】
　　◎吞噬？◎
　　午夜梦回时,黎见微曾设想过，自己要是不缺钱的话，能把日子过成什么样？
　　现在黎见微不需要设想了,因为她短时间内和缺钱这两个字没有什么关系。习惯精打细算过日子的黎见微,还真不知道要怎么在一年里面在自己身上花掉一千万。
　　市场上的高级营养补充剂也不过一万块一瓶,按照一天一瓶计算,也就只能花掉三百多万而已。
　　要知道黎见微在喝下三瓶营养补充剂以后,精神海就开始慢慢变大,精神力等级也顺利从B+变成了稳定的A级。
　　如果真的每天一瓶高级营养补充剂当水喝的话，自己会不会喝着喝着就变成精神力SSS级的超级强者呢？
　　黎见微免不了做起美梦,最后把自己给逗笑。
　　看着自己账户上有零有整的八位数存款后,黎见微安心的闭上眼睛,很是放松的睡了一个好觉。
　　当然，起床第一件事情自然是在睁开眼睛后确定账户余额,依旧是八位数后，黎见微订购了一箱营养补充剂塞进自己的空间钮,随后出发去到专业的全息体验馆。
　　一千万很多，可顶尖的全息模拟舱动辄百万起步，还不是黎见微目前能消费的物品。
　　再说了，开学以后帝国大学内的全息模拟舱会对所有在校学生开放，黎见微没有必要再买一个,在等待开学的这个月内,只需要去体验馆就行。
　　用星网账户登录模拟战场平台后，黎见微选了一个以前自己常玩的单人作战副本，以通关时间为标准衡量自己在选拔赛内的收获。
　　在未觉醒精神体的之前,自己最好的成绩是两小时零七分。在有小狸的配合下,用时不到一个小时。
　　自己这算是实力翻倍了？
　　黎见微低头看向自己几乎没有变化的双手,上面布满细密的划痕。
　　它们不是黎见微干了重活后留下的伤口，而是因为兴趣鼓捣各种材料模型留下的痕迹。有些材料很锋利，就算再怎么小心也免不了被划伤。
　　除了在模拟舱内训练各种战斗技巧，黎见微也没忘记继续接单干活，做一些对方需要的模型来赚取零花钱。
　　上次有过合作的人又一次发来订单，除了图纸略显粗糙外，在材料提供和报酬方面都极为大气。对黎见微而言，只需要花费是十天工期，就能赚到足足五万星币。
　　-
　　九月十五日，黎见微拿着录取通知书出现在帝国大学门口。
　　同行的宁陵最后被偏后勤的材料相关专业录取，和她原本想要的机甲师有些差距，但不能算完全不搭边。
　　帝国大学有规定，在第一学年结束后，如果成绩位于本专业前百分之五，那么就有一次重新选择专业的机会。
　　“要是今年也有新生赛的话，见微你一定要记得给我留一个名额，我还要和你一个队！”宁陵说道，恋恋不舍的朝着好友挥手。
　　指挥系是帝国大学的王牌专业，不管是宿舍还是授课的地方都和后勤相差甚远，下次见面估计要等放假。
　　同好友告别后，黎见微根据系统提示来到自己的宿舍，一栋二层的小别墅，里面就住两个学生，共用部分只有一楼的大客厅，其余功能性房间都是对称式分布。
　　室友是同专业的学生，不过对方并不是通过选拔上来的，而是被内定的三千人之一。
　　简单交换姓名和联系方式后，黎见微和室友就各忙各的。指挥系的学生很少成群结队，他们通常都会发展自己的小团体。
　　黎见微在开学的第二周被授课老师领着去医务室做了全套身体检查，看到具体的报告数据后，授课老师看向黎见微的眼神变了又变。
　　都能考上帝国大学了，怎么还会营养不良？
　　“学校食堂有免费的营养补充剂提供，效果比市面上最普通的补充剂效果更好，如果你觉得身体能量不足，可以把它当水喝。”授课老师忍不住提醒。
　　“学校也提供无息贷款，每个学生都有五百万的额度，有需要的话去官网下载一份表格，填写完信息以后直接给我就行。”
　　黎见微摸了摸鼻子，“老师，我现在暂时不缺钱，这是一直都有的小毛病，喝营养补充剂的效果比较有限。”
　　“补充剂对你没用？”授课老师忍不住看向体检报告，“你的精神海有没有受创过？精神体有异常吗？”
　　黎见微摇头，她不会在没有相应实力的时候招摇过市，最近一次出风头还是在选拔赛最后一轮，那个时候她恢复的很好。
　　“陆老师，要不要给这孩子做个深层次的精神力检测？”校医提议道：“这种营养不良的情况有可能是精神力提升太快，身体一时间跟不上。”
　　陆老师没有擅自做决定，而是看向黎见微，询问她的意见，“黎同学，要不要检查一下？”
　　黎见微开始犹豫，深层次的精神力检测肯定会涉及到精神体，而小狸又疑似能吞噬他人精神力。
　　黎见微查过，帝国之前也有过类似能力的精神体，但那些人据说大部分都在通缉榜单上，她不确定自己在暴露精神体特性后会带来什么。
　　“那就麻烦万医生了。”最后黎见微还是没有拒绝。
　　如果连帝国大学正式学生的精神体小特性也包容不了的话，那么就当作是自己赌错了吧。自己都在校长面前挂过号，应当不会那么容易被放弃吧。
　　-
　　“全程你都跟着吗？”校长面露严肃，紧紧盯着手上的报告。
　　“是，我让万医生帮忙做的检查，她口风很严，不需要担心消息会被泄露。”陆老师说道，“我在送黎见微回宿舍后，就第一时间带着报告向您汇报。”

　　“做的不错，这件事情不管谁问都不能说，有问题就推到我的头上。”校长将报告合上，缓缓吐出一口气。
　　集多种能力于一身的精神体并不少见，可能在和吞噬能力共存的情况下，黎见微是自己遇见的第一例。
　　吞噬能力很好理解，只要是和精神力相关的东西，都可以被吞噬转化成对精神海的养分。
　　通常这种吞噬不分敌我，就算主人觉醒了其他能力，也会被具有吞噬能力的精神体吞噬，最后只会留下一个吞噬能力。
　　校长的指尖轻点桌面，她在犹豫是否要按照原计划培养黎见微。
　　作为第三军团的掌权人，校长曾经带队击杀过一个精神体能力为吞噬的通缉犯，对方给她造成了不少麻烦，行事上更是能说上一句无恶不作。
　　不管是平民、军人还是星盗，精神力等级是C还是S，对方来者不拒，统统选择吞噬他们的精神海，借此让自己变得更强。
　　在发现可以通过吞噬他人精神力快速提升实力后，黎见微能做到一直坚守本心，一步步稳打稳扎的提升实力吗？
　　校长觉得黎见微不行，因为换做她本人的话，校长也做不到放弃捷径选择一条注定更加艰难的路。
　　-
　　事实证明，校长的顾虑很有道理。黎见微并不觉得通过吞噬他人精神力变强有什么不对，这是属于她的能力。
　　其他人抗拒这种办法不过是因为他们没法这样做而已，但凡他们也拥有类似的能力，怕是早早就把人圈起来当作耗材了。
　　回到宿舍后，黎见微就做好一个不对随时跑路的准备。
　　离开帝国大学会让黎见微很遗憾，可兜里揣着的一千万是黎见微的底气。
　　直觉告诉她，舒珩并不会因为自己的特殊能力就放弃投资，相反，要是自己真的被迫离开帝国大学的话，舒珩是真的愿意在自己身上下血本。
　　好消息，一连七天都很平静，黎见微没有被老师喊去谈话，校内和星网上也没有奇奇怪怪的流言传出来。
　　在第一个五天小长假到来后，黎见微就知道自己赌对了。那位陆老师和校长都是有魄力的人，她们并没有因此对自己做什么。
　　“见微，有没有兴趣赚点外快？”宁陵和往常一样和黎见微勾肩搭背走在路上，分享自己最近得到的情报。
　　“我在论坛上看到，有个钱多多的富二代在附近搞了一个挑战，只要是帝国大学在校生就能参加。模拟战场上能拿多少分，就可以直接向他兑换成多少星币。”宁陵说道：“目前最高分是三万多，我们保底也能赚个几千块。”
　　“没有任何附加条件？”黎见微第一反应是怀疑里面有鬼。
　　“没有，好多人都在推测那位富二代是在挑选队友。”宁陵说道，“在明年二月新生赛个人赛结束后，校内还有一场高年级的团队赛。”
　　“团队赛会有军方的高级将官过来参观，要是表现出色，说不定会被破格提拔到军队中，直接从尉官开始做起。”
　　黎见微眉头慢慢舒展开，她这段时间忙着和空气斗智斗勇，都没精力去打听这些消息。
　　“大一新生能参加吗？”黎见微问道。
　　宁陵：“没有规定新生不能参加，不过主要是大四生，高年级的实力总是会强大一些。”
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第154章 世界八【4】
　　◎第一学年上◎
　　确定挑战就给钱不是钓人的幌子后,黎见微和宁陵就去凑了热闹。
　　现场的人很多，偶尔还会有欢呼声从里面传出来。好在有规定只有帝国大学的在校生能参加，所以大部人都是纯看热闹,排队等着参加挑战的人并不多。
　　“大一新生？”登记报名的人抬头看了一眼两人,眼底有一点点失望,但不算多。
　　“我们能参加吗？”宁陵略显紧张的问道。
　　“可以,不过大一的话只有一次机会哦,没有发挥好也不能重来。”登记员说着把两人的名字和学号记下,接着给了她们号码牌。
　　“你们前面还有三个人，挑战的难度有些高,最多也就坚持半小时。”
　　“学姐,我听说只要挑战成绩出色,就有机会受邀参加学年末的团队赛？”黎见微没急着去，而是向登记员打听消息。
　　“没错,年末团队赛只有大四生能担任队长组建队伍，不过队员并没有年级限制。”登记员耐心的给小学妹普及常识。
　　“看到那边的排行榜了没有？如果你能进入前三,那么就算你只是大一生，也会有人抢着邀请你入队。”
　　黎见微和宁陵看向对方手指的方向，第一名足足四万三千分，第二名和第三名只有三万出头，第四到第十更是只有两万到三万不等,差距极大。
　　“学姐,普通大四学生能拿到多少分？”黎见微问道。
　　“唔，那要看你怎么定义普通了。”登记员摸了摸下巴，“如果能有六千分,那么就可以在我们大四实战课上拿到合格,算你通过课程考核。”
　　“学姐是大四生吗？”宁陵插嘴问道,“学姐是不是也要挑选队友？”
　　“当然，不然我就不会坐在这里打白工了。”登记员笑着说道，她可是掌握一手情报的，拿到学号和名字，还愁找不到人吗？
　　聊了一会天后，前面排着的三人就齐齐出局，分数都在三千多，估计不是新生就是大二的学生。
　　“我先去体验一下，结束告诉你情况。”宁陵拍了拍好友肩膀，迈着大脚步就上场了。
　　十一分钟后，脚步虚浮的宁陵从模拟舱内出来，脸色肉眼可见的变差，“不要犹豫，看到敌人直接动手！”
　　“3554分，才入学不到一个月就有这个成绩，你很不错嘛。”登记员说道，利落的给宁陵扫了两千五百星币，“多的算姐姐我请你喝营养液，快去休息吧。”
　　黎见微躺在模拟舱内，在完成精神接入后，周围的环境变成了一望无际的沙漠。
　　不过一个呼吸的时间，属于虫族的刺耳叫声就传了出来。黎见微放弃思考，驾驶着机甲和小狸一起冲了上去。
　　很快黎见微就知道宁陵为什么只能坚持十一分钟了，因为敌人会不断刷新。
　　最开始一分钟一个，后面开始两个，四个，八个，如果在刷新前没能击杀前一波敌人，你就会被围殴，越到后面越难坚持下来。
　　十分钟为一个轮回，最多要同时面对五百只虫族！
　　机甲的攻击能力正常，可是行动能力被砍掉大半。简单一点来说就是不允许你跑路和迂回作战，你能做的就是不断击杀敌人，直到敌人将你淹没。
　　-
　　“学妹进去已经有十五分钟了呢。”登记员看向宁陵，“你觉得她能坚持多久？”
　　宁陵也摸了摸下巴，“我失败是因为之前积累了太多低等级敌人没有处理，等到第十一分敌人更新后，我就根本打不过。”
　　“见微既然抗住了前面几波，那就代表她已经精准掌握新敌人的弱点。”宁陵的分析听起来头头是道，实则全靠信念，“我觉得见微可以拿到第一！”
　　登记员：……
　　看出来了，两人肯定是关系很好的伙伴，不然也不会这样开玩笑。
　　在第二十二分的时候，黎见微被模拟舱弹了出来，她做的第一件事情就是往自己嘴里狂灌营养补充剂。
　　“学妹，成绩不错啊，最后拿到了一万出头的分数。”登记员下意识看了一眼报名表，“黎学妹，有兴趣交换一下联系方式吗？我是夏初，大四生，战场分析专业。”
　　“当然，学姐要是能在组建团队时考虑我就更好了。”黎见微笑着说道，收到对方打过来的一万零七十星币后，她又忍不住往嘴里灌了一瓶营养补充剂。
　　“这个包装……你喝的是高级补充剂？”夏初挑眉，学妹穿着打扮很是朴素，没想到是个兜里有钱的。
　　“嗯，体质有些跟不上，所以需要多补补。”黎见微没有过多解释。
　　挑战赛不过是小长假中的插曲，用额外的收入请宁陵吃了顿大餐后，黎见微就回到了学校宿舍。
　　该省省，该花花。
　　外面的酒店不仅贵而且还没有宿舍好，所谓的假期对黎见微而言，不过是留在学校里努力进步，卷一卷同年级的学生的一个机会。
　　黎见微很努力，可通过选拔进入帝国大学的另外一千多人同样很努力。他们的努力忍不住让内定的三千个学生感觉到威胁，因此也被迫付出了比平时更多的努力。
　　作为内定学生，他们本就享受了更好的资源，要是最后期末考核比不过那些选拔进来的学生，对他们而言是个不小的打击，如果是继承人的话，甚至会影响到背后代表的家族。
　　就这样，在你卷我也卷的情况下，上半学年很快结束。
　　黎见微和舒珩到现在为止都没有正式在线下见面，两人一直通过光脑通讯交流，后者偶尔会委托前者做一些事。
　　发现都是一些高报酬低风险的活后，黎见微来者不拒，对舒珩的好感度也提升了不少。
　　抛开对方最后的目的不谈，这样的手笔就足够证明舒珩是个足够有格局的人，不需要担心她会犯一些低级错误。
　　黎见微没有开口问过舒珩的具体身份和目的，不过后者聊天的时候并没有避讳，随着时间的流逝，黎见微也慢慢知道不少和舒珩有关的消息。
　　皇帝陛下的第九个孩子，上头有一个排行第四的哥哥，不过兄妹之间的关系不怎么样。母族押注在四皇子身上，对于舒珩几乎没有资源倾斜，只是会给她提供一点钱财而已。
　　黎见微在得知消息的时候有过一秒的同情，但在知道一点钱财是以亿为单位后，又迅速收回这没必要的情绪。
　　生而有别无非就是如此，自己的一点钱是几十星币，人家的一点钱是几十个亿。
　　上半学年和下半学年中间的假期有足足三十天，在此期间不允许学生进入教学区域，只对学生开放宿舍和一个小型图书馆。
　　【夏初：学妹，有兴趣再来模拟舱内试一试吗？要是你能拿到一万三千分，我可以给你一个名额。】
　　光脑上弹出的新消息让咸鱼躺在沙发上的黎见微瞬间蹦起，立刻回复对方消息。
　　【黎见微：当然，还是老地方吗？】
　　【夏初：换地方了，直接打车来这里[定位]。】
　　【黎见微：好的学姐，我半小时之内到。】
　　-
　　一学期的时间足够黎见微进步许多，尤其是在敌对生物没有更新的情况下，一轮十分钟她游刃有余，数百的低级虫族倾巢而出对她而言没有任何威胁。
　　第二轮稍微厉害的中下级虫族给黎见微造成一些困扰，但配合小狸的特性也能很快将数量越来越多的虫族击杀。
　　时间来到第二十一分钟，面对曾经击败自己的精英虫族，黎见微不断回忆起这学期的收获，改用冷兵器战斗，朝着虫族的弱点腹部袭去。
　　“已经坚持了二十五分钟，分数很快要突破一万四了，她的成绩会比之前耀眼许多，请你相信我的眼光。”夏初说道，眼里闪过一抹兴奋。
　　一万四的积分虽算不上优秀大四生，可也能超过百分之五十的大四学生。最重要的是小学妹只是大一新生，入学不过四个多月。
　　团队赛四月份开始，小学妹还有足足三个月的时间进步，届时还不知道能给自己带来什么惊喜呢。
　　“你挑中的学妹确实不错。”唐琬靠在一边的柜子上，随后拿起一瓶饮料喝了起来，“不过我看中的学妹也不差，她还有十分钟就到，到时候也让她试试看。”
　　“也是大一新生？”夏初看向好友。
　　唐琬摇头，“不是，是大二的学生，你应该听说过她。”
　　夏初凝眉思索，“去年新生赛的冠军？”
　　唐琬摇头，“不是，她的身份很特别，有她加入的话，我们受到的关注度会增加。”
　　“是舒珩。”夏初用上肯定句，“你怎么说服让她参加的？我记得这位很低调，不怎么喜欢出风头。”
　　“小道消息，那位已经准备挑选继承人。毕业的几位都被安排去了军部，有的还准备上前线。”唐琬压低声音，“没有人不希望自己更进一步，更别说她一样有继承权，她的精神力等级可不弱。”
　　夏初脸上的表情慢慢变得凝重起来，“你不会把我们给卖了吧？”
　　“我是那种人吗？”唐琬反问。
　　“这个节骨眼让她加入我们的队伍，那不就是在我们身上打上标签了？”夏初又不是什么大傻瓜，自然能猜出来舒珩愿意加入的目的。
　　唐琬笑笑，语气轻松，“我不否认会有这样的可能，可你要是换一个角度思考，不想我们被打上标签的人会更多。”
　　“机会是自己创造出来的，你难道愿意一直被那个杜宇压一头？他为了逼你妥协，不惜请二皇子出面招揽你。对于那种人来说，不同意就是要和他作对。”
　　“与其被迫打上对方的标签，还不如选个可以商量的合作者，不是吗？”
　　【作者有话说】
　　搓手手[墨镜]


第155章 世界八【5】
　　◎第一学年中◎
　　一万五千六百分,比上次进步许多，勉强达到能被邀请入队的标准。
　　“两位学姐，我有资格加入你们的队伍吗？”黎见微的眼中有压不住的期待。大一生能出现在比赛中本就是小概率的事情,只需要简单露个面,能让自己被更多人关注到。
　　“当然,欢迎学妹加入我们的队伍。”夏初脸上露出笑容,“我来为你介绍一下我们目前的团队配置,我负责分析战场情况进行指挥,这位是单兵系的唐琬，实力很强,我希望你能和她配合。”
　　“唔,还有一位是唐琬推荐的学妹,算你的直系学姐，我会和她搭档,大部分作战决策会交给我们来负责。”
　　“是大三的学姐？”黎见微问道。
　　夏初摇头，没等她开口解释,训练室的金属门缓缓打开，穿着轻便服饰的舒珩出现在门口，及腰的长发被一根发带束成高马尾，比视频通讯中看起来更显干练。
　　“由我来介绍一下，这是舒珩,指挥系大二学生,我挑中的同伴。”唐琬接过话茬，“舒珩，这就是我之前和你提过的一个很有潜力的小学妹。
　　舒珩眼中没有任何意外,而是坦然迎上黎见微的目光,露出一个浅浅的笑容,“学妹，好久不见啊。”
　　“嗯？你们认识？”唐琬挑眉。
　　“学妹和我应该没有见过，但我见过学妹，在开学前的选拔赛上。”舒珩笑着说道，“算起来，这是我们第一次正式见面呢。”
　　舒珩对着黎见微伸出手，未言明的话被她藏在眼神中。
　　都在线上聊了半年，两人这一点默契还是有的。
　　看出舒珩不想暴露两人的资助关系后，黎见微笑着和舒珩握手，“我听宁陵提过，非常感谢学姐当时给我购买了高级修复药剂。”
　　“嗯？你怎么知道这件事？”舒珩是真的有些惊讶，她好像从没提过这个，不仅没和黎见微提过，她很确定自己当时并没有告诉黎见微的那个朋友。
　　黎见微眨了眨眼：“我醒来以后身体比之前恢复的要好许多，所以就找到工作人员问了一下。”
　　“看来我们很有缘分，是注定的队友呢。”唐琬笑眯眯的看着两个学妹握在一起的手，“舒珩，来这里试试手吧，你的直系学妹拿了一万五千多分呢。”
　　舒珩没有拒绝，她在积分兑换星币刚推出的时候就有听闻，只是碍于身份不方便去尝试而已。
　　在三人各不相同的眼神下，舒珩躺进全息模拟舱，并在三十分钟后被弹出来。
　　35853分，比黎见微要高出许多，也比许多大四学生要高上许多。黎见微不算太意外，因为她很清楚舒珩的精神力是SS级别，体质也是S。
　　“满十岁后，我们就会有进行针对虫族的特训。如果换做是其他形式的敌人，我大概拿不到这样的好成绩。”舒珩解释了一句。
　　帝国和虫族之间的战斗已经打了许多年，作为皇室成员之一，舒珩可以说从小开始就在接受相关教育，知晓虫族种类和它们的弱点更是必修课。
　　即便舒珩并没有被家族太过重视，也在十六岁的时候被带到前线进行为期三个月的观察和学习。
　　“学姐，我记得团队赛应该是五人一组吧？我们剩下的那位伙伴呢？”黎见微岔开话题问道。
　　夏初挠了挠头，“不瞒你们，原定后勤的那位同伴放我鸽子了，他加入了其他人的队伍，我们需要在报名截止前找到新的成员。”
　　“学姐手里不是有很多人的姓名和学号吗？”黎见微不理解，“难道他们都有团队了？”
　　“嗯……这件事说来话长……”夏初不知道要怎么和两个学妹说，自己被人刻意针对这件事。
　　“简单一点来说，有人想要夏初认他做老大，所以用了一些手段阻拦大四学生和她组队，大三学生也不想得罪他。”唐琬总结，“所以我们只能从大一和大二的学生里面挑选。”
　　“刚进入大学总归更有锐气一点，没有必要担心自己会被一个已经毕业的学哥为难。”
　　舒珩知道一点内情，默默给黎见微递了一个眼神。
　　黎见微心领神会，没有继续追问：“如果需要后勤相关的队友，我朋友或许能帮上忙。”
　　“你那个好朋友？”夏初挑眉，以为黎见微是要推荐宁陵加入队伍，眉眼间带着些许不赞同。
　　“嗯，她和很多同学关系很好，也认识不少能力强的学姐。两位学姐不妨把最基础的要求发给我，或许宁陵会认识合适的人。”黎见微说道。
　　夏初眉目舒展，笑着拍了拍黎见微的肩膀：“好啊，要是真的能成，我一定给你朋友包个大红包。”
　　-
　　得知好友能参加高年级团队赛后，宁陵免不了冒出羡慕，同时不忘提醒黎见微，“别忘了二月份的新生赛，虽然只有个人赛，但从现在开始就要准备了，你忙得过来吗？”
　　黎见微默默在心中计算，“应该没什么问题，大一需要学的东西不是很多，下学年的内容我都预习过，把精力放在比赛上也不会影响我的成绩。”
　　“那就行，符合要求的学姐我倒是认识几个，不过我不清楚她们有没有其他安排。”宁陵应下好友的请求，“我也不要什么红包，到时候给我一个绝佳的观赛席位就行。”
　　“哦不对，不是一个，是四个，我要和我的室友一起看。”宁陵补充道。
　　材料研发专业的条件比不上指挥系的人，她们是四个人一栋别墅，公用的区域也更多一些。
　　黎见微保证：“没问题，我会转告两位学姐的。”
　　与宁陵分开没多久，黎见微就收到舒珩发来的消息，约她去一个咖啡馆见面。
　　黎见微没有犹豫，当即按照定位赶过去，一进门就被服务员带到了明显不对外开放的包厢内。
　　“说来惭愧，认识那么久我都没约你出来正式见个面。”舒珩把桌上的点心往黎见微这边推了推，“作为赔礼，你可以随时来这家咖啡馆消费，一切费用都记在我的账户上。”
　　“这是你的产业？”黎见微挑眉。
　　“对，以前投资开着玩的，没想到经营情况一直不错，慢慢还有了分店。”舒珩笑着说道，端起咖啡抿了一口。
　　“据我所知，针对夏初的也是帝国大学的大四生，他叫做杜宇，刚入学的时候泯然众人，但在下学期拿到新生赛冠军以后，就慢慢展露头角。”
　　“他不是一个心胸宽广的人，唔……让我来形容的话，他给我一种小人得志的既视感，很注意在朋友面前的面子。要是有人让他没了面子，就算明着不报复，也会在暗地里报复对方。”
　　舒珩眼神不自觉向上看，这是代表回忆的一个明显动作，“杜宇在一个公开场合邀请夏初加入他的队伍，但被夏初拒绝，最后不知道为什么发生了一些口角。”
　　“没过多久我的一位哥哥就向夏初抛出橄榄枝，并且表示杜宇是他很看重的人，希望两人可以合作。”
　　黎见微若有所思的点头，“杜宇通过皇子向夏初学姐施压，这件事在高年级不是什么秘密，所以她很难找到实力强大的队友。”
　　舒珩点头：“实力强大的同级学生都是奔着带领队伍夺冠去的，她们不愿屈居人下。大三的学姐学哥要考虑未来，所以会相对谨慎一些，一来二去夏初的选择就变少。”
　　“黎同学，余下的假期你有什么安排吗？”舒珩对着黎见微露出温和的笑容，“有没有兴趣和我一起去完成一些任务？”
　　“方便问问是什么类型的任*务吗？”黎见微有些兴趣，假期留在学校的收获有限，不如出去闯一闯。
　　“有一定危险，必要的时候手里需要见血。”舒珩没有瞒着，“不过这是姑姑，也就是我们校长提供给我的任务，不需要担心我们的立场有问题，我们杀的每个人都是为帝国除害。”
　　黎见微眼眸微动，“就只有我们两个人吗？”
　　“除非任务难度很高，不然就只有我们两个人。”舒珩给出保证。
　　黎见微抬眸看向舒珩，淡蓝色的眼眸清冷深邃，像极她从三等星遥望帝都星看到的同色星系，令人琢磨不透，但又心生向往。
　　黎见微没有聊过任何相关话题，但她可以保证，舒珩绝对知道自己精神体拥有的吞噬特性。
　　那么舒珩现在的邀请，是不是她对自己的一种试探？
　　黎见微很确定，自己在校的这半年内，并没有使用精神体的吞噬特性，而是老老实实用一些‘笨办法’提升实力。
　　“希望我们可以合作愉快。”黎见微笑着应下。
　　眼前的人既然愿意在自己身上投资那么多钱，想必也不介意多投资一点东西。有些时候增加一些沉没成本不是坏事，至少在她做出某些抉择的时候，会多出一些犹豫的时间来。
　　平心而论，需要两人一起完成的任务并不简单。
　　全身而退是不可能的，要想顺利离开两人的身上免不了多出一些伤口来。
　　在某次被追杀的路上，黎见微放弃遮掩，直接驱使小狸吞噬了对方放出来的精神体，趁着他精神海受创，没有丝毫犹豫的用光剑割下对方的脑袋。
　　完事后黎见微就这样举着光剑，隔着三十余米的距离望向舒珩。
　　黎见微的视力很好，这个距离足够她看清楚舒珩脸上任何细微的动作，轻颤的睫毛、微缩的眼眸，还是不自觉抿紧的唇角，都被黎见微收入眼底。
　　舒珩什么也没说，只是走过来拿出一条小毛巾，擦掉黎见微脸上溅到的血迹。
　　“状态如何？还有一个任务目标在附近。”舒珩收起小毛巾，“顺路干掉的话，我们还可以享受最后五天的假期。”
　　黎见微扬起笑容：“不瞒你说，我的状态前所未有的好，像刚才那样的追兵，我还能再打一波。”
　　舒珩也笑了，眉宇间淡淡的笑意冲走了她身上的距离感，“那就拜托了，等我们得手之后，追兵怕是只多不少。”
　　“放心，我会把他们统统解决的。”
　　-
　　“啊啊啊，黎见微，坦白从宽抗拒从严！你的精神力是怎么升到S级的！别用喝高级补充剂这种话来骗我了！我也喝了，啥用没有！”宁陵发出羡慕的嗷嗷声。
　　她在假期里面卷生卷死也就是把体质和精神力都卷到A+的水平，距离突破S看似只有一步之遥，实则还有得熬。
　　“我和一位学姐一起特训了，具体内容不能告诉你，不过我可以给你传授一些经验。”黎见微微笑着开口。
　　宁陵坐直身体，将面前的饮料恭恭敬敬递给黎见微：“请细说。”
　　“从模拟战场去到真的战场，做不到这个的话，那就加倍在模拟战场里面锻炼，强度拉到最高，不拼尽全力就会被杀死弹出那种。”黎见微语气变得认真。
　　“药剂的配合也很重要，高级补充剂的消耗也会很大，每次需要消耗一到两瓶。”
　　宁陵下意识拧眉，她家里的条件一般，说不上买不起高级补充剂，但如果每天消耗一两瓶的话太过勉强。
　　“免费的补充剂也能凑活用，就是你会更累一点，这个强度的训练也只能改为三天一次，一周两次左右。”黎见微补充道。
　　“好了，我知道了，你的成功是有原因的，我大概复制不了。”宁陵挠了挠脑袋，“我试试看一周两次吧，力竭的感觉太难受了。”
　　“习惯了也就那么一回事吧。”黎见微笑笑，“你难道没发现，每次在力竭后恢复过来，身体的上限就会被拔高？”
　　“知道是知道，但坚持下来很难，我没有你那么有毅力。”宁陵感叹道。
　　谁都知道勤能补拙，可谁又会真的每天都玩命去锻炼自己呢？
　　宁陵能坚持的强度已经超过大部分学生，可比起黎见微来，依旧差的很远。
　　黎见微没有多言，对于大部分人而言变强的办法是固定的，全看你有没有恒心和毅力了。
　　“对，在你特训这段时间内，我向两位学姐推荐了我们院系的三位学姐，没有意外的话，开学以后你的队友就会就位了。”宁陵说道，和好友分享了一些她可能会错过的信息。
　　“比起新生赛学校更关注高年级的团队赛，昨天就已经公布新生个人赛的规则。我们会被投放到一颗偏远的星球，需要在保证安全的情况下，击败彼此得到积分。七天后谁的积分最多，谁就是新生赛冠军。”
　　【作者有话说】
　　搓手手


第155章 世界八【5】
　　◎第一学年下◎
　　新生赛的规则简单粗暴,运气不好的新生有可能在没有遇见对手前，就被星球上带有敌意的生物先送出局。
　　不过可以保证的是，能撑过七天留到最后面的人,绝对是集实力和运气于一身的人。
　　在团队赛最后一名队员被敲定前,黎见微就被投放到偏远星球,带着学校提供的基础物资开启为期七天的战斗。
　　在上半个学年内,黎见微几乎没怎么出风头,成绩虽然数一数二,可她在大部分新生眼里本就是一个超级勤奋的人，大多都觉得她的出色的成绩靠的是勤能补拙,而不是出色的天赋。
　　在确定这颗星球上并没有密密麻麻的监控后,尝到甜头的黎见微就开始让小狸吞噬一些兽类的精神体。
　　提升虽然有限,但胜在不会引起别人的注意。毕竟这些生物在被击杀后，精神力也会随之溃散。
　　前面三天黎见微针对的多数是星球的原住民,在一半以上新生被淘汰后，她才把作战方式改成对同学下手,让自己的总积分稳定在前五十左右。
　　不算太过出色的名次，但也胜过不少拥有S级精神力的名门之后，让黎见微被一些不大不小的家族注意到。
　　比赛在进行到第五天的时候，在第四天和黎见微暂时抱团的宁陵遗憾离场，本着便宜其他人不如便宜好友的想法,宁陵让黎见微完成最后一击,随后被赶来的医疗团队带走。
　　第六天，一整个星球就剩下不到一百个新生，他们都是冲着第一名来的,一个个的战意十足,主动找人对战。
　　毫无疑问,黎见微在大部分人眼里就是一个名不见经传的普通学生，对上她的胜算肯定比对上那些天之骄子要大。
　　就这样，黎见微都不需要主动找人，就有一个又一个想要捏软柿子的人找上门来。
　　殊不知在黎见微眼里，这些实力不算顶尖的人也是软柿子，简直就是在给她送经验包，让她的后备物资越来越充足，根本就不需要担心能源跟不上消耗。
　　比赛最后一天，场上只留下十八个人，特殊规则启动，每个人的定位都会同步给另外十七个人。
　　不过同步的只有位置，并没有其余的信息，顺着定位找过去最后能遇见谁，那就全靠运气了。
　　“你觉得黎见微能拿到第一吗？”校长侧身看向身边的侄女。
　　“她进步很快，和精神体的同步程度也很高。”舒珩语气平静，像是在陈述一个既定的事实一般，没有任何波澜，“在机甲相同的情况下，她们都不是黎见微的对手，第一会是她的。”
　　校长有些意外，自家侄女自从上次被背刺后，就变得不怎么容易信任人了，“看来在假期中，你们一起经历了很多事情，你很信任她。”
　　“信任是双方的，她不避讳我，我也不瞒着她。”舒珩嘴角扬起一抹淡淡的笑意，“而且黎见微很坦诚，我喜欢和坦诚的人相处。”
　　校长跟着露出一抹微笑，她很乐意看到自家侄女的改变。舒珩未来想要走的路并不轻松，如果一直孤身一人是绝对成不了事的，因此学会信任和警惕都非常重要。
　　后者那个杜宇已经入让她吃过亏了，现在能在黎见微身上重新学会信任，是一件好事。
　　-
　　“不可能，我怎么会输给你！这次是我大意了，下次我肯定会赢的！”
　　“黎同学，你比我想象中的要强很多，我还是看轻你了。”
　　“真有你的，这次我认输，不过以后我还会找你切磋的，到时候可别因为怕输躲着我。”
　　“有兴趣加入我的家族吗？我们能提供给你许多东西，让你更快变强，还能在毕业后安排你进入军队担任要职。”
　　被黎见微击败的人很多，她们的心态各有不同，不过每个人都接受了自己的失败，不少还趁机拉拢她。
　　黎见微一个也没答应，但也没有非常果断的回绝，更像是没想好的暧昧态度。
　　比赛结束前三小时，黎见微成为最后一个没有被淘汰的大一新生，以绝对优秀的分数拿到新生赛冠军。
　　“见微！我就知道你是最棒的！”宁陵高声大喊，从她破嗓子的程度来看，在比赛结束前她没少嗷嗷叫唤。
　　黎见微笑着给好友一个拥抱，不过视线却落在远处一个角落，和不知何时站在那边的舒珩对上视线。
　　舒珩依旧不想两人的关系暴露在大众视野中，黎见微乐得配合她，反正两人暗地里的合作没停过，自己账户上的钱也越来越多。
　　新生赛冠军的头衔让黎见微短暂进入到帝国高层的视线中，尤其是发现她出生普通后，不少家族都明里暗里朝着她抛出橄榄枝。
　　态度强硬的家族，黎见微的反应是果断拒绝。愿意给她考虑时间的家族，黎见微则是不把话说绝态度温和，留下未来可以合作的机会。
　　至于没把黎见微放在心上的家族，她也没搭理对方。
　　团队赛就要开始了，一个月的磨合时间一点都不能浪费。
　　新队友是宁陵倾情推荐的后勤物资管理专业的大二学生，精神力S体质A，战斗力很一般，不过从她的自我介绍来看，只要不是正面战斗的类型，她什么都会一点。
　　指挥会一点、数据分析会一点、基地规划会一点、机甲维修会一点、物流管理会一点、战场急救也会一点。
　　黎见微起初对这位会一点学姐没有什么概念，直到她把自己研究的机甲开出来。看着眼前比正常战斗机甲还大上一号的机甲，黎见微忍不住张大嘴。
　　“学姐，这个机甲一开出去，真的不会成为靶子吗？”黎见微忍不住问道。
　　团队赛可以用学校提供的机甲，也允许参赛成员驾驶使用自己的机甲，只对每个队伍能携带的能源总量进行限定。
　　按照宋湉机甲的体量，能源消耗肯定跟着增加，也算是对高级机甲的一种制约，增加比赛的平衡性。
　　“我在设计的时候就考虑了这一点，以放弃进攻为代价加强了防御功能。普通的S级机甲根本就破不开我的防御，如果是更高级的，也能支撑一段时间，足够队友回头来救我了。”
　　宋会一点湉笑着解释，“不要小看我的机甲，它身上很多部件都是可以进行拆卸组合的，如果你们的机甲出现破损，我能用它的零件进行修复。”
　　宋湉很清楚自己的优缺点，既然不能上场战斗，那么就将后勤做到极致，让自己成为正面战场外的第一人。
　　五人小队正式成立，夏初为队长兼指挥，唐琬负责带着两位学妹舒珩和黎见微进行主攻，宋湉处理后勤杂物。
　　原本舒珩是准备当夏初的副手来着，但夏初在发现她和黎见微配合默契后，就把人打包交给唐琬。
　　紧张刺激的三十天磨合特训结束后，小队几乎无缝衔接团队赛。
　　团队赛第一场比的是障碍竞速赛，需要在规定的时间内抵达既定目标，小队的初始区域各不相同，但综合难度不会差太多。
　　距离目的地远的，周围会相对安全一点。而距离目的地近的，初始区域会出现一些变异怪物。
　　当然，路上也会随机遇见怪物，参赛选手之间允许主动攻击，固定物资点会在地图上显示。选手可以通过物资点进行补充，也可以通过淘汰对手来获取对方的物资。
　　“宋湉，你的机甲……”黎见微还没来及的开口询问，就看到宋湉已经拿出工具，不过五分钟的时间，一架机甲就变成一个大的和两个小的，总计三个。
　　宋湉贴心给出解释：“速度方面不需要担心，只是能源消耗方面是你们的1.5倍左右，这两个小的速度更快，可以当作侦察机甲使用。”
　　黎见微没说话，而是默默竖起大拇指。看来一个月的时间还不够自己这位学姐发挥的，她还有好多会一点的小技巧没有用出来呢。
　　黎见微一行人的运气不错，被投放的位置距离目的地并不远，周围潜伏的变异怪物也被唐琬干净利落的解决。
　　不出意外的话，这次障碍竞速赛她们会取得不错的成绩。
　　可比赛途中最不缺的也就是意外，一个小队毫无预兆的出现在半路，没有任何交流，上来就是一番密集的炮弹轰炸。
　　“来者不善啊。”唐琬猫在宋湉的护盾下，默默判断对方的实力。
　　“我和宋湉会注意其他人，速战速决。”夏初果断下令，她已经差不多猜出来眼前的小队是来故意围堵她的。
　　原因用脚夏初都猜得出来，肯定是杜宇那伙人授意的，他们不想给自己任何出头的机会，要把自己摁死。
　　这件事从杜宇一贯以来的歪理来看并没什么问题，自己拒绝了他的招揽，这样的行为等同于让他丢脸，为了找回面子，他肯定会报复。
　　杜宇都请二皇子出面了，要是还让自己出头的话，那么两人的面子或多或少都会受损。
　　黎见微给舒珩打了一个手势，两人有默契的成为唐琬的辅助。
　　舒珩负责远程，黎见微负责近点，两人的目的就是给唐琬扫清多余的障碍，让她可以全力输出。
　　这样的战术安排是效率最高的，不过二十分钟的时间，来拦截的小队就被全部击败。
　　“他们把物资都用完了，看来是做了两手准备。能送我们出局最好，要是不行的话也能消耗我们的资源。”宋湉露出一抹鄙夷。
　　在比赛里用这些手段虽然在规则允许范围内，但也太过阴险了一些。如果可以选择的话，未来的自己可别在战场上和这样的人并肩作战。
　　“所以这一趟我们没有收获？”黎见微问道。
　　宋湉摇头，“那是对于普通人而言，对我来说他们身上有用的东西可多了。”
　　话音落下后，宋湉就开始拆拆拆，比较昂贵的核心部位她没动，但有用的配件都被她取下。
　　这在规则范围内，就算是对方自带的机甲，在被击败后也允许有20%的损耗。
　　“耽误了一点时间，不过能源方面不用担心，我的机甲可以用这些东西当燃料。”宋湉说道，利落的给队友机甲补满能量。
　　拦截的五人的队伍不止一个，可他们的实力都不强，算下来一共耽误了小队大概两个小时的时间。
　　能源问题在她们选择打下一个资源点后得到缓解，但也因此和前二十失之交臂，只拿到第二十一的成绩。
　　夏初作为队长接受良好，左拥右抱着两个小学妹，“这个成绩也不差，下一场好好发挥就行，我请你们吃大餐去。”
　　唐琬笑着摇头，拍了拍正在战后复盘的宋湉，“走吧，下一次是对抗赛，到时候就不需要担心能源损耗了，我们一起并肩作战。”
　　宋湉点头，“我的机甲还有进步空间，需要微调一点。”
　　“见微，舒珩，这是我的一点建议，你们可以在五天休整期对自身机甲进行改造。”宋湉把新鲜出炉的报告各自发了出去。
　　黎见微打开看了一眼，随后眼睛一亮，“好，我会抓紧时间进行改造的。”
　　看完自己报告的舒珩也凑过来看了一眼黎见微的报告，“明天去我名下的工作室吧，那边各种配件都很齐全。”
　　黎见微自然不会拒绝，毕竟她现在驾驶的S级机甲多半就是舒珩赞助的，一共六百万的费用，舒珩至少掏了五百万，大大减轻自己的在钱财上的负担。
　　“需要我帮忙吗？”宋湉问道，“只要材料齐全的话，我只需要一天就能完成改造。”
　　“当然没问题，明天在我工作室见，一口气把我们的机甲都改好。”舒珩笑着应下。
　　夏初拉着唐琬过来凑热闹，“介不介意我们一起来？”
　　舒珩嘴角上扬的弧度增加，“非常欢迎两位学姐加入。”
　　【作者有话说】
　　搓手手下一本你们喜欢看啥啊，快穿还是现代那本捏[奶茶][奶茶]


第157章 世界八【7】
　　◎我嗷呜就是一口！◎
　　第二场团队赛如期而至,比起竞速来是纯粹的团队战斗，按照随机生成的结果在随机地形进行战斗。
　　每场战斗的时间上限为一个小时，击败对方团队几个人就得几分,己方被击杀几个就扣几分。既考验团队实力,又考验团队的协作能力。
　　想要积分最大化,就需要在有限的时间内在不减员的情况下击杀更多的对手。
　　考虑到要让学生放开了打,第二场采用的是全息模拟舱,一切数据都会被记录在内,彻底杜绝作弊的可能。
　　仗着全息模拟仓内学生不会出事，第二场比赛的强度非常高,每天需要和五个不同的团队对战,最少的固定休息时间只有一个小时。
　　也就是说从早上八点开始到下午五点,每个小队都需要偶数的整点开始一场拼尽全力的战斗。
　　紧张刺激的战斗让黎见微肾上腺素飙升，她和舒珩也不再是唐琬的辅助,而是各自单独作战，唯一的后勤只有宋湉一个。
　　这个时候宋湉的优势就体现出来,拥有超高防御力的护盾让她可以暂时成为队友的港湾，要是临时招架不住还能进来猫个几分钟。
　　用宋湉的话说，只要连续高强度攻击不超过十五分钟，她的护盾就不会有事。按照校方提供的能源，她可以开启屏障足足半小时,把握好时间的话,完全可以成为保命的乌龟壳。
　　“这个队伍有点意思，只有两个大四学生，其余三个人都是大一大二的。”穿着军装的女人感叹道,视线落在屏幕中黎见微五人的身影上。
　　“谢将军,这是小队的资料。”副官适时出现。
　　谢将军拿起手上的纸质资料慢慢翻阅,上面详细记录了五个人的信息，甚至连夏初被二皇子招揽，队伍疑似在上一场被针对也在其中。
　　“得不到就毁掉吗？现在的年轻人可真没有气量。”谢将军一边看一边摇头，“注意一下杜宇和他的队伍，不要让他的小团伙成员进入第六军。”
　　“是。”副官领命，三分钟后上司的命令就传递到了征兵官手里。
　　“夏初和唐琬有提交过加入第六军的申请吗？”谢将军问道。
　　副官：“两人暂时没有向任何部队提交申请，估计是想要在团队赛拿到成绩后再进行申请。”
　　“让人给她们发个邀请，具体岗位可以慢慢商议，我的上限是少尉。”谢将军当机立断，既然确定是好苗子了，那就要早点挖到自己的地盘上。
　　“将军，九皇女也在队伍中，她们……”副官略有迟疑。
　　“无所谓，第六军可以没有偏向，也可以有偏向。要是这位九皇女能让这两人在加入第六军后依旧选择她，那么稍稍偏向她也无妨。”
　　谢将军并不在意，弱者才需要权衡利弊，而作为强者的她，拥有的是选择权。
　　第六军偏向谁，谁在皇帝眼中的分量就会变重。对方要是真值得，夺嫡的浑水自己也不是不能趟一趟。
　　说到底，没人不想更进一步，谢将军也不例外。
　　-
　　队伍的匹配看似是随机，但在进行到一定轮次后，会开启积分相近优先匹配的原则，而且也不会出现和相同对手多次对战的情况。
　　在比赛进行到第五天的时候，黎见微五人对上了杜宇五人，对面五个都是大四学生，四个单兵杜宇一个指挥，用舍弃后勤的编队方式最大程度提升自己的战斗力。
　　“唐琬对付杜宇，其他四个人见微和舒珩你们能拖住几个算几个，就算结果是平局，也是我们的胜利。”夏初没有被情绪冲昏头脑，冷静指挥，“我和宋湉会适当给予帮助，要是有危险就躲到宋湉的护盾里。”
　　“杜宇驾驶的是SSS级机甲。”舒珩语气略微沉重，“这个型号我见过，是军用机甲的改版，威力只比军用弱一点点。”
　　唐琬不以为意，笑着说道，“机甲等级高又如何，战斗技巧和经验一样重要，我还不至于输给杜宇，小学妹不要小看姐姐我啊。”
　　“我们不会输的，剩下四个单兵里面只有一个能驾驭SS级机甲，他破不了我的防御屏障。”宋湉陈述事实。
　　五分钟的准备时间很快结束，在各自屏障消失的瞬间，杜宇就带着四个人冲了上来，剑指夏初，想要将对方淘汰的意图极为明显。
　　驾驶机甲的唐琬忍不住啧了一声，抄起武器就朝着杜宇砸过去。
　　黎见微和舒珩也非常有默契的携手对上驾驶SS级机甲的敌人，夏初能对战两驾S级机甲，至于剩余的一个，他完全破不开宋湉的防御。
　　战斗陷入僵局，在不准备赢的情况下，黎见微五人游刃有余，唯一吃力一点的就是唐琬。
　　可单兵本就喜欢这样的高强度战斗，唐琬是越战越勇，反过来让杜宇的脸色越来越黑。
　　这算什么？五个大四生打不赢一支东拼西凑出来的队伍？这传出去他的面子要往哪里搁？要是不能淘汰夏初的话，日后他还怎么收复对方让她为自己效命？
　　“不要被分散注意力，先把这个龟壳打破！”杜宇还算有脑子，立刻想到了关键。
　　宋湉的压力一下大了起来，如实说明情况：“如果有SSS级机甲攻击的话，最多只能撑住五分钟。”
　　“难搞，我一时间破不开他的防御。”唐琬的语气略带烦闷。
　　正面作战唐琬可以靠着经验溜杜宇，可杜宇要是执意躲着的话，在机甲有等级差距的情况下还真的不好处理。
　　“早知道你是这样的人，我当初就不该在你大一的时候资助你。”舒珩思索片刻后开口说道。她没有刻意遮掩自己的音量，在场另外九个人都听听到了舒珩的话。
　　“杜宇，你之前给我发的消息是什么意思？是不是在威胁我，如果我把资助过你的事情说出去，就对我动手，来个杀人灭口？”
　　杜宇瞳孔地震，驾驶机甲的动作明显慢了起来。唐琬一下抓到机会，直捣黄龙毁掉机甲释放屏障的零件。
　　惊讶过后，杜宇的脑袋立刻被恼怒占满，“当初你给我的钱，我已经加倍还给你，我已经仁至义尽。”
　　舒珩没说话只是一声冷笑，“这就是你的想法吗？看来我有必要提醒一下我的二哥，让他好好算算给你提供了什么，可别在其他人提供更好条件的时候，被轻飘飘一句’我已经加倍奉还’给背刺。”
　　场外听到这话的二皇子心中一紧，他知道杜宇在最开始得到过不知名人士的帮助。
　　可他每次问到这个杜宇都选择避而不谈，为了招揽杜宇自己也就没追究，没想到那个人竟然是舒珩。
　　二皇子虽然不喜欢这个妹妹，但也知道舒珩不是个爱撒谎的，她说的话可比杜宇可信多了。
　　“大皇子有在接触杜宇吗？”二皇子的疑心病发作，忍不住询问下属。
　　下属拧眉，如实汇报，“大殿下、四殿下都有在接触杜宇，另外……”
　　“另外什么？”二皇子追问。
　　“杜宇在投靠您之前，曾经对三殿下示好，只不过被三殿下拒绝，说她对恋爱一事没有兴趣。”下属低着头说道。
　　二皇子的脸明显变黑，如此见利忘义的男人，自己要怎么才能放心用他？
　　赛场上的杜宇后知后觉，意识到自己的名声被舒珩几句话毁掉后，心中免不了对舒珩产生一抹杀意。
　　好在他理智没有完全消失，知道眼前的人是皇室成员，自己短时间内不能在明面上针对她。
　　杜宇没有多说什么，这个时候越是解释就会显得他越是心虚。最好的方式就是用绝对的实力证明自己的分量，让那些人即便心有顾忌也必须选择他！
　　“小肚鸡肠，怪不得不接受你的示好就等于你的敌人，我可不想和你这种人一起出现在战场了。”唐琬补刀，顺带抓住破绽给杜宇狠狠一击，将他同机甲一起踹飞几百米远。
　　杜宇的另外几个队员的动作也跟着慢下来，他们都是有脑子的人，很清楚这件事情曝光后对他的影响。
　　他们之所以死心塌地跟着杜宇，就是因为他和有望继承皇位的二皇子等人交好，可如今……
　　“舒珩，干得漂亮，杜宇的队伍军心涣散，趁着这个机会先送那个SS级出局！”夏初的语气免不了带上兴奋。
　　这在指挥中算是大忌，不过情况特殊，大家非常理解，并且将兴奋化为动力。
　　趁他病要他命，在这个时候送杜宇出局，才能让她们的利益最大化！
　　-
　　“老天奶啊，这也太刺激了吧。”拥有绝佳观赏位的宁陵跟着心跳加速，看到对方SS级机甲被淘汰后，立刻起身振臂欢呼。
　　同宁陵有类似行为的人有很多，她们基本都是大一和大二的学生，乐得看低年级携手暴打高年级的场面。
　　一个小时的对战时间很快结束，杜宇虽然硬撑着没有被淘汰，可他的四个队员都被逐个击破，在最后十分钟内他本人也是被摁着打，几乎没有还手之力。
　　有点脑子的人都看得出来，要是比赛时间能被延长半小时的话，杜宇被击败就是铁板钉钉的事。
　　经此一战，黎见微五人名声大噪，尤其是是在拿到第三名的好成绩时，想要拉拢她的人也变得多起来。
　　舒珩在结束以后，就收到自己不少姐姐哥哥的慰问，表达了对她取得好成绩的祝贺后，一半的人在打听杜宇的消息，另一半在打听黎见微的消息。
　　和她关系向来平平无奇的同胞哥哥也发来通讯请求，想要把还没成长起来的黎见微扒拉到自己碗里。
　　“抱歉，这些话四哥你还是直接和见微说吧，因为我也和四哥你有一样的想法，想要让见微成为自己人。”舒珩礼貌拒绝。
　　四皇子抿唇，神色幽深的看向自己的同胞妹妹，“我们是血脉最亲近的人，你为什么不能站在我身后呢？”
　　舒珩嘴角勾起一抹笑意，“同样的话我也送给四哥，为什么你不能站在我身后呢？”
　　“你真要掺和进来？你才十九岁。”四皇子语气平静，“而大哥已经五十岁了。”
　　“那又如何？父皇和皇伯伯不是一样差了三十多岁吗？皇祖母依旧选择了他。”舒珩比四皇子更加冷静，这些话在她心中已经不能激起任何波澜。
　　兄妹两人的谈话不欢而散，舒珩转身就投入到训练中，为最后一场团队赛做准备。
　　第三场比赛为擂台赛，实境作战，形式偏向团队赛中的个人赛。依旧是抽签选择对手，由队长安排队员上场顺序，最后留在擂台上的队伍就是最后的胜利者。
　　一旦失败就会被淘汰，容错率相对较小，这就让上场的轮次安排变得非常重要。
　　实力最强的唐琬毫无疑问是压场的，让夏初比较纠结的是把宋湉安排在哪一位。
　　“我有个建议。”黎见微举手，“不如让宋湉第四个出场如何？我和舒珩可以第一第二位，最不济也能帮助第三位的队长摸清楚敌人的情况，要是能留下两三个人就更好了。”
　　舒珩帮腔，“宋湉的能力很适合探底和消耗对方，这样会让最后压场的唐琬学姐轻松一些。”
　　“我服从安排。”宋湉表态，她就是个辅助，哪里需要她就在哪里待着。
　　最后的轮次安排很快被定下，黎见微第一，舒珩第二，夏初第三，这样一来就算对面一上来就是最强的，她们也能消耗对方大部分的能源，给唐琬创造最多的机会。
　　事实证明，这样的安排非常正确。
　　在看到黎见微连着击败两个大四学生，直到遇见精神力体质都是SS级别的小队队长才遗憾落败后，更多人将视线放在了她身上。
　　舒珩的实力论起来和黎见微相差并不大，两人最好的成绩是直接把对面的满编小队击败，让后面三人摸鱼度过。
　　在众人的期待下，黎见微小队再一次迎战杜宇小队。
　　仇敌见面分外眼红，黎见微轻松击败前面两个大四学生，然后她就遇见了第三个出场的杜宇。
　　以S级机甲对战SSS级机甲还是太过吃力了一些，随着时间一点一点流逝，精神本就疲倦的黎见微慢慢露出颓势，看样子已经坚持不了太久。
　　黎见微对这样的结果抱有遗憾，可她能接受，实力和天赋上的差距需要时间来弥补。大一的自己暂时打不过情有可原，三年后的自己，一定不会比现在的杜宇要弱。
　　就在黎见微准备尽可能多的消耗杜宇的后备能源时，一股危机感油然而生，让她下意识放出精神海内的小狸戒备。
　　在小狸出现的瞬间，一股无形的精神攻击也出现在黎见微的身侧，最后被小狸一口吞下。
　　暗算，这道攻击百分百是杜宇搞的鬼。
　　不过擂台赛并没有禁止选手使用精神体，杜宇这样做算不上违反规定，最多就是定义*为偷袭。
　　黎见微忍不住眯眼思考，如果她对杜宇出手，让小狸直接啃他的精神体一口，应该也算不上违规吧？
　　正好上场比赛杜宇的机甲护盾被打破，不知道为什么他并没有选择维修，简直就是天赐良机。
　　说干就干，黎见微让小狸隐藏气息，借着机甲攻击的动作，让小狸化为无形穿过机甲，对着杜宇就是嗷呜超大一口。
　　精神海的剧痛让杜宇完全失去对机甲的操控，黎见微自然不会错过这个机会，来了一个同归于尽的打法。
　　嘭——
　　巨大的冲击波从擂台上传来，两人的机甲都开始报警，强制把驾驶舱内的人弹了出来。
　　黎见微脸色不太好，但还能控制身体让自己以相对得体的姿势落在地上。
　　反观杜宇就没有那么幸运了，头部的剧痛让他下意识蜷缩身体，像极了被痛打的落水狗。
　　“黎见微、杜宇，淘汰出局，请双方下一位队员进入擂台。”智能裁判公平公正的宣布，早就准备好的急救小队也各自把伤员带了下去。
　　黎见微来不及说太多，只是抬起手朝着上场的舒珩挥了挥，随后就失去了视野。
　　好在这是今天最后第二场比赛，在失去一个队友的情况下，兜底的唐琬没出问题，顺利把另外一队也送走，以全胜的成绩为例最高分。
　　-
　　发现是眼熟的万医生负责给自己治疗后，黎见微就放松的睡了过去。
　　等她醒来的时候，一睁眼就看到舒珩坐在自己的身边，手上拿着一本纸质书籍在阅读，有种岁月静好的感觉。
　　“感觉如何？”舒珩合上书本，关切的视线落在黎见微身上。
　　“还好，最后我们赢了吗？”黎见微撑着从床铺上做起。
　　“嗯，目前是第一。”舒珩笑了笑，抬手拿起一边洗好的水果递给黎见微，“多亏你解决了杜宇。”
　　“嗯哼，小事一桩。”黎见微咔吧一口咬下，果汁的甜味布满口腔。
　　味道真不错啊~
　　【作者有话说】
　　搓手手那就开现代的，对应篇幅应该不会太长，下本快穿攒攒稿！[亲亲][亲亲]


第158章 世界八【8】
　　◎我等你◎
　　“你的精神力等级有所突破,已经升级了。”在黎见微把手里的水果吃完后，舒珩抛出了一个大消息。
　　黎见微眼睛一亮，“我突破到SS了？”
　　“嗯,需要我帮你遮掩一下吗？”舒珩解释道,“杜宇的精神海受损,要是你在同时精神力等级变成SS的话,可能会招惹来一些麻烦。”
　　“杜宇是个很小心眼的人,他会因此记恨上你的。”舒珩补充道。
　　黎见微眨了眨眼,歪头问道：“你是担心杜宇，还是担心我的天赋会引起大多人的注意,从而给你带来麻烦？”
　　舒珩愣了一下,随后轻笑一声,“我当然不会担心你会给我添麻烦，那些人对我来说算不上什么,只是想要拉拢你的人会很多，想要对你的出手的人也会变得更多。”
　　黎见微：“那些人能在学校动手吗？会影响到宁陵吗？”
　　舒珩：“他们还没有那么大的胆子,如果有学生在帝国大学内遇害身亡，就等于和帝国皇室作对，不管是谁，一律从严处理。”
　　“既然如此，那就没有遮掩的必要。”黎见微眉宇间满是自信,“就算杜宇来找我对峙,他也是理亏的一方。”
　　舒珩挑眉，很快反应过来：“杜宇他对你下黑手了？”
　　黎见微没有否认：“杜宇在快要结束的时候用精神体暗算我，估计也是奔着摧毁我精神海来的,只不过我技高一筹,不仅躲开还给予反击。”
　　舒珩眼中的神色逐渐被严肃取代,“这件事情交给我处理，我不会让杜宇对你动手的。”
　　杜宇之所以针对黎见微，肯定有自己揭穿他真面目的原因在，是自己连累见微了。
　　“别担心，我没事。”黎见微轻轻拍了拍舒珩的肩膀，“我这不是反过来让杜宇吃亏了吗？”
　　发现舒珩依旧抿着唇不说话，黎见微抬手捧住舒珩的脸，在她诧异的眼神下，用大拇指强行让她露出笑容。
　　“现在是庆祝时间，不要想太多，适合笑一笑。”黎见微在舒珩反应过来前收手，顺手掏着一颗苹果啃了起来，“最坏的结果也就是我隐姓埋名跟着你，然后慢慢发育而已。”
　　舒珩失笑，“这话听着怎么有些奇怪？我看起来是个很无能又很没良心的人，要你隐姓埋名。”
　　“嗯哼，如果能不隐姓埋名那就更好了。”黎见微笑嘻嘻的说道，某个约定就这样在玩笑中定下。
　　-
　　在大一学生黎见微精神力等级突破SS级消息传开的同时，许多和杜宇有关的小道消息也跟着满天飞，把他本人气得半死。
　　“这些消息是谁传出来的？什么叫做我偷袭不成反倒让平民天才突破？”
　　“什么又是我的小人行径被曝光，气急攻心导致精神海受损？”
　　“这种离谱的谣言是谁放出来的啊！你们还没有查到罪魁祸首吗？”杜宇不断质问自己的同伴。
　　同伴被劈头盖脸一顿骂，说话的时候难免带上情绪，“这种谣言一看就是以讹传讹闹出来的，哪里能查到具体是谁说？总不能不让同学讨论团队赛吧？”
　　“就是，谣言止于智者，知道你实力的人都不会相信的。只要不搭理对方，过段时间就没人记得了。”另一名同伴附和。
　　“你们这是什么意思？”杜宇敏感的神经被触动，就像是被踩脚了的蛙一样开始呱呱叫唤，“你是不是觉得这些谣言都很有道理？你们在嘲笑我？”
　　“我可没有这样说。”同伴赶忙撇清楚关系，不过对杜宇的好感不自觉下降许多。
　　从杜宇精神海受损开始，他的状态就变得暴躁易怒，一副应激的模样很难和人好好沟通。
　　最开始他们还能安慰自己杜宇这是情有可原，他精神海受损变得敏感脆弱是正常的，可时间一长心底有怨言的人就越发多了起来。
　　说白了大家围着杜宇身边转悠就是为了利益，而现在杜宇能提供的利益变得非常有限，他们还有必要和以前一样捧着他吗？
　　每个人的心中都各有答案。
　　以前的杜宇或许值得，可现在的杜宇……
　　难说。
　　-
　　黎见微不知道舒珩是怎么操作的，她只知道在学年结束后，杜宇这个名字就很少出现在论坛里，二皇子身边似乎也没有这号人出没。
　　随之被频繁提到的人变成了黎见微，就算她有意在学校内保持低调也免不了在大二才开学就被大四的学姐邀请参加团队赛。
　　“放心好了，你的好搭档舒珩和宋湉也会加入我们的队伍，这次我会带着我的两个直系学妹夺得冠军！”挖人的学姐语气激动，给人一种招揽到黎见微就等于将冠军收入囊中的错觉。
　　不，不是错觉，黎见微确实做到了。
　　黎见微和舒珩分开战斗都比大四的SS级学姐学哥要强，要是让她们联手的话，就算是SSS体质的单兵也没法把她们怎么样，反而处处被掣肘。
　　前所未有的荣光照耀在黎见微身上，预料中的阴谋诡计并没有发生，反而是和她关系不错的人跟着水涨船高。
　　宁陵也是如此，她作为一个平平无奇的平民学生，在大三开学的时候竟然收到机甲制造专业教授的邀请，说是可以让她破例转专业。
　　这也太破例了一点，宁陵慌慌张张的婉拒了教授抛来的橄榄枝，表示自己在这个后勤材料专业待得也挺好的。
　　宁陵非常有自知之明，她能上帝国大学就已经走大运了，绝对不可能有资格让老师和学校为她破例，不然就不是走大运，而是被大运撞了。
　　当然，最主要的原因还是宁陵现在是宋湉的小尾巴，跟在她身后能学到的东西一点都不比机甲师专业少，宁陵现在驾驶的机甲就是她自己亲手搓出来的。
　　大三的黎见微依旧抢手，但大部分大四生都知道自己的拉拢没什么作用，因为她只会坚定的选择舒珩，捆绑一个宋湉，在扒拉一个宁陵，团队赛的五人队就齐了四个。
　　最后一个名额被单兵作战专业的一位大四生拿下，她精神力和体质都是SS级别，据说早就被第六军提前预定。
　　大二能拿下的比赛，对大三的黎见微来说更是轻而易举。
　　只是这两年的校内比赛并没有引起太多上层人士关注，他们的视线都放在战况越发激烈的前线上。
　　帝国需要面对的敌人有很多，虫族、变异星兽、星盗、时空乱流带来的奇奇怪怪种族。
　　但能被称得上心腹之患的只有虫族，一个种族数量增长极快，几乎杀不尽灭不绝的敌人。
　　“所以，你要去前线了？”黎见微问道，攥紧的拳头暗示着她内心的不平静。
　　“嗯，你知道我想要的是什么。”舒珩平静的点头，“我会加入第三军，作为一名指挥官去到一线战场。”
　　“不用太担心，除非前线彻底溃败，不然我可没有真正上一线厮杀的机会。”舒珩学着之前的黎见微一样，捧着她的脸，用大拇指强行在她脸上挤出笑容。
　　“可别让我等太久啊，要是你不努力的话，毕业以后就只能当我手下了。”舒珩笑着说道。
　　“我不一定会加入第三军。”黎见微说道。
　　第一军、第二军直属皇帝，第三军归属帝国校长，也就是舒珩的姑姑，其余第四军、第五军也隶属于皇室成员，从第六军开始到第二十军才是由外臣掌握的军队。
　　加入第三军固然可以让军衔升得更快，可这也一来就不能利益最大化。
　　“那也不影响我们并肩作战。”舒珩没有反驳，“不管你选择加入哪一军，都不会改变我们的关系对吗？”
　　黎见微维持脸上被挤出来的笑容：“当然，你可是我的天使投资人，我在你身上得到那么多好处，当然要回报你许多许多。”
　　舒珩跟着笑了，她松开黎见微的脸，改为抱住她，“等你来找我。”
　　“嗯。”黎见微应下。
　　-
　　黎见微和舒珩之间的距离不知道隔了几个星球，可她们的关系并没有因此疏远，反而更加亲密。
　　舒珩脸上残留的稚嫩彻底消失，取而代之的是肃杀的冷意，也就只有在和黎见微聊天的时候，她的脸上才会出现些许笑容。
　　前线的战况不容乐观，这是黎见微从一些细枝末节中发现的。
　　感受到舒珩的情绪不对劲后，在聊天的时候黎见微多半在说一些没什么内涵的废话。例如她今天吃了些什么，在出去遛弯的时候又遇见了什么有趣的事。
　　在淘到一本很有年代但异常狗血的纸质书后，黎见微就会每天口述给舒珩一部分情节，接着两人一起吐槽，随后留下悬念等着下次通讯继续分析。
　　黎见微不是喜欢看这种书的人，她是为了逗自己开心所以才这样做的，舒珩从头到尾都很清楚这一点。
　　舒珩不想把自己的压力倾泻到黎见微身上，可她几乎每天都要看到同伴被虫族撕碎吞噬，明明在前一天她们还在一起聚餐说笑。
　　指挥的时候不能有多余的情绪，在战场上她连为同伴的牺牲默哀的时间都没有，唯一能做的就是将她们的遗物收拾好，将她们的名字生平记录下来。
　　什么时候战争才能结束呢？要怎么解决几乎杀不完的虫族呢？
　　舒珩不知道答案，但她知道自己身上肩负着什么。
　　作为指挥，她要确保队伍的存活率。
　　作为皇女，她要守护帝国的疆土。
　　以皇帝位为目标的话，她需要守护每一个子民。
　　【作者有话说】
　　搓手手快完结啦！番外你们喜欢看啥，我写成福利番外[奶茶][奶茶]


第159章 世界八【9】
　　◎特殊任务◎
　　黎见微以绝对的优势得到大四团队赛的冠军,在校生已经习惯这样的结果，可这并不妨碍她们为此振臂高呼。
　　“学姐，你那么厉害,一定会去前线和虫族作战保护帝国边境的吧？”一个满眼都是崇拜的学弟在黎见微面前大声问道。
　　“那还用说,学姐肯定会参军入伍,我们未来也会追随学姐的脚步！”一个低年级的学妹下意识接话。
　　黎见微眉梢微挑,从中嗅到一股不对劲的味道,这些人捧了自己那么多年,现在终于准备下手了？
　　“我们都是帝国的一员，当然有义务要保护帝国,无论厉害与否,都不影响我们行动起来。”黎见微露出微笑,冠冕堂皇的套话一句接一句。
　　“在前线与虫族作战是在护卫帝国，在后方制造维修机甲依旧也是在为帝国出力,没必要太过注意形式……”
　　洋洋洒洒一堆话下去，就把故意挤上来嚷嚷的某位学弟堵得说不出其他话,只能努力挤出笑容表达赞同。
　　这种程度的小插曲对黎见微而言造成不了任何影响，她现在需要烦恼的是到底要加入哪一军。
　　SSS级别的精神力让黎见微成为所有领军将军中的香饽饽，即便她们中大多数人都猜到黎见微的精神力属性有问题，也不妨碍她们抛来橄榄枝。
　　让黎见微意外的是，第二军也向自己发来邀请,这可是属于皇帝的直属部队。
　　“校长,您有什么可以建议学生的吗？”黎见微虚心请教自家校长。
　　在帝国大学内黎见微混得很开，可对于最顶层的消息，她知道的并不多。充其量只清楚大皇子因为某种原因被皇帝厌弃,现在热门选手是二皇子、三皇女、四皇子。
　　舒珩作为排行第九的皇女,夺嫡热度一般,除非四皇子倒下，不然家族能给她的支持非常有限。
　　校长眉眼中也露出一抹犹豫来，“第二军会选择招揽你，这是我没想到的。”
　　“你应该也知道，第一军和第二军的招新方式和其他军团不一样，大多是从其余军团里面抽调人手，一般不会吸收刚毕业的学生。”
　　“难得破例的机会落在你的头上，我觉得你可以把握一下，只是你要做好心理准备，一上来给你分派的任务强度就会很高。”校长说道，她并没有给出针对性太强的建议。
　　黎见微凝神思考，她本意是想要进入相对平民的军团，这样的话她就可以靠着自己的出身很快打造出属于自己的势力。
　　其他的不说，至少帝国大学最近几届的平民毕业生绝对会向她这个优秀的同学、学姐靠拢，自发拧成一团。
　　思考足足一天后，黎见微决定接受第二军团的邀请，成为里面新任少尉，负责在前线指挥一队五十人的突击小队。
　　得知黎见微的选择后，舒珩颇为意外，她也没想到这样的结果。
　　“但这并不影响我们一起并肩作战，不是吗？”黎见微笑着说道，亮出了自己的肩章，“三天后，我会带领第二军第三突击小队，来到前线配合第三军第五侦察队，到时候就拜托指挥官你多多照应啦。”
　　看着通讯中已经穿上军装的人，舒珩没有说太多，只是轻轻嗯了一声，“等打退虫族这一波攻击，你当面给我讲讲后面的故事吧，假千金到底做了什么。”
　　“好，一言为定。”黎见微笑着应下。
　　-
　　前线的战斗很激烈，渺小的个体在其中很难改变什么，亲赴战场后，黎见微更加清醒的意识到这一点。
　　足够强大的精神力和机甲让黎见微能轻松解决中低级虫族，偶尔遇见扎堆的高级虫族才会让她陷入苦战。
　　每次最后胜利的人都是黎见微，可随着时间的流逝，队伍里熟悉的面孔越来越少，不过三个月的时间，最开始的五十人里面就多了足足十五个生面孔。
　　要知道黎见微现在负责的还只是清剿小股虫族，如果遇见的是虫族大部队，五十多个人连阻碍它们一秒或许都做不到。
　　当然，那消失的十五个熟悉面孔并不是全部阵亡，有九个都被黎见微从虫族的口器中捞回来，最后因伤退役。
　　“你的表现比我想象中的出色，以后你也会是她们的指挥官。”第二军将领抽时间出来和黎见微见了一面，并且亲自给她的奖章换成中尉。
　　“将军，我想要去更靠近前线的地方。”黎见微语气平静的开口，“我的精神力完全能应付高级虫族的精神攻击。”
　　“你确定吗？”第二军将领问道，平静的陈述一个事实，“你应该知道正面战场有多么激烈，每天牺牲的士兵数以千计。”
　　“确定。”黎见微点头，“还请将军成全。”
　　片刻后，黎见微礼貌的送走自己的顶头上司，径直前往军需处领取翻倍的物资。
　　去最前线这个决定并不是黎见微一时兴起，她早就和舒珩商量过，用足够充分的理由说服了对方。
　　小狸可以吞噬精神体，不仅仅是人的精神体，还一样可以吞噬其他生物包括虫族在内的精神体。
　　第一次吞噬高级虫族精神体的时候小狸还会出现消化不良的情况，可现在小狸已经彻底习惯或者爱上高级虫族精神体的味道。
　　自己能多次转危为安，从九死一生的战场上全身而退，靠的就是自己的精神体小狸。
　　好吧，黎见微不确定舒珩有没有被自己说服，她只能确定自己的决定不会因为舒珩几句话就改变。
　　随后半年内，黎见微多次和大部队一起作战，因为总是身先士卒的关系，她负责的那一部分区域军队的损失是最小的，只有临近部队差不多三分之一的伤亡率。
　　这一特点很快引起上层将领的注意，同时也让越来越多的人向她靠拢，成为她最忠诚的追随者。
　　没有人能拒绝把信任交给在战场上救过你一次命的人，毕竟命都是人家给的，给出信任和忠心不是很正常的吗？
　　短短三年时间，黎见微就从一个少尉军官一路晋升到少校，手里的直系部队更是扩张到五千人，担任了许多次先锋任务。
　　反观舒珩，因为一直没能上到最前线的关系，军衔也只是少校，要是撇开皇室成员身份不谈的话，在军队的影响力远远比不上黎见微。
　　两人当然不会因为这个关系疏远，事实正好相反，她们之间合作越来越频繁，连带着第二军和第三军的关系都变得和谐不少。
　　-
　　“战场上疑似出现虫族首脑，需要我们配合将其击杀？”看着最新的作战任务，黎见微下意识蹙眉，“派我去很正常，我本就是干先锋和突击的活，可为什么要你和我一起去？”
　　“嗯……大概是因为我的实力也得到了广泛认可，他们觉得我很厉害。”舒珩避重就轻，不想让一直在前线的黎见微徒增烦恼。
　　还能是因为什么呢？无非就是她这个原本威胁最小的皇位竞争者变得越来越显眼，已经让上头抢的最厉害的三个人心生忌惮。
　　不过根据舒珩对他们的了解，这件事背后应当是二皇子的手笔。
　　自己的三姐讲究的是公平竞争，她在军队的影响力不比自己差多少，在民众眼里更是每年都会捐款慰问三等星的好人。
　　至于四哥，同胞兄妹的情谊还没有彻底磨灭，自己的崛起对他而言不全是坏事，也让他得到更多人的支持。
　　“任务有一定的风险，可成功后的回报也很大。如果情报是正确的，重创首脑或许可以改变现在的战局。”舒珩抛下没用的情绪，正色道，“你和我合作，是目前而言最好的结果了。”
　　舒珩的精神体是一只变异鸟类，拥有极快的速度和观察力，四年指挥生涯下来，她的精神力等级也到SSS级别。
　　如果舒珩和黎见微对战的话，除非是赌上性命的战斗，不然谁也奈何不了谁，最后只会是平局。
　　“我觉得情报正确的可能性不太高。”黎见微坦诚自己的想法，“如果上面觉得情报可信，执行命令的不会只是我们。”
　　舒珩没有否认，并透露更高层面的消息：“查出来疑似虫族首脑的坐标一共有六十五个，我们负责其中可能性较大的一个。”
　　“上次虫族首脑出现是在七年前，曾经和它交手过的将领都被它捕获了信息，所以需要我们这些新晋将领带着服役不超过七年的士兵作战。”
　　黎见微慢慢舒展眉目，“原来是这样，那加我们一起一万人的部下确实能执行作战命令。”
　　“只是相对容易一些，保护首脑的都是高级虫族中的精英，它们会很难对付。”舒珩把手放在黎见微的肩膀上，“一支部队最好不要有两个指挥，我们谁来担任总指挥？”
　　如果换做其他人和自己合作的话，黎见微是绝对不会让出指挥权的。
　　可要是舒珩的话，她愿意交付自己的全部信任。
　　“我把部下的指挥权限同步给你，你可以在频道内直接下达命令。”黎见微毫不犹豫的开口，“最难解决的敌人交给我来处理，除了我自己，你是最清楚我能力的人。”
　　舒珩点头，“一切行动听我指挥，我会把观察到的情况同一时间同步给所有人。”
　　短暂犹豫后，舒珩又补上一句，“上个月有部分军官是从其他军调过来的，我会把名单同步给你。”
　　黎见微：“他们有问题？”
　　“时间太短，没能完成详细调查。”舒珩说道，“防人之心不可无，不要把太过重要的任务交给他们。”
　　黎见微点头，默默记下舒珩同步给自己的名单信息。
　　【作者有话说】
　　搓手手没意外下一章就是本世界完结章啦，可能要晚一天更新，我写完再发上来[亲亲][亲亲][亲亲]
　　原世界应该会更一章日常，剩下的就是福利番外啦[奶茶]


第150章 世界八【完】
　　◎遵命！我的殿下！◎
　　作战计划推行的非常顺利,顺利到让舒珩和黎见微都忍不住冒出些许不安来。
　　“如果这是虫族故意放出的诱饵，在六十多支精锐部队离开的情况下，前线面临的压力应当非常大吧？”
　　黎见微忍不住担心,通过加密频道继续和舒珩沟通,“我总觉得消息来的太过轻易,任务完成的也太过顺利。”
　　短暂思考后,舒珩给出答案,“在最开始制定计划的时候,就没能排除这是一个陷阱的可能，只是作战任务成功后能得到的好处太多太多。”
　　“没人能承担得起错失良机的机会,所以才有了这次作战计划。后备兵源充足,短时间内前方战线不会有问题的。”
　　舒珩才做出判断没多久,一则加密的通知就同时出现在两人面前，让她们齐齐变了脸色。
　　“防线出现漏洞,需要我们支援，按照规划的最短路线,我们需要三个小时才能赶过去支援。”舒珩语气恢复平静，“全员做好短距跃迁准备，十分钟后进行定点跃迁。”
　　黎见微默默配合，以最快的速度补充好能源，机甲损毁的部分也第一时间进行维修更换。
　　黎见微和舒珩谁都没有挑明,可她们都知道前线在有准备的情况下不应该那么快出现问题。
　　要么就是虫族的隐蔽技术取得重大突破,让大批量高级虫族可以瞒过前线侦察设备，悄无声息的完成位置更变。
　　要么就是某个防线的负责人出了问题，从而导致局部溃败。
　　前者的可能性极低,后者的可能性相对更高一些。
　　可如果是后者的,大溃败可不是简单的指挥失误能造成的结果……
　　不幸中的万幸,在黎见微和舒珩带着近万战士抵达前方战线的时候，指挥基地并没有完全沦陷，还有大概两千左右的战士在驾驶机甲释放精神体进行抵抗。
　　在援军加入后，他们的生存压力一下小了许多，基地内目前军衔等级最高的指挥官立刻和黎见微两人共享情报。
　　几乎是最坏的结果，前线的一个指挥官疑似被虫族操控，从而导致部队发生内乱，一大批精锐死在了同伴的手里。
　　目前那个指挥官下落不明，不知道是彻底被虫族洗脑，还是已经成为对方的腹中餐。
　　“那个一线指挥官是谁？”舒珩抽空询问。
　　指挥官沉默了足足五秒，“是帝国大学的毕业生，杜宇，他天赋很不错，靠着军功已经晋升为少校了。”
　　指挥官其实不太清楚黎见微和舒珩与杜宇有什么摩擦，他只知道杜宇算是两人的校友兼学哥。
　　一线防御战线溃败的诱因是一位帝国大学毕业生被虫族控制，这个消息对每个从帝国大学毕业的学生而言都不算光彩。
　　“他是真的被控制了吗？”黎见微问道，她并不信任杜宇的人品。
　　在校时杜宇就会因为个人情绪对同为校友的自己出手，毕业后谁知道他会不会为了足够多的利益背叛自己的种族。
　　指挥官沉默不语，他不知道要怎么回答这个问题，不管来问话的人是谁，他都只会咬死对方被虫族控制。
　　“他知道我们内部很多情报，不管是不是被控制了，活要见人，死要见尸。”舒珩打断话题，“他最后出现的地方是哪里？把坐标同步给我。”
　　指挥官这次没有沉默，立刻把具体资料同步给舒珩，并且强调，“按照杜宇的军功，死在他手里的高级虫族并不少，他和虫族很少有合作的可能，虫族没理由接纳他。”
　　黎见微和舒珩都没有就此发表意见，而是将大部队留下，只从里面挑了二十多个足够强大并且能信任的心腹，朝着杜宇最后消失的位置赶去。
　　杜宇只是被虫族操控那是最好的，再怎么卑劣的人，也不应当背叛自己的种族。尤其是在身边同伴没有任何对不住杜宇的地方，他千不该万不该都不能如此！
　　舒珩的精神体特别适合找人，没一会找到一抹熟悉的气息，并且给主人发出指引。
　　“往这个坐标前进，注意戒备四周。”舒珩下令，无论死活，她都必须把杜宇带回来，哪怕他被啃食的只剩下一根骨头。
　　黎见微一马当先，遇见的高级虫族都变成了她的补品，将这一路的伤亡降到最低。
　　足足五个小时后，黎见微一行人最后降落在一个早就被虫族吞噬完生机的荒废星球，顺带在那里找到了只剩下一口气的杜宇。
　　“没想到最后找到我的人会是你们。”杜宇的腹腔已经空掉大半，要不是他的精神体一直用损耗自己的方式反哺主人，他估计早就咽了气。
　　“我知道你们想……问我什么。”杜宇面色苍白，硬撑着坐了起来，维持自己最后的面子。
　　“我虽然见利忘义、还很小心眼爱记仇……但我不会把枪口对准和我在战场上无数次一起厮杀的同伴……他们可比那些因为利益聚在我身边的人……要可信也可爱太多，我是真的把他们当成自己人的……”
　　杜宇说话断断续续，意识到自己体力在消失后，摸出最后一支备用药剂扎在自己身上。
　　黎见微给了身边的战士一个眼神，随后她很快从队伍中出来，开始用现有的资源为杜宇治疗。
　　“虽然没用，但还是谢了。”杜宇没有反抗，只是用怜悯的眼神看向舒珩。
　　“既然是你们找到了我，那我就最后给你们透露一个消息吧。”杜宇扯了扯嘴角，“小心你的那个同胞哥哥，他就是一条毒蛇。”
　　“你的作战任务就是他在背后推动，至于我，也算是被他坑了一把大的。”
　　“你这话是什么意思？”舒珩皱眉，对杜宇的话持怀疑态度。
　　“他给了我一样东西，并且告诉我，只要在和你对战的时候使用，就能让你和黎见微都死在任务中，我会成为最后力挽狂澜的人，踩着你们顺利上位。”
　　杜宇说话不再断断续续，脸色看起来也好转了不少。
　　不过在场的人都清楚，这只是杜宇的回光返照。因为反哺主人的精神体已经近乎透明，仿佛下一秒就会彻底消散。
　　“我承认，我是打算用的，但在此之前虫族的进攻比预料中的还要猛，我一时半会儿抽不开身，那样东西也在战斗中意外被激活，导致我对敌我认知出现问题……”
　　杜宇自嘲的笑了笑，“我没能送你们去死，反而让我的战友因此葬送了性命……也算是我的报应，希望晚些时候见面，那些人不要揍我。”
　　黎见微握住舒珩的手，冰冷的视线落在杜宇身上，“和你成为战友，是他们这一辈子最错误的决定，他们不会搭理你的。”
　　“你胡说！我和他们很要好！我没有背叛他们！都是四皇子的错！是他利用了我！”杜宇一下激动起来，嘴里不断涌出鲜血。
　　黎见微欣赏着杜宇的丑态，语气依旧平静到近乎无情。
　　“在你眼里，我们带领的战士并不是你的同伴，可在他们眼里，我们都是在为守护帝国而战。”
　　“你只是一个彻头彻尾的小人而已，如果你真的理解并且认可他们，你就做不出这种事情来。”
　　“你在自我欺骗和自我感动些什么呢？你觉得我会因此动容，因此帮忙遮掩你的罪名？让你以英雄的身份被埋葬和怀念？”
　　“醒醒吧，我不会对任何敌人仁慈，之前是如此，现在也是。你的所作所为会被所有人知晓，幸存下来的每一个战士，都会因为曾经和你并肩作战而后悔。”
　　杜宇的情绪越发激动，原本想要安详离去的脸也变得狰狞起来，最后带着不甘彻底失去意识。
　　“处理一下他的尸体，尽量原模原样的带回去。杜宇到底为什么临时背叛，需要让专业人士调查。”黎见微冷静的下令。
　　“见微，我们要快些回去。”舒珩面色沉重，“如果杜宇说的是真的……我们留下来的人或许不够用。”
　　“嗯？”黎见微挑眉，露出些许不解。
　　“最完美的收场不是让杜宇踩着我们上位，而是让所*有的知情人彻底没有开口的机会。”舒珩缓缓说道，彻底放下对同胞兄长仅剩的一丝温情。
　　自己果然还是太过稚嫩，明明姑姑都提醒过自己许多次，在那些人看来，只要能得到足够多的利益，那么所有的一切都是可以被抛弃的。
　　对自己而言重要的血脉亲情，在其他人看来怕是都比不上一枚星币。
　　-
　　四皇子的计谋很高深，要是计划顺利进行的话，就算事后有人怀疑杜宇，也能在他刻意引导后，将黑锅死死扣在二皇子的身上，可谓一举多得。
　　可四皇子算漏了战场上会发生意外，也没想到前线的战士比任何人来的都要团结。
　　在黎见微和舒珩带着杜宇尸体回去的时候，早就有其他收到消息的队伍赶过来支援，原本的溃败危机被彻底解决。
　　舒珩容忍不了有人将数万战士的性命当作无所谓的棋子和筹码，在回到后方后，她做的第一件事情就是把所有的证据交给了父皇，请他做出决定。
　　结果也没有让舒珩太过意外，皇子挑唆前线将领谋杀同伴等消息一个字也没有被泄露出来，有的只是四皇子办事不利被皇帝在朝会上当场训斥，还被剥去身上一切职务，勒令其在家反省。
　　杜宇也被扣上一系列罪名，被剥夺一切荣誉，只允许以平民身份下葬。
　　黎见微和舒珩则是因为顺利完成作战任务，并且及时支援前线得到嘉奖，各自获得表彰和不少物质奖励。
　　黎见微依旧是先锋部队的指挥官，军衔也没有变化，只不过在第二军内的权限明显变高，负责执行的任务也越来越有含金量。
　　舒珩被彻底的调回到后方，军衔晋升为大校，暂时和一线战场告别，负责起后勤相关事宜。
　　这事对舒珩而言是一个不错的消息，比起单纯的指挥作战，真正的掌权者要考虑的东西更多，例如怎么确保战时后方物资运输稳定，里面的弯弯绕绕多的去了。
　　当然，能接触到的人也变得更多，各部官员、世家大族、金融巨鳄等不计其数。
　　-
　　“恭喜，又打赢了一场战役，让我们的战线慢慢转守为攻。”舒珩微微喘气，身上的制服被脱去大半，露出白皙的皮肤。
　　身体的温度很快穿透薄薄一层衬衣，传递到另一个同样脱去制服的黎见微身上。
　　“多亏殿下在后方支持，不然我也做不到这样大手笔发起反击。”黎见微笑着说道，用牙齿咬住舒珩身上最后一层束缚，将其撕开。
　　喘息声变得越发明显，中间还夹杂些许关于战事的讨论。
　　没办法，两人相处的时间极为有限，只能一边办正事一边谈论正事。
　　最后一层窗户纸是在舒珩要调回后方前一天捅破的，没有太过剖心之言，有些事自然而然就发生。
　　一起并肩作战的时候两人对待感情都带着克制和隐忍，在要分开的时候，才一股脑爆发出来。
　　“你还要继续去前线？”舒珩问道，身上是松松垮垮的睡袍，还没干的发尾挟裹着一丝水汽。
　　黎见微的状态也差不多，睡袍的领口都快到肚脐眼了，主打一个随心所欲，“嗯，难得撕开一道口子，不把握这个机会的话，就会继续陷入持久战。”
　　“虫族繁衍起来很容易，中低级虫族的伤亡在它们看来没有一点所谓，我们可不一样，每一个战士的性命都非常宝贵。”
　　黎见微张开手臂把舒珩抱在怀里，“我想早点结束这糟糕的战斗，然后我们一起回去看看校长。”
　　校长是第三军的统领，原本一年中至少有六个月会活跃在前线。
　　只是在某次战役中，校长为了护住更多的部下和虫族女皇亲卫死战一天一夜，导致精神海出现问题，被迫在后方开启为期四年的疗养生活。
　　“注意安全。”舒珩只能一再叮嘱这个。
　　“安心，在帝都等我，我会带着胜利回来的。”黎见微笑着做出承诺。
　　当然，黎见微同样也做到了，在她服役的第十二年，皇帝破格提拔她为第二军的统领，原本属于皇帝的直系军团，第一次迎来了出身平民的领袖。
　　这一波信号释放的极为明显，有点脑子的人都知道，皇储将会从二皇子，三皇女和九皇女中被选出。
　　二皇子的在战场没有什么可圈可点的功绩，比不上在前线参加过多年战斗的舒珩。在民心方面不如投身慈善事业的三皇女，支持他的人是最少的。
　　可以说最后的皇储，大概率会是三皇女和舒珩中的一个。
　　黎见微服役第十五年，也就是她三十七岁那年，她以全歼虫族女皇十大亲卫，收复帝国所有疆域的成绩受封元帅，全权负责指挥作战。
　　既然许诺要将胜利带回去，那么黎见微就不会停在原地不动，等着十几二十年后虫族缓过来重新发动战斗。
　　侦察小队以全队一百五十人牺牲为代价，将虫族女皇坐标同步到了指挥部。
　　黎见微为战友的牺牲默哀三秒，随后将未来三年的作战计划同步给各大军团的领袖，带着七十五位SSS级精神力的顶尖战士，发动对虫族女皇的精准打击。
　　十多年的前线作战让黎见微的精神力以极为可怕的速度增长，之前在和女皇亲卫战斗的时候，小狸就能轻松吞噬它们的精神体。
　　直觉告诉黎见微，小狸已经成长到差不多能吞噬虫族女皇精神体。
　　要是能解决虫族女皇，那就可以换来至少千年的和平！
　　当然，风险也是存在的，过量的精神力会导致精神海受损，说不定会成为一个废人。
　　“放心好了，我会带着胜利回来的。”黎见微笑着在屏幕里对舒珩承诺，甚至还有开玩笑的心情，“要是我不幸变成废人，殿下你可是要养我一辈子的。”
　　舒珩想说的很多，但在短暂沉默后只留下七个字的回答：“会的，我等你回来。”
　　-
　　“黎见微，你给我醒过来！你说了会把胜利带给我的！谁允许你这样一睡不醒了？”
　　“变成废人也没关系！我会养你一辈子的！”
　　“今天有人向我示爱，你要是再不醒过来，当心我被人抢走。”
　　“你还记得之前和我分享的那些故事吗？最后一个故事的结局你还没告诉我呢，快点醒来告诉我结局！”
　　“黎见微，马上就是你四十岁的生日了，你也不想这么大的日子只能躺在疗养舱内吧？”
　　嗯？抢走，谁要把舒珩从自己身边抢走？自己什么时候四十岁了，她才三十九岁！
　　黎见微的耳边不断响起舒珩的声音，心脏跳动的砰砰声充斥这耳膜，让她的意识挣扎着醒过来。
　　睁开眼，发现自己被泡在修复液中后，黎见微的记忆慢慢回拢。
　　嗷，想起来了，虫族女皇的精神力太过霸道，竟然想要反过来驯服自己变成她的孩子，一来二去自己的精神海就出现了问题。
　　但和预料中的变成废人不一样，而是让自己的意识陷入沉睡。
　　不过那些奇奇怪怪的经历是怎么回事？自己在做梦吗？怎么换了那么多种身份和殿下谈起恋爱了？故事情节还怪眼熟的呢。
　　“恢复了！元帅意识的活跃度恢复了！快打开修复舱，元帅醒了！”苦守一年零三个月多十五天的万医生喜极而泣。
　　舒珩立刻拔掉自己身上的所有设备，就差整个人贴在修复舱上。
　　“咳，殿下，虽然我回来的比预计中的迟了一些，不过我还是按照约定，将胜利带给你了。”黎见微慢慢从修复舱里起身，先是对舒珩露出了一个自信张扬的笑容，随后对着舒珩张开手臂。
　　舒珩眼眶变红，她这个时候也顾不上什么医嘱，直接送上一个超大力的拥抱。
　　“以后没有我的允许，不许离开我身边。”舒珩恶狠狠下令。
　　黎见微依旧乐呵呵，“遵命，我的殿下。”
　　【作者有话说】
　　搓手手正文完结，后天日常番外，其余就是无责任福利番外，人设可能啥都有嗷[奶茶]
　　《重新攻略女友很难吗？》这个月开[墨镜]
　　《每天都在拯救女主[快穿]》预计十月份开[亲亲]
　　以上专栏可见[比心][比心][比心]


第151章 帝国元帅和帝国储君日常
　　◎完结啦！◎
　　黎见微恢复意识的消息一传出来,星网上的民众就纷纷发来贺电，许多店铺跟着开展促销活动，帝国大学等官方机构也特意将官网换成喜庆的页面。
　　一年多的昏迷时间让黎见微错过了许多重要场合,比如皇帝立储,又比如举国欢庆,每年能放的假又多了三天等。
　　不过黎见微并不觉得有多遗憾,因为她在醒后就被各种各样的应酬包围,等顺利恢复‘自由’已经是一个月后的事。
　　“殿下,你怎么也不帮帮我，就看着我被那群嗅到血腥味的鲨鱼围着？”黎见微略带不满的抱怨,手臂却实诚的揽着舒珩的腰,将人圈在怀里。
　　“你会是他们的猎物？”舒珩笑着反问,“不过是一种向所有人宣告你回来的手段和途径而已，也就十多场宴会。”
　　“那可是十多场。”黎见微强调,“而且你还不陪着我。”
　　舒珩眉梢微挑：“在我被确定为储君的时候，最忙一天需要去三个局,那个时候你在哪？”
　　黎见微把头往下低，最后舒舒服服埋在舒珩的颈窝。自己还能在哪里，自然是马失前蹄躺在修复舱内泡罐罐啦。
　　“忙完这阵要不要回你的星球看看？”舒珩问道，顺手揉了揉怀里小狸的脑袋。
　　本体一定程度上能和精神体共享感知，小狸被摸到发出舒服的呼噜声,黎见微这个主人自然也不例外,忍不住发出舒服的哼唧声。
　　“嗯……也行，不过我们以普通人的身份回去吧，不然民众太热情,我担心招架不住。”黎见微说道,没忍住张嘴轻轻咬了一口舒珩的侧颈。
　　“殿下,一会还吃晚饭吗？”黎见微含糊的问道，实则发出邀请。
　　舒珩没说话，只是捏了捏小狸的尾巴根，让身后的人跟着抖了一下。
　　还吃什么晚饭呢，直接上正餐就是。
　　战时两人相见的时间本就少得可怜，战后黎见微又一直昏迷不醒，就算在其他地方没少吃正餐，可也不影响她们在事后把没吃上的正餐加倍补回来。
　　拼命换来了和平，怎么能不好好享受一番呢？
　　-
　　黎见微名下的星球就是原本她生活的三等星，作为名义上的星球领主，她可以独享十分之一的税收，同时拥有一部分官员任免权。
　　当然，那是曾经的三等星。在黎见微在前线大放异彩的时候，她的故乡就抓到机会开始发展，现在的军事、经济水平已经不逊色于二等星球。
　　换一句话说，黎见微现在啥也不干，名下的资产就能让她霍霍几百年。
　　从黎见微上前线到现在，时间已经过去足足十八年，期间老家变化巨大。要不是她的‘故居’被保护起来当成景点，黎见微回来时差点就变成路痴。
　　“有必要到这个地步了吗……”看着广场中央自己的巨大金属雕塑，黎见微难得萌生出捂脸的冲动。
　　在帝都星还好，商店搞活动最多送一些和自己有关的照片和机甲模型，还在黎见微的接受范围内。
　　可回到老家后，就从照片和机甲模型升级到真人雕塑Q版手办等一系列周边，还有把她当门神贴在大门口的，让黎见微这个厚脸皮的人也有些遭不住。
　　“嗯？我不是在前几年就和你提过吗？之前还有人炒作这里的各种周边，我费了不少劲才解决这个问题呢。”舒珩故作正色，只是上扬的嘴角怎么也压不住。
　　“就当帮助家乡发展吧，按照这个势头下去，说不定十年后这里就是一等星球了。”舒珩笑着安慰道，拍拍爱人的肩膀。
　　舒珩当然不会告诉黎见微，自己在看不到她的那段时间内，让人从这里买了不少各种各样的周边回来，还把等身抱枕这种略微暧昧的类别全部砍掉。
　　黎见微可以是所有人的保护神，但只能是她一个人的伴侣，这一点她不允许任何人越界，一点念想也不准备给人留下！
　　花了几天接受自己的热度后，黎见微偷摸摸见了几位以前对自己很关照的老师，留下签名合照后，又火急火燎离开，生怕自己被认出来，随后一发不可收拾。
　　接着黎见微又先后去见了在机甲研究院工作的宁陵、宋湉，负责打击星盗的唐琬、夏初等旧友，最后不醉不归。
　　宁陵和宋湉还好，战时她们一直在后方和黎见微保持联络，一年多也没影响她们之间的关系。
　　而许久未见面的夏初唐琬，免不了与黎见微舒珩产生些许距离感，最后还是靠着酒劲上头，才重新恢复些许亲昵。
　　这也正常，不管是黎见微还是舒珩，对于夏初两人而言已经不是小学妹，而是顶头上司和顶头领导。
　　四人相处的时间本就有限，在夏初和唐琬倒向舒珩后，两人的身份也慢慢从好友变成偏向可靠下属的存在。
　　在外溜达一圈后，黎见微和舒珩重新回到帝都星，各自处理起积压的事务。
　　帝国和虫族的战争虽然已经结束，可时空乱流中依旧会有各种各样的异兽出现，星盗也没有彻底被剿灭，中小型规模战斗时有发生。
　　黎见微作为元帅不需要亲临一线，可她必须掌握所有情况，规避小摩擦升级为局部战争。
　　身为储君的舒珩就更忙了，在她之上的姐姐哥哥虽然就剩下一个三姐还保留部分实力，可比她小的妹妹弟弟也在这些年内成长起来，一个个都迫不及待想要做点什么彰显存在感。
　　舒珩不是一个会为了规避风险就把他们提前解决的姐姐，因此时不时就会有一些试探找上她。
　　偶尔还要帮不懂事的妹妹弟弟擦屁股，保持皇室在民众中的形象，日子不算特别清闲，只是比战时轻松不少。
　　好在白天的繁忙不影响夜里两人相拥而眠，在真不想搭理那些试探的时候，黎见微和舒珩也能用元帅在和储君殿下商议要务的理由，把他们都晾在府邸外面吹风。
　　即便他们所有人都清楚，帝国元帅和帝国储君是一对，也没法因此提出半点异议。
　　嗯？你问帝国元帅和帝国储君要商议什么要务？
　　这可是机密，不能随意外泄。
　　能确定的只有她们现在在一起，未来也会一直携手同行。
　　【作者有话说】
　　搓手手正式完结啦！感谢一直以来的支持[亲亲][亲亲][亲亲]
　　新文现代小甜文→《重新攻略女友很难吗？》暂定8.85晚上九点开！[墨镜][墨镜]
　　快穿十月开，这本后续有感觉会以福利番外方式更新嗷[比心][比心]
