===================

===================
　　《她真可爱》作者：幺五

　　文案：
　　甜度max。剧情方面就是愉悦的谈恋爱谈恋爱谈恋爱。
　　日常文，日常愉悦的谈恋爱谈恋爱谈恋爱。
　　同性可婚。
　　体贴温柔细心小平安ｖｓ娇纵多情精分小玫瑰
　　林平安看起来温柔体贴稳重让人忍不住依靠，内里其实敏感玻璃讨厌离别不想受伤。
　　傅韵卿外表娇俏多情骚气，实际内心精分，既喜欢主动又渴望享受被动。渴望恋爱的快乐，遇上个心理数值超过五十分的就忍不住下手，到手就觉得感觉不对直接甩掉，行为恶劣，令人发指，要不是长得好看早被人打死。
　　一顿饭局的相遇，老实人遇上小公举，第一面爆表的好感数值，有便宜不占王八蛋，不下手傅韵卿都觉得自己吃亏。

　　内容标签： 都市情缘 因缘邂逅 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：林平安，傅韵卿 ┃ 配角：穆子兰 ┃ 其它：甜


第1章第1章
　　新开的餐厅的人不多，今晚被李易包了场，外面都是空的，唯独楼上的包间里传出来了点声响。傅韵卿走进去的时候，圆桌边坐了七八个人，都是朋友热热闹闹的说着闲话，她将手提袋递给李易，笑眯眯的道了句生日快乐就坐下了。
　　“子兰呢？”傅韵卿问了一句。
　　李易正在拆手提袋里的小盒子，头也不抬，“接人，她发小前一阵回国，一直没机会给我介绍，今天正好我过生日，约出来一起认识一下。”
　　“前一阵回国的发小？嘿呦，哪家的大小姐啊？怎么没听说过？”旁边的人插了一嘴。
　　“据说是林家的，产业大部分在国外，我对她有点印象，小时候见过一两次，我妈总夸她。”李易的好哥们接着说。
　　傅韵卿没当回事儿，她家不在这边发展，就她喜欢这个城市才留在这里，没听过什么林家。大家聚一起，她更好奇一会儿的安排。“一会儿去哪玩？”
　　“吃完去酒吧呗，老王那酒吧开了好一阵了，环境不错，嘿嘿，主要是不花钱。”李易笑眯眯的，“你说对不，老王。”
　　“那肯定的，今儿你不横着出去都不行。”
　　几个人又说了几句话，服务生走进来将菜放下对了一下单子，菜上齐了还赠送了两盘开胃菜和一份拼盘。
　　傅韵卿看着面前的湘菜，给自己倒了杯酸奶先垫了一下，她刚抿了一口，门就又打开了。
　　子兰在前，林家姑娘在后，傅韵卿抬眼去看，那人穿着咖啡色的西装外套，里面是米色衬衫打底，黑色的长发垂在肩头，白皙的脖子和黑发形成鲜明对比，往上看去，她的一双眼睛，又亮又平静。
　　那是她和林平安的第一次见面。
　　大家都在欢迎新朋友的到来，而傅韵卿坐在原位咬着下唇，只想扒掉林平安的西装外套，把鼻子凑过去磨蹭对方的脖颈。
　　......
　　傅韵卿被这一桌湘菜辣的眼红，她吸了吸气，杯里的酸奶空了，大家都在喝啤酒，她伸长胳膊打算给自己也拿一瓶。没等她动手，一只手伸了过来拿走了她的杯子，重新倒满了一杯酸奶放到她手边。
　　桌子上热热闹闹，大家嘻嘻哈哈的说着最近的事情，没人看见这个小细节。
　　傅韵卿喝了一口，又凉又浓的酸奶缓解了一点辣意，她吐了吐舌头，歪着头看着坐在自己身边的女人。林平安的西装外套搭在椅子上，里面的米色内搭袖子被她挽了起来，露出好看的手腕，她正在啃一个鸭头，因为太辣了，她的鼻尖红红的，额头也有了一点点汗。
　　傅韵卿支起胳膊，脸上有些笑意，“你喜欢吃辣？”
　　“还可以。”林平安用餐修养非常好，她放下筷子侧过头去看傅韵卿，认真的说，“不过这家很好吃。”
　　因为辣出了一点点眼泪，她的眼睛更亮了。
　　傅韵卿对她充满了兴趣，“你这次是打算回国发展么？”
　　“恩，这次回国会呆上几年，家里老人年纪大了，想念故土。”林平安和傅韵卿聊了起来。“子兰跟我提起过你，你比她说的更漂亮。”林平安诚心诚意的夸赞，傅韵卿有点膨胀。
　　“她还跟你提起过我？呵，这女人哦，她有没有说我不好？”傅韵卿好奇林平安对自己知道多少，暗自看了一眼穆子兰，认识七八年了，这女人居然一次没提起过自己有个发小，还是这么和自己胃口的款。
　　穆子兰冤枉，明明就提过好多次了，只是你当时不感兴趣根本没记住好吧。
　　“没有，她说你审美很好，个人能力也很强，是个仗义的好闺蜜。”林平安不着痕迹的从上到下扫了一眼傅韵卿，“你的审美的确很好，这是你自己设计的衣服么？”
　　“是啊。”傅韵卿惊讶了一下，低头挽了一下自己的碎发审视了一下自己的穿着，精致优雅毫无问题，她自信的弯了弯嘴角，用手点了点桌子抿了一口酸奶，刚才的辣劲儿已经过去，她扫了一眼桌子的饭菜还是有些惦记，一会儿还要去喝酒，不多吃点可不行。“别光说我了，聊聊你吧，咱们边吃边聊，你回国打算做什么？有用得到我的直接开口就好。”
　　“接手一点家里的产业，不需要我做太多，模式已经成熟，我管管方向就好。”林平安很低调，“以后都在这边发展，说不定我们还有机会合作，到时候希望傅小姐给个面子才好。”
　　“那是自然。”傅韵卿心里盘算着哪家会是林家的产业，能签多大的单子，钱自然是不嫌多的，她只懊恼自己平时吃喝玩乐颇为闲散，没太在意自己公司运营的事情，想多聊几句都麻烦。
　　这时，李易清了清嗓子，和穆子兰对视一眼说道，“我也老大不小啦，嘿嘿，借着今天我也要宣布个事儿，我和子兰要结婚了。”
　　大家起哄，“嘿呦李易，你啥时候求的婚啊，咱们怎么都不知道。”
　　“就是就是，悄无声息的不像您李大少爷的脾气啊。”
　　“去去去，瞎闹。”李易摆摆手，“嘿嘿，还不是你们子兰姐低调，反正我是要体会一把进入‘坟墓’的感觉啦。”
　　“净瞎说。”穆子兰拧了拧他的胳膊，“合计还是委屈您李大少爷了。”
　　“嘿，老婆，咋可能委屈我，委屈您受累收留我才是，我还不是就在这群单身狗面前谦虚谦虚。”李易谄媚的不行，左一声老婆右一声老婆的叫着。
　　众人嘻嘻哈哈都说恭喜，傅韵卿早就知道李易偷偷求婚了，一点点也不惊讶，也该结婚了，俩人在一起三年多，年纪不小该结就结。
　　林平安也是一脸淡定，穆子兰比自己大上几岁，像个姐姐一样这么多年都很照顾自己。李易这个人也是她们每次闲聊都会提起，这次见面观感很好，林平安很看好他们俩，都是成熟的大人，会给对方幸福。
　　生日派对一下变成了婚前狂欢，大家更闹腾了，收拾收拾就要转战酒吧。林平安是不太想喝酒的，不过看在穆子兰的面子上也跟着去了，当是凑热闹。
　　一共十个人，因为之前很多人就喝了啤酒，只能找了代驾。
　　傅韵卿没喝酒，她开自己的车，林平安回国不久，虽说会开车，但是还没拿下国内的驾照，只能跟人蹭车。傅韵卿暗自欣喜，跟穆子兰打了个眼神就把林平安拉来了自己的副驾驶上。
　　很骚包的两座跑车，看这车，主人就是个张扬的人。
　　夜晚的风有些凉，傅韵卿紧了紧衣服回头去看林平安，她的西装扣子系上了一颗，之前没机会仔细看林平安的下半身，如今走在一起到是让她有机会好好打量一下。
　　啧，比例真好看啊。傅韵卿暗自想着，眼神不住的飘向林平安的腿，浅色西装裤自然下垂没有压痕，把本就漂亮的腿型衬的更是又长又直，同色系的小皮鞋隐藏在裤子下面，更拉伸了腿部的线条。
　　真好看啊，傅韵卿打开车门抿了抿唇。换算了一下身高，估摸着林平安脱了带跟的皮鞋也得有个175往上再多一点，纤细修长。这个身高和身材，真想拉她来给自己做模特打个版啊。
　　“吃饱了吗？”傅韵卿开了音响，音乐全方位轻轻柔柔的荡漾在车内，“想不想吃点甜品？他们那边肯定要拼酒，我们不着急去酒吧。”
　　“吃的很饱了。”林平安吹着夜风看着外面，“好多年没回来，前一阵回来一直在忙些琐事，也没有机会好好重新了解一下这个城市，如今看起来已经大不一样了。”
　　“想四处走走么？”傅韵卿心思动了动，和李易他们喝酒太平常了，她现在对林平安兴致更浓厚。“我给子兰打个电话告诉她我们不去了，我带你走走怎么样。”
　　林平安有些惊讶她的提议，她侧过头去看傅韵卿，夜晚灯光朦胧像是给她加了一层滤镜，让傅韵卿看起来分外柔和，像个大姐姐一般，完全感受不到穆子兰口中她往日里娇气的小模样。
　　“不了吧，我第一次跟子兰姐的朋友玩，半路落跑不太好。”林平安婉拒了傅韵卿的提议，找了别的话题来说，“这周末你有空吗，我四五年没回来过了，子兰姐说带我转转，要一起么？”
　　“好啊，唔，留个电话吧，你有微信么，加一下吧。”傅韵卿笑眯眯的翻出了自己的私人名片，放到了林平安的手上。前面是红灯，两个人加了微信，傅韵卿点开了林平安的朋友圈，很干净，最近的一条是一只金色渐层绿色眼睛的小猫被林平安抱在怀里自拍。
　　没有化妆穿着素色睡衣的林平安看起来格外的青春活力，傅韵卿拿着照片和身旁的人对比了一下，绿灯了，傅韵卿存下照片看着前方的道路不动声色的问：“你多大了？”
　　“二十五了。”林平安也在看傅韵卿的朋友圈，傅韵卿很好看，林平安不得不承认，她喜欢这种明艳动人的长相。
　　傅韵卿眨巴了一下眼睛，还行，年龄差不大。她不太喜欢小女孩儿，幼稚又天真还需要照顾，但是她看着旁边的林平安，沉稳又平静，这个也不算是小女孩儿了。她紧了紧握方向盘的手，脑海里想象着林平安素面朝天跟自己撒娇的模样，眼神黑黑亮亮全是自己。
　　那样的话，也不算坏，蛮可爱的。傅韵卿暗自的想着，眼底带了些不一样的兴致。
　　一直到目前为止，林平安都很符合她的幻想，尤其是她的外形，傅韵卿舔了舔嘴唇。真想看看全部的林平安是什么样的，内里是否是自己想象的那种强势又沉稳的人。
　　“我比你大哦，叫声姐姐听听看。”傅韵卿低低的说了一声，舌头打了个转，“叫声傅姐姐。”
　　林平安觉得傅韵卿的尾音有些勾人，像是夜里的妖精，散发着别样的味道，挠的人嗓子痒痒的心口痒痒的。
　　没等她回话，车停了，酒吧的人也不多，不过看着门口的灯就能感受到里面的热闹。傅韵卿看着林平安的侧颜，碎发被她挽在耳后，抿着唇，唇形很好看。傅韵卿突然很想凑过去咬一口她耳下的皮肤，就像今天第一眼见到林平安的时候那种突如其来的想法。
　　太奇怪了，自己什么时候这么不矜持了。傅韵卿把这一切归纳为她实在太喜欢林平安的颜，而且林平安今天又穿了很戳自己点的西装。她深呼吸了一下，收敛了自己旺盛的荷尔蒙。傅韵卿解开安全带，撩了一下头发遮盖自己刚才的悸动，淡淡的香水味渗透到林平安的身边。
　　实话实说，林平安觉得面前的这个女人在撩自己，有意无意的撩。认真想想又不太可能，这只不过是她们的第一次见面，大概是自己太孤单想多了。
　　林平安轻轻地皱了下眉若有所思。
　　她不喜欢想太多。
　　作者有话要说：
　　换了新号开新文，每天在家太颓废了，不想画画给自己找点事做。
　　微博：张幺五
　　感兴趣可以来找我扯犊子。


第2章第2章
　　两个人在车上坐着各自想着各自的事情耽搁了一会儿，进去的时候李易他们喝的正热闹，大家起哄着要让她俩自罚三杯。
　　林平安和傅韵卿也不推脱，喝了三杯后傅韵卿就去找老王李易拼酒了，玩索性玩个痛快，她不着急对林平安下手，打算跟穆子兰多了解一点林平安的脾气性格再考虑考虑。她虽然爱玩但是很有原则的，还没有到被林平安的颜值冲昏头脑不由分说下手的程度。
　　林平安喝过三杯就不再喝了，她看着在场的人，总有一个要保持清醒打电话送他们回家的，她端了杯果汁坐在穆子兰旁边，其他人也不为难她，大家说说笑笑放松的很。
　　自从感觉傅韵卿有在撩自己后，林平安就克制不住的总想关注一下傅韵卿的举动，她自己把这点归结为食色性也。
　　美人总是赏心悦目，看看也不犯法。
　　穆子兰发现了这点，总算是嗅到了一丝不一样的奸情。她有些微醺，“卿卿很媚气很漂亮。”说的是肯定句，因为没人会否定这一点，不管认不认识傅韵卿这个人，第一眼的评价绝对是，性感又漂亮。
　　穆子兰看了看林平安又说，“我觉得她不适合你。”她和傅韵卿认识七八年，傅韵卿的脾气秉性她也算是摸了个七七八八，林平安看着成熟稳重，实际是个脾气太好太温和的人，会被傅韵卿欺负的，方方面面的欺负。
　　一个好闺蜜一个发小妹妹，穆子兰觉得还是别让妹妹上赶着被欺负了。
　　林平安本来没往那块想，被穆子兰这么一说也不觉得尴尬，只是晃了晃杯子，“子兰姐你想多了。”
　　穆子兰放心喝酒了。
　　想了想林平安又问，“她单身吗？”
　　穆子兰的酒还没咽下又吐回杯里。
　　她看着林平安，得，还是要上赶着被人欺负了。
　　林平安体贴的给穆子兰换了杯酒，“子兰姐不是说傅韵卿是个好姑娘么，往日里子兰姐可是没少夸她。”
　　穆子兰想了想，也是，傅韵卿也没跟自己谈过恋爱，谁知道她会不会真的欺负林平安，万一平安切开是个黑的，还不一定怎么回事儿呢。
　　她笑自己想太多，也不打算阻拦，她看得出来卿卿很喜欢平安的脸，这女人很少看人脸看到愣神，穆子兰想着自己要结婚了，也想做把红娘玩玩。推一下，成不成再说。
　　反正都这么大人了，大家单身你情我愿，一切随缘。
　　这场酒，喝到了凌晨两点，李易是真躺下了，他拍着老王的肩膀，大着舌头告诫老王下次开酒吧多包一层用作客房，有钱不赚王八蛋。
　　傅韵卿喝的也不少，不过妆还没花，眼角的眼线本就上挑，她一眯眼，更衬得她媚眼如丝。她翘着脚坐在林平安旁边，借着酒意贴过去，笑眯眯的说，“送我回家吧，这么晚了没人查驾照。”
　　林平安没说话。
　　傅韵卿就喜欢别人这冷漠的小模样，“我家有客房，这么晚了就当姐姐照顾你，跟我混吧。”
　　她贴的太近了，酒气混着香水味钻进林平安的鼻腔。林平安不喜欢浪子，做朋友可以，暧昧或者更进一步不行，她摸不准傅韵卿是不是浪子，调整了一下心态，淡定又正经的点点头，“好，我送你回家。”
　　其余的人被酒保和穆子兰塞进车里，大家道了别就分散开了。穆子兰上车前瞪了一眼傅韵卿，让她收敛一点别瞎闹腾。
　　傅韵卿只是笑，得意洋洋的摆摆手，她也不知道怎么的，就是想撩林平安图个开心。
　　她俩上了车，傅韵卿靠在副驾驶上偏着头看林平安，“我美么？”
　　林平安打开导航，头也不抬，“你的皮囊数一数二。”
　　傅韵卿听到这点笑了起来，声音轻柔，“那你为什么不看我？”
　　林平安暗自觉得有趣，抬起头来一双好看的眼睛认真的盯着傅韵卿，眼神平静又理智。
　　傅韵卿只觉得身体的某处被她这一眼看的热了起来，她垂了垂眼，眼角余光见林平安没有收回视线的意思，她笑了一下，调整了坐姿，把自己摆弄的更风情万种，
　　林平安在向她靠近，傅韵卿舒展开自己，期待着林平安的下一步动作，心里有些矛盾，她不喜欢太主动的人，可是这么漂亮的人要是真凑过来她也不想拒绝。她暗自唾弃自己又想马儿跑又不想给马吃草的心态，林平安越靠越近，她的思维混沌起来，酒劲上涌，索性想着，先亲了再说。
　　“好了。”林平安坐回去了。
　　身前的压力没了，只听见咔哒一声，是保险扣的声音。
　　什么嘛，帮忙扣个安全带这么撩。傅韵卿咬了咬下唇，有点怨念和失落。
　　她瞪了一眼直视前方故作淡定的林平安，转瞬心情又愉悦起来，她就喜欢这种一本正经的样子，让她很有挑战感。
　　车子开得很稳，傅韵卿昏昏欲睡，酒精的作用下让她有些困了，她深吸了口气，歪着头侧着身盯着认真开车的女人。啊，真好看啊，还这么冷静，感觉在她身边整个人都好安心啊。傅韵卿半眯着眼，“一会儿别走了，我家东西齐全，明天你再回家吧。”
　　林平安没表示什么，“你困了就睡一会儿，到地方我叫你。”
　　“你真温柔。”傅韵卿痴痴低语，没过两分钟就只剩下均匀的呼吸声。
　　......
　　傅韵卿的小区地段很好，安保一级，林平安熟悉这块，老宅离公司太远，她新找的房子也在这边，之前来过两趟验房。也是缘分，居然这么近，能通过十楼的露天小花园横穿过去，她抿了抿唇，在地下车库停好车看着身边的人。
　　她轻轻的叫了叫傅韵卿的名字，没有反应。
　　林平安凑过去解开她的安全带，还是毫无反应。
　　该不是装睡吧。
　　林平安拿起傅韵卿的手包打开门走了出去，绕到副驾驶那边敲了敲窗，见傅韵卿只是动了动胳膊没有醒来的迹象索性打开门，半俯着身体看着傅韵卿的脸。
　　睫毛浓密卷翘，口红已经花了，露出了原本的纯色，唇形很正，隐约开了条小口，能看见里面牙齿的小边边。
　　她肯定是醒了，不然哪有人睡觉还睡得百媚生的。
　　“到家了。”快三点了，林平安也有些乏了，她语气无奈，提醒傅韵卿别玩了。
　　傅韵卿还是没反应。
　　她确实已经醒了，不过林平安语气太温柔，她想眯着眼多听几遍罢了。
　　可惜，林平安不按套路出牌。
　　她把傅韵卿的手包跨在胳膊上，探过身不等傅韵卿反应一把将傅韵卿横抱出来。
　　“呀。”傅韵卿到底没绷住，胳膊上抬酒醒了一半，一下睁开眼睛，抬头就看见了眼带笑意的林平安。
　　“傅姐姐困了就早点休息呀。”林平安脚步没停，稳稳的抱着傅韵卿走向电梯。
　　傅韵卿环住她的脖子，紧张了一秒就泰然自若，腾出一只手去摸林平安的小腹。
　　乖乖，这身材也太好了吧，居然还有小肌肉。啧啧，更喜欢了，傅韵卿恨不得现在就扒掉林平安的衣服观摩一下。
　　进了电梯林平安稳稳的将傅韵卿放了下来，傅韵卿还没享受够就重新站回地面，她抿了抿唇，撩到手还不是想抱多久抱多久，她要有耐心。
　　走到家门前，傅韵卿突然想起还没整理的家，她回过头看了一眼林平安，突然不想让她进来了，可是这么晚了，把人拐回来不让进家门是不是太过分了啊。
　　等等，自己这么孜孜不倦拐她回来可没有什么绮丽的意思啊，就是单纯想多了解一下这个人而已，她不会误会自己，觉得自己轻浮吧？傅韵卿的脑子转了一百八十个弯儿。
　　“好了，送你到家了。”林平安转身要离开。
　　“诶？你去哪儿呀？”傅韵卿见她没有留宿的意思先是松了口气，然后又是纳闷。
　　“我在这边也买了房子，这几天装修的差不多了，正好可以入住了。”林平安礼貌的退了一步，“十七栋二十五层，十楼的露天小花园直接横穿过去就是十七栋。”
　　“诶？”这是什么操作？
　　“早点休息吧，晚安。”林平安进退有度，道别离开。傅韵卿的脑子回不过神，愣愣的开了门走进屋子，抬手遮上了眼睛。
　　啊，失败，亲亲都没有一个，白撩一晚上了。
　　转念一想，着说明人家稳重正直不乘人之危啊，满意。
　　女人真是复杂，傅韵卿暗自唾弃自己，不再多想脱了鞋钻进浴室卸妆了。
　　林平安也到了家，她从没有在一个地方认真的停留太久，这次是实打实的打算留在这边几年，所以这个房子的装修她很用心，还将书房改成了猫屋，墙上打了阶梯的木盒台阶准备给猫休息。
　　装修已经都结束了，她前两天就来过这边一次，把老房子里一部分自己的行李挪了过来，本来也是打算这两天入住的，今夜也是正巧，明天再跟外婆说一声把猫也接过来算了。
　　冰箱里有些饮料和水，东西很齐全，林平安把西装挂好，给自己倒了杯清水。一时间独处，安静下来她又不困了，心情不错的环视了一遍家里，盘算着有空再填补些什么。
　　突然手机振动了一下。
　　小玫瑰的消息。
　　小玫瑰是林平安给傅韵卿的备注，虽然傅韵卿看起来成熟娇艳，但是林平安总觉得她散发的气质像个没长大的小女孩，需要大家宠着哄着的那种，没多想就打了这个备注。
　　小玫瑰：谢谢你送我回家哦。
　　林平安没有回。
　　小玫瑰：你明天上班么？不上班的话我请你吃个饭吧，算是报答。
　　看看时间，现在是3:32，哪是明天啊，睡醒还不知道几点呢。
　　傅韵卿躺在床上敷着面膜，漂亮也需要后天保护，洗洗刷刷折腾近半个小时才躺下，大约林平安已经睡了吧。她敲了敲手机壳，对面回了消息。
　　平安小娃娃：明天要整理搬家的事情，大约会很累，下次再约吧。
　　傅韵卿看着自己给林平安的备注，脑海中对应上林平安平静无波的眼眸暗自发笑。
　　第一次相处观感，对方是个温柔又沉稳的人，并且自己真的对她的皮囊很有反应。傅韵卿快速的眨了眨眼，况且对方还有小肌肉，那可是小腹肌啊，谁能抗拒。
　　傅韵卿磨了磨牙，想象着自己的牙齿接触对方弹性十足的肌肤时的触感。
　　真是美滋滋哦。
　　傅韵卿转换路线，跟林平安客气了一句就道了晚安，她对明天有别的打算。
　　想到这，她摘下了面膜，用手指将剩下的精华按进皮肤，关掉了手机舒舒服服的钻进被子。不知道林平安睡觉空调打多少度啊？太久没有遇到这么合乎自己心意的人了，真想多了解一点啊。
　　作者有话要说：
　　这文是18年八月动的笔，本打算写完再发，后来出去实习了就搁置了，有一些存稿不担心更新问题
　　一天一章三千加保底，偶尔加更吧
　　不一定写多长，估摸着二十万写的到。
　　我们的宗旨是，甜


第3章第3章
　　林平安把三个自动饮水机分别放在书房卧室和客厅，倒上水通上电，猫粮机也放在了客厅墙角，设定好了一次的定量，打开蓝牙和家里的电子管家连在了一起。
　　“开收藏歌单。”林平安开了电子管家的语音功能，屋里的音响被自动打开，播放了一个纯音乐的后摇歌单。
　　猫砂盆和爬架被她放在了客厅南面的落地窗边，草莓派躲在猫包里，小心翼翼的观察四周。
　　林平安坐在沙发上观察草莓派，还行，眼神明亮看起来没有什么应激反应，草莓派不是很怕生，现在四个月多正是调皮捣蛋的时候，估计用不上十分钟就能适应新环境。
　　果然，小猫瞪着圆溜溜的大眼睛，颤动着胡须从猫包里钻了出来，快步跑到猫碗旁边啃了两口猫粮，然后呼噜噜的凑到林平安的脚边，小爪子勾着林平安的腿左蹭右蹭。
　　林平安晚上在外婆那边吃的晚饭，外婆给自己夹了太多菜了。林平安摸了摸自己的肚子，伸手把草莓派捞了起来抱进怀里，“呀，你也胖了不少啊，说，外婆是不是又偷偷给你喂好吃的了？”
　　草莓派在她怀里蹬腿，喵喵的叫着挣扎了几下跳到旁边的沙发上，舔了舔爪子梳拢了一下被林平安拨乱的毛。然后一下瘫倒，拉长四肢的装死。
　　“小肉包。”林平安被萌的不行，快速伸手撸了一把草莓派的肚子，在草莓派还没发动攻击之前把它捞起来走到落地窗边，“猫砂盆在这边，别认错了啊。”她把草莓派放到猫爬架上，拿起小梳子给它梳了梳毛。
　　还没梳几下，门被敲响了，因为在放着音乐，林平安没有听清，调低声音顿了几秒又听见了敲门声她才走过去开门。
　　门边的显示屏上面是傅韵卿的脸，她穿着白色的纯棉体恤和格子长裙，头发被她盘了起来，只有散散的碎发落在额间耳畔，加上她怀里抱着一个牛皮纸袋，看着青春洋溢像个二十出头的女大学生。
　　只不过那张脸仍旧是过于明艳了。
　　“傅韵卿。”林平安打开了门，很自然的接过了傅韵卿怀里抱着的纸袋，从鞋柜里拿出了一双拖鞋放到傅韵卿脚边。
　　“恭喜你搬家哦。”傅韵卿很满意林平安的贴心，不见外的换上拖鞋。“空着手不太好，就买了些水果，你喜欢么？”
　　“喜欢，你先坐，我去洗水果。”林平安转头走向厨房，手里拿着遥控将音乐声音调的更加低低浅浅让人放松，傅韵卿也的确很放松，她坐在沙发上打量着林平安家的室内装修，一转头就看见趴在猫爬架上的草莓派。
　　草莓派警惕的看着这个陌生的女人，伸长了胳膊假装放松，实际只要傅韵卿一出手它就会迅速跑掉。
　　“你回国不是才一个多月么，怎么这么快就养起猫了？”傅韵卿只是看了草莓派两眼，站起身走向厨房去跟林平安闲聊，“它叫什么？”
　　“草莓派。”林平安先洗干净手，然后把小盆里泡着的车厘子和草莓一个个细致的搓干净放进水果碗里，“本来没打算养的，那天正好路过宠物店，就剩它一只在笼子里面，可怜巴巴的看着我，我就买下来了。”
　　傅韵卿伸长了胳膊拿出一个洗干净的草莓放进嘴里，“你好仔细啊，每一个草莓的叶片你都扯掉了。”草莓很甜，傅韵卿眯了眯眼睛，她就喜欢这么细致的人，给林平安加十分。
　　林平安将车厘子和草莓都洗好后又拿出了两个芒果，细致的切块，拿了个小叉子放在上面递了一个给傅韵卿。“你想喝点什么吗？这边东西还没买齐，只有清水和果汁。”
　　“还缺点什么？小区外面有家商场，要一起去买点儿什么吗？”傅韵卿没有接过叉子，而是就着林平安的手吃掉了那块芒果，今天她特意画了下垂的眼线，眼影打的淡淡的粉，显得整个人格外的无辜。“我喜欢喝酸奶。”傅韵卿娇滴滴的撒娇。
　　就像是一头可爱的小鹿。
　　林平安莫名有些心跳加速。
　　“好，我会买一些酸奶的。”
　　“一会儿就去买怎么样。”傅韵卿伸手拉了拉林平安的衣角，眼含期待。
　　“好。”林平安只觉得自己的心，被小鹿角结结实实的撞了一下。
　　语气真宠溺啊！傅韵卿身心舒畅，又给林平安加了十分。
　　......
　　林平安推着购物车，傅韵卿在前面走着，一边说自己喜欢吃的零食一边把东西从货架拿下来扔进小车里。
　　商场地下一层的超市东西很全，应有尽有，林平安看着半车的零食又看了看身材纤细的傅韵卿，暗暗的盯了一眼她的小腹，她猜测衣服下面的那团肉一定很柔软。吃那么多零食，总不会是白吃的吧。
　　“再买点糖吧。”傅韵卿又拿了一盒糖放进车里，一不经意都放了这么多东西了么？她有些不好意思，冲林平安吐了吐舌头，“是不是有点多了？”
　　林平安被她这么一卖萌弄得心里一软，摇摇头，“没关系的，多买点也放不坏，家里东西多一点更温馨。”
　　啊，宠溺。
　　傅韵卿感觉自己心里的加分器都要加到爆了。
　　呀，喜欢。
　　“再陪我去买点菜吧。”林平安看零食买的差不多了，按了暂停。
　　“你会做菜？”傅韵卿兴致勃勃，“你不是一直在国外么，会做中餐么？”
　　“中餐会一些家常菜，公司下班不晚，晚上可以做点东西吃。”林平安推着车走在傅韵卿旁边，两个人走到了蔬菜区。
　　会做菜，啊，加分。
　　林平安买的不多，挑了几个土豆几个辣椒，拿了一盒鸡蛋一盒牛肉。
　　“我不喜欢葱姜香菜和韭菜哦。”傅韵卿皱着小眉头，认真的跟林平安说，“咱俩是邻居，我下班也不晚，说不定要蹭饭哦。”
　　“好的，我会注意的。”林平安好脾气的应着。
　　“你对谁都这么温柔么？”傅韵卿突然问道，“还是说因为我是你发小姐姐的好朋友啊。”
　　林平安在认真的挑生菜，听见这话也不着急，“食色性也，我对漂亮的人总是颇有耐心的。”
　　一句话夸得傅韵卿忍不住笑起来，她强制自己严肃一点，又说，“这么会说话也不知道跟多少人说过。”
　　林平安停下了手，认真的看着傅韵卿，“我就觉得你漂亮啊。”
　　OK，会撩，这局你赢。
　　傅韵卿被她平静的眼神看的投降，又想起穆子兰今天说的林平安没谈过恋爱，切，骗人，明明就花言巧语一套一套的，她才不信什么无师自通呢。
　　“甜言蜜语。”傅韵卿突然就有点不高兴了，才认识第二天就说这么暧昧的话，不好不好，轻浮，扣分。
　　林平安摸不清楚傅韵卿这翻来覆去的情绪，见傅韵卿有点不高兴也没生气，大约也是觉得自己有点孟浪，于是换了个话题。“走吧结账吧。”
　　装了满满两个袋子，林平安一手一个，和傅韵卿一前一后出了超市。
　　两个人回到小区，时间不早了傅韵卿便和林平安道了别，各自回了家。
　　直到回家，林平安也没搞懂傅韵卿这突变的态度。
　　喵喵，草莓派跑来迎接她。
　　林平安把东西放在地上一把抱起草莓派自言自语，“子兰姐说她脾气很好啊，我是哪里惹到她了？”
　　难不成她对自己没那个意思？
　　大概是自己对昨晚的事情太敏感了吧，对方也许没有在撩自己 ，林平安放宽心态，打算和傅韵卿好好做普通朋友了。
　　傅韵卿自己回家的时候就已经后悔了，她一贯是个不动声色的人，不知道这次怎么了，对上林平安就这么任性了起来，一定是对方的温柔麻痹了自己。啊，怎么办啊，明明是想撩对方的，怎么莫名其妙就吃起醋了。
　　傅韵卿真是要被自己气死。
　　这下也不知道林平安要怎么想自己，啊，莫名尴尬，还打算蹭饭，这下可怎么蹭啊。
　　傅韵卿被自己气成河豚。
　　难得碰上一个这么顺自己心意的人！
　　越想越气，傅韵卿拿起手机给穆子兰打了个电话。
　　“子兰——”傅韵卿拖了个长音，“你不是说你那个发小妹妹没谈过恋爱么，她今天跟我说了情话，说的可顺口的，撩的我不行。”
　　穆子兰觉得纳闷，无辜的说：“我的确没听说平安谈过恋爱啊，她这几年过得很充实，我问过她，她说没遇上什么喜欢的人啊。她跟你说情话了？她说了什么啊，你是不是理解错了？”
　　“她说她觉得我漂亮。”傅韵卿有点心虚，仔细想想似乎对方没有什么其他的意思，单纯夸了自己一句而已，而且自己也的确是漂亮啊...
　　“就这个？”穆子兰还以为林平安说了什么大逆不道的话。
　　“她说的可顺口了。”傅韵卿梗着脖子狡辩。
　　“乖乖，卿卿，你想想你自己，撩人的时候说的话可多了去了，夸句漂亮咋让你弄得像是十恶不赦一样。”穆子兰觉得心累，“你想多了，说不定平安对你没那个意思。我有时候还被你的脸迷惑的心神荡漾一下呢，但是这只是我们对美的向往，我只是欣赏而已，我也总夸你啊，你该不会觉得我也是再跟你说情话吧，况且平安在国外呆了那么多年，夸赞是她最常做的事情啊，多礼貌体贴。”
　　傅韵卿有点脸红，这么说起来是哦，自己是不是太敏感了。“哼，那她人人都夸，就是中央空调。”
　　“行啦，你看你，只许州官放火不许百姓点灯哦，要是不喜欢就算了，大家做朋友嘛，你对平安是不是有偏见啊？感觉你对她格外严苛哦。”穆子兰打趣道。
　　“没有没有。”傅韵卿脑子乱糟糟，“好啦我再想想，晚安哦子兰。”
　　说完立刻挂了电话。
　　“啊啊啊啊啊。”傅韵卿捂着脸小声尖叫，一点没有一个成熟女性该有的稳重，“完了完了，怎么办啊。好不容易遇上个有史以来最喜欢的，还让我搞砸了，啊啊啊，我要孤独终生了么？”
　　傅韵卿泄气了。
　　手机振动了一下，是平安小娃娃发来的消息，傅韵卿急忙看了起来。
　　平安小娃娃：谢谢你今天陪我逛超市。
　　傅韵卿摸了摸下巴，给自己今晚找了个借口。
　　小玫瑰：我今天来例假了心情有点不受控制，抱歉啊我没有凶凶你哦。
　　配了个可怜的猫猫表情。
　　原来是这样么？林平安没有多想，和傅韵卿正常的聊了几句就道了再见。
　　傅韵卿盯着屏幕，刚松了口气就觉得小腹隐隐有些坠痛，她自觉不妙，赶快去了卫生间，生无可恋脸，所以人不能骗人是么。
　　说什么来什么，大姨妈来势汹汹，傅韵卿按着小肚子从卫生间出来，妆都不想卸了。
　　她来例假的时候的确很情绪化，自己躺在家中莫名委屈，妆还没卸，肚子还痛，生气。
　　都怪林平安！！！
　　一切的源头！！！
　　扣分！！！
　　傅韵卿感觉血液一波波的涌出，小腹难受大腿酸麻，她懒得去接热水，自己蜷缩了起来准备休息一会儿熬过这一阵再去卸妆。
　　突然门铃响了起来，傅韵卿语气不好的在屋里大喊了一声谁啊，她不舒服，也懒得去开门。
　　门铃又响了一次，傅韵卿气的锤了锤床，扶着墙去开门。
　　林平安站在门口，拎了一保温杯的红糖奶和一盒止痛药，一脸无辜的看着怒气汹汹的傅韵卿，“听你说你例假第一天，给你送点奶喝可以好受一点。”林平安看着傅韵卿没有血色的脸弱弱的示好。
　　“你还好么？”林平安小心翼翼的问。
　　傅韵卿捂着肚子歪着头看她，想了想伸长了胳膊，下垂眼水汪汪的卖嗲，“抱我回去，我肚子痛。”
　　“哦。”林平安没有拒绝，把手里的袋子放在鞋柜上，走进屋转身关上门，脱掉鞋子光脚踩在地上，然后一把将傅韵卿抱起来。
　　“前面右手边是主卧。”傅韵卿吸吸鼻子，把之前委屈的眼泪全收回去了。娇气的像个小公主一样，这时候倒是中气十足。
　　林平安把她放在床上盖好被子，看了一眼空调温度，默默的找到了遥控器调高了两度，大姨妈吹凉风容易加重肚子痛，这个人既然痛经还这么不会照顾自己，真是个脆弱的小玫瑰。
　　放下遥控她又转身去门口拿红糖奶和药，顺便给自己找了双拖鞋穿...扫了一眼客厅，虽然有点乱但是一点不脏，昨天的衣服被胡乱的扔在沙发上，林平安忍了忍，还是走过去把衣服抖开叠好才拿着奶进屋。
　　“你干嘛去了，怎么才进来。”傅韵卿想起乱糟糟的家里有些脸红，反正现在任性可以甩锅给大姨妈，干脆继续任性了。
　　“我给你把沙发上的衣服叠起来了。”林平安温和的很，像是哄孩子一样的语气，手上将保温杯拧开递给傅韵卿，“要不要喝一口，红糖奶，可以缓解疼痛哦。”
　　傅韵卿有点心虚，半坐起身接过杯子喝了一口，“我喜欢再甜一点的。”
　　“好，下次要是有机会我会做的再甜一点。”林平安不气不恼，“我还买了一盒药，如果实在坚持不住可以吃一颗，止痛的，没有其他影响。”
　　“你也痛经？”傅韵卿美滋滋的喝了一口红糖奶心情好了很多，纳闷儿林平安怎么准备的这么周全。
　　“不，念书的时候身边有女生痛经，感觉同为女生她们这么痛苦，想帮帮忙而已。”林平安想了想，又说，“不过我也是第一次亲自照顾痛经的女生。”
　　傅韵卿像是被顺毛的猫，却还是嘴硬，“谁问你照没照顾过别人了。”
　　“有没有好一点。”林平安看傅韵卿恢复了一些气色，又看了看时间，“不早了明天还要上班，没什么事我就先回去了。”
　　“别。”傅韵卿立刻拒绝，扯着林平安的袖子，奶奶的撒娇，“再陪我待一会儿嘛。”
　　“好。”林平安也不拒绝。
　　“你保温杯哪儿来的啊，好老干部哦，还有这种东西。”傅韵卿小口小口的喝着，眼睛滴溜溜转的找着话题。
　　“买厨具送的，正好打开橱柜看见了，就拿来用了。”林平安老老实实的回答，“不够甜的话可以加点蜂蜜，家里有么，我去给你加一点。”
　　“没有诶。”傅韵卿摇摇头，三口两口把剩下那些全喝完了，心里给林平安加了一百分，顺便摸消掉了轻浮的评判。“我问你啊，我好不好看。”
　　“好看。”林平安拧好盖子，客气的回应。
　　“你也好看。”
　　傅韵卿看着林平安的脸，笑眯眯的凑过去，轻轻用鼻尖，蹭了蹭林平安的鼻尖。
　　作者有话要说：
　　快五千字，分量十足，夸我就现在。
　　昨天认真思考了一下，作为一个画画的，我是不是应该自己搞个封面（说说而已别当真，我懒得画）
　　每天上午十点十分更新，稳妥。
　　微博：张幺五
　　日常发发狗犊子五两，话痨瞎叭叭，真·沙雕姐妹。
　　请不要错过我这种宝藏女孩儿。
　　老号因为邮箱密码找不回来了，以前的脑洞存稿白瞎了，一切从头来过罢辽。
　　——————
　　傅韵卿：我可以但是你不行·jpg
　　林平安：无辜摊手


第4章第4章
　　距离上次见面已经隔了一周了，林平安的生活有点忙，不过也总算是终于步入正轨了，她还顺便在小区外商场的顶楼办了健身卡。
　　傅韵卿不知道最近在做什么，也没来蹭饭，两个人偶尔客气的在微信上聊上几句，日常交流也仅限于此。
　　大概真的是自己过于渴望爱情而想太多了吧，林平安这么想着，有点失落。现在的人都太快节奏了，成就成不成就算了，她还以为自己这次能感受到一次长久又稳定爱情，没想到却是空欢喜。
　　她又懊恼起自己的闷骚来，有点怀念那天的鼻尖摩擦，如果自己主动去撩的话会不会也是有机会的啊。
　　可惜也只是想想而已，林平安的性格小心又谨慎，害怕被人抛弃，怕受伤的人总是瞻前顾后。
　　今天下班早，林平安去了健身房活动一下筋骨，汗出的差不多后她便打算冲个澡下楼买点蔬菜给自己拌个沙拉，刚一进换衣室，就看见一个熟悉的背影。
　　那人看起来是洗完了澡，正在擦头发。
　　林平安没有说话，只是打开自己的柜子拿换洗的衣物。
　　“诶，平安？”傅韵卿一回头就看见穿着运动内衣站在柜子旁的林平安，早就知道对方身材好，如今直观观察，看起来更好了，傅韵卿凑过去。
　　林平安一身的汗，有些不好意思的退后了一步，不自觉的屏住了呼吸，“好巧。”
　　“你身材真好啊，你刚才在练什么？我怎么没看见你？”傅韵卿看着林平安平坦紧致的小腹，不止有马甲线，似乎是因为紧张林平安的肌肉有些紧绷，显露出六个可爱的小块块来。
　　“刚才在举铁，很久没做了重新适应一下。”林平安见傅韵卿没有停下交谈的意思，只能拿着毛巾擦了擦身上的汗，她本就白皙，汗水从脖子滑落到锁骨上别有一番风情。傅韵卿看的眼热，色眯眯的笑弯了眼睛。“你一会儿直接回家么？”
　　“恩，去超市买点水果就回家。”
　　“那我等你吧，我想找草莓派玩，你欢迎么？”傅韵卿今天没有化妆，刚运动后脸色自然的红润，一笑起来甜的不行。
　　“好，等我十分钟就好。”林平安没有拒绝，拿了东西就急忙去冲澡了。
　　傅韵卿咬着唇看着林平安的背影，翘臀啊，真好看，加分。
　　这一周来她也是很想念林平安的，只不过她觉得自己这次热情来的太快了，想冷静一下剥离开皮囊和灵魂好好思考一下自己是一时兴起还是认真的，今天看来，自己是真的很喜欢林平安，那就先撩撩看能不能在一起吧，缘分难得，送到眼前的肉不吃也太暴遣天物了。
　　林平安还不知道自己已经被人当做盘中餐的盯上了，她快速的冲了个澡洗了头发，披上浴袍走了出去。傅韵卿已经不在更衣室了，林平安松了口气，然后迅速的换好了衣服走了出去。
　　“久等了。”初春的天气不冷不热，林平安穿了件修身又简单的白T，外面披了件薄皮夹克，黑色的长发吹的半干披散在肩头，碎刘海有些遮眼睛，林平安像小猫咪一样甩了两下头将额头露了出来。
　　傅韵卿拎了个小包，此刻她正在给自己补一个淡粉色的口红，见林平安走到自己面前她也站起了身，自然而然的去挽林平安的胳膊，“不久不久，我们走吧。”
　　两个人买了些水果，谁也没开车，就这么拎着水果吹着晚风的往小区走去。
　　傅韵卿颇为享受这种感觉，她很惊讶，她素来是个热烈张扬的人，却没想到这么平淡的一个散步就能让她颇为满足，这是以前从未有过的事情，林平安真是魅力大哦。
　　走了不到十分钟就进了小区，傅韵卿还暗自嫌弃自己走的太快。
　　门锁是指纹和密码合在一起的，林平安扫了一下就打开了，客厅的灯自动亮起，她侧过身让傅韵卿先进了屋子。
　　草莓派喵喵喵的凑过来，小猫咪长得就是快，几天不见就蓬松了一圈。
　　“小宝贝还记不记得我呀？”傅韵卿没有抱它，而是保留了一个安全距离换好鞋蹲下身去看着草莓派。
　　草莓派见这人没有危险，大着胆子凑过去蹭了蹭傅韵卿的手。
　　“它蹭我了诶！”傅韵卿兴奋的瞪大了眼睛，“它好软。”
　　林平安被她那童真的样子萌了一下，感觉像是看见玩新玩具的草莓派。“它很亲人的，你摸摸它的头，顺到尾巴，它一会儿就躺下了。”
　　傅韵卿照着做，果然草莓派呼噜噜的抱着傅韵卿的脚躺下了，整只喵压在傅韵卿的脚面上，又柔软又可爱。
　　窗户开着，空气流通带动了薄薄的窗帘，窗帘角有些抓痕，一看就是草莓派的杰作。
　　林平安拿着水果走进厨房，声控电子管家。“达达，开三号灯和电视。”
　　看着周围柔和的光线傅韵卿舒服极了，她抱起草莓派坐在沙发上。
　　“想看什么节目，桌子上有遥控器。”林平安正在切香蕉和猕猴桃。
　　“恩。”傅韵卿想了想，拿起遥控器打开播放记录继续上次的播放。
　　电视屏幕里出现了一个地球，是BBC的纪录片开场。
　　真像个老干部，但是自己竟然完全不觉得林平安无趣。
　　草莓派现在正是换牙的时候，牙齿痒痒总要叼个什么磨磨牙。傅韵卿摸着摸着草莓派就翻了个身仰面躺在她的腿上，抱着她的手开始啃她的手指。
　　没有用力，咬的傅韵卿不痛不痒。她兴致上来，拿着手指逗弄草莓派，看它张大嘴奶凶的模样忍不住笑了起来。
　　养的猫咪也这么可爱，加分。
　　“诶？它的小犬牙没了一颗？”傅韵卿仔细的看着草莓派的嘴巴，发现下面的犬齿少了一颗，被咬一口在手指上只有三个小压痕。
　　“它在换牙期，会长回来的。”林平安端了两碗水果沙拉走过来放在傅韵卿面前的茶几上，然后自己去落地窗边的玩具区检查，不一会捡起一颗小小的小尖牙，她笑眯眯的坐到傅韵卿身边，从茶几下面拿出一个精美的小盒子，打开把草莓派的小奶牙放了进去。
　　“洗手吃水果吧，一会儿香蕉该氧化了。”林平安伸手把草莓派抱过来揉了两把头就放到了地上。
　　从冰箱拿了两瓶酸奶，纪录片里正在讲海洋里的鱼，两个人安安静静的吃着沙拉，草莓派叼了个小毛球在客厅的空地上跑来跑去。
　　“平安。”傅韵卿突然叫她，“其实我蛮喜欢你的。”
　　一本正经的样子让林平安不知道接什么才好，顿了一顿才回答，“恩。”
　　“你爱上过谁么？”傅韵卿直白的问，“我们可以试试么？”
　　太快了，太不理智了。
　　林平安摇摇头，“你只是一时冲动，我们还是做普通朋友吧。”
　　她就是害怕受伤，不敢迈出第一步，如果来了要走，索性对方不要来。
　　这么慎重啊。傅韵卿摸了摸下巴也不觉得难堪，素来她喜欢的都是一拍即合，还真的没有过追人的经历，不过正好，她喜欢主动出击。
　　她可是个很有原则性的人，只要对方在自己这边观感分数超过五十并且单身她就都想撩拨一下。而她见林平安第一面打分器爆掉不算还想立刻扑倒对方，后续了解不仅没减分并且还在持续加分中，缘分难求，心上人更难求，她怎么可能不下手。
　　有句话说的好啊，一见平安误终身。
　　傅韵卿觉得如果不把林平安解决了，恐怕再也起不了别的心思了。
　　林平安见傅韵卿低头不说话，像是打蔫的花，傅韵卿面上看不出被拒绝的尴尬而林平安倒是愧疚了起来。“你喜欢吃什么菜？朋友之间互相照顾，我明天给你做饭吃吧。”
　　白来的机会不要白不要，傅韵卿顺杆爬，“呐，我可是很挑剔的。”想了想又怕林平安嫌弃自己麻烦，转口又说，“不不不，我还是很好照顾的，明天你几点下班？驾照下来了吗？我去接你呀，我们一起逛超市吧。”
　　“拿到驾照了，明天可以早退，三点就可以离开，若是你下班晚的话还是我接你吧。”林平安莫名弱气了一截。
　　“好啊好啊。”傅韵卿上班本就两天打渔三天晒网，既然林平安说可以接自己那明天说什么也得去工作室走一圈。“那我四点下班，你来接我吧，地址我发你微信。”
　　呀，拒绝别人告白都这么温柔，难不成真是自己这张脸加分太多？傅韵卿摸了摸自己没化妆的脸，啊，没办法，天生丽质难自弃。
　　膨胀。
　　俩人不约而同的假装之前的对话没发生过，只是林平安的心里还是被翻起了波浪，看向傅韵卿的时候，总是不自觉的更温柔了起来。
　　水果沙拉被俩人吃光，纪录片也演完了一集，俩人又闲聊了几句，傅韵卿深知心急吃不了热豆腐，既然明天已经预定好了，今日就到此为止吧。
　　于是笑眯眯的起身撸了一把草莓派就道别离开了。
　　林平安将她送到门口，关上门后，莫名失落。
　　她为什么不再坚持一下呢？
　　难道真的要错过么。
　　作者有话要说：
　　我的第一只猫是噜噜噜，所有养猫知识都是因为养了它才开始了解，猫真可爱，我爱猫
　　至于狗犊子五两，罢辽，这个狗犊子不配拥有姓名
　　......
　　傅韵卿：快，爱我，现在就跟我在一起。
　　林平安：瑟瑟发抖·jpg


第5章第5章
　　“卿姐今天可真漂亮啊，一看那发型就是新做的，吹的这叫一个仙儿！还有那眼妆，无辜的下垂眼，小白花必备啊，还有这无袖系带小长裙，啧啧，卿姐有新目标了？”工作室的设计师姐妹团互相八卦着，卿姐可是老实很久了，难得躁动一把大家都很关心另一位是何方神圣。
　　“稿子都画完了么就在这八卦老板。”傅韵卿也不生气，从办公室走出来靠在门边，“哎，用你们五花八门的专业眼光来审视我一下，今天的我怎么样？”
　　“美！”
　　“仙儿！”
　　“甜进心口！”
　　大家夸的天花乱坠，傅韵卿抿抿唇满意的点头，“有眼光，今天早下班，一会儿我走你们就可以溜了。”
　　“谢老板——”大家拖长了音各自散开，各自留神工作室的大门口，期待有人捧着鲜花来一场少女心爆棚的玛丽苏式接女朋友下班。
　　林平安上班的时候一般穿的禁欲又正经，今天是一水儿的浅色系。
　　白色的西装被她搭在小臂上，真丝的黑白波点衬衫扣子扣到胸前露出锁骨，白色的内衣隔着衬衫若隐若现。
　　她迈着大长腿进了电梯，表情冷淡，心里却在思考着今晚的四菜一汤做些什么。
　　傅韵卿的工作室在19层，这一层还有两个工作室，傅韵卿的在最左边。林平安挺直了后背一路哒哒哒的走过去，看着墙上的牌子，IKK工作室，简单明了。
　　感应玻璃门自动打开，林平安走进去刚想跟前台说话就感觉后背多了不少视线，嗯？什么路子？
　　“你来啦小平安。”傅韵卿蹦跶哒的走出来，一看见身姿挺拔的林平安就是心头一热，这身材穿衬衫也太好看了吧，啊，长腿细腰白衬衫，要不要这么撩人啊，过分。
　　“哇靠，卿姐这次眼光可太好了吧。”工作室的微信群热闹了起来。“这个光是看脸就够满足性幻想了。”
　　“她左手上那块表三十万，不看脸光看看她手腕上的表我性幻想也可以满足。”大家在群里一句接一句。
　　“我猜卿姐这个要纠缠个百八十年，要是我死也不会撒手。”
　　“卿姐太精分了，万一这次是对方腻了卿姐也说不准。”
　　“我可以！！”
　　“既然姐姐可以，妹妹自然也可以！！”
　　“富婆抱抱我。”
　　微信群里热热闹闹，傅韵卿和林平安浑然不知。
　　“恩，你工作做完了吗？不用急的。”林平安的西装搭在左臂上，一举一动优雅的不行。
　　“都好了。”傅韵卿拿着手包走过去，“我今天好不好看？”
　　“好看。”林平安说完看了一圈工作室，很自然的从傅韵卿的手中接过包包，“你的工作室也很好看。”
　　“嘿嘿，我们走吧。”傅韵卿挽上林平安的胳膊，她今天穿的跟很低，本就比林平安矮了几厘米的她此时刻意卖乖真的是分外可人。
　　林平安没有抗拒傅韵卿靠的如此近，只是抿了抿唇和她一同走出了办公室。
　　哒哒哒的声音远了以后，不知是谁说了句。“我觉得我的灵感源泉迸发了，想给她画图，快抽醒我。”
　　“傻了吧，画图也轮不上你啊。”
　　“幻想总是要有的。”
　　“我的理想型又要换了。”
　　“啊，背影那么御结果正面一点也不媚气，反而清秀英气，观感好沉稳好平静啊。”
　　“羡慕卿姐，浊世贵公子也能轻松入手，人生赢家。”
　　......
　　“我帮你打下手吧。”傅韵卿美滋滋的拿出刚才新买的围裙，大小姐突然特别想角色带入一下贤妻良母，“呐，我别的不行，洗菜还是没问题的。”
　　“恩，那你洗菜吧。”林平安也不拒绝，“我先去给草莓派铲便便。”
　　“呀~”傅韵卿揶揄，“你这么说好煞风景啊。”只是单纯的打趣，傅韵卿眯着眼怎么看林平安怎么觉得顺眼，要是搁在以往的撩拨对象，说一句这么煞风景的话她直接就好感度清掉做普通朋友了。
　　没想到一把年纪了还能感受一把爱情的盲目，不对，还没上升到爱情，目前还是单恋的盲目。
　　“初见你时我本以为你是强势成熟那一挂的，没想到你也有这么日常可爱的一面。”林平安随口的说着，没有任何暧昧的意味。
　　“那你更喜欢哪款啊。”傅韵卿低着头搓着蔬菜，心里有点忐忑，自己假装卖乖也不知道到底对不对林平安的胃口啊。
　　“我没有标准。”林平安认真的想了想，“想看到真实的，只要是真实的就好。”
　　啊，真实啊。傅韵卿觉得林平安这个要求还是有些困难的，她的真实就是精分善变，哪里会获得喜欢啊，扯。不过，如果一个人不喜欢真实的自己，那哪叫喜欢啊。
　　“呐，洗完了。”傅韵卿甩了甩手上的水，“我还可以做些什么啊。”
　　草莓派也偷溜进厨房，使劲的蹭着傅韵卿的腿。
　　“一会儿炒菜就有油烟了，你抱着草莓派出去玩吧。”林平安把鱼和配料放进锅里准备熬汤，扣上锅又转身去切菜。
　　“让我再陪你一会儿嘛，你可是要做饭给我吃诶。”傅韵卿把草莓派抱在怀里，一大一小圆溜溜的眼睛看着林平安。
　　“恩。”林平安也很享受有人陪伴的感觉，不再拒绝只是利索的放过热油开始做菜。
　　“哇，这么熟练。”
　　草莓派喵喵叫的附和。
　　“平时时间很多，不忙的时候也算是给自己找点事情做。我还会做西餐，下次有机会我可以给你做牛排尝尝看。”
　　草莓派又是喵喵叫。
　　“有你做邻居还真是幸运啊，你给多少小姑娘做过饭啊？”傅韵卿假装闲聊，暗自在心里扎小人。
　　“只给家人做过。”林平安背后一凉求生欲十足，虽然傅韵卿和自己面前只是普通朋友，但是莫名就是心虚。“之前在国外大家一起聚餐玩的时候露过一手，大部分时候还是凑在一起烤肉而已。”
　　“谁问你那么多了。”傅韵卿把小算盘收起来，打算日后名正言顺的时候再扒出来算账。“呐，明天做牛排行不行？”
　　“明天我要回老宅，下次吧。”林平安把菜装盘，看了眼时间打开锅翻了翻鱼。
　　香味儿已经出来了，草莓派也闻到了，扭动着要跳过去凑热闹。
　　傅韵卿抱不住它，又怕它去捣乱，只好先拎着草莓派的后颈出了厨房。“你哦，小馋猫。”
　　“它的罐头在电视下面的柜子里，里面还有冻干和卵磷脂，你拿给它一点别给太多。”林平安的声音从厨房传出来。
　　似乎是听懂了肉干罐头这几个词，草莓派挣扎着跳到地上咕咕咕的跑到电视柜旁，伸着小爪子去摸柜门。
　　“这么着急啊。”傅韵卿在手上放了几粒冻肉干逗弄草莓派，“咕咕咕的叫像个小母鸡一样。”
　　草莓派才不管她说什么，囫囵着把冻肉干都咽进肚子，然后躺在地上翻了个白，露出肚子呼噜噜的卖萌。
　　“你吃饱了哦。”傅韵卿戳了戳草莓派，“你晚上睡哪儿啊，是不是跟小平安一起睡呀？要做一个干净的小猫咪才可以上床哦，每天在地上打滚不行的哦。”
　　草莓派抱着她的手指咬，时不时的叫一声算是回应。
　　“你在跟它说什么？”林平安端着菜从厨房走出来，“洗手吃饭吧。”
　　“我问它晚上睡哪儿。”傅韵卿去卫生间洗了个手，饭桌上四菜一汤，林平安单独盛出一碗奶白色的鱼汤放在傅韵卿的饭碗旁边。
　　“不管它一开始在哪儿，第二天早上总是出现在我枕头上的，不给它开门它就闹腾，喵喵的挠门粘人的很。”林平安颇为享受这种被需要的感觉，话虽然在埋怨但是语气格外温柔。
　　“是哦，谁能抗拒一只小猫咪呢。”傅韵卿坐下身拿起筷子，看着面前的鱼汤胃口大开。“你很喜欢被需要？”
　　“恩，被喜欢的人或事物需要能给我安全感。”
　　“安全感？”傅韵卿咂咂舌，鱼汤真不错，不过安全感这个词也太严肃了，感觉林平安意有所指啊。“可是天下无不散的宴席啊，总会分开的。”
　　“死亡与意外导致的分开不会让我难过，抛弃才会让我难过。”林平安也不介意，“来了就别走，要走的话，索性不要来。”
　　“你这么认真啊。”傅韵卿不认同林平安的观点，当下过得快乐就好啊，为什么非要考虑以后是否有别离。
　　她不喜欢想那么多，她只知道她现在很喜欢林平安，但是以后的事情谁又能说得准呢，没吃到嘴的东西谁能说自己喜欢吃多久，当然还是要尝过才知道啊。或许说不准最后是林平安不喜欢自己了呢！
　　等等，我哪儿不好，她凭什么不喜欢我。
　　傅韵卿发散思维，想到不爽的地方忍不住瞪了林平安一眼。
　　“我觉得啊，人活着就是为了开心啊，在一起开心，那就一直在一起。不开心或者不满足，那就各自安好呗。”傅韵卿随口表达观点。
　　“恩，你说的没错。”林平安不在辩驳，温柔的顺着傅韵卿，见她碗里的汤已经见底，又随手填了一碗给她。“但是至少对方最开始就不要有离开的心思才好啊，一开始就想着离开，那早晚要离开的。”
　　“哦。”傅韵卿不说话了。
　　啊，林平安如果被自己始乱终弃会不会哭啊？可是如果自己不喜欢她了总不能为难自己和她在一起吧？真麻烦，如果不喜欢了也就不在意啊，我管她那么多干嘛，她哭她的呗。等等，啊，忘了这不是酒吧认识的，真要是那样还怎么在子兰面前混啊。
　　傅韵卿突然觉得事情麻烦了起来。
　　啊，顾忌这么多，我还撩不撩了啊。
　　作者有话要说：
　　噜噜噜基本上是哑巴，除了找我玩捡球游戏的时候会话痨催催我。对于喵喵叫它更喜欢咕咕咕咕，像个小母鸡。
　　五两，除了吭叽和吃啥也不会。
　　五两：弱小无辜但能吃。
　　看到这篇文的姐妹请回应一下孩子啊！！给姐妹我推推文啊，有力出力，没力评论一句也是情也有爱呀！让我看到你们的双手！！！（疯狂热场，假装喧嚣）
　　我总感觉现在惨淡的十几个点击都是我自己点出来的，站.街站成我这样也太惨了
　　幺五真的甜，请你们好好爱护幺五。
　　......
　　傅韵卿：我傅韵卿今天就是从这跳下去，就是饿死，也绝对不改变想法
　　傅韵卿：真香，嘿嘿。
　　林平安：老神常在，稳重·jpg


第6章第6章
　　“怎么出来逛街还闷闷不乐的？”穆子兰看着面前搅拌咖啡心不在焉的傅韵卿，“是谁让我们的卿姐烦恼啊？”
　　“还不是林平安那个死心眼的。”傅韵卿丢下勺子，“子兰你说说，都什么年代了，她还是个在国外生活了那么多年的人怎么就那么死板，什么叫来了别走，能别那么幼稚吗？亏我还觉得她温柔体贴沉稳成熟。”
　　“人家有自己的准则又没干扰你，你像个小孩子一样耍什么脾气。”穆子兰无所谓的说着风凉话，“我都说了平安不是可以随意撩拨的。”
　　“那我就是看上她了啊。”傅韵卿翘着二郎腿抿了口咖啡，“你以为我不想转移注意力啊，可是珠玉在前，再看别人都入不了眼啊。”
　　“那你就认认真真的去追她啊。”穆子兰叫了份甜品，“你看你谈了好几任恋爱，我总觉得你没有一次用心，充其量就是寂寞找个人消磨时间。”
　　“我哪儿不用心了，我每一次都很认真的好么，但是发展发展总觉得差了点什么，不是我想要的干脆就不要了啊。”
　　“哪有那么十全十美的，我和李易在一起也有过矛盾啊，你又不是不知道。不过啊，感情可以弥补矛盾，我们愿意互相磨合。”
　　“那就只能说明我对之前那些人的感情，不足以支撑我去接受我不喜欢他们的地方。”傅韵卿说的像绕口令一样，“啊呀，你不用控制身材了吗？订婚日期安排好了吗？礼服我这边都已经做上了哦。”
　　“不着急，我偷吃一点没所谓的，你把腰改的松点不就行了。”穆子兰摆摆手，“呐，平安魅力很大的，从小就大人小孩都喜欢她，如今她回国发展不知道有多少人惦记她呢，你要是错过了可别后悔啊。”
　　“那就说明我俩没缘分，我后什么悔。”傅韵卿表面嘴硬，一想起的确有一阵子没去林平安面前刷好感度了，有些心烦意乱。
　　“不后悔就行，话说，你前一阵不是回家了一趟吗？你家催婚没有？”
　　“没啊，谁敢催我。”傅韵卿从小就是被娇惯大的，在家更是个窝里横，谁也不去惹她不高兴。“我回去是去检验一下生产线，我哥说布料市场有变动，我走个过场看看情况。”
　　“晚上要一起吃个饭吗？”穆子兰坏笑了一下，“平安也在哦，前两天平安签了个新的工程，合作方是李易的表妹，她对平安很感兴趣哦。不过好像她私下约了平安两次没成，这次才叫了李易来牵个线。”
　　“什么？”傅韵卿跺了下脚，这才不到一个月就冒出张三李四了？虽然这阵子没见面但是自己一直跟林平安有微信聊天，怎么没听她说起过这件事啊。“我不去，她也不准去。”傅韵卿的眼睛转了转，“等等，我去，我倒是想见识见识谁对我碗里的菜下手。”
　　“啧啧，八字还没一撇呢，你这霸道脾气平时怎么看不见。”穆子兰平时温温柔柔，实际上唯恐天下不乱，三人修罗场可不常见，有热闹不凑白不凑。
　　“约的几点啊？”傅韵卿从包里拿出小镜子照了一下，“我今天的妆是不是杀伤力不够啊，李易他哪个表妹啊？是小白花还是妖气冲天？”
　　“还有一个半小时，冷昭昭，贤良淑德款。”穆子兰笑眯眯补了一刀，“跟我一款。”
　　“OK。”傅韵卿立刻起身，“陪我去买裙子，我今天要媚到原地起飞。”
　　......
　　帮冷昭昭约人又不好只约林平安一个，都是女人李易也不自在，干脆多叫了几个朋友，人多热闹省的尴尬。
　　冷昭昭定了一家私房菜馆，林平安刚进屋就被她拉到了自己旁边，她温和有礼，林平安也不抗拒。
　　两个人刚坐下身，穆子兰和傅韵卿就出现了。
　　今日的傅韵卿闪耀夺目，朋友之间戏谑白城第一妖孽的名头果然不是白来的。她像是没骨头一样，身姿弯来弯去，像是刚修成人形的蛇妖。
　　林平安左手边是冷昭昭，右手边的位置本来是李易。不过李易也不是第一天认识傅韵卿，见她眉眼带笑却杀气腾腾的样子，立刻打了个哆嗦把位置让出来了。
　　傅韵卿也不客气，妖里妖气的坐下来，“小平安~好久不见哦。”
　　“好久不见。”林平安的态度没有任何不同，客气又温和。
　　“不介绍一下么？”傅韵卿看了看一旁的冷昭昭。“你好，我是傅韵卿。”
　　“久闻大名，傅小姐，白城第一美人。”冷昭昭和傅韵卿隔着林平安握了一下手，林平安莫名觉得背后一股凉意袭来。
　　傅韵卿捂着嘴娇俏的笑了几声，“大家开玩笑的虚名啦怎么能当真。冷小姐作为李易的表妹看起来可是比李易稳重多了，以前没机会接触真是可惜。”
　　“我是个比较无趣的人不太喜欢出来玩，易哥知道我的脾气也不拉我，这次难得有机会，大家一起吃个饭认识一下也不错。”冷昭昭能感受到傅韵卿的来意不善，温温柔柔的开启防御模式。
　　“大家都很好相处的，冷小姐不要拘谨才是。”傅韵卿仔细的打量了一番冷昭昭，这种贤妻良母款的女人见面之后真的是激不起自己的斗志，不知道她今晚有没有别的招数啊，总不可能托人拉饭局就单单纯纯吃个饭的吧。
　　菜上齐了，服务生又拿来了两坛梅子酒，这家私房菜馆最出名的就是这酒，傅韵卿来喝过一次，味道确实不错，口感醇厚，就是容易上头。
　　傅韵卿眼看着冷昭昭拿起酒杯倒酒就眉头一跳，这女人看着贤妻良母，实际上是要放大招啊。喝醉了还不是你羞羞我我羞羞你，啧啧，够劲儿。林平安的段数也不知道够不够高，要是自己不来还不知道剧情怎么发展哦。
　　“平安你尝尝他家的茶吧，清香绵长哦。”眼见着冷昭昭把酒杯放在林平安手边傅韵卿立刻倒了杯茶推了过去。
　　冷昭昭的手一顿，默默的把酒杯挪回自己这边。
　　哦？灌不醉别人打算灌自己？然后借酒意孟浪表个心意，说不定还能骗个亲亲拉拉小手美人入怀？到时候要是不成推脱起来也顺手？手段也太老套了吧，嫌弃。
　　傅韵卿借着撩头发的机会翻了个白眼。
　　“平安你尝尝这个松鼠鱼，很好吃的。”冷昭昭夹了一块挑好刺的鱼肉沾了酱汁放进林平安的碗里。
　　“诶，平安我记得你不是不喜欢甜口么，不喜欢要说嘛大家都是朋友有什么不好意思的。出来吃饭就是图开心嘛，不爱吃的放一边就好，喏，你尝尝这个鸡肉，很松软的。”傅韵卿小声的伏在林平安吐气如兰，夹个菜都被她夹得千娇百媚。
　　冷昭昭闻言尴尬的收回了筷子，林平安也有些尴尬，自己的确是不喜欢吃甜口的中餐，被傅韵卿这么一说出来感觉自己像是挑食的小孩子一样。
　　“平安我想吃那边的蟹黄豆腐你帮我盛一碗好不好？”刚吃了没两口，冷昭昭又稍稍贴近了林平安，借着递碗的机会摸了一下林平安的指尖。
　　“诶，李易，你离那道菜近，你俩眼睛睁着干嘛的啊，帮把手啊。”不等林平安端碗，傅韵卿就一把拿起递到了李易面前。
　　“傅韵卿，你今天不高兴吗？”别人听不清这块刚才的一字一句，林平安可是听的清清楚楚，傅韵卿何必跟冷小姐如此不对付？难不成以前有什么过节？
　　她扯了两下傅韵卿的衣摆即为小声的哄了她一下。“谁惹你不高兴了？”今天人这么多，冷昭昭脾气好没有计较，要是再刺上几句，惹人生气多不好看。
　　“你惹着我了。”傅韵卿优雅的翻了个白眼，“怎么，见不得我欺负漂亮女孩儿？”
　　林平安还是第一次听傅韵卿这么刻薄的说话，她没有生气，只是觉得傅韵卿在自己面前还真的展现了真实的一面，这让她觉得自己还是有些不同的。
　　“没有。”林平安摇摇头，“你最好看，但是冷小姐难得跟你们一起吃个饭，别惹的人家不愉快。”
　　“哼。”傅韵卿一口喝了杯中的酒，“麻烦。”
　　“少喝点酒。”林平安把自己的茶推给傅韵卿，然后礼貌的对冷昭昭点了点头，示好的笑了笑。
　　“怕什么，你离我家那么近，喝多了你送我呗。”傅韵卿暗自记仇。
　　不过接下来见冷昭昭没接着造作，傅韵卿也就确实没再惹事。
　　林平安这顿饭吃的紧张，生怕傅韵卿又作妖跟冷昭昭闹别扭，饭局散了她倒是暗自松了口气。
　　冷昭昭喝了些酒，她扶着额头半靠在林平安身边没有起身，一副难受的样子。
　　来了来了，傅韵卿的雷达响起，她就知道这女人不可能半路收手。
　　“昭昭不舒服吗？”因为冷昭昭嫌弃林平安说冷小姐三个字太生分，所以吃了一半的时候林平安就已经改口叫昭昭了。
　　傅韵卿虽然不爽但也没办法去挑称呼的刺，勉强的听着她俩的饭后交谈。指尖不耐烦的敲着桌子，不舒服不舒服，你又不是医生告诉你她不舒服你能起什么作用啊，老好人果然最烦了。
　　“不胜酒力，有些头晕，没想到这酒后劲还真的蛮大的。”冷昭昭撑着桌子站起身露出一个逞强的微笑，“我打个车回去就好。”
　　“那怎么行啊。”不待林平安开口傅韵卿就站起身像个没骨头的美女蛇一样挂在林平安身上。“平安没喝酒，让平安送你吧。不过我也喝了酒没法开车，正巧我和平安住一个小区，昭昭不介意我们两个一起送你吧，反正顺路。”
　　“恩，没关系。”冷昭昭感激的笑了笑，暗地里手包都被她抓出了褶子。“那就谢谢平安和韵卿了。”
　　“不客气不客气，平安扶着点昭昭啊。”傅韵卿嘴上这么说着，身体倚着林平安可没有半点让地方的意思。
　　“不用了，我自己走就可以。”冷昭昭觉得自己今天真的是失败，不过真的是有点晕，她刚想扶墙，手底下就多了一个支撑。
　　林平安端着右臂温柔的看着冷昭昭，“慢点，不急。”
　　冷昭昭觉得自己这一晚上的怨念就在这一个浅浅的笑容中烟消云散了。她扶着林平安的胳膊，仰起头腼腆的有些娇羞的应了一声，“恩。”
　　贤妻良母走小白花路线哈？傅韵卿捏了一把林平安的胳膊，翻了个白眼摇曳生姿的先去霸占副驾驶了。
　　回去再算账。
　　作者有话要说：
　　一个人吃饭不香，有人抢才香
　　套路俗但是真好用啊，水一水又是一章三千加，美滋滋哦。
　　翻了翻自己手头的二十多张存稿，这篇的剧情一直在水水水，又水又甜，啊，我可真是个甜甜的人鱼公主啊（抽烟）
　　罢辽，这篇文先拿来摸手感，过两天搞完晋江的合约我再开个新的冒险文，有剧情的那种沙雕甜文！
　　......
　　傅韵卿：说吧，林家姑娘，你想怎么死。（甩鞭子）
　　林平安：牡丹花下死。（笑眯眯连人带鞭子一起扯过来）


第7章第7章
　　林平安自己把冷昭昭送上了楼，没有耽搁就走了，一回到车内便看见傅韵卿半眯着眼看窗外，“累了吧，你先眯一会儿休息一下。马上就到家了。”
　　车内一片安静，除了音响播放浅浅低吟的北欧小调和呼吸声什么都没有。
　　“我是真的蛮喜欢你的。”傅韵卿转过头直直的看着林平安，“认真的喜欢。”
　　“你不了解我。”林平安有些不知所措，生怕自己一个头昏就答应了。“第一印象都是见色起意，那不是我要的。”
　　“我又没说别的，你怕什么。”傅韵卿轻轻笑了一声，“我就是说我喜欢你。”
　　“谢谢卿姐喜欢。”林平安调整了一下情绪。
　　“客气什么，你这样的女孩儿被人喜欢不是很正常的事情吗。”傅韵卿饶有兴致的逗弄林平安，“你喜欢过谁么？”
　　“喜欢吗？”就当做是朋友之间的闲聊探讨，林平安转换心态就颇为放松，“我欣赏很多人。”
　　“优秀的人大家都欣赏，这么说来，你没喜欢过谁？”听穆子兰说是一回事儿，听林平安自己说又是另一回事儿。
　　“当然对人产生过特殊的好感，只是那个时候太年轻了，我畏惧未知的一切。”
　　“啊，想不到你这么胆小啊。”傅韵卿想象了一下林平安因为害怕而悄悄跑掉的样子，不仅不嫌弃居然觉得有些可爱。
　　“趋利避害是生物的本能，心不够硬就只能减少被人伤害的可能。”林平安语气平淡，单纯的表达自己的观点。
　　“你为什么觉得是你会被伤害呢，万一你伤害别人也不一定啊。”
　　“我不会伤害我在意的人。”林平安腼腆的笑了笑，“不是我自夸，我很长情的。”
　　“长情啊。”傅韵卿有些心动，一段漫长到死亡的爱情，谁能不期盼啊。“我喜欢过很多人，不过我很有原则的啊，恋爱的时候全身心投入从不做朝三暮四的事情。”
　　“哦？”林平安心里一跳，听傅韵卿承认自己感情经验丰富心里有些发酸。“有原则是好事儿。”听到就如此难过，如果真的在一起再被人抛弃，岂不是更难过。
　　“所以你真的不考虑考虑我么？”
　　“你不了解我，我和你想象的不一样。”林平安摇摇头，心思放在傅韵卿身上差点闯了红灯。
　　“你也不了解我啊，还不是一样喜欢我。”傅韵卿笑了起来。“直面自己的心活在当下不好么。”
　　“喜欢分程度，一分喜欢会失落，十分喜欢会死亡。”林平安专注的盯着前方，“而我做不到不喜欢，只能调整心态把一分喜欢转变成别的。”
　　“你也太理想化了。”傅韵卿兴致勃勃，她就喜欢闲聊这些虚无缥缈的，“那，如果你对一个人十分喜欢，但是对方精神或者肉体出轨怎么办？时光这么长，万一那么个万一呢。”
　　“背叛等外因不算在难过范围，人总是要有原则性的。人品有问题的话，那是我瞎了眼，怪不得别人。”
　　“呐，你好传统哦。”傅韵卿思维发散，“你做.爱是不是只用一个体位啊。”问出口她才反应过来这话有多暧昧，话出口不能收回，只好撩了撩头发假装淡定。
　　“表面平静如水的人爆发起来是非常恐怖的。”林平安被傅韵卿这话问的一怔，见傅韵卿尴尬的撩发觉得有些可爱，语气轻快的跟她打趣，“国外的一些东西看起来很方便的，我学习能力很好，虽然没实践过但是我很有自信。”
　　“咳咳，你觉得爱情是什么？”傅韵卿自认花间老手但是还是被林平安的话羞的有些红，小白兔对自己还挺有自信的，天真。
　　“爱情是瞻前顾后心绪万千，恋爱是快乐盲目喜欢就上。”车子已经开进了地下车库，林平安无意再和她探讨这个话题，停好车准备开门。
　　傅韵卿眼疾手快的扯住了她的胳膊。“哎，等一下。”
　　“怎么了？还想谈心？”
　　两个人坐在车里，傅韵卿定定的看着林平安，突然伸出了手。
　　“你是不是想牵我的手！”
　　林平安盯着那白皙修长的指尖，豆蔻红的指甲圆润有光泽，许是今天刚做完美甲，每一个指尖的弧度都恰到好处。
　　林平安低头看了看自己的手，她从不做美甲，总觉得附上一层就无法呼吸。
　　“你想牵我的手！”傅韵卿往她跟前又递了递。
　　“是的，我想牵。”林平安抬起了头看着傅韵卿，她最迷人的便是那双眼，深沉平静又专注，看着你的时候，你觉得那里面全部都是你，除了自己什么都看不见。
　　傅韵卿勾了勾指尖，等着林平安搭上来的手。
　　“但是我现在不能牵。”林平安摇了摇头。“你好好考虑一下。”
　　傅韵卿的手收了回来。
　　“我们是朋友。”林平安温柔的笑。
　　......
　　“你今天放假诶，要干嘛？有安排么？”傅韵卿不请自来，周日上午十点钟不到就坐在林平安家的沙发上，翘着二郎腿拿起茶几上的零食送进嘴里。
　　那天的事俩人又心照不宣的当没发生，傅韵卿该蹭饭蹭饭，林平安也不拘谨，平常心的跟傅韵卿聊天相处。
　　“一会儿要带草莓派打疫苗。”林平安煎了两个鸡蛋放进碗里，吐司片被她把硬边切掉放在盘子里端上餐桌。“要一起去么？”
　　“走咯，反正我今天没安排。”平日里无非就是逛街唱歌咖啡店，今天去宠物店走走也不错啊。
　　“来吃早餐。”林平安又从冰箱拿出酸奶拌了两碗燕麦，“打完疫苗给草莓派洗个澡修修脚毛，最近长了不少它在地板跑来跑去的时候摔了好几次。”
　　“呀，小笨猪，jiojio毛长了还要摔跟头哦。”傅韵卿捞起草莓派走到桌边放在腿上，接触久了她也不那么讲究，一边撸猫一边吃饭。
　　“专心吃饭，你今天穿着纱裙别被它挠勾丝。”林平安拿了个酸奶盖放在桌子上，草莓派扭了两扭就跳上来舔盖子了。
　　“馋猫。”傅韵卿拍了拍草莓派的屁股，拿着吐司夹着鸡蛋挤了好些炼奶，满足的咬了一大口。“今天天气热，别穿太厚了哦。”
　　“知道了。”林平安榨了两杯鲜橙汁，递了一杯给傅韵卿，三口两口把自己的煎蛋吃掉。“你慢慢吃，碗筷吃完放洗碗机。”
　　傅韵卿来蹭饭频率颇高，次数一多林平安也不跟她客气，偶尔也让傅韵卿帮帮忙收拾下桌子什么的。
　　“知道了知道了，又不是第一次蹭饭，你好唠叨哦。”傅韵卿摆摆手头也不抬。“年轻时候就唠叨，你老了可怎么办呀，到时候就变成碎嘴小老太太。”
　　林平安也不生气，走进主卧的衣帽间翻了个浅色牛仔裤和普通白T，刚想脱睡衣就听见门口有声音。
　　转头一看，傅韵卿端着橙汁靠在门口，“脱吧。”
　　“瞎闹。”林平安拿着衣服钻进卫生间了，这次门关的很严实。
　　傅韵卿笑了一下走到主卧的飘窗旁边坐了下来，看来今天平安偷懒多睡了一会儿，以往她来的时候卧室的床已经收拾好了，今天还是乱的。
　　偷懒的平安也很可爱哦，想起今天平安湿着头发给自己开门的样子，傅韵卿眯了眯眼睛，一口喝光了橙汁，摇曳生姿的走出卧室去收拾桌子了。
　　有那么一瞬间她竟十分享受做小女人的这一刻，这让她有种莫名的满足感。
　　“我弄好了，我们走吧。”林平安从卫生间出来，头发已经干的差不多了，她拢了一把撩到耳后，白T被她掖在牛仔裤里，青春活力像个女大学生。
　　傅韵卿暗自借着玻璃看了一眼自己，还行，自己今天也很嫩。
　　草莓派还不知道危险即将来临，叼着着自己的玩具耗子瞪着圆溜溜的大眼睛凑到傅韵卿脚边找她陪自己玩。
　　林平安拎着猫包走过来拎着草莓派的小后脖子就把它放了进去。背包式的猫包，透明罩上有一圈呼吸孔，拉链一被拉上草莓派就从透明罩探出了头。
　　林平安检查了一下疫苗本放进猫包的侧边口袋，然后把草莓派背在了身后。
　　“又胖了，今天给你称称体重，小胖子。”
　　傅韵卿敲了两下透明罩，草莓派的小黑爪顶在罩子上挠了几下，傅韵卿偷笑，“小肉垫小肉垫，小肉包子今天要经受狂风暴雨喽嘟嘟嘟。”
　　草莓派不搭理她了，埋头躲到了下面趴着了。
　　“小气鬼。”傅韵卿吐了吐舌头，快走两步走到林平安旁边。“弄完草莓派的事情我们干嘛呀？”
　　“想收拾一下屋子，晚上打算煎牛排吃，你下午有约么？我送你。”
　　“收拾屋子啊，你家好干净的，我们做点别的吧，玩完晚上再吃牛排啊。我有一瓶好红酒哦，今晚开了吧，算你有口福。”傅韵卿坐在副驾驶上从林平安手中接过草莓派的猫包。“认识你这么长时间，感觉你每天除了上班就是健身做饭回老宅，再不济就是逗猫，没人约你都不出门玩的哦。”
　　“玩啊。”林平安想了想，“那一会儿我们把草莓派送回家以后去看电影？唔，其实我打算去一趟图书馆买几本书的。你想去哪儿玩，我陪你啊。”
　　“这么老干部？你是不是平时还打打高尔夫啊？”傅韵卿也不觉得林平安无趣，只觉得一群老男人中间掺杂一个身姿挺拔的林平安的画面有些可爱。
　　“应酬的时候会去玩一下，以前念大学的时候，那个城市有一片特别干净的海滩，季节对的时候我会去潜水。”林平安笑眯眯的也不气，“玩是为了快乐，我不论做什么都很开心，不用刻意去玩也没影响，无非是开心和更开心的区别。”
　　“你倒是豁达？”傅韵卿把透明罩拧了下来方便伸手去摸草莓派，“草莓派真的好像小公主啊，像是养了一个小女儿一样。可爱，我要是有这么可爱的猫猫我也不寂寞，诶你要给它绝育吗？”
　　“恩，等疫苗全打完的，小母猫怀孕生子太痛苦了，不想让它遭罪。”宠物医院离得不远，开车不到半个小时就到了。
　　“敲定了，我们给草莓派收拾完去图书馆买书，好不好呀。”傅韵卿定下了行程，“你有肉我有酒，我们今晚不醉不归。”
　　傅韵卿下了车打着遮阳伞看着林平安。
　　林平安笑着。
　　好，你说的都好。
　　她在遮阳伞下看着外面的马路，想着若是没有傅韵卿的今天。
　　她想，她大概是明白寂寞的滋味了。
　　作者有话要说：
　　自己一个人玩开心，但是一旦体会过两个人一起玩以后，再自己玩就会有一点点失落
　　走过路过收藏我一下，作收点一点谢谢，我值得你们爱我！（厚颜无耻）
　　微博：张幺五
　　我不给自己站.街谁给我站.街，努力给自己摇旗！
　　......
　　傅韵卿：小胖猫小胖猫嘟嘟嘟嘟嘟嘟叭叭叭嘟
　　草莓派：你是智障吗？


第8章第8章
　　“六斤七两，是个小胖姑娘。”洗完澡修完jiojio毛大夫给草莓派称了体重，“身体健康很活泼。”
　　“小胖丫头哦。”傅韵卿抱着它，也许是刚吹完毛，草莓派有些暴躁，嗷呜呜的就要咬她的胳膊。
　　林平安按住了小猫嘴，打开猫包把草莓派放了进去。“给你买了很多新的小鱼干哦，不要闹才有肉吃。”
　　“就是，咬人的小猫咪没有小鱼干。”傅韵卿敲了敲猫包的硬壳。“亏我还给你买了那么多新玩具。”
　　“你太宠着它了，比我还宠。”林平安左手拎着猫包右手拎了比猫包还大的一袋子东西。
　　“小猫咪啊又不怕娇惯它过多它学坏，宠宠没关系啦。”傅韵卿不在意，“草莓派给我吧。呐，它能长到多重啊？”
　　“它这个品种，十三斤差不多吧，不过草莓派的身材较别的猫小一点，我猜十斤吧。”林平安把东西放在后座。“绝育后会发胖，现在还不担心。”
　　“哇，小胖子你听见没有，你到时候就胖成球球了哦。”
　　喵喵喵。
　　“你不服气哦，吼，胖的又不是我。”
　　喵喵喵。
　　“顶嘴没有小鱼干！”
　　喵！喵！喵！
　　林平安一边开车一边笑，“小肉包今天话很多哦。”
　　喵喵喵。
　　“小脑斧小脑斧。”傅韵卿又逗了草莓派几下，这下草莓派懒得理她了，她侧过身去看林平安，“今天那个被带来洗澡的小吉娃娃好可爱啊，你不打算养只狗狗么？”
　　“暂时不打算吧，草莓派还小，等它大一点再考虑。”
　　“你好像一个顾忌大女儿心情不敢要二胎的妈妈哦。”傅韵卿觉得林平安真的很有趣，不论想做什么事情都很克制的感觉，“要不是我不擅长照顾这些小东西我早就买个小狗狗了，不过一想到后续的麻烦我就还是算了吧。”
　　“恩。”林平安点点头，“想不到你还挺讲理哦。”
　　“那当然，我一贯讲理，等等，谁跟你说我霸道了啊，是不是子兰姐啊。”傅韵卿眯着眼，伸手就要去捏林平安的脸，“哦，我们都相处这么久了，你还对我有偏见哦。”
　　“没有没有。”林平安专心开车也不敢躲，“开个玩笑嘛，傅姐姐。”
　　“那你很皮哦。”傅韵卿感受着手下的触感，突然觉得牙痒，“胳膊给我。”
　　“开车呢，干嘛呀。”林平安嘴上说着，但是还是一手扶方向盘，右胳膊递给了傅韵卿。“诶？疼。”
　　手腕上多了一圈圆圆的牙印，还粘连了点点口水。
　　“你。”林平安无奈的笑，“牙口真好。”
　　“那当然。”傅韵卿看见口水有些不好意思，抽了纸巾去擦，“你口感不错。”原来真的跟自己想象的一样有弹性啊，傅韵卿舔了舔自己的牙，盯着林平安的胳膊还惦记再咬一口。
　　“怎么大人了怎么还这么皮，子兰姐可没说你会咬人。”
　　“我又不是谁都咬，你被我选中了。”傅韵卿一点也不害羞。“你是第一个，偷着乐吧。”
　　“得寸进尺。”林平安又看了一眼牙印，红了一圈，像个表盘。
　　“草莓派咬我，我咬你，公平。”傅韵卿理直气壮。
　　林平安不跟她闹，只是眼神温柔，觉得使小性子的傅韵卿大概是子兰姐他们没见过的，她不觉得傅韵卿幼稚，只觉得她又真实了一点。
　　......
　　“逛书店也很开心啊。”傅韵卿的腿上放了三本她今天新挑的书，她摊开一本用手指抚摸封面，“我好久没看纸质书了，果然这种最有质感了，不过你一次买太多了，看的完吗？”
　　林平安买了十几本，只好用纸箱装着放在后备箱了。
　　“慢慢看，小说又不是教材，看起来很快的。”
　　“还以为你会买严谨的探讨人生哲学的书，没想到你挑了那么多悬疑小说。”傅韵卿很少从细微处了解别人，如今认真的了解林平安感觉也不坏。
　　“总是需要放松放松的，倒是你居然这么正经的买专业书籍，有点惊讶。”
　　“你以为我就只会玩么，我可是真才实学好不好。”傅韵卿开始看自己新买的书，“人不进步要被淘汰的，你也不能止步不前啊。”
　　“是是是。”林平安应声，“你很喜欢你的专业。”
　　“当然了啊，我不喜欢就不选了，做衣服虽然枯燥，但是画图很开心的。怎么，你不喜欢金融？唔，我也不喜欢，太枯燥了。”
　　“我还好吧，总要学点什么的，自己选不出来喜欢的干脆选一个最能用得上的。”
　　“你这么随波逐流啊，感觉你好多事情都没什么个人意愿。”傅韵卿一边看书一边又起了讨论的兴致。“你没有什么目标么？”
　　林平安认真思考了一下，“我没有什么缺少的，所以我也没有什么渴望得到的。”她顿了一顿。“大概是我的欲望一直都有被满足，就像草莓派，她从来都没有饿过肚子，所以它吃东西从来都不紧不慢，吃几口就停下，不像饿过的动物，给多少吃多少。”
　　“这怎么能一样。”傅韵卿被她的比喻逗乐，“歪理邪说”
　　“非要说起来，我感兴趣的东西很多，但是大多对我生活没有影响。我感兴趣是一方面，但我基本不会主动去接触，我只是远远的看着欣赏就可以满足。”
　　“比如我？”傅韵卿见她一本正经的样子忍不住打岔。
　　林平安被噎了一下，假装没听见。
　　“啧。”傅韵卿也不逗她，慢悠悠的合上了书，“你明明渴望爱情还假装冷静，打算孤老一生吗？”
　　“我需要想很多，现在的生活也很好。”
　　“你就不想亲身体验一下热烈的全心全意拥另一个人入怀的感受吗？”傅韵卿孜孜不倦诱导。“你不渴望早上醒来与另一个人亲吻说早安，不渴望你累了的时候另一个人在你身边轻声哄着你让你休息一下么？”
　　也许是傅韵卿描述的太美好，林平安的心开始动摇。
　　怎么可能不渴望呢，她无数次幻想过属于自己的那个人会是什么样子，她幻想着她们一起四处走走，笑笑闹闹一直到白发苍苍。
　　“你渴望的爱情是什么样的呢？”林平安反问。
　　“我？”傅韵卿被问住，认真思考起来。她想了很多，综合到一起去，变成了林平安的形象。
　　傅韵卿吓了一跳，瞄了林平安一眼，设想了一下林平安平静外表下炙热的内里。
　　思维发散，想到林平安眼神炙热的望着自己把自己压在墙上的画面，傅韵卿咽了咽口水，要不要这么炸啊，心动。
　　“你看，你也回答不上来，我们对这件事只有一个虚浮的概念，过程和结果都是未知数，要亲自经历才能说得上一二句。”
　　傅韵卿不说话，还沉浸在幻想里。
　　她一贯喜欢温柔的人，但是如果平安的外表下隐藏着些许腹黑，想想就更带劲了。
　　她心里有些热，暗自又有些气，毕竟现在一切都只是想想，她和林平安现在只是朋友。“你也说了需要自己体验啊，你都不肯体验怎么知道对还是不对。”
　　“恩，时机成熟自然会体验到。”
　　到了家，林平安捧着箱子和傅韵卿暂时道别，她拿了太多书了，傅韵卿也得回趟家去取红酒，林平安在十楼露天小花园跟傅韵卿道了别回了家。
　　关上门后林平安把箱子放在鞋柜上叹了口气，“难道真是我太理想化了么？”
　　她假设了一下傅韵卿离开自己的画面，虽然现在她们只是朋友，但是设想这种画面仍旧让她很失落。
　　“真的要尝试一下么？”林平安自言自语。
　　草莓派跑过来喵了一声的撒娇。
　　“你也这么觉得么？”林平安捧着箱子进了书房，把书一本本放在书架上。“你这个小胖子被人家糖衣炮弹攻陷啦。”
　　喵。
　　“那就尝试一下？”林平安的语气有些期待。
　　喵。
　　“那就，不考虑后果的试一次吧！”林平安深呼吸了一下，“我足够好了对不对草莓派，我这么好，没人会不喜欢我的，没人会抛弃我的。”
　　喵。
　　林平安也不知道自己为什么在这一方面这么胆小，明明她没受过伤，家庭也很和睦，大概只能归结于太过渴望完美了吧。
　　“想要，和她在一起。”林平安叹了口气，想到傅韵卿喜欢过很多人，又叹了口气，心里有些泛酸。
　　“算了，只要让她一直爱我就好了。”林平安不再忐忑，她只是敏感谨慎又不是自卑，做了决定便不再叹气。
　　只是，拒绝了对方那么多次，要怎么办才好呢？
　　傅韵卿那个娇气的小玫瑰，被自己拒绝这么多次一定暗自记了自己很多次仇了吧。林平安看了看胳膊上隐隐约约快要消失的牙印，轻轻的摸了摸。
　　“呐，多咬几口可以消气吗？”
　　喵。
　　草莓派跳到桌子上，歪着头看着林平安。
　　林平安揉了揉胳膊，转身出了书房，“算了，先用牛排给她磨磨牙吧。”
　　既然动心了就干脆试试看吧，林平安长舒了一口气，感觉像是卸掉了什么负担，不在畏手畏脚，既然已经恐惧寂寞了，还不如赶快抓住机会看看结果如何。
　　林平安重新披上佛系少女的皮，既然傅韵卿喜欢自己的美色，那...
　　林平安翻了翻自己的衣帽间，有些腹黑，那就刻意撩一次吧。
　　作者有话要说：
　　人类的本质是什么！！真香！
　　林平安要被诱拐成功了，进展飞速，220迈走起。
　　傅韵卿：麻烦加到三百迈谢谢
　　林平安：等等，我晕车。
　　草莓派：hello？？你们天天自言自语考虑过我的感受吗？我只是一只小猫咪啊。
　　我需要收藏和留言获得动力！！！
　　微博：张幺五          走过路过别错过我这种宝藏女孩，谢谢。


第9章第9章
　　傅韵卿来的时候林平安正在煎牛排，林平安微信发给了她门锁密码，傅韵卿的心情有些微妙，打开门的时候感觉自己似乎拿到了什么不得了的钥匙。
　　“哇，我来这么多次你都没给我密码，今天竟然给我密码了诶？”傅韵卿手里抓了几颗樱桃，站在林平安身边塞到她嘴里一颗。“你是不是贿赂我啊？”
　　“反正你常来蹭饭，我正在做菜的时候又不能关火，还不如给你密码让你自己进来。”林平安给牛排翻了个面，樱桃核被她含在嘴里，手上在忙一时间不知道吐在哪儿才好。
　　“呐，那你还不如把我指纹录进去更容易呢。”傅韵卿把核吐在自己手心，把手送到林平安嘴边，“借你当一下垃圾桶。”
　　林平安也不见外，吐在她手心，“嫩一点还是熟一点？”
　　“嫩一点，口感好。”傅韵卿又塞了一颗樱桃到林平安嘴里，“有什么需要帮忙的么？”
　　“都准备差不多了，甜品是布丁可以吗？”林平安见火候差不多了急忙装盘，见傅韵卿又伸手去拿碗里的樱桃暗觉好笑，“一会儿你吃水果就吃饱啦。”
　　“哎呀都怪你，我认识你以后都胖了好几斤了。”傅韵卿摸了摸肚子，明明自己健身房跑的比以前勤快多了，但是还是胖了一点。她把水果放下，又看了一眼盘子里的牛排，“今天再吃一顿，明天我要节食。”
　　“你又不胖，不用节食的。”林平安给牛排浇上汁，香气四溢，色香味俱全，她很满意的点了点头，“你先把这两盘端出去，我拿两个杯子。”
　　“你现在真是物尽其用啊。”傅韵卿端了盘子去餐桌，草莓派坐在桌子上舔爪子。“去去去，下去玩。”
　　喵。草莓派不屑一顾，撅着小屁股跳到椅子上坐着。
　　“你还生我气呀，跟个小人精一样。”
　　“一会儿你给它点营养膏就好啦。”林平安把酒杯和餐具摆好，倒了两杯酒晃了晃。“我刚才溅上了点油渍，等我一下我去换个睡衣就出来。”
　　“恩恩。”傅韵卿不知道从哪儿翻出来了几根蜡烛，把灯光调暗后点了起来。“你家还有这么有气氛的东西啊？”
　　“自己一个人也得过得有点情趣啊，这个是安静宁神的。”林平安换了条黑色的真丝睡裙，外面披了件过膝睡袍松松的系了腰带走了出来。
　　傅韵卿刚抿了一口红酒，回过头看见林平安这个样子忍不住舔了舔嘴唇。“你这也有点过于情趣了。”
　　“夏天了也该换点轻薄的睡衣了。”林平安被调笑也面色不改，“好看吗？”
　　傅韵卿看着林平安线条好看的小腿，视线一路向上，最终隐没在睡袍下面。“好看。”好看到牙痒痒啊。
　　林平安被眼神调戏也泰然自若，拍了拍草莓派的屁股让它走开。“尝尝看合不合胃口。”
　　“你也尝尝我的酒嘛，今天你又不需要开车，可以放肆的喝几杯。”傅韵卿又盯着林平安的脖子，一路往下，滑至锁骨。
　　“很醇厚。”林平安也不客气，“牛排味道怎么样。”
　　“好吃，你好厉害啊，这一手牛排真的不错。”傅韵卿暗自怨念，都怪林平安这一手好厨艺才让自己吃的越来越多了。
　　“念书的时候学校旁边有一家小店，店主是一对儿姐姐，别的菜品还好，就这牛排格外好吃，我去了很多次她们才把秘方教给我。”林平安把牛排都切成小块，见傅韵卿切的费力，干脆跟她换了盘子，把切好的牛排递给了傅韵卿。“她们俩在一起十多年，我毕业那年她们试管生了一个女孩儿，爱情最好的样子大概就是他们那样吧。”
　　傅韵卿看着林平安细致入微的举动，心里痒痒的，她把空杯子在林平安面前晃了晃。“你羡慕别人干嘛，我就不信你念书的时候没人追你。”
　　林平安给她添上酒，“的确有过一个很有好感的女生，我们做了半年朋友，她最后跟橄榄球队长在一起了。”
　　“然后呢？”傅韵卿饶有兴致的八卦。“你俩都做了半年朋友还没挑明啊？”
　　“我只是对她有些好感而已，不是那种意思。”林平安无奈的笑，“她也没那个意思，没啥可挑明的。”
　　“她长得很漂亮？”傅韵卿又喝完了一杯酒。
　　“还行吧，跟你不是一种漂亮，她一看就很乖的那种，我们是在图书馆认识的。”林平安耸耸肩，“不过她谈恋爱后突然就跟我疏远了，我们现在已经没有联系了。”
　　“啊，你喜欢乖乖女哦。”傅韵卿有些微醺，“乖乖女有什么好啊，我就不喜欢小白花。不对，你有好感的地方不是乖乖女，是你觉得她稳重靠谱？”
　　林平安不说话，仔细回想了一下，大概真的就是觉得她很稳定让自己觉得相处起来不怕被抛弃吧，不过当年自己也没多用心，被人断了来往以后难过十分钟就恢复心态了。
　　“你这人也太以貌取人了吧，肤浅。”
　　“当年年轻。”
　　两个人闲聊着，一瓶红酒下去大半，盘子空了，林平安又把小布丁拿出来放到傅韵卿面前，两个人转换了战场，半靠在客厅的沙发上看电影。
　　“那个冷昭昭最近还有联系你吗？”傅韵卿吃了一小勺布丁眯了眯眼，“她不也是贤妻良母脸，一看就稳重，你怎么不跟她约个饭接触接触啊？”
　　“感觉不对，做普通朋友还好。”林平安被她一提也想起了冷昭昭，“大概是你和她关系不好吧，我看她总觉得差点什么，除了工作方面也不打算和她接触太多了。”
　　“我什么时候跟她关系不好了，你可别甩锅给我。”傅韵卿三口两口吃完布丁，摸着肚子端着酒靠着沙发不好意思的打了个酒嗝，幸亏今天穿的宽松，不然小肚子都要暴露了。
　　“恩，她那天约我喝下午茶表了个心意，我拒绝了，我对她没有那个感觉，她给我感觉再稳定也没用。”林平安估计也有些撑，把本就松垮垮的睡袍腰带解开，睡袍松垮垮的挂在身上。
　　“嘿。”傅韵卿有些心跳加速，牙痒，一把抓过林平安的胳膊就咬了一口，顺带磨了磨牙。
　　“你是草莓派么？”林平安看着有些微醺的傅韵卿，大概是酒意上头，傅韵卿的眼眶和脸颊有些红。林平安看着小臂上的牙印，隐约觉得心里开心。
　　“笑什么？”傅韵卿难得看见林平安笑的这么孩子气，一双眉眼弯弯，让人觉得甜的很。
　　“觉得开心啊。”林平安专注的看着傅韵卿，像是在打量一件珍宝，怎么看怎么满意的样子，她也有些酒醉，不经意间泄露出一丝痴迷。“你觉得喜欢是什么？”
　　“是心动啊。”傅韵卿觉得傻乎乎的林平安可爱的紧，伸手去捏她的脸。
　　“是心跳加速，是渴望，是畏惧寂寞。”林平安把脸送过去让她□□。
　　“你喜欢我，咳嗽和喜欢不能隐藏。”傅韵卿笑眯眯的凑到林平安的脸前，反正每次说完这种话林平安都会装死转移话题，傅韵卿也没什么不好意思的，“你的眼神都表达出来了哦小平安，姐姐有的是时间陪你消遣，姐姐不着急。”
　　“何必荒废时间呢？”林平安这次没假装没听见，她像小猫咪一样用脸蹭了蹭傅韵卿的手。“把手给我。”
　　傅韵卿一时间没反应过来。
　　林平安拉住傅韵卿的手，把她五指摊开。
　　认认真真的，将自己的手扣了上去。
　　“做我女朋友吧。”
　　她闭上了嘴，觉得蝴蝶在从肚子往外飞。
　　傅韵卿看着交握的手，瞪圆了眼睛，她看了看林平安的脸，她的眼。
　　她又低头去看两个人交握的手。
　　傅韵卿把杯子里的酒喝掉，然后把杯子放在茶几上，她用腾出来的手摸了摸自己的脸，然后一本正经的跟林平安说：
　　“你认真的？”
　　“怎么了？”林平安见傅韵卿这副反应有些惴惴不安。
　　“我问你，我今天怎么样？”
　　“你今天很好，和往日一样。”
　　傅韵卿撑开五指遮住了脸，只漏出一双眼，“现在呢？”
　　林平安搞不懂了，眼神如水，静静的看着傅韵卿。
　　傅韵卿似乎也觉得自己的举动有点傻，她把手收回来，视线重新落回二人相扣的手上，有些害羞。“我以为你是被我的美色迷了眼一时冲动。”
　　林平安：......
　　傅韵卿不放心，“你认真的？呐，我问你，我要是明天毁容了怎么办？”她还以为自己得磨个一年半载，怎么这么快就成了？幸福来得猝不及防。
　　林平安：......
　　傅韵卿把林平安的酒杯拿过来一饮而尽，“呐，不能反悔的。”
　　林平安有些心累。
　　傅韵卿把手握的更紧了一点，也觉得自己的反应有点不对，不好意思的抿了抿唇，挪动身体靠的林平安更近，然后假装认真的看电影，实际上她连现在放的电影是什么都不知道。
　　林平安低低的说了一句：“我想做你的三位一体。你的朋友，家人，爱人，都是我。”然后暗自弯了弯嘴角，也假装看电影了。
　　傅韵卿的心情有些乱，她偷偷用眼角余光去看林平安的侧脸。
　　挺翘的鼻尖，长卷的睫毛，浓密的眉毛。
　　傅韵卿觉得自己的心跳的很快，有一种莫名不真实的感觉。她仰着头，快速的啄了一下林平安的侧脸。傅韵卿开心的想要尖叫，羞涩胆怯快乐充斥着她的心，她像个初恋的小女孩儿，有些不知所措。
　　然而，林平安比她还不知所措。她呆愣的摸了摸脸，抿着唇垂着眼帘颤抖着睫毛，“能？能再亲我一下吗？”
　　傅韵卿看着像个小女孩儿一样不安的林平安，一种驯养的喜悦涌上心头。她松开了二人中间交握的手，猛地翻身跨坐在林平安的身上，看着林平安陡然放大的瞳孔嫣然一笑。
　　“关于我吻你这件事，你永远不需要询问。”
　　随后她捏住了林平安的下巴，抿了抿唇贴了过去。
　　林平安闭上了眼睛，只觉得自己从心口到发丝都在颤抖。
　　的确是这样，她不得不承认，她被驯养了。
　　她睁开眼睛，满眼星光。
　　作者有话要说：
　　亲了亲了，夸我，十章内接吻，节奏飚的飞起！
　　傅韵卿：话不多说，上就对了。
　　林平安：你等等（被扑倒）
　　接下来就该水谈恋爱的剧情辽，希望你们别觉得太无聊。
　　我要能做到谈恋爱剧情又水又甜二十万字的话也是不容易，等等我还是想点剧情吧。


第10章第10章
　　那一晚，林平安到底是没让傅韵卿留宿。
　　两个人在沙发上亲了三个多小时，剩的那点红酒被傅韵卿直接对瓶，半吻半喂送到了林平安的口中。
　　林平安是打算开始跟傅韵卿谈恋爱，但是她被傅韵卿这股热情吓得有些慌，她不敢进展的这么快。
　　亲了两部电影后，林平安的舌根都疼了，脖子上被傅韵卿咬了好几口，她的睡裙被傅韵卿扒掉了一半，她感觉自己是势必得叫停了。
　　“不行了不行了。”林平安捂住了自己嘴巴，眼睛水汪汪的。
　　傅韵卿也是，嘴有些微肿，舌头有些发麻。她觉得整个人都在发热，被林平安刚一叫停，就想再凑过去亲亲林平安的眉毛，咬咬林平安的下巴。
　　两个人的位置早就发生了变化，不知从什么时候开始，傅韵卿就躺在了沙发上，林平安压在她的身上，她的胳膊勾着林平安的脖子，裙子大概是因为来回磨蹭已经蹭到了腰间。
　　林平安见傅韵卿还要凑过来，急忙爬起身，端正的坐到旁边，揉了揉通红的脸，一看时间自己都被吓了一跳。
　　一个人过于紧张的时候，另一个人自然就不会紧张了。
　　傅韵卿像条没骨头的蛇一样扭动着起身，半靠在林平安的身上，看见手机屏幕上的时间也是小脸一红。
　　居然这么久了么...傅韵卿暗骂自己不矜持，想着想着想到刚才林平安的狂热，又觉得自己的不矜持还是很有用的。
　　“很晚了。”林平安不敢去看正在整理衣服的傅韵卿，暗骂自己定力不足。
　　“恩。”傅韵卿的脖子上也被林平安啃了几口，现在温度降下来，被舔舐过的地方才感受到有些发烫。
　　“我...”林平安有些结巴，“我送你回家吧。”
　　傅韵卿一听这话，整理裙子的手一顿，刚确定关系她的确是想跟林平安黏在一起的，但是她一想起刚才的三个多小时，暗自摇了摇头。今晚要是还腻在一起睡觉，非得烧个灰飞烟灭不可。
　　“恩。”她小声的应了，“我自己回去就好。”
　　“我想跟你多呆一会儿。”林平安把睡袍重新穿好，猛然发现下线已久的草莓派正趴在茶几上看着自己，眨巴着水绿色的大眼睛。
　　喵。（你终于看见我啦，你们在干什么呀？）
　　傅韵卿也看见了，莫名有一种教坏小孩子的负罪感。“这么晚了不睡觉学偷窥哦。”傅韵卿揉了揉它的小脑袋。
　　草莓派呼噜了几声，打了个哈欠。
　　傅韵卿站起身，对林平安伸出了手。“好啦，送我回家。”
　　进退有度才好，今天已经够凶猛了，可别把人家吓到。
　　两个人手牵手顺着电梯来到了十楼的露天小花园，平台上亮着几盏柔柔的灯。两个人放慢了脚步吹着热风，热情过后，傅韵卿才品味到细细的甜蜜来。
　　她从未如此快乐，一颗心分外的柔软，只要林平安看她一眼，她就忍不住想要笑出来。她有些气自己不争气，像个十几岁的小女孩一样喜形于色。
　　林平安的表情还是控制的很好，刚打开心门的她还有些不适应，总觉得如今的快乐有些虚浮，她需要点时间慢慢沉淀一下才好。
　　走的再慢路程也就只有这么一点点，林平安和傅韵卿磨蹭着还是站在了傅韵卿家的门口。
　　两个人对望。
　　林平安轻轻的抱了抱她，“不要离开我。”
　　傅韵卿靠在她的肩头蹭了蹭，“只要我爱你一天，就一天不离开你。”
　　林平安摸了摸她的头发，轻轻的亲了亲傅韵卿的眉眼，用鼻尖蹭了蹭傅韵卿的鼻尖。
　　“晚安。”
　　“明天见。”
　　......
　　“卿姐今天为什么这么开心啊。”工作室的人凑在一起八卦，“你看啊，卿姐今天一直在笑啊，中五百万都没这么笑的，卿姐看起来像中了三千万，还是税后三千万那种。”
　　“肤浅，我猜啊，卿姐是被求婚了吧，钻戒比鸽子蛋还大的那种。”
　　“怎么可能啊，上次那个冷美人是很不错啊，但是卿姐哪有那么快安定下来啊，你看卿姐的手上什么都没有，想多啦。”
　　“要我说卿姐绝对是因为昨天度过了一个美好的夜晚，你们没看见么，卿姐脖子上那几颗小草莓，啧啧，想不到那个冷美人这么激情哦。”
　　“又八卦老板？”傅韵卿从办公室走出来看着众人，夏天了，她今天穿着白色的吊带，里面是浅粉色的内衣，下面一条修身的牛仔裤，颇为日常的装扮。
　　个人工作室氛围很好，大家笑笑闹闹傅韵卿也不摆架子，“是不是客户太温柔了没有让你们疯狂改图你们精力旺盛没的发泄啊。”
　　“老板今天有什么好事啊这么开心。”管运营的组长老四被众人推出来，只好替大家八卦一下，仔细看了看傅韵卿的脖子，还真的有若隐若现的几个小印记。
　　“嘿嘿。”傅韵卿又忍不住笑起来，眼睛弯弯，甜度满分，“我谈恋爱啦。”
　　“啊？”
　　“就这么简单？”
　　“老板你不是恋爱好久了么？”
　　“我什么时候恋爱了啊？”傅韵卿一头雾水。
　　“就上次那个冷美人啊，那个西装大长腿。”
　　“就是啊，超好看的，像个贵气小王子。”
　　“A的不行，让人腿软。”
　　傅韵卿一听他们说起林平安又忍不住笑起来，“是啊，我们昨天才确定关系啊。之前她都没答应我，还是我精诚所至才打动她拿下她的。”
　　“哇，老板你这样的美人还费这么大力气，那完了，我们要孤独终生了。”
　　“追人最重要是用心嘛。”傅韵卿谦虚的摆摆手，“哎呀，我好喜欢她啊。”傅韵卿有些害羞，回了办公室忍不住拿起手机找林平安说话。
　　“卿姐完了，深陷爱情的少女啊。”
　　“感觉卿姐年轻了五岁不止哦。”
　　傅韵卿不管外面的热闹，坐在椅子上拿着手机给林平安发视频消息。
　　刚发过去三秒就被人接通，傅韵卿坐正了身体媚眼如丝的看着屏幕。
　　林平安那边的阳光很好，她坐在办公桌前手边放着钢笔和文档，浅灰色的衬衫被她解开了两个扣子，脖子上也有遮瑕也遮不住的几个印记，她笑眯眯的看着傅韵卿，“想我了吗？”
　　“是啊是啊。”傅韵卿盯着屏幕，“你看你都没找我，你不想我哦。”
　　多说多错，林平安撩了撩头发把袖子挽了几下，“今天工作忙么？”
　　“不忙不忙，你中午吃饭了没？”傅韵卿一只手拄着下巴，另一只手隔空点着手机屏幕，好像能够触碰到林平安一样。
　　“吃了。”林平安满眼柔情，无意间看见屏幕上傅韵卿脖子上的浅浅印记，下意识的摸了自己的脖子一下。
　　傅韵卿被她这一举动逗乐，“小平安害羞啦。”
　　林平安不说话，就是柔柔的笑，她昨晚抱着草莓派兴奋了一夜，总算是理清了思绪，认清了自己恋爱的这件事。
　　“我今天好不好看？”傅韵卿凹了个造型，“夸我。”
　　“好看，如梦如幻月，若即若离花。”
　　“花言巧语。”傅韵卿忍不住截了几张图，虽然没那么高清，但是这还是她第一次存恋人的照片在手机里。“你几点下班啊，我们出去约会吧。”
　　“好啊，我今天四点后都没有安排，你呢？”林平安翻了一下桌面上的行程安排，“我去接你吧，你车就放公司，明早我送你上班。”
　　傅韵卿的工作室正常上午十点上班，下午六点下班，老板嘛，总是有特权，她摆摆手，“好啊，我在公司等你，今天姐姐我带你出去吃好吃的。”
　　林平安那边办公室的门被敲响，她耸了一下肩，“好啦，休息时间结束，我要去开会，小玫瑰等我去接你。”
　　傅韵卿恋恋不舍的挂了视频，又想起林平安宠溺的叫自己小玫瑰，也不知道她什么时候给自己取了这个别称，呀，真浪漫啊。
　　傅韵卿把手机拿过来看刚才的截图，怎么看林平安怎么开心。再看看时间，还有两个多小时，她开始思考起来晚上的行程。
　　她记得有一家新开的日料店非常不错，重点是雅间的装饰非常漂亮，很适合约会。
　　傅韵卿重新补了一下妆，看了看时间觉得有些无聊，她突然特别想粘着林平安。
　　傅韵卿站起身活动了一下四肢，不行，不能这么恋爱脑，她暗自提醒自己，打开门出去看手下员工工作了。
　　傅韵卿的工作室虽小，但是五脏俱全，有从自己家老哥那边要来的管理运营，还有自己招的设计师和摄影师，零零总总算上实习生加起来也有快二十个人。
　　“最近上新的效果做的怎么样？”傅韵卿没有开线下的实体店，倒是线上销售做的不错，她想起最近网店的上新，走到摄影师那边让他把图调出来看看效果。
　　“还不错啊，销量很好。”运营的老四也过来凑热闹，她就是傅韵卿她哥特派过来的，傅大小姐小姐难得想看看工作室发展，她立刻热情的把整理好的数据文件夹送到傅韵卿面前。
　　傅韵卿早就不管批量的单子了，她只偶尔做做私人订制把控一下手下的设计图。不过她记得这次有一款衬衫她很满意，打算看看上身效果。
　　管拍照的脸哥把平板递给傅韵卿，她看见模特身上的衬衫，质感看起来很好。“这次大家做的不错，月底有奖金。”
　　“卿姐你今天格外美丽，诶，对了，今天穆小姐的礼服送过来了，一会儿她来试衣服，卿姐你要不要看一下啊。”
　　傅韵卿楞了一下，她突然想起来前天跟穆子兰约了今天试衣服晚上一起吃饭的，“诶呦我差点忘了这事儿了，拿来我看一下效果。”
　　傅韵卿不好意思的眨眨眼，完了，今天得放穆子兰鸽子了。
　　她正犹豫着怎么跟穆子兰说她终于拐走了林平安时，穆子兰就来了。
　　“卿卿。”
　　“子兰姐。”傅韵卿拿着礼服的盒子拉她进了办公室。“来来来我跟你说个好消息。”
　　穆子兰一头雾水。“诶，请柬给你，到时候记得约平安一起啊，别被冷昭昭抢了先。你有什么好消息啊？”
　　“走走走，我陪你换礼服的时候告诉你。”傅韵卿故作神秘的把穆子兰拉到自己办公室专属换衣间，“呐，我和平安在一起啦。”
　　“啊？”穆子兰惊讶了一下，“行啊，这才几个月啊，挺厉害啊。”穆子兰收了下小腹把自己塞进裙子里，正照镜子的时候看见傅韵卿脖子上那隐隐约约的痕迹。“平安果然切开是个黑的，你们昨晚？”穆子兰没说完，用手做了个动作。
　　“没有没有。”傅韵卿脸有些红，“哪有那么快，就亲了几口。”
　　穆子兰难得看见傅韵卿一副小女孩儿的模样不禁笑起来，忍不住逗她，“亲几口你这么害羞干嘛，你这次真的认真起来了？”
　　“这么好的人我再不认真可太不知满足了。”傅韵卿帮忙拉上侧面的拉链，让穆子兰转了个圈，“很好。”
　　“恩，我也很满意。”穆子兰重新把注意力放在自己的礼服上，“对了，那你今晚还跟我约么？”
　　“嘿嘿，今天对不住啦。”傅韵卿笑的甜蜜，“她一会儿来接我下班。”
　　“行吧，你俩刚在一起先让你俩腻歪一阵。”穆子兰善解人意，“本来还担心冷昭昭不死心，这下好了，不用我操心了。”
　　傅韵卿从外面拿进来了一双高跟鞋递给穆子兰，“配上试一下。她当然不行啦，毕竟我的杀伤力比较大。”
　　“膨胀。”
　　两个人闲聊着，衣服穆子兰很满意，试的差不多就换了下来。李易的西装也已经做好了，傅韵卿把这两套衣服打好礼盒，鞋子也额外装好让实习生给穆子兰送回车里。
　　两个人在办公室又随意八卦了一下最近新闻，穆子兰看了看时间，既然约不成傅韵卿干脆换下一个目标，她不打算等到林平安过来，跟傅韵卿道了别去找李易了。
　　傅韵卿看了看时间，马上四点，呀，幸福时刻马上来临啦。
　　不知道林平安今天会不会带花来啊？傅韵卿像个小女孩一样幻想，她翻出手机看林平安的照片，呀，不管啦，见到她就开心了。
　　作者有话要说：
　　甜不甜！就问你们甜不甜！甜到叫好么！叫我甜甜五，不要客气。
　　实话实说，这文本来叫求不得，原来的打算是写一个开头超甜越往后越苦涩的一个be文
　　后来想想，图个啥呢，甜就得了。
　　求求姐妹们看在这么甜的份儿上，多点点击收藏留评，爱你们，比心心。
　　说起来我初吻的时候傻乎乎亲了四个小时，年轻人总是格外热情，hhhh。
　　......
　　傅韵卿：我想盘你。
　　林平安：？？？？我jio的不OK。


第11章第11章
　　林平安本来没打算买花的，毕竟一会儿还要约会捧着花总觉得太夸张了。
　　只是她将车刚停在路边，便看见一个老奶奶在路边卖一支一支单独包装的玫瑰。
　　没有多漂亮的包装纸，就都放在很简单的一个小篮子里面，也许是放的太久了玫瑰有些打蔫。
　　天气很热，林平安看着老人有些于心不忍。走过去问了问价钱就都买了下来。其实剩的也不多，都是单独包装好的，一共二十八枝。
　　林平安重新要了一张包装纸将看起来最好的三支包在了一起，其他捆了起来打算分给傅韵卿工作室的员工。
　　林平安走到IKK工作室的门口停下了脚步，看着手中的花有些不好意思。她想，这大概是傅韵卿收到过最寒酸的玫瑰了吧。
　　她有些无措，生怕自己这样惹的傅韵卿觉得自己不够重视她。不会吧，傅韵卿又不是不讲理的人，林平安犹豫了一下还是进了工作室。
　　傅韵卿正在最靠近门口的桌子旁坐着扯了本杂志在看，门刚一打开她就敏锐的抬头，看见林平安背着手有些惴惴不安的表情有些好笑。
　　“怎么了？”傅韵卿站起身去迎接她。
　　林平安看了看傅韵卿的表情，没什么异常，于是快速的说。“楼下的老奶奶在卖花，天太热了我想让老人休息休息就都买了。”
　　说完，林平安把背在身后的手拿了出来，“呐，这三支是给你的。还有这二十五支，有五支蔫的太厉害被我挑出来了，其他的给你的员工好不好。”
　　她的眼睛闪闪亮亮，傅韵卿被她萌的恨不得立刻就亲她一口，“送玫瑰而已，你这么小心干什么。老四，把那一把接过去分给大家。”
　　“好。”
　　林平安把那一大把递出去，然后攥着手里那三支有些不好意思，“这花有点寒酸，我怕你不喜欢。”
　　傅韵卿笑起来，也不管那么多人看着那么多双耳朵听着，凑过去拉着林平安就快速跑进了办公室。
　　“冷美人也太可爱了吧。”
　　“你看她刚才那小样子，反差萌啊。”
　　老四把花分给大家，多余那几只拆了包装直接放到前台桌子上的玻璃瓶里。
　　“我赌一个鸡腿，卿姐肯定是把冷美人拉进办公室宠爱了。”
　　“啊，好可爱啊，奶萌奶萌的，再次羡慕卿姐。怪不得卿姐笑的这么开心，我要是有这样的女朋友我也每天笑的见牙不见眼。”
　　“试问谁能不心动呢。”
　　“做梦吧，梦里什么都有。”
　　工作室隔音很好，办公室里的两个人完全听不见外面的窃窃私语。
　　“三朵玫瑰的意思你知不知道。”傅韵卿压着林平安在墙上，凑过脸贴近林平安的耳朵。
　　林平安环住她的腰，小心的没有压到花。她抿了抿唇，有些腼腆的在傅韵卿的耳边小声说，“我爱你。”
　　太可爱了吧，这么沉稳的林平安现在看起来怎么这么奶萌啊。
　　傅韵卿的眼睛闪闪发亮，“我也爱你哦。”她舔了舔小白牙一探头就叼住了林平安的下嘴唇，心满意足的亲了两分钟才松开满脸通红的林平安。
　　傅韵卿退后一步伸出手，“花给我。”
　　林平安乖乖的把花放在傅韵卿的手上。傅韵卿开开心心去翻了一个透明花瓶倒上一半纯净水然后把花拆了包装放了进去，认认真真的摆在了自己的办公桌上。
　　“我很喜欢哦。”
　　林平安笑了起来，走到傅韵卿身后抱着她的腰把下巴搭在她的肩头，“恩，我也很喜欢哦，小玫瑰。”
　　......
　　“最近工作很忙么？”外婆正在别墅的二楼小阳台里浇花，林平安在旁边修剪盆栽枝杈。
　　“还好。”林平安离远了两步左右看了看盆栽，“外婆最近身体怎么样？”
　　“挺好，倒是你外公，最近夜里总是咳嗽。”
　　“啊，上次我来怎么没听外公说过？”林平安把手头的剪子放下，“找医生检查了么？啊，身体不好还去钓鱼，外婆你也不说说他。”
　　“检查了，没有事，年龄大了各个零部件总是会有损坏。”外婆笑呵呵的，“前几天太热了，你外公一直没去，今天难得凉快一点，他坐不住，让他去开心点钓钓鱼也没关系。”
　　林平安接过外婆手里的喷壶，“行吧，外婆我来浇吧，你坐下吹吹风。”
　　“你最近和以往有些不一样，是生活上出现了什么转折吗？”外婆也不推脱，把喷壶递给林平安自己坐在摇椅上眯着眼看着林平安的动作。
　　“恩，我谈恋爱了。”林平安也不隐瞒。“一个多月，本来打算再过一阵再说的。”
　　“这是好事儿啊，哪家的孩子？”外婆有点高兴，平安从小就让人省心，一直也没有沾花惹草的事情发生，如今她身边有人陪伴老人家自然也开心。“多大了？脾气怎么样？”
　　“她是个好姑娘，和她在一起我很开心，再过一阵如果她愿意我会带她来看您和外公。”林平安不知道傅韵卿愿不愿意陪自己来见家长，她最近沉浸在热恋中，考虑的的总是没那么多。
　　“看来你真的很喜欢她。”外婆有些满意，平安什么都好，就是感觉少了点冲劲，如今孩子找到恋人了。连着精神头都足了不少。
　　“我以为我足够冷静自持，现在想想是自己对自己自我认识不够深刻。”林平安只是笑。
　　“你那猫儿最近怎么样啊？”外婆没有继续问关于林平安恋人的事情，只是转头问起了草莓派的近况。
　　“疫苗都打完了，最近发情了，嘤嘤咕咕。”林平安掏出了手机打开调出相册给外婆看草莓派的视频。“等它这次发情结束我会带它绝育。”
　　“呦，还是圆滚滚的。”外婆一直很喜欢草莓派，看见小胖子就笑的合不拢嘴。
　　视频里有人在用红外线逗草莓派，外婆眯了眯眼把声音调大，“说话的那个就是那个女孩儿？”
　　林平安被外婆的突然一问猝不及防，“是的。”林平安无奈的把手机拿过来往前翻了几张，“这是我们的合照，外婆你想看就直说嘛。”
　　“很漂亮，我原以为你喜欢的是乖乖的那种，没想到你喜欢的是这种长相不安于室的黑发尤物。”外婆饶有兴致的打趣了林平安一句。
　　“平安？外公回来啦，嘿嘿，今天钓到了两条鲫鱼。”在二楼就听见外公的大嗓门，林平安扶着外婆下楼，“外公厉害宝刀不老。”
　　“那当然，不过鱼太小啦，我放生啦，明天我还要去钓鱼，钓到大鱼煮汤喝。”外公美滋滋的打着小算盘。
　　“人都晒红了，别没钓到鱼先把自己晒坏了。”外婆不客气的揭穿，“平安给你外公倒杯茶，一把年纪了，让他休息一会儿。”
　　“是。”
　　“晒黑怎么了，晒黑健康。”外公擦了擦头上的汗。
　　外婆从桌子上各个药瓶里拿了药，“行，你健康，先把药吃了。”
　　外公皱着眉，心不甘情不愿的还是听话吃完了药。
　　林平安看着两个吵闹的老人，忍不住在内心构想起她和傅韵卿的五十年后。
　　......
　　林平安回家的时候傅韵卿正在书房画稿子，草莓派趴在书桌上骚扰她。
　　在一起这一个月来傅韵卿已经悄无声息占领了林平安家大部分的地方，距离完全占领林平安的卧室也不远了。平日里就算林平安不在家，傅韵卿也愿意过来呆着，和草莓派还能在一起玩。
　　“你回来啦。”看见林平安走进书房，傅韵卿就立刻停了笔蹦跶哒的跑到林平安身边环住她的脖子，“亲亲。”
　　林平安胳膊一用力，傅韵卿就用双腿夹住了她的腰顺从的被她抱起来，睡裙很宽松，窄窄的肩带直接滑了下来。
　　草莓派嘤嘤嘤的歪着头叫，整只猫霸占了傅韵卿的画纸，把笔什么都踹到了一旁以获取注意力。
　　“吼，小顽皮。”最近傅韵卿在跟草莓派争宠，林平安不在的时候她和草莓派和谐相处，但是林平安要是和傅韵卿在一起腻歪的话，草莓派总要过来也凑个热闹。“略略略，你抢不过我。”傅韵卿有时候就很怨念草莓派的粘人。
　　“我不在家晚上吃了什么？”林平安很喜欢傅韵卿整个人挂在自己身上的感觉，重量感和压迫感让她觉得真实。
　　傅韵卿张嘴拿林平安的脖子磨牙，含糊的说，“什么都没吃，我今天称体重又胖了三斤，不吃不吃了。”
　　“一点都不胖嘛，我给你拌沙拉好不好。”林平安掂量了一下怀里的人，的确是比第一次抱沉了不少，脖子在人家口里磨的有些疼，林平安不敢乱说话。但是真心实意的，胖点捏起来柔软嘛，她的确是喜欢的紧。
　　“不要不要。”傅韵卿叼着林平安脖子上的皮不松口，还晃了几下头，看着那块肉红了才松开。
　　林平安抱着她坐在椅子上，调整了一下坐姿以免撞到傅韵卿的腿。
　　“那我一会儿给你切水果，今天你不是说要拿东西过来么？拿了么？沉不沉？”
　　“拿完啦。”傅韵卿一副得意的样子，“我今晚要在这睡，我全套东西都拿来啦，你的梳妆台那么空，我已经大发慈悲帮你占满了。”
　　林平安听了这话有点紧张，这么快就要同居？她甩了甩额前碎发，算了，一起睡觉而已，别想太多了。
　　作者有话要说：
　　继续二百迈的速度飚起来。
　　苏喂苏喂苏喂~~~~
　　我每天都在羞辱五两，具体台词，你为什么这么丑。
　　我真是一个坏爸爸啊（望天感慨）
　　这要是个短篇现在就能完结了，短篇可真好啊。下次想写快穿一类的，甜十章就能换个题材，永远保持新鲜感，美滋滋。
　　......
　　傅韵卿：她是我的。
　　草莓派：喵喵喵。
　　傅韵卿：没用，你们生殖隔离，你没机会的。
　　草莓派：喵喵喵！
　　傅韵卿：平安你看你闺女凶我嘤嘤嘤。
　　林平安：？？？hello？？？你怎么看出她凶你的？
　　傅韵卿：哼，小胖子明天就给你绝育了！
　　草莓派：？？？（还带人身攻击咋地


第12章第12章
　　“你今天是真的拿了好多东西来啊。”林平安看着自己的衣帽间，她素来东西不多，现在衣帽间的衣柜里满满当当塞着傅韵卿的夏装，高跟鞋的盒子也堆了老高，鞋子被她放在透明的鞋柜里。
　　“是啊，胳膊都酸了。”傅韵卿正在卫生间卸眉毛，她的毛色比较浅，眉毛也是，所以不管她平时化不化妆，早上起来第一件事就是要把眉毛先画上的。
　　衣帽间在主卧和卫生间中间，傅韵卿从卫生间探出头去瞪林平安。“呐，不许笑我没有眉毛的样子。”
　　“很可爱。”林平安眼里自带柔光效果，把衣帽间里没整理完的裙子一条条抖开挂了起来。
　　“算你会说话，明天我们做什么呀？”傅韵卿擦了擦脸从卫生间走出来陪林平安一起收拾裙子。
　　“明天多云，很凉爽，我们去动物园怎么样？”林平安有些像哄小孩子一样，“喏，我们背个双肩包，里面装些小吃吃，带你去看大西吉大脑斧。”
　　“你把我当小孩子哦。”傅韵卿拿起林平安的胳膊咬了一口，然后笑眯眯的龇牙，“那我们明天几点去呀，我大学去玩过一次诶，那都是好多年前了。”
　　“我查过路线了，开车四十分钟左右，我们八点起床好不好。”林平安早就有去动物园约会的打算，早就偷偷准备好了小风扇和运动背包。“明天穿的宽松一点，要爬山的。”
　　“感觉好像小学生春游哦。”傅韵卿有些美滋滋，“不要刻意去买零食啦，家里还有好多，你准备了几个背包啊，有给我带份么？”
　　林平安听了这话有些不好意思，“给你准备了一个小双肩包，我拿给你看。”说完她快步走出卧室跑到次卧去。次卧平时都是关着的，林平安把包包藏在次卧的空衣柜里面，一个小盒子，打开是一个定制的小猫头背包。
　　这是她在发掘了某宝的有趣以后拿草莓派的照片定制的，她拎着小包回到衣帽间，害羞的递给傅韵卿。
　　傅韵卿狐疑的看了看背包，又看了看林平安。
　　“小平安，你...”傅韵卿接过包包，“你是不是有某些特殊癖好啊？”
　　林平安：......我不是我没有别乱说。
　　“不过确实好可爱诶。”傅韵卿也有些喜欢，但是总有一种装嫩的感觉，自己虽然不想承认，但是也的的确确是离奔三还有三年，这么可爱的东西总觉得是给七八岁小女孩的。
　　傅韵卿又看了看林平安，不怀好意的笑，“你要是有特殊癖好姐姐也可以满足你哦。”
　　林平安故作镇定，“哦。”她把包包拿回来，“这个有点热了，我给你换一个小双肩包。”
　　“你怎么这么可爱啊。”傅韵卿站起来勾住林平安脖子，吧唧了一口她的脸，“好啦好啦明早起来再收拾，陪姐姐洗澡吧小可爱。”
　　林平安环住她的腰怕她站不稳，用鼻子去摩擦傅韵卿的头发，“是不是还要我给你擦个背做个按摩啊小玫瑰。”
　　“胆子大了哦，去去去，我要独占浴缸你走开。”傅韵卿从林平安怀里闪开，拍了两下她的屁股，然后快步窜进卫生间了。
　　相处久了林平安也知道傅韵卿就是嘴巴凶一点，实际上害羞起来一点也不比自己少，见她服软林平安暗觉可爱，她去敲卫生间的门，“真的不一起么？”
　　傅韵卿把花洒打开，“臭流氓。”
　　“小霸道，只许州官放火不许百姓点灯哦。”林平安不逗她了，去外面冲了个澡换好睡衣躺在床上了。冷不丁穿衣服睡觉她还有些不适应，以往她都是裸睡，她还真怕今天睡着睡着睡糊涂了把衣服脱了。
　　大概是天热，最近草莓派很喜欢睡地板，晚上也不来床上踩。林平安扫了一圈地板没看见那团小猫咪，估计是去客厅落地窗旁边的大理石台睡了吧。
　　林平安开了一个小夜灯半靠在床头开了电视，她也不在乎放什么节目，总之她就是想让屋子里有些声音，不想让气氛太暧昧。第一次和人睡觉，她还是有些紧张，毕竟也不是小孩子了，她还是怕自己把持不住。
　　傅韵卿也紧张，再三照了照镜子才从浴室走出来。她看见林平安专注的看着电视，昏黄的床头灯光线柔柔，显得林平安的轮廓更加柔软。
　　“认床吗？”林平安听见声音转头看她。
　　“有人就够了。”傅韵卿三下两下跳上床，隔着被子扑进林平安的怀中，“亲亲我。”
　　林平安被她这副样子逗笑，从傅韵卿的额头一点点向下轻啄。
　　眉毛眼睛鼻子脸蛋。
　　“慢腾腾。”傅韵卿嗔她一句，搂住她的脖子送上自己的唇。
　　......
　　一夜好梦。
　　林平安是自然醒的，她的胳膊被傅韵卿枕到发麻，另一只手搭在傅韵卿的腰间。
　　刚想动就看见草莓派正压在脚边的被子上，林平安挪开了搭在腰间的手去拿旁边的手机，才不到七点。
　　草莓派看见人醒了立刻凑过来踩奶，压在林平安胸口一边呼噜一边用小肉爪摸她的脸。
　　“嘘。”林平安用空出的手摸它。这小胖子，小肉爪踩胸口踩得生疼，另一条被傅韵卿压着的胳膊如今一醒又麻又痒。
　　呀，真是甜蜜的负担啊。
　　林平安暗自想着。
　　“几点了？”被草·小拖拉机·莓·低音炮·派吵醒的傅韵卿半眯着眼含糊的问。
　　林平安缓慢的抽出胳膊，“还早呢，你再睡会儿。”
　　“哦。”傅韵卿没有睁眼，感受到林平安在抽胳膊就伸手搭住不让她走，“你去干嘛。”
　　“胳膊有些麻，我活动活动。”林平安亲了亲傅韵卿的鼻子。
　　“别亲，脏脏。”傅韵卿打了个哈欠放开了林平安的胳膊，抽走前还习惯性咬了一口。“再陪我躺一会儿。”
　　“我不走，陪你。”林平安攥了攥拳让血液重新流通，见草莓派要转移阵地去攀爬傅韵卿的胸口便迅速把它拦住。
　　草莓派一边呼噜一边吭叽，在林平安的小腹上搓被子搓的不亦乐乎。
　　“你再睡会儿，我去收拾东西好不好。”林平安趴在傅韵卿耳边轻声说，说完还忍不住啄了啄她的耳垂。
　　“好。”傅韵卿奶声奶气的答应，说完就又睡了过去。
　　林平安把草莓派揽在怀里轻手轻脚的下了床，小拖拉机还在呼噜。林平安带上门，去外面的浴室洗漱了。
　　傅韵卿也没有等到闹钟响才起床，林平安刚走没多久她就觉得床上就像少了点啥，摸了两下凹陷的床她就睁开了眼睛，依稀记得刚才草莓派来闹腾林平安把她带走了。
　　她揉了揉眼睛看了看时间，七点半。
　　第一夜同居，满分。傅韵卿开心的下了床美滋滋的去浴室洗脸刷牙了。
　　林平安听见卧室有声音，端了杯橙汁进了卧室，“怎么不睡了？”
　　“你不在我睡不着呀。”傅韵卿洗漱完正在抹防晒，“早上吃什么，我好饿。”
　　“煎蛋香肠面包片。”林平安把橙汁递给傅韵卿，“先喝口橙汁。”
　　草莓派看见卧室门开了又咕咕咕的跑进来去蹭傅韵卿的大腿。
　　“小拖拉机。”傅韵卿大腿都没放过的擦防晒，“东西收拾好了吗？”
　　林平安从衣帽间翻出半袖和牛仔裤，“差不多了，你带运动鞋来了吗？”
　　“带了一双，本来是打算健身穿的，正好今天用得上。”傅韵卿拎了拎被林平安收拾好的背包，两个运动背包，一个大一点一个小一点。“包有点重啊，少拿一点吧。”
　　“小的那个给你背，里面装了你喜欢的糖和小袋的零食。”林平安把今天要穿的衣服都拿出来，“大的那个里面我装了一个微单，一会儿就挂在脖子上了，还有小风扇电池遮阳伞之类的，不重的，背起来就好了。”
　　“这么细心呀。”傅韵卿捏了捏林平安的脸，轻轻啄了一下林平安的鼻尖，“姐姐给你亲亲。”
　　一天一千次都亲不够，怎么就能这么喜欢这个人啊。傅韵卿觉得自己疯魔了。
　　“我还准备了早餐，还要奖励。”林平安得寸进尺。
　　“给你给你。”傅韵卿咬了咬她的嘴巴，“闹铃响啦去关闹铃，一会儿再宠爱你。”
　　林平安顺手把衣服也拿了出来，床边的手机已经震了快五分钟，她关了闹钟整理了一下被子，然后把睡衣换了下来。
　　“你擦防晒了么，不要仗着年轻就不保养自己。”傅韵卿也换好了衣服走了出来，两个人看起来像情侣装一样。傅韵卿坐到梳妆台前开始化妆，林平安凑过去亲了一嘴的粉底液。
　　“等我一下，我把盘子拿进来吃。”见傅韵卿一时半会儿不打算收手，林平安识趣的端了早餐坐在傅韵卿旁边自己一口喂她一口。
　　“你带了微单要拍照，我自然要让自己更有颜色一点上镜漂亮嘛。”傅韵卿被塞了一口煎蛋，给林平安递了个眼神，林平安立刻把橙汁插上吸管送到她嘴边。
　　呀，省心。傅韵卿满意的点头
　　作者有话要说：
　　基本剧情就还是些恋爱日常，琐碎且甜。
　　因为是去年八月份写的，好多设定都记不清了，总是马马虎虎吧。
　　傅韵卿和林平安都是很有原则性的人，打打嘴炮厉害而已。
　　......
　　草莓派：怎么没人问问我想不想去看大西吉大脑福呢，小猫咪没人权啊。


第13章第13章
　　因为是周日，来动物园玩的人很多。
　　傅韵卿在路上就吃了好几袋小零食，也不知道是谁念叨自己最近胖了要节食。林平安也不提醒她，因为胳膊上新鲜的牙印时刻提醒着自己这个小霸王多不能扯胡须。
　　停车买票一切都很顺利，林平安把伞撑开，微单挂在脖子上，小风扇递给傅韵卿。
　　傅韵卿高傲的仰着下巴戴着墨镜，两个人，一个像大佬一个像马仔。
　　“大姐大，我刚才看了游园指南，今天有几项表演，您要从哪儿看起啊？”林平安难得皮一下，角色带入快的不行。
　　傅韵卿抿了抿唇抬起手像老佛爷一样，“小林仔你安排吧。”
　　“哎。”林平安忍不住笑，这不像黑道大姐大，像黑道小小姐。“时间还早，请大小姐跟我先去左手边的熊猫馆吧。”
　　“哇，这边有熊猫了？我上次来的时候还没有。”
　　“三年前做了改革，动物种类虽然变化不大，但是格局变了不少。”林平安功课做得很足，比傅韵卿这个在这边生活多年的人还要了解。
　　天气很热，熊猫躲在阴影下面，周末小孩子很多，占据了最前面的位置。傅韵卿不想往前凑，隔着一段距离从侧面的玻璃去看熊猫，“咦，这只好懒啊，毛好黄。”
　　“成年熊猫都是有些脏的。”林平安把自己是小风扇对准傅韵卿，“热不热。”
　　“不热。”傅韵卿本来很嫌弃这种活动，但是现在跟林平安一起，做什么都觉得甜。她开心的拉住林平安的手，把自己的小风扇对准林平安吹风。“我们不要看黄黄的大熊猫了，我们去看小熊猫好不好。”
　　“好。”只要两个人在一起约会，怎么都开心。
　　两个人在熊猫馆绕了一圈出来，又去了草食动物区，买了胡萝卜条一边走一边喂小鹿。
　　动物园总有些周边之类的小玩意，林平安看见来往的人有人头上戴着长颈鹿角的发卡，傅韵卿看起来也有些惦记，本以为傅韵卿是个成熟女性，没想到也有这么有童心的时候。
　　又往前走了一段，傅韵卿如愿以偿的戴上了长颈鹿角，十分膨胀又装嫩的拍了不少照片，“我真的是青春逼人。”傅韵卿看着手机里的合照，满意的不行。
　　......
　　动物园很大，两个人玩到了快下午四点。
　　天气特别给面子，不仅没有大太阳反而越来越凉爽，大概是要下雨了。
　　傅韵卿嘴巴没停，小零食被她吃的所剩无几，大概是心情太好导致她忘记身体的疲惫，玩了这么久她仍旧活力十足的样子。
　　林平安等她吃完，接过垃圾放进随身携带的小袋子，又从包里翻出湿纸巾帮她擦手。玩了这么久也有些腿酸，她见旁边有回到入口停车场的电动旅游车，便交了钱拉着傅韵卿上了车。
　　两个人坐在小车上吹风，林平安笑眯眯的拿出单反给傅韵卿看照片求夸奖。
　　“等你放年假的时候我们出去旅游怎么样。”傅韵卿连上蓝牙把照片导进手机里，左挑右选找了一张最满意的设为了手机壁纸。“我一直都想出去玩，可是我懒得自己去，这下好啦，姐姐给你个福利，让你全程安排。”
　　“好。”林平安歪着头看她，学着她的样子更改自己的壁纸，一打开屏幕就看见傅韵卿灿烂的笑，她不自觉也跟着笑起来。
　　谈恋爱真好啊，甜进心口。
　　林平安觉得自己把整颗心都塞给了傅韵卿，忍不住想要贴的她更近一点。她本是个腼腆的人，左右看了一下发现没人注意便快速的啄了一下傅韵卿的侧脸，然后自己低着头傻笑。
　　傅韵卿被她感染的也一起傻笑起来，林平安给她的爱和之前那些人的完全不同。林平安的爱让她觉得太纯粹了好像别无所求，而正因为这样傅韵卿就更想把自己所有的好送给林平安。
　　她一贯不喜欢付出，不知道为什么到林平安这边却换了个人一样。
　　想再让林平安开心一点。
　　傅韵卿把头上的动物发卡摘下来戴在林平安头上，清秀可爱。她想，或许真的像穆子兰说的一样，当你真正爱上一个人的时候，你之前的标准都是不作数的。
　　她的心里，抛开骄纵任性与善变，只剩下温柔。
　　“在想什么？”林平安摸了摸头上的发卡，这东西没那么精致，甚至质量很差，林平安不在意，打算回去就收进自己的百宝盒里，以后随时可以拿出来回忆。
　　“在想，一家之主晚上要给我吃什么？”傅韵卿暂时不想把自己的心绪全摊开在林平安面前，会让她觉得自己在示弱一般。
　　“吃了这么多零食还饿了？”
　　傅韵卿听了这话舔了舔小白牙，笑眯眯的把林平安的手放在掌心把玩，“你胳膊痒痒啊？”
　　林平安有些怂，迅速摇头，“今天走了这么多路是该好好补补，你有什么想法吗？”
　　傅韵卿摇头，她倒不是饿，就是惦记吃点什么。刚才走路不觉得，现在一坐下酸痛就涌了上来，她调整了一下坐姿可怜巴巴的看了一眼林平安，“我腿疼。”
　　“我帮你捏捏。”林平安给她揉了揉小腿，电动车子在停车场入口停了下来，有蒙蒙细雨飘了下来，“想吃肉还是蔬菜？”
　　林平安一手拎着背包一手把娇气的小玫瑰扶下车，雨势实在是太小了，两个人也懒得打伞，优哉游哉的走向林平安的车。
　　“不要吃太腻的，我就想吃点爽口的小吃。”
　　“爽口的？”林平安一时间想不出什么，“回家的路上再想吧。”
　　“想吃甜品。”傅韵卿把节食这件事抛到脑后，厚着脸皮用力跟林平安撒娇。
　　“好。”
　　雨慢慢大了起来，傅韵卿把车窗开了个小缝隙去吹自然风，“你怎么这么好啊。”
　　“因为喜欢你啊。”林平安坦坦荡荡的，她现在对喜欢和爱等字眼越来越容易说出口，每次都不吝啬与跟傅韵卿表达。
　　傅韵卿心里发甜，别过头不去看林平安自己偷笑，看了几眼外面又想起腿部的酸疼，“你也累了，我来开吧，”
　　“我身体素质比你好多了，我累你岂不是更累。”林平安的车开的稳稳当当，“晚上回去好好泡个澡，睡觉的时候会格外舒服。”
　　“是是是，跟你在一起后我从夜店小野猫变成了养生小能手。”话虽然这么说，但是傅韵卿语气里可是半点不开心的意思都没有。
　　“你想去夜店？”林平安面色不改，“也好啊，我可以去看你跳舞。”
　　“才不要，我们还是在家陪草莓派玩吧，不然它多寂寞。况且，跟你在一起还要什么夜店哦，我做你的小野猫就够啦。”傅韵卿的反应小雷达哔哔作响，开玩笑，真要去夜店，自己当年撩的人那么多，万一遇上一两个不识相的岂不是亲自把自己送进修罗场。
　　林平安不追究，笑笑算是放过她了。
　　“我们点外卖吧，好累啊一点也不想动了。”傅韵卿翻了翻手机，“你有什么要求吗？”
　　林平安也真的累了，坐的越久腿越发酸，不过她今天被傅韵卿塞了不少零食现在完全不饿，一说吃的脑子里什么都没有。“想吃你算不算。”
　　“那你就还是想想吧。”傅韵卿磨了磨牙，把鞋子脱掉缩着腿坐在副驾驶上揉脚趾。“想吃芋圆，不给你带份。”
　　“这么小气？”林平安像小孩子一样，“好姐姐~”
　　傅韵卿被她喊得心神一荡，她本以为自己会很嫌弃一把年纪的人撒娇，但是没想到偶尔林平安撒娇让自己颇为受用。她看了看周围，已经进入市区车流量增大不能乱闹腾，她一本正经，“好好开车！回家再收拾你。”
　　“嘿嘿。”
　　又过了不到十分钟，车子终于停进了车库，两个人全身酸软的活动了一下，“老了老了。”傅韵卿扭了扭脖子感叹。
　　林平安拎着包走在她身后，也不自觉锤了锤腿。
　　好不容易走进电梯两个人一起松了口气，傅韵卿把自己挂在林平安身上耍赖，娇声娇气，“累累~”
　　林平安深吸了口气，温柔的揽住她的腰，学着她的模样回应，“恩，累累。”
　　“洗澡澡~”
　　“恩，洗澡澡。”
　　“亲亲~”
　　林平安勾起嘴角，看了一眼电梯里的摄像头，低下头，“恩，亲亲。”
　　傅韵卿满足了，她笑眯眯的用脸去蹭林平安的脖子，“晚上芋圆赏你一半。”
　　林平安低着头用脸摩擦着傅韵卿的头发，鼻尖磨蹭她的头顶，感觉怀里的人像草莓派一样一会儿就要呼噜起来。她的心化成一片，怀抱收的更紧，恨不得慢慢把自己和傅韵卿融在一起。
　　“到啦到啦回家啦。”电梯叮的响了一声，傅韵卿欢快的叫，感觉像是脱缰的马嗖的一下从林平安怀里窜出。
　　“慢点。”林平安觉得自己像是跟一个小女孩相恋，时不时还要操心一下傅韵卿会不会平地翻车。
　　草莓派听见声音出来迎接，傅韵卿抱着它□□了几下就立刻瘫倒在沙发上。
　　林平安把门关好，背包随手扔在门口，仔细的换好鞋，一抬头看见傅韵卿鞋还没换就扑在了沙发上。
　　“你哦。”
　　“我不要动了，你给我脱。”傅韵卿装死。
　　林平安也不嫌弃，半蹲下来去给她解鞋带。傅韵卿没想到她真的这么宠自己，有些脸红连忙起身，“不要不要，有汗。”
　　林平安亲了亲她的膝盖，不介意的帮她把另一边鞋带也解开，然后拍了拍她的腿，“好了，剩下归你，我去冲澡换睡衣。”
　　作者有话要说：
　　甜甜人鱼公主五名副其实的甜。（也名副其实的水）
　　我微博好可爱的好么，关注我好么！！
　　专栏收藏什么的也点一点嘛，费不了几秒钟的！！我这样可爱的姐妹可遇不可求。
　　......
　　傅韵卿：我去夜店怕不是想死。
　　林平安：我真的没关系的（一刀斩断鸡头）


第14章第14章
　　外面的雨淅淅沥沥，林平安洗完澡出来关了空调开窗吹起自然风。
　　草莓派也跳到了落地窗上的吊床中打哈欠，林平安端着酸奶在窗边看雨，天色阴沉，雨声之外的安静让人放松身心。
　　“你在看什么？”傅韵卿换了睡裙从主卧走了出来，拿过林平安手中的酸奶满足的喝了一口。
　　林平安亲了亲她的额头，“没什么，快坐下休息。”
　　“这种天气真好啊。”傅韵卿深吸了口气，躺在沙发上朝林平安招手。
　　林平安刚要过去就听见敲门声，“是谁？”
　　“我订的外卖到了。”傅韵卿满血复活，爬起身拍了拍林平安的屁股，“去拿去拿。”
　　一大份浇满芝士的肉类披萨，一大瓶可乐，还有一些小食和甜品。
　　林平安狐疑的看着傅韵卿，“这就是你说的随便吃吃爽口的小吃？”
　　傅韵卿假装没听见，开心的接过披萨放到茶几上。“去把芋圆放起来，拿杯子拿杯子，果然下雨天就应该吃芝士啊。”
　　林平安只能无奈的听命，还自觉的拿了一盒冰块出来放进可乐里。
　　两个人开了个爆米花电影，一边闲聊一边吃披萨。
　　明天就是周一，傅韵卿从现在就开始惰性发作。
　　自从她和林平安在一起后上班那叫一个勤快，日日打卡，没办法，谁让每天都是林平安亲自送她呢。去了又不好意思溜，于是傅韵卿兢兢业业的看文件画图，以至于她最近出的图都是往常的二倍。
　　“明天我不想去上班，我累累，想躺着。”更准确的说，傅韵卿是想把林平安拐着跟自己黏在一起，谈恋爱就是这样，总是想时时刻刻待在对方身边。
　　林平安也知道她的性子，看到他们工作室的管事儿老四就知道。
　　傅韵卿家里对她是不求上进颇为宠爱的，让她开工作室无非是因为傅韵卿不想回家发展，又担心她创业劳累，所以派了更专业工作能力更好的人来帮她处理大部分管理事物。这一个多月来，让她安安稳稳在办公室画图坐那么久也是为难她了。
　　“好，不去。”林平安给她倒满可乐。
　　“唔，我想去陪你上班。”傅韵卿想了想，有点不好意思。“你忙不忙，我会不会打扰到你啊？”
　　“我？”林平安有些惊讶，因为从认识那天起，傅韵卿从来没有仔细询问过自己的工作，她甚至不知道自己目前的公司叫什么名字，今天冷不丁问起林平安还有些反应不过来。
　　“话说，我还不知道你公司的具体位置诶。”傅韵卿有些脸红，每次都是林平安来找自己，她一次林平安的公司都没去过，自己这个女朋友真的是有点失职。
　　“我妈妈姓江。”
　　“恒远的那个江？”傅韵卿咂咂舌，可真是家底丰厚啊，她突然转念，“你家该不会让你联姻吧？”
　　林平安：......
　　“少看狗血电视剧。”林平安被傅韵卿的跳脱弄得无语，“我舅舅是董事长，我妈把她的股份给我了而已，外婆见我无所事事就把我扔去上班了。”
　　“哦。”亏她刚才一瞬间脑补了那么多。
　　“我上班可能会很枯燥，不过你可以在我办公室里的休息室玩，里面一应俱全，我每天会在里面午睡。”林平安也不想跟傅韵卿分开，考虑了一下可能出现的画面，她还是很期待的。
　　“你有漂亮的秘书吗？”傅韵卿眯起眼睛危险的询问。
　　林平安：......都说了不要看那种狗血剧。
　　“唐助理已经结婚了。”
　　“哦。”傅韵卿吃饱了擦了擦手，摸着自己的小肚子躺在沙发上装死。
　　林平安把垃圾都收到袋子里后捂着嘴打了个嗝，“你最近工作室效益怎么样？”
　　“还不错啊，夏季的上新销量很好，我们已经开始着手秋季的衣物了。”傅韵卿谈起这个很愉快，“早些年我刚开始做的时候可是麻烦死了，我哥当时还不帮我，他想让我回家，我只能自己一点点，跑工厂做模特，当时名气不够还压了几次货，赔的我小金库都填进去。”
　　“小玫瑰很厉害。”林平安不是一个喜欢创新的人，孤身一人她大概是不会选择自己创业的。所以，即使傅韵卿很喜欢偷懒，林平安也依旧觉得她勇气十足。
　　“子兰姐她们当时帮了我不少啦，光我一个人可不行。”傅韵卿自我认知明确。“去拿我的鲜芋仙。”
　　“是，大小姐。”林平安去厨房，傅韵卿打开手机看了一眼日期。
　　还有半个月就是林平安的生日，她不知道该送些什么才好，她们刚在一起一个多月，她还不知道林平安喜欢些什么。
　　这不是她观察不够仔细，而是林平安真的太佛系了，除了很讨厌的，其他都一视同仁。
　　她准备亲手做一套衣服给林平安，图和布料都已经准备好了，但是这不够，她想给林平安更多。
　　冰镇的鲜芋仙被林平安换了个碗送到傅韵卿面前，她自己坐在傅韵卿身边半搂着她靠在一起。傅韵卿自己吃一口就喂林平安一口，草莓派跑过来凑热闹被她圈在怀里趴在腿上，外面的雨渐渐小了，一碗鲜芋仙也很快被两个人吃完。
　　两个人从疲惫的状态里脱离出来，觉得此刻惬意无比。傅韵卿拉着林平安的手有一下没一下的咬着她的手背，“我们现在好像老夫老妻哦。”
　　林平安亲了亲她的额头，“生活不就是这样么。”
　　“明天我们要去买相框，把今天的照片洗出来。”傅韵卿又拿出手机看照片，“下周我们去海洋馆吧，我还一次都没去过。”
　　“下下周我们去游乐场带你坐旋转木马。”林平安勾着手摸了摸她的下巴逗她。
　　“哇，你把我当小孩子哄。”傅韵卿张大嘴咬了一口林平安的胳膊，“下下下周去游乐场，下下周姐姐安排你。”
　　“都听你的。”林平安笑眯眯的低头咬住傅韵卿的嘴唇，动了动身体调整了一个更舒服的姿势，小心翼翼的把傅韵卿的舌头叼到自己地盘舔舐，傅韵卿把草莓派推到沙发上，舒坦的闭上眼跟林平安专心致志玩亲亲了。
　　......
　　傅韵卿只跟林平安去上了一天班就没再去了，倒不是枯燥，就是她实在是太想粘着林平安了以至于严重拖累林平安的工作效率。傅韵卿对此很不好意思，尤其唐助理那一副我懂哦的表情，让傅韵卿更不好意思。
　　傅韵卿第二天就回了自己的工作室，一本正经的开始做她的礼物了。她打算做套正式复古的军款西服，每次林平安穿上西服整个人就超级A，傅韵卿早上要上班前总是要拉着她在车上多腻歪一会儿，这次也算是傅韵卿借着机会给自己发福利了。
　　她先从裤子入手，林平安身材很好，各项数据都很不错，做起来很不费心。
　　整套衣服的扣子都是她特殊定制的，林平安沉静的像片海，她就用蓝宝石做主色，底部镶嵌的都是多面切割的铂金环。
　　灯光照在这些扣子上的时候一点也不低调。
　　林平安一贯对生日没什么特殊要求，也不会办派对和朋友凑一起吃饭，大多数时候是跟家人在一起收一收红包就算结束。
　　这次因为刚开始谈恋爱的缘故，林平安的外婆今年没有让她回老宅来过生日，年轻人嘛，总该多给她们一些空间才好。林平安的父母提前发了红包打了个电话聊聊近况，孩子大了他们也不用操心。
　　林平安知道傅韵卿在暗自准备惊喜，不管怎么样心里还是有些期待的。
　　两个人同床共枕了半个月，不是没有擦枪走火的时候，但是每次林平安都很好的克制住了自己，傅韵卿半推半就没有拒绝不代表她心甘情愿，林平安对这种事情比较谨慎。她倒是没什么特殊情结，但她总觉得这种事情做了是一生一世的承诺，于是更加的不着急起来。
　　她决定以半年为期限，热恋固然让人沉迷，但是她觉得她和傅韵卿烧的有些太旺盛，总想放慢些脚步才安心。
　　这周之前戏言说要去海洋馆，可是还没等到周五，傅韵卿就被叫走了。
　　因为她的小侄女出生了。
　　傅韵卿有个大哥，比自己大了八岁。傅家在康城扎根，离白城飞机两个多小时。傅韵卿上了大学前她大哥就进了自家公司开始接触公司事务，因为傅韵卿是小女儿傅家爸妈也不硬性要求她什么，这么多年来傅韵卿过得也是自由自在。
　　傅韵卿大二的时候她大哥就结婚了，小侄子今年都四岁了，这次傅家大哥要了二胎，小侄女出生傅韵卿怎么着也得回家一趟。
　　傅韵卿不想离开林平安，但是她还没跟家里说恋爱的事情，若是带林平安回家肯定少不了一顿盘问，再三考虑了一下傅韵卿还是自己回家去了。
　　她素来爱玩，但在父母面前乖觉的很。全家只有她哥知道她之前那胡闹的样子，不过见她也没吃亏，便睁一只眼闭一只眼不去管。
　　傅韵卿是连夜的飞机飞回康城，傅大哥不放心亲自开车来接，直接一起去了私人医院。
　　“嫂子身体怎么样？我小侄女可不可爱呀？”傅韵卿刚上车就好奇的问。
　　“第二次好歹有了些经验，你嫂子无痛分娩，虽然也是遭罪但是情况还好，毕竟开宫口时候不疼省了很多力气。”傅大哥和傅小妹是截然不同的性子，他可沉稳多了，“你小侄女八斤六两，健康的很，妈说她长得跟你小时候很像。”
　　“跟我像？那看来以后是个小美女了。”傅韵卿一点也不谦虚，“浩浩呢，他也在医院吗？”
　　“没有，爸在家陪着他，明天再带他来医院看妹妹。”傅大哥看了看傅韵卿，“你困不困，明天来就好连夜飞机多累啊。”
　　“不困，我不是想早点见到小侄女嘛。”说来理亏，她最近光把心思放在林平安身上，都忘记这几天是嫂子的预产期了。
　　“你最近几个月神神秘秘的，是不是又谈新对象了？”傅大哥敏锐的很，“这次是不是认真的？你年纪不小了，倒不是催你什么，只是可不能像以前一样瞎闹腾了。”
　　“知道知道。”傅韵卿连忙应声，“这次我很认真的。”
　　“你前几次也说认真，哪一个过了半年的。”傅大哥不放心，“这次又是你玩的时候认识的？你这次打算跟爸妈说么？”
　　“暂时不吧，虽然我很认真啦，但还没到时候，再过一阵吧。”傅韵卿在微信上跟林平安聊天，天都要亮了林平安也没睡，等着傅韵卿给自己发平安到达的消息。
　　傅大哥看见傅小妹的神色，隐约觉得有些新奇，“这次是个什么样的人，感觉你态度有些不一样。”
　　“这次是一个超级超级超级好的人！”傅韵卿认真夸赞，“超级宠我，人超级沉稳，我超级喜欢。”
　　“行啦，都快三十岁的人了，还学浩浩说话。”傅大哥被傅韵卿弄起了鸡皮疙瘩，“你喜欢就好，别欺负人家。”
　　傅韵卿吐了吐舌头，想起临走前咬林平安脖子那一口，假装没听见的去看窗外景色了。
　　作者有话要说：
　　试问谁不想要甜甜的爱情呢，我哭辽，我也想要甜甜的爱情。
　　有姐妹看看我吗？我，沙雕快乐日常丧，177（可能这两年有点缩水），一百斤（可能浮动个一两斤），马上毕业，你在哪儿我在哪儿！我可以！（偷偷问句介意带五两吗，虽然它有点丑）
　　唉，甜甜的小姬崽儿想找大姐姐可真难呀。
　　最近沉迷游戏，每天都在刺激和挂机餐厅中循环往复，已经三四天没碰电脑存稿了，得亏我血厚还能撑一阵，于是继续心安理得的做一个游戏咸鱼了。
　　......
　　傅韵卿：现在介绍给爸妈岂不是我现在就要嫁人，不，我不要！
　　林平安：？？？你每天脑子都在想什么？


第15章第15章
　　傅韵卿在家呆了三天，林平安心里空落落的也失落了三天。
　　因为傅韵卿暂时没有告诉家长打算，所以两个人平时视频聊天总要偷偷摸摸的，傅韵卿给林平安发了很多情话和照片算是弥补。
　　小侄女取了小名叫朵朵，浩浩对自己这个小妹妹好奇的很，总是举个小手让小姑姑带他去看妹妹。
　　傅韵卿确实觉得朵朵跟自己有些像，还特地翻了自己小时候的照片给林平安对比，林平安也觉得姑侄俩下巴长得很像，尤其嘴巴的部分。
　　傅韵卿衣服还没做完，于是周一的下午就回白城了，当时林平安正在开会，只好让新招的小助理帮忙去接一下女朋友。
　　“最近有没有什么新情况啊小李。”小李今年刚大学毕业，唐助理招来的还在试用期。人虽然稚嫩了点但做事非常利索，林平安很喜欢用她，打算提前给她转正。
　　上周傅韵卿来的时候跟小李聊了几句，也算是认识。她天天跟着林平安，有什么消息问她跟问唐助理差不多。
　　“总监今天收到了一束花哦。”李助理卖老板卖的迅速，上次她就看出来了，林平安被傅韵卿吃的死死的，帮上司老婆盯上司桃花不算什么，况且傅小姐那么漂亮，小李做这件事十分开心。“没有署名卡片也没有，老板没收，让我处理了。”
　　“做得好。”傅韵卿满意的点点头，这些俗人，平安对花一点兴趣都没有，还不如送吃的讨小平安欢心呢。“继续保持，有什么庸脂俗粉要勾搭你们林总监尽快告诉我哦。”
　　“没问题卿姐。”小李笑眯眯的，“公司里别的部门不少职员都盯着总监，总监的吸引力真是满分啊。”
　　“不自量力。”傅韵卿不放在心上，自己都得孜孜不倦勾搭两个多月的人别人哪有那么容易夺走的，看来平时林平安的脖子咬的还是不够狠。
　　傅韵卿翻出小镜子开始补妆，也怪自己，都没来宣誓过几次主权，看来得多来几趟让那些人死心才好。
　　“卿姐到了，您先下车，我去把您的行李送到总监车上。”
　　“麻烦你啦李助理。”傅韵卿笑眯眯的摆手，自己踩着小高跟进了公司。
　　李助理接人前跟前台打过照顾，前台小姐一眼就认出了傅韵卿，“傅小姐好，总监已经开完会回办公室了，您直接上楼就可以。”
　　“谢谢啦。”傅韵卿扫了一眼前台桌子上的花，约莫十几朵白玫瑰和浅粉色的满天星被拆了外包装放进花瓶，“花很漂亮。”
　　前台楞了一下随后反应过来，还不等说话就看见傅韵卿已经走向领导电梯那边了。
　　呀，傅小姐气势好足啊，我可以！
　　离下班还有一个多小时，大部分人手头的工作都处理的差不多了，假模假式的在座位上混时间。上一次傅韵卿来的比较早，看见她的人不多，今天她从领导电梯里刚一走出来就吸引了不少视线。
　　傅韵卿走路带风，嗖嗖嗖就进了林平安的办公室。
　　林平安估算时间很准，刚冲好咖啡傅韵卿就走了进来。
　　“喏。”林平安坐在位置上没动，举了举咖啡杯，“要不要喝？”
　　傅韵卿随手把包扔到林平安办公室的沙发上，然后快步扑进了林平安的怀中深深的吸了口气开始嘤嘤嘤，“想你。”
　　“我也是。”抱到了人林平安心情很好，说没两个字怀中美人就主动送吻，两个人腻歪了一会儿才气喘吁吁的松开。林平安的下嘴唇被咬的有些痛，嘴角也蹭上了傅韵卿的口红，看起来颇为暧昧。
　　“你呀你。”林平安把人抱在怀里，自己摸了摸发烫的嘴唇，“草莓派都不咬人了你还咬人哦。”
　　“你味道好嘛。”傅韵卿理直气壮，“三天多没咬你了，吃饭都不香。”
　　林平安嗅了嗅傅韵卿的长发，“让我掂量一下轻没轻？”
　　说完就胳膊用力抬了一下怀中的人，不知道是不是心理作用，她还真的觉得傅韵卿轻了一点。
　　“还有多久下班啊？”傅韵卿腻在林平安怀里左扭扭右扭扭，也不怕给傅韵卿的长裤压出褶子。
　　“还得一会儿，刚才开完会我得看一遍文件。”林平安伸长手去拿咖啡杯，“你刚下飞机累了吧，去睡一小会儿好不好？下班我叫你。”
　　“不要，我要在你怀里。”傅韵卿环住林平安的脖子撒娇，半路截过杯子自己喝了一口送到林平安嘴里，“林总监，让人家陪你嘛。”
　　“好好好，傅老板坐好，调整舒服一点。”林平安美色当前定力不稳，自己向后靠了靠方便傅韵卿活动，然后一本正经的拿起文件夹翻阅。
　　傅韵卿打了个哈欠，侧坐在林平安怀中，后腰本该是顶在椅子把手上，林平安怕她硌着把胳膊垫在了后面。傅韵卿舒舒服服的靠在林平安肩头，轻轻一抬眼就能看见林平安薄薄的唇。
　　真喜欢这个人啊。傅韵卿暗自盘算着什么时候把恋人介绍给父母才好，她缩在林平安的怀里，莫名的就想要安定。
　　林平安全神贯注的看着文件，争取用最快的时间看完好按时下班带女朋友回家休息。
　　“小李你要干嘛？”唐助理拦住了要敲门的李助理。
　　“总监的车钥匙还给她呀。”小李说完才反应过来，对哦，傅小姐还在屋里，万一打扰到什么就不好了，小李不知道想到了什么有些脸红。
　　“放我这吧。”唐助理也不训她，“一会儿就下班了，你回去做你的事情吧。”
　　“哦。”小李吐了吐舌头回了自己的办公桌前。
　　“小李小李，刚才有个好漂亮的女人进了总监办公室诶。”因为小李还没转正，办公位置和本部门的其他实习生在一起，大家都是年轻人格外八卦。
　　实习生活儿不多，到了这个时间就是在偷偷打游戏等下班，难得今天有一个面生的人出现肯定要八卦一下。
　　“那是总监的女朋友啦。”小李小声的说，“我刚才就是帮总监去接女朋友下飞机。”
　　“好面熟啊，总监的女朋友叫什么啊？”和小李关系特别好的另一个实习生问。
　　“你没认出来？”小李指了指那人的衣服，“你这件IKK白买的啊，她就是傅韵卿啊，上周傅小姐也来了，你大概是没注意。”
　　“哇靠，本人比照片明艳多了啊。”
　　“而且人很好说话呢，跟总监好般配。”小李捧着脸，“是爱情啊。”
　　“那你今天开总监的车了？”总有人关注点歪掉。
　　“没有，总监车那么贵我心理压力很大的，唐姐给我公司配车的钥匙啦。”
　　“啊，真可惜。”
　　大概是林平安过度专注，那一沓文件看的格外的快，不过一杯咖啡的功夫林平安就看完了。最近又要竞标，她认识的人太少，过两天还得去参加酒会，想到这个她就嫌麻烦。
　　“怎么了？”傅韵卿见她皱眉，“有什么问题么？”
　　“没有，后天有一个酒会，不想去应酬。”林平安活动了一下腿，工作做完了总算有时间跟傅韵卿说些腻歪的。“给我揉揉眉心。”
　　傅韵卿假装乖巧，演技一流，她怯生生的看着傅韵卿，“大小姐舒服么？”
　　林平安立刻配合的严肃起来，“继续，用点力。”
　　傅韵卿面色一变，自动从小女仆切换成花魁，媚眼如丝胸口压着林平安胸口柔弱无骨贴合无缝，“奴家手手痛嘛。”
　　林平安也自动切换成浪荡客人，语气努力假装轻浮，“让小爷看看，哟，小手手都红了，我给姐姐您吹吹。”
　　她这假装轻浮的温温柔柔，让人不觉轻浮，倒像是误入烟花场所的纯情小公子让人心生可爱。
　　傅韵卿被她逗的笑起来，捧着她的脸一左一右赏了她两个亲亲，“不闹了，马上五点啦，我们回家吧。”
　　“恩。”林平安点点头，松开胳膊让傅韵卿起身。“等我一下我去屋里拿一下外套。”
　　林平安对着镜子擦了擦脸上的唇印，然后将米色的风衣搭在胳膊上。走出来关上电脑，把自己的手机放进傅韵卿的包里，拎着傅韵卿的包刚打算出办公室就被她叫住。
　　林平安一头雾水。
　　傅韵卿伸出手去，“牵我，我要宣誓主权。”
　　林平安乖巧的握住傅韵卿的手，这次她假装女仆了，“是，大小姐。”
　　两个人手牵手出了办公室，唐助理连忙把车钥匙递上。
　　林平安看了一眼时间，离下班还有十五分钟，扫了一眼周围，“不用等了，下班吧。”
　　随后拉着傅韵卿的手一路出了部门，大家见她俩走掉也窸窸窣窣的活动起来往外走出，愉悦，早一分钟也是早啊。
　　小李提了包和朋友美滋滋的往门口走，正巧隔着玻璃门看见林平安拦着电梯门让傅韵卿先进，那个体贴劲儿隔着老远都能感受到。
　　“总监和傅小姐真的好般配啊。”小李的朋友感叹。
　　“呀，是爱情啊。”小李也跟着感叹，她决定，真情实感的磕这对儿真人cp了。
　　作者有话要说：
　　加一波作收关注收藏谢谢！我这种沙雕姐妹可遇不可求，珍惜我叭！
　　微博：张幺五
　　我会好好做小甜饼回馈大众的！
　　......
　　傅韵卿：平安真可爱，想日。
　　林平安：姐姐你的原则呢？
　　傅韵卿：我精分又不是一天两天了。


第16章第16章
　　酒会那天林平安自己去的，草莓派最近正好发情结束了，傅韵卿当天正好带它去绝育，回来不放心，待在家里盯了它一天。
　　酒会结束傅韵卿去接她回家，林平安有些微醺，坐在副驾驶上愣神。
　　“草莓派怎么样？”今天有些忙，只在午休的时候跟傅韵卿视频看了一会儿小猫猫，刚做完手术不久也不能进食，也不知道现在情况怎么样。
　　“吼，第一句话就是问草莓派，吃醋。”傅韵卿嘤嘤嘤的争宠。
　　“你哦。”林平安借着等红灯的功夫凑过去亲了亲傅韵卿，“这回呢？”
　　傅韵卿满意的笑起来，“凑合吧。草莓派不喜欢戴那个圈圈，我摘了一会儿发现它也不舔伤口就没再给它戴，出来前我给少量喂了点处方罐头和水，放心吧，它状态好着呢，生龙活虎。你都不知道，它麻药劲儿还没全过去就晃晃悠悠的跟着我找我要吃的，可爱死了，我还录了视频，回去给你看。”
　　傅韵卿一贯是享乐主义躲避麻烦，这次伺候小猫咪一天她却一句怨言都没有，手忙脚乱了一小会儿后取而代之的是满满的成就感。
　　“棒棒。”林平安的手搭在傅韵卿的大腿上摩擦了两下。
　　傅韵卿的心跳快了两拍，娇嗔林平安一句，“夸我还吃我豆腐。”
　　林平安无辜的眨眨眼，手停了动作但是也没拿开。这是她喝完酒的小习惯，总喜欢摸点啥，一根指头挠来挠去或者敲来敲去，左手停下动作，右手又开始小幅度的动。
　　动了一会儿，左手又开始摸大腿。
　　傅韵卿加了一脚油门，没等一会儿就进了车库。停好车，傅韵卿直接抓着林平安的脸咬了几口泄心火儿。
　　两个人在车里腻歪了一小会儿，林平安喝了酒肺活量撑不住，可怜兮兮叫了停。
　　看来这次林平安是真的喝多了，不自觉的撒起娇来萌的傅韵卿受用不已。看着林平安满脸通红，傅韵卿满意的收手，“走啦走啦。”
　　“草莓派~”林平安刚一进屋草莓派就嘤嘤咕咕的来撒娇，像是在控诉傅韵卿让自己饿肚子的事情。
　　“小没良心啊，我照顾了你一天你第一件事儿居然不是迎接我啊。”傅韵卿扶着林平安，酒劲儿现在才涌上来，林平安走路都有些摇摇晃晃。
　　“感觉草莓派都小了一圈啊。”林平安走哪儿草莓派就跟在哪儿，“断粮效果这么显著哦。”
　　“你先喝点水，我去再给它添点罐头。”
　　“恩。”林平安乖巧的抱着水杯，眼神黏在傅韵卿身上，傅韵卿走哪儿她就看到哪儿。眼见着傅韵卿可怜巴巴的挖了一小勺罐头出来，林平安忍不住笑起来撒娇。“再给它多一点嘛。”
　　傅韵卿低头，草莓派也可怜巴巴的扒着她的腿。
　　“好啦好啦，多给你几勺。”傅韵卿挖了四分之一的罐头放进草莓派的小碗里，“呐，先吃这些，睡前再给你点，明天就恢复正常啦。”
　　林平安嘿嘿的傻笑，“很晚啦，洗澡澡。”
　　傅韵卿眼珠转了一圈，“你看呀，你都喝多了，姐姐帮你洗澡澡好不好呀，浴室那么滑，万一摔倒怎么办？”
　　林平安只是有些醉意又没到神志不清的地步，她摆摆手对着傅韵卿扮了个鬼脸，“才不。”然后快步溜进浴室洗澡了。
　　傅韵卿心软的不行，顺了顺草莓派的毛毛也去换衣服洗漱了。出来的时候林平安正坐在梳妆台前头发吹的差不多了，傅韵卿制止了她把风筒放下的动作，“头晕么？帮我吹头发。”
　　“好多了，酒劲儿就那一会儿，洗完澡就好了。”两个人换了位置，风筒的噪音很小，林平安吹的很细致，傅韵卿腾出双手给自己做睡前护肤，“你周六过生日哦，有什么想法么？”
　　傅韵卿的衣服已经做的差不多了，蛋糕也订好了。林平安不爱吃甜，她就订了一个小小的。她准备这些其实也差不太多了，只是想问问林平安有没有什么其他打算。
　　“过生日啊？”林平安认真的想了一下，“上次说要买相框，但是我们还没买，我们去宜家吧，买些小东西图开心啊。”
　　傅韵卿：...你每次的约会方式还真是别出心裁啊。
　　不过傅韵卿倒是很期待和她一起买小装饰的，“好啊，晚上我订餐厅，逛完我们去吃饭。”
　　头发吹得差不多了，林平安关上风筒给傅韵卿发尾擦精油。“不想去餐厅，我让唐助理帮忙订我们回家吃吧，自在一些，还可以小酌一下。想吃什么菜？”
　　“周末不要麻烦唐助理啦，我准备就好。”傅韵卿自有打算，轻轻拍脸吸收面霜，“你生日你最大，有什么要求尽管提，保证你满意啦。”
　　林平安弯下身亲亲她额头，“那就提前感谢老婆大人。”
　　“哈，一个亲亲感谢就够了？”傅韵卿转过身胳膊勾住林平安的脖子，抬腿环住林平安的腰“抱我。”
　　“是。”
　　草莓派：喵喵喵？我呢？说好的睡前还能吃一口呢？
　　好气哦，小猫咪没人权，草莓派打算半夜挠门纾解怨念。
　　......
　　傅韵卿把礼物藏在次卧，两个人平时基本不进来她也不担心林平安发现。因为做的是正装，今天出门玩穿起来怪怪的，所以她打算晚上吃完饭再拿出来送给林平安。
　　“菜订好了，酒也备好了，车子昨天我都开去内外收拾了一下。”傅韵卿今早特地早起，硬压着林平安多睡一会儿自己就跑进厨房准备早餐。热牛奶的功夫她又翻了一遍备忘录，发现没有任何差错就满意的收起手机。
　　牛奶热好，火腿片也被她热了一下，傅韵卿切好面包片抹上果酱夹了两片火腿做了几份自制三明治，“出来吃饭啦。”
　　林平安正在给草莓派拌罐头，小猫咪恢复能力就是快，被剃掉的那块毛现在已经开始重新长出小绒毛，缝合的线是可以自动吸收的，这两天看起来也不那么可怜了。草莓派胃口很好，正常喂食后一切正常，林平安还给它加了一些量。
　　“这才三天就胖回来了，还真是快啊。”傅韵卿的手很干净，拿着三明治喂给林平安，“呐，知道你不爱吃甜，这一份我特地抹的黑胡椒酱哦。”
　　“好吃。”林平安三口两口借着傅韵卿的手都塞进了嘴里。
　　“你过生日嘛，我当然要露一手。”傅韵卿一点也不脸红，“擦擦手先吃早餐。”
　　“你还没跟我说生日快乐哦。”林平安嘴巴塞得满满的，低着头嘟嘟囔囔，用脸蹭傅韵卿的手撒娇。
　　“好好好，小宝贝生日快乐。”傅韵卿捧住林平安的脸一左一右亲了两口，林平安立刻笑起来。
　　“满意啦？快去把东西都吃掉。”傅韵卿又捧着亲了两口，“把嘴里的先咽下去啦。”
　　两个人腻腻歪歪的吃完早餐，就一个盘子两个杯子，林平安自己刷了，而傅韵卿则是回到卧室去收拾。
　　“这是昨天我让小李洗出来的照片，你看。”林平安拿了个崭新的相册出来，傅韵卿正在画眉毛，她就坐在一边翻给她看。
　　“你什么时候拍了这么多日常照啊？”傅韵卿以前还没注意，今天一看才知道林平安连自己化妆的时候都有偷拍。“这么用心啊，你过生日反而是你给我惊喜哦。”
　　“喜不喜欢。”林平安合上相册，又拿起手机，“以后还要记录好久好久呢。”
　　傅韵卿一下反应过来自己才化了一边眉毛，连忙遮住镜头，“现在不许拍啦。”想了一下，傅韵卿拿出一支口红，“坐好。”
　　傅韵卿在林平安的脑门上用口红写上生日，又在左右脸上写上快乐，“手机给我。”
　　林平安可怜巴巴的眨眨眼，故作可怜的双手举高把手机递给傅韵卿。
　　“嘿嘿。”各种角度各拍一张，然后统统发到自己的微信里，傅韵卿这才心满意足的把手机还给林平安，顺便拿了卸妆棉递给她，“呐，擦掉吧，下次记得把这些也洗出来哦。”
　　林平安没急着擦，反而凑前了一点去照镜子，“呀，不愧是我老婆哦，写的字也这么漂亮。”
　　“花言巧语。”傅韵卿拿着卸妆棉在林平安脸上擦了两把，“你喜欢我们下次再画喽，现在先擦掉啦，我眉毛还没画完呢，不想理你。”
　　林平安还是不动。
　　傅韵卿补好另一边眉毛看了她一眼，凑过去亲了一下她的鼻子，林平安才开心的擦脸了。
　　“娇气包。”傅韵卿低头看了一眼时间，“呀，这么晚了，不闹了不闹了，快点收拾，你去换衣服啦。”
　　“不用急，我先去给草莓派换个水。”
　　......
　　“买这些小东西好好玩啊。”傅韵卿抱了个胡萝卜玩偶走在林平安旁边，“虽然质量一般，但是让人身心舒畅啊。”
　　“时不时的装扮一下自己的家确实很开心。”林平安推着小车，“差不多逛完一圈了，我们回家吧。”
　　“唔。”傅韵卿恋恋不舍，女人的购物欲还没有消退，“那我们回去把那条地毯买下来吧，再有几个月天气就冷了，我们可以放在落地窗边给草莓派用。”
　　“今天买的太多了，下一次好不好。”林平安歪着头想了想，“那我们下次去花鸟鱼市场？专门买宠物用品的地方好不好。”
　　傅韵卿佩服的看着林平安拍了拍手，“厉害了，还有花鸟鱼市场，那我可以种花么？买种子的那种？”
　　“当然可以。”林平安早就想买些绿植放在家里，“除了百合科的我们都可以养。”
　　“一言为定啊，那我们明天就去！”傅韵卿三言两语就被林平安劝住，笑眯眯的把玩偶放进车里，“我要吃冰淇淋。”
　　因为买了很多东西，所以只能拜托了工作人员将东西打包好，帮忙送到后备箱里。
　　傅韵卿满意的坐在副驾驶上舔甜筒。“也不知道我买的那几个香薰蜡烛怎么样诶，真划算，反正闻起来不错，晚上回去可以点一下试试。”
　　“恩，新买的餐具也可以拿出来用。”林平安凑过去咬了一口甜筒，“明天可以给你用小锅煎心形蛋了哦。”
　　“还有新的小夜灯，一会儿回去可以挂到书房草莓派的猫屋旁边，拍照一定超可爱。”傅韵卿心情好的飞起，跟林平安畅想着装扮后的家。
　　突然她转过头认真的看了一眼林平安。
　　“平安，你把我娶走吧。”
　　林平安：？？？啥？？？
　　作者有话要说：
　　草莓派：不知道为什么，柠檬，它环绕着我。
　　幺五：别说了，柠檬也环绕着我。
　　......
　　甭管有多少钱，宜家的小东小西是真滴蛮可爱的。
　　前天出去玩一天，昨天都没回过神，遛完狗回来睡了一天（咸鱼躺尸）
　　真想一辈子躺着啊（叹气）
　　我其实应该搞毕设了，但是我懒，现在还没考虑论文和毕设的题材。而且，我已经快两个月没动笔画画了。问了一下工作室的人老师有没有什么动向，工作室的班长说：没事儿，等开学吧，到时候来不及也来得及了......
　　还真是符合我们美术生的拖延标签呢（望天感慨）
　　周四的时候申榜来着，但好像申榜没成功，我还是第一次搞这个看不太懂，应该是没成功。
　　啊，也太惨了，后台数据惨淡的可怜。（真的惨，惨到叫）
　　也是我的问题，我还以为我每天日更三千会有人理我一下。
　　不过我真的惨，用爱发电发到现在不到十个人也太惨了。（你们说说惨不惨！！！）
　　下周再申一次叭，要是还不成，那我以后还是把重心转在画画上吧，然后转路去用爱发电百合条漫好了。（要是还不成，那我转行去做.鸡了）


第17章第17章
　　傅韵卿订的是一家很有名的西餐厅的餐，本来这家店生意太好是不管外送的，傅韵卿还是拜托了朋友才得了这个机会。
　　一共来了三个服务生，帮忙装盘摆好才从林平安的家里离开。
　　傅韵卿拿出来新买的无香蜡烛点燃放在桌子上，又调好了灯光，蛋糕被她从冰箱取出，一切准备就绪后她才满意的把林平安从卧室放出来。
　　“当当当当！”林平安换上了傅韵卿送的西服，从屋里跳出来的时候伸长了胳膊展示给傅韵卿看。“我很喜欢！”
　　林平安摸了摸袖扣，每一道针脚都很仔细，一看就能感受出那人的用心。
　　傅韵卿被林平安迷了眼，走过去帮她整理衣领。林平安身上的衣服十分贴合，每一寸都恰到好处，因为做的是军款西装，颇为英朗，林平安站着不动温柔笑起来的时候真的就像是一个中世纪的优雅贵族。
　　傅韵卿心口痒痒，自己果然是制服控，她忍不住幻想起林平安真的穿上军装警服这一类衣服时候的情形。
　　“不夸我一句好看吗？”林平安声音清朗，向前走了两步，坏坏的笑了一下，她知道傅韵卿特别吃这套，也知道自己穿起正装来的杀伤力有多足。
　　傅韵卿被她这笑容逗的身体某处湿润了起来，脑海中克制不住的出现自己压在林平安身上撕扯白衬衫的画面。她不好意思的低头，轻声说了一句好看，然后就迅速进了卫生间。
　　林平安满意的笑起来，将外套脱掉挂起来，袖口挽了几下直接走到餐桌旁。
　　蛋糕很小，不到六寸，傅韵卿在上面插了两个数字蜡烛还没点燃。
　　草莓派没有过来凑热闹，它正趴在猫爬架的最高处平台上吃jio。
　　“我帮你点蜡烛。”傅韵卿今天穿的是一条黑色的颇为性感的睡裙，内衣不知道什么时候被她脱了下来，一弯腰林平安就能看见某两团□□色的小可爱。“愣什么呀，快点许愿。”
　　“啊？啊！”林平安没出息的甩甩头，赶快闭上眼睛。眼不见心不慌，林平安冷静下来认真的许愿，“好啦。”然后吹灭了蜡烛。
　　“26岁生日快乐。”傅韵卿颇为骚气的重新抹了口红，在林平安的额头留下了一个完美的唇印。
　　“嘿嘿。”林平安笑了起来，也不觉自己这样傻气，她把蜡烛拿到一旁，用小叉子挖了第一口蛋糕送到傅韵卿面前。
　　傅韵卿不客气吃掉，本来应该坐在林平安旁边的位置，她想了想，伸长了胳膊把自己的碗筷推到一边，柔弱无骨的坐在了林平安的腿上。
　　两个人挤在一张椅子上，林平安抱的稳当，能硌到傅韵卿的地方都被她用胳膊挡开。
　　傅韵卿缩了缩腿，接过林平安的叉子挖了一块递到她嘴边，“你也吃。”
　　可惜林平安现在美人在怀，对其他外物都提不起兴致，傅韵卿送过来什么她就吃什么，就是眼神，总是克制不住若有若无的划过傅韵卿的脖子。
　　大家都是血气方刚年轻人，林平安平时克制再好也不那么周全，她又不是性冷淡，对于某些事情自然是充满期待与幻想。
　　傅韵卿自然也是知道，她倒了一杯果酒晃了晃，林平安今天的眼神过于炙热，竟然具体到让自己从尾椎骨起升起一道酥麻感来。
　　她垂着眼帘，让自己贴的林平安更近，牛排被小块的处理好，她用叉子叉起一块送到林平安嘴边，“啊。”
　　林平安乖巧的被投喂，一会儿被塞一口肉一会儿被塞一块虾一会儿又被喂一口酒。
　　傅韵卿像是发现了什么特殊的乐趣一样，又倒了杯酒送到林平安嘴边，“再来一口，好宝宝。”
　　林平安来者不拒，不一会儿一大瓶果酒下去一大半，大部分都进了林平安的肚子。
　　林平安心情很好，轻轻的惦了掂脚尖活动一下腿，手搭在傅韵卿的大腿上时不时的挠两下，她眯着眼舔了舔嘴边的酱汁，酒量向来不错的她竟然有些醉意。
　　大概是心血沸腾，傅韵卿看着脸上有些微红的林平安自己也有些眼热。喂一口总惦记亲亲林平安，看了看桌子上的菜，两个人食量不大，现在也吃的差不多。
　　“你还饿么？”林平安吃了七分饱，手不安分的在傅韵卿的大腿上摩擦。
　　傅韵卿像是收到了什么信号一般，一口喝光杯里的酒，眼热心热的近距离盯着林平安的脸，突然行动起来，酒杯被她丢到桌子上，她腾出了双手做了一件她一直以来都很想做但是没做成的事情。
　　撕林平安的衬衫。
　　可惜布料太好，撕了两下一个扣子都没有蹦开，傅韵卿暗自气恼，凑过头一口咬在林平安的脖子上，手上动作转撕为解。
　　林平安也觉得有一种悸动从心口涌出来，她仰着下巴有些无措又有些渴望，想了两秒，她认认真真的在傅韵卿耳边说：“我欢喜你，自由，可爱，占有欲，任性，自私，什么我都欢喜。”
　　说完就脚用力向后退了一下椅子，一把将傅韵卿抱起。
　　......怕被锁......剩下的去微博找我要或者留邮箱吧......
　　真是敏感，即使人睡着了，林平安的轻轻擦拭也会引得轻颤回应。
　　真可爱啊~
　　林平安低头亲了亲她的膝盖，猛然发现毛巾上有鲜红色的血迹，床单上也有一两滴浅浅的红印。
　　怎么会？
　　林平安看了看自己的手，指甲很圆润，指肚饱满，尤其自己动作轻缓，这绝不可能划伤傅韵卿柔软的内壁。联想到今天正在进行时傅韵卿有些怯生生的举动，林平安的脑中克制不住的浮出一个想法。
　　林平安甩了甩头不愿意自己瞎想，细致的擦完傅韵卿的身体后又去取卸妆棉和擦脸巾，傅韵卿睡的太熟了，任由林平安摆弄。
　　林平安有些小小的愧疚，一切都弄完也懒得去收拾餐厅的残局，草莓派一贯不会乱吃所以她也不担心，长长的舒了一口气后她看了看床单，算了，右肩的隐隐作痛她也困了，剩下的等明天再收拾吧。
　　作者有话要说：
　　这章全是emmm，我把emmm减掉所以字少一些
　　怕锁不放这边了，毕竟现在是个萌新低调一点，想看全章可以去微博找我要或者留邮箱，我看到都发一下。
　　不然我搞个微信群？弄个某云链接？我好久不看不写也不知道现在啥套路。
　　微博：张幺五
　　说起来我以前存过一个北欧妖精的emm文,缪斯女神瓶中妖啥的，写了个开头emmm了几章就一直扔在文件夹里。
　　如果这边写的行情OK的话，我攒攒粉丝，搞个公众号放北欧妖精那篇。
　　如傅韵卿所愿，车成功飚到三百码了，轮子都要飞了。


第18章第18章
　　两人第二天醒的格外的早，准确的说是傅韵卿醒了以后就开始骚扰林平安直到闹醒为止。
　　林平安看了一眼时间，不到六点。
　　胸前痒痒的，林平安低头看自己怀中。傅韵卿像小孩子一样趴在自己胸口，舔了舔小白牙□□自己胸前那两团小可怜。
　　“不困了？”林平安轻轻的打了个哈欠，半眯着眼声音有些沙哑。
　　“困困。”傅韵卿仰头去咬林平安，“昨晚没有刷牙，脏脏。”
　　“脏一次没关系。”林平安也突然想起来这个，“现在去洗？”
　　“累累。”傅韵卿像小猫咪一样在林平安怀里撒欢，眼神闪亮亮，“昨晚。”话里颇有些意犹未尽的意思。
　　“恩？”林平安半坐起来靠在床头，两个人都是未着寸缕，皮肤摩擦让人舒服不已，“舒服么？”林平安低低的问，语气里有些暧昧和勾引。
　　傅韵卿眼带笑意，伸长了胳膊勾着林平安的脖子，“还想要。”
　　食髓知味，她昨晚睡过去的太快了，今早一醒第一反应就是还想再尝试一次。
　　林平安被勾引起来，眼神深邃，凑过去就想去吻傅韵卿的唇。
　　“不要，脏脏。”傅韵卿低头不让亲。
　　林平安眼睛转了一圈，转念去摸傅韵卿的小腹，“难受吗？”
　　“没有，你昨晚很温柔。”傅韵卿在林平安身上印吻痕玩，咬出来一块就换一块皮去咬下一块。“你肩膀淤血了，我昨晚咬的很痛吧，”
　　“没关系，很舒服。”林平安握了握拳，只是被咬了几口而已并不影响什么，她见两个人都彻底清醒过来干脆把被子掀开把人抱起来。“这次可以一起泡澡了么？”
　　没了被子的遮挡傅韵卿有些脸红，嘴上不服软，她扬了扬下巴，“岂止是可以一起泡澡，还可以尝试一下特殊play呢。”
　　林平安：？？？OK，满足你。
　　两个人闹腾了一早上，傅韵卿真的菜鸡，也许是初尝禁果，她虽然兴致足够，但身体实在撑不住，这么又折腾一番后又昏昏沉沉的睡了过去。
　　傅韵卿柔柔弱弱，林平安却像是打了鸡血一样，内心激动无法平复，将傅韵卿擦干水珠放回床上后还干净利落的给她换上了睡衣。然后轻轻挪动傅韵卿，顺便手脚利索的换了床单。
　　昨晚的血迹不是很明显，有一点暗红的印记，林平安妥善的叠好收了起来没有清洗的打算，她虽然没什么特殊情结，但是知道那么魅惑动人的傅韵卿只有自己一人得见的感觉还是非常令人愉悦的。
　　想起昨晚和今早的傅韵卿，林平安忍不住又手痒痒起来，她看了一眼睡得正香的傅韵卿不敢再回忆，迅速的跑到餐厅开始收拾昨晚的残局了。
　　垃圾放到门边，盘子都放进洗碗柜，林平安看了看时间，又拿出吸尘器收拾客厅。
　　早上两个人闹腾了两个多小时后傅韵卿就睡着了，林平安把家里都收拾了一番也没见她要醒过来，眼看着要到十一点，林平安想了一下准备叫傅韵卿起床。
　　早餐时间错过去了午餐可不能再错过去，林平安拉开了窗帘让阳光照进屋子，随后爬上床掀开被子一角去哄心上人。
　　“小玫瑰，起床啦。”声音温柔的都要拧出水来
　　“不要。”傅韵卿听见林平安的声音立刻转身钻进她怀里黏黏腻腻的撒娇，眼睛闭得紧紧，声音又甜又黏，“抱抱。”
　　谁能抗拒！！
　　林平安只觉得心里在放烟花，恨不得把自己所有能拿出来的东西都放到傅韵卿的面前博她开心。她用自己最轻柔的声音哄着傅韵卿，“睁开眼睛好不好，看看我再睡。”
　　傅韵卿不回答，过了几秒，听话的抖了抖睫毛，睁开了一半眼睛去看林平安。
　　眼睛一睁开再想睡就没那么容易了，她眨巴了几下，手脚并用压在林平安的身上，歪着头咬了咬林平安的脸。“再来一次再来一次。”
　　林平安：？？？
　　林平安不为所动，一本正经的摇头。虽然她真的很心动啦，但是看傅韵卿这个样子根本吃不消啊，还是克制一点更好。
　　傅韵卿不死心，压着林平安用下巴磨蹭她的颈窝。“还想玩还想玩。”
　　林平安：？？？这就是所谓的三十如狼么？不是还差几年么？
　　“听话，晚上再玩好不好。”林平安说出口还是有些羞，她顿了顿，“你吃不消，缓一会儿好不好。”
　　傅韵卿挑了一下眉毛，一想到自己昨晚和今早的反应，终于也开始不好意思了。“你累不累啊？”
　　“不累。”林平安摇摇头，她一点也不累，就是后背和肩膀疼，傅韵卿牙尖嘴利，某些特殊时刻总要狠狠咬上一口。
　　“那好吧，起床。”傅韵卿有些不高兴，凭什么自己就这么虚弱，她舔了舔牙，又咬了咬林平安的下巴，“吸我精气。”
　　林平安：？？？OK，这个锅我背了。
　　“那好，把精气还给你。”林平安搂着身上的人寻了她的唇细致的品尝起来，在再一次擦枪走火前停住，她看着身前意乱情迷的姑娘笑着问，“怎么样，有没有精神一点。”
　　傅韵卿小脸嫣红，伸出手就轻轻拍了林平安一下，“烦人。”随后也不闹林平安了，自己乖乖的下了床穿好拖鞋准备去洗洗脸清醒一下。
　　“我定了餐，一会儿就可以送到。”林平安见成功把人叫起床也不再使坏，爬起来把被子铺平整。“你怎么样，下午还要出门吗？”
　　“有点想，你昨天说带我去买种子的。”傅韵卿眼神清清亮亮，淑过口满嘴的薄荷味儿，亲过来的时候还有凉凉的感觉。
　　“你不累的话我们吃完饭就去买花花草草。”林平安帮她理了理发尾，两个人一起出了卧室。
　　“床单呢？你晾到哪儿去了？看来我是真的没让你累到，你还有力气大扫除哦。”傅韵卿也觉得自己菜鸡，狐疑的看了一眼林平安，“坦白从宽，你怎么这么熟练。”
　　林平安面色不改，“有些人天赋异禀。”随后她眼神飘忽了一下，“床单我没洗，收起来了。”
　　“收那东西...”傅韵卿没说完就想起来昨晚轻微的那一小下疼，把剩下的字咽回了肚子，谁曾想她真是万花丛中过片叶不沾身，不过自己从未提及过这事儿林平安也从来不介意，如今让她自己发现倒也算是缘分。
　　傅韵卿抓住林平安的胳膊狠狠的咬了一口，“不许得意，你要是敢离开我我就弄死你。”
　　林平安觉得她奶凶奶凶的，只想捧在怀里不松开，“可爱。”
　　草莓派呼噜噜的凑过来，傅韵卿不再看林平安，哼了一声小心的抱起猫猫去给它喂小肉干了。
　　......
　　“我都想要。”傅韵卿可怜巴巴的看着林平安，蹲在花盆货架前不肯离开。
　　“唔。”林平安订了一大株富贵竹的功夫而已，回来就看见傅韵卿可怜兮兮的小模样，她想了想，“可以买七个小花盆。”
　　“好。”傅韵卿立刻答应，她本以为只能买五个呢，多两个也好，随后欢欢喜喜挑选起来。“这个放书房，这个放茶几，这个放我办公室...”
　　她们来的这处花鸟鱼市场是新开的，在郊区，占地面积很大，她们来了这么久，才逛了花的部分。
　　平日里大家都上某宝，亲自出来挑东西反而变得异常好玩。
　　林平安看她认真的挑花盆暗自发笑，变魔术一样拿出一个小猪形状的陶瓷小哨子递给傅韵卿。“喏。”
　　“这是什么？”傅韵卿接过来，晃一晃发现里面还有水。
　　“这是鸟哨，你吹一下就会发出鸟叫声，灌水才能用。”林平安见她挑好花盆，便叫来人帮忙打包送到停车场。“等我一下，我去结账。”
　　“恩。”傅韵卿式乖巧，她站在原地，吹了两下哨子觉得还蛮可爱的，一转头就看见一个三四岁的小娃娃手里也握着一个，不自觉舔舔牙，对着走回来的林平安哼了一声，“你把我当小娃娃哄哦。”
　　林平安一脸无辜，手上还拿着她刚才买的泡泡枪，这下不知道该不该递出来了。
　　“你藏了什么？”傅韵卿眼睛雪亮。
　　林平安拆了包装递给她，“泡泡枪，一按按钮自动喷泡泡的，我记得小时候还得自己沾水吹，现在好高级，直接把泡沫水安装上就可以直接玩了。”
　　“归我啦。”傅韵卿喜新厌旧，把小哨子放回林平安手上，泡泡枪自己拿了过来按了好几下。
　　玩的正开心，一转头。
　　旁边一个七八岁的小丫头正拉着妈妈的手指着她。
　　“妈，我也想要。”
　　傅韵卿脸有些红，故作镇定的拉了林平安的手走开。
　　“你跟我坦白，你真的没特殊癖好吗？”
　　林平安：？？？
　　真的没有谢谢，你又脑补了什么.....
　　“这个是我买给自己玩的。”林平安无奈。
　　“吼，这么大人了还这么幼稚，没收。”傅韵卿一本正经，手上按压出泡泡的动作一下没停。
　　林平安：...OK
　　“今天就逛到这吧，前面就是卖观赏鱼和鸟的地方了，你还要去吗？”林平安算了算时间，怕傅韵卿累到。
　　“鱼啊。”傅韵卿期待了一下，转念又想到草莓派。“算了算了，我们回家吧。”
　　“恩。”林平安算了算，土和用具也都买齐了，她把哨子里的水倒掉，伸手去拉傅韵卿的手，“我们回家，种花花。”
　　作者有话要说：
　　傅韵卿是真的飘啊，她前面男男女女谈了七八个，但是每一个都让她没那么高的兴致去付出什么，没吃过肉自然没什么可惦记的，这次总算是开荤了。
　　傅韵卿：？我什么时候谈了七八个了？
　　幺五：我让你谈的。
　　林平安：那你很棒棒哦。（转身掐死幺五）


第19章第19章
　　“发芽了哦。”傅韵卿得意洋洋的发了视频消息给林平安，办公桌上的陶瓷小花盆里面是两三株小嫩芽。
　　这才过去三四天，种下的十颗草莓种子就发出来三株，也算是成活率还可以了。
　　“棒棒。”林平安听懂了她话里的潜藏词，立刻夸她。
　　“那当然。”傅韵卿颇为膨胀。“我要种草莓给你吃。”
　　林平安笑了起来，扬起下巴暴露出修长的脖颈，“你没少给我种草莓就是了。”
　　傅韵卿满意的看着林平安脖子上的牙印，那是今早起床温存的时候不小心咬的，她本来没想用力，“谁让你使坏的。”傅韵卿一点都不愧疚。
　　“是是是，是我使坏，我应该羞愧，自我检讨。”林平安揉了揉那块牙印，想到今早速战速决的那二十分钟，想起最后傅韵卿那一两声小猫嘤嘤叫，暗自觉得自己被咬这一口一点也不愧。
　　“就是。”傅韵卿被她的表情也带入了今早的回忆中，她暗自磨牙，自觉又被调戏，反手就关了视频。“得寸进尺。”
　　林平安笑眯眯的看着回到聊天界面的屏幕，想了一下发了条消息。
　　小平安：不气啦，晚上给你做油焖大虾红烧鱼。
　　后面还配了一个傻乎乎的猫猫头表情包。
　　傅韵卿不想理会，手机在手里转了两圈，她还是没忍住嘤嘤嘤了一下。
　　小玫瑰：还要西红柿牛腩汤。
　　林平安笑起来，最近夜夜笙歌是该给她好好补补。
　　小平安：好。
　　傅韵卿满意了，收起手机专心工作了。老四敲门进来，“老板，工作室账号有粉丝反映很久没看见你的美照了，我们手头存图发没了，你要不要自己发近期九宫格啊？”
　　傅韵卿之前刚起步的时候自己通过自媒体运营吸了不少颜粉，近两年工作室发展越来越好她对做网红博主也没兴趣，便把账号给手下人改成工作室上新专用了，时不时给自己的衣服打个版，如今算起来，确实好久没去管了。
　　想了想，傅韵卿翻了翻手机相册，随后登录账号，把之前跟林平安去动物园玩的照片翻出来八张单人的，又找了一张和林平安的合照，怎么看怎么满意，也不打算修图，直接发了上去。
　　今日份的美，夸我【图片】【图片】......
　　“好了，唔，我再传些图给脸哥，还按照以前的频率，半个月一张吧。”傅韵卿翻了翻账号评论，想了一下，“秋季上新的衣服样品拿来了吧？”
　　她最近虽然是沉迷恋爱，但是正因如此她天天来坐班反而比之前认真多了。
　　“这次你画的那套黑骑士的衬衫和裤子很好看，可惜衬衫不太会有人选日常穿，那个衬衫太挑人了。”老四跟傅韵卿一起出了办公室，外面的助理正在整理今天新到的样品衣服，一件件拿出来挂到架子上。
　　“没事儿，这套留出来。”傅韵卿不在意，这套本就是她做来玩的，衬衫的量不多，就做了三个尺码，不存在压货，“单独的腰带和靴子配好了么？”
　　小助理从旁边的柜子拿出配饰，“卿姐你看这个腰带可以吗？”
　　“行，就这个。”傅韵卿把衣挂拿下来左右看了一圈，裤字侧线和衬衫绣有暗纹，线头已经都处理好了，摸起来质感很好。“这套我打算让平安来拍。”
　　“林小姐的出场费高么？”老四摸了摸下巴。
　　“一个吻。”傅韵卿笑起来，“跟脸哥说一下，让他准备准备，今天平安来接我下班的时候就拍了吧。”
　　“老板你要一起拍么？”老四看了一眼其他的衣服，今年的秋款走的港风，也没有和黑骑士那套搭的起来的啊。
　　“拍呀，不拿这次上新的，我上个月做的那件定制的长裙就行。”
　　......
　　林平安已经是工作室的熟面孔，每天下班都来接老板，想不脸熟都难。
　　傅韵卿已经换好了长裙化了颇为妖气的妆在跟负责拍照的脸哥聊天，见林平安来了立刻走过去。
　　“小心点儿，我又不能跑。”林平安看着她那七公分的高跟鞋不放心的赶忙迎上去扶住，“怎么了？今天穿的怎么这么隆重？”
　　“马上上新，找你拍照片啊。”傅韵卿笑眯眯，“哇，你又给我买果茶？”
　　林平安把吸管插好递给傅韵卿，“下班正好路过了。拍什么衣服？”
　　“在我办公室，来吧小可爱。”傅韵卿咬着吸管捏住林平安的脸左右看了看，“今天画下眼线了？可以，一会儿上镜打打修容就好。”
　　林平安听话的紧，跟在傅韵卿身边进了办公室。她第一眼就看见办公桌上那个小花盆里面的三株绿芽，走过去轻轻的点了一下嫩绿的小叶子。
　　“摸坏了要赔的哦。”傅韵卿凑过去亲了亲林平安的侧脸，随后叼着吸管坐在椅子上翘起二郎腿，“去换吧，晚上做的都是大菜，早点回家才好。”
　　“是，女王大人。”林平安弯下身去亲亲傅韵卿的嘴唇，直到摩擦上傅韵卿的唇色才笑眯眯的走开。
　　衣服配饰都挂在试衣间的衣架上，林平安看了一眼那块黑色的围胸无奈的摇摇头。她的胸很小，大概是身材太高挑抽条了，没有多余的肉可以传送到某个部分，也正因为这样她穿衬衫才特别贴合，没想到傅韵卿想的这么细致，连围胸都准备好了。
　　无奈，林平安只好脱下内衣，围胸不紧不像束胸是勒起来的，围胸完全贴合肌肤，里面贴了防滑贴防止滑落。
　　林平安动作迅速，不一会儿就都穿好提上骑士靴走了出来，
　　牛皮腰带和暗色的扣子一收，完美的衬托出腰线。
　　见人出来，傅韵卿眼前一亮，饮料放到一旁，高傲的伸出手扬着下巴半眯着眼看着林平安。“My knight。”
　　林平安忍住笑意，抿着唇上前几步半跪在傅韵卿面前托住傅韵卿的手送到唇边轻轻一吻，眼神平静带着温柔的笑意，“My queen。”
　　傅韵卿心口发热，这套衣服果然没做错，满意到嘤嘤叫。
　　“走吧。”林平安适可而止的亲了亲傅韵卿，“先把工作弄完，你喜欢我就不换下来了，直接穿回家，满意了吧。”
　　“识相。”傅韵卿心满意足，翻出自己的修容粉给林平安加重了一下脸侧阴影和鼻影让她看起来更锐利一些，又忍不住的亲了几口随后才笑眯眯的拿出纸巾给她擦掉嘴巴上的口红印。
　　因为时间问题，没有特意去找外景，几个人先在工作室拍了一些，然后又搬了一些道具去工作室楼顶。脸哥看了一下存图，先招招手让傅韵卿摆摆姿势拍了十几张二人合照，然后傅韵卿就回去换衣服了，留下林平安自己又拍了单人部分。
　　这么一折腾就过去了一个多小时，林平安坐在办公室有些累的扭了扭脖子，脸哥已经把图都导到电脑上了，傅韵卿在那边围观，也不知道效果如何。
　　林平安整理了一下自己的衣服装进袋子，又去拎傅韵卿的手包走出去。
　　“这个，还有这个，精修一下发微博。”傅韵卿很是满意这次的照片，哪张都喜欢，一脸严肃的林平安还真是禁欲到不行。
　　“怎么样？”林平安也凑过去看了一眼，觉得不错。“很好看。”
　　“有潜力。”傅韵卿满意的勾住林平安的脖子挂在她身上，“累不累？看你表现这么好，晚上不需要做大餐啦，我们去吃日料日料。”
　　“鳗鱼饭鳗鱼饭。”林平安卖萌的念叨两声，
　　“好好好。”傅韵卿被萌的心软，看了一眼周围那么多人，只好心痒痒的捏了捏林平安的脸缓解一下，转过头看了看其他人，“好啦，你们也收拾收拾，今天早下班。”
　　“卿姐大赦天下。”
　　“谢主隆恩。”
　　“瞎闹。”傅韵卿摆摆手，挽住林平安的胳膊，林平安只是温柔的看着她，傅韵卿咬了咬下唇，两个人一起快步出了工作室。
　　“给你酬劳。”电梯里空无一人，傅韵卿扫了一眼监控，不在意的甩了甩头发，她本就比林平安矮了快十厘米，现在林平安的靴子还带了一些高度，她自己没了高跟鞋，只好垫脚去亲林平安薄薄的唇。
　　林平安的脸有些羞红，但是还是低着头坦然的接受了这份甜蜜的酬劳。不仅如此，还在要结束的时候意犹未尽的摸着对方的腰肢，想要再多索取些才满足。
　　傅韵卿从手包里翻出纸巾擦了擦林平安的脸和自己的嘴角，脸上带着媚意，“你欠我一顿别的大餐。”
　　林平安自然清楚她指的是什么，两个人上了车，林平安歪着头一脚油门，有些坏笑。
　　“我这个人，不喜欢欠债。”
　　方向盘一转，是回家的方向。
　　到最后，傅韵卿没吃上油焖大虾，也没吃上日料。半夜十一点的时候她把林平安踹下床，两个人可怜兮兮的吃了一碗鸡蛋面算是解决了晚餐。
　　林平安吃饱上床看着天花板眯了眯眼，呀，满足。
　　作者有话要说：
　　想想还有啥甜甜的日常能写，我快水不动了。
　　前天感冒了，睡了整整一天一夜，不吃不喝总算是养回来一点精神。
　　啊！要过年了，我得规划一下时间了，每天逼着自己练两小时画好了。
　　......
　　傅韵卿：play！！！！
　　幺五：你闭嘴！！！！
　　林平安：play（小声bb）


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　“小孩子长得就是快啊。”傅韵卿看着嫂子发在家庭群里小朵朵的照片感叹，“这才几个月大啊。”
　　林平安凑过去看了一眼，“白白嫩嫩的，果然小孩子直到五岁之前都最可爱了。”
　　“你喜欢小孩子吗？我没什么感觉诶，感觉照顾起来会很麻烦。”傅韵卿钻进林平安的怀里，“啊，天都开始凉了，什么时候开始供暖啊。”
　　林平安把草莓派放到傅韵卿的脚面上，草莓派呼噜噜的也不反抗，乖乖的做一块暖脚垫。“快了，马上就到十一月了。”
　　“难熬，昨天还下了雨，又潮又凉。”傅韵卿随口埋怨，脚趾在草莓派肚子下面动了动，草莓派翻了个身，觉得不舒服小步跑掉了。傅韵卿缩起腿，把自己团成团都塞进林平安的怀里。
　　“过了这两天就好了。”林平安把空调温度又调高两度，傅韵卿来姨妈前总会手冷脚冷，在一起这三个月她都习惯了，驾轻就熟的抱着傅韵卿一只手去给她暖脚趾。“今天上班穿那么少，我一不在家你就图漂亮不要温度了？”
　　“知道了，明天会穿的厚厚的，放心吧。”傅韵卿这个人被暖热乎，懒洋洋的不想动，“你昨天回家，外婆身体怎么样？”
　　“一切都好，就是外婆念叨让我早点带你去见见，你怎么想？”昨天林平安回老宅陪老人，傍晚时候下了大雨，为了安全就没开车回家。
　　“总觉得随随便便就去看望老人没那么正式诶。”傅韵卿还从没见过家长，在一起这段时间林平安时不时回老宅也会叫她，但是她心里有些慌慌的，还一次都没去过。“你爸妈今年过年回国么？”
　　“春节的时候会回来一趟吧。”林平安知道有些事儿急不得，也不催促，“你过年回家吗，要我陪你回一趟吗？”
　　傅韵卿有些犹豫，她总觉得见家长总是有些特殊含义的，她是爱林平安没错，但是掺杂进家人的话就是另一种概念了，她的热恋还没进行百分之一呢。
　　“我不知道，我想带你回家。”傅韵卿把牙磕在林平安胳膊上，“平安，我不想这么快做人.妻。”
　　林平安：？？？
　　等等，怎么突然扯到做人.妻？？？
　　“你是说结婚么？”林平安怕自己理解错误。
　　“是啊，总觉得见家长就要结婚诶。”傅韵卿想到这个又拿林平安的胳膊磨牙，“我倒不排斥结婚，可我们才在一起三个月诶，我不想这么快就从娇俏女朋友变成人.妻。”
　　“诶，结婚这种事情。”林平安的表情有些奇怪，认真的想了想，她是要过一辈子，但是这件事儿还真的目前没有被她纳入规划范畴。“见家长不代表结婚啦，只是家人都怕孩子孤单吧，孩子快乐他们也放心。”
　　“你不想娶我？”自己不想结婚是一回事儿，林平安不想娶是另一回事儿，傅韵卿松开林平安的胳膊一脸严肃，“你说，你是不是想做一个始乱终弃的渣女？”
　　林平安：...我不是我没有我无辜。
　　“始乱终弃是什么乱七八糟的，我当然想娶你，这事情需要好好规划的。”林平安哭笑不得，一脸无辜，“婚纱钻戒你喜欢哪种的？”
　　“啊。”傅韵卿一下被林平安转移了注意力，美滋滋的开始想象婚纱。
　　林平安亲亲她的额头，暗自松了口气。傅韵卿一要来例假就会心情多变阴晴不定，随便一件小事都会气气怎么都不好哄，这次算是有惊无险没惹到傅韵卿。
　　过年见家长的事情再商量吧，反正还有好长一阵时间呢。
　　“子兰姐结婚时候走的那套流程太繁琐了，唔，李易他家太麻烦了，我要结婚可不要那么多讲究。”傅韵卿思维发散到十月份穆子兰和李易的那场婚礼，她做伴娘，从早陪到晚，看穆子兰累的不行自己心里有些打怵。
　　“好，我们结婚走纯西式的路线。”林平安顺着傅韵卿说。
　　“子兰姐那套定制首饰好好看，不过定制的那套婚纱上珍珠没那么牢固诶。”傅韵卿思维又发散到细节上。“好像是太赶了，李易他家说什么黄道吉日就没返工。”
　　“我们的婚礼绝对万无一失，每一个环节我都会核对的。”林平安摸了摸傅韵卿的脚趾，已经热乎过来，她手又向上揉了揉傅韵卿的脚踝，都热乎后林平安从一旁抽了毛毯圈住怀中的姑娘。“喜欢定制首饰我们多订几套。”
　　“嗯？”傅韵卿斜了一眼林平安，“这么有底气？你是不是偷偷攒了小金库？等等，对哦，你还没上交工资卡呢。”
　　林平安把怀里的人裹得严实，胳膊用力就把人放到旁边，亲了亲傅韵卿的脸随后站起身，“行行行，你想要都上交，全给你打理小管家婆。”
　　“我才不要，麻烦，你自己管。”傅韵卿整个人被捂热乎心情也好了不少，“你去干嘛？”
　　“我给你蒸的鸡蛋糕应该可以吃了，我端过来。”林平安好脾气的又亲了亲傅韵卿，把她当小孩子一样的哄。“你再想想你还想结婚要什么，餐点鲜花。”
　　“哦。”傅韵卿乖巧的应声等待投喂。“啊，结婚这么想想也挺好的。”
　　林平安拿着小勺吃了一口，咸淡正好也不烫嘴，转身端着小碗回到沙发喂小玫瑰，“张嘴。”
　　“啊~”傅韵卿吃了满嘴，歪头去看林平安，“我不想生孩子，身材会变差。”
　　“不生不生。”林平安百依百顺。
　　“你也不生，我不想照顾孕妇。”傅韵卿舔舔嘴巴嘤嘤嘤，满意的从林平安手中拿过碗自己吃。“人不能贪心，你有我一个宠着就够了。”
　　“哦。”林平安暗自可惜，她还蛮喜欢小孩子的。
　　“狗也不养了，有草莓派一个就够了，它已经够争宠了。”小碗里的鸡蛋羹不多，傅韵卿又吃了几口就剩一点点底儿。
　　林平安：昨天晚上你还粘着我磨着说要养狗，女人，善变。
　　“再来一碗。”傅韵卿吃完了，完全忘记自己之前信誓旦旦说只做小小碗解解馋就好。
　　林平安端着空碗回到厨房，她算是摸清楚了，傅韵卿平时做决定只能听一半，想一出是一出，善变又好动摇。
　　幸亏她机智，林平安拿出热水温过的姜撞奶，端了一杯代替鸡蛋羹递给傅韵卿了。
　　......
　　“排骨粥，翡翠烧麦，蟹黄包。”林平安一边拉窗帘一边叫傅韵卿，“我热好放在桌子上了，你起床记得吃早餐。”
　　“我今天不上班。”傅韵卿把被子蒙到头顶嘤嘤嘤的装死。“不要起床。”
　　“你今天不是跟朋友约了逛街么？早点起来收拾一下也好。”林平安蹲在床边给草莓派梳毛，邻近冬天草莓派也开始了掉毛期，一走一路毛，林平安看了看自己身上的高领毛衫有些无奈，也不知道草莓派什么时候偷溜进衣帽间的，最近的衣服上都是毛，每天早上要清理好多次。
　　“啊，好吧。”一想起有约，傅韵卿只好闭着眼从被窝里钻出来，“亲亲。”也不管自己刷没刷牙，头发乱糟糟的就开始索吻。
　　“亲亲。”林平安把草莓派的毛搓了个毛球放在手心，亲了亲傅韵卿的额头和眼睛，“今天约的人多不多，几点结束晚上要约饭么？”
　　“子兰姐也在，今天说是要约酒，你下班就一起来吧。”傅韵卿不着寸缕的从被窝钻出来，伸手抓住床边放着昨天被林平安扒掉的绸料的居家服，她打了个哈欠，“今天有一些朋友你没见过，正好给你介绍一下。”
　　“恩。”林平安用小滚子沾干净身上的毛，拿起风衣，“我先去公司，今早有例会。”
　　“等一下，再亲亲我。”傅韵卿坐在床边光着脚晃来晃去嘤嘤嘤的索吻。
　　林平安蹲下身把毛绒拖鞋给她穿好，一路从膝盖向上亲，“啾啾啾一千次。”
　　“好啦好啦。”傅韵卿推开她的脸，“你再这样我就不让你走了。”
　　林平安眼神温柔，两个人如今愈发渐入佳境，她的爱意满满的几乎要一波波从心口涌出。想到这她又亲了亲傅韵卿的手，“我走啦，有事情给我打电话。”
　　“絮絮叨叨。”傅韵卿站起来送她到门口，“拜拜。”
　　门关上，屋里只剩下她和草莓派。傅韵卿走到餐桌旁，排骨粥还热着，估计是今早林平安订的外卖。一如既往的贴心，傅韵卿对林平安这个满分恋人恨不得变成挂件带在身边才好。“啊，刚走就开始想她。”
　　傅韵卿觉得自己是真的被林平安抓住了，她丝毫想象不到林平安和自己吵架的模样，林平安在自己心中一点丑恶嘴脸都没有，爱情真可怕呀。
　　傅韵卿暗自腹诽。
　　我已经无可救药的盲目了。
　　正这么想着，手机振动了起来。
　　小平安：堵车的时候看到一朵云，好像猫猫头哦，好可爱。
　　后面附了一张照片，蓝天白云上，林平安用黑线圈出一小块，真的很像猫猫头。
　　傅韵卿笑起来。
　　小玫瑰：可爱。
　　我的小平安最可爱。
　　作者有话要说：
　　幺五：不！！！最可爱的是我！！！没有我哪来的你们！！！（嫉妒使我变成柠檬精）
　　傅韵卿：你真酸。（捂鼻子）
　　林平安，虽然没说话，眼神写满了你真酸。
　　......
　　个人觉得狗子都养不好就不要生孩子，狗子真的需要很多耐心，孩子需要的耐心得是狗子的一万倍吧，啊，我jio的我不行，我的耐心日益减退...
　　尤其生病的时候，我整个人头重脚轻五两疯狂嚎叫，我一边眼晕一边遛狗真的要死。
　　每天质问自己一万次，我当初怎么想的就舍弃了黑英短养了五两。
　　（我29号31号明明更新了，为什么不给我小红花！！！我气死了）
　　（我又申榜了！！！然后榜单显示从二月十四号开始，我，猛然发现自己的存稿到18号就没了！！！说好的好多存稿呢？？？？怎么都没了！！！哦，不是，是我太久没写了，立刻勤奋起来...）


第21章第21章
　　大部分傅韵卿的朋友都是知道林平安的，让傅妖孽收心的人岂是一般人，之前约过几次饭，林平安轻松获得大部分姑娘的喜爱，甚至有损友干脆劝导林平安，傅韵卿这女人谈起恋爱来恶劣极了，现在跑来得及。
　　林平安温柔的笑起来，“晚了哦，我已经被她驯服了。”
　　林平安就是给人一种莫名的安心感，一开始的时候，大家都猜测这一次傅韵卿什么时候分手，而穆子兰则默默的压了一波结婚。时间会验证一切，现在大部分人也跟着压结婚了。
　　“结婚的感觉怎么样？”傅韵卿在拿口红在手背试色，觉得有些太跳又放了回去。
　　“没什么差别，就是双方家长想让我们赶紧生孩子。”穆子兰又挑了个颜色递给傅韵卿，“试试这个。”
　　“长辈都一样，我刚结婚那阵也是一顿催，不过也好，现在看我儿子也挺顺眼的。”柳柳拿了两个腮红递给旁边的导购，转头去看傅韵卿手上的颜色，“这个颜色不错。”
　　“我心态还没转换好，要生孩子李易肯定得戒烟戒酒，他能戒半年以上我再考虑。”穆子兰也给自己挑了支唇釉，“蜜月那半个月算是李易最后的放纵，他现在每天被戒烟闹得嚼口香糖嚼的腮帮子都大了。”
　　穆子兰自己说着就笑了起来，似乎是想到李易那副仓鼠脸的模样。
　　傅韵卿把挑好的口红递给导购，看穆子兰幸福脸自然是替她开心，“结婚后滋润不少哦，看来李易很努力嘛。”
　　穆子兰面色不改，“感觉平安也很努力啊。”
　　“我家平安当然最棒了。”一提起林平安，傅韵卿的眼睛都亮起来了，低头去看手机时间，“一会儿平安下班跟我们约饭。”
　　“我老公要是有平安一半的体贴我就满意了。”柳柳有些感慨，“卿卿，平安是真的好。你都收心了，家里不催婚？”
　　“再观察观察，这才三个月，我还没跟家里说呢。”傅韵卿嘴上不松口，实际林平安要是现在求婚她现在就嫁。“晚上去老王的酒吧么？”
　　“老王高价雇了几个新调酒师，我上次去尝了尝真的不错。”
　　“好啊，难得今晚出来玩，我要喝个不醉不归。”傅韵卿有些意动。
　　......
　　傅韵卿没开车，下午出来玩的时候是穆子兰接的她，晚上林平安来了她立刻转换阵地跑到林平安的车上。
　　“我今晚要不醉不归。”傅韵卿给自己涂上新买的口红亲了亲林平安，“怎么样？”
　　“好看，喝。”林平安舔舔嘴唇，发动车子跟上穆子兰的车，“现在天干，润一点正好。”
　　“这个色衬的我好贤良淑德，换一个。”傅韵卿坐在副驾驶补妆，“酒红色怎么样？”
　　“好看。”
　　“我今天要做老王店里最野的夜玫瑰。”傅韵卿秉持着不出来玩则以，出来玩必须浪到飞起的原则，给自己脸侧重重的刷了两下修容，不抖粉的那种。
　　林平安被她逗乐，“幸亏我今天没穿那么正式，不然你是不是要嫌弃我。”
　　“哪儿能啊。”傅韵卿的修容打多了，拿手背在脸上擦了两下，“你越禁欲我越喜欢。”照照镜子差不多了又拿出粉扑定妆。
　　晚上不堵车，没一会儿就到了老王的酒吧。
　　里面吵吵闹闹，不少人在舞池里跳舞，老王和柳柳叫了不少人，大家围在小吧台旁边，林平安挂着浅浅的笑意一一打过招呼。
　　“三杯百万美金。”柳柳对调酒师比了个手势。
　　老王今天不伺候局儿，跟众人打过招呼叮嘱了一下调酒师就离开了。
　　林平安今天不喝酒，她不会跳舞只是安静的坐在吧台前看着喧闹的人群。李易今天也在，早就喝了几杯兴奋起来了，一见穆子兰来了立刻拉了穆子兰进舞池跳舞。
　　傅韵卿喝的有些冲，被辣的眼睛有些发红，她半倚在林平安怀里，“你有没有什么惊喜给我？”
　　“被你发现了。”林平安把外套脱掉进了小吧台里面洗了洗手跟调酒师借了工具，手法熟练的摇了一杯调酒师推到傅韵卿面前，“这算不算？”
　　“勉勉强强。”傅韵卿痴痴的笑，她觉得自己真的是被林平安下了蛊，怎么看林平安怎么顺眼。“你还会什么呀，我爱的人怎么这么厉害呀。”
　　“嘿嘿。”林平安忍不住陪着傅韵卿傻笑起来，“我可不会跳舞。”
　　“这么巧，我跳的棒，我们互补哦。”傅韵卿抿了一口酒，隔着吧台去勾林平安的脖子，“我先跳给你看一点点，剩下新鲜的部分回家给你看。”
　　林平安向前凑了凑和傅韵卿蹭了蹭鼻尖，“怎么我都喜欢。”
　　“过来呀卿卿。”柳柳high了起来，招呼着傅韵卿下场，“林美女，我也预定一杯‘调酒师’。”
　　“独家制作概不外送，你还是让小哥给你调吧。”傅韵卿一口干了杯里的酒将外套放好也下了池子，曲子刚好换了一首，dj在台上打碟，底下群魔乱舞。
　　林平安端了白开水依靠在吧台旁边默不作声的围观，酒保小哥端了空杯子过来，许是以为林平安是独身来玩的白领，还假装潇洒的跟调酒师三哥说道，“三哥，给这位美丽的小姐一杯醉生梦死，我请。”
　　“你这小子毛没长齐就惦记装绅士了，咱酒吧哪有醉生梦死，上次我给你喝的是红星二锅头。”三哥一边擦杯子一边笑骂两句酒保小哥。
　　林平安从舞池里收回视线也笑起来，“那就上一杯二锅头吧，我请这位小哥，一杯醉生梦死。”
　　“小姐姐你真好看。”酒保小哥不好意思起来，端了盘子就脚底抹油溜了。
　　“他就平时嘴上花花一下，您别介意。”调酒师三哥调了两杯绿魔头放在桌子上，见林平安手里的白开水下去一半立刻殷勤的填满。“刚才那手‘调酒师’，摇的很好看。”
　　“兴趣玩玩而已，小打小闹罢了。”林平安跟三哥随口聊了几句，旁边坐下一个人。
　　“这位小姐，一个人吗？”略沙哑的烟嗓在林平安耳边响起，“三哥，一杯知否。”
　　林平安感觉到身边的人传来的一丝侵略感，忍不住皱了皱眉，但是还是很有礼貌的侧过脸看着对方摇摇头，“这里有人了。”
　　身边的女人打扮的很成熟，暗红色的波浪卷发，约莫三十岁上下，被拒绝了也没不好意思，淡定的看着林平安，“哦？谁忍心把您这位小姐放在这群豺狼虎豹的嘴里。”
　　睁眼睛说瞎话，我坐着这么长时间过来的也就你这一个豺狼虎豹。
　　三哥把知否推到女人面前，“欣姐你可别瞎撩了，人家有主的，你去别地儿玩吧，王哥把这块给朋友了，都在舞池呢，就林小姐不擅长跳舞才坐在这。”
　　“交个朋友罢辽，你看给你紧张的，我是能吃人还是怎么。”欣姐笑骂一句，端着酒杯手肘驻在吧台上侧过脸去看舞池。“谁啊，我认识吗？说不定能一起玩玩。”
　　林平安浅浅的笑起来，不作答。
　　傅韵卿太久不出来跳舞，跳了一会儿就有些口渴，她被柳柳拉进来的时候头晕目眩转了好几个圈，现在一回头倒是没一时间找到林平安的方位。
　　“柳柳我先下去了啊，不行了不行了跳不动了。”傅韵卿扶着腰认怂。
　　“知道你不放心你家的小可爱，现在人多了，你快回去守着吧，别被不开眼的母狼叼走了。”
　　人确实有点多了，傅韵卿揉了揉眼睛从昏暗的灯光下找到方向，这一定睛看去，可不是有母狼吗。傅韵卿瞬间一个脑袋两个大，有些恼意，坐林平安旁边的那女人何止是认识啊，她可太熟了，这不就是自己前任之一么。
　　早两年不是说了回康城了吗，怎么这会儿又出现在这了啊，自己这真是不出来玩就算了，好不容易玩一趟还遇上修罗场。
　　傅韵卿有些犹豫不知道该怎么开场，没敢走过去，但是一看那女人又往林平安身前靠了靠就忍不住来气，磨了磨牙就穿过人群走了过去。
　　“呀，这不是欣姐，什么时候回的白城啊？”傅韵卿先发制人，刚走过去就从身后环住林平安的肩靠在林平安背后嘤嘤嘤撒娇，“你都不看我跳舞。”
　　“我不是，我在看的。”林平安摸了摸傅韵卿的手，热乎乎的，自己乖巧的把白开水递给了爱人，“喝口水再玩。”
　　“卿卿？”欣姐愣了一下，眨巴两下眼睛收获傅韵卿眼刀一枚，有些觉得好笑，“介绍一下？”
　　“我爱人林平安。”傅韵卿干净利落，说完也没介绍欣姐的打算，虽说两人当时也是图个好玩在一起了一阵，但是实在是没什么感情底蕴，傅韵卿知道这女人多荤素不忌，所以一点也不客气。
　　欣姐毫不在意，她当然清楚傅韵卿的脾气，对恋人和对朋友完全两种态度，自己当初可没少受她的气。“正式认识一下，我叫戴欣，他们都叫我欣姐。”欣姐伸出手十分友好。
　　柳柳远远的看见，走到穆子兰身边戳了戳穆子兰的腰，小声：“快看，修罗场。”
　　穆子兰：？？？我只是跳了一会儿舞而已发生了什么？
　　两个女人眼神一对，暗搓搓的围观去了。
　　作者有话要说：
　　三人修罗场，放心，没啥杀伤力，我是个没有杀伤力的女人。
　　我除了甜就是可爱（还有水）
　　说了日更三千到完结就是日更三千到完结，麻烦多一点人爱我谢谢。
　　昨天把板子拿出来磨了磨笔尖，OK，我要画傅韵卿和林平安的日常！！！（想得美）
　　果然冷不丁画画才是最开心的，然后三个小时一直在摸火柴棍鱼......
　　......
　　傅韵卿：八百年前不懂事搞的女人罢辽
　　欣姐：什么爱情，什么女人，让我流泪，让我心碎。
　　林平安：只要本宫一日不死，你们终究是妾。
　　傅韵卿：？？宝贝儿你走错片场了。
　　欣姐：是啊宝贝儿，我不想做正妻，我只是想撩你啊。


第22章第22章
　　林平安和戴欣握了握手，酒吧里吵吵闹闹，林平安提高了一点声音，“戴小姐好，期待下周一公司的见面。”酒吧里灯光昏暗她也没看清脸，如今戴欣自我介绍完后林平安才反应过来这是公司新聘的财务总监，没正式上任，前两天才签的合同。看样子对方还不知道自己，索性林平安先主动打个招呼。
　　“公司？”戴欣眯着眼，思绪转了一圈儿，收回了交握的手，“都说恒远的林总监气度不凡，今日一见果然让人印象深刻。”
　　傅韵卿不高兴的磨了磨牙，“出来玩提什么工作啊。”她抓住林平安收回的手摩擦两下，“有什么话公司再客套。”
　　“卿卿说的是。”戴欣掏出手机，“林小姐我们加一下微信吧，毕竟大家以后都是同事。”
　　戴欣这鬼主意打的太明显了，傅韵卿想忽视都不行，她冷了脸按住了林平安的手机，“着什么急呢。”随后换了副面孔，委屈巴巴的往林平安怀里蹭，“说好出来玩的，你陪我跳舞嘛。”
　　林平安点点头，对戴欣淡淡一笑，“对不住戴总监，下班时间不谈公事，改日再加吧。”
　　随后站起身陪傅韵卿进了舞池。
　　戴欣不气不恼，笑眯眯的点头，随手把三哥刚才调的绿魔头拿在手中一口饮尽。“这傅韵卿的脾气倒是一点没变，说不给谁面子就不面子。”不知道想到了什么，戴欣轻声笑起来，“也不知道林总监能忍多久？”
　　傅韵卿气的牙痒痒，她当初和戴欣在一起就是图个新鲜，除了知道戴欣爱玩爱闹精力十足外还真没了解过对方是做什么工作的，没想到这女人当着自己的面还敢挖墙脚，果然是以为我卿姐年老拿不动刀了是么？
　　算了算了，平安又不是草莓派那个没定力，给块肉干就咕咕叫。自己这么美放她面前，她还能看上别人不成。
　　傅韵卿在心里夸了自己几句，再看林平安那一脸无辜的小模样，总算是满意的略过这事儿了。
　　柳柳和穆子兰本想看场戏，结果就这么莫名其妙的落幕了，酒吧吵闹她俩啥也没听清，就看着傅韵卿和林平安进了舞池。
　　“现任偶遇前任修罗场就这么结束了？”柳柳觉得索然无味。
　　穆子兰沉思了一下，“说不准是前任看上现任的变种修罗场才刚刚开幕。”
　　“我去，这么劲爆。”柳柳摸了摸下巴也觉得有些口渴，“走吧，找戴欣聊几句。”
　　因为傅韵卿和戴欣当初也是和平分手，双方朋友圈有些交集，也没闹出什么不好看的事儿，大家都是朋友，见了面也不觉得尴尬。
　　“戴欣，好久不见啊。”
　　......
　　林平安是真的没什么节奏感，在群魔乱舞的人群中仿佛一根棍子一样僵硬。
　　傅韵卿则是像条美女蛇一般的缠绕着她，左转右转的蹭，“看着我，你要一直看着我。”傅韵卿嘤嘤嘤。
　　林平安手扶着傅韵卿的腰跟她咬耳朵，“哪来的小柠檬，怎么这么酸呀。”
　　傅韵卿感受着腰上的温度和林平安在耳畔的呼吸有些腿软，嗔怪的退开两步，“还不是因为某个小绵羊被坏人盯上了。明天我就让小李全天盯着你，守好门不让戴欣那女人进你们部门。”
　　傅韵卿又想了想，“你是谁的女人心里有点数哦。”
　　林平安无奈的笑，“她不是你朋友吗，你什么时候连朋友的酸也不放过了。说起来你今天对她蛮不客气的，是有什么过节吗？”林平安有些困惑，傅韵卿的脾气极为猫派，但是也不至于对熟人伸爪子，说起来只可能是有什么过节了。
　　一提起这个傅韵卿有些理亏，她把头埋在林平安颈窝不知道该怎么说，她的确是在乎林平安的，不然根本不会在意戴欣这女人是自己前女友的尴尬身份。她知道林平安不会有什么其他想法，但是在爱人面前傅韵卿总是希望自己能完美无缺一点，把之前不负责任，游戏人间的形象遮掩一下。
　　舞池里太闹，林平安听不清傅韵卿的小声嘟囔，只觉得怀中女人像个小女孩儿一样，可爱的自己心软，恨不得再轻柔几分对待对方才好。
　　傅韵卿想了想，还是决定实话实说，真的假不了，遮遮掩掩反而不好。“平安，我要跟你说点事情。”
　　“什么事突然这么正经。”林平安摸不着头脑，“不是说要好好玩一场吗？”
　　“不嘛，这里太闹啦。”傅韵卿娇气包一样。“我可是要给你剖析我的心灵诶，过这村没这店了！”
　　林平安忍不住捏了捏对方的脸，“好好好，你剖析心灵，让我看看小玫瑰的肚子里藏了什么小宝贝。”两个人从舞池下来找穆子兰道别，李易他们闹腾的不行，举着啤酒瓶在一起蹦跶，戴欣不知道是走了还是换地方玩了，吧台旁边只有穆子兰和柳柳。
　　“子兰姐我们先走了。”林平安拿着傅韵卿的大衣给她披在肩头。
　　“路上注意安全。”
　　“恩恩。”夜里凉，林平安自己披上外套然后转过头去给傅韵卿扣了几个扣子，“下次再约。”
　　......
　　林平安坐在沙发上挺直了腰背，旁边傅韵卿一脸严肃，让她也不自觉紧张起来。
　　供暖已经开始了，地板热乎乎的，草莓派仰倒着露出肚皮上的软毛毛，长大了嘴打了个哈欠，困惑的看着严肃的父母双亲。
　　草莓派：喵喵喵？（我今天超乖也没干坏事儿啊？你俩怎么怎么严肃？）
　　“不先换一下衣服吗？”林平安也不知道傅韵卿葫芦里卖的什么药，但是还是第一次这么正经的跟爱人相对而坐，感觉有点微妙。
　　傅韵卿有些患得患失的想了半天，最后眼睛一闭索性直接说了。
　　“戴欣是我前女友，我觉得不应该瞒着你，好了我说完了。”傅韵卿有点忐忑，她还是第一次跟林平安谈及前任问题，推己及人来讲，如果林平安有前任的话自己酸都要酸死了，这种滋味真的不好受。
　　林平安眨巴了一下眼睛，“没有了？”她倒是平静的很，谈恋爱之前她便清楚一点傅韵卿之前的花花历史，酸早就在同意恋爱前吃过了，现在傅韵卿再开口倒是击不起什么浪花。“我还以为有什么重大事件要宣布，好啦，我知道啦，乖，先去换衣服吧。”
　　林平安的态度让傅韵卿有些摸不到头脑，这反应有点不对啊，“你没有不开心？”
　　“我知道你爱的是我，干嘛去翻那些旧账呢。”林平安凑过去亲了亲傅韵卿的鼻尖，说起来还是有一点酸，怪只怪自己出现的太晚了。“你亲亲我我就不酸了。”
　　“哪有你这么软的呀。”傅韵卿松了口气随后原地复活，高高兴兴的骑到林平安身上捏着她的脸，“难得给你机会都不任性一下么。”
　　“我怎么舍得让你忐忑不安呀。”林平安好气又好笑，因为脸被人捏在手里说话有些含含糊糊，“你看你回家这一路上心神不宁的，搞的我也慌慌的。”
　　“还不是怕你胡思乱想！”傅韵卿没好气的咬了一口林平安的脸，“前任终究是个很尴尬的事情嘛，要是你有这么多前任，我早就变成一个大柠檬精了，日日夜夜酸的你牙软。”
　　“那我要是酸起来你怎么办啊？”林平安的手环住傅韵卿的腰，往下挪了挪捏了一把傅韵卿的小屁股。
　　“什么？我这么甜，你舍得酸给我看吗？”傅韵卿一本正经。“让我尝尝你酸不酸。”
　　草莓派见气氛重归和睦，喵喵喵的也凑过来求摸摸毛。
　　“我还是第一次这么认真的谈恋爱，我知道爱情不是一帆风顺永远开心，感情炙热的时候似乎一切都无所谓，不管不顾的只想拥抱对方。但是我希望你不开心的要告诉我，当然我不开心的也会告诉你，我还会耍小脾气，你要哄着我。”傅韵卿要是有尾巴的话早就不知道翘的多高了，“你不开心的话，我也免为其难的哄哄你好啦。”
　　傅韵卿说完又小声嘟囔了几句，“我本来还担心你听完会不理我呢，你要是不理我我就回家，再也不理你了。”
　　“我怎么可能不理你，我最多嫉妒一下戴欣而已。”林平安把傅韵卿抱的紧紧的。
　　“我才该嫉妒她！”傅韵卿的小牙磨着林平安的脖子，“她跟你一个公司诶，想不到她还有两把刷子。我跟你讲，这个女人花的很，你给我离她远一点，公事私事都远一点，能让唐助理出马你就给我乖乖呆在办公室！”
　　傅韵卿知道没什么可嫉妒的，但是她就是难以平复情绪。
　　“你说说你怎么那么招人啊！”傅韵卿自顾自的气成河豚。
　　林平安本想脱口而出那你嫁给我好不好，手虚空抓了两下又想到没有戒指，只好把话又咽了回去，家长还没见，不能那么着急。
　　“你不说话，又在想什么？”傅韵卿把林平安的衬衫扯开咬了好几口，感觉林平安在愣神又抬起头跟她对视。
　　“没什么。”林平安摇摇头，草莓派在沙发上摆出各种快来摸摸我的造型，林平安揉了揉它的肚子然后一把抱起傅韵卿。“不是说回来要跳舞给我看么？”
　　傅韵卿惊叫一声揽住林平安的脖子，脸忍不住红了起来。
　　呸，哪门子的跳舞，假正经。
　　作者有话要说：
　　忘了啥时候来着，看到了一个关于爱情的忒修斯之船的理论，爱是一个很复杂的状态，伴随着种种其他的因素，欣赏，愤怒，嫉妒...
　　大概意思是，爱一个人的心就犹如船上的木板时时刻刻都有变动，爱是一个很个人的事情，你爱的人是一条船，由无数木板框架组成，有的爱是喜爱木板，绳索，桅杆，有的爱是不管这些，只要是这艘船就好，你爱的是船还是木板只有你自己清楚。好哲学啊（望天）
　　傅韵卿之前爱的是各式各样的木板，绳索，桅杆，但是对于林平安，她爱的是这只船，即使船腐烂，沉没，她仍旧可以说自己爱的是林平安的船。正因为她爱这艘船，因为她第一次爱上船，所以不受控制的患得患失一下。林平安爱的自始至终就是船，船是恒定的，不会因外在变化而变化，所以她是安稳而平和的。
　　我就瞎吐槽一下，爱这种东西太复杂了。
　　老写甜有点卡文，水一波找找手感。（其实你一直都在水好么！！）
　　明天就三十儿了，要开心！！！！
　　......
　　傅韵卿：你不吃醋，你不够爱我。
　　林平安：？？
　　傅韵卿：你吃醋，你不相信我。
　　林平安：？？？（默默拿出戒指戴在傅韵卿手上）
　　林平安：我瞅着你这块儿有点空。


第23章第23章
　　傅韵卿坐在办公室手里握着一个小盒子看着窗外发呆，十一月末下起了小雪，洋洋洒洒的让人提不起干劲只想窝成一团做个咸鱼。
　　“唉呀。”傅韵卿收回视线把小盒子打了开来，里面是闪亮亮又骚包的两枚戒指，“怎么送出去才好啊。”
　　傅韵卿一贯是享受派，但是一对上林平安，她就恨不得再多付出一点才开心。这对儿戒指是她上午一个热血上头去买回来的，花了她不小的一笔钱，现在拿在手里怎么都觉得烫手。
　　“想惊喜可真难啊。”傅韵卿想了八百个套路都觉得俗，无奈的揉了揉太阳穴准备眯眼休息一会儿。
　　“我没其他意思，这又不是求婚，就是送个对戒的礼物，我紧张个什么劲儿啊。”傅韵卿自我安慰了一句，想了想，“不对，我要是抢先求婚，那她就是我的小媳妇啊，我就可以想怎么欺负就怎么欺负。”
　　“不对哦，我现在也每天搓弄她。”傅韵卿把小盒子扣上塞进了自己的手包里，转念一想，林平安小媳妇的模样，一定超可爱吧，柔柔的管自己叫姐姐的模样，呀，腿软。
　　傅韵卿忍不住的傻笑了一下，随后又有些不好意思的咳嗦一下板了板脸，不行不行，要稳住。
　　门没关，老四意思一下敲了敲门板走了进来，“卿姐，这个月的数值您看一下。”
　　傅韵卿静了静心接过文件夹翻看了起来，“保持这个数值就行，我们现在求稳不求快，前一阵新招的实习生怎么样？”
　　“有两个特别有灵气，一会儿我把他们最近的图发给你，你要是说可以我就去找他们谈转正的事情。”老四坐了下来，重新整理了一下文件夹，“这两个单子卿姐你签一下，我一会儿给工厂那边发一下。”
　　“恩，十二月有圣诞节，你摸一下员工心思，是想公费出去玩一天还是想放假。”傅韵卿是个走亲民路线的老板，望了望窗外的雪，签好单子跟老四一起出了办公室。
　　“今天卿姐我请你们喝奶茶，找娜娜报口味。”傅韵卿拍了拍手，然后扯了个转椅坐了下来，等着迎接大家的狗腿。“好了，可以夸我了。”
　　“谢谢卿姐。”
　　“卿姐人美心善。”
　　“爱卿姐。”
　　“卿姐是IKK之光！”
　　“你们就听见吃的来劲。”傅韵卿挪动椅子上凑到老四的办公桌旁边，“老四，如果是你，你希望你男朋友怎么求婚啊？”
　　老四听见这话打了一个激灵，她狐疑的看了一眼傅韵卿，“卿姐，你挖了什么坑等着我呢？”
　　“我这不就是随便问问吗，集思广益，多点灵感。”傅韵卿有些不好意思，“这不是感觉你平时鬼主意多点吗。”
　　老四更别扭了，她左左右右的看了看傅韵卿，“卿姐，你还年轻呢，别这么恨嫁行吗，难不成你要逼婚啊，那我给你出主意也没用啊？”
　　傅韵卿：？？？我平常在你心里是什么鬼形象？
　　“是我要求婚好么！她是我的小媳妇。”傅韵卿忍不住为自己正名。
　　“呵，这太阳打西边出来了。”老四抿了抿嘴，“您这从上到下，写满了‘我是0。’”
　　“呸，以貌取人的俗人。”傅韵卿站起身回办公室把手包拿出来，忍不住的秀起戒指来，“你看，好不好看。”
　　老四酸成柠檬，“好不好看放一边，我看出来它是真的贵。”
　　“俗人。”傅韵卿没把戒指拿出来，她是等着林平安亲手给自己带上呢。
　　老四看出来傅韵卿是认真的，歪着头想了一下，“我觉得套路在林小姐那边没什么用，老板你真心实意的把戒指掏出来递给林小姐我觉得就成了。”
　　“那感觉很不走心诶。”傅韵卿竟然真的采纳了一下。
　　“这不正好符合卿姐您的一贯风格吗。”老四狗腿。
　　“算了算了，最近网络数据怎么样，让我看一眼微博评论。”傅韵卿摆摆手，离下班还早着，她打算给自己找点事儿干。
　　老四让出电脑，自己转头去找娜娜要奶茶了。
　　“果然我家平安怎么看怎么可爱。”傅韵卿美滋滋的看着最近的工作室九图。
　　“是啊，自从图片里偶尔带带林小姐后总是会被营销号转出圈，卿姐你干脆办一个私人号秀恩爱算了。”
　　“恒远那帮人每次都暗搓搓的在评论里甩林小姐的工作照，林小姐一脸正气的样子只有卿姐你觉得可爱，其他人都是腿软躺平好么。”
　　“恒远的人在评论发工作照？”傅韵卿一头雾水，顺手点开评论，只见热评前几位都是林平安的照片，能看出来是员工偷拍的，站姿坐姿，不同西装衬衫，没一个重样的。
　　Hyy48：我林总监A到爆炸【图片】
　　创造101王祖贤：真羡慕卿姐啊，跪倒在林总监的西装裤下【图片】
　　一颗柠檬精：啊，不知道，为什么，我，躺在了床上，分开了腿【图片】
　　柠檬自助餐：想做这女人的腿部挂件【图片】
　　舔狗一无所有：哈哈哈大家为什么都在舔林总监，IKK运营要哭辽，明明主场是卿姐啊。
　　我劝你善良：没办法，卿姐常有而林总监不可多求啊，一个月能有一次不错了。
　　僵尸粉没人要：【图片】这个后面的姐姐也很好看诶，糊了都能感觉很有气质。
　　卸妆就会死：那是财务的戴总监，感觉她对林总监也蛮殷勤的，要不是名花有主还真想吃一发熟女和年下，给你看戴总监高清图【图片】
　　傅韵卿翻了一圈，看见戴欣名字出现的时候忍不住呵了一声，翻了个巨大的白眼。拿出手机注册了一个新号，甩手就是家居九图小平安。
　　IKK傅韵卿：怎么办，我不仅有高清大图林总监，我还有猫，你说气不气【图片】【图片】......
　　“老四，给我搞个认证。”傅韵卿收起手机又拿出了小镜子照了照，顺带补了个口红，“老虎不发威她还真不知道东南西北了。”
　　老四暗暗的搓手手，忍不住搞事，“卿姐，我们去宰谁？”
　　傅韵卿站起身理了理衣服，把戒指盒子妥善的放回手包里。“去宰谁？呵，我要杀去恒远直接求婚。”
　　“？”
　　are you OK？？？
　　......
　　吃午饭的时候林平安的眼皮就有些跳，以至于她午休多睡了一会只跟小玫瑰视频了五分钟，没想到没什么用，下午还是在跳。
　　趁着刚看完一个单子，林平安忍不住闭上眼睛揉了揉太阳穴。
　　十二月有圣诞节，转过头一月元旦过完就是傅韵卿的生日，林平安想着把手头的事情结一结，休几天假好好筹备一下，小玫瑰最近总有意无意的提起戒指，也是时候求个婚了。
　　只是两个人之间的，小小的一个惊喜。
　　林平安拉开柜子，心情轻快了几分，连疯狂跳动的眼皮都不觉得多么烦躁了。
　　“真好呀。”林平安忍不住把小盒子拿出来用手摩擦了几下，“她带上一定很好看。”
　　林平安没有打开盒子，而是在手心捂了会儿，像是给自己充电一样，过了一会儿又放回了柜子中。
　　“好！要赶快工作！到时候多休息几天好好陪陪小玫瑰！”林平安闭着眼捏了捏鼻子，把眼皮跳动的事儿扔到一边，又专心看起了文件。
　　小李已经转正了，办公位置搬到了林平安办公室的外面和唐助理坐在一起，她刚做完一份报表就看见傅韵卿的消息。
　　老板娘：你们林总监在办公室吗？
　　小李立刻回复：在，老板娘有何吩咐。
　　老板娘：没什么，我一会儿就到。
　　小李一头雾水，卿姐今天葫芦里装的什么药呀？
　　傅韵卿坐在车里深呼吸了一口，见绿灯亮了便立刻把手机扔到一旁副驾驶上，一脚油门。
　　都走到这了总不能因为怂又原地转头吧，傅韵卿暗自给自己打气，“没什么的，我这是突击，小林崽崽肯定比我慌张。”
　　傅韵卿自己脑补了一下林平安那不知所措还故作镇定的表情终于缓和了一点紧张心情，呵，我可是大姐姐，得稳重。
　　见恒远的大楼已经出现在视线中，傅韵卿只觉得脸上越来越热，一只手扶着方向盘一只手忍不住去抓副驾驶位上的手包。
　　啊啊啊！这谁能冷静啊！！！谁能啊！
　　林平安可不知道傅韵卿这边幸福焦躁的心情，她只觉得眼皮跳的头疼，忍不住站起身活动了起来，杯里的咖啡没了，她不想喝冲的了，休息间有咖啡机，她拿着杯子走了出去准备去休息间搞一杯现磨的。
　　“林总监。”小李一直守着门口，生怕傅韵卿来的时候没碰上林总监，一见林平安出来立刻站起身，“林总监需要接咖啡吗？我正好也要泡咖啡，我帮您带回来就好去。”
　　“哦。”林平安一愣，小李怎么突然这么兴奋？“不用了，我头有些疼，想透透气，要一起去吗？。”
　　小李有些为难，卿姐既然是找自己说一会儿就到那肯定是想给林总监一个惊喜啊，万一没碰上不白通知了吗，啊呀，但是卿姐说的这个一会儿就到得多一会儿啊？
　　小李想了想，还是暗搓搓的说，“林总监，还是我帮您去泡咖啡吧，咖啡机得等上一会儿呢，万一这期间傅小姐来找您...”
　　小李不用把话说完，林平安就懂了，她暗觉好笑，傅韵卿这个滑头小玫瑰，准备了什么鬼主意等着自己呢？
　　“那麻烦你了。”林平安把杯子递给小李，自己又转头回了办公室，想了想，又走了出来，“唐助，想吃芒果千层吗？”
　　唐助理抬了抬眼镜框，“是是是，我这就去帮你看看傅小姐搞的什么路子。”
　　没办法，毕竟傅韵卿有些前科，上一次来的时候她美滋滋的抱了一个比自己还大的玩偶送到林平安的办公室，搞的公司员工探讨了一下午关于西装美人林总监竟然有如此少女的一面，连续几天看林平安的眼神里都充满了‘林总监好可爱哦’的神情。
　　想到那个画面唐助理忍不住抖了一下，理了理办公桌快步下楼去了。
　　作者有话要说：
　　民那桑，过年啦！
　　新的一年，认真做咸鱼。
　　还有！！！谢谢企企给我扔的雷！！！这可是我的第一颗啊！！！初体验送给被企企摘走了哈哈哈哈哈。
　　......
　　林平安：我不是我没有，那娃娃不是我的特殊癖好。
　　傅韵卿：呀，小平安自己午睡多寂寞呀，让小黄陪陪你。


第24章第24章
　　“傅小姐。”唐助理拎着芒果千层跟傅韵卿脚前脚后进了大楼。
　　“啊，好巧啊唐助理。”傅韵卿镇定自若，“您这是？”
　　“我刚从外面办完事情回来，顺路帮林总监带了个甜品。”唐助理举了举手里的小盒子，她在门口站了五分钟等来了傅韵卿，看起来傅小姐这次轻装上阵，没什么可担心的。
　　热恋中的年轻人啊，真是一刻都离不开对方。唐助理莫名在心中感慨。
　　“呀，是什么呀？”傅韵卿眨巴眨巴眼睛，“算了算了，不管是什么一会儿都是我的。”
　　唐助理笑了笑按开电梯，“离下班还有些时间呢，傅小姐要等一会儿林总监了，正好可以借着甜点打发打发时间。”
　　“嘿嘿，也许一会儿我就把你们林总监拐走了也说不定。”既来之则安之，傅韵卿现在十分淡定，还有时间考虑一下晚上让林平安跟自己玩扮演play，小媳妇和恶霸富家子，自己演恶霸。
　　......
　　林平安在自己办公室的小冰箱里拿了瓶酸奶出来，外面的雪已经停了，在地上铺了一层白色，她站在楼上向下看去，雪上面是路人走出来一条条交错着的黑线。
　　今天可真适合待在家呀。林平安这么想着，转头回了办公桌看看有多少文件能带回家做的。
　　“卿姐，唐助理。”
　　“傅小姐，唐助理。”
　　“傅小姐，唐助理。”
　　走廊里来来往往不少员工，恒远公司氛围很好，大家笑眯眯的都跟傅韵卿打起招呼来。
　　“唐姐，卿姐。”小李正好端了咖啡也走了过来。
　　“平安的咖啡吧？给我吧，我正好一起拿进去。”傅韵卿左手拎着手包和从唐助理那边拿过来的甜品袋子，右手接过小李的咖啡，“小李磨咖啡的手艺见长啊。”
　　“嘿嘿，都是卿姐小窍门教得好。”小李不好意思的摸摸鼻子。
　　唐助理和小李走到了自己办公桌旁，跟傅韵卿点了点头就回去工作了。
　　林平安的办公室没关门，远远的就听见傅韵卿的声音。她站起身正好跟刚走进来的小玫瑰对视。她快步走过去接过咖啡转身关好了门，低头亲了亲心上人的眉间，温柔的说：“想我啦。”
　　“是呀，所以忍不住像个十八岁的姑娘跑过来啦。”傅韵卿空出来的手勾住林平安的脖子，“先把咖啡放下，你好好抱抱我。”
　　两个人像连体婴一样挪到沙发旁边，林平安把咖啡推了推，没等她接过傅韵卿手里的甜品袋子，就见傅韵卿穿着七公分的高跟鞋费力的单膝跪地了起来。
　　林平安：？？？What？？？
　　傅韵卿跪的不太稳，甜品袋子被她放在地上，她打开手包把戒指盒拿了出来，然后眼睛亮晶晶的，两只手托着戒指盒举起，仰起头得意又开心的看着林平安说道：“嫁给我吧，小林崽。”
　　林平安不知道该接什么好，干巴巴的动了动嘴，然后左右的扭了扭，像是不知所措一般又转了半圈。
　　那样子，跟找不到逗猫棒的草莓派一样一样的。
　　傅韵卿在心里偷笑，跪的不舒服索性歪着腿坐在地上，准备看林平安下一步行动。
　　只见林平安摸了摸头发，又转了半圈，然后快步的走到办公桌前拉开小柜子弯腰拿出了那个精致的戒指盒走了过来，她的神情有些滑稽，眼角发红走到傅韵卿面前后一把拉起面前的小玫瑰。
　　扶着对方的腰等对方站稳以后，林平安立刻原地下跪，姿势十分标准，她深吸一口气表情正式又庄重，一只手伸出将戒指盒打开缓缓托高，“嫁给我吧，傅小玫瑰。”
　　傅韵卿笑的不矜持，满心满眼的欢喜，却还是忍不住的嘟囔，“你这小媳妇投机取巧，明明是我先求的，你还没打开我的戒指盒看看样子呢。”
　　说完在原地跺跺脚，看见林平安眼睛里亮闪闪的水珠，又忍不住嘤嘤嘤的撒娇，“你还不起来抱抱我。”说完忍不住又补充了一句，“戒指先戴我的，再戴你的。我的是求婚戒指，你的做订婚戒指好了，结婚戒指我们再一起挑一次。”
　　说完又嘤嘤嘤了起来。
　　林平安赶忙起身把眼前人纳入怀中，“好好好，你说什么都行。”然后傻笑着拉着傅韵卿坐到沙发上，自己先弯腰轻吻去对方的眼泪，又单膝下跪在傅韵卿面前，拿过傅韵卿的戒指盒，小心翼翼的打了开来。
　　钻石闪亮亮的，工艺十分讲究，旁边环了八颗粉色碎钻，切面超级多，光一打恨不得闪瞎人眼，想忽视都不行。林平安忍不住笑出声来，这小玫瑰，挑戒指都挑的这么抢眼不可忽视。“手给我。”
　　傅韵卿乖巧的伸出右手，小声嘟囔，“还没结婚呢，先戴右手。”
　　林平安从她的指尖轻吻，一路向上停在了手腕的脉搏处，然后郑重其事的，将戒指缓缓的推入傅韵卿右手的无名指上。
　　“左手也给我。”林平安又拿出自己的戒指，指环内侧平整的嵌了两块片状的宝石，磨得圆润摸起来并不让人觉得难受，宝石上刻了极为细小的字体。
　　铂金环做了少量切割，看起来十分低调，所有的小心思都用在了外人看不见的地方，只有摘掉戒指才能被发现，是一份独属于两个人的浪漫。
　　“吼，怪不得你先给我戴我那份哦，心机小林崽。”傅韵卿嘴巴不饶人，“两只手都戴戒指，怪怪的，被人看到会不会吐槽我们是土大款炫富啊。”
　　林平安不说话，拉着傅韵卿的手送到嘴边，含住傅韵卿左手无名指的前两个指节，轻轻吮吸了一下从口中拿出。
　　傅韵卿：？？？这什么骚操作？？？
　　世界安静了。
　　“戴好了。”林平安如愿以偿，起身坐到傅韵卿的旁边，“傅小姐，现在你可以给你的爱人戴戒指了，或者，你想先亲吻你的爱人吗。”
　　“话不多说。”傅韵卿猛地起身，“何止是亲，我还要舔呢。”
　　......
　　傅韵卿窝在林平安的怀里，两个人躺在林平安办公室隔间的小床上，林平安自身后搂着爱人，傅韵卿伸直了两只手在欣赏戒指。
　　“怎么办，两个我都喜欢。”傅韵卿皱着眉头，似乎在纠结怎么办才能两个都不冷落了。
　　“那就单数戴小闪闪，双数戴小片片。”林平安跟她十指相扣，她手上的戒指主钻和傅韵卿的一样是颗稍小一点的d级钻，但周边绕的不是粉钻，而是蓝钻，对比起来较为低调。
　　小闪闪是她俩给傅韵卿买的戒指取的别称，小片片是林平安戒指的别称。
　　“正好每天都换戒指，让你每天都能注意到戒指，每天都会想起你今天的心情，和你是多么的爱我。”林平安把傅韵卿搂的更紧了一些。
　　“就你嘴甜。”傅韵卿嗔怪的撇了她一眼，万种风情和娇憨忍不住让人手痒。傅韵卿一看林平安又有些发愣，赶忙叫停，“这可是你公司，可别闹了。”
　　林平安浅浅的勾起一个笑，用牙咬了咬傅韵卿的发尾，“又不是你刚才撩我的时候了。”
　　“啊呀都怪你，我妆都花了。”傅韵卿从床头摸了手机打开前摄像头看了自己一眼，“快到下班时间了，快起来收拾一下，我这次杀过来可不想这么低调的就求个婚。”
　　说完傅韵卿暗自磨了磨牙，“我要让你们公司某几个不要脸的人看看我的墙角可不是撬能撬走的。”
　　林平安哑然失笑，也不知道怀里小公主吃的哪门子飞醋，不过还是手脚利落的出了被窝披了件衬衫走到小衣柜旁，“刚才闹腾的裙子都皱了，正好我这有几套给你准备的衣服，玫瑰崽崽下床更衣叭。”
　　傅韵卿动了动胳膊浑身酸软，她赖在床上哼唧，“收拾这些不拥有姓名的情敌可真麻烦啊。”
　　“崽崽你要是用二十分钟能收拾妥当的话，我们还可以把刚才的甜品吃了，芒果千层，超多分量那种。”林平安背过身扯了件新的黑衬衫，一边系扣子一边歪着头看傅韵卿。
　　衬衫将将盖到屁股，底下两条大白腿笔直修长，腿根处散落着几处暧昧的咬痕，傅韵卿正欣赏着，就见林平安...从衣柜里掏出了秋裤...
　　傅韵卿忍不住笑出声来。
　　真可爱啊，我的平安。
　　下一秒秋裤被放在床上，“下雪不冷化雪冷，这条是贴身的，你穿上，我这有长靴和大衣，遮一遮看不出来什么。”
　　“不嘛不嘛，今天我要很好看很好看那种。”傅韵卿抱着被子撒娇，转了两个圈还是被林平安套上了秋裤。
　　傅韵卿：心如死灰·jpg
　　“谁能想到呢，一本正经的林总监里面的秋裤提到胸口。”傅韵卿轻声叹气，嘴里嚼着芒果千层给自己有气无力的打了两下高光。“谁能想到呢，白城最葳蕤的夜玫瑰，不到三十也穿上了秋裤。”
　　林平安忍不住笑，给自己也补了两笔眉毛。
　　“看把你难为的。”林平安收拾掉桌子上的咖啡和袋子，“最近停车场在修理供暖系统，风大，我还不是怕你凉着。”
　　“行吧。”傅韵卿给自己抹了抹唇膏，又上了一层口红。“走吧小林崽，你有没有什么有关于财务部的文件，我们去转一圈儿顺路回家了。”
　　林平安想了想，“好吧，那就委屈小李一下，就说她报表少拿了一张，我下班顺路亲自去取吧。”
　　当夜，公司内部微信群。
　　【震惊，林总监和傅小姐手持双钻戒去财务部秀恩爱是什么骚操作】
　　小李：别说了，是让你们变成柠檬精的操作。
　　作者有话要说：
　　大年初一辽
　　新年愿望是平稳毕业并且能找一个富婆抱抱我（雾）...
　　求婚了，四舍五入就是结婚生娃了啊！！好了，可以把速度降一降了，不然真的没等写到二十万字我就实在没有什么东西可以水了。
　　海的女儿也终究有干涸的一天啊（叹气）
　　......
　　傅韵卿：姐姐妹妹过年好。
　　林平安：林小媳妇携我家恶霸和智障女儿给您拜年辽。
　　草莓派：？？？hello？？？are you OK？？？


第25章第25章
　　“草莓派这边这边。”傅韵卿躺在沙发上拿着捧着平板冲草莓派招手，而林平安戴了副平光眼镜在一旁看书。
　　草莓派歪着头想了想，凑到林平安腿边一跃便上了她的腿，随后呼噜噜的撒起娇来。
　　“略略略。”傅韵卿吐了吐舌头拿起笔低头在平板上涂涂改改起来。
　　“乖乖。”林平安给它顺了顺毛，抱到怀里惦了掂重量，“感觉又沉了一点点。”
　　喵喵喵，草莓派对于被说胖十分敏感，不高兴的扭动两下蹦了下去，谁也不搭理的翘高尾巴的去窗边吊床上晒太阳了。
　　“说也说不得，这脾气倒是越来越娇气了。”林平安无奈的笑着摇头，把眼镜摘掉往傅韵卿的方向蹭了蹭。“在画什么？”
　　“夏款的纱裙。”傅韵卿勾了个线，拿了喷枪大面积铺了一下色。“童装，我给朵朵设计的，怎么样，可不可爱。”
　　“浩浩看见还不得吃醋。”林平安划拉了一下屏幕，清了清嗓子学着浩浩的语调。“‘小姑姑厚此薄彼可不行。’”
　　“他那个小没良心的，小衣服我又没少给他做，就上次一次没给他带份而已就说我偏心。”傅韵卿噘嘴，“他还跟我抢你，明明他之前最喜欢我的。”
　　“他那是怕我对你不好才粘着我保护小姑姑的。”屋里的供暖很足，两个人穿的薄薄的凑在一起，林平安把书放在一旁不自觉的又去抱傅韵卿。
　　“呸。”傅韵卿掐着林平安的脸，“你说说你怎么跟谁都能聊得来呢。”
　　“只是跟你的家人聊得来而已，跟你最聊得来了。”
　　元旦的时候因为朵朵还小，所以傅韵卿家人和她嫂子家里凑到一起聚餐。傅韵卿没回家，跟着林平安郑重其事的去见了见外公外婆，没过两天正巧赶上过生日，这才和林平安拎着一大堆礼品回家请罪去了。
　　傅家爸妈根本都不知道小女儿恋爱了，毫无准备之际就看见小女儿带着未婚妻上门了，被杀个措手不及难免有些尴尬。
　　倒是林平安，面面俱到，将关系处理的十分融洽。傅爸爸本想着是哪个不要脸的坏孩子勾走自己宝贝女，接过没想到是自家宝贝女拎了个软包子回来。
　　他倒是想板板脸色，可是一对上林平安那平静诚挚的眼神，他就觉得自己要是欺负小辈儿可真是老脸都不要了。
　　傅韵卿大哥忍不住在一边抱着小女儿朵朵说风凉话，“小妹，你真厉害啊，先斩后奏。平安可真是那种模范的别人家的好孩子啊，你看爸脸都憋紫了。朵朵啊，咱可不要学你小姑姑。”
　　“呵，男人，又不是当初你劝我稳定的时候了。”傅韵卿翻了个白眼。
　　第一次见家长圆满成功，傅韵卿也算是放下了一桩心事，连着在微博上秀了好几天恩爱。
　　眼看着一月又快要过去，傅韵卿拍了拍林平安的胳膊，“你之前说阿姨和叔叔几号回国来着？我又忘了。”
　　“27号，还有几天呢，不用紧张，你视频的时候不是跟我妈聊得很好么，保持住。”
　　“视频和真人见面怎么能一样，要不我那天不上班去机场接人吧，显得有诚意一点。”傅韵卿想了想，“我还得把自己打扮成小白花，小白花可最容易获得好感度了。”
　　“可是你忘了吗，我27号开会，是公司司机去接我爸妈啊，你自己面对他俩，唔，你可以吗？”林平安想了想，还是没忍心告诉傅韵卿，自己妈妈关注她微博的事儿，免得傅韵卿现在就开始寝食难安。
　　树立小白花形象都是虚的，你放飞自我的时刻早就被看见了。
　　“emmm，我觉得不行。”傅韵卿叹出一口气，“我还是晚上跟你一起去吧，我总觉得礼物少，要不要再买点啊。”
　　“真的不用，他俩过完年就走，你准备那么多最后也是给外公外婆，而我们给外公外婆已经买了好多好多了。”林平安的声音像是有魔力一样，缓缓抹平了傅韵卿的焦虑。“没有人会不喜欢你，我最可爱的玫瑰崽崽。”
　　“花言巧语。”傅韵卿咬了咬林平安的胳膊，“过来，让我尝尝糖藏在哪儿了，为什么这么甜。”
　　......懒得写见家长干脆跳过了......
　　过完年又是三月春，傅韵卿今天手头事情不多，下午懒懒的靠在椅子上晒太阳，正盘算着晚上要不要洗手作羹汤贤妻一下的时候穆子兰打了个电话过来。
　　“子兰姐？”
　　“卿卿。”穆子兰的语气有些为难，“赵鸿回来了。”
　　傅韵卿愣了一下，不自觉的恍惚了两秒，“哦，是吗，他回白城干嘛啊？他也三十了吧，而立之年不稳稳扎根到处跑个什么劲啊。”
　　“卿卿，你别想太多，我就是今天看见同学群里提起他回白城了，不知道是常住还是路过。想着提前跟你说一下，省的如果有点什么事你毫无准备。”穆子兰叹了口气也不知道自己做的对不对，“你真的放下了吗？”
　　“我有什么可放不下的啊。”傅韵卿的表情有点飘忽，但是语气没什么异常，欢快的说：“嗨呀，不跟你说了子兰姐，我要回家给平安炖排骨吃了。”
　　“卿卿你会炖排骨？”穆子兰被转移了注意力。
　　“不就是把肉扔进去按照菜谱放点料吗，我觉得我可以。”提起平安傅韵卿回了点神，“子兰姐，你还是帮我盯着点吧，赵鸿跟戴欣那女人可不是一回事儿，我可不想他和平安碰上。”
　　“恩，反正白城圈子就这么大，我和柳柳多八卦一下，有事情我再通知你，平安那边你自己考虑。”
　　“麻烦子兰姐啦~”傅韵卿糯糯的撒娇。“等我拿平安练好手给子兰姐做一顿好菜吃。”
　　“那我可等着了。”
　　“不用等太久，我不行还有平安呢，我家平安是消防员属性，救场能力一流。”傅韵卿又和穆子兰闲聊了几句，然后挂断了电话。
　　“赵鸿么？”傅韵卿揉了揉鼻梁，“呵，这狗犊子还敢回来，再敢撞到老娘面前老娘扒了你的皮。”
　　傅韵卿没了心情上班，抓了手机塞进包包拎起风衣光明正大翘班了。
　　这两天都是林平安接送她上下班，以至于傅韵卿这边翘班也只能是打车回家。她噔噔噔的踩着小高跟从电梯里出来思索着今晚吃点啥的时候，身后突然传来了一个温和的男声。
　　“卿卿。”
　　傅韵卿停下了脚步，她的心情有些复杂，因为她正在思考是扇对方一巴掌还是直接110。
　　“卿卿。”男人走近，停在了一个适合的距离。“你最近......”
　　傅韵卿压着脾气，转过身冷淡的说：“过得很好，不劳费心。”说完便迈步要离开。
　　“卿卿，卿卿，你等一下。”男人认真的看着傅韵卿的侧脸，“你下班了吧，要聊聊吗？”
　　“我们没什么可聊的。”傅韵卿毫无波动，“你再跟着我我就叫保安了。”
　　“卿卿。”赵鸿的眼神很专注，“你现在的态度我可不可以理解为你心里还有我？”
　　“你脑子让电梯门夹了？”傅韵卿被气笑，“难不成八百年前的前任我还得笑脸相迎不成？赵鸿，我没记错的话你是三十岁了不是十三岁，一把年纪的人了说这话膈应不膈应。”
　　“我以为我们还是朋友。”赵鸿低着头，突然视线扫到傅韵卿右手无名指上的戒指，他的表情有点一言难尽了起来。“卿卿你订婚了？什么时候的事？”
　　傅韵卿正好戴着林平安送的戒指，她又想起求婚那天的事情，忍不住带上了幸福的语气，她伸出右手绷直了手背和指尖比划了一下，有些得意。“是啊，怎么样，好看吧。”
　　“好，好看。”赵鸿的表情有些苦涩，“卿卿你是认真的吗？我知道我们分手后你谈过很多次恋爱，我只是希望你幸福，你值得更好的人。”
　　傅韵卿被他这话说的犯恶心，分手就好聚好散，这人怎么还一直关注自己谈过多少次恋爱啊。“赵鸿，算了吧，我不知道你今天为什么来找我，但是我明摆着告诉你，不管你有什么心思都省省吧，咱们两个不是一路子人，好聚好散吧。”
　　说完傅韵卿抬腿要走。
　　“卿卿。”赵鸿有些着急，想拉住傅韵卿的手却抓了个空，“卿卿，当年是我不好，是我不够珍惜我们的感情，卿卿这么多年我其实一直都有关注你的消息。当初说完分手我就后悔了，但是我当初什么也不是，我现在不一样了，卿卿，我有钱了，我能给你安稳的生活了，我这次回白城就是为了你，能再给我一次机会吗？卿卿。”
　　赵鸿说的又急又快，恨不得把自己的心挖出来给傅韵卿看看。
　　而傅韵卿对此是什么反应呢？
　　“保安，呀，是小军，快过来快过来，这男人骚扰我，你可得记住他的脸，下次可别放他进大楼了。”
　　作者有话要说：
　　因为实在没有水甜甜的东西写了，所以！
　　最终还是想不开的安排点狗血甜进来，初恋真的是一把刀啊（抽烟）
　　试问谁的初恋不难忘呢，罢辽，我是佛前一朵莲，纵然三千如梦幻。
　　......
　　傅韵卿：你是魔鬼吗？干嘛专拿我开刀。
　　幺五：我没办法啊，谁让你戏多呢。


第26章第26章
　　傅韵卿以为自己再见赵鸿会有很多话想说，或者会认真的看他两眼，回顾一下当年。傅韵卿做过很多种假设，唯独没想到真正发生的时候自己心情稳定，甚至完全没把赵鸿当回事儿。
　　她坐在出租车后座上认真的想了想，刚刚才见过面，但是此刻她连赵鸿穿了什么都不记得了。
　　街边的树枝发了绿芽，她突然想起她当年和赵鸿分手的时候。
　　她记得她当时很痛苦，但是现在把回忆再翻出来也没办法有感同身受的感觉了。
　　就像是这个人，只是变成了一个名字，不具备任何含义了。
　　“我大概是真的薄情吧。”傅韵卿自言自语。她又想起当年的赵鸿，是个干干净净文质彬彬的学长，做事情很妥帖，自己当初，是真心实意的喜欢过对方的。
　　只是当年自己太笨拙了，而赵鸿，又在爱里存了几分其他的心思罢了。
　　傅韵卿的手指绕着发尾，思绪不知道跑了几百公里远。
　　“小姐，到地方了。”司机师傅轻声提醒傅韵卿。
　　“啊，抱歉，给您，不用找了。”傅韵卿站在小区门口才想起来还没跟林平安说自己翘班了，急忙又拿出手机给林平安发消息。
　　“小林崽早点回家，今天给你炖排骨吃。”
　　林平安估计在忙，并没有会话。
　　傅韵卿摸了摸手机屏幕，聊天背景是她和林平安已经草莓派的全家福。
　　傅韵卿又设想了一下林平安开心的啃排骨的模样，心忍不住软了几分，想了想家里冰箱的东西转头又去超市打算再补一点。
　　啊呀，真麻烦，今晚又得给小平安剖析心灵了。
　　......
　　林平安回家的时候傅韵卿刚好在摆盘子，小片的柠檬切了几瓣，傅韵卿的手上沾了汁液，她含进嘴里，酸的自己打了一个哆嗦。
　　“咕咕咕。”草莓派哼哼唧唧的跑了过来，“喵~喵~”
　　“小宝贝想我啦。”林平安把包放在一旁，弯腰一边换鞋一边给草莓派挠头。
　　“你的小宝贝想你，你的大宝贝就不想你吗？”傅韵卿过来帮她把风衣外套搭起来，“你现在第一句话都是问候小猫咪，我呢？”
　　林平安赶忙凑过去捧着爱人的脸从眉梢轻吻到嘴角。“因为重头戏都在后面呀。”
　　“呸，就这张嘴会哄人。”傅韵卿假装生气都生不起来，“快去换衣服，一会儿吃饭了，我今天照着菜谱做了排骨，你不许说不好吃。”
　　“怎么可能不好吃，小玫瑰有天赋技能的。”林平安乖巧的进屋洗手换衣服。“宝贝儿你今天充满了烟火气，可真是仙女下凡了呀。”
　　“油腔滑调还说的一本正经的。”傅韵卿不理她，转身回了厨房关火，她许是真有些天分，专心致志的在厨房看着林平安做了几次菜以后就能上手，一开始掌握不好火候，现在已经稳定多了。
　　“闻着真香。”林平安手脚利索，披着睡袍走了出来从背后环住傅韵卿的腰，鼻子摩擦傅韵卿的脖子。
　　“痒痒。”傅韵卿的呼吸急促了一下，“我香还是饭菜香？”
　　“呀，闻着是都香，具体的还得吃了才知道呀。”林平安舔了一口嘴边的小嫩肉。“玫瑰崽崽我帮你端。”
　　草莓派跟着在厨房蹭来蹭去，林平安盯着地上生怕踩了它的小jiojio。
　　傅韵卿看着眼前的画面，莫名其妙的眼睛酸了起来，她快速的眨了眨，不知道为什么心怎么就变成这么软，“平安。”
　　“在呢。”
　　“我爱你，每一分每一刻都爱你。”
　　“我也是，我爱你。”林平安似乎是被自己羞了一下，她的脸有些红，“我愿意为了你失去自己。”
　　都说爱情里不要迷失自我，但是，真的迷失自我的时候，那种幸福感与全心全意感是难以言喻的，是你静静的看着对方就觉得知足，是你看见对方任何的一个瞬间都觉得莫名感动，爱不是不可以失去自我，是遇见对的人太难了，轻易的失去自我的结果太痛苦了。
　　人没死就不敢拍板下定论，但是林平安仍旧愿意，把一颗心，举起来，送到傅韵卿的手边。她心甘情愿的顺从傅韵卿的任何一件事，因为她爱傅韵卿，所以没什么可争对错，她的温柔让傅韵卿同样屈服，。
　　“肉麻。”傅韵卿得到回应满足了，“吃饭吧。”
　　草莓派趴旁边等着晚上的罐头，见没人理它喵喵的叫了两声。
　　“好好好，你也吃。”林平安去给她拿罐头，傅韵卿给最后一道菜装盘，都弄好后两个人总算坐在了一起。
　　“平安。”傅韵卿对于吃的胃口不大，她更满足于看着林平安埋头认真吃饭，于是她拄着下巴，咬着筷子盯着林平安的脸。“平安，你有没有什么事想问我啊？”
　　“什么事？”林平安对爱人的情绪波动捕捉的很好，但是她仔细的感受了一下，没什么危险性，于是淡定的继续夹了一块排骨含含糊糊的吃着。“唔，问你我们七月结婚好？还是九月结婚好？”
　　“说正经的呢。”傅韵卿好不容易正经的脸又被逗乐，“就是你对我之前的人生旅途，有没有想知道又不好意思问的？”
　　“人生旅途？”林平安感觉傅韵卿有些紧张，于是浅浅的笑了起来，“那好，我问问你，你去过白城的龙口樱花林景区吗？马上第一批早樱就要开了，我们去野餐呀。”
　　“龙口有樱花景区？”傅韵卿被带跑偏了注意力，随后才回过神。她用筷子敲了敲碗边，“给你个提醒，关于我之前的每一段感情生活，你有什么想问的吗？”
　　说完傅韵卿又眨了眨眼，“那我们挑工作日去看花吧，周末人肯定多。”
　　“恩，还可以带上草莓派，一家人去踏青。”林平安见傅韵卿一直不动筷子，便给她夹了块排骨，“我们上次不是说过这个话题了么？我的态度就，还是会有一点点嫉妒，但是你之前的感情生活是你的自由。我只知道你现在爱的是我，以后爱的也是我，就足够了。”
　　但傅韵卿总不会把一个话题拿出来反反复复提，肯定是有什么让她有些在意的事情出现了。林平安忍不住叹息，爱一个人的时候，丑陋一面总是不由自主的跳出来，她有时候也设想过如果傅韵卿没那么花花就好了，但是又觉得这种念头的出现是她对傅韵卿的不尊重。
　　“是，有什么让你在意的事发生了吗？”林平安的爱小心翼翼，连询问都柔软的不行。
　　“我的初恋，赵鸿今天来找我了...当年是他提的分手断绝来往，我本以为这辈子天大地大不会再与他再见面，只是没想到他会回头来找我。”傅韵卿觉得有些苦，面对林平安的时候不自觉的委屈起来。
　　林平安感受到赵鸿这个名字和戴欣的不同，忍不住也觉得心里有些酸。但是面前的爱人委屈巴巴的模样，自己又怎么舍得。“没事没事，我家小玫瑰最好了，你看我家小玫瑰会做菜，还会画画，什么都好厉害，赵鸿离开你是他没有那个福气，我福气好大的，才能抱的稳你呀。”
　　“我委屈的又不是和他分手。”傅韵卿好气又好笑，“我委屈的是我怎么瞎了眼就看上他了还被他甩了，怎么想都应该是我甩他才是。”
　　傅韵卿感觉林平安理解的和她的本身的意思完全走上了两个方向，于是大大方方的看着林平安的眼睛。“他是我第一个喜欢过的人，但是现在想想当年的他配不上我的喜欢。我跟你提起他，是因为他今天来找我想要挽回我，我不想有任何让你误会的可能，我对他甚至有些厌烦。”
　　傅韵卿认认真真，“我以前，在很多小事儿上话不喜欢说明白，想让你猜。但是我知道，那些只是我们间的小乐趣，涉及这种回头前任的大问题我一定要跟你明明白白说清楚的。谁知道那个赵鸿会做什么举动，万一他找到你那边说些乱七八糟的让你误会怎么办。”
　　傅韵卿分的很清楚，有些事情是一定要大大方方说明白的。
　　“上次戴欣的时候，我说的不多，是因为我完全忘记赵鸿这个人了。”傅韵卿小声嘟囔，“不会再有别人了，我对赵鸿付出过真心他才特殊一点的。”
　　傅韵卿眼睛转了转觉得自己这句话说得不对，赶忙补救。“只有一分，我满满的十分都给了你呀平安。”
　　林平安摸了摸傅韵卿的头，笑了起来，“我爱你，但你是自由的，我懂你的心情，没关系，我们可以翻篇了。”
　　想了想林平安又说，“我觉得你剖析心灵的这件事特别可爱，以后我也会常常这么做，我们把任何可能会不开心的问题都扼杀在襁褓里叭！”
　　林平安觉得还是应该剖一下自己的小秘密给傅韵卿听听，于是林平安有些不好意思的说，“其实我很想把你捆起来戴上眼罩试一次。”
　　傅韵卿：？？？
　　傅韵卿：你脑子里装的都是什么黄色废料？
　　傅韵卿：告辞。
　　“还有，今晚的排骨忘记放盐了。”
　　傅韵卿：告辞。
　　傅韵卿：你怕是个假的平安吧。
　　作者有话要说：
　　我自始至终都搞不清，相爱的两个人，为什么那么轻易就让彼此疼痛，明明把对方摆在了自己最柔软的地方，为什么还要互相伤害呢？
　　而且，我真的无法理解吵架这种事情，emmm怎么能吵得起来呢？
　　根据我的个人经验来讲，我连大声说话都不舍得，更别提说出什么会令对方伤心的话了。
　　不涉及出轨这类原则问题的话，我真的是万事万物皆可妥协，我能做到的我都愿意做，耍小脾气都不太存在，因为不管我多生气，看见对方我就莫名的消气了。
　　罢辽，舔狗舔到最后一无所有。（抽烟）
　　......
　　傅韵卿：请问我是拜了什么菩萨才获得这么emmm的女朋友。（举手手）
　　幺五：不过是某个好心人当年失恋后写点甜排解一下苦罢辽。
　　林平安：看得出某人开过荤以后再吃素的饥渴内心了。


第27章第27章
　　因为傅韵卿工作室所在的大楼人员繁杂，她们只是占据其中一层的一部分而已。倘若赵鸿再来的话，保安也不一定能看得住。傅韵卿懒得和他再有牵扯，所以自从赵鸿上次出现后，傅韵卿心安理得的做了甩手掌柜，反正招老四她们来又不是磕瓜子用的。
　　傅韵卿天天不上班，搞了套正装又跟在了林平安身边假装秘书。两个人现在虽然也黏糊，但因为这个时间段公司事务也不是很忙，所以她天天晃来晃去也不至于妨碍了林平安工作进度。
　　赵鸿又去了两次Ikk找傅韵卿都扑了个空，他不死心，又开始日日往Ikk送花。傅韵卿听见老四说起，不屑的笑了一声，“戏多。”
　　“就是。”老四隔着电话也翻了个白眼，“卿姐那这花是扔了？”
　　“咋？你还想废物利用放前台啊？”傅韵卿想了想，“算了，一时间也想不到什么埋汰他的方法，不想费心思了，扔了就行。他要是亲自来送花多好啊，你们帮我当面扔给他看。”
　　林平安正在看文件，耳朵尖尖听到傅韵卿的话。突然想起来自己很少给傅韵卿送花，她不自觉有些懊恼，但是面上还是一脸正经的。见傅韵卿还在打电话没注意到自己，她赶快给唐助理发了条消息，“帮我订一束花送过来，再订一束送到Ikk，越快越好。”
　　唐助理在外面看见消息无奈的摇摇头，看给林总监紧张的，多玩一下手机自己订花的私人时间都没有。
　　不过唐助理还是尽职尽责的找了两家花店，争取以最快速度送货上门。
　　“恩，行，那就这样，图出来你整理一下发我微信就行。”傅韵卿挂了电话，万种风情的倚在沙发上看着林平安。
　　林平安偷听结束，注意力还没等放到电脑上就又被眼角余光的景色迷了眼。
　　“无聊了？”见傅韵卿直直的看着自己，林平安挑了挑眉毛。“明天周四，我们去看樱花，你可以列个清单想想带什么。”
　　“我才不要，费心思的事儿归你，我只需要考虑明天穿什么衣服就好了。”傅韵卿的一只手绕着发尾，一只手摆弄手机。“你好好工作，我刷微博。”
　　现在的微博和她当初刚开Ikk的时候可有点不一样，现在的沙雕网友太有趣了，一个个小词儿一套一套的，傅韵卿变身网瘾少女，时不时的就惦记转一圈发点啥。
　　她想了想，拍了两张坐在办公桌前的林平安。
　　今天的林平安戴着防蓝光的金丝平光眼镜，穿的是自己亲手给她做的浅灰色衬衫，乌黑细软头发自然下垂，看着电脑的表情十分冷淡，特别适合一个标签。
　　抖s
　　傅韵卿又想到林平安提起的蒙眼，不自觉被脑海里的画面激的一个哆嗦，也太有感觉了，平安果然有特殊癖好。不过...好带感啊...
　　不行不行，这是办公室，可别瞎想了。傅韵卿把注意力转回到手机上，美滋滋的又拍了两张林平安，然后又叫了一下平安，拍了一个‘冷淡——温情’的咻一下变脸的视频。
　　Ikk傅韵卿：你们林总监从抖s到暖起来的一瞬间。【视频】
　　林总监养的柠檬：我酸了。
　　卿姐的裙子拉簧：今天吸林总监了吗？吸了，好大一口。
　　树杈子上的秃头：我盘完了，你们呢？
　　傅韵卿膨胀的给自己抢了个热评：性感女秘书在线勾引你们林总监。
　　林平安被傅韵卿时不时呵呵呵的傻笑搞的后背有些恶寒，正巧唐助理发来短信说花到了，林平安镇定的签完眼前的文件站起身，“我去把这个给唐助理。”
　　“别呀，我帮你给。”傅韵卿美滋滋的带入角色，“我可是你秘书。”
　　“唔，我还有事儿要跟唐助理说一下，你先玩嘛，我正好活动一下。”林平安故作镇定。
　　傅韵卿狐疑的瞟了她一眼，“你心里有事儿。”说完立刻收起手机，“快，如实招来。”
　　“没有。”林平安对自己这种被情敌启发才想起来买花的幼稚举动十分没底气，并且暗自羞耻。
　　“怎么，你要跟我有小秘密了？”傅韵卿眼睛一横。
　　这帽子扣得可真是不小，林平安不敢接，立刻：“你去吧，唐助理在门外。”
　　“哼。”傅韵卿又挂了个笑脸，一脸温和的拿起文件走到门边。
　　“林总监花...傅小姐。”唐助理怀里抱了一束半透明浅粉色包装的花儿。
　　里面的花也是浅色系，粉雪山玫瑰，郁金香一类，搭配了天竺叶喷泉草做装饰，这么一束花不让人觉得浮夸，倒是颇为清新。
　　“喏，这个给你那个给我。”傅韵卿在门口忍不住笑起来，回头去看林平安，只见林平安耳朵通红盯着屏幕，就像个鸵鸟把头插在沙子里一样躲避这边的动静。
　　傅韵卿抱着花关上了门，慢悠悠的走向林平安。
　　“诶呀，某人今天的肚子里，有小蝴蝶飞出来了。”傅韵卿对花爱不释手，轻轻踮脚坐在了林平安的办公桌上，用指尖勾起林平安的下巴。
　　“不喜欢别人给你送花。”林平安软软的用脸去蹭傅韵卿的手指，“虽然你不收，但是别人送我也不喜欢。”
　　“吃醋呀。”傅韵卿难得见林平安表露吃醋，林平安表露出来的大多数时候是温和，体贴以及平静，冷不丁有些紧张的表达醋意也让人喜欢。“让我亲亲看有多酸。”
　　还没等亲，老四又打电话过来了，傅韵卿挑了挑眉毛，把花放到腿边，左手的食指在描绘林平安的唇形，右手接起了电话。“老四怎么了？”
　　“卿姐。”老四看着自己刚签收的花，“林小姐送了一束花过来。”
　　“嗯？”傅韵卿瞟了林平安一眼，手指用了点力，林平安的嘴巴被揉的通红，分外可口的模样。“还小心机争宠？”
　　“啥？”老四一头雾水。林小姐送花来Ikk干嘛啊，老板就在她身边呆着不是吗。
　　“没事儿，把花摆公司前台吧，拍个照片给我，写个牌子挂在Ikk门口。”傅韵卿思考了一下，“就写‘老板家小媳妇的花最好看，有图为证。’跟楼下保安说一下，下次来送花的问问谁送的，只要不是署名平安的都拒签，电梯都不让进。”
　　“哦，好。”老四捧着花挂了电话就去找脸哥了，拍照的还是让专业的来吧。
　　傅韵卿从桌上下来环着林平安的脖子坐进她怀中，“以后只能你给我送花，开不开心。”
　　“还，还可以吧。”林平安学着傅韵卿每次沾了小便宜还嘴硬的得意小模样，“再接再厉吧。”
　　......
　　周四两个人带着草莓派出去踏青，人不多，草莓派也是给面子，穿了背带被傅韵卿抱在怀里一脸淡定。
　　林平安早上亲手做了便当，洗了两盒水果塞进背包。今天她和傅韵卿今天穿了情侣装，牛仔外套配薄高领卫衣。林平安把黑色的长发束在一起，吊了个高高的单马尾在脑后。
　　草坪上掉落了不少花瓣，风不大，阳光很好，两个人在景区里溜达了一圈后找了一块空旷的草坪，铺了餐布，席地而坐放松心情。
　　“草莓派真棒。”傅韵卿把它抱在怀里喂营养膏，“林大摄影师，好好发挥。”
　　“遵命，我的公主殿下。”林平安半蹲在草坪上，正巧一阵风吹过来，稀稀落落的刮下来一小波樱花瓣，落在了傅韵卿的发间，草莓派懵懵懂懂的扬起小脸，正好有一片落在小猫咪的鼻尖上，草莓派盯的有那么一秒成了对眼。
　　傅韵卿笑的不行，忍不住抱着草莓派亲了好几口，落了红红的唇印在草莓派的脑门。
　　“卿姐，林总监。”女大学生模样的人小小的尖叫的了一下快速跑了过来，“可以合照么！林总监不穿西装也好好看！！！好嫩！”
　　“好啊。”傅韵卿抱着草莓派笑眯眯，“那你要帮我们拍合照哦。”
　　“啊啊啊！好！”女孩儿快速的拍了合照，然后拿着林平安的相机给两个一猫拍了十几张全家福又撸了一把草莓派才心满意足的道别。
　　傅韵卿靠在林平安怀里半躺在宽大的餐布上伸长了胳膊拿湿巾擦了擦手，“喏，扔掉，车厘子给我。”
　　草莓派后面的背扣和绳索挂在一起，跑不出太远，趴在餐布一角去啃地上的青草尖。
　　傅韵卿悠闲的眯上了眼睛，深深的吸了口自然空气，“照片导出来了吗？”
　　“给你看。”林平安从包里掏出平板，自己也擦了擦手把便当拿了出来。草莓派仍旧在孜孜不倦的玩草，小爪子扒拉着粉色的花瓣，左蹦右跳不亦乐乎。
　　“神仙生活啊。”傅韵卿枕着爱人的腿把核吐在林平安手心，挑了几张图出来。
　　Ikk傅韵卿：小林崽的摄影师日常以及第一名模草莓派【图片】【图片】......
　　赵鸿今天送的花被退了回来，送货员说大楼这次都没进去，问他可不可以送到别处。赵鸿冷着脸挂了电话，沉默了几分钟后打开了Ikk的官方微博。
　　Ikk工作室：咦，每天上班第一件事都是被喂一口粮【图片】
　　配图正是昨天林平安送的花和傅韵卿让挂在门口的小牌子。
　　赵鸿沉着脸翻了一下，又通过Ikk的官方微博的转发进了傅韵卿的首页。他看着手机里笑的灿烂的傅韵卿，想起当年这么灿烂的笑容是自己的，忍不住攥着手机的指尖用力到有些发白。
　　卿卿，她真的那么好吗？真的比我当初还要好吗？
　　作者有话要说：
　　赵鸿想搞事了。
　　下章让他刷刷存在感估计他就可以下线了。
　　噜噜噜不能溜，但是它能自己溜自己，每天早上出门在走廊里转悠，找熟人寝室进去睡觉，时不时的还偷个耳环头花啥的回家。
　　请喜欢我！微博：张幺五
　　......
　　傅韵卿：呵，你怕不是失了智，把你自己当什么？居然好意思跟我们平安比？
　　赵鸿：给点面子OK？


第28章第28章
　　穆子兰把傅韵卿拐去美容院了，只剩林平安孤独的坐在办公室里喝咖啡看文件。
　　林平安今天被傅韵卿套上了开领的花色衬衫，松松垮垮的颇为慵懒。她抬起胳膊，袖口自然的从小臂滑落到手肘，白嫩的皮肤上面有着一连三个咬痕，牙印已经不太清晰了，只是边缘泛着红色。
　　昨天的樱花园玩的很开心，开车回来的路上还看见有新开的以樱花为特色的和风温泉山庄。但是因为带着草莓派，所以只能放弃。林平安晚上的时候查了一下那家的套房，因为正是季节所以格外火热，林平安订了一个带个独院超大套房，正好今晚泡玩完明天休息。
　　即使傅韵卿本人不在，林平安还是忍不住走神起来，忍不住想象了一下傅韵卿会穿什么样式的泳衣，亦或是，不穿呢？
　　突然桌子上的电话响了起来。
　　“林总监，有一个叫赵鸿的男人找您，我跟他提起您今天没预约，但是他执意要求，说他想跟你就傅小姐的事情聊聊。”公司前台的电话先播到了小李那边，小李一听有关于傅小姐才从内线转进林平安的办公室。
　　赵鸿？林平安犹豫了一下，“恩，带他来我办公室吧。”
　　“额，林总监，他说想约您下午一点到清茗茶馆。”
　　“恩，好的，转告他我下午准时到。”林平安心平气和的挂了电话，靠在椅背上放空了几秒钟。她没打算把这件事告诉傅韵卿，对于自己可以解决的很好的事，没必要让爱人烦心。
　　兵来将挡水来土掩，她不知道赵鸿是一个怎样的人，总之下午见招拆招就是了。
　　时间一晃就临近一点，林平安的小臂上搭着风衣外套走进了清茗茶馆。地方不大，清清静静的倒是说话的好地方。
　　“是林小姐吧，赵先生在楼上等您。”前台的服务生迎了一下，“左手边第一个房间。”
　　“谢谢。”林平安敲了敲门，随后走了进去。
　　赵鸿坐在床边的茶桌前泡茶，动作不紧不慢，见林平安走进来只是缓缓的跟她点了点头，随后继续沏茶。
　　下午的日头很好，春日阳光柔和并不刺眼，林平安和赵鸿相对着坐在茶桌两侧。赵鸿的茶泡好了，绅士的推到了林平安的面前，“请。”
　　“谢谢。”林平安端起杯子抿了一口，她自幼在国外长大，对茶艺了解不多，无非就是外公兴起时会和外婆沏上一壶。“很香。”
　　赵鸿也端起茶杯抿了一口，随后缓缓的说道：“林小姐想必是知道我是谁了。”
　　“恩，知道你的名字，其余并不了解了。”抛开对方是情敌的份儿上，林平安对赵鸿的印象很好。
　　“我是卿卿的初恋男友，也是她大学的学长，子兰的同学。”赵鸿看着林平安，“林小姐知道这个吗？”
　　“哦，然后呢？”林平安的确不知道，她面色无波，“赵先生这次找我出来到底有何用意呢？”
　　“林小姐大概知道我这次回白城的用意吧。”赵鸿十分平静，突然说了一句，“其实，乍一看起来，我们两个有些像不是吗？”
　　那双眼睛，都是平静温和的。
　　林平安不得不承认，她的心，细微的疼了一下。
　　“林小姐了解卿卿多少呢？”赵鸿认真的看着林平安，“我还爱着卿卿，所以我只是想亲眼看看，林小姐是个怎样的人，配不配得上卿卿。”
　　林平安觉得讽刺，“你哪儿来的资格说这种话呢？”她不是一个尖锐的人，却在此刻竖起长刺。
　　“我和卿卿在一起两年，她的大学入学是我引导的，她的大学生涯，基本全部与我有关。”赵鸿认真的说着，攻击的意味都快冲击到林平安的面前了。“我是卿卿记忆的一部分，是她一段人生的参与者。”
　　“我没记错的话，是你抛弃了卿卿吧。”林平安学着傅韵卿惯有的高傲模样挑了挑眉，“哦，不对，不能说是抛弃。是你有眼不识明珠，如今又来搞这套小伎俩，我真感受不到，我们两个哪里像。”
　　“林小姐知道卿卿为什么不回康城吗？因为我。林小姐知道Ikk是怎么来的吗？因为我。”赵鸿的手平放在桌子上，眼神望向窗外，似乎是在回忆。
　　林平安并没有听傅韵卿提起她为什么留在白城，也不知道不缺钱的她为什么之前要累死累活的创办Ikk。林平安只知道，能把Ikk做到现在的模式固然是有老四等人的帮助，但是最开始没有老四等人的时候呢？
　　林平安想起之前傅韵卿说起此事的时候，只是小声的撒几句娇说太阳好大拍片好累，丝毫未曾提及那时心里的苦。
　　“我和卿卿同校但是不同系，她是服装设计，我是广告营销。大一的时候我们加了好友，我和子兰是学生会的干部，卿卿大一的时候进了宣传部，我们因此而熟悉了起来。她大二结束的时候本该出国进修的，但是我并不清楚她的打算，我们当时互有好感还没说破，有一天她来问我，如果是她的话，我愿意追求吗？”赵鸿说到这像是回忆到了什么美好的画面，眉眼弯弯笑了起来。“我说我愿意，我们像是打破了一层朦胧的窗户纸一般，她笑的特别好看，跟我说，我同意你的追求。”
　　“一年后，我们在一起了。”
　　“那段时光，是我最开心最快乐的日子。”赵鸿的茶凉了，他慢条斯理的倒掉又重新给自己倒了一杯。“当时我大四了，在筹备考研，卿卿永远像一个无忧无虑的小公主一样，我很忙碌，而她又时时刻刻想粘着我。我们都是初恋，磕磕绊绊不懂如何处理矛盾，我忙的焦虑却又不喜欢吵架，有什么话都喜欢憋在心里，遇上了我们之间的小摩擦，我只想着冷处理，想着躲开几天，卿卿不气了，我们就又开开心心的了。”
　　“我那时候真傻，还想着躲开几天，能安安静静的多看几天书。”
　　林平安自始至终都没有打断他，她尊重傅韵卿的骄傲，但是她也忍不住想多听一听傅韵卿的故事，即使是出自她初恋的口中。
　　“我并不是一个天资聪颖的人，我比卿卿大了两岁，是因为我复课了一年，才考上大学。我很珍惜自己的生活，很努力的想过的更好。我太要强了，因此总是督促卿卿对待学业更用心一些，我考研的期间更是觉得卿卿太过不求上进。想想那时我真傻，卿卿这种小公主的脾气，当然是又小公主的资本啊。我当时还觉得是她有个哥哥，被娇惯坏了，担心我们毕业了面对现实生活她会处处碰壁。”
　　林平安把自己杯里的茶水倒掉，赵鸿被她的动作打断，看着林平安。
　　林平安眉眼都不抬一下，冷淡的说道：“算了，你没资格叫卿卿，你还是规规矩矩叫傅小姐吧。”
　　我家玫瑰崽崽的才华都要从天灵盖冒出来了好么？哪里需要你这么菜鸡担心毕业发展。
　　“我没考上研，当时我心里暗觉是因为沉迷恋爱才没考上。”赵鸿苦笑着，“我们之间又开始冷战，一个月后，傅小姐来找我。她开心的跟我说，我们可以自己做一些事情，我可以一边工作，一边筹备下一次的考研，就像我当初复读一样，再来一次就好。”
　　“她开心的跟我说，她会做衣服画图，我可以做营销，我们可以建立自己的小公司。建公司就需要资本啊，我是家里的独子，我家也不是什么大富大贵的家庭。我当时很沮丧，我要强的不肯低头，只想着下一次考上研，洗刷耻辱。卿卿说需要的不多，拿出十万本金就够了，她说她这几年的零花钱凑凑再借一借就差不多了，我只需要拿三万就可以。其实她是怕一分钱都不用我出伤我自尊，我知道，但是我当时不想去思考这个，自己麻痹自己。初期做起来十万哪够，陆陆续续的钱全部都是傅小姐掏的，我这才知道，她是个大小姐。想想我大学的时候还总劝她花钱不要那么大手大脚，谁知道对于人家来讲真的只是毛毛雨罢了。”
　　“我知道她是大小姐后，就更心安理得了。那个假期全是傅小姐自己跑前跑后，子兰是有在一旁帮她，但是帮忙也不是时时刻刻的，傅小姐那个假期瘦了一大圈。然而当时我闭门读书，还庆幸着她终于忙了起来没有打扰我，傅小姐本来想跟我商量工作室的名字的，但是最后还是没有如愿。你知道Ikk是怎么来的吗？是因为傅小姐单手敲键盘发呆，无意识的。”
　　林平安光是听着就一肚子气，恨不得把面前的茶水泼在对面男人的脸上。
　　“说是我们一起开的工作室，我到底是什么都没帮上，而我自觉跟傅小姐没有未来，于是拖着，更加认真读书，十二月考研的时候，我大获成功。”赵鸿似乎在讽刺那个年少的自己，“我当时只想出人头地，好能够配得上傅小姐。于是本来说好的我要报白城的大学，我却报了运城的大学。我知道，傅小姐的Ikk刚起步，而且她还没有毕业，是不会离开白城的，我私心的想着，等我两年，两年后我就回来找你。”
　　“三月的时候，就是这个初春的季节，我跟傅小姐提出了分手。”赵鸿的脸上出现一丝痛苦，“我知道，傅小姐的脾气吃软不吃硬，我怕异地会消磨了我们的爱情，所以我想着，一定要让傅小姐忘不掉我，没有什么比折了她的骄傲更让她难忘的。”
　　林平安伸长了胳膊抄起了赵鸿的杯子，轻轻巧巧，一杯茶水泼了赵鸿一脸。
　　“好了，你继续说吧。”
　　作者有话要说：
　　emmm，怎么说呢，赵鸿吧，不是那种凤凰男，也不是不爱傅韵卿，只是他爱的不纯粹，他爱傅韵卿，也爱面子，爱自尊，因为他上大学后一直以一个引导者的角度看待自己，所以当他临近毕业，面对现实的时候，他发现自己的能力并不能配得上自己的要强，所以心态崩了...
　　......
　　傅韵卿：？？你当初戏好多啊，你是给我叠了多少层滤镜？我当初那么体贴人意吗？我让你少掏钱还不是怕你跟我争工作室的所有权。
　　赵鸿：？？？？？？？


第29章第29章
　　赵鸿一点也不生气，他从衣兜里掏出手帕，平静的给自己擦干脸上的茶水。像是不受到任何干扰一般，他仍旧在说着，“我当时太自信了，我觉得我和傅小姐是天造地设的，她一定会是我的，等我功成名就回头，我会把她捧到天上，我会弥补一切。”
　　“我想着，折了骄傲，以后我也可以用真诚和爱弥补回来。如果我没能成功，那么傅小姐也会因此一生难忘我，不管好坏我始终能在她的心里占有一席之地。于是我同她分手，快刀斩乱麻的切断了一切联系方式，我离开了白城。”
　　“你不问问，为什么两年后我没回来吗？”
　　“不需要问，你能为一件事放弃卿卿，便会有第二件事再让你放弃她一次。”林平安第一次觉得自己的耐心不够用，她不想在坐在这同赵鸿说些有的没的，她只想跑到傅韵卿的身边，好好的抱一抱她，好好的亲一亲她。
　　“两年后我有了出国的机会，我研究生的时候辅修了金融，导师十分赏识我，为我写了推荐信去国外的商学院进修，三年。”
　　“机会难得，这两年其实我有关注傅小姐的生活。我知道Ikk步入了正轨，知道很多人开始知道Ikk这个品牌，我有一种与有荣焉的感觉。傅小姐是我遇见的最为优秀出色的女孩子，她多好啊，多厉害啊。但是，其实在我刚提出分手的第二天，我当初付出的三万块就被穆子兰帮忙打回了我的卡里，Ikk与我一毛钱关系都没有。那张卡我一直没动，似乎是告诉自己，只要我不动，一切就还可以挽回。”
　　“导师提出出国的时候，我是犹豫的，那两年，傅小姐没有任何其他感情生活毕业以后她更加专心的经营Ikk，仿佛把注意力都放在了事业上。我当时自己骗自己，我告诉自己没关系的，她还是爱我的，你看，她还在等我。于是，我出国了，我与她毫无联系，但是我觉得我们的心是在一起的，她一定能懂我。”
　　“但是傅小姐没有，我出国一个月后，通过大学当时共同认识的人得知，傅小姐又恋爱了，对方追求了一周，傅小姐同意了。”
　　“我想着，傅小姐只是赌气，赌气我的离开，赌气我的说话不算话。我当时就想回国，来找傅小姐说我没有骗她，我只需要她再等等我。”赵鸿呲笑一声，像是在嘲讽自己，“我又有什么资格呢，如果一切是我自作多情呢？我守着可悲的自尊，咬着牙没有回来，我暗自告诉自己，一定要更努力。我告诉我自己，无论如何，只要我回来的时候，傅小姐没有结婚生子，我也许就还有机会。”
　　“之后，我便零零碎碎的通过白城的朋友得知傅小姐的近况，她最近又美了，她夜里和李易他们喝了多久的酒，她分手了，她又恋爱了，她谈了女朋友，她又分手了。仿佛从我出国的那一刻起，傅小姐就开始了游戏人生的日子一般。我看见了希望，她也许还在等我。我毕业了，在导师的帮助下，慢慢建立起了自己的信誉和名声，我慢慢的有了成功的迹象。”
　　“于是，我鼓足了勇气，做好了心理准备，打算去年三月的时候回国，去找傅小姐，挽回我们的感情，然后在国内建立起我自己的事务所。我的机票都买好了，在我去机场的路上，我的客户给我打电话说他的一笔投资账目有问题，涉及范围极广又繁杂，还有公检人员的参与。我想着，再等等我吧，再给我一点点时间。”
　　“等我处理好一切的时候...”赵鸿神情复杂的看着林平安，“你出现了。”
　　“等我处理好一切的时候...”赵鸿神情复杂的看着林平安，“已经是六月，而六月的时候，你们已经在一起了。”
　　“你很优秀，实话实说，我很欣赏你，抛开你的家世您也是一位非常优秀的女性。你让我产生了危机感，你让我忍不住加快自己的脚步。是你的出现，让我放弃了先挽回傅小姐再处理国外事务的打算。我瞻前顾后太久了，我总是再给自己留后路，这一次我知道不能再这么做了，所以，我耐心的把自己的根从美国抽离，抽不离的就斩断。”
　　“而我回来了，傅小姐却跟你订婚了。”赵鸿像是终于把话都说完了，他专注的看着林平安，似乎是希望林平安能给他一些反应。
　　而林平安只是皱了皱眉，随后理了理袖子拿起了一旁的风衣，“既然赵先生的话说完了，那么我也该离开了。”
　　“你没有别的话想说吗？”赵鸿皱了皱眉，他感受到了对方的同情，亦或是不放在眼中的轻蔑。
　　“想说的话？”林平安已经站起身要往门口走去，听见这话停住了脚步略略侧过脸看着赵鸿，“我会结账的，虽说我们都不差这一杯茶水钱，但是我觉得还是AA更好一点。”
　　“你觉得你有我爱她吗？你觉得你能给她幸福吗？卿卿外表骄纵实际内心十分需要呵护，你觉得你能一直宠爱她吗？我是不会放弃卿卿的，你只是仗着你现在博得了卿卿的注意力，时间会证明一切的，卿卿会明白谁是最适合她的。”
　　“呵呵、哈哈哈哈哈。”林平安已经走到了门边，她背对着赵鸿像是听到了什么极为好笑的笑话，毫无形象的笑了起来。笑的有些咳嗽后，林平安转过身，用自己最轻蔑不屑的表情看着赵鸿。
　　“首先，你没资格叫她卿卿，赵先生你又叫错了。其次，赵先生你问问你自己，你真的爱卿卿吗？或者你当初也真的爱过她吗？你的爱就是一次又一次因为其他莫名其妙的事情而把卿卿放到后面吗？谁给你的错觉这就是爱了？赵先生活到而立之年最爱的是什么你还没看清楚吗？”
　　“你最爱的是你自己，是你可笑可悲的脸面尊严，你所谓的你爱卿卿，也不过是爱卿卿与你在一起时给你带来的他人的关注与羡慕，你爱的自始至终都是你自己给自己的一个幻觉。”
　　“好一句大言不惭的你觉得我有你爱她吗，好一句大言不惭的你能给她幸福，赵先生，内心脆弱需要呵护的是你，是你那可悲的尊严。我本以为你是个行的端做得正的男人，没想到你竟是这般小人嘴脸，你满口的爱卿卿，满口的知道自己错了，其实都是你在欺骗自己，你自始至终都狂妄自大，觉得一切都在掌控之中，是谁给你的脸让你分手后，切断所有联系后还好意思打探卿卿的消息。”
　　“赵先生，你真让我恶心。卿卿看上你，真的是当年年幼无知蒙了心。”林平安说完，又恢复了平淡如水的模样，“希望赵先生以后别费心思了，我一贯不喜欢利用自己的家世做什么事情，但是这一次我也不介意动用一下自己的资源。”
　　“希望赵先生收收心，赵先生年纪不小了，若是重头再起怕是有些费劲。工作上我没什么可说的，就祝愿赵先生能在爱情上，用你口中的真心实意与爱，遇上一个能让你老树再逢春的女孩儿吧。”林平安说完，施施然开了门，慢步走了出去。
　　还没走出三步，林平安的眼睛就猛地瞪圆，看着隔壁走出来的傅韵卿，慌张的结巴了起来。“小、小玫瑰。”
　　......
　　“子兰姐，你真不跟我们去泡温泉呀，看樱花喝清酒多好啊。啊，行吧，你要是这么坚决我也不强求了，那我们先走啦。”
　　林平安站在门口像是罚站一般，赵鸿仿佛是受了打击，现在在屋里还没有走出来的意思。房屋隔音效果很好，估计赵鸿现在肯定是静静的思考人生。
　　但是...林平安看着拿着手包和纸袋从隔壁包间走出来的傅韵卿，隐约的就感觉，脖子疼了起来。
　　嗨呀，子兰姐是爱喝茶没错，谁知道她怎么这么有心情的在这么个安静的地段开了个茶馆啊，怎么就那么巧！怎么他就那么巧！
　　“走吧，小林子，隔着杵着干嘛啊，开春等着发芽啊。”傅韵卿把手包和纸袋都扔到了林平安面前，随后摇曳生姿的下楼去了。
　　林平安苦笑一声，穆子兰靠在门边看着自家这个发小妹妹，苦着脸的林平安她可是第一次看见，忍不住有些笑意，“卿卿不是真的生气，你快去哄哄就好了。”
　　“是不是那种的真的生气，但是这个气性，也不是容易哄的啊。”林平安拎好手包和纸袋，同穆子兰一起下楼去了。
　　“纸袋里是卿卿今天新买的泳衣，她很期待跟你泡温泉的，别让她失望。”
　　傅韵卿站在林平安的车旁边气鼓鼓的不说话，穆子兰将林平安送到门口，冲她眨了眨眼睛，“你们两个一定有很多话想说，这次我就不掺和了，我帮你把赵鸿收个尾，下次再约你们去泡温泉。”
　　“麻烦子兰姐了。”林平安的心思都在傅韵卿身上，也不多客套。推开门就跑到车边开了锁，绅士的拉开副驾驶车门顺带轻轻拉住了傅韵卿的手。“呀，我让玫瑰崽崽多吹了一会儿风，一会儿花瓣掉了怎么办。”
　　“这时候想起玫瑰崽崽花瓣会不会掉了。”傅韵卿没绷住，斜了林平安一眼。
　　林平安不急不恼，把面前的人儿纳入怀中，用鼻尖轻蹭对方的鼻尖，“我刚才在屋里听他说话的时候就想这么做了。”随后，林平安轻轻，将自己的唇落在傅韵卿的唇上。
　　像是一片轻柔的花瓣，又像是一阵和煦的春风。
　　吻化了傅韵卿的心。
　　作者有话要说：
　　我实话实说，赵鸿这个梗是我后来想的，所以前面没什么铺垫，一口气读下来的时候会觉得这个人物的出现可能有些突兀，但是我已经尽量在圆了，自己编的瞎话，说啥也得稳妥的交代过去。
　　而且时间轴居然对的上，我真的要好好夸一下自己，水甜甜水的有内涵！不容易啊！
　　赵鸿场结束，接下来就是傅韵卿的场合辽。
　　赵鸿真的毫无杀伤力，没办法，都怪我们小玫瑰太妥帖了。一切都提前跟小平安打招呼，前任问题上处理的明明白白，丝毫不给赵鸿搞事的机会。
　　爱一个人就是要爱的坦坦荡荡啊！不要因为借口错过对方，一次两次还好，多了真的致命。而且不要觉得对方一定懂你，有什么话一定要说出口，你从你妈肚子里出来的你妈都不懂你，你怎么能奢求一个你半路相遇的爱人懂你的所有小心思呢！！！！！
　　有话请说出口啊！！！
　　......
　　我昨天出去玩了，明明下定了决心过完年要好好画画好好存稿，结果反而比过年前更咸鱼了...心里苦！但是，流浪地球真的很好看，请大家去电影院支持一下国产科幻电影吧！昨天的我也可爱（小声bb），没人想夸夸幺五最可爱吗（小声）
　　......
　　林平安；你说说，你说说怎么就这么巧，你说说，怎么就这么巧！
　　傅韵卿：呵，说什么都晚了，老老实实给我跪搓衣板。


第30章第30章
　　傅韵卿坐在副驾驶上看手机，咬着唇不说话。现在三点多了，林平安跟赵鸿那男人在一起聊了两个多小时，可真有本事啊。
　　林平安：我无辜，我根本就没说几句话。
　　“你和子兰姐？”林平安小心翼翼的提起这个，真的太巧了，她忍不住的想问起这个。
　　“清茗茶馆是子兰姐三年前开的，不图赚多少钱，就是个情怀。你上次不是提起外公爱喝茶叶吗，子兰姐今天正好说起新茶上了，我过来看看而已。”傅韵卿本想多气一会儿的，但是刚才平安的一个吻已经化去大半，剩下的一点点，也消失在了平安忐忑的表情中。
　　傅韵卿想起刚才林平安讽刺赵鸿的那些话，平安是完完全全的一心都是自己，虽然平安在训斥赵鸿的过程中一句都没有提到自己付出的爱和真心，但是这比口口声声的说着我比你更爱她更能打动傅韵卿的心。
　　这就是我爱的平安啊，正直又善良。
　　傅韵卿的气咻的一下全没了，但是她还是假装着，“谁知我们一过来，小店员就说子兰姐最喜欢的包间被一个叫赵鸿的先生订走了，顺带还有个林平安的名字。”
　　“我不喜欢他缠着你嘛，想着赶快把他解决了。”林平安嘟着嘴有些委屈，自己难得做点不上报的小秘密，还被当场抓住，怎么还能坦荡荡啊。
　　“我本来想直接进去的，但是子兰姐一脸兴奋，跟我说有好东西带我看。”傅韵卿的表情有些奇怪，她素来知道子兰姐贤妻良母外壳是骗骗陌生人的，没料到子兰姐这么恶趣味。
　　“隔壁包间的管道和你们包间有一条本来是准备放电线的管道是相连的，是当初施工队的疏忽，那条管道空了下来。子兰姐想着搞来玩就做了点小手脚，打了些孔洞，引了电线和装置，使得能够传声。隔壁的壁画挪开后有一个小外放音响，旁边有开关，打开就能听见声音。”
　　“emmm...”林平安有些无语，“子兰姐也不怕被人发现报警把她抓起来。”
　　“这只是她做来玩的，只有这两个房间有，没想到竟然被你们赶上了，子兰姐说除了当初施工时候她试过外，这几年来还是第一次用这个装置。”傅韵卿不知道该怎么说，这大概就是所谓的冥冥中自有天定？
　　“额...”林平安算是服了自己的运气了，她看着面前的红灯，飘飘忽忽的问了一句，“那崽崽从哪儿开始听到的呢？”
　　傅韵卿沉默了两秒，“关于，我没有留学而是留在了国内那里。”
　　傅韵卿的表情有些emmm，像是想说些什么又觉得别扭的样子，“我怀疑赵鸿这里有问题。”傅韵卿指了指脑子，“我当初不出国，是因为我根本就不想出国啊，我英语说的好差的，我又没那么远大的志向，好好在国内过的潇潇洒洒的不好么？我可是富二代诶？不愁吃喝那种没有继承家业苦恼的那种诶。”
　　“还有啊，他说我去问他想不想追求自己，我。”傅韵卿似乎是有些气，“根本没这事好么！虽然我记性不好，但我依稀记得好像是别人来问我赵鸿是不是对我有意思，但是不好意思开口，问问我的态度，我就随口说了句爱追就追啊，根本不是我主动找到他说的啊，他记忆出问题了吧。”
　　傅韵卿像是开启了吐槽模式，把刚才林平安吸收到的信息恨不得推翻个遍。
　　“我一开始真的就把他当一个热心学长，后来他总来找我献殷勤，一来二去熟悉了我也开始信任他，觉得他是个稳重靠谱的人。当时想着他也不错，要不就试试喜欢他吧，才答应他的追求的，他追了我一年多，每天嘘寒问暖真的到位我才被一颗真心打动的。”
　　“还有他说他考研那阵我老粘着他，我仔细的回忆了一下，好像是他之前说了希望我多依赖他一点，我想着既然喜欢当然要多付出一点，才总想多陪陪他的。还有啊，我上大学的时候想着低调一点，所以可能给了他一种我家其实很普通只是比较宠女儿的错觉吧。他那阵老拉着我陪他学英语，我是真的不高兴，规矩都是要求自己的，你要求我干嘛啊。”
　　傅韵卿对大多数记忆都已经模糊了，被赵鸿提起的时候她自己都有点懵，穆子兰还啧啧几声，逗趣的问傅韵卿，“怎么感觉他说的你和我认识的你完全不一样啊？赵鸿也给你叠加了太多层滤镜了吧。”
　　“不过他没考上研的时候我确实跟他冷战了一个月，但是具体原因不是因为他，是我哥，当时他刚跟嫂子在一起，我帮他想怎么追嫂子去了。还有啊留在白城也不是因为他，我特别喜欢白城的环境，靠山环海，气候适宜，康城太热了。但是创建Ikk确实是与他有一些关系，我觉得我也该做点什么证明一下自己，并且当时我真的蛮喜欢他的，想着既然他没考上研很失落，我也愿意为他多妥协一点。”
　　“但是只让他拿三万除了照顾他的心情外，我还是想把Ikk抓在自己手里的。”傅韵卿哼唧两句，“虽然的确是想让他帮忙出出力啦，但是他不是也没帮我么。我可苦死了，当时有无数次都不想干了，后来想想万一我哥破产了，我就做不了富二代了，还是咬着牙磨下来了。”
　　“还有那个等他两年完全是屁话，我确实是被甩了以后伤心了很久。我哪儿不好了他凭什么甩我，但是后来想想也就那回事儿吧。他爱我大概只有五分，我何必为了他烦心，然后就是快毕业了啊，我跑前跑后的折腾，琢磨着每个季度的上新招人还有运营这些乱七八糟的，搞的最后我哥看不过去了把老四分给我才好些。然后我轻松了不少，正好和子兰姐出去玩遇上了别人追求，我一想自己空窗太久了，对那人观感不坏就答应了啊。”
　　“赵鸿真的是太自大了，当年咋没觉得他这么自大，简直有毒。”傅韵卿没好气的吐槽。
　　林平安没说话，她知道，傅韵卿是怕自己多想才用轻松的态度接吐槽的方式讲给自己听。两方综合综合差不多才是事情的本质，但是林平安并不在意了，她只想好好呵护傅韵卿的小心机小骄傲。让她永远这么自信，永远可以说起话来神采飞扬。
　　“你笑什么呀。”傅韵卿看林平安目视前方傻笑的模样自己也忍不住笑意，她拍了拍林平安的腿娇嗔，“好好开车。”
　　这片景区是新景区，周围的建筑之类的并不多，温泉山庄在山上，周边零零散散坐落着别墅区，林平安一路开了上去隔着老远就能看见淡粉色的温泉山庄。
　　因为是周五，人倒是不少的样子。林平安停好车子，办理完入住已经是四点半多。山庄设施齐全，服务人员态度良好，一路顺着服务生的指引两个人到了独门独栋的小院前面。
　　“不错诶。”和风式的建筑，院里是引流过来的天然温泉，樱花树被修剪过，飘落的花瓣只有少量的能被风吹到水面上。
　　“往南走还有公共室外的露天温泉，左手边的楼内有室内泳池，用餐区等其他区域在这张地图里，这是您的位置，有什么疑问请打这串号码联系前台。”服务生说完就退出了院子，还体贴的关好了门。
　　小别墅上下两层约莫有一百八十平，屋内落地窗边也有一个温泉池，可以想象泡在里面看着落日有多么舒适。
　　“小林子这次做的不错，深得朕心。”傅韵卿换好鞋子左右看看，“冬天的时候来就好了，可以伴着落雪看夜空。”
　　“现在也不差呀，你可以看樱花。”林平安把外套和手包放在沙发上，冰箱里一半放着冰镇的饮料和清酒一半放着食材，这是昨天林平安订房间时要求好的。
　　“饿不饿，先吃点东西吧。”傅韵卿早就像个小女孩儿一样跑去探索每个房间的奥秘了，林平安只好提高了一点声音上楼去找自家的八岁崽，小别墅里面有三间卧室，楼下一间楼上两间，林平安打开了主卧的门，在主卧的超大浴室里找到了玩水的傅韵卿。
　　精油蜡烛一应俱全，服务人员准备的十分到位。
　　“要先洗澡吗？还是吃东西，我让他们准备了材料，一会儿煎牛排给你吃怎么样。”林平安靠在门边看着爱人。
　　“不要，出来玩你别自己动手了。”傅韵卿站起身过来环住林平安的腰，头埋在林平安的颈部轻轻吹起，“我们多一点时间做些别的嘛，这里的榻榻米我刚才试了试，很大，很软...”
　　林平安的脖子起了一层小疙瘩，这么明显的暗示她再不懂可就是傻子。可林平安刚想转身去洗手就被傅韵卿一把拉住，只见傅韵卿坏坏的笑起来，对着林平安挑了一下眉毛，眼睛亮晶晶。
　　“多浪费时间啊，我刚洗好手，让我来吧。”
　　作者有话要说：
　　我甜吧，我比八百斤甘蔗榨汁熬出的糖浆还要甜！
　　温泉真好，因为我大学在景区里，周围全是温泉，而我！！直到大四才去体验，我前三年都错过了什么？？？被自己气死了。
　　不过我学校附近全是别墅区，独家独栋，有一片还带温泉，便宜又划算，景区里有山有海还有游乐场啥都挺好。
　　而我就差一个事儿，没钱。（叹气）
　　......
　　林平安揉着一身的牙印：我家玫瑰崽的刺可真锋利啊。
　　傅韵卿：味道真好，心满意足。


第31章第31章
　　那天过后，不知是子兰姐做了什么还是赵鸿真的羞愧想清楚了。估计想清楚的几率几乎为零，还是子兰姐威胁了他什么吧。
　　总之，赵鸿离开了白城，再没他的消息。
　　春天很快过去，五月的假期刚到来，白城就迫不及待的进入了长达将近五个月的夏日。
　　林平安请了年假，傅韵卿又心安理得做甩手掌柜，拎了小箱子把草莓派送去外婆那边后，拐着爱人搞了个北国仙境七国游。
　　夏天正是旺季，老四在工作室忙的晕头转向，她满脸血泪的加完班，忍不住大半夜的给傅韵卿打跨国电话，“卿姐你跟我说，你跟我说实话，你这是不是偷偷领完证的蜜月期。”
　　因为时差问题，傅韵卿那边还是上午，傅韵卿坐在酒店房间的阳台外面看着远方常年不化的雪山尖，品了口红茶，“虽然我很想说是，但是，老四，我真的只是度假而已。”
　　老四神经衰弱的嚎叫，“卿姐我求你！！！你结婚的时候选在冬天好吗！我承受不来这种加班模式了！！！”
　　傅韵卿面色不改，笑眯眯的用脖子夹住手机，空出手去拉一旁刚走过来的林平安的睡袍。面上春心浮动，嘴上还是一本正经。“老四，十倍季度奖金哦~~”
　　老四的眼睛一亮，把话筒捂住自己小小的口算了一下，然后突然觉得腰不疼了眼不花了。“卿姐您好好玩，公司有我不用担心，卿姐多拍美照哦，爱卿姐，我不打扰您了拜拜。”
　　老四噼里啪啦的挂了电话，压着嗓子尖叫起来。
　　“嘿嘿。”傅韵卿挂了电话把人拉近自己怀里，林平安刚坐下傅韵卿就喊停。“等等，太沉了，压腿。”
　　林平安：？？？
　　两个人换了一下位置，傅韵卿坐在林平安怀里用手指在林平安锁骨上划拉。“你在想什么？”
　　气氛十分安逸，林平安表情悠悠的像是在发呆，她按住傅韵卿愈发往下的手送到嘴边亲了亲。“想怎么迎娶我的公主。”
　　“哦？订婚都没有就想娶我？”傅韵卿捏住林平安的脸，自己傻笑起来，“你还没打败恶龙呢。”
　　“啊，还要打恶龙啊？”林平安皱起小眉头，若有所思“我打不过呀，那不娶了吧...”
　　话还没说完傅韵卿一口咬在她鼻尖，疼的林平安一个激灵。
　　“呀呀我还没说完呢，我嫁给你不就好了，娶我不用打恶龙的。”
　　“晚了。”傅韵卿又捏着着林平安的下巴在她左右脸上各咬一口。“你说什么都没用。”
　　两个人在椅子上闹腾了一会儿，傅韵卿才消停的再趴在林平安胸前。“热恋可真好啊，你以后要一直宠着我，怎么都不准生气。”
　　“霸权小玫瑰。”林平安脸被咬的红红的，忍不住把怀里的人抱的更紧了一点，“草莓派磨牙期都没你这么爱咬人。”
　　说起来草莓派傅韵卿有些不开心，“我想小猫咪了。”
　　“昨天晚上不是刚跟外婆视频过么，啊呀外婆总是被草莓派骗着多给肉干，我总觉得它又胖了。”
　　“这个小没良心的，昨天我喊它都不理我，物似主人型，说，是不是你也一样，薄心寡情。”傅韵卿戏精上身，非得蹂.躏一同林平安不可。
　　林平安暗觉不好，赶紧一个立地抱起。emmm...最近这一阵傅韵卿可真的是心宽体胖了...林平安不敢说话，憋着一口气把傅韵卿抱回屋子放到床上，然后再傅韵卿以为她要干点儿什么的时候立即退开。
　　“宝贝儿，还有几天就回去了，还没给子兰姐买礼物呢。”林平安一张俊秀的脸上露出憨厚的笑容，“子兰姐不是怀宝宝么，我们去找母婴店给孩子买小东西好不好。”
　　“我呸。”傅韵卿瞪着眼，一个抱枕砸过去，亏她刚才还心神荡漾想欲拒还迎一下，合计是自己戏多了。“小林子不许躲。”
　　林平安接住抱枕又笑眯眯凑过去半跪下来亲吻傅韵卿的膝盖，“走吧宝贝儿。”
　　......
　　“浩浩，洗洗手吃早餐啦。”傅韵卿热好奶对着客厅里趴在地上跟草莓派玩的小侄子叫了一声。
　　“来了来了。”浩浩今年六岁了，毕竟是傅韵卿的侄子，长的自然是机灵可爱，他抱着草莓派跑过来，“姑姑姑姑，小草莓也有奶喝吗？”
　　“有~”傅韵卿摸了摸浩浩的头，“但是小草莓不用洗手，所以浩浩要赶快洗完手才能和小草莓一起喝奶。”
　　“哦。”浩浩把草莓派放在餐桌旁的椅子上顺了顺草莓派的毛，“等我一下哦。”
　　然后倒腾着小短腿跑去洗手了。
　　林平安在厨房切三明治，回过头看了看浩浩去卫生间的背影，忍不住逗起傅韵卿来，“做‘代理妈妈’的感觉怎么样？”
　　“还挺好玩的。”傅韵卿把盘子端到餐桌上，拿着番茄酱在浩浩的吐司上挤了一个小猫脸。
　　林平安等着她挤了一个猫不猫熊不熊的脸后把自己三明治递了过去，“我要星星，谢谢。”
　　傅韵卿：？？我看你像个猩猩。
　　随后挤了一颗看着就酸的大爱心在林平安的三明治上，“猩猩没有，给你颗小心心叭”。
　　浩浩洗完手回来自己乖巧的坐在椅子上，抱着杯子本来想说不想要这么丑的小猫咪，但是想想自家姑姑的脾气，还是乖巧的憋了回去。算喽算喽，喝奶奶喽。
　　那么，浩浩为什么出现在白城呢？这还得从林平安和傅韵卿度完假回国说起。
　　两个人买了一大堆礼物，顺带就先回康城，看一看家人再回白城。这一回去不要紧，浩浩的幼儿园有小朋友得了传染病，幼儿园关门一个月。每天家里小朵朵嘤嘤嘤，浩浩嗷嗷嗷，这一赶上姑姑出现，傅韵卿他哥直接手脚利索把浩浩打包送林平安手上了。
　　美曰其名，提前感受有孩子的幸福感。
　　傅韵卿八百个拒绝，但是浩浩抱着林平安的大腿，一口一个想跟林姑姑回家。林平安把他抱起来对着傅韵卿无辜的眨巴眨巴眼睛，等着傅韵卿再反应过来的时候浩浩已经跟草莓派在地上打滚了。
　　于是，俩人还没从度假的炙热中缓过来就开始了带孩子模式。
　　林平安白天上班，公司人多嘴杂不方便带浩浩。而傅韵卿翘了二十多天班实在是不太好意思继续折磨老四，所以就带着浩浩转路去工作室了。
　　林平安出门前反复检查了好几遍傅韵卿的提包和浩浩的小书包，生怕傅韵卿这个迷糊姑姑弄出岔子。
　　“卿姐，这谁家孩子啊？”老四面色惊恐，左右看看，浩浩的眼睛和脸型跟傅韵卿颇为相像，老四一脸鸡贼，“卿姐，这...该不会是你的私生子吧？”
　　傅韵卿：？？？
　　傅韵卿：“浩浩你告诉这个阿姨你几岁了？”
　　浩浩看着面前蹲下的老四，“阿姨我六岁了。”
　　“听听，六岁了。”傅韵卿白了老四一眼，“你自己算算时间。”
　　“啊，傅总的儿子呀。”老四一下子就明白了，她掐了掐浩浩的小脸，“都这么大啦，真可爱，水灵灵的。叫姐姐，叫姐姐姐姐给你买糖吃。”
　　“把你怪阿姨的模样收起来。”傅韵卿把浩浩的小书包和自己的提包扔在办公室的沙发上，“有什么需要我干的，拿过来吧，早点搞完我好带浩浩去玩。”
　　“哦，这个。”老四把文件夹递给傅韵卿，“剩下的我电脑传给你。”
　　“好多。”傅韵卿不甘心的接过，然后突然想起来了什么，从自己的办公室里翻出速写本和马克笔。“浩浩，你先自己玩一会儿画画好不好呀。”
　　“好。”浩浩点点头，捧着马克笔的小箱子和画本迈着小短腿爬沙发上去了。
　　傅韵卿把手提包打开，里面是林平安早上煮好的鲜羊奶和给浩浩带的零食。傅韵卿看了看里面的小东西暗自咂舌林平安的细心，然后一样样摆到桌子上，“浩浩自己吃零食哦，实在无聊可以出去找叔叔阿姨玩哦。”
　　“都是浩浩的，都没有我的。”傅韵卿忍不住小声吃醋。
　　浩浩抬起头看着傅韵卿，“姑姑我们中午去找林姑姑吃饭吗”
　　“林姑姑今天会很忙，我们下午再去接林姑姑下班好不好。”
　　“好。”浩浩点点头，又低头画画了。傅韵卿又去打开浩浩的小书包，里面放了一袋糖果，底下压着一张便签。傅韵卿好奇的打开，只见上面写着，‘小朋友得到小零食，大孩子得到小糖果。’
　　“就会搞这些小东西。”傅韵卿嘴上这么说着，还是笑眯眯的拎着糖果回办公桌前了，刚才一点点因为林平安没给自己准备东西的不开心瞬间烟消云散。
　　林平安在办公室里打了个喷嚏，“空调太低了？”
　　随后揉了揉鼻子，低头一边看文件一边思考晚上给小男孩儿做点什么东西吃。
　　不知道浩浩挑不挑食啊！林平安有点担心今天自己带孩子的傅韵卿，不对，应该是更担心浩浩一点...
　　林平安忍不住把文件放到一边，给傅韵卿发了条消息。
　　小平安：玫瑰崽崽中午带浩浩不要吃乱七八糟的东西哦，小孩子肠胃很脆弱的，如果实在想不到吃什么我帮你们订哦，爱你们么么么。
　　作者有话要说：
　　甜的我实在水不下去了，想完结。（望天）
　　想写另一篇了，虽然那篇我还没开始存多少稿，但是有新鲜感和剧情啊！（抽烟）
　　我可真是一个喜新厌旧的小可爱啊。
　　......
　　傅韵卿（捂住浩浩的耳朵）：？？play呢？？play都没看见你就想要完结了？
　　幺五（顺带捂住浩浩的眼睛）：你想我死麻烦直说谢谢，再说我只是想想，我不还搁着苟延残喘没完结吗。
　　林平安：起码结个婚吧...
　　幺五：emmm写完结婚就真的要完结了......
　　浩浩：能松开我了吗？


第32章第32章
　　“卿卿，浩浩真是麻烦你和平安了。”傅韵卿的嫂子忍了一天还是忍不住打过来电话问问儿子怎么样。
　　浩浩在家皮的很，她一个是担心儿子离家不适应，另一个也是生怕小魔王给卿卿她们添麻烦。“浩浩有想家吗？”
　　“额。”傅韵卿看着玩的正开心的浩浩，和自己手里浩浩送自己的林姑姑的画像哭笑不得。“想家倒是不想家，但是浩浩粘平安粘的紧。今天平安要上班，我带他，他刚才画了个画，还特地写上了送给林姑姑。这小滑头，不觉得林姑姑旁边空余太大吗？他亲姑姑我呢？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“浩浩，过来，妈妈的电话。”傅韵卿把画轻轻卷起来，用透明胶粘了一下，“这个我们晚上再给林姑姑。”
　　“好。”浩浩接过电话甜甜的喊了一句妈妈，还没等傅韵卿嫂子开心，浩浩：“妈妈妈妈，林姑姑好温柔，比你温柔多啦，我过得可好了。林姑姑今天给我准备了小零食，还有羊奶哦！林姑姑还让我跟小猫咪玩呢，小草莓软敷敷软敷敷。”
　　三句半不离林平安，要不是浩浩年纪小差着辈分，傅韵卿都快以为浩浩想跟自己抢媳妇了。
　　浩浩似乎是跟妈妈说了一大堆开始收尾了，傅韵卿只听见。
　　“姑姑要是对林姑姑不好，我长大了就把林姑姑娶回家对她好。”
　　傅韵卿：？？？我还活着呢，你就敢抢媳妇？？？
　　傅韵卿她嫂子被自己儿子逗的无言以对，自己儿子不想家是好事儿，但是这个一肚子跟林姑姑在一起好开心啊是什么状况？该怎么说？傅家人天生对林平安好感度爆表是么？
　　“浩浩乖啊，不要一个劲儿跟姑姑要小汽车。”做妈妈的总要叮嘱几句，话还没说完就又被浩浩打断。
　　“我才不要小汽车呢，我跟小草莓玩就够了，小草莓呼噜噜的像小拖拉机一样，可可爱了。”
　　傅俊浩母亲：我怕是养了个假儿子...
　　浩浩：“行啦妈妈不跟你说啦，晚上回去再跟你视频给你看小草莓。我们现在要去接林姑姑下班啦，么么，帮我跟爷爷奶奶爸爸小朵朵说我想念他们哦。”
　　傅俊浩母亲：是么？完全没从你急迫的语气里听出来想念哦。
　　“行吧，把手机给姑姑吧。”浩浩妈没脾气了，“卿卿，你可千万别让平安太惯着他，他可会蹬鼻子上脸了。”
　　傅韵卿：“emmmm...嫂子你想多了，浩浩可乖可乖了，现在正自己收拾小书包呢。”
　　傅俊浩母亲：？？？这个儿子是不是要不回来了？？？
　　“姑姑我们走吧。”浩浩包里放的是今天工作室的人给的小零食小玩具，一点也不重，他自己背上了小书包去拉傅韵卿的手。“诶呀晚上再跟妈妈说话嘛！林姑姑今早说晚上要给我做小饼干。”
　　傅俊浩母亲隔着手机隐约听见，内心：？？？你不是不喜欢吃小饼干吗？？？
　　浩浩：“肯定比妈妈做的好吃。”
　　傅俊浩母亲：......
　　“卿卿，你们去忙吧，晚上见。”浩浩妈只觉得心累。
　　傅韵卿听着嫂子的声音，仿佛能想象到嫂子失去光芒的双眼。“那好，嫂子浩浩有什么忌口吗？”
　　“什么都行，跟个小牛犊子一样壮实。”
　　“那好，嫂子拜拜哦。”
　　浩浩妈挂了电话，看了看正在吐泡泡的小朵朵。突然又想起，朵朵只要一呆在林平安怀里就笑的贼甜，抱走非得哭几声，小手还得抓着人家衣服蹭点口水过去。浩浩妈头有些疼，自己肚子里出来的都是啥玩意啊。
　　“你们两个小讨债鬼呀。”
　　......
　　“小草莓过来吃肉干。”浩浩手上拿着林平安自制的鸡肉干，没放盐巴等调料，单纯鸡肉片烘干的，闻着很香。浩浩左手给草莓派一小块，右手往自己嘴里塞了一块。
　　傅韵卿在一旁：？？？怎么搞得自己也想尝尝......
　　林平安在厨房做菜，有鱼有肉营养均衡。浩浩真的蛮乖的，不吵不闹，就是有点沉，抱起来压胳膊。
　　可惜傅韵卿不喜欢孩子，不然还真的好奇自己以后的小女儿会是什么模样。林平安忍不住在脑袋里幻想了一下，一定小小软软的，嘴巴眼睛像傅韵卿，鼻子眉毛想自己。脾气最好像傅韵卿，小公主一样娇滴滴。然后自己会给她穿好看的小衣服，梳好看的小辫子。
　　像自己也很好，脾气会很好，虽然没什么远大理想，但是每天知足常乐。而且自己会把自己照顾很好，还可以陪着自己哄傅韵卿。
　　林平安忍不住笑起来，自己真是想太多了。
　　锅里的鱼汤炖的浓稠了，林平安摇了摇头把思绪收回来，起锅装盘将鱼汤放到一旁闷着。还差一盘干炒西蓝花就可以开饭了，青菜不用弄太久，没几分钟林平安就把东西弄好端上了桌。
　　一出厨房，林平安就看见傅韵卿和浩浩拿着她给草莓派弄得肉干像两个小仓鼠一样蹲在沙发旁边嚼嚼嚼。
　　而肉干的正主，草莓派，正不屑一顾的躺在地上舔爪子。
　　林平安：emmm...这个时候我应不应该开口打断这俩人呢，好怕小玫瑰因为面子过不去咬自己啊。
　　“也没什么好吃的嘛。”傅韵卿把自己咬剩下的半块全部塞进嘴里，虽然没什么咸淡味，但是香香的，嚼起来很好玩。
　　等等，厨房炒菜的声音怎么没有了？
　　傅韵卿猛地抬头，就看见林平安端着鱼汤神色复杂的看着自己。
　　“没事儿，这个我没搞那么干，磨牙挺好的。”林平安把鱼汤放在桌子上，“要不，先吃个饭吧。”
　　傅韵卿：别说话，我想静静。
　　浩浩把肉干的盖子拧好乖巧的点头跑去洗手了，林平安忍俊不禁的看着傅韵卿，她觉得如果这是漫画一格的话，傅韵卿一定是失去所有颜色的灰暗状态。
　　“家里还有牛肉，今晚我腌制点，做一小盒牛肉干，明天晚上就能吃了。”
　　傅韵卿嘟着嘴站起来也去洗手，“哼。”
　　林平安给三个人摆好了餐具先坐了下来，然后夹了一大块鱼肉开始挑刺，弄好后一分为二，一块放进傅韵卿碗里一块放进浩浩的碗里。
　　浩浩画的林姑姑被林平安贴在装饰画的下面，抬起头就能看见，浩浩十分得意，非说着自己下次还给姑姑画，画的更好看再把这张替换下来。
　　傅韵卿的脑海里不禁脑补了若干年后浩浩成了抽象派画家，然后一脸得意的说我踏上绘画路途的指引者都是我的林姑姑，她是我第一个缪斯女神。
　　傅韵卿忍不住笑出声，至于为什么是抽象派呢，傅韵卿看着浩浩那稀里糊涂的画法，觉得自己没说他是意识流已经是看在是亲戚的份上嘴下留情了。
　　“小心点别呛到。”林平安不知道小玫瑰思维又发散到了哪儿去，吃饭都愣神，也不知道她是孩子还是浩浩是孩子。
　　浩浩低头吃饭特别老实，一点也不用人哄，林平安忍不住的就想给小孩子多投喂一点。她又夹了青菜放在浩浩碗里，看浩浩嚼嚼嚼全咽进肚子有一种莫名的成就感。
　　傅俊浩他妈：你们缺孩子吗？六岁那种，站直了那么大一个，送你们好了。
　　“小戏精。”傅韵卿对着浩浩小声吐槽，觉得浩浩现在就像当初自己追林平安的时候，绝对是在给自己树立人设打算获得无知小平安的好感。
　　“略略略。”浩浩偷偷给傅韵卿扮鬼脸。
　　林平安笑眯眯的不说话，低头专心致志挑鱼刺，家里热热闹闹的也挺有趣的。林平安在心里笑话自己的心老的太快，却又忍不住的觉得幸福。
　　......
　　“浩浩睡下了。”林平安推开门进来的时候傅韵卿正躺在床上在暖黄的灯光下玩手机，林平安的手上还拿着童话书，她随手放在了床头柜上。
　　“倒是挺快的。”傅韵卿也有些困了，打了个哈欠。
　　“恩，草莓派陪着他。”林平安刚读完故事书，嗓子有些沙沙的，听着格外性感。
　　“过来亲亲我。”傅韵卿招招手，林平安凑过去跟她蹭了蹭鼻尖，吻了吻她的眼睛。
　　“再亲亲我。”傅韵卿勾着林平安的肩膀伸长了脖子，吧唧好几分钟才松开林平安。
　　“喏，喝水吧。”傅韵卿把床头的水杯递给她，想了想略带醋意，眨巴眨巴眼睛撒娇，“我也想听童话故事。”
　　“哦？”林平安的嘴唇被水润过，傅韵卿凑过去轻轻舔舐。“给我讲嘛，林姑姑，可不能厚此薄彼呀。”
　　林平安掀开被子钻了进去把傅韵卿压在身下，“那我们今天就讲一个，白雪公主离家出走遇上小红帽的故事吧。”
　　林平安一本正经的捏住傅韵卿胸前的小兔子，口里面不紧不慢，声音轻缓性感，“从前呀，有一个王国，王国里面...”
　　一句话没说完，傅韵卿便着急的叼住林平安的下唇，拉着被子遮住了二人的头，只余下黑色的长发散布在暧昧的灯光下。
　　傅韵卿急促的喘着气，“最后她们性福的在一起了，平安你快点。”
　　作者有话要说：
　　我的时间轴诡异的毫无矛盾地方，为自己瞎编技能感动。
　　林平安的体质，吸猫吸狗吸小孩子吸傅韵卿，左腿挂件浩浩右腿挂件朵朵，怀里抱卿卿头上顶草莓派。
　　结论：食物链顶端草莓派。
　　猫可真好啊，本来不打算给他们安排崽子，但是写一写浩浩，我觉得，还应该让她们养个狗子和孩子。
　　那么问题来了，狗子要什么品种呢。
　　上一章发现自己把一个在打成了再，我好难受好想改，可是我又不想打破整整齐齐的发表时间轴，催眠自己假装没看见好了。
　　我又打了两天游戏没存稿，啊，好苦，真的要没有余粮了。
　　......
　　傅韵卿：不要！！！！狗子和孩子都不要！！！！！
　　幺五：我会把他们写的超乖！
　　傅韵卿：我不要！！！！！！！！！！！！！！
　　林平安：无辜·jpg
　　傅韵卿：你看我干嘛，平安你快劝劝她。
　　林平安：好的！（义正言辞）那我们不养狗狗了要个孩子吧。
　　傅韵卿：？？？？hello？？？？？我抽死你。
　　幺五（老神常在）：缩小版林平安哦。
　　傅韵卿（沉默三秒钟）：好的我同意了。


第33章第33章
　　“您和傅小姐的各项指标都在安全线内，江董和江夫人年级大了，各项数值衰弱不可避免，但都在正常水平下。”曹医生在办公室里给林平安看片子讲解，傅韵卿带着浩浩在休息室陪着二位老人，曹医生对着林平安叮嘱，“就还是注意饮食，少吃重油重咸的东西。”
　　这几天林平安被唐助理提醒才想起来最近正是半年一度的全身体检的时候，她自觉身体健康。不过外公外婆年级大了，她总是不放心，还是想看一下全身数据判断一下。
　　虽然每个月都会有私人医生上门测测基本指标，但林平安还是趁着周末回去看老人的时候把二老接出来从上到下好好检查一下，顺带给浩浩测了一下抗体水平。
　　外公外婆喜欢孩子，此次回国另一方面也是想多陪陪重孙子。林平安的表哥有一对儿双胞胎，俩小男孩四岁，一周没事儿就送老人那边呆个一两天。
　　林平安这一次来带了个乖巧的浩浩，漂亮的小孩子谁不喜欢。二老被小孩子逗的笑眯眯，连带着气色都感觉更红润了。
　　“浩浩嘴可真甜。”外婆摸了摸浩浩的脑袋，“跟卿卿一样。”
　　“是呀，得亏这么像我。”傅韵卿给外公外婆倒了两杯清水放在茶几上，腾出手弯腰笑眯眯的捏了捏坐在两个老人中间的浩浩的脸。“像我才长得这么可爱呀。”
　　“姑姑——。”浩浩的脸被扯的老长。“我今天被打了针，我想吃冰淇淋。”
　　“准了，冰箱里最后一个草莓冰淇淋归你了。”
　　“不不不，我分半个给林姑姑。”浩浩一脸得意。
　　“然后你林姑姑就把她那一大半分给了我。”傅韵卿淡定的打击浩浩，“家里的金字塔谁是王位还看不清吗。”
　　浩浩：...很想反驳但不知道该说什么...
　　办公室里林平安和曹医生已经聊完了，两个人礼貌的握了握手，林平安拿着档案袋走了出来，曹医生也跟在后面。
　　“谢谢曹医生，那我们先离开了。”
　　“客气了林小姐，慢走。”曹医生送到门口停了脚步。
　　林平安拉开后座门先把浩浩放上儿童座椅，然后等两位老人上了车才坐上驾驶位。“外公，马上天就更热了，您出去钓鱼可得做好防护措施。”
　　“知道知道。”江外公颇有些得意，“我找了人在我钓鱼那块的岸边外面建了小亭子，还搞了一个集装箱做的小屋，累了还能进去睡一会儿。”
　　“你外公别的精神头没有，心思都用在钓鱼上了。”外婆知道自家老头子就这点爱好，也不反对。
　　“嘿嘿，开心就好嘛。”傅韵卿低头看了一眼时间，“外公外婆，我和平安定了餐厅，我们今天去吃火锅吧。”
　　“好啊。”二老点点头，随后就随口问起林平安曹医生说了些什么。
　　“您二老健康着呢。”林平安对傅韵卿努了努嘴，“卿卿，档案袋在你手边，拿出来看看。”
　　“恩，外婆给您。”傅韵卿把复印件递给外婆一份，另一份自己拿在手里翻看。
　　浩浩坐在儿童座椅里晃腿，“那浩浩的呢。”
　　“浩浩身体倍棒，可以吃两个冰淇淋的那种棒。”林平安一边开车一边回浩浩。
　　“嘿嘿嘿。”
　　外婆没有翻开，小册子随手放在腿上唠唠叨叨起来。“我们俩老人家有什么好不好的，我们问的是你们两个怎么样啊？”
　　外婆见两个孩子感情好，又不可避免的谈起了婚事来，“你们平平安安健健康康外婆就放心了，要是你们能尽快结婚外婆就更开心了。”
　　“是呀是呀。”外公在一旁应和。
　　傅韵卿被长辈提起这个脸有些红，“诶呀外公外婆~”
　　“嘿嘿。”林平安跟着笑的有些憨厚，“外婆不要急嘛。”
　　“是呀是呀。”浩浩人小鬼大，“外婆等等朵朵妹妹嘛，她现在不会说话也不会走路，都没办法做花童了。”浩浩长得好看，总被借出去做送戒指的小花童，一来二去对这件事儿格外熟悉起来。
　　“哈哈，好好，再等等，把小智和仁仁都给凑过来，浩浩你带头组个花童小分队。”
　　“嘿嘿，还要带草莓派。”
　　傅韵卿和林平安对视一眼，不知道想到什么，又都觉得害羞起来，挪开视线嘴角都有收不住的笑意。
　　......
　　“唉，浩浩在的时候我总嫌弃他闹腾，冷不丁他一回家我倒有些不适应起来。”傅韵卿窝在林平安怀里等着被投喂凤梨，草莓派趴在傅韵卿的身上打哈欠。“我总觉得少点什么。”
　　“张嘴。”林平安用小叉子把水果送到傅韵卿嘴边，“这下没人跟你抢冰淇淋了。”
　　“我才不稀罕，我就是想让他少吃点，才不是真的跟他抢。”傅韵卿一本正经。
　　浩浩的幼儿园重新开学了，浩浩再不想走也得回去上课了。
　　昨天上午傅韵卿她嫂子亲自过来接孩子，浩浩皱巴着小脸那叫一个可怜，搞的像是再也看不见林平安一样，走之前还抱着林平安大哭一场。傅韵卿和浩浩妈表示很气，心里很酸。
　　“他走的时候都没说抱着我哭一下。”傅韵卿的嘴里鼓鼓的小眉头皱在一起，浩浩走了开始翻旧账。“到家后第一句话也是提起你。”
　　“我要在心里的小本本记他一笔，等过年回家给他一个薄薄的红包。”傅韵卿自己说完又觉得杀伤力不够，想了想又补充了一句，“你也给个薄薄的。”
　　林平安不说话，左手摆弄着傅韵卿顺滑的长发。从去年两个人认识那天起傅韵卿的头发就没怎么剪过，前一阵去打理了一下重新做成了黑色长卷发，发尾勾起让傅韵卿整个人都妖媚了起来。
　　林平安爱极了她明明妖里妖气却还像个小公主一样娇气的指来指去，她低着头去吻手指上缠绕着黑色卷发。“你真可爱。”
　　“那你亲亲我嘛，亲头发干嘛呀。”傅韵卿暗自唾弃自己被宠的越来越像个小女孩，但还是心安理得的在林平安怀里各种腻歪。
　　“亲亲我的傅三岁。”林平安响亮的啵了一口傅韵卿的脑门，两个人嘻嘻哈哈的在沙发上闹成一团，挤得草莓派喵喵喵直叫。
　　“哈哈哈，不闹了、不闹了。”傅韵卿小口的喘着气，整个人被林平安压住手被禁锢在头顶，她赶忙讨饶，“不玩了不玩了平安，你电话响了。”
　　林平安的手机扔在卧室，她停了手侧耳静静的听了几秒，还真是，于是起身去接电话。走出两步，林平安又转头回来快速的啄了一口傅韵卿的侧脸，然后快步走进卧室去了。
　　傅韵卿摸着脸偷笑，“也不知道谁才是三岁。”她坐直身体理了理头发，翘着腿自己抱着碗吃水果。
　　林平安这个电话打了很久，傅韵卿眼看着水果都进了自己的肚子，才好奇的踮着脚跑到卧室门边趴在门口对林平安眨眼睛。
　　怎么了？傅韵卿对着林平安做口型。
　　林平安脸带笑意摆摆手，意思是没什么。“恩，明天我会安排好酒店。你跟我客气什么呀，你想住我家？Emmm，我要问问我爱人诶，行，明天再说，下午两点的飞机我去接你，不见不散。”说完林平安挂了电话，对着傅韵卿眨巴眨巴眼睛。“傅小姐，明天又要有客人来了。”
　　“啊——”傅韵卿不开心的撅了噘嘴，“这次是谁啊。”
　　“念书时候的朋友，金发女郎，我们读同一个高中同一个大学，我跟你提起过她的。”林平安走过去捏了捏傅韵卿的鼻尖，她知道傅韵卿记性不好，口头提过几次的人转眼就忘也是正常事。“明天跟我一起去接她吗？”
　　傅韵卿听见一个高中一个大学心里就叮叮当的敲警铃了，“老实交代，是不是情敌。”
　　“你想哪儿去了？”林平安无奈的亲了亲傅韵卿的额头，故作气气的模样。“哪儿来那么多情敌啊，真的是好朋友，很好的那种。她中文名叫三月，很好记的。”
　　“那好吧。”傅韵卿刚才跑过来的时候没穿拖鞋，她踮起脚尖踩在林平安的脚面上，跟着林平安被带来带去，“那她为什么要来我们家住呀。”
　　“她洁癖比较重，大概是嫌弃酒店吧。”林平安把傅三岁送回沙发上，自己把碗收了起来。“不过她就是来玩一阵，估计能忍。”
　　“不吧，语言不通的，住酒店嫌脏又不开心，你还是让她来家里住叭。”傅韵卿正经事儿上还是十分体贴的，“毕竟你好朋友嘛。”
　　“明天见了面再说吧，她很好相处的，你不用担心。”
　　“我不担心，因为我根本听不懂。”傅韵卿对此十分淡定。“我那两句英语水平你又不是不知道，早还给老师了。”
　　林平安被傅韵卿逗乐，“三月会一点中文，你俩到时候可以用聊天软件沟通。”
　　“你笑我！！！”傅韵卿去咬她的胳膊，“我会那么多干嘛，我美美的做我的富二代不好么。”
　　林平安去揉她假装皱起的眉头，伸长了胳膊给她磨牙。“不，不是富二代，你美美的做个恶霸，我做你的小娇妻。”
　　作者有话要说：
　　我就是憋死！！我也要写到二十万！！！（被卡文卡到窒息）
　　想了想快了，我再走一波剧情就差不多了，继续我的水甜甜路线二十年不动摇！！！！！
　　下一章再来个新人物搞搞事。
　　哦，对了，情人节，姐妹们记得甜一点哦~
　　顺便也给人家评论点赞收藏嘛，让单身的我也能享受一点点甜啊~
　　......
　　傅韵卿（拿着手机翻译软件）：等等你说慢点。
　　三月（拿着手机翻译软件）：等等你也说慢点。
　　林平安：？？？我这个人形翻译器麻烦你们看看我好么？


第34章第34章
　　林平安和傅韵卿接到了人倒是接到了，但，三月并不是一个人。
　　对此，三月只能眨巴眨巴绿色的大眼睛一脸无奈，“Lana不让我告诉你，要给你一个惊喜。”
　　“平安。”那女孩儿一看见林平安就欢快的跑了过来，这一声平安叫的字正腔圆。
　　自己妹妹独一人跑了，扔下行李箱和三月在后面，没办法，谁让是自己的妹妹呢，三月摇摇头一手一个拉着行李箱也快步走了过来。
　　“Ann。”
　　女孩儿似乎是知道林平安不太喜欢身体接触，小鹿一样的跑到林平安面前就停住了脚步，没有发生傅韵卿想象中的蹦起来一个熊抱。
　　这让傅韵卿心情好了很多，她松开了林平安的手臂对她眨眨眼，意思是你可以跟她们拥抱啦。
　　“Lana，三月。”林平安轻轻的拥抱了一下这两姐妹，然后站在原地给傅韵卿介绍。
　　“三月，你知道的，Lana，你叫她霖霖就好，三月的妹妹，今年二十岁了，她会中文，你不用担心哦。”林平安说完又和傅韵卿十指相扣，“我爱人，傅韵卿。”
　　三月像个仙女派的模特一样，整个人身姿挺拔清清爽爽，金色短发被她随手扎个小刺刺在脑后，她操着一口虽然奇异但是也很好听的中文对傅韵卿伸出手，“亲亲好。”
　　傅韵卿眼带笑意，跟三月握了握手，霖霖在一旁插嘴进来。“平安，我们坐好久飞机，先休息嘛，去你家好不好啊。”
　　林平安没有应声，一个是因为她的小公寓只弄了一个主卧和不亚于主卧大小的次卧，多余的房间被她改成大书房和储物间了。再一个是因为家毕竟是很私密的地方，一个人还好，两个人住进来的话，卿卿会不会不开心啊？
　　“可是我家只有一个次卧啊。”林平安想了想打算拒绝，“不然还是去住酒店吧？”
　　“没事没事，我和姐姐睡一起就好啦。”霖霖伸出手摇了摇林平安的胳膊撒起娇来，“不要去酒店嘛，酒店脏脏。”
　　傅韵卿在一旁锐利的发现了一丝不对劲，这女孩儿虽说是妹妹的身份，但是这个撒娇劲儿，可不像是妹妹找姐姐撒娇。
　　因为三月和林平安是多年好友，自然避免不了和霖霖的见面，从小霖霖就是这样很喜欢找自己撒娇，以前顺着她倒是没什么，如今大家又不是孩子了，这样总不太好。没办法，林平安只能把求助的目光投向了傅韵卿和三月。
　　三月眨巴眨巴眼睛，迅速低头看脚尖假装拖行李。可别看她，她最宠妹妹了，不然也不会帮着她瞒着林平安这次是两个人一起来玩的。
　　傅韵卿收到了林平安可怜巴巴的眼神，嘴里发甜。看，这个人永远把自己的意愿摆在第一位呀。她点点头，表示同意。
　　呵，自己还没摸清这小丫头啥心思，放眼皮子底下不正好看明白一点。
　　“好吧好吧，先回家。”林平安借着去帮三月拖行李的理由抽出胳膊退了两步走在傅韵卿身边，林平安知道傅韵卿那谁都能醋一口的脾气，恨不得摆出一块贞洁烈女的牌子在自己身前做挡箭牌。
　　傅韵卿被她紧张的小模样逗乐，笑出声来，轻轻的亲了一口林平安的侧脸，留了一个淡淡的唇印在上面，“傻里傻气的。”
　　“爱人第一位嘛。”林平安理直气壮。
　　四个人上了车，因为一年多不见了，老友之间有很多话要说，傅韵卿主动让出副驾驶坐在了后座。三月和林平安聊天，霖霖似乎是有些累了，颇为安静的靠在后座椅背上眯着眼。
　　傅韵卿不着痕迹的打量了一下霖霖，金色的长卷发柔软纤细，自然的披散在肩头，眼睛因为紧闭着而看不见其中的绿色，鼻子挺立，睫毛又长又卷。霖霖不同于姐姐那种由内而外的清爽，二十岁的霖霖更像是故事里的金发公主，天真烂漫又抓人的性感。
　　“我好看吗？”霖霖突然睁开眼睛，淡绿色的眼睛盯着傅韵卿的脸认真的问。
　　她声音很小，但一字一句说的十分标准，一听就知道是在中文方面下了大工夫的。
　　“你很漂亮。”傅韵卿真心实意。‘就是一开始定下的位置就错了。’傅韵卿在心里想。
　　林平安是一个规划性很好的人，她会把身边的朋友亲人都划分在各自的范围内，绝不会做出任何越距的行为。就比如霖霖被规划成妹妹，她享受着所有林平安对妹妹的宠溺和体贴，就永远不会再得到林平安对待爱人那一份好。
　　傅韵卿是在一起生活了这么久后才慢慢摸索到了林平安的这一点特质，她十分庆幸自己一开始就主动撩起，摆明了自己特殊的态度。不然说不准林平安这个傻子自己调整好心态后真的把自己规划到朋友范畴了，那可就是怎么都无力回天了。
　　霖霖认真的看着傅韵卿，似乎在逐一的与自己对比，最后她抿了抿嘴唇，“你也很漂亮。”
　　霖霖不得不承认这一点，傅韵卿长得很有标志性。眼尾天生弧度勾人，一双桃花眼眨巴眨巴的看着你，任谁都没法对她抱有坏观感。
　　“但这不够。”霖霖认真的说，随后又闭上了眼睛休息。
　　够不够不是别人认定的，傅韵卿不生气。也许是真的年龄有些差距，她看霖霖也像是看待一个小妹妹一样格外宽容。
　　三月和林平安仍旧在开开心心聊天，没有注意到后座上的小插曲。
　　又过了一会儿终于回到了林平安的公寓，林平安和三月拖着箱子，傅韵卿十分自然的走在前面开门，拿出拖鞋，带着霖霖到了次卧去。
　　草莓派趴在猫爬架上甩尾巴，它一跃下来，撅着小屁股抻了个懒腰，然后颠颠颠的去看是什么新鲜人类来自己领地了。
　　“草莓派，我也有一只猫猫哦，它叫辛巴。”霖霖蹲下身小心翼翼的对草莓派伸出手，“来，过来，我身上还有辛巴的味道呢。”
　　傅韵卿抿了抿嘴，“草莓派，过去呀。”
　　她一开口草莓派就嘤嘤咕咕的跑过来蹭腿，动物的求生本能让它做出了正确选择。
　　傅韵卿满意的笑起来，一把把草莓派抱起来，对着霖霖说：“它有一点害羞，喏，你现在摸摸它吧。”
　　霖霖站在原地不说话，正巧三月和林平安拎着箱子进了次卧，霖霖立刻迎上去，“谢谢平安姐姐。”
　　“没什么，你和卿卿先去客厅待着吧，我和你姐姐收拾一下你们赶快洗个澡休息一下。”林平安放下箱子习惯性的摸了摸她的头，“晚上我给你们做好吃的。”
　　“我不是小孩子了。”霖霖享受的被顺了顺毛才猛然反应过来，她退了一步，“平安你以后不要把我当孩子看，我二十岁了，我可以自己弄的。”
　　林平安也不坚持，笑眯眯的点头，“好，那你们先收拾，衣帽间卫生间都在左手边那个门，打开就是，我去给你们洗水果。”说完就拉着傅韵卿的手走出了次卧。
　　一出卧室，草莓派才觉得让自己毛都炸开的危险性没了，它舔舔爪子开始不安分的在傅韵卿怀里扭动，然后灵活的跳了出来。
　　傅韵卿似笑非笑的看着林平安：“好一个妹妹哦。”
　　林平安：？？？
　　得，小公主还是吃了好一口老陈醋哦。
　　林平安哭笑不得，她拉着傅韵卿的手一边走向厨房一边说，“你想什么呢，我和三月是高中同学，我认识霖霖那阵子她可才十岁呀，不是小妹妹还能是什么。”
　　傅韵卿突然想起上次在外婆那里看到的相册，十六岁的林平安嫩的犹如一朵静静盛开的水仙花。身姿挺拔，衬衫马甲和长裤，黑亮的眼睛和光洁的额头和脑后的单马尾长发，是那种看一眼就不想移开的模样。
　　自己都心动不已，更何况早熟的十岁孩子，怕不是一眼就沦陷进去。
　　傅韵卿想着霖霖如今已经二十岁了，她忍不住啧啧两声，林平安可真是罪大恶极啊。
　　林平安：虽然不知道你又想到了什么但是从啧啧两声我听出来你幸灾乐祸的意味...
　　傅韵卿不理她了，转头打开冰箱门去拿冰淇淋。自己抱着一小桶，一边吃一边站在一旁看林平安拌水果沙拉。
　　“我也想做你妹妹玩玩。”傅韵卿脑海中继续给自己加戏，谁知道十岁的霖霖受过林平安怎样的照顾，说不定还要辅导功课，手把手教她弹钢琴。傅韵卿越想越多，含着冰淇淋口齿不清的说，“我也想要得到林姐姐的学习指导。”
　　林平安本来已经习惯了傅韵卿时不时的脑洞大开，可是冷不丁一听见爱人要玩姐妹游戏，还是要做妹妹被自己辅导。林平安眨巴眨巴眼睛，还是不知道该摆出怎样的表情才好。
　　想了想，林平安伸手拿走了傅韵卿的冰淇淋，眼神温柔深邃的看着傅韵卿。“乖，林姐姐不会画画，林姐姐教你点别的好不好呀。”
　　“你已经是大孩子了。”林平安凑过去专注的盯着傅韵卿的嘴唇，“林姐姐教你大孩子要做的事情。”
　　说完轻柔的吻上傅韵卿的唇，灵活的舌头勾走了傅韵卿嘴里的最后一丝草莓味凉意。
　　作者有话要说：
　　啊，打英文好烦啊，干脆都不走心的弄个中文名吧，新卡片开启，霖霖。
　　三月为啥叫三月呢，文中没找到机会写，现在告诉你们，因为她英文名是March。
　　我申榜成功了，感天动地！！！
　　......
　　霖霖：我觉得你配不上平安。
　　傅韵卿：？？？hello？？？我劝你谨言慎行。


第35章第35章
　　三月和霖霖睡了两个小时才回过神，两个人从房间出来的时候林平安和傅韵卿正在厨房准备晚餐。
　　夏日的天极长，六点多还没有暗淡的意思。粉红色的夕阳在天边，照进来的光是暧昧的暖黄。草莓派百无聊赖的在厨房跟着捣乱，左边蹭一下林平安的腿右边蹭一下林平安的腿。傅韵卿也跟着闹腾，洗完菜的手凉丝丝的贴在林平安的额头，沾一额头的湿意。
　　“霖霖死心吧，ann不是你的。”暗恋真的很苦，三月不希望自己小公主的妹妹一直看不开。
　　“ann不应该属于任何人。”霖霖不在意，挂上甜美的笑容凑到厨房拉门旁边，“平安平安，今晚是中国菜吗？”
　　“是呀。”林平安听见声音停住了和傅韵卿的笑闹，看三月和霖霖都走了过来，“你们的口味没有变化吧。”
　　“恩恩，有口福了哦。”霖霖又凑了两步进了厨房，“需要帮忙吗平安？”
　　“不用了，怎么能让客人动手呢。”傅韵卿摆摆手，不给霖霖一丝一毫机会。
　　林平安点点头，“霖霖你先休息吧，我和卿卿会搞好的，卿卿厨艺超棒哦。”
　　三月在阳台那边跟草莓派玩，叽里咕噜的说着自己的母语，草莓派一脸懵逼，用一副你是弱智吗的表情看着三月。三月没办法，只好可怜巴巴的找妹妹场外求助。
　　霖霖轻轻跺跺脚，不甘心也没辙，毕竟不是自己的地盘，只能去陪姐姐找小猫咪玩了。
　　霖霖是看见林平安养了草莓派后才养了一只一个品种花色的小公猫，叫辛巴，她自然熟悉小猫咪各种习惯，没傅韵卿的干扰下只用三五个回合就收住了小猫咪的心。
　　傅韵卿摆盘的功夫看见草莓派跟姐妹俩玩的开开心心，忍不住暗自唾弃草莓派是个墙头草小叛徒。
　　霖霖一向是清楚林平安有多么好的，但是她没能想到的是林平安会这么快爱上一个人。
　　她从十岁那年就喜欢林平安，一开始她还以为自己只是把她当姐姐，慢慢情窦初开才清楚自己的感情。
　　她喜欢林平安，虔诚又专注。
　　林平安从来都是那么理智，那么温柔。这个姐姐比自己的姐姐靠谱多了，会陪自己做家庭作业，会认真的给自己讲功课，会在自己任性的时候静静的等自己平静下来然后再安慰自己，而不是指责自己的任性。
　　她是世界上最温柔的那一位公主，也是可以阻拦开所有恶龙的骑士。
　　霖霖仰望着林平安，她从不敢表露心迹，只敢老老实实的待在妹妹的身份里。她认真的学习林平安的母语，去走林平安走过的路，她把林平安抬得太高，以至于她都没有勇气去觉得自己可以与林平安相配。
　　只是，谁能想到，一转眼，这么好的平安身边，就有了一个陪伴她的人。
　　霖霖忍不住嫉妒，她总是忍不住去想，如果当时自己跟着平安一起回国，是不是一切都会不一样，是不是自己也会有可能。
　　你看现在的这个女人，也没比自己优秀多少啊。
　　霖霖忍不住的想，如果平安喜欢黑发，那么自己也可以去染成黑色的。
　　傅韵卿没有揭穿小女孩儿暗恋的打算，她私心里不希望平安知道这件事。她知道的，平安其实是个特别迟钝的人，她对自己的感情总是不那么敏锐，如果小女孩儿说出口，平安说不准会对她重新分类一下。
　　傅韵卿才不想给对方这个机会，林平安是自己的，从头到脚，一根头发丝都是自己的。
　　傅韵卿甚至想过，她和林平安绝没有好聚好散。若是哪日林平安不爱自己了，傅韵卿一定会亲手弄死对方，或者当着对方的面弄死自己。
　　就像儿时喜欢的娃娃，别人碰一下都不可以，生生世世这个娃娃都是自己的。
　　我也真恶劣啊！傅韵卿自我唾弃了一下，然后突然拿起林平安的胳膊，磨了磨牙又还给林平安。
　　林平安看着胳膊上的牙印，脸上满是宠溺，也不说话只是无奈的摇摇头。
　　这小玫瑰，神经兮兮的，一天要给自己安排一百场戏才行。
　　晚餐很快做好，四个人坐在一起，有林平安和霖霖这两个人形翻译器，三月和傅韵卿沟通起来也并不费劲。谈起明天林平安要上班，三月便立即说自己出去玩玩就好，现在的翻译软件很好用，她想自己去看看白城的风景人情。
　　霖霖则是说想跟傅韵卿姐姐去工作室看看，她本身对设计也十分有心得，想互相交流一下也很正常。
　　傅韵卿自然没有反对，小姑娘战书都下在自己脸上了，不接岂不是让对方觉得自己认怂。
　　就让你见识见识傅姐姐的魅力吧！傅韵卿难得的斗志满满。
　　......
　　老四鬼鬼祟祟跑到傅韵卿身边戳了戳傅韵卿的胳膊，“诶呦卿姐，您这是什么宝藏老板啊，前两天刚送走俊俏奶狗崽子小骑士，今儿又带来个金发美女，这他妈是长发公主本公主吧。”
　　“你小点声，人家会中文。”傅韵卿皮笑肉不笑，“她长发公主那我还白雪公主呢。”
　　“卿姐你现在这表情不像公主，你像瑞文皇后。”老四咂咂舌，“可真他妈好看，仙女儿一样。”
　　“呵，女人。”傅韵卿转身，“下个月奖金没了。”
　　老四：？？？我这马屁拍马蹄子上了？？？
　　傅韵卿翻了个白眼给她让她自己体会，随后摇曳生姿的进自己办公室了。霖霖跟在后面，跟每一个人礼貌微笑，也进了办公室。
　　“我也可以做到这些。”霖霖坐在沙发上，像一个贵族小姐一样矜贵的把手叠放在身前。“我不懂，平安喜欢你什么。”
　　“你自然可以做到这些，但是，现在你没有做到不是吗。”傅韵卿从办公室的冰箱里翻了翻，“想要酸奶还是矿泉水，要咖啡的话我叫人去泡一杯，休息室有咖啡机。”
　　“不用了，矿泉水就可以。”
　　霖霖的中文是真的很好，像是在中国生活了多年一般应用自如。
　　“喏。”傅韵卿把矿泉水递给霖霖，自己也坐在沙发上，舒舒服服的依靠着喝酸奶。
　　傅韵卿今天只涂了润唇膏，淡粉色的嘴唇周围覆盖了一层酸奶，她美滋滋的舔掉，像个小孩子一样得意。
　　霖霖也不再直挺挺的充满攻击性，她放松下来侧过脸去看傅韵卿。
　　“平安不该独属于任何人。”
　　“你说错了，平安要的就是独属于一个人，平安就是希望被署名，就算死亡也要拖着她一起离开的那种决绝的占有。”傅韵卿没有趾高气扬，而是淡淡的看着霖霖，一字一句的给她下了判决书，“她只是不会属于你。”
　　“因为你一开始出现的位置就错了，你出现的太早了。”傅韵卿实话实说。“你既然得到了属于平安对妹妹的那份照顾，就无法得到爱人的宠爱，事物总是相对的不是吗？”
　　“不，不是的。”霖霖低着头自言自语一般的说，“不是的，不是只能得到妹妹的照顾，只是因为，她不爱我，她对我从来没有爱这个选项罢了。”
　　“你出现的时候才十岁，平安不恋童好么。”傅韵卿嚼着酸奶里的果肉说风凉话。“小姑娘年纪轻轻，在这颗树吊死何必呢。”
　　“可是我现在已经二十岁了，我也漂亮，我年轻，我也可以给平安足够的需要感甚至更猛烈。”她抬起头专注的看着傅韵卿，“她不会爱上十岁的我，那二十岁的我呢？”
　　“你知道平安的为人的。”傅韵卿低头抚摸着自己的订婚戒指。“她这个人认定了就不会更改，除非是我抛弃她。”
　　傅韵卿轻声笑起来，心里莫名其妙的软的一塌糊涂，声音都像是能拧出水来，“平安那么好，我恨不得把她吃进肚子里不让任何人触碰，我怎么可能抛弃她。”
　　“可是爱情是自由的。”
　　“是，平安是自由的选择了我，也是自由的不爱你。”傅韵卿连个眼神都不给霖霖，“你只是喜欢你幻想中的平安，如果平安不稳重体贴，还会因为被塞了一口糖醋排而孩子气一样委屈巴巴的流眼泪你还会爱她么？”
　　霖霖：.....emmmm
　　霖霖：“不瞒你说，那样让我更爱她。”
　　傅韵卿：？？？好像...是诶...恨不得立刻拉到床上哄她让她别哭了...
　　傅韵卿想想，她这个例子举得不好，很失败，不仅没杀伤力还给对方透露了林平安如此可爱的一面。
　　傅韵卿被自己气死了。
　　她咳嗽两声，“不是，就是你爱的不是真实的平安，她有很多面，她在你面前只是展现了作为姐姐的一面，倘若她对你不温柔，不体贴，甚至她也不漂亮你就不会喜欢她了。”
　　“不。”霖霖摇摇头，“你说的是假设，这些都没有发生。平安就是平安，她有无数的特质，但是她的本质永远是善良平和的，不论她漂亮与否，我终究会爱上她。在我爱上她的情况下，在如今，她毁容了，残疾了，失忆了，怎样都好，我都爱她，我只希望她开心。”
　　“那你因为什么喜欢平安呢。”霖霖反问傅韵卿。
　　傅韵卿眨巴一下眼睛，“我喜欢她好看啊，她体贴啊，她善良啊。”
　　霖霖：？？？你这不按套路出牌啊？？？
　　傅韵卿继续说：“我就喜欢她穿衬衫时挺直的脊背，领口隐约看见的锁骨，她纤细的脖颈。我就喜欢我咬她的时候她宠溺的笑，我欺负她时她轻轻吻我的眼睛。我就喜欢她认真的看文件时我闹腾她，她没办法只好把文件放下把我抱进怀里。”
　　傅韵卿看着霖霖，“我就是这么自私的爱，我就是爱她让我快乐，让我肆无忌惮。我就是要做她心里的第一位，以我为中心。”
　　傅韵卿恶劣的笑起来，眉眼风情万种，“我就是被她宠坏。她不是你的公主，她是我的小媳妇。”
　　霖霖：...您真是无耻的让我不知道该说点什么啊。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊！！我仅仅只是想写到二十万字而已，为什么这么难！！！！
　　累了（咸鱼躺尸）
　　傅韵卿好无耻啊，我喜欢。
　　......
　　傅韵卿：？？？你等一下，谁无耻？？？我劝你谨言慎行！
　　幺五：不然呢？还是我不成？
　　傅韵卿：不，我只是想表达一下我跟那些迷人的人不一样，我磨人。
　　林平安无奈的扶额：好啦好啦别闹了，你这么快把霖霖解决了幺五又没剧情可写了。
　　幺五：...（突然笑容僵在了脸上）


第36章第36章
　　傅韵卿的话说完，办公室里便陷入了诡异的沉默。
　　霖霖表情复杂，深呼吸了好几口才找回自己的声音，颤颤巍巍的故作镇定，“那我更要让平安认清你的本质。”
　　“那你怎么不说平安已经认清了我的本质但是她就是喜欢我这样的人呢？”
　　霖霖被她这么一绕稀里糊涂了起来，她在心里翻来覆去的缕了好几遍才琢磨明白傅韵卿这句话的意思，霖霖瞪圆了眼睛立刻反驳：“怎么可能，平安又不是抖m。”
　　傅韵卿笑的乐不可支，她随手扯了个抱枕抱在怀里，踢掉鞋子把腿缩在沙发上。“你一点都不了解平安。”
　　“不，不是的。”霖霖不肯认输。“你太肤浅了。”
　　傅韵卿笑眯眯的不生气，“是呀是呀，我好肤浅的。”
　　霖霖被怼的没了脾气，她站起身似乎是不想跟傅韵卿待在一个房间里，快步的走到外面去坐着了。
　　傅韵卿眯着眼拄着下巴看着金发姑娘的背影，自己悠哉悠哉的抻了个懒腰。“小女孩儿还是脆弱，受不了刺激啊。”
　　三两句话就气跑了，也真是有趣。
　　傅韵卿坏坏的笑，她把手上的工作都扔给了老四，跟林平安在一起这么久她连画图都懒得画，除了偶尔心血来潮给平安做做衬衫马甲，其余时间恨不得躺的稳稳的做一条咸鱼。
　　霖霖被气的跑到了外面才回过神，她站在办公室外面的工作区跺了跺脚。每个人都在忙自己的工作，霖霖不好意思打扰别人，于是找了个没人的小转椅坐了下来。
　　整个Ikk虽然忙碌，但是不让人觉得闹心杂乱，霖霖坐着看了一会儿心情也慢慢平复下来。她不相信傅韵卿把自己说的如此肤浅平安还会爱上对方，她不信平安也如此肤浅。
　　霖霖认真的观察着傅韵卿的工作室，所有人都很和睦，大家笑笑闹闹手上工作却也没有半分落下。模特身上穿着的秋季款的第一批，旁边的设计师时不时的还站在一旁比比划划的抱着速写本不断修改。
　　“小姐姐你真好看。”设计师助理买了一大堆奶茶每个人都分了一杯，送到霖霖手边的时候忍不住脸红着搭话。
　　“谢谢。”霖霖礼貌的接过冰奶茶。
　　傅韵卿还在办公室里，她算着时间在等林平安开完会出来跟她视频。
　　“小姐姐你中文好好哦。”小助理眼睛瞪的溜溜圆，大家都缩在一块儿喝奶茶八卦，看卿姐办公室门关着没有丝毫抓他们的意思，大家放下心来，凑着凑着都跑过来跟霖霖搭话。
　　“恩，学了十年。”被围在中心霖霖没有丝毫不自然，从她认识林平安那天起，她就在认认真真的学习林平安的母语，学了三四年的时候有了点成就才去找林平安用母语沟通。
　　“小姐姐你多大了呀。”
　　“小姐姐小姐姐你好漂亮啊想给你做公主裙。”
　　霖霖眨巴眨巴眼睛，“你们不怕傅韵卿一会儿出来扣你们工资吗？”
　　“嗨呀。”老四摆摆手，“卿姐就是刀子嘴豆腐心。”
　　霖霖歪着头，似乎找到了另一个了解傅韵卿的渠道。她看了看傅韵卿紧闭着的办公室的门，想了想，露出了一个天真的笑容，“卿姐是一个怎样的人呀？”
　　......
　　卿姐是一个怎样的人呢？
　　这话问到老四身上，老四哈哈哈的笑起来，“呀，卿姐可不是什么好人，你看她总是做甩手掌柜，自己说跑就跑，沉迷恋爱的女人。”
　　霖霖知道她不是这个意思。
　　三言两语间大家都知道了这个金发姑娘是林小姐朋友的妹妹，问起傅韵卿大概也是八卦一下吧。
　　于是工作室的人手头忙的就一心三用，喝奶茶，画图，八卦。
　　手头不忙的人，也一心三用，喝奶茶，看美人，八卦。
　　“你说林小姐真的是厉害，一转眼都一年多了，卿姐还跟个十八岁的怀春少女一样。”
　　“我要是遇上林小姐那样的爱人，我第二天就去领证好么，我天天都是怀春少女。”
　　“你们也觉得她们很般配吗？”霖霖忍不住插话。
　　“这个也不是我们觉得吧，日子又不是我们的。但是卿姐每天都那么开心，我们当然也替卿姐开心啊。”老四属于忙里偷闲的，她抱着抱枕在转椅上假装咸鱼，“不过林小姐真的很好啊，配得上我们卿姐，比之前那些杂七杂八的人好多了。”
　　“配得上？”霖霖从没有想过，会有人觉得林平安配不上傅韵卿。
　　“是啊，卿姐在追林小姐那阵子都那么开心，我们还担心林小姐不值得呢，现在看看是想多了，林小姐很值，我为林小姐打call。”
　　“我们卿姐是个有什么话都不想直说的人，看着像是个娇气巴拉的大小姐，其实人好着呢。”老四摸摸鼓鼓的钱包，忍不住用力点点头，“卿姐真好。”
　　工作室除了几个之前新招来的设计师助理其余都是老人了，还有从Ikk创建初期就跟着傅韵卿的修图师脸哥，脸哥快四十了，他一边调整上次傅韵卿发给他的合照一边说，“你是林小姐的朋友不了解我们老板也正常，不过你可别误会我们老板啊。”
　　脸哥沧桑的想点个烟，摸了一下裤兜又想起了已经戒了，只好干咳两声塞了一块薄荷糖在嘴里。“你跟她相处久了自然就知道了。”
　　“嗨呀，那阵我大学刚毕业，进了家大公司，没干几个月就被其他人排挤说我抄袭。实际上不还是怕我抢了她的位置，敌对方想尽办法找我黑料，我能懂啥，还以为要转行了，卿姐找到我说非常喜欢我的设计，问我愿不愿意来Ikk做个小设计师从头开始。”王设计抬了抬眼镜框，“许是卿姐长得太好看了，我就被拐来了，幸亏我当时没拒绝，不然哪儿来这么自在的好日子。”
　　“我前男友对我围追堵截半年多，报警警察也没管我。他天天蹲我，我都要被吓到辞职回老家了。”前台小李拄着下巴也开始回忆，“不过那天卿姐撞见一次他在楼下蹲我，也没吱声，我还以为自己要被开除了。结果第二天我再上班就看见卿姐带了十个保镖去找我前男友谈人生理想去了，后来才知道卿姐当晚问了好几个同事了解完情况才做出这个措施，可真他妈帅啊。”
　　“之前失恋，下班没走躲在办公桌后面哭，卿姐似乎是回来取东西。看见我哭也没安慰我，就拍拍我，我以为她要给我递纸巾，刚想抬头说不用，接过一抬头卿姐递给我的是一根口红。”运营组小刘眨巴眨巴眼睛，“当晚卿姐就带我去high了一圈，什么前男友前女友，我就记得那天晚上的烤肉贼好吃。”
　　“我之前老爸出车祸，得请假三个月。”白设计也想起来了什么，“第二天来上班都没看见卿姐的面，四姐就过来给我开了假条，三个月，不扣工资不说还给了我一个红包，让我给老人买点补品养养身子。”
　　“停停停，越说越肉麻。”老四鸡皮疙瘩都起来了，“让你们说的卿姐跟活菩萨似的，人都不在这坐着你们拍什么马屁哦。”
　　“嘿嘿，哪儿能啊，卿姐是仙女。”
　　霖霖不说话，一副若有所思的模样。
　　Ikk的和谐和友善的环境可以说是傅韵卿一手打造的，人人都把这里当成了属于自己的避风港湾，可以得知傅韵卿对每一个人有多么用心。虽然她从不表露出来，甚至处理方式有些笨拙和夸张，但是真的给人一种真心实意的感受。
　　霖霖的奶茶喝完了，八卦也听的差不多了，她站起身走到办公室门口敲了敲门。
　　傅韵卿正在办公桌前摆弄自己的小盆栽，见霖霖走进来，也没别的反应，只是淡淡的问了一句：“中午吃日料怎么样？”
　　“恩。”霖霖又坐在沙发上，“你之前为什么那么说自己？”
　　“怎么说自己？”傅韵卿坐在转椅上转圈圈，“我又不是那种当了婊.子还想立牌坊的人，我一开始的确是对平安见色起意啊。”
　　霖霖不知道该怎么反驳，的确，喜欢不是无缘由的，傅韵卿只是说的过于直白了。
　　“你把平安捧得太高了。”傅韵卿停下转动，身体微微前倾专注的看着霖霖。“平安也只是一个女孩子，她会吃醋会嫉妒，也会需要被渴望。你这次来不是来破坏我们的，我看的明白，你只是不服气罢了。”
　　傅韵卿翘起二郎腿，“你如果真的想破坏我们，你早就应该出现了。”
　　霖霖没法反驳，的确，她看到了平安的快乐，她没法私心打破林平安的这份快乐，她只是不甘心傅韵卿这个人罢了。
　　但是，就像工作室人口中所说的傅韵卿，她不会拿自己对别人的好大肆宣扬，她虽然招摇浮于表面，但是却从不把自己的用心挂在嘴边，仿佛只是做了十分普通寻常的事情。
　　这样的她，也一定默默的为平安做了很多事吧。
　　傅韵卿：不是的，你想多了，我倒杯水都要求夸奖的。
　　“爱真是捉摸不透的东西。”霖霖摇摇头，又不跟傅韵卿说话了。
　　作者有话要说：
　　傅韵卿是那种，有话不直说款。
　　林平安：没关系，我看得到。
　　......
　　然而，我一开始写的时候根本没考虑这么多（摊手），为了多写点东西出来我真是煞费苦心的补人设。


第37章第37章
　　抛开偏见后，霖霖才静下心认真的观察傅韵卿和林平安的相处模式。
　　这段感情中看似是林平安一昧的照顾傅韵卿，其实不然。
　　林平安会事事把傅韵卿放在第一位，傅韵卿又何尝不是。只是她比较笨拙，她像是一个热烈的想表达爱意的公主，又因为从未得到过指导而表现的傻里傻气的。
　　林平安不喜欢吃青菜，别人不清楚但是傅韵卿却十分了解，两个人在一起住这么久，林平安每一个小举动她都心中有数。
　　林平安不喜欢吃蔬菜傅韵卿也从不逼迫她，反而买很多水果，期望从别的地方补一些给她，防止她营养不均衡。
　　林平安忙起来的时候有可能忽略外公外婆，傅韵卿就每隔两天自己开车过去，陪外婆说说话，学着做一两样小吃。
　　林平安嘴上表达爱意很少，她总是柔柔的看着傅韵卿，像是写满了千言万语。而傅韵卿，总是主动跑到林平安的身边，娇嗔着，时时刻刻都在告诉林平安，我爱你，我爱你。
　　霖霖一直在观察，看的越多，她才越发现自己对林平安有多么不了解。
　　霖霖大概是懂了，于是在呆了小半个月后，她拉着姐姐三月准备告辞回国了。
　　走的前一天，霖霖和傅韵卿坐在一起看电影，三月闲不住又跑出去找大学城吃各种小吃。
　　傅韵卿嫌弃天热，翘了班和霖霖在书房打开了一部老套的文艺片。
　　傅韵卿一贯没什么文艺细胞，她嫌弃节奏缓慢，她更喜欢拉着林平安陪自己看血浆片，热热闹闹的。虽然事后她会害怕的尖叫并且在林平安胳膊上留下若干牙印......
　　霖霖倒是看得津津有味，草莓派撅着小屁股凑到霖霖手下等人抚摸，傅韵卿手心痒痒，凑过去捏了捏草莓派的尾巴。
　　“两情相悦可真好呀。”霖霖突然感叹，吓得偷摸草莓派尾巴的傅韵卿一个激灵。
　　傅韵卿心思根本不在电影上，当然也不知道霖霖再说什么，她只是微笑，假装自己在听。
　　“你和平安都不会吵架吗？”霖霖突然询问傅韵卿。
　　她不认为情侣间会没有矛盾，多多少少还是会闹一点点别扭，但是看傅韵卿和林平安似乎并不是如此。
　　“因为平安不会生气啊。”傅韵卿早就对霖霖没什么偏见了，就把她当个妹妹一样传授心得。
　　“她不生气也不代表我可以随意挥霍啊，爱情是双向维护的。”傅韵卿低头看了看自己的手，“平安她就像是一个被定制好的爱人一样，我有时候甚至难以置信，为什么一个人，会在爱另一个人这件事上如此得心应手仿佛学习过千万次。”
　　“后来想想，不过是她更细致，尽量在我还没发现时把自己的不足磨平掉罢了。”傅韵卿觉得有些有趣，“一开始被爱情的炙热冲昏了脑子没能发现，后来才慢慢发现她就像一个藤蔓一样，慢慢的根据我的枝杈调整着她自己。”
　　“也让我有些惶恐。”傅韵卿不知道怎么，突然看着霖霖，“让我惶恐，她是不是不爱我。”
　　霖霖被她的眼神震了一下，干巴巴的张了张嘴不知道说什么。
　　“你怕什么呀。”傅韵卿笑起来，伸长胳膊把草莓派捞进怀里，“她当然爱我，我就是吓吓你。”
　　霖霖这才舒出一口气。
　　“就是，最开始，其实是我先爱上她的。”傅韵卿觉得好笑，“我和她的感情能有现在，全是靠我死缠烂打才得来的。所以她现在要多宠我，更宠我，因为风水轮流转嘛。”
　　霖霖知道她又要开始秀恩爱了，傅韵卿总是这样，无时无刻的在自己面前秀！真的讨厌！霖霖自己跑厨房洗水果去了。
　　“我想吃樱桃！”傅韵卿懒洋洋的靠着沙发，“再带一瓶酸奶哦，谢谢霖霖小妹妹啦。”
　　傅韵卿低着头撸猫，她是真的惊讶于林平安如此的会爱别人，让她仿佛被置于温水之中，就算被煮熟下肚也心甘情愿。自己也真是魔怔了，傅韵卿傻笑起来。
　　“喏，你别傻笑了，真蠢。”霖霖洗了两碗樱桃，递了一碗给傅韵卿，自己缩着腿占据沙发一角。“酸奶没有了，一会儿打电话给姐姐让她带回来就行了。”
　　霖霖突然想起短短半个月姐姐就明显圆润的脸，忍不住的叹了口气，这个不争气的姐姐，怎么就长了一个吃心眼。
　　“嘿嘿，你别丧气嘛。”傅韵卿接过樱桃，一副贱贱的小模样。“虽然你找不到平安这种一百二十分的爱人了，但是一百分的还是可以的嘛。”
　　“你还记得我是你情敌吗？”霖霖被扎的心里苦。
　　“啊，没事儿，你都没姓名，算不上情敌。”傅韵卿无所谓的摆摆手，一句话又把霖霖扎了个对穿。
　　霖霖气的恨不得拿出手机把机票改到今晚，她再也不想跟这个女人共处一室了。
　　平安姐姐是怎么跟这种女人谈的恋爱啊，正经话说不上三句就跑题，平安姐姐不会被气死吗？
　　林平安：习惯就好。（心平气和）
　　霖霖想告状，但是转念想了想按林平安的脾气，大概就会变成幼儿园哄孩子模式：诶呀，小玫瑰你又欺负妹妹，那怎么办，晚上少吃一次甜点好不好？
　　霖霖被自己的幻想画面气的吐血，恨铁不成钢的拍了拍自己的大腿，钻进卧室去收拾行李箱了。
　　傅韵卿一脸茫然，“这小丫头又胡思乱想些什么？”不过见人走了，傅韵卿也开开心心的切掉了文艺电影，“草莓派呀草莓派，明天又是妈妈们的二人世界了哦。”
　　草莓派：喵喵喵？（so？你跟我说这个干啥？你还要把我这个小猫咪送走不成？）
　　傅韵卿一顿揉它的小肚子，“明天晚上你自己睡好不好呀。”
　　草莓派做出不屑一顾的表情，勾着小前爪就去抓她的手背，谁愿意理你们哦。
　　......
　　林平安最近新接手了一个项目，虽说手下人帮忙分担了很多，但是更多的事还是需要人情交易跑跑面子的。林平安对平辈之前还能翘掉，但是对长辈之间也只能挨个拜访。
　　短短一周就参加了三四个晚宴，傅韵卿捏了捏她的下巴都觉得林平安整个人都累瘦了一圈儿。
　　她从背后把林平安圈在怀里，感觉深吸一口气发丝间都有一丝丝酒的味道。
　　“还说没喝酒。”傅韵卿把林平安圈的更紧。
　　林平安累的嘤嘤嘤，似是有些不舒服一样的在傅韵卿的怀里扭动，转来转去的蜷缩起来找一个自己舒服的角度。
　　林平安的手缩在胸口小声念叨，“就一点点。”
　　“小傻子，我又没怪你，可怜兮兮卖乖干嘛。”傅韵卿的心软软的，下巴压着林平安的发旋，轻声哄她，“小林子太累了，我们不去上班了好不好，傅姐姐养你好不好。”
　　林平安像个小孩子一样眼睛也不睁，累的迷迷糊糊的声音都软里软气有些奶音。“不行不行，要自己...赚钱钱才能给...小玫瑰...买城堡。”
　　“城堡？”傅韵卿哑言失笑，还真把自己当小公主了呀，还真的要给自己个城堡啊。
　　“小玫瑰不要城堡，小玫瑰可以自己买小房子，只要小房子里有小平安小玫瑰就满足了。”傅韵卿特喜欢林平安睡得迷迷糊糊时神志不清的小模样，因为这个时候拐带她说什么第二天林平安清醒过来都不会记得。
　　“不，要给...”林平安声音越来越小，“小玫瑰买城堡，买大马，要有好大的地方给小玫瑰种花。累一点，就能早一点把小玫瑰娶回家。”林平安的呼吸越来越平稳。
　　傅韵卿的头因为想听清林平安的呢喃而逐渐往下，最后两个人一起蜷缩在被窝里。傅韵卿和林平安的头紧紧的贴在一起，傅韵卿用小指头勾住林平安的手，仿佛能探到她的心里去一般。“小玫瑰一直在你的花园里。”
　　“小玫瑰是...小公主。”林平安还嘀嘀咕咕的跟傅韵卿说话，“小公主，需要骏马，水晶鞋...需要仙女教母的魔棒...爱人的吻...”
　　“还真把我当八岁小女孩儿了呀。”傅韵卿在黑暗的被子下摸索着去捏林平安的脸，“那没有恶龙呀。”
　　林平安被捏疼了，吭吭唧唧有点儿哭腔，“我打不过恶龙呀，我好久...好久不运动了...”
　　眼看着要把人欺负哭了傅韵卿赶忙去哄，变捏为揉，顺带蹭一百八十个吻。“不要不要，什么都不要，你给小公主一个吻，小公主带你私奔。”
　　林平安安静下来，似乎是睡着了，安安静静的，傅韵卿依稀能感受到脸上被吹过来的热气。
　　隔了好久，傅韵卿都快被林平安有节奏的呼吸哄睡着的时候。
　　傅韵卿不知是清醒，还是依稀在梦中，她听见林平安温柔的说：“那我也要给你穿上漂亮的小裙子，用鲜花环绕你。然后，我要抱着你，告诉你，这是我十六岁以来的唯一梦想。”
　　“我想爱上一个人，专心致志、热烈的爱上一个人，而你让我达成了这个愿望。”
　　“没有什么比这件事更美好了。”
　　傅韵卿笑的比糖还甜，甜的眼角都渗出泪来，嗓子有些哽咽。
　　“是啊，没有什么比这件事更美好了。”
　　作者有话要说：
　　莫名其妙我写完最后一句自己眼睛酸，我心软的点好奇怪哦，被自己气死。
　　其实这个故事设定一直是傅韵卿爱的比林平安更多啊！！！有人发现吗！！！
　　不管是从刚开始撩还是到最后真正在一起，都是傅韵卿更爱林平安。
　　林平安生来仿佛就像擅长爱一个人，而傅韵卿不是啊！她是笨拙的摸索着去更好的爱林平安啊！
　　林平安对任何人而言都是足够的爱人，而傅韵卿只会因为林平安而进步呀。傅韵卿只有遇上了林平安才是百分之百的好爱人呀！
　　当然，林平安的爱也很好！！！认真专注！！！
　　......
　　傅韵卿：说这么多，什么时候结婚？
　　幺五巴拉巴拉算盘：现在才十二万字，起码，十八万的时候吧。（深沉）
　　林平安：那么，这六万字里你打算怎么水过去呢？
　　幺五：别说了，我自杀了。
　　幺五：要不然你们吵个架吧。
　　傅韵卿掏出枪：别说话了你死了。
　　幺五：？？？十二万了，四舍五入一下就是一个亿啊，姐妹们！不然我们完结吧！


第38章第38章
　　“怎么想起来买别墅了？还瞒着平安。”穆子兰的肚子已经显怀了，母性的光辉环绕在她身上让她更加贤惠。她拿了个小册子递给傅韵卿，一边搅拌杯里的牛奶一边拄着下巴陪着她一起看。“李易找他助理整理的，他手下的地方就这几个，地点物业都是筛选过的。有两期还没建完，你看好了提前预定也行。”
　　傅韵卿专心致志的翻看着没说话。
　　穆子兰觉得有趣，傅大小姐什么时候这么用心管这些事儿了？“难不成？吵架了？”
　　她明知道不是，但是她还是想逗逗傅韵卿看看这小公主作何反应。
　　“可别瞎说。”傅韵卿抛了个千娇百媚的白眼给她，“平安总说要给我买城堡，这两天工作又忙做梦都念叨，我合计自己搞一个小小的送给她。”
　　“诶呦，这么甜呀。”穆子兰捂着嘴笑，“还跟十八岁一样。”
　　“羡慕不来吧。”傅韵卿翻了一圈儿，“诶呀怎么就这么点儿呀。”
　　“因为剩下的让你家平安的集团承包了啊。”穆子兰想了想，“你要不承包一块地自己建嘛，就是贵点。按照白城的地价，估计全套下来，你流动资金都填进去还得再从家借点。”
　　“市区里哪儿有这种地方啊，总不能上班一小时在路上吧。”傅韵卿又翻了一圈儿小册子，指了指其中一个，“你说这个怎么样？”
　　三层小别墅，独门独户，业主不多，整个别墅群加一起不过区区三十余套，后方是正常公寓楼，两个区域被围墙隔离开来。
　　重点是地点很不错，院子也够大，每家每户的都有单独的车库。算上集体的地下车库，上上下下加一起完全不担心车位不够问题。
　　“这边别墅区的装修是精装修，我记得没错的话，别墅区李易用的装修队跟当初介绍给平安的是一家。”穆子兰从手机里翻了翻，“喏，我也留了一套。”
　　“行，就这个了。”傅韵卿看了看价格有点眼晕，“等等，姐姐，白城的价格什么时候翻成这样了？”
　　穆子兰笑起来，“瞧把你吓得，自己人我还能宰你不成。知道你会喜欢这套，再翻一页，那个数。”
　　傅韵卿又看了一眼，心放下来也不禁还是有点肉痛。她算了算手头的钱，再想一想翻修乱七八糟的钱，也怪她自己，这么多年光顾着玩，丝毫没考虑手头存款问题。
　　小金库要没了，傅韵卿不开心，打算下午办完过户就去找自己老哥骗点嫁妆钱。
　　傅韵卿想了几个由头，约摸着能骗来一笔不小的数字才稍稍安抚了一下心灵。
　　她扣上小册子还给穆子兰，“谢谢子兰姐啦。”了却一桩心事的傅韵卿神清气爽，“走走走，我们先去逛街，给我未来的干儿子买平安锁去。”
　　“诶呀，孩子还没出来你们就准备了一大堆小物件了，都把我忽略了，我可要闹了。”穆子兰站起身作势嗔怪她，傅韵卿赶忙环住姐姐胳膊笑眯眯的使出无害笑脸，“诶呀子兰姐听错了，我刚才说的是给姐姐买耳环。”
　　......
　　林平安今天难得不用加班，傅韵卿下午给她打了电话要带她晚上去约会。林平安猜不到不知道小玫瑰肚子里卖什么鬼主意，只能乖巧的做好心理准备的迎接晚上的到来。
　　“小可爱，是不是等急了。”林平安刚一坐上副驾驶傅韵卿的手就不安分的摸过来捏住她的脸。
　　“准备了什么呀这么开心。”林平安给自己扣好安全带，看着傅韵卿发亮的眼睛忍不住跟着一起笑了起来，“要有奖竞猜一下吗？”
　　“不不不。”傅韵卿美滋滋的发动了车子，故作神秘。“你可以猜，但是我保证你猜不到。”
　　林平安的神情有点微妙，上一次傅韵卿这么说的时候发生了什么来着？
　　哦，想起来了，傅韵卿带自己去了一家狗咖约会。虽说两个人都喜欢狗狗，但面对一群大狗扑面而来的时候，傅韵卿这个发起人还是忍不住的花容失色蹦起来勾着林平安的身体缩在林平安的怀里。
　　Emmmm...林平安暗自祈祷这一次不要太吓人。
　　车子停在了一家日料店门口，傅韵卿找好车位就下了车，“先吃饭，吃饱了我们才好去看惊喜。”
　　林平安听见这话，忍不住又哽了一下，暗自把自己的心里建设又拔高了几层。
　　“傻呆呆的。”傅韵卿忍不住在门口环住林平安的脖子咬了一口她的下巴，“我要吃焦糖鲑，吃好多份。”
　　林平安自然不会拒绝，既来之则安之，林平安做完心里建设终于又恢复了平日里安静沉稳的模样。
　　“怎么样，有没有猜到惊喜是什么？”两个人进了包厢刚点好餐傅韵卿就忍不住对林平安抛媚眼。“答对了给一个亲亲，答错了给两个。”
　　林平安摇了摇头，一本正经的主动凑过去拉起傅韵卿的手用服务生送过来的热毛巾给傅韵卿擦手。从上至下，傅韵卿从这细致的动作里看出一丝色眯眯的感觉，她哆嗦了一下，等着林平安开口。
　　林平安左右看看，傅韵卿的小手被她擦得白白净净，林平安满意的亲了一下她的指尖。“我放弃作答，好啦，三个吻都要给我。”
　　“就你会讨好。”傅韵卿的指尖顶在林平安额头，亏她还以为林平安能说出点别的，白期待了。
　　“那我给你三个亲亲。”林平安手脚敏捷，胳膊一撑身体前倾凑过去吻傅韵卿的眉心。
　　额头，眉心，鼻尖。
　　“再一个再一个。”傅韵卿欲拒还迎了两下就环住林平安的脖子忍不住的嘤嘤嘤了。
　　“先吃饭嘛。”林平安意犹未尽的舔了舔嘴唇，把惊喜这件事儿忘到了脑后。
　　服务生敲了敲包间的门，不一会儿精致的小餐盘摆满了桌子。“请慢用。”
　　“谢谢。”林平安把焦糖鲑的小盘子挪了挪，夹起一块送到傅韵卿嘴边，“喏。”
　　傅韵卿坐稳了身子安心等待投喂了，张嘴嚼嚼嚼，那叫一个乖巧。
　　八月的夜晚格外明亮，两个人吃完饭出来正是华灯初上的时候，周围吵吵闹闹，充满了烟火气。
　　“你看，今天的星星好多。”傅韵卿不让林平安开车，自己又霸占了方向盘。
　　她从后座翻出一条蕾丝细带绑住了林平安的眼睛，煞有介事的提醒林平安不准睡着。“走，傅姐姐带你去看惊喜。”
　　林平安乖巧·jpg
　　车子一路开进别墅区，下午傅韵卿来了一趟，发现整体搞的真的十分良心，让她一时间都不知道从何下手去修改装修问题。
　　感应门识别到车牌自动打开，傅韵卿把车子停到了院子的车库里。
　　林平安能听见，周围的声音越来越小，直到现在，已经彻底安静下来。人声车声消失了，倒是蝉鸣鸟叫多了起来。
　　蕾丝眼罩的隔光性没多好，林平安仔细的透过纱网看着外面，灯光很暗，隐约觉得倒是空旷的很。
　　林平安仔细的嗅了嗅空气，没有鲜味啊，也没有海声，难不成傅韵卿心血来潮带自己到大山里了？
　　傅韵卿先下了车，然后小心翼翼的扶着林平安也走了下来，两个人缓慢的顺着院子草坪上的石板走到别墅前。
　　傅韵卿满意的看了看别墅的外观，然后从背后环住了林平安的腰。
　　“本来应该全部弄好才让你知道的，但是我忍不住了，我等不及希望你现在就来夸夸我。”傅韵卿解开她眼睛的带子。“我送给你的，我们一起把它变成城堡好不好。”
　　林平安眨巴眨巴眼睛，睫毛上挂上了泪珠。
　　她嘴巴里反反复复涌上来很多话，但最后她还是抿了抿唇，把所有的心绪压下，“好，我们把它变成城堡。”
　　“走呀，我带你仔细看看。”傅韵卿像个骄傲的小猫咪，勾着林平安的指头去看整个院子。
　　“你看你看，我们还有小池子，可以养鱼！”傅韵卿巴拉巴拉的说着自己的想法，“围墙我们重新搞一下嘛，门也换成带小猫门那种！草莓派也可以来院子里玩。”
　　林平安不说话，安安静静的看着傅韵卿，心里一条条的记下她的话。
　　“这次房子大了，我们可以给草莓派单独房间啦，做那种猫窝树在墙角好不好。”傅韵卿又拉着林平安进了屋子，“阁楼很大还有平台，我们可以把阁楼建成电影厅，平台按上玻璃罩，夏天还可以在平台上看星星。”
　　“还有超大工作间，铛铛铛~”傅韵卿见林平安一直没动静，终于想起来回过头贴近爱人撒娇。“你是不是嫌弃我麻烦。”
　　“哪有。”林平安的手搭在傅韵卿的腰间，“乖，再说说你想要什么？”
　　傅韵卿的眼睛转了转，突然想起软装饰还没搞，有些惋惜的把头贴在林平安的脖颈上。“本来想说要你的，但是这边该有的都没有呀。”
　　林平安深吸一口气胳膊用力，晃了晃眼睛都瞪圆了才把傅韵卿抱起来。
　　“呀。”傅韵卿好久没享受到公主抱待遇，忍不住憋了一口气怕林平安抱不动就尴尬了。
　　而林平安，她怕被傅韵卿发现自己现在虚成这样，赶快调整呼吸，把下巴贴在傅韵卿的头顶小声的哄道：“屋子里没有，那我们去车里吧。”
　　傅韵卿的脸热起来，不做声。隔了两秒，她咬住林平安的脖子声音小小的。“那你还不快点儿。”
　　林平安：...我想，我走不动...
　　林平安深呼吸了一口往上惦了掂怀里的爱人，“别求饶才是。”
　　作者有话要说：
　　鉴于，我太想写新文了！那么我们就缩成十五万字完结吧（义正言辞）（其实是实在没得编了）（应该挤一挤还有，但是很想去搞新题材，大纲都写了）
　　搞个五十章吧，我努力。（挤不出水于是开始放血）
　　本来这章可以有一个吵架的点，但我略了，不想让她俩生气，写文如果不甜让她俩做主角干嘛呢？苦都是配角的（详情等我下一篇文吧）
　　生活太苦了，大家在日常里多找一些甜吧。
　　......
　　给自己打个广告。
　　新文是那种剧情流的单元剧式冒险灵异文，目前设定是两对儿cp。
　　主角组是神经病皮到死。
　　配角组是苦逼小菜鸡。
　　大概三月份开，我会先把文案放出来，姐妹们感兴趣的可以预收一波。
　　《春日枝》
　　......
　　傅韵卿：行了你别作妖了，我真怕你搞事。
　　林平安：就是呀。（无辜可爱的附和）


第39章第39章
　　“喵喵喵。”草莓派对于新来的这家伙很不喜欢，它觉得这团新来的丑了吧唧的毛茸茸就是一坨会移动的屎。
　　“啊呀你怎么又尿了。”傅韵卿焦虑的不行，她赶忙扯了纸巾去擦，然后把那团奶白色的毛团子托着小肚子捧起来放进垫了小垫子的纸盒子里。
　　这下可完了，好心办坏事。
　　傅韵卿扶着脑袋恨自己为什么今天要一个头脑发热把它从宠物医院带回来。
　　草莓派也恨，为啥自己刚才要贱兮兮的去扒拉这狗的脑袋，现在感觉自己好像沾了emmm。
　　奶白色的毛团子爬不出去纸壳子，吭吭唧唧的发出小孩儿哭一样的动静。傅韵卿一个头被吵的两个大，“你别叫了嘤嘤嘤，你再叫我就要哭了。”
　　傅韵卿搞不清，明明刚才在宠物医院的时候这小家伙乖顺的不行，安静如鸡分外可爱自己才一个心血来潮把它带回来的，怎么一回来就又拉又尿满地打醋溜滑呀！
　　“你是不是饿了啊？”傅韵卿拿了羊奶过来，奶瓶都是新买的，她用开水泡过一遍才装上奶送到小狗子嘴边。
　　小狗子含住就不松口，不吱声是不吱声了，但是一顿猛喝。傅韵卿还没能歇一口气就又心态崩掉，“诶呀你怎么又吐奶了啊。”
　　她觉得她不行，她真的不适合照顾这些小东西。
　　她想给林平安打电话场外求助，又觉得这次自己惹的麻烦大了，平时怎么闹腾都无所谓，可是这次自己拎回来的是条毛茸茸的狗.命呀。而且之前自己买了小别墅后就溜了当甩手掌柜，全是平安一个人打理，这次别墅还没搞完，又多了狗，平安会不会生气啊。
　　也怪自己，被草莓派降低了戒备心，还以为小动物都像草莓派这么好打理，夸下海口就带回来了，这下可糟了，想送回宠物医院都嫌丢人。
　　傅韵卿左思右想，蹲在纸盒子边把小垫子扯出来换了一块新的进去，搞完这些她一手按住毛茸茸的小屁股，一手迅速的给穆子兰打了电话。
　　“子兰姐，我觉得你需要在孩子的成长路途中给他一个陪伴。”电话接通后傅韵卿说的没头没尾但是义正言辞。
　　穆子兰：？？？
　　她把手机拿到眼前又看了一下电话号，没错啊，是卿卿，怎么感觉这么像卖假药的呢？
　　“卿卿啊？你是遇上什么危险了吗？”穆子兰小声的试探性询问，“要是有危险你就说披萨一份多加芝士。”
　　傅韵卿：？？等等，你脑补了什么？？？这暗号是什么鬼？？？
　　手下的小狗子不安分的拱啊拱，长着小嘴去舔傅韵卿的手指头哼唧哼唧像个小猪一样。
　　草莓派远远的观望着，一边嫌弃一边舔爪子。
　　咦，这坨移动的屎沾妈妈手上了，恶熏！！草莓派跑了，跑得飞快，它怕傅韵卿站起来撸自己。
　　“子兰，救救我啊。”傅韵卿认输了，“你想养狗吗？”
　　穆子兰沉默了两秒，啪叽挂了电话。这位常年划水搞事情的傅女士又打算坑自己了，我才不上当。
　　傅韵卿无语泪流。
　　手底下的小狗子拱累了又睡了，小肚子吃的鼓鼓的四肢摊开，睡得七扭八歪。
　　傅韵卿看着它又爱又恨，爱它安静的可爱又恨它醒来的闹腾。傅韵卿捏着狗子耳朵小声嘀咕，“你说说你，醒来怎么就那么烦人呢。”
　　傅韵卿回头看了看地上，拖鞋被叼的乱七八糟，刚才擦过狗子尿的地方还没喷消毒剂。傅韵卿窒息了一秒钟，认真的考虑了一下是送回宠物医院丢脸更亏还是自己养大更亏。
　　“它虽然是个串串但是十分健壮哦，会很聪明哒。”宠物医院小医生捧着小狗子抚摸狗头，“傅小姐如果真的喜欢它的话可一定要好好对待它呀，看傅小姐对草莓派就知道傅小姐会把它照顾的很好的，小狗子，你看你多有福气呀。”
　　自己当时怎么说来着？
　　“放心吧，我绝对不会再让它去流浪的，给它好大一个家。”
　　傅韵卿叹了口气，算了，自己造的孽，自己留着吧。
　　她心里还是委屈，她刚才居然给小狗子擦排泄物诶！傅韵卿把放狗子的纸盒挪到阳台边太阳下面，然后洗洗手缩在沙发上跟林平安嘤嘤嘤。
　　小玫瑰：平安我觉得我今天做错事了。
　　林平安看见屏幕亮了，抽了个空看了一眼。做错事？
　　林平安：不急不急，怎么了？有我在呢。
　　傅韵卿一看见林平安的秒回，马上就觉得文字体现不出自己的委屈，赶忙发过去视频申请嘤嘤嘤。
　　“怎么了？”林平安一接起来就看见傅韵卿缩在沙发上委屈巴巴的模样，虽然知道可能是爱人戏精又在加戏，但还是忍不住紧张的哄道，“没事没事啊，小玫瑰不会做错事的，我会帮你把错的变成对的呀。”
　　“真的吗？”傅韵卿还在挤眼泪出来，憋着半天力气挤不出来，就红了一点点眼角。“你说的啊，不管我做什么了都不准怪我！”
　　虽然林平安从来都没生气过，但是傅韵卿还是有些小忐忑，万一这次戳到林平安不开心的点了呢？自己自作主张带了个小串串回来，万一平安不喜欢咋办？
　　这么一忐忑，假委屈都变成真委屈了。
　　“诶诶诶。”一看小玫瑰真要哭，林平安立刻慌了。“别哭别哭，我现在就回家！”
　　傅韵卿委屈巴巴，“不要不要，就是...我今天带草莓派去做外驱，宠物医院正好前几天捡了个流浪狗，小小一只的串串，我看它可怜兮兮的就把它带回来了。”
　　“就这个呀。”林平安松了口气，“没事没事，我们养它就好，我一会儿就订一个狗狗房子送到新家的草坪上好不好。”
　　林平安想了想，又问了一下。“多大的狗狗啊？”
　　“大夫说是一个多月，还得喝奶呢。”傅韵卿见林平安不生气，立刻得寸进尺底气十足。“它可讨厌了，回家就又拉又尿，到处跑还叼拖鞋。”
　　林平安笑起来，手悬空着对着屏幕扫来扫去，仿佛触摸到傅韵卿的眼角一般。“它还小呀，需要好好教导的。”
　　“我们让草莓派教它用猫砂吧。”傅韵卿异想天开。
　　“哈哈哈。”林平安不厚道的打击了一下傅韵卿，“草莓派那么爱干净，估计早就在小狗狗第一次乱拉乱尿的时候跑没影了。”
　　傅韵卿这才环绕四周寻找草莓派的影子，真的，草莓派不见了。
　　“就它跑得快。”傅韵卿气鼓鼓的锤了锤沙发。
　　“乖，不气不气，你再带它一下午好不好，晚上回去我来收尾，你下午就专心的想想要给它取什么名字就好了。”这个任务总不艰巨了吧。
　　傅韵卿点点头，觉得还可以，又撒了几句娇才放林平安继续工作。
　　小狗子打了个哈欠嗷嗷的说了两声梦话，然后又睡了。
　　傅韵卿觉得也有些困了，忍不住跟着一起打起哈欠来。两点了，等林平安回来很快的，自己也去睡一会儿吧。
　　......
　　林平安回家的时候，迎接她的就是一地狼藉。
　　她无奈的摇了摇头脱了鞋打开灯就准备开始收拾。
　　小狗子早就睡醒了，怕在地板上啃拖鞋，沙发旁边的地板上还有一摊不明液体。
　　屋子里静悄悄的，林平安走了几步看见主卧的门关的紧紧的就知道自家爱人肯定是睡熟了。林平安没有吵醒她，而是把自己拎回来的袋子打开，一样一样的把自己买好的狗狗用品拿出来。
　　并且在阳台上挪了挪草莓派的玩具，把铁网拼接在一起，给小狗子划分了一块活动区域。
　　“乖，过来。”林平安下午的时候没看见小家伙的模样，这会儿倒是有时间仔细看看这奶白色的毛茸茸。
　　小狗子的尾巴翘的弯成一百八十度，扭扭捏捏的跑过来闻林平安的味道，热情的用头去拱林平安的手。
　　坐在一旁的草莓派怒了，你回家这么久都不知道看看小猫咪吗！！！还把我的玩具挪开给它腾地方。
　　草莓派叫了一声，然后气鼓鼓的跑掉了。
　　“草莓派...”林平安抱着小狗子无奈的笑了笑，“跟她一样，小醋包。”
　　林平安把小狗子从头到脚摸了一遍，然后放进了栅栏围起来的空地上，狗狗厕所上铺了一小块尿垫喷了一点诱便剂，想了想小狗子既然是公狗，又把那个小柱子安装上了。
　　犬型麻烦暂时解决了，林平安撸了撸袖子，又开始马不停蹄的收拾地板上的烂摊子。
　　傅韵卿睡醒走出门的时候，看见的正是这样一幕。
　　林平安衬衫都没脱的蹲在地上，一点点的把拖鞋摆齐。窗户被打开通风，整个客厅流动着着淡淡的宠物消毒液味道。
　　“睡醒啦。”林平安好不容易收拾完，扶着腰站了起来擦了擦汗。想去亲亲傅韵卿又觉得自己脏兮兮的不好意思，于是站在原地对着她柔柔的笑。
　　“快过来。”傅韵卿嘴上这么说，自己倒是快步冲进林平安的怀里。
　　“亲亲我。”
　　林平安无处安放的手悬在半空，“等我先洗个澡换睡衣嘛。”
　　“不要，现在就亲亲我。”傅韵卿揽着林平安的脖子，吧唧吧唧的啃。
　　“好好好，啾啾。”林平安先哄明白怀里还没清醒的爱人，然后缓慢的帮傅韵卿顺思绪。“小狗子想好叫什么了么？”
　　“想好了。”傅韵卿眼睛亮晶晶。“叫我爱你。”
　　林平安笑起来，得，还没清醒呢。林平安的碎发垂在额前，闹得痒痒的，林平安低着头借着傅韵卿的鼻尖拨开自己的碎发。“傻里傻气。”
　　作者有话要说：
　　我，一个东北人，真的控制不住带上口癖。
　　打醋溜滑儿大家应该知道啥意思吧...
　　而且我发现了，我真的很喜欢写‘啥’...傅韵卿她们一开口说‘啥’我就忍不住脑补了东北口音。
　　狗子上线了，想了想，让它安静如鸡的做个串串吧。
　　《春日枝》的文案已经放出来了，剧情流的文，《她真可爱》差不多完结的时候那篇就开始了。
　　可以先收藏一波哦，保质保量的。
　　......
　　傅韵卿：我反思我有罪。
　　幺五：养狗那么苦，我也得磨练磨练你们。
　　林平安无奈叹气：你为了有点剧情可以水真是不择手段啊！
　　幺五：啊！不然嘞！我是为了谁哦！


第40章第40章
　　小狗子最后当然没叫我爱你，两个人摇着骰子最后决定叫小狗子为！
　　小狗子！
　　草莓派：呵，二胎地位低，希望你认清自己位置。
　　小狗子没心没肺，林平安用羊奶给它泡了一点狗粮让它吃了个饱，然后就把它放在小围栏里啃玩具。
　　傅韵卿十分愧疚自己给林平安又找了一份麻烦，于是认认真真的发誓说自己会负起责任好好学习照顾小狗子的。
　　林平安抚摸着她的头发，觉得傅韵卿仿佛真的越活越年轻一般，那信誓旦旦的模样跟浩浩说自己明天只要吃一个冰淇淋一模一样。
　　“小玫瑰最棒了。”林平安虽然不太信傅韵卿能耐得住小狗子磨，但还是鼓励的夸夸她。
　　傅韵卿有点飘，又觉得干劲十足了起来。
　　隔了两秒才反应过来，自己最开始的人设明明是性感娇气大姐姐啊！现在居然被爱情麻痹的沦落到如此模样！
　　傅韵卿故作痛心疾首，“平安，你是不是给我下了蛊？”
　　林平安：？？？接下来你是不是要说土味情话了？？？
　　林平安：那我先告辞一下...
　　傅韵卿：“我宣布你年底前必须娶我！！！你种的果你给我趁着没开春赶快吃进去！！！”
　　林平安：？？？好的，求之不得。
　　傅韵卿咸鱼趴在林平安的腿上，头也不抬，“我们现在有儿有女了，不要孩子了！这次真的不要！！！”
　　林平安这话听了一万次，十分淡定，“都听你的。”
　　......
　　九月份的时候浩浩就被他妈送去上小学了，上了学后就跟幼儿园不一样了，浩浩更鬼精灵了。
　　还没等学校放十月一的假，浩浩就美滋滋的自己收拾了小箱子小书包穿戴整齐跑到妈妈面前义正言辞。
　　“我已经是个少先队员了，我要去找林姑姑和草莓派玩啦！”
　　浩浩妈：？？？你等我把鸡毛掸子拿起来你再说一遍我听听？？？
　　浩浩从妈妈眼中看到了杀气，他缩了缩脖子，左右看了看，正好无辜浇花的奶奶路过。
　　浩浩跑过去抱住奶奶的腿躲在老人家身后，然后觉得安全了，又开始理直气壮。“我昨天给林姑姑打电话都说好了，林姑姑说明天去机场接我。”前提是浩浩昨天骗林姑姑是爸妈嫌弃自己闹腾才让自己过去的。
　　浩浩想起昨天翻来覆去的编瞎话骗林平安就觉得捏了一把汗，虽然林姑姑没说什么但是总觉得自己被看透了啊...
　　浩浩妈抱着朵朵暗骂现在小孩子一个个鬼精鬼精的，朵朵在她怀里吐泡泡，咿咿呀呀的说着：“安安，安安。”
　　“你看妹妹也想找林姑姑玩。”浩浩也跟着吐泡泡。
　　戴着老花镜的奶奶一头雾水，“去玩？那就去嘛，平安那孩子前几天不是还说搬家了？要跟卿卿结婚了吧，也不知道筹备怎么样了？卿卿说让平安这孩子全权负责，平安是个稳当的，还说弄好来给我们过目一下看看有没有遗漏呢。”
　　“妈，平安事儿那么多，我还不是怕给她添麻烦嘛。”傅嫂嫂一手抱着朵朵走过去，一手去捏浩浩的耳朵。“就知道给你姑姑们添麻烦。”
　　“略略略。”浩浩不认怂，正面刚完又开始撒娇，扯着妈妈的裙子扭啊扭。“我想去嘛妈妈，最爱你了。”
　　“五个小时的飞机，你说说谁送你过去啊。”浩浩妈去拧浩浩的耳朵。
　　“我可以自己去！”浩浩理直气壮，“我都学会了，我能行的。”
　　“你个小豆丁也不怕被拐卖了。”浩浩妈是真的走不开，想了想最后还是让家里的司机陪着浩浩坐飞机过去把浩浩送到林姑姑手上了。
　　“等你十五六，你爱怎么跑怎么跑，我才不管你。”浩浩妈对着浩浩这个小滑头又爱又气，忍不住还自我安慰一下，也挺好，培养孩子独立性了。
　　你看，才六七岁就敢自己往外跑多独立啊。
　　浩浩妈被自我安慰抚平了心绪，抱着小朵朵又跟在浩浩屁股后说这个不行那个不行。浩浩小鸡啄米一样的狂点头，只要能去找草莓派玩，这点小条款答应又怎么了。
　　于是，在浩浩的心满意足中，他出现在了林平安的新家里。
　　新的别墅太大了，不能像以前一样两个人一起开开心心的收拾，林平安只能雇了两个阿姨每周来四次打理房间。
　　她和傅韵卿也才搬进来不到一星期，小狗子在外面的院子里撒了欢儿。
　　草莓派还不适应出门，只在屋里跑来跑去，是不是的小脑袋从大门的猫门探出头看一眼奔跑的小狗子，然后再缩回头。
　　林平安不知道她们到底会不会有孩子，但还是私心搞了两个童趣一点的卧室，还做了小彩蛋在里面，傅韵卿一进去就喜欢，恨不得缩在小卧室里不进主卧了。
　　林平安好说歹说哄着傅韵卿说这两个房间是给浩浩他们来做客的时候住的主卧更漂亮，傅韵卿才从长毛地毯上爬起来不去找小彩蛋了。
　　“哇。”浩浩也喜欢这个房间，他趴在地上打滚，“姑姑彩蛋是什么呀。”
　　“我也不知道啊。”傅韵卿坐在地上拄着下巴，“你林姑姑怎么都不告诉我，让我自己找。”
　　浩浩左右摸来摸去，在屋里噔噔噔的跑，长毛地毯很有效果的消除了声音，就算自己绊倒也不觉得痛。屋子里摆件都是圆润的，套了软套磕上也不觉得痛。
　　“走吧，先别找了。”傅韵卿拍拍小侄子的头，眼睛眨呀眨。“姑姑有最后一计，明天告诉你彩蛋是什么。”
　　“哇，姑姑好棒。”浩浩崇拜的看着姑姑，然后，不等傅韵卿骄傲，浩浩又说。“能藏住惊喜的林姑姑更棒呀！”
　　傅韵卿：？？？
　　傅韵卿：行吧，你个小舔狗。
　　十月一林平安也要放放假，表哥老总知道她在筹备婚礼的事情，借着这个机会大大方方的给了她半个月的时间好好核对，等婚礼举办正好又到一月份，年假给她凑一凑还能出去过个蜜月期。
　　林平安在院子里的小池子边坐着，池子里面空荡荡，只放了三四只龟。
　　本打算养鱼，可是又考虑到白城的冬天，所以干脆养一些抗活的了。
　　“林姑姑。”浩浩蹦蹦哒哒的跑过来，小狗子也跟着跑，耳朵都甩飞了。
　　小狗子是个闹腾的主，没人理它它都能自己转八百个圈，更别提来了一个小男孩。
　　小狗子比刚来那阵子大了三圈还多，实惠惠的一团肉，虎头虎脑。林平安还是十分庆幸小狗子长得没有七扭八歪，她嘴上不说，心里还是颜控的很。
　　当然，不排除是自家的狗怎么看怎么可爱。
　　“慢点跑。”林平安摸了摸浩浩的头，“开不开心？”
　　“开心！”浩浩蹲在地上小狗子就直起来身子去舔他的脸。“哈哈哈，小狗子你嘴里臭臭。”
　　“找到彩蛋了吗？”看着傅韵卿围着睡袍站在门口，林平安突然提起这个。她明明是柔柔的笑着，傅韵卿偏偏就看出来林平安的一丝幼稚得意来。
　　“急什么。”傅韵卿走过去靠在她怀里。“你都是我的，我还担心搞不清楚你弄的彩蛋？”
　　见浩浩在和小狗子玩的开心，傅韵卿突然贴到林平安耳边低语：“等浩浩走了，我们试试阁楼影院怎么样。”
　　“美人计吗？”林平安快速的舔了一口傅韵卿的脖颈，“那就今晚吧，浩浩睡下的。”
　　“心急。”傅韵卿嗔怪的抛了个媚眼给她，也没说拒绝。
　　隔了一会儿，傅韵卿：“今晚你早点把浩浩哄睡着，其他我来准备。”
　　......
　　傅韵卿和浩浩钻在桌子下面，“这是什么彩蛋呀。”浩浩一头雾水。
　　傅韵卿轻轻的敲了敲桌子下面的贴着墙的那块木板，听声音是空的。
　　她左右摸索了一下，一拉，还真的拉开一个能容一个钻过去的空子。
　　里面黑漆漆的，傅韵卿把手伸进去摸着边缘划拉，抓住了一个小盒子一样的开关，一摸就亮了起来。
　　“姑姑姑姑！”浩浩眼睛瞪得溜圆合不拢嘴。
　　“喏，你林姑姑做的彩蛋。”傅韵卿跪趴着从桌子下面钻了过去。
　　浩浩也手脚并用钻了过去，里面是一个矩形空间，估计是旁边的楼梯间被林平安征用了，因为不是承重墙，所以在这边开个洞口也毫无影响。
　　“哇！”浩浩喜欢的不行，“秘密基地啊。”
　　矩形空间不大，五六平米而已。但搞的十分舒适，小书架钉在墙上，上面放了画册故事和糖果，边上挂了星星灯，迷你冰箱里一打开还有饮料和水。角落里还绘制了小门，仿佛一打开能走出来小精灵一般。
　　地上是软地毯和小单人床还摆了七八个玩偶，傅韵卿抱着抱枕躺在床上，棚顶绘制了星星，关掉灯也不觉得憋屈，反而觉得安心。
　　浩浩坐在地上去拿糖果吃，吃着吃着，浩浩自言自语起来。
　　“我突然想让林姑姑做我爸爸了。”
　　躺在小床上的傅韵卿：？？？你清醒一点？？？
　　“我也想要秘密基地。”浩浩直接躺在地毯上，跟那堆玩偶拱在一起。他抱着其中一个把头埋在上面，“我嫉妒死林姑姑以后的孩子了。”
　　傅韵卿：你清醒一下，林姑姑未来的孩子也是你姑姑我未来的孩子。
　　傅韵卿：等等，不要啊！我不要孩子。
　　傅韵卿：我好醋啊。
　　作者有话要说：
　　《春日枝》
　　徐清是个野路子摆阵画符的菜鸡，一天机缘巧合捡了个猫大佬回家。（徐清：呸，是她非要跟着我。）
　　这位爸爸天天从自己黑漆漆的肚子毛底下掏东西，抽烟喝酒五毒俱全，顺带日常手贱拐带自己花样作死。
　　有一天大佬看见个美女，大佬变了，大佬走不动路了，大佬不做猫了，大佬站起来了。
　　然后徐清就多了一个爸爸。（呸，是死乞白赖的多了一条大腿）
　　徐清：我就不配出现在这，我就是饿死，跳下去也不吃你们这对儿神精病的狗粮。
　　徐清拿着各种好东西往包里塞：“真香”
　　神经病主角组：为所欲为杜无欲&妖里妖气牧枕水
　　配角组：一把辛酸泪万年女二徐清&一本正经古花怜
　　......
　　双皮奶组合，嘴毒且皮


第41章第41章
　　林平安今天全程受着一大一小两个人莫名其妙的眼神，林平安看不懂，为啥这姑侄俩酸溜溜的呢？
　　“浩浩不喜欢秘密基地吗？”林平安终于受不住了，她温柔的看着浩浩，轻声询问。
　　“喜欢。”浩浩抱着草莓派噘嘴，“我就是羡慕以后的妹妹。”
　　“...”林平安又去看傅韵卿，“宝贝儿你不喜欢秘密基地吗？”
　　“喜欢。”傅韵卿扯过林平安的胳膊磨牙，“我就是嫉妒以后可能不会出现的女儿。”
　　林平安：......
　　“还没结婚呢，胡思乱想些什么。”林平安好笑的揉了揉自己胳膊上的牙印。
　　“那不早晚的事儿吗。”傅韵卿把鞋踢到一边就往林平安怀里窜。“乖，叫声老婆我听听。”
　　“肉麻肉麻。”浩浩十分自觉，一溜烟带着草莓派跑回屋子钻秘密基地去了。
　　小狗子在狗窝里睡觉，粉粉的肚皮暴露在外面，一起一伏还打着呼噜。
　　林平安垂着头，发尾和傅韵卿纠缠在一起，“老婆。”
　　林平安柔柔的，“想要一个像你一样的女儿。”
　　傅韵卿甜蜜的笑，然后，一口啃在林平安的下巴上，随后立刻故作无害的模样。
　　“像我一样然后天天跟我争宠吗？你休想！”
　　林平安不气不恼，“嘿嘿，昨晚明明你还在我耳边说让我用点力想要有我们的骨血呢。”
　　傅韵卿耳朵发红，捏林平安腰间软肉，这家伙，床上的话总拿出来羞人。“婚礼筹备怎么样了嘛。”
　　“一切都在稳步进行中。”林平安把手贴在傅韵卿的腰间缓缓上移，“宝贝儿我们该挑婚纱了，我知道你非常喜欢D先生的设计，我预约到了哦。”
　　“啊啊啊啊！”傅韵卿忍不住兴奋的小声尖叫起来，“真的吗，是那个D爷吗！！！真的是吗！！！！宝贝儿你太棒了！！！！”
　　“应该感谢三月帮忙才是。”林平安看了看日子，“正好我们过两天送浩浩回家，看看老人再飞去法国一趟，去D先生的工作室就当是旅游怎么样。”
　　“呜呜呜，平安你怎么这么好呀。”傅韵卿心满意足的嘤嘤嘤，“我今晚不吃饭了，我要保持身材！！”
　　“呜呜呜，不行呀。”傅韵卿像个兴奋的小孩子一样转圈圈，“我要去画图，平安，我要去画图，我好久没给你做衣服了，我要给你做婚纱，我要给你做礼服，我要亲手给你做~”
　　“傻里傻气。”林平安拉住人扯到怀里安抚。
　　“我激动嘛。”傅韵卿抱着林平安的脸啵啵啵的亲了个遍，“快，还有什么惊喜给我，让我一次承受！”
　　“唔，让我想想呀。”林平安故作玄虚买了个关子，隔了几秒看见傅韵卿越睁越大的眼睛她才缓缓的，“我真的买了皇室王冠和水晶鞋算么？”
　　不等傅韵卿说话，林平安似乎觉得这个不算惊喜有可能还算是惊吓，于是立刻补充。“我请了7cm设计所有婚礼用到的珠宝首饰以及婚戒指。”
　　傅韵卿还是不说话。
　　林平安有些惴惴不安，她以为傅韵卿很喜欢7cm，完了，该不会小玫瑰有别的人选吧，自己是不是擅作主张了？
　　难道这次真的是自己没摸准傅韵卿的心思？
　　又过了几秒，傅韵卿飘飘忽忽的声音才传过来。“你是说前一阵那个世界级拍卖展上，主钻就四十五克拉的皇冠，是你买的？”
　　林平安想了想纠正了一下，“不，确切来讲是妈妈送的礼物。”
　　林平安有些不好意思，“爸爸妈妈总听我叫你小公主，就说公主要有公主该有的东西，就买了...我想着是新婚礼物就没拒绝...”
　　傅韵卿觉得有些头晕，她光记得林平安妈妈是江家人，但是完全没有去仔细了解林平安爸爸的部分，只知道好像是什么连锁...
　　那个皇冠最后落价是多少来着？emmmm...好像，换算成人民币...是九位数...
　　天啊我是抱了个什么富婆的大腿啊？？？傅韵卿震惊了。
　　林平安估计是看出来傅韵卿眼中闪耀着的金钱光辉，哭笑不得的用手盖住了她的眼睛嗔了她一句。“小财迷。”
　　......
　　“咳咳。”林平安面色发白，咳嗽几声后忍不住眯着眼缓了一会儿才继续看手头的文件。
　　入了秋以后接连下了四五场秋雨，流感病毒跟着爆发起来。这次的病毒似乎格外凶猛，林平安早上还好好的，转到下午来嗓子就发炎了。
　　一年多都没病过，冷不丁一感冒倒像是得了什么大病一样坐都坐不稳了。林平安闭着眼缓神在心里嘲笑了自己一下，随后又止不住的咳嗦起来。
　　“林总监，真的没事吗？”唐助理敲了敲门走了进来送文件盖章，她觉得林总监的脸色比上午更差了。“这次的病毒真的很凶，林总监吃药了吗？”
　　“吃了。”林平安一开口，发现嗓子因为扁桃体肿起来而带着说话都发疼，声音也听起来沙哑无力。她苦笑一下，“中午泡了冲剂，现在看来并不是很管用。”
　　“林总监要不您回家休息吧。”唐助理建议，因为小李昨天就是有些感冒，今天干脆早上就没能爬起来，老老实实去医院挂号了。
　　“没事，反正也快下班了。”林平安摇摇头，还有一个多月就是她和傅韵卿的婚礼，可别再耽误时间了。“唐助理还有药吗？给我拿一板消炎的吧。”
　　“恩恩。”
　　唐助理快步出去了，林平安眼前发晕，四肢酸疼。她自我安慰了一下，幸好感冒最多病七天，不会耽误自己别的事情。
　　她趁着唐助理没进来的功夫给文件盖了章，然后又审核了一下新项目的流程方案。
　　“林总监，这个，一次两粒。”唐助理来来回回手脚利索的很。
　　“咳咳。”林平安咳的越来越重，她接过唐助理的药，自己就着温水一口吞下，然后搓了搓自己的耳朵和胳膊睁大了眼睛。还有三四个小时而已，至少还能再核对一下宾客名单，哦，对了，还得提醒一下小玫瑰喝点冲剂预防一下。
　　林平安想着自己的声音一听就是病了，于是老老实实的给傅韵卿发了文字消息。
　　小平安：卿卿，最近感冒好严重啊，小李都请假去医院了，你工作室有人生病吗？不然回家画稿子吧。
　　傅韵卿正在办公室美滋滋的给林平安设计礼服，感觉手机震了一下才停了手。
　　自从半个多月前她从D爷的工作室转了一圈儿后仿佛重拾对设计的热情和爱，从回来后就端端正正的跑工作室天天早九晚五勤快的难以置信。
　　她这一阵画礼服画毛衣画风衣，恨不得把所有能给林平安做的衣服都包圆了。
　　可能是太沉迷创作，傅韵卿摸了摸下巴，透过玻璃窗看向外面，还真的发现工作室好像没往日那么热闹了。
　　傅韵卿抱着手机赖赖唧唧给林平安发语音消息撒娇，“我今天给你设计了正红色的衬衫，可好看了，人家想画完嘛。”
　　林平安知道傅韵卿最近正是灵感爆发的时候，也不坚持，只是又发了文字告诉她去找老四要点板蓝根冲一包喝喝。
　　小平安：乖呀，就当喝糖水嘛，隔空给你一个亲亲。[抱抱·jpg]
　　表情包是林平安自己做的，草莓派舔爪子抱玩偶的图，傅韵卿笑起来，“又把我当小孩子哄，那好吧，我去找老四要冲剂。”
　　傅韵卿一走出来才发现办公室里没了往日的咖啡味，倒是消毒水味道更浓一点。老四鼻子塞了两团卫生纸，她也不可避免了被带入了流感大潮，不过除了还时不时的流鼻涕其他都好的差不多了。
　　“咦。”傅韵卿扯了椅子坐在老四旁边，一脸庄重的拍肩。“老四同志，辛苦了。”
　　“首长辛苦首长辛苦。”老四跟着她一起演，“战友们最近损失惨重啊。”
　　“唉。”傅韵卿掏出手机在群里连发五个大红包，“战友们吃好喝好啊。”
　　老四看见钱眼睛都发亮，美滋滋的抢完自己给鼻子里换了两个纸团，“卿姐啥事儿啊，你终于想开了？愿意把给林小姐的图拿出来做上新款了？”
　　“呸，你休想。”傅韵卿自己也跟着抢红包，头也不抬。“平安让我找你要板蓝根，你看你老妈子的形象深入人心。”
　　“呵，姬佬。”老四翻了翻抽屉给她拿了一包，“温水冲服，有点苦，糖要吗？”
　　“要。”傅韵卿看着老四打开自己的零食罐，自己伸长了胳膊拿了两块奶糖，“我要这个。”
　　老四屏住呼吸躲了一下，“诶呦小祖宗，你突然离我这么近也不怕被传染。”
　　“怕什么嘛，反正病了有平安。”傅韵卿无所谓，她最近只需要保持体形省的钻不进婚纱就行。
　　老四被她噎住，行吧，有人疼的女人最好命。
　　“首长，您离我远点儿吧，我怕林总书记来找我算账。”老四心累了。
　　傅韵卿美滋滋的拿着糖和药走了，喝完觉得自己壮如牛犊，嗖嗖嗖的又开始画起设计图来。
　　林平安坚持到了晚上，感冒更严重了，她没法儿自己开车，只好叫了公司的司机送自己回家。
　　进了家门林平安随手把外套搭在架子上，懒得洗澡，就干脆晕晕乎乎的躺倒在沙发。
　　也许知道她不舒服，小狗子今儿乖乖的趴在她脚边，草莓派揣着小手趴在林平安胸口，呼噜噜的像是给林平安催眠。
　　“平安？”傅韵卿今儿回来的晚了点，一进门发现只有门灯是亮的。直到换完了鞋，小狗子才慢吞吞的跑过来。
　　“卿卿。”林平安迷迷糊糊的睁开眼睛，想起身又觉得头晕，胸口也闷闷的喘不上气。
　　草莓派：喵喵喵？？？你是在说我重喽？？？
　　傅韵卿听见林平安声音不对，赶忙倒腾着大长腿跑过来。
　　客厅的灯亮了起来，林平安惨白的小脸便映入傅韵卿的眼帘。
　　“别过来。”林平安费力的坐起来，眩晕感让她睁不开眼，“这次感冒可太严重了，一家可不能病两个。”
　　傅韵卿从没见过林平安如此脆弱的模样，算起来应该是说她从没见过林平安生病的模样。傅韵卿心疼的凑过去给林平安倒了一杯水，“我壮实着呢，快让我摸摸发没发烧。”
　　林平安一病反应都迟钝起来，全身皮肤都神经性抽痛，傅韵卿一搭过来她忍不住哆嗦一下。
　　“没发烧，就是感冒，严重了一点而已。”林平安的手冰凉凉，被傅韵卿握住暖了三分。
　　“都哆嗦了还不严重，你是猪吗，自己这样还不打针！”傅韵卿见不得她逞强，忍不住声音大了一点点。
　　“你凶我。”林平安委屈巴巴的瘪嘴，“我都这么难受了你还凶我。”
　　傅韵卿：？？？
　　傅韵卿：你等等...生病是开启了你什么开关吗？
　　林平安似乎是察觉到自己刚才奇怪的语气，抿了抿嘴把眼里的水雾逼回去，闷声闷气的站起身扶着额头站起来。“我想睡觉，我今晚在次卧睡吧。”
　　诶呀呀。傅韵卿在后面笑起来，这小平安，竟然会赌气哦。
　　“宝宝宝宝。”傅韵卿扯住她的手不让她走，“崽崽是我不好，我刚才凶凶你了，我们回屋吃药药好不好。”
　　林平安站在原地不动，歪着头还是晕乎乎。“可是要是你也病了我没法照顾你呀。”
　　诶呀！太奶了！傅韵卿咬着唇在心里尖叫，觉得自己未免太畜生了，对着生病的平安竟然还能乱激动。
　　“我刚刚，要打针的，就是...睡着了...你不能凶我。”林平安又开始咳嗽。“咳咳..之前...没这么...严重的...咳咳...”
　　“乖乖。”傅韵卿化成一摊水。连哄带抱的拉着爱人回了卧室。“我给曹医生打电话好不好，宝宝你想吃什么？”
　　“草莓。”林平安的裤子被傅韵卿扒掉，光裸着钻进被窝里，傅韵卿抱着她昏沉沉的脑袋偷了八百个香，声音柔的仿佛小奶猫绒绒的毛扫在手心。“我去给你洗。”
　　林平安乖巧的缩进被子只露出一张巴掌大的小脸，“那你快点回来。”
　　“我保证你查十个数我就回来。”说完傅韵卿一溜小跑出去，总是一个被照顾者的身份突然转变成照顾者的身份，傅韵卿心情激动。
　　啊，平安真的脆弱起来是这样的呀。
　　傅韵卿有一种身负重任的感觉，仿佛平安一病自己就成了主心骨一般，她洗了草莓温了奶回了屋子，“宝贝。”
　　“十秒过完了。”林平安小眼神里透露出控诉。“好多个十秒了。”
　　傅韵卿自己理亏，含了草莓给了林平安一个甜蜜的吻，学着林平安往日里照顾自己的宠溺模样，“我的错，宝贝你罚我叭。”
　　林平安眯着眼扭扭捏捏起来，隔了一会儿她的脸都憋红了。林平安猛地用被子遮住了自己的头，沙哑的声音却仍旧穿透出来。
　　“等我病好了，我想和你玩狐狸和书生，你做狐狸。”
　　傅韵卿的笑容僵住，狐狸？那个？肛.塞.尾巴？？？？
　　傅韵卿：我看你病的还是不够重。（这么说着兴奋的答应了林平安的要求。）
　　作者有话要说：
　　这章四千多，肥肥的甜。
　　提前预告一下，下一章我要写一个特殊脑洞梗！！！
　　就...到时候完结就不写番外篇了...
　　脑洞梗我会在开头标注上的。
　　话说，昨天为了庆祝我终于重新登录花瓣，我撸了个亲亲做封面。（虽然丑，但是先放着，过一阵再换吧...）
　　昨天真的一边画一边骂自己，寒假不画画，开学火葬场。我毕设怕不是要死...
　　......
　　傅韵卿：我觉得我后背有些发凉，你能不能直白的告诉我你想怎么搞我？
　　幺五：你觉得我会说吗？
　　林平安：忙的要死·jpg


第42章第42章
　　脑洞番外篇之交换灵魂（一）
　　林平安从睡梦中醒来，厚重的窗帘遮住了所有的光芒，她随手摸向床头柜。咦，手机呢？
　　林平安眨巴眨巴眼睛看着天花板，唔，怎么感觉，这个位置有点不对？
　　林平安翻了个身，她的腰间搭着一条胳膊，她轻轻的动了一下打算抽出身体起床做早餐，然而，还没等她翻好身凑过去亲亲爱人，就愣在了当场。
　　饶是林平安自觉自己见过不少风浪，面对面前这一幕，她还是不得不认怂。
　　林平安咽了咽口水，摸了摸自己的脸，然后抽出左臂，白皙的皮肤上面有一颗明显的小痣。林平安感觉自己仿佛在梦里，为此她忍不住的咬了自己一口，咦，真疼。
　　林平安抿了抿唇，深吸一口气用手去捏了捏身边人的脸，试探性的呼唤了一声，“卿卿？”
　　“嗯？”身边人还没清醒，被闹了一下忍不住吭叽吭叽想用被子遮住自己的头。
　　“卿卿，乖，你醒醒。”确认了身边的人还是自己的爱人林平安松了口气，但是眼下的情况还是让两个人都知道比较好。“卿卿，出了点小状况。”
　　傅韵卿不想醒也被叫醒了，她不肯睁眼睛，埋着头就往林平安怀里钻，手不安分的去捏林平安的小白兔。
　　咦？今儿怎么感觉大了这么多？
　　傅韵卿愣愣的睁开了眼，一仰下巴，身边人无奈的笑映入自己的眼帘。
　　！！！
　　傅韵卿这一下猛地后退差点没掉下床去，幸亏林平安眼疾手快环住了爱人，不过还是被傅韵卿怼的这一下肋骨生疼。
　　“平平平平安？”傅韵卿可真是清醒了，眼睛瞪的溜圆老大，“你为什么变成我的样子了？”
　　林平安坐起身子扯着被子遮住自己的身体，她脸上有一丝隐秘的尴尬，躺着还没觉得什么，一起来这腰，怎么就这么酸呢...
　　“不是我变成你的样子，是我们两个，变成了对方的样子，或者说，我们灵魂互换了。”林平安左手背在身后给自己揉腰，“卿卿，把睡袍递给我。”
　　傅韵卿也觉得这事儿不可思议，她晕晕乎乎的把睡袍穿上，发现短了一块，再去看林平安，腿上又长了一截。傅韵卿坐在床边捏捏自己的腰，“我不是还没睡醒吧。”
　　“你醒了宝贝儿。”林平安慌乱不是没有，但是当有人比自己更慌的时候她反而淡定了下来。两个人交换了一下睡袍起床了，林平安摸了下开关窗帘便自动拉开。天气很好，光芒照射进了屋子，舒舒服服的。
　　傅韵卿跑去衣帽间照全身镜，左右看看自己不够，还上下齐手的摸了一把。“平安，这就是有力气的感觉吗？”傅韵卿有点傻兮兮的，探着头从衣帽间看林平安。“你过来，让我体验一下抱自己的感觉。”
　　林平安看见自己的脸上出现这种表情忍不住抿了抿唇，娇俏放傅韵卿的脸上很合适，放自己的脸上，怎么就这么恶寒呢...
　　“乖，先洗漱，清醒一点我们再思考这是怎么回事儿，一会儿孩子们就起床了。”林平安没陪着傅韵卿闹，毕竟这事儿太玄妙了，她不打算让太多人知道。
　　“啊，对。”傅韵卿这才想起来外面还有猫猫狗狗和孩子们。
　　“别慌，就按照平时的语气就好。”林平安笑起来，一时间换了身体后自己矮了许多，还要扬起下巴看着对方，“都老夫老妻了，我们就当做玩扮演嘛。”
　　傅韵卿也跟着笑起来，想亲亲爱人，又对自己的脸下不去口。她亲了亲林平安的额头，“好吧好吧，只是还是不是长久之计，我对自己的脸可做不了别的。”
　　林平安又何尝不是，她也垫着脚去亲傅韵卿的额头。“不要担心，我在呢。”
　　......
　　草莓派已经八岁了，那个小眼睛机灵的眨啊眨，跟个人精一样。两个人从卧室洗漱完走了出来，草莓派跑过来，左右看看，似乎是有一点点困惑，然后试探性的开始蹭林平安的腿。
　　“就你敏锐。”林平安把小猫抱起来，动物似乎能够辨认出那个才是自己更喜欢的主人，即使交换了躯体草莓派仍旧一下子就认出了现在居住在傅韵卿肉体里的林平安。
　　小狗子就没这么聪明了，它左一下右一下的拱傅韵卿的手，还想着今天主人怎么没给自己亲亲。
　　“小傻狗，怪不得总被草莓派欺负。”傅韵卿蹲下身去亲小狗子的脑门，亲了一口小狗子才安静下来，跟在主人屁股后等着肉干吃。
　　“我去弄早餐，你去叫孩子们起床。”林平安顶着傅韵卿的脸，做出自己一贯的温柔笑容。
　　傅韵卿忍不住笑出声来，“平安你这样子好好笑哦，不对，是我的脸上一本正经的表情好好笑哦。”
　　林平安跟着一起笑，“那怎么办呀。”
　　“哈哈哈...我不笑，一会儿送夭夭和灼灼去幼儿园，然后我们一起去你公司。”傅韵卿给自己顺了顺气，一本正经起来还有几分林平安平日里的气势，“我记得你今早要开会的。”
　　“也好，这个早会不方便推掉，等我们开完会我歇几天。”两个人一个去厨房一个叫孩子起床，分工明确。
　　“妈妈。”两个粉雕玉琢的小女孩儿睡在一张大床上，被叫醒了扁扁嘴就要哭，仔细看了看是自己最喜欢的妈妈就又把眼泪憋了回去。
　　“妈妈抱抱。”两个小丫头穿着小睡衣从被窝里爬起来举高手，噘着嘴没睡醒的样子跟傅韵卿如出一辙。
　　往日里傅韵卿是抱不动俩娃娃的，可今天不一样啦，今天她可是顶着林平安外壳的傅韵卿。她伸长了胳膊，一边一个，轻轻松松抱着俩娃娃走去洗漱。
　　“妈妈给我刷牙。”灼灼是双胞胎的妹妹，黏林平安黏的不行，傅韵卿都忍不住跟着吃醋，也不知道是吃女儿的醋还是爱人的醋。这下可好了，小姑娘们黏自己了。傅韵卿心里美滋滋，只有草莓派认出来谁是真平安，这下自己还可以独占平安。
　　“妈妈，我洗完了。”夭夭动作利索，三两下就擦好脸跳下小板凳。
　　“那我们去吃饭饭。”傅韵卿一手一个牵着娃娃，突然觉得也许是孩子太矮了，自己竟然是弯着腰的。
　　“妈妈抱抱。”灼灼不肯自己走，抱着她的腿仰着小脸等妈妈抱。傅韵卿又想起自己现在是平安的身体了，一用力，小女孩轻飘飘软乎乎，像两个大号娃娃。
　　“亲亲妈妈。”夭夭和灼灼一左一右，傅韵卿心都化了。
　　“平...”傅韵卿把俩小娃娃放在餐桌旁坐好，张嘴就想喊平安的名字，话到嘴边猛然卡住，她换了一个叫法。“崽崽。”
　　林平安把吐司和蛋端上桌，给两个小小公主挤好番茄酱，又给大公主倒橙汁。“怎么了？”
　　“没事儿，就叫叫我的小媳妇。”傅韵卿不知道在心里加了什么戏，忍不住偷乐。
　　“妈妈喂我。”灼灼又开始见缝插针的撒娇。
　　“不行哦。”林平安摇摇头，“夭夭都在自己吃，灼灼也要自己吃。”
　　“好叭。”小姑娘也不任性，就一边吃一边可怜兮兮的对傅韵卿发射光波。
　　这谁扛得住啊，傅韵卿觉得小女儿深得自己真传，那撒娇的本事一撒一个准。
　　“咳咳。”林平安看出傅韵卿的动摇轻声提醒了一下。
　　“妈咪你太任性了。”灼灼控诉林平安，“你好大了，不可以让妈妈给你喂饭。”
　　林平安被女儿控诉的一愣，然后才反应过来自己现在是傅韵卿的模样，刚才提醒的那两声倒像是刻意争宠了一般。
　　“哈哈哈哈哈。”傅韵卿也转过神儿来，她不厚道的偷笑起来。
　　多说多错，林平安赶忙把饭吃完去给孩子拿今天要穿的衣服，走前还认真叮嘱要喝完杯子里的羊奶才行。
　　灼灼见妈咪走了，立刻扭啊扭的爬到傅韵卿的腿上，“妈妈喂奶。”
　　夭夭和灼灼是异卵双胞胎，格外好认，夭夭更像平安一点，撒娇都含蓄的很，她也想被妈妈抱着喂饭饭，不好意思说就鼓着小腮帮子看着傅韵卿。
　　傅韵卿：？？？
　　傅韵卿：怪不得平安平时那么疼你们，你们真是时时刻刻在卖萌啊。
　　傅韵卿架不住女儿的攻势，乖巧的哄着俩孩子吃饱喝足，林平安也拎着衣服和小书包下来了。
　　两个人一个一个，把小女孩儿打点好送去幼儿园。
　　将要入夏的天气十分舒适，傅韵卿穿着深棕色的衬衫翘着大长腿坐在副驾驶上开着车窗吹风愣神。
　　“你说，我们要是换不回来怎么办？”傅韵卿的手戳着自己的小腹，那里有林平安每日锻炼维持的马甲线。
　　“那就告诉孩子们，妈妈其实是妈咪，妈咪其实是妈妈。”林平安也设想过这件事，交换灵魂太诡异了，谁知道是因为什么导致的，也许就真的换不回来了呢。
　　也许是老夫老妻了，两个人对于进入对方身体这件事没有太大恐慌，抱着一种能回归正常最好，或者维持现状也可，别更糟糕就行。
　　前面红灯，许是今天出来晚了，路上堵车有些厉害。傅韵卿歪过头去看自己的脸，熟悉的脸上顶着林平安惯有的平静表情，怎么看都有些想笑。
　　“崽崽，亲我一口。”少妇傅韵卿惦记着没得到的早安吻，突然觉得偶尔换换口味也不错，自己用林平安的身体攻陷自己的身体，呀，有点小激动呢。“不不不，你先专心开车，没人了再说。”
　　林平安看着突然就荡漾起来的傅韵卿，忍不住抽了抽眉毛。
　　这小玫瑰又加了什么戏在心里...突然很担心今天的会议怎么办啊，现在后悔还来得及吗？
　　作者有话要说：
　　突然的脑洞...
　　妈咪=傅韵卿
　　妈妈=林平安
　　应该不会弄混吧。
　　......
　　微博：张幺五
　　即将要开剧情流灵异文，《春日枝》


第43章第43章
　　脑洞番外篇之交换灵魂（二）
　　今天的会议气氛有些诡异，因为坐在主位上的不是她们林总，而是林总的夫人傅小姐...
　　唐助理尽职尽责的站在一边，她也是一头雾水。
　　林总今天好爱笑啊，这笑得，怎么跟傅小姐平日里如出一辙？
　　傅小姐今天好严肃啊，跟林总一样诶...这妻妻俩玩角色互换玩到公司来了？厉害了。唐助理迅速脑补了八千字不可描述。
　　林平安敲了敲自己的电脑，桌下面的手拍了拍傅韵卿的大腿提醒她正经一点板着脸，
　　傅韵卿还是第一次掺和林平安开会事宜，被拍了腿连忙收敛笑容，摆摆手意思会议开始，然后假装嗓子不好不便发言的模样，让林平安全权负责。
　　会议时间不长，探讨了新项目的操作可能性和汇报了上个月的旗下分公司业绩。自从林平安结了婚后就换了岗位，由林总监分出去做了林总，她自己挑了几个事儿少的分公司倒也是比以前更清闲了几分。
　　唐助理今天可是对傅韵卿刮目相看，啧啧，傅小姐没想到有几把刷子嘛，这还真是夫妻相？傅小姐正经起来跟林总简直如出一辙。
　　还有这公司事务，傅小姐竟然如数家珍、了如指掌，咦，厉害了厉害了。
　　任谁都想不到，这哪儿是傅小姐牛逼啊，这是傅小姐壳子里面的就是你们林总本人啊。
　　两个小时的会议时间一晃而过，林平安在桌下的手时不时就拍傅韵卿一下，生怕爱人被枯燥的会议内容哄睡着了。
　　“好了好了，会议结束了。”在场的一个一个的拎着自己的笔记本走出去，傅韵卿端了一本正经的模样，“唐助我最近有些事可能不来公司了，有什么邮件发我就好。”
　　“是，林总。”唐助这边毫无疑惑的应下了。
　　自从林总和傅小姐有了娃以后，林总越来越不爱来公司了。
　　回家的路上林平安开车，傅韵卿拿着手机搜索灵魂互换的消息。“网上都说这种事需要契机的，比如一起脑部受到撞击，或者一起触电，再不济也是赶上一场流星雨啥的。”
　　“这难道不是一段故事开启的预兆吗？”林平安跟着调侃，“这种情节多像是主角之前的命定缘分，可是咱俩都结婚了孩子都四岁了啊，双胞胎呢。”
　　“婚后七年之痒的故事么。”傅韵卿跟着笑，手上继续搜索。“我刚才查了一下，昨晚没有任何异常的天文现象，也没有地震爆炸等自然灾害，就是平平静静的一个夜晚。”
　　“那我们再仔细回忆一下昨天全过程？”外界没有异常的话，也只能从自身下手了。
　　“昨天？”傅韵卿跟着回忆，“早上你叫孩子起床我做早餐，然后送孩子去幼儿园后你又送我去的公司？”
　　“中午我吃了两荤一素，你吃的寿司，还给我看了三文鱼很新鲜，你吃了一整盘。”林平安的手指在方向盘上习惯性的敲啊敲。“你还吃了一小份鳗鱼饭。”
　　“我下午在打毛线，最近迷上了织围巾，我想给孩子们织小毛衣。”傅韵卿接着她的话往下回忆。
　　“没我份吗？”林平安突然跑题。“我吃醋了。”
　　傅韵卿：？？？
　　“有你的有你的，我给你织围巾，夏天还没到呢你着什么急想秋天的事情。”傅韵卿给林平安顺顺毛，“说正经事呢，别闹，打断了我又该忘了。”
　　“幼儿园四点放学，我去接你一起接孩子来着，顺带去了超市。夭夭和灼灼要坐小车，你也想坐，后来没坐成小购物车带你去二楼坐小火车了。”
　　傅韵卿脸有些红，三十多岁了还拿孩子做幌子去坐儿童小火车也是没办法理直气壮。
　　“玩完还遇见了你的粉丝，我们和她合影来着，夭夭和灼灼还拿到了气球。”林平安接着回忆细节，“白天这一天并没有遇上什么稀奇古怪的事情和人。”
　　“晚上也很正常，做饭，喂猫猫狗狗，给孩子洗澡哄孩子睡觉。我昨天穿了新买的红色睡裙...”傅韵卿有一瞬间表情有点奇怪，她叹了一口气，问，“崽崽你今天腰酸吗？”
　　酸，真的很酸。林平安心里苦。
　　孩子昨天睡得早，俩人便纵情声色到了凌晨。大部分时间主动权都在林平安手上，也不怪傅韵卿的身体腰酸。
　　傅韵卿的表情有一丝丝幸灾乐祸，“崽呀，我昨夜说了什么你还记得吗？”
　　昨夜？林平安开始认真回忆，好像是有那么一个画面。傅韵卿勾着自己的脖子撒娇说累，说自己要是有你这般好体力绝对还不知道谁胜谁负呢...
　　傅韵卿不知道跟自己这话有没有关系，她吐了吐舌头，她迷迷糊糊记得自己昨天睡前在心里嘀咕要是不用健身就能体力好就好了，到时候她要把林平安酱酱酿酿贯彻恶霸和小媳妇人设...
　　这□□力的确是好了...
　　傅韵卿攥了攥拳头，小臂的肌肉线条自然而然的绷紧出一个流畅的弧度。她突然有一种自己能把林平安翻来覆去撂倒八十次的自信...
　　“不会吧，我就是随口那么一说。”傅韵卿胆子不大，尤其怕鬼鬼怪怪的事情，此刻出现非常理可解释的事情还有可能是因为自己而起，她就忍不住后背汗毛倒竖。
　　林平安一眼就知道傅韵卿在想什么，她赶忙安抚。“不怕不怕啊，我在呢。”
　　一边说一边踩了一脚油门进了小区停好了车。
　　“平安~”傅韵卿委委屈屈。“是不是都怪我啊。”
　　“怎么会，我们经常做好事，身上功德多着呢。”林平安拉开副驾驶的门半哄半抱的想把爱人带出来，一个使劲提了两遍气都没抱起爱人。
　　两个人都有点尴尬，傅韵卿只好迈着大长腿自己走下来，委委屈屈的扯着林平安的衣袖跟她回家。
　　变这么大只，跟媳妇撒娇都困难了。
　　“我问问我表哥吧。”林平安习惯性的手扶着腰，“楼盘开前都要看看风水的，他多多少少能认识几个大师，我们下午要不就去看看。”
　　“唔。”傅韵卿一时间也想不到什么好办法，她噘着嘴坐在沙发上，为自己刚才撒娇不成功不开心。
　　傅韵卿的个人表情太有辨识度了，林平安看着自己的脸上做出这种娇俏的表情自己忍不住凑过去摸自己那张从小摸到大的脸。“别不开心了，你看，这下你能体验小肌肉的感觉了呀。”
　　傅韵卿被她的声音安抚了几秒，随后眼睛滴溜溜的乱转。她猛地抓住了林平安的手，得意洋洋的做了自己一直以来都想做的动作。
　　公主抱林平安！！
　　Emmm，虽然是用林平安的身体抱自己的身体...
　　林平安被吓了个猝不及防，她勾住傅韵卿的脖子提着气，她自己心里还是有数的，傅韵卿最近又胖了几斤，自己抱起来的确有几分吃力。
　　果然，下一秒就听见傅韵卿自言自语。“啊，原来平时你抱我是这种感觉呀，有点沉诶。”
　　林平安又被傅韵卿上下惦了掂，“你说，我昨天是在床上随口那么一说，是不是今天我们再在床上重温一下，就能回来了？”
　　林平安看着自己的脸要攻自己，表情扭曲了一秒，但是还是实话实说，“不是没有这种可能。”
　　傅韵卿有几分激动，两个人都老夫老妻滚了八千次了，这下在对方身体里感受对方平时的快乐还是第一次。她低着头看着自己的脸，有一种自渎的诡异感。
　　虽然诡异，但是真的很想试试啊。
　　林平安看着傅韵卿那跃跃欲试的模样，把心一横，自己从她的怀抱里下地，一想到接下来的画面耳根通红，说话都有几分结巴。“走...走吧...”
　　......
　　林平安喘着粗气仰面躺在床上，一根手指都不想动，她现在满脑子一片空白，感觉神智都在刚才那一瞬间飘到了九霄云外。
　　“这、这么刺激的吗？”林平安震惊了，自己身体里感受到的爽和傅韵卿身体里感受到的爽简直不是一个等级。
　　“打几分？”傅韵卿活力十足，她侧着身压在林平安身上手来回滑动。
　　“满分。”林平安觉得有些有趣，“在一起都结婚这么多年了，这种感觉还真的蛮新奇的。”
　　“你的也不赖。”傅韵卿食髓知味，“不是一种，你的体验更细水长流一点，再来一次，这次你咬我脖子，也让我感受一下你的敏感带。”
　　“不不不，好累。”林平安怂了，“宝贝儿我好累。”
　　“不行哦。”傅韵卿不容拒绝的又活动起来，“我们要认真实施昨晚的步骤，这才是开胃菜呢。”
　　林平安眼前一黑，然后就发现身体又迅速进入了状态，她勾紧了傅韵卿的脖子把自己拉成一张弓。
　　不行了不行了，她忍不住一口咬住傅韵卿的肩膀。
　　只见身上的人娇喘一声，整个人迅速的颤抖起来，竟是一瞬间就去了。
　　傅韵卿头晕眼花的压在林平安的身上，“妈诶，平安你这敏感带，这么刺激的吗！”
　　作者有话要说：
　　微博：张幺五
　　昨天带五两去打针，忍不住感慨皮肤病真难治啊。
　　纯粹猫党的幺五只有一句感叹：养狗好苦啊。
　　即将新开《春日枝》，姐妹们感兴趣的收藏一下叭。
　　幺五=话痨


第44章第44章
　　脑洞番外篇之交换灵魂（三）
　　“妈咪妈咪，你脖子怎么了呀。”夭夭一副天真无邪的模样，指着林平安的脖子提出疑问。
　　冷不丁听孩子喊妈咪林平安还没反应过来，缓了两秒才想起来孩子是在叫自己，她摸了摸脖子，记忆诚实的提取出今天这场持续许久的□□。
　　“妈咪累了哦，不要闹妈咪哦。”傅韵卿偷笑着给林平安解围，身体换不换回来先放一边，她今天下午算是扬眉吐气翻身把歌唱了。“小狗子今天在外面乱滚，妈咪因为抱它被小虫子咬了，你们今天就不要抱小狗子了哦。”
　　小狗子：？？？Excuse me？？？我已经是条成熟的狗了，已经不打滚了好么！！！
　　傅韵卿耸耸肩，没办法了，谁让你是食物链最低端呢，只能让你背锅了。
　　“哦，被小虫子咬了，妈咪好可怜。”夭夭和灼灼对林平安投去同情的目光，这让林平安有些左立不安。“给妈咪呼呼。”
　　“妈妈给妈咪呼呼就好啦。”傅韵卿顶着林平安的脸一本正经，“今天幼儿园有课后作业吗？”
　　“有，老师让我们练五篇汉字五篇单词。”夭夭伸出两个小巴掌。
　　“还有五篇算数。”灼灼也跟着伸手。
　　“呀，那你们能不能自己完成呀~”傅韵卿挨个亲小姑娘脑门。“妈妈和妈咪给你们做好吃的好不好。”
　　“好~”小姑娘们点点头，乖巧的手拉手拎着小书包回屋做功课去了。
　　“我闺女可真可爱啊。”傅韵卿满意的看着俩娃娃的背影，又转头看见林平安一脖子的红痕，忍不住偷笑。“平安你说话呀。”
　　林平安不吱声，自己揉着腰扭头去沙发上歇着了。
　　至于为什么不说话呢...因为她嗓子哑了...
　　傅韵卿不再逗她，哼着小曲儿心满意足去厨房做饭了。
　　虽然没能换回来，但是傅韵卿觉得自己这心里怎么这么得劲儿呢。
　　林平安心里苦，林平安说不出口。
　　“崽崽想不想吃鸡蛋羹？”傅韵卿从厨房探出头，觉得自己活力十足，“我给你蒸哦，只给你不给那俩崽崽。”
　　林平安把头埋在沙发下面不说话。
　　傅韵卿利索的打蛋搅拌，，没一会儿又耐不住寂寞的又开始叫林平安过来。撒娇着说自己不想洗菜，左哼一声右嘤一下，到底是把林平安从沙发上扯过来一起忙活了。
　　......
　　“我也想吃鸡蛋羹。”夭夭舔着嘴巴看着林平安，“妈咪妈咪。”
　　林平安看着面前那一小碗，歪着头笑起来。“好呀，喏。”她用勺子分了四份，一人一口，碗就空了。
　　“妈咪今天好温柔哦。”灼灼埋头吃饭，不经意说了这么一句话。“平常妈咪要是得了妈妈开小灶都是偷偷吃掉的。”
　　傅韵卿的笑容有些僵，自己在孩子心里的形象就是这个吗？
　　“妈妈妈咪下次会注意哦。”林平安哄着孩子不要纠结妈咪今天怎么这么温柔这件事，“夭夭还想吃什么？灼灼？”三言两语就把小孩子的注意力转移开来。
　　“想吃鱼，妈妈给我挑刺。”灼灼抢先说。她和傅韵卿真的很像，夭夭就自己可以吃鱼，十分灵活不会被卡住，灼灼就不行，娇气包一样需要伺候。
　　傅韵卿有些为难，挑刺，她也不擅长啊，她只是顶着林平安的外皮，又不是把林平安的技能都掌握了。
　　“妈咪给你挑。”林平安细致的弄了一块放进灼灼的碗里。
　　“妈咪今天好厉害。”灼灼咬了一口鱼肉夸赞。
　　大概这就是平安的魅力吧，不管她外形如何，都能迅速得到小孩子信任。
　　一家四口吃完饭一人抱一个孩子去看电视，草莓派蹲在沙发上的最中间，半眯着眼鬼精鬼灵的。
　　夭夭和灼灼一人一边，一个摸头一个摸尾巴。草莓派也不恼，就是小狗子没人疼爱，急的嗷嗷叫，但它从不敢上沙发，只能在下面一边转悠一边甩尾巴。
　　“妈妈妈妈，我想吃橙子。”夭夭靠在傅韵卿身边撒娇。
　　林平安自然的伸长了手去拿了切好的橙子，拨开外表的皮，把肉送进夭夭的嘴巴，还附带擦嘴服务。
　　灼灼觉得有趣，“妈咪，我也要。”两个小娃娃又都爬林平安身边去了。
　　傅韵卿突然想起，以前这个时候，除了俩孩子靠过来黏林平安，自己也是靠过来撒娇的那个。
　　如今身份换了，林平安也轻易的一个动作就把小娃娃拐自己怀里去了。
　　“妈咪今天敲温柔的。”灼灼有点大舌头，说话奶声奶气发音不准，可是却可爱的不行。
　　“那妈咪以后都这么温柔。”傅韵卿突然插嘴。
　　她们是经过深思熟虑才要的孩子，身体检查基因排查一切都做好，两个人打算取卵试管然后林平安生宝宝。
　　但是当林平安和傅韵卿促排和取卵都结束了，傅韵卿突然就后悔了。
　　穆子兰当初孕后期时吃了很多苦，又是孕期荨麻疹又是生产时突然的大出血，还有哺乳期各种疼痛。傅韵卿看在眼里，一开始没亲身体会时再怎么理解也还不能将心比心。
　　生产中的风险都是概率性问题，林平安和傅韵卿针对这件事情理智的探讨过好几次。最后才决定，还是去尝试一下，但是当促排和取卵结束后傅韵卿就认输了，她觉得这件事不能再继续下去了。
　　林平安对取卵带来的后期反应很大，即使两人做了很多功课，但是个体反应还是无法预料的。
　　人造子宫已经当时合法不久，期间临床试验虽然通过，但是谁又能说得清风险性呢。
　　倘若孩子已经成型出了意外又如何？
　　然而卵取都取出来了，第一步已经迈出来第二步也没什么难的。因为林平安说什么也不肯让傅韵卿来承受这份风险，最后妻妻俩一商量，还是选择了人造子宫，做了第一批市场应用者。
　　也正是因为如此，才选择了一对儿存活胎孕育，避免意外发生。
　　林平安在力所能及范畴尽量控制任何外在因素的掺杂导致的意外，为此还投了好大一笔钱给曹医生的私人医院重新购入了一大批最先进的仪器。
　　但是大抵是没有亲身体验孕育感，而且孩子也不是在林平安肚子里日夜陪伴出来的，所以傅韵卿对于母亲这个责任适应的并不是很好。
　　孩子在营养液里孕育成型，过程十分顺利。
　　在孕育期虽然每天只能看望两个小时，但两个人几乎是住在了医院，林平安留着每一个检测单每一份数据，她很爱这对孩子，傅韵卿知道。
　　在三个月的时候，林平安就美滋滋的和傅韵卿商量孩子的小名，一个夭夭，一个灼灼。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　林平安中文素养不够，她只觉得这词好看，听着也不悲，描写的新娘出嫁，喜庆！满意。
　　傅韵卿自然也跟着同意，就是她忍不住吃醋林平安对新生命汹涌的爱意。
　　因为实话实说，在她眼里，孩子，和草莓派，小狗子，地位差不多。
　　没什么特殊的，她只需要给孩子们爱就够了。
　　但是，她最爱的永远是林平安啊，甩了她对其他事物的爱八百十条街。
　　林平安的爱，较为均匀，傅韵卿的爱，一柱冲天。
　　因此夭夭和灼灼有记忆起，虽然漂亮妈咪很爱自己，但！漂亮妈咪也有事儿没事儿的争宠！
　　妈妈总说：你看妈咪这么漂亮这么可爱，是不是我们都应该宠妈咪呀。
　　吼，妈咪很漂亮很可爱没错啦，但，我们也想要妈咪甜甜的宠嘛。
　　妈妈谁都宠，最宠妈咪。
　　妈咪是，谁的宠都要抢一下，然后几乎是独宠妈妈！！！
　　夭夭和灼灼真的很希望妈咪也能像宠妈妈那样宠自己。
　　今天如愿以偿了哦！夭夭和灼灼美滋滋的笑，腻在顶着傅韵卿外壳的林平安怀里要吃这个吃那个。
　　傅韵卿也凑过去，手长脚长的环住爱人和孩子，学着夭夭灼灼眨巴着眼睛看着林平安，“妈咪今天敲温柔哦。”
　　“妈妈一直都温柔。”林平安也拿了橙子送到傅韵卿嘴边。
　　傅韵卿嘴巴一张橙子还没进嘴，俩人突然视角切换了一下。
　　猛地交换视觉俩人还有些不适应，定在当场愣神。夭夭张大嘴啊姆吃掉面前的橙子，傅韵卿感受到怀里孩子的动作才清醒过来。
　　“我们这是？”林平安环着爱人和孩子，握了握拳第一次觉得自己这么活力充沛。
　　“平安？”傅韵卿也发现自己回了自己本来的身体。她亲了亲怀里的两个娃娃，眨巴眨巴眼又找林平安要亲亲。
　　“妈咪妈咪。”夭夭和灼灼全然不知今天从早到晚发生了什么，她们美滋滋的环着傅韵卿的脖子又要妈咪亲手喂橙子。
　　......
　　“今天真有趣。”两个人把孩子哄睡着，傅韵卿窝在林平安怀里咬着她的脖子肉小声嘀咕，“就是换回来的太快了，我还没玩够呢。”
　　“还玩。”林平安捏了一下爱人的屁.股。“皮皮小玫瑰。”
　　“你给我揉揉，我腰酸。”傅韵卿扭了扭身子，“诶呀受苦的还是我。”
　　林平安对她这无奈的模样无可奈何，“这时候知道忏悔了，下午怎么不知道手下留情呢。”
　　“嘿嘿。”傅韵卿不顺着她的话说，反倒说起孩子。“看来夭夭和灼灼还是最爱我嘛。”
　　林平安不跟她争，只是安静并且宠溺的看着她。
　　傅韵卿嘟着嘴，“那我就少跟她们抢抢我的小娇妻嘛，孩子都是小竹笋，一转眼就长大了，我多陪陪她们呀。”
　　那嘴硬心软的小模样可爱到爆炸。
　　林平安有一点点醋了。
　　她搂紧了怀中人的腰，叼住怀中人的耳朵，“我也是小竹笋，小孩子。”
　　“你...”傅韵卿刚逗她说年纪轻轻小姑娘怎么脸都不要就一声惊呼。
　　林平安像一尾鱼钻进被子叼住傅韵卿的小白兔，眼睛亮晶晶。
　　“小竹笋需要春雨。”
　　“啊...你...”
　　林平安上下其手。“小孩子需要乳.汁。”
　　作者有话要说：
　　emmm，所以！孩子是人造子宫生的。（科技万岁）
　　孕期风险太大了，都是拿命搏，跟检查和孕前准备都毫无关系，真的就是个体差异问题。
　　在我看来孕育就是一种以欺骗和牺牲为基础的生存延续，伟大是伟大，就是心疼牺牲的人。
　　为啥写人造子宫呢，因为国内我不支持代孕合法。（弱弱的怕被骂）
　　下一章开另一个脑洞番外。
　　......
　　傅韵卿：你跟我说你下一章不搞我行不。
　　幺五：（沉默了）
　　傅韵卿：！！！为啥还是搞我啊！！！


第45章第45章
　　脑洞番外篇之时空穿梭（一）
　　“卿卿，卿卿。”柳柳推了推傅韵卿的胳膊，“下课了下课了。”
　　傅韵卿还没清醒过来，她稀里糊涂的抬起头，似乎是不能适应面前的画面。“柳柳？你这眼妆？？？”
　　“眼妆？晕了吗？”柳柳从包包里拿出小镜子左照右照。“没晕呀？”
　　傅韵卿稍稍回过神一点，看着周围的桌椅她的眼睛陡然放大。
　　“这是？”
　　傅韵卿的声音里带了一点颤音。
　　“诶呀卿卿你是不是睡糊涂了？”柳柳搭了一下傅韵卿的额头，“也没发烧啊，怎么这么反常？”
　　傅韵卿顾不得自己的眼线，伸手就要揉眼睛，还没等碰到手就被柳柳拦下了。“诶呦我的卿卿，你可是校花，注意点形象啊。教学楼离寝室楼可远着呢，你把眼妆揉花了这一路可咋办呀。”
　　傅韵卿神情恍惚，她盯着黑板，上面写的北欧神话，她记得，这是大一下半年的外国美术史。
　　那么也就是说，现在是，自己十八岁的夏天？
　　傅韵卿坐不住了，那孩子，草莓派，小狗子，还有！平安呢？
　　“卿卿，卿卿你别哭啊。”柳柳不知道傅韵卿到底怎么了，看着好姐妹突然眼眶通红泪眼盈盈柳柳只觉得是不是世界末日到了。“你哪儿难受啊，卿卿你先回家我帮你跟导员请假。”
　　柳柳：夭寿啊！！！傅韵卿哭了！！！
　　回家？请假？傅韵卿脑中灵光一闪，她拿了柳柳递过来的纸巾小心翼翼的吸掉了睫毛上的泪水，然后立刻起身拎包要走。“我没事，柳柳。接下来一周我可能不在，不要告诉导员，我有事儿不想让家里知道，帮我找个代课！爱你么么么！”
　　柳柳：？？？
　　还不等柳柳反应过来，就看见傅韵卿一溜烟儿没影了。
　　“乖乖，卿卿居然逃课？还打算逃一周，厉害了。”柳柳不急不慢的拿出手机翻了翻学校取外卖快递的群，‘诚聘女生代课一周，价格美滋滋绝不让你失望。’
　　“喂，子兰姐。”傅韵卿一边下楼一边给穆子兰打电话，气都不等喘匀就赶紧说。“子兰姐子兰姐，你在学校吗？我有事儿想求你帮我一下。”
　　穆子兰一头雾水，“卿卿你先别急，我就在地下基础部这边，你在哪儿我去找你吧。”
　　“不不不。”傅韵卿从教学楼出来就不顾形象的跑了起来，“我正过去呢，子兰姐我们去北门的咖啡厅吧。”
　　得，这小姑娘是真的很急了。
　　穆子兰把手上的事情先放一边，咖啡厅离她近，她跟同学打了声招呼，拎着包出门走几步就到了。
　　看卿卿的模样应该是很重要的事情，外面散座有几个人，穆子兰便上楼要了包间点了两杯果茶开始等人了。
　　傅韵卿也跑到了咖啡厅门口，她站在门口调匀了一下气息，随后便接到穆子兰的电话。
　　“我在二楼，你直接上来吧。”
　　“恩恩，我到门口了。”傅韵卿快步上了楼，一进包间就看见穆子兰还青春洋溢的脸，心里止不住的涌上一丝感慨来。
　　“子兰姐。”傅韵卿把包放到一边坐了下来。
　　“看你急的。”穆子兰把果茶往傅韵卿面前推了推，“都出汗了。”
　　傅韵卿见到人也算是缓解了一下急迫，她不紧不慢的喝了水然后眨巴眨巴眼睛看着穆子兰。“子兰，我想去美国玩一圈，你上次提起的那个姓林的发小妹妹，能不能给我介绍一下啊。”
　　林姓发小妹妹？
　　穆子兰仔细回忆了一下，自己有跟傅韵卿提起平安么？
　　见穆子兰若有所思的目光，傅韵卿心里暗叫一声坏了。
　　现在自己才大一，说明刚认识子兰姐不到一年啊，突然说起林平安肯定引人误会吧。
　　“卿卿，你是不是？”
　　“啊啊啊...”傅韵卿小声尖叫了一下，“子兰姐子兰姐，我要是说实话你会不会把我当成神经病啊。”
　　“放心吧。”穆子兰和傅韵卿投缘极了，她自然不会不相信傅韵卿的话。
　　傅韵卿想了想，以一种比较好接受的方式说了一下大概。“就刚才，大课外美史，我睡着了，做了个梦。”
　　“我梦见我...谈恋爱，对象就是你那个林姓妹妹林平安，梦里我们第一次见面就是子兰姐你牵线的。我们在一起很多年，我很爱她，我不能没有她。所以我想找子兰姐帮帮我...”
　　“我不想错过她，一分一秒都不想。”傅韵卿略有些鼻音，垂着头生怕林平安这个人只是自己的一场梦。“子兰姐，她是存在的吧，她那么好，她怎么会是梦呢。我们还有孩子呢，还有猫猫狗狗呢。”
　　穆子兰觉得有点难以想象，但是看傅韵卿的模样又不是作假。作假也要有个缘由啊，傅韵卿完全没有必要和动机欺骗自己。
　　穆子兰想了想，从包里掏出纸笔，写了一串电话号码和一个地址递给傅韵卿。
　　“卿卿，这件事太玄乎其玄了，我只能帮你到这了，至于未来的事情谁又能说得准呢，你好好把握机会吧。”
　　“谢谢，谢谢子兰姐。”傅韵卿绽放出笑脸，握着纸张像是得到了什么宝贝一样。
　　“瞧你那高兴的样子。”穆子兰用手托着下巴咬着吸管。“你们连孩子都有了，你是梦到了自己多少岁啊。”
　　穆子兰眼波流转，“我又如何呢？”
　　“嘿嘿。”傅韵卿拿着地址开始买机票，头也不抬只顾着想着要见到高中生的林平安，心里发甜。“子兰姐你有个一心人，但是我不能给你透露对方是谁。”
　　“反正，不是你现在有好感这个。”没有直达，需要先飞到定城然后转机，傅韵卿买好了票站起身就要打车赶赴机场。
　　“看你急的，你打车过去多远啊，我开车送你回家收拾一下再去机场吧。”穆子兰看着傅韵卿莽莽撞撞的模样觉得好笑，“你卡里钱够不够，需要帮忙吗？”
　　“够了够了。”傅韵卿小金库多着呢，她就是突然气气自己大学时候想要低调，连车都没有，这个时候就格外麻烦。她翻出手机打开摄像头照了照自己，多年后的眼光看现在的自己怎么都觉得傻乎乎的。
　　傅韵卿算了一下转机时间，觉得到了定城再买也来得及，于是对穆子兰说，“不麻烦子兰姐了，我路上再买，有好消息我给你打电话哦。”
　　说完她检查了一下包里的证件，和穆子兰出了咖啡厅就叫了辆车溜了。
　　“急急躁躁的。”穆子兰和她摆手道别，随后拿出手机若有所思的翻了一下，不是现在这个有好感的，那会是谁啊？起码透露个名字也好啊。
　　她没再追问，一切随缘就是了。
　　傅韵卿坐在后座上愣神，她看着输入到手机里的电话号，抿了抿唇打上了备注。
　　小平安。
　　在这一刻，她才稍稍安心了一点。
　　平安。
　　傅韵卿在心里反复的念着这两个字，砸吧出一丝丝甜。
　　从学校到机场一路畅通，傅韵卿在机场买了个行李箱和一些化妆品，辗转四个小时终于落在了定城。
　　傅韵卿不觉得疲惫反而更加精神，她买了两套新衣服剪了牌子直接换上，手法流畅的给自己重新画了一个妆，左右照了照镜子觉得自己真是美的人神共愤，嫩的一掐就能出水后，傅韵卿又上了飞机。
　　林平安正在进行数学测验，早上下过雨，开着窗整个教室的空气都十分清新。
　　她做完了卷子，正拄着下巴看着窗框上爬动的蜗牛。
　　三月在一旁抓心挠肝，她最不擅长数学了，趁着随堂老师不注意，她掏出手机开始翻计算器。
　　“march。”老师看着在眯着眼休息，实际注意力集中着呢。
　　三月弱弱的收回手机，只好把求助的目光投向林平安。
　　林平安还在专心看窗外，完全没有感受到身后可怜无助三月的诉求。
　　这时她手机也震了一下，随后，又是一下。
　　做完测验就是放学，林平安想着约莫是有人找自己，于是站起身交了卷子就出了教室。
　　三月：你敢不敢回头看看我！！
　　林平安有些心不在焉，她刚拿下来驾照不久，老人不放心，每次开车司机还得坐在副驾驶上看着自己，前两天司机确定小姐技术熟练可以自己上路了才撤退。
　　林平安的手机又震了一下，她回了神，低头看了一眼，是一串陌生的号码发来的讯息。
　　林平安随手点开，里面开头十分客气规整。
　　‘林小姐你好呀，我是子兰姐的好朋友，我叫傅韵卿。’
　　“傅韵卿。”林平安念叨了一遍，有一种奇妙的感觉从心底升起。
　　“我这次来玩人生地不熟，英语又很差，能不能拜托小妹妹帮帮我呀，拜托拜托。”林平安又念了下一条，她笑起来，觉得这个小姐姐还蛮可爱的。
　　‘我现在在机场，有些不安，你能来接我吗？’傅韵卿发完短信心里也有些惴惴不安，万一林平安没看见怎么办，万一林平安没来怎么办。
　　林平安看完了消息，犹豫了两秒，还是拿着车钥匙一脚油门开出去了。
　　就觉得，如果对方不安的话，自己心里也有些刺刺的不舒适感。
　　反正家里很大，收留对方几天也没关系吧。
　　作者有话要说：
　　等这个番外结束，还有一章就完结了。
　　《春日枝》三月一日晚上六点准时开。
　　隔日更。


第46章第46章
　　脑洞番外篇之时空穿梭（二）
　　十个小时的长途飞机终于降落，傅韵卿不觉疲惫，还细致的重新整理了一下头发补了个妆。
　　她的短信刚发出去不久后就收到了回应。
　　只有简简单单的两个字，‘等我。’
　　傅韵卿翻来覆去的摸着屏幕盯了半天，仿佛要盯出花来一般。
　　等她。
　　傅韵卿深呼吸了一口，按耐住给对方打电话的冲动。
　　‘我从学校过去，有点远，最快需要半个小时，不要着急。’隔了两秒，傅韵卿又收到这条消息。
　　傅韵卿仿佛感受到林平安的细心来，自己拖着行李箱走到玻璃旁站着看着外面的天。
　　湛蓝湛蓝，连一朵云都没有。
　　身边的人叽哩哇啦的说着什么，傅韵卿脑袋都发胀。她坐在自己的行李箱上看着面前的道路假装没听见，一晃就过去了半个多小时。
　　她看见一辆车停在路边，车上下来一个黑发的姑娘。
　　傅韵卿箱子都不要了就跑过去，一下次扑进来人的怀中。
　　“你怎么才来呀。”她梨花带雨的扬起小脸，仿佛一支箭穿透了林平安的心。
　　林平安僵硬了两秒，随后轻轻的拍抚着傅韵卿的后背，小声的说道。“不怕不怕。”
　　......
　　林平安在开车，目不斜视一副正经严肃的模样。
　　如果抛开她通红的小脸，倒还真有几分未来林总的风范。
　　傅韵卿坐在副驾驶上痴痴的笑，林平安还穿着高中的校服，贵族学校的衣服每一个都是量身定制，穿在林平安的身上怎么看怎么好看。
　　“平安，平安。”傅韵卿歪着头看她，完全没有一种自己在骚扰新手司机的自觉。
　　林平安的掌心都出了汗，她不自觉的屏住了呼吸，甚至有几分结巴。“怎、怎么了？”
　　“我叫什么名字，你记住了吗？”
　　在淡粉色的夕阳下，副驾驶的女孩子笑的明艳动人。
　　“傅韵卿。”林平安字正腔圆。
　　“嘿嘿。”傅韵卿眉眼弯弯，“平安，我不想住酒店，住你家好不好呀，我会做饭哦，我给你做饭吃好不好。”
　　傅韵卿记得林平安高中的时候因为学校离家有点点远，所以林妈妈给她买了一栋小公寓，培养她独立自主的能力。
　　正好啊！爱巢啊！
　　“恩。”林平安一贯很看重私人领地，但是她也不知道自己怎么就鬼使神差答应了面前这个小姐姐的请求。
　　大概是十分投缘吧，林平安这么对自己说。
　　林平安的车开到一半三月的电话打了过来，她嗷嗷的跟林平安吐槽好友没有心灵感应竟然不知道她心里的苦，自己交了卷子就跑了连个招呼都不打。
　　林平安不急不忙的跟她聊了几句也算是转移了注意力，脸上的红都消退了下去。
　　眼见着拐进了熟悉的街道林平安的心情上扬了不少，她勾着嘴角熟练的停好了车，帮傅韵卿拉开车门后自己就去提了行李箱走去开门。
　　二层小楼一百七十平左右，干干净净十分整洁。
　　“傅小姐，这边。”林平安给她拿了拖鞋。
　　三月时常会来做客，因此客房十分整洁，林平安拎着箱子上了二楼，傅韵卿跟在她身后一看就知道这傻孩子要带自己去客房。
　　傅韵卿先发制人，“平安，我一个人住，害怕，我能跟你一起睡吗？”
　　林平安有些为难。
　　她轻轻的皱了皱眉头，虽说她对傅小姐第一印象很好，但是让人进入主卧什么的。
　　林平安犹豫了一下，又想到傅韵卿也不过才十八岁，虽然不知道她为什么突然跑到异国他乡，但是谁还没点故事了呢。
　　“好吧。”林平安拎着箱子走向了主卧。
　　傅韵卿才不在意林平安都脑补了什么，满心满眼的都是今晚要和自己十六岁的爱人一个被窝，美滋滋开心心。
　　然而事实只能证明是傅韵卿想太多了。
　　林平安放下箱子洗了洗手，然后又拿出一床被子放在了主卧的大床上。
　　“傅小姐累不累，要不要休息一下。”林平安询问。
　　“不不不。”傅韵卿也惊讶于自己这次居然精神头这么足，难道这就是年轻的魅力？她脑子闪了千八百个念头，片刻后又回归于空白，她笑眯眯的看着林平安，“叫什么傅小姐呀，多生分，叫我卿卿。”
　　卿卿...
　　林平安像含住一块糖一样在舌尖上含住这两个字，随后有些害羞的红了脸。
　　“平安平安，我可以借你的睡衣吗？”傅韵卿心痒痒的想去蹭林平安的鼻尖，又觉得时间很不合适，强压下念头转移注意力。
　　“可以。”林平安走向换衣间拿了一件厚实的两件套，“昼夜温差大，穿的暖一点。”
　　如今十六岁的林平安和未来还是有些差别的，比如，身高。
　　傅韵卿趿拉着拖鞋去跟她比个子，十六岁的林平安还是比自己高了一些，不过正好，自己稍稍抬起下巴就能吻到她的唇瓣。
　　林平安对这种亲密很不好意思，自己礼貌的退了两步假装要去给自己再拿一件睡衣。“卿卿你先洗个澡吧，我去给你拿水，矿泉水还是酸奶？”
　　“矿泉水。”傅韵卿也不跟她客气，抱着睡衣就进了浴室，背着门她才放心的把脸埋进睡衣里深深的吸了一口气。
　　是中规中矩的洗衣液的味道。
　　傅韵卿忍不住又吸了一口，仿佛多吸一吸就能嗅到林平安的气味。
　　她平复了一下心情开始脱衣服，脱完才想起来，林平安现在才十六岁，浴室里没有卸妆液之类的东西。
　　而且自己买的新的内衣内裤还没有清洗...
　　傅韵卿一本正经的给自己找好了借口，这可不是我自己想的啊，这是老天爷预示我让我叫平安帮忙的！！！
　　傅韵卿想了想，这内衣裤可以找平安，妆还是得卸啊。
　　没办法，她只好改变对策，傅韵卿从主卧的浴室探了个头出去，左右看了一圈儿也没看见林平安的影子。她深吸口气，光着两条大长腿披着林平安的睡衣快步窜了出去，干净利落的打开行李箱拿出化妆包和内衣包又窜回了浴室。
　　整个过程干净利落绝不拖泥带水，傅韵卿一面庆幸自己手脚利索，一面又懊恼为啥没一个恰巧被林平安看见呢。
　　门后的林平安：......不，不是的，我看见了。
　　但是她，安静如鸡，握着水杯红着一张脸又下楼去了。
　　‘傅小姐的腿好白好嫩啊~’林平安左肩膀的小恶魔这么说。
　　‘你怎么可以这样，你怎么能偷窥人家呢。’林平安右肩膀的小天使这么说。
　　‘这怎么是偷窥啊，明明是去送水的时候意外撞见的。’小恶魔理直气壮。
　　‘这怎么不是偷窥，你本应该瞬间转过身离开的，可是你还是暗搓搓的看完了全程。’小天使恨铁不成钢。
　　林平安叹了口气，摇了摇头把两边的小人赶开，去楼下厨房洗水果了。
　　冰箱里东西齐全，林平安看了看时间，又拿了两块牛排解冻。
　　自己的校服还没换下来，可是林平安这次不敢上楼了，她给自己围了围裙洗了洗手开始做饭。
　　也许是因为心里有些乱，林平安也没弄太多，剪好了牛排和蛋后她又弄了意大利面。
　　肉馅过了一遍油用黑胡椒酱炒了一遍，然后浇在了牛排和意面上。
　　弄好林平安才想起来忘记询问傅韵卿的口味了，她暗自懊恼了一分钟，还是端着盘子去了客厅。
　　傅韵卿已经洗完出来了，她的头上裹着林平安的毛巾，身上穿着林平安的睡衣，扣子只扣到了胸口，露出白皙的锁骨和脖颈来。
　　此刻她正对着镜子给自己擦护肤品。
　　“我做了牛排和意面，要下来吃吗？”林平安有一点结巴，立刻调整过来，她有些沮丧的说，“我忘记问你的口味了，肉酱做成黑胡椒的了，你喜欢吗，还是想吃番茄的？”
　　那小模样可怜兮兮的，傅韵卿心都化了。
　　林姑娘也不是天生的面面俱到啊，现在她还小呢。
　　傅韵卿看着穿着校服的女孩儿，快步走到她身边去牵她的手，她小心翼翼的亲了亲林平安的指尖，“不要难过，你做什么我都喜欢。”
　　林平安的脸又红成了一个番茄，指尖被亲过的地方仿佛火烧一般灼热起来。
　　“你、你...”林平安结结巴巴，她稳不住了，转身就要跑。
　　跑了两步她又想起来没拿睡衣，又灰溜溜的跑回来，一把抓起刚才放在床边床头柜上的睡衣窜出去，这次跑的更快了。
　　傅韵卿在后面忍不住的笑，还娇滴滴的叮嘱一句，注意脚下。
　　林平安把自己关在客房里捂着胸口，她的心跳从这个女人出现开始就很不稳定，急促的仿佛要从嗓子眼蹦出来一般。
　　林平安闭着眼，没料到自己情窦初开的这么快。
　　甚至，她们只是见了第一面。
　　傅韵卿没跟着过去逗她，她回了浴室把头发吹干，自顾自的去衣柜下层翻了林平安崭新的棉质内裤穿上，然后带着一身林平安的沐浴露味道下了楼。
　　客厅的茶几上放着两杯水，意面和牛排都分了两份，刚做好的食物热气腾腾，惹得傅韵卿胃口大开。
　　她缩着腿坐在沙发上打开了电视，里面都是英文叽里咕噜，她听不懂只图个热闹。
　　林平安换好衣服走了下来，两套睡衣颜色不同外其他都一样，倒像是在穿情侣装一般。
　　她的头发有些湿，似乎是刚洗过脸。
　　傅韵卿仰起头，对着林平安绽放出一个大大的笑脸，“很好吃，我很喜欢。”
　　林平安也克制不住的跟着笑起来，有一点点傻气。
　　她说，我也很喜欢。


第47章第47章
　　脑洞番外篇之时空穿梭（三）
　　林平安开了暖黄色的床头灯在看书，傅韵卿缩在被窝里，在灯光下看着她。
　　林平安其实心思都不在书上，只是傅韵卿的目光太灼热，她如果不让自己分分心可真是不知道该如何是好了。
　　“你在看什么书？”书是英文原版，傅韵卿看不懂，但是看那个封面怎么都不像是教材吧。“给我讲讲嘛。”
　　“小说。”其实这么半天林平安什么剧情都没记住，她放弃挣扎了，把书合拢放在一旁床头柜转移话题。“你明天想去哪儿玩吗？明天我还要上一天课，后天休息我可以给你做导游啊。”
　　“我明天可以去你学校吗？我在图书馆等你好不好，我们还可以一起吃午饭。”
　　傅韵卿不想跟林平安分开，又不能不让小姑娘上课，只能折个中了。
　　倒也不是不行，但是图书馆都是英文书啊。
　　林平安不自觉的把声音放得更轻，“你在家看电影好不好，我中午回来陪你吃饭好不好。”
　　“唔。”傅韵卿去抓林平安的手指，想像以前一样撒娇又没有立场，她只能轻轻的捏着林平安的指肚小声示弱。“那我去你学校附近的咖啡厅好不好，我不想离你太远。”
　　林平安抿了抿唇，没做应答，顿了几秒后她抽出了手去拿手机去了。
　　傅韵卿的心有些拧巴，面前这个人是她的爱人又不是她的爱人，她从未受过林平安的冷落，如今林平安这模样到让她不好受的很。
　　她收回了手，想着林平安刚才大概是沉默的拒绝的意思，她不想再问了，有一种自取其辱的感觉。
　　“乖，睡吧，明天我带你去看花好吗？”
　　傅韵卿刚缩回被子里就听见林平安温柔的这么说。
　　她拉了拉被子露出两只黑黝黝的眼睛，“你不是要上课吗？”
　　林平安似乎是又开始脸红了，她背过身关了灯，屋里漆黑一片。
　　傅韵卿在安静的夜里听见林平安清脆的声音。
　　“不想让你一个人。”
　　傅韵卿的嘴里心里被这一句话就甜的满血复活了，她从自己的被子拱了出来蹭进了林平安的被子，抬起手用手心在黑夜里寻找林平安的脸。
　　果不其然，摸到一手的灼热。
　　“你、你、你...”林平安一边结巴一边后退，眼看着就要掉到床下。
　　傅韵卿扯着她的衣襟，仰着头快速的亲了一下林平安的下巴，随后立刻抽身退出。
　　“晚安吻。”
　　说完立刻背过身安静的仿佛睡着了一般。
　　林平安傻乎乎的愣在被窝里，良久才慢吞吞的从床边挪动回安全区。
　　她拉好自己的被子，声音也小小的，“晚安。”
　　傅韵卿背对着林平安的眼睛亮晶晶的，她捂着嘴防止自己尖叫出声。
　　啊啊啊啊啊！！！我家爱人的十六岁也太软太萌了吧！！！啊啊啊啊啊！！为啥她才十六岁啊，我不能违法乱纪啊，我要做个好人啊。
　　傅韵卿第一次为自己的正直与责任感流泪。
　　......
　　......
　　傅韵卿这一觉睡了很久，被林平安叫醒的时候她还有些恍惚分不清梦境和现实。
　　她半眯着眼看着站在床边的人一把扯过来拉入怀中开始撒娇，“平安平安，我昨晚梦到十六岁的你了，真可爱。但是十六岁的你没有亲亲抱抱我，我好难过，你快给我补上，亲亲我嘛。”
　　林平安把差点晃洒的牛奶放在床头柜上，然后一头雾水的听着傅韵卿的嘀咕。
　　十六岁的我？现在的我不就是十六岁的我吗？
　　“平安平安。”傅韵卿没得到亲亲，不高兴的皱着眉闭着眼开始往林平安的怀里拱，嘴巴撅的老高。
　　“卿卿，卿卿。”林平安的脸又红又烫，只想着赶快叫醒怀中的姑娘，“卿卿，醒醒。”
　　傅韵卿这才心不甘情不愿的把眼睛睁开，一看清四周的摆件和怀中恨不得冒烟的小姑娘，傅韵卿在心里忍不住的叹了一口气。
　　不是梦吗？
　　林平安从傅韵卿的怀里被松开，踉跄了几步才站稳在床边。
　　她的手不安的摸着自己的睡裤，垂着头小声的说，“牛奶在床头柜上，你喝一点，我、我先下楼了。”
　　说完就一溜烟的跑了，像个惊慌失措的小兔子一样。
　　傅韵卿没得到早安吻，起床气也没人哄，心里委屈的不行。然而她知道，现在一切都不是时候，她只能眨巴眨巴眼把眼泪憋了回去。
　　林平安在楼下愣神。
　　今早她醒来的时候发现，傅韵卿不知道什么时候离开了自己的被子，滚进了自己的怀里。两个人的姿势亲密无间，黑色的长发纠缠在一起，像是多年的爱人一般契合自然。
　　林平安废了好大的力气才把自己从床上撕下来。
　　吐司机叮的一声把她唤醒，林平安甩甩头用盘子去装烤好的吐司。
　　傅韵卿有一个大秘密，并且，这个秘密跟自己有关。
　　十六岁的林平安心里藏不住事情，她决定，一会儿跟傅韵卿开诚布公的谈一下。
　　“平安？”傅韵卿已经调整好了情绪，她毕竟也是三十多岁的成熟女性了，认清现在的状况后还是能控制的好自己的。
　　这个平安也只有十六岁啊。
　　傅韵卿看见林平安及肩的黑发和红红的小脸，心中只剩下柔情和爱意。
　　“我来帮你吧，还需要做什么吗？”
　　“哦？哦，好呀。”林平安回过神，把手里装着吐司的盘子递给傅韵卿。“你先拿着这个去客厅吧，我连了电脑打开了中文的电影，我们可以边吃边看，牛奶杯拿下来了吗？”
　　“拿下来了，我全喝光了哦。”傅韵卿忍不住邀功。
　　像个小孩子一样。
　　林平安恨不得更温柔一点，她笑意盈盈，几乎要伸出手去摸摸傅韵卿的头顶。“真棒。”
　　傅韵卿笑眯眯的端着吐司走了。
　　林平安又拿了个碗洗了两个苹果，拿了果酱和一桶果汁跟在她身后也去了客厅。
　　两个人并排坐在一起，林平安从茶几下面掏出水果刀，三下两下把苹果切块去核放进碗里。
　　“一天一个苹果，医生远离我。”傅韵卿眨眨眼用手捏起一块塞进嘴里。“甜。”
　　她又拿了一块送到林平安嘴边，“喏。”
　　林平安心里藏着话，也不顾得害羞，条件反射的就叼着进了嘴巴。
　　电影是一部搞笑喜剧片，讲的是女主睁开眼，发现自己回到了十年前大杀四方的故事。
　　林平安心思不在这上，但是傅韵卿倒是看得劲儿劲儿的，时不时跟着电影情节大笑起来。
　　林平安把两片吐司都塞进嘴巴，然后灌了一大口橙汁像是再给自己加油打气一般，她把东西咽进肚子，歪着头认真的看着傅韵卿。
　　“傅小姐到底为什么来这里呢？是，特地来找我吗？我们以前见过么？”
　　傅韵卿的笑声戛然而止，她就知道林平安会问这话，毕竟自己的漏洞太多了。只是，她没料到这么快罢了。
　　十六岁的平安，果然还是没什么遮挡，一眼就望到底了。
　　“是的，我是特地来找你的。”傅韵卿大大方方的承认。“你现在不认识我，但是我认识你罢了。”
　　林平安听不懂。
　　傅韵卿又说，“我是你二十五岁时的初恋，是你的爱人，是我们孩子的妈妈。”
　　林平安：？？？
　　傅韵卿说都说了，自然不怕林平安怀疑。一个可以没有记忆，但是这个人的本质是不会变的。
　　况且这么匪夷所思的事情怀疑也是正常的啊，不怀疑的话那是傻子吧。
　　“对不起，你说的太匪夷所思了，我不能相信你。”林平安摇摇头，觉得有些冲击，自己真的未来会跟面前这个女人结婚生子？
　　其实仔细想想，还真的有点美滋滋呢。
　　傅韵卿话都说开了，自然也没什么顾忌的，她贴到林平安身旁跟她亲密无间的对视。
　　“你爷爷奶奶早逝，外公外婆老家在白城，恒远是你大舅舅在管理，你有两个表姐一个堂哥。”傅韵卿能感受到林平安急促的心跳和呼吸，“你不爱吃甜，讨厌醋，喜欢穿衬衫，爸爸的爱好是收藏各类王室首饰，妈妈的爱好是收藏国画。”
　　傅韵卿的手搭上林平安的胸口，笑的妖里妖气的把脸凑的更近，“你的敏感带是脖子和肩膀。”
　　说完，她快速的凑过去咬了一口林平安修长的脖颈。
　　“啊。”林平安短促的叫了一声，捂着脖子头顶冒烟整个人翻下沙发。
　　“哈哈哈。”傅韵卿不厚道的笑，“这下，你该信我了吧。”
　　林平安嗫嚅着，摸摸头摸摸脸爬起来坐在沙发的边边。
　　“你脚踝往上一点点有一块胎记，都没有小拇指的指甲大。”傅韵卿饶有兴致的继续补充说明，“我们未来的女儿夭夭也有一块，在后腰上，跟你一样，小小的。”
　　“女儿...”
　　林平安觉得自己是应该再继续保持怀疑态度的，但是看傅韵卿的模样，她忍不住的选择了相信。
　　“你还有个好朋友三月，三月有个妹妹叫霖霖，我们订婚后她们来白城玩来着，结婚的时候三月还做了伴娘。”
　　这简直太匪夷所思了。
　　林平安自觉自己没什么价值在身，没人会费那个力气调查自己的。况且，林平安捂着脖子的手放了下来，这敏感带，也不是调查能知道的。
　　若不是...她...自己...也不知道呢。
　　林平安的脑海里又在不断地重复傅韵卿刚才咬自己脖子的画面，整个后脊梁骨都酥了起来。
　　“我...我相信你。”林平安磕磕巴巴的说完，就缩着脖子红着脸不说话了。
　　傅韵卿眼带笑意，凑过去用鼻子蹭林平安的鼻子，感受到对方屏住的呼吸忍不住调戏。
　　“那么，不给你未来的爱人一个吻吗？”


第48章第48章
　　脑洞番外篇之时空穿梭（四）
　　最后当然是没亲成，林平安像是被踩了兔子尾巴一样，连蹦带跳的被吓跑了。
　　隔了半个多小时，林平安才换了身衣服从卧室里探出头，羞答答的模样走到楼下。
　　傅韵卿没再看电影，她把苹果都送进了肚子然后收拾了茶几去厨房刷碗去了。
　　“要、要去看花吗？”林平安穿着简单的白色卫衣和牛仔裤，整个人白白净净嫩豆腐一般。
　　“你不怕我要亲亲了？”傅韵卿觉得可爱，她擦了擦手上的水靠在冰箱旁边。“我可是亲亲狂魔哦，我过来了哦。”
　　林平安这次没跑，只是小小声的说，“早晚，早晚都要亲的。”
　　这一句话，萌的傅韵卿到底没忍住，垫着脚啵了一口林平安的额头。“好啊，我们去看花。”
　　说完就脚步轻快的上楼去换衣服了。
　　林平安站在原地摸了摸自己的额头，仿佛能够抓住刚才的那一份柔软一般。她忍不住的笑起来，我未来的爱人啊，真的很可爱。
　　林平安觉得自己像是有使不完的力气一样，恨不得开心的出去绕着街道跑上几圈，大喊几句她真可爱。
　　而傅韵卿在楼上，不见外的打开了林平安的衣柜拿了一身林平安的衣服穿，随后简单的擦了一下防晒描了一下眉毛就下了楼。
　　“平安，我好不好看。”傅韵卿如今也正是年轻十八岁，她翻出手机自拍了几张，得意的不行。
　　“好看。”林平安看了一眼，轻声夸她。
　　随后又开始收拾，她拿了点吃的喝的放在包里，车库里还有小帐篷防潮垫之类的东西。
　　眼看着自己的清单准备的差不多了，林平安鼓了鼓气，牵起傅韵卿的手。“我们去野餐吧。”
　　“好呀。”傅韵卿笑眯眯。
　　......
　　傅韵卿以为林平安会问自己关于她们的未来，但是一路上林平安并没有任何提起这件事的意思。
　　两个人的相处氛围就像是刚刚戳破心思的暧昧期，弥漫着粉红色的气泡与青春期的拘谨。
　　林平安的心情格外的好，甚至跟着车载音乐哼起小曲儿。
　　傅韵卿对着她笑，“这么开心吗？”
　　林平安腼腆的咬了咬嘴唇，“就是，很开心。”
　　顿了一顿，林平安又说，“虽然很莫名其妙，但是有一种安定感。”
　　“我也是。”傅韵卿侧着头一直看着她，“但是我们还小呢，我还要念大学，你高中还没毕业。”
　　傅韵卿不能对一切真的不管不顾，下飞机后跟子兰姐和柳柳报平安的时候她就知道，她最多翘课一周。之后不论怎样，她都该回国，回学校去了。
　　年轻也有年轻的不好啊。
　　要是真的能像电影里演的，回到过去就大杀四方无所畏惧就好了。
　　傅韵卿忍不住在心里感慨起来，似乎真的在忧愁异地恋的事情。
　　“我，我可以今年就去报名念大学。”林平安怕傅韵卿没安全感，急急忙忙说，“我学习很好的。”
　　“傻。”傅韵卿摇摇头拒绝她，“你乖乖念书，明年我申请出国做交换生。”
　　两个人你一言我一语的开始规划起来，仿佛真的开启了新的篇章一般。
　　“还有草莓派，小狗子。”林平安的记性很好，傅韵卿提过的她都放在心上。“我们把它们都接到身边好不好。”
　　“它们出生还有好多好多年呢。”
　　“也好啊，就像你找到我一样，我们终究会找到它们的。”
　　林平安认认真真的说着，“我们一起。”
　　我们一起。
　　傅韵卿笑起来，在心里攒了一个亲亲，开车不方便给，一会儿到地方就可以给了。
　　周五郊外的人不多，也不是旅游季，林平安找了块草坪铺了防潮垫。
　　傅韵卿坐在垫子上看她扎小帐篷，忍不住又攒了一个亲亲在心底。
　　“好啦。”林平安刚弄好小帐篷，还不等邀功，就被傅韵卿扑倒在帐篷里，然后就是一个蜻蜓点水一般的吻，落在了自己的嘴角。
　　一下，两下，三下...
　　林平安被亲的晕晕乎乎，傅韵卿亲的还不满足。
　　“乖，我在呢。”
　　林平安的手指轻压着傅韵卿的头，轻柔的哄她。“不要不安，我在呢。”
　　那声音，动作，都是熟悉的味道。
　　“我过来了。”傅韵卿小声的在她怀里嘀咕，“我什么都不怕。”
　　这句话傅韵卿早就想说了。
　　我什么都不怕，我只想在你身边。
　　两个人相拥缩在帐篷里，外面阳光正好，绽放的小花朵给人新生之感。
　　“你不会失去我的。”林平安和傅韵卿十指相扣。
　　两个人安安静静的享受了半日春光，在渐渐变粉的夕阳下，两个人回了家。
　　没人来打扰她们，傅韵卿下厨给林平安做了中餐，时间一晃又到了夜晚。
　　傅韵卿昨夜还规规矩矩的要缩在另一个被窝里，今夜就光明正大的缩在了林平安的怀里等着林平安给自己读故事听。
　　“这句这句。”傅韵卿靠在林平安的怀里去指书上的单词，“再念一遍。”
　　林平安读的是法语原版的小王子，她卷着舌头给傅韵卿先念了一遍原文，又念了一遍翻译。
　　“好听，再一遍。”傅韵卿有些困了，她闭上了眼，声音越来越小。“念完，再亲亲我。”
　　林平安依言，“一旦你驯服了什么，就要对她负责，永远的负责。”
　　“我驯服你了。”傅韵卿的呼吸渐渐缓慢，她又陷入了梦境。
　　林平安垂着头，去吻傅韵卿的鼻尖，“晚安。”
　　周围的摆件在这一刻失去色彩，一切仿佛暂停了一般，慢慢破碎，最后回归于平静。
　　......
　　“卿卿，卿卿。”
　　傅韵卿再睡梦里听见林平安的声音，动了动手指，想抓住身边的人，又觉得四肢酸软起来。
　　她费力的睁开眼，难不成？昨夜平安趁着自己睡着了干坏事儿了？
　　咋这么累呢？
　　“卿卿。”林平安见爱人睁开眼总算是松了口气，“你可吓死我了，我就出差两天不在家，你看你。”
　　“平安？”傅韵卿睁开眼，入眼的都是白色，消毒水的气味钻进她的鼻子，她有些纳闷。“我这是...在医院？”
　　“是啊，你说让我专心办公不打扰我，省的我两天办不完回不来，结果我就在飞机上的四个小时没联系你，你就给自己弄病了。”林平安絮絮叨叨的训她，“是着凉了吗？是不是又忘记调空调温度了？晚上夭夭和灼灼下课没人去接，老师联系不上你，打我电话又打不通。幸亏你宝贝女儿机灵，找了子兰姐，你送来医院的时候烧到三十九度了，再多一会儿就变成小傻子了。”
　　傅韵卿缓慢的缕顺思绪，发烧了？
　　“我再也不出差了，我准备把工作也推了，爱谁干谁干，我就拿点股份分成，你这次可真把我魂都吓没了。”
　　现在是？三十五岁的我？
　　傅韵卿低头去看手，上面的戒指提醒着她，没错，这是三十五岁的自己。
　　林平安看着傅韵卿这安安静静的模样心里慌得很，该不会真烧傻了吧？她凑过去贴了贴额头，没那么烫了啊？
　　“宝宝，亲亲我。”傅韵卿扁扁嘴又开始撒娇，一句话搞的林平安鼻子都酸了。
　　“怎么了怎么了，我在呢，我再也不走了。”林平安赶忙把人纳入怀中哄，眼泪也快掉下来。“你昏迷不醒的时候可吓死我了，以后我可得好好看着你。”
　　“孩子们呢？”傅韵卿得了亲亲满足了，心里恍恍惚惚的，总像是没反应过来。“林平安你今年多大了？”
　　“真傻了呀。”看出来傅韵卿只是睡迷糊的不清醒，林平安安心的把眼泪憋了回去打趣她，“我三十三了呀，不是小女孩儿就不能做你的小娇妻了吗？”
　　“三十三呀。”傅韵卿接着她的话，伸手去捏她的脸，“的确不如十六岁的你手感好呢。”
　　“你说胡话了，谁说的，你捏过十六岁的我么？”
　　“捏过啊，我还和十六岁的你去看了花呢。”傅韵卿一本正经。
　　“好好好。”林平安顺着她，“那宝宝怎么遇到十六岁的我呢？”
　　“我坐飞机啊，我找子兰姐要了电话给你发消息，你去机场接我，我们吃了牛排。”傅韵卿认真的给林平安说着。
　　像是之前的每一次傅韵卿做了噩梦后都会给林平安复述一遍。
　　“我可正直了，都没对你下手呢。”傅韵卿叽里咕噜的说完，又噘着嘴要水喝。
　　那活力十足的模样像是病全好了一般。
　　“好好好，我家小玫瑰，最正直，最可爱了。”林平安给她顺毛，顺的傅小猫咪眯着眼恨不得呼噜起来才稍稍停手，“小傻子。”
　　傅韵卿去咬她的胳膊，“我要吃牛排，还有你自己炒的肉酱拌的意大利面。”
　　“是是是。”林平安乖巧答应，又从旁边拿出小王子的童话书，“还有这个。”
　　林平安随手翻开一页，卷着舌头对爱人说情话。
　　“一旦你驯服了什么，就要对她负责，永远的负责。”
　　“无论时间空间，何时何地。”傅韵卿紧跟着补充。
　　林平安笑起来，去蹭她的鼻尖。“无论时间空间，何时何地。”


第49章第49章
　　傅韵卿半裸着趴在枕头上看着坐在床边看书的林平安，窗帘厚重遮住了光线，只有床头灯前有暖色光线柔柔的照亮了这一小块区域。
　　“几点了？”傅韵卿压着嗓子问。
　　“才六点，你继续睡吧。”林平安放下书去吻她的头发。
　　在暖色灯光下，傅韵卿的发丝里还有亮闪闪的微小粉状物反光，林平安忍不住笑起来。
　　昨天是两个人的婚礼，晚上好不容易回归到独处时刻，两个人得了闲恨不得把床都点着，折腾到半夜头发都没洗干净。
　　“你怎么不睡。”傅韵卿其实已经清醒了，就是不想睁大眼睛，她的手搭在外面去摸林平安的大腿。“要不，再来一场。”
　　语气百转千回，惹人遐思。
　　林平安低头看她，被子只盖到傅韵卿的肩胛骨，空气中暴露出漂亮的肩膀弧度和修长的脖颈，上面有昨夜激情后的块块红痕。
　　“请柬都送到手上了。”林平安弯腰把人从被子里捞出来。“不吃岂不是不识趣。”
　　傅韵卿的腿夹着林平安的腰，胳膊环着她的脖子，一出被窝，因为温差身上起了一小层鸡皮疙瘩，傅韵卿把自己和林平安贴的更紧，小声念叨，“冷。”
　　“乖。”林平安一手按住她的腰防止她滑落，一手去扯一旁的睡袍把爱人围住。“别乱动。”
　　“呀呀呀，小平安，刚结婚你就要凶我了哦。”傅韵卿暖和了，就像蛇一样缠着林平安去咬她的下巴，含含糊糊，“可怜我呀，刚做人.妻，就好比昨日黄花再无新意了。”
　　“胡说八道。”林平安抱着爱人去了浴室。
　　因为两个人的婚礼在城堡举行，所以昨夜也是休息在了这个富丽堂皇的古堡里。
　　周遭摆件都颇为复古，连浴缸旁边都放着金色烛台。
　　林平安把毛巾垫在大理石台的洗手池旁，把爱人放下转身去放水。傅韵卿自己把睡袍围紧，扭着头一边照镜子一边打哈欠。
　　“我的水晶鞋呢。”傅韵卿光着脚，自己低头去看指甲，暖灯下是淡淡的粉色，圆润可爱，傅韵卿忍不住在心里自恋，连脚趾都这么可爱的自己林平安真是赚了。
　　“昨晚你踢在门口了，早上的时候我收到盒子里了，要穿么？”林平安试了试水温，转身又要抱傅韵卿过来泡澡。
　　傅韵卿绷直了脚尖抵在她心口不让她靠近，手再洗手台上胡乱抓了一把捏着电动牙刷假装话筒，清了清嗓子对准了林平安。“林小姐，婚后第一天感想如何？”
　　林平安用手握住她的脚踝，轻轻抬高去吻她的脚背，然后，一下又一下的向上舔吻。
　　“啊~”傅韵卿娇哼一声，手有些发软，她撑住身体眼波流转。“林小姐贿赂本台记者可不行。”
　　林平安不说话，头已经埋进了傅韵卿的腿根处。
　　唇舌并用，伺候的傅韵卿连自己叫什么都快忘了。
　　就在傅韵卿濒临死亡之际，林平安抽身出来，嘴巴边还带着亮亮的水渍。“差点忘了，水都快凉了。”
　　傅韵卿：？？？Hello？？？这种关键时刻你跟我说水凉？？？
　　不等傅韵卿反应，林平安一把扯开她腰间的绳子，一秒都不到就把爱人从睡袍里扯出来，一个转身，三两步把爱人放进了浴缸。
　　然后一个闭气，钻进水里。
　　傅韵卿仰着头小声的尖叫起来。
　　新婚的第一天，大概是满室春光吧。
　　......
　　两个人的蜜月期在热带海岛搞沙滩日光浴，潇潇洒洒的冲浪捉螃蟹，顺带躲过了白城的第一波寒风与雪。
　　长达一个月的蜜月假期耗尽之前，两个人才互相看着黑了两度的对方，笑闹着坐上了回国的飞机。
　　“冷冷冷。”傅韵卿穿着背心短裤趿拉着人字拖抱紧了林平安的胳膊。
　　“胳膊松一松，先把衣服穿上。”刚拿到行李林平安就迅速把长过膝盖的羽绒服拿出来给傅韵卿穿好，围巾口罩帽子一个不少，直把爱人裹成了一个团子才肯收手。
　　傅韵卿露出一双眼睛，亮闪闪的，她做出乖巧的模样坐在一旁的行李车上，“平安我想堆雪人，胡萝卜鼻子那种。”
　　白城的雪堆得还蛮厚的，估摸着是才下完不久，还没有化开的迹象。
　　“回家堆雪人。”司机在外面等候，林平安穿好了衣服就推着行李车往外走。“外婆说小狗子和草莓派今早都送回家了，你想不想它们呀。”
　　两个人的婚礼就没在国内办，草莓派和小狗子没法儿带着，便雇了人一天一次去照顾，直到婚礼散了之后的蜜月期才送去给外公外婆照顾。
　　小狗子又胖了一圈儿，看着照片的时候仿佛一个油炸过的大白团子一样。
　　“还可以吧。”傅韵卿独占了林平安整一个月，冷不丁要回家才想起来还有俩小的，手心痒痒起来，想撸猫撸狗了。
　　司机将行李放进后备箱后发动了车子，车里的暖风一直开着，傅韵卿一上车就觉得自己被包成团子真是林平安小题大做了。
　　傅韵卿也不自己摘帽子，就一边把玩林平安的手指，一边用帽子蹭林平安的脸。“热。”
　　林平安也不嫌烦，给她摘了帽子围巾，“一会儿下车你又该说冷了，脚凉不凉？”
　　傅韵卿摇摇头，帮着林平安解扣子，解一半又去看自己的结婚戒指。
　　林平安哭笑不得，自己把羽绒服敞开，清了清嗓子一本正经，“傅韵卿女士，您愿意嫁给林平安女士为妻吗？”
　　“林平安女士，您愿意嫁给傅韵卿女士为妻吗。”傅韵卿也一本正经的重复她的话。
　　这种对话在两个人蜜月期出现了无数次，像是个什么有趣的游戏一样，玩的乐此不疲。
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　两个人深情款款对视，异口同声。
　　司机大哥：“新人可以交换戒指啦。”
　　“哈哈哈。”后座上两个人笑成一团，抓着对方的手亲了亲对方的戒指，就算是交换戒指了。
　　机场到家半个多小时，雪天路滑司机多开了一会儿，进了别墅区后在院门口停了车。
　　家政阿姨把雪都堆到了一角，清出一条干净的小路来。小狗子在门口吭吭唧唧，傅韵卿一打开门就撒欢的跑出来蹦跶。草莓派在大落地窗前晒太阳，不紧不慢的挪到门口，一只爪按在林平安鞋上，等着被抱起来。
　　“呵，又沉了。”林平安一把捞起来它掂量了一下，“怎么我们一不在家你就胖了。”
　　傅韵卿歪着头给草莓派配音，软软糯糯的语气一副天真无邪的模样。“我吃的胖一点，能容纳的想念就多一点嘛。”
　　草莓派无辜瞪大眼睛的模样，仿佛这配的就是草莓派的心声一样。
　　“哈哈哈。”林平安左左右右亲了好几口小猫咪。
　　“林总，我给您放着了啊。”司机大哥拎着最后两个箱子送到门口。
　　“谢谢王大哥了。”林平安把怀里的小猫咪送到傅韵卿手上，自己伸手进背包里掏了一把喜糖放在司机大哥手上，送着司机大哥出了院子。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷。”小狗子跳来跳去吸引注意力，林平安抓住了它又厚了一层的后颈好顿揉了一把狗头它才消停。
　　傅韵卿在门口抱着猫，歪着头，摆弄着小猫咪的爪子去拨一旁窗沿上的雪花。
　　一推就是一小层掉落在地上。
　　草莓派的爪爪受了凉，可怜巴巴的喵喵叫起来，伸长了脖子要去舔爪子。
　　小狗子去舔地上的雪，尾巴转成螺旋桨。
　　“草莓派草莓派，以后我就是你名正言顺的亲妈了，盖章落印那种。”傅韵卿抱着猫进屋了，一边走还一边嘀嘀咕咕的跟草莓派说着自己新给自己安排的戏码。“你这种婚前拖油瓶要乖巧知道嘛。”
　　林平安把四个行李箱拖进来立在门口，招呼了一声在雪堆里扎猛子的傻儿子。“小狗子，过来擦脚。”
　　婚后生活啊。
　　林平安眯着眼，屋里传来傅韵卿的声音。“小狗子小狗子。”
　　“哈赤哈赤。”小狗子甩甩毛一扭屁股，找傅韵卿去了。
　　林平安站在原地换鞋，心里暗自查数。
　　1、2、3。
　　“平安平安。”
　　林平安心满意足的笑起来，“来了来了。”

　　作者有话要说：
　　岁月静好，完结了。

　　(全书完)
===================

===================
