


　　全甜暗恋
　　作者：摇叁

　　简介：
　　积极向上的高材生少女x游戏人间落难富二代
　　季苏叶出生中药世家，从小循规蹈矩听话懂事。她做的最出格的事情，就是在和穷困潦倒的言暮吃了一顿饭之后，顺带就将言暮自己也吃掉了。
　　那时候言暮还不知道，季苏叶整个青春都围绕着她。
　　不管是在言暮还高高在上的时候，还是在跌落神坛之后，她的目光追逐着言暮从未有机会靠近。
　　直到那一天，言暮无路可走之时：“帮我这一次，你想怎么样都可以。”
　　季苏叶笑的无害：“真的想怎样都可以？”
　　那么多个日夜的等待，她终于等到言暮自投罗网。
　　----
　　季苏叶成了言暮的债主，以为自己能高言暮一头。想送张银行卡，脑海中想的是：拿着我的小娇妻。
　　实际上却是：拿着嘛，求求你拿着好不好呀？

　　【可可爱爱的一位追妻小白兔】vs【真.暂时落魄后期超级宠妻大姐姐】
　　cp年龄相差9岁。
　　1.季苏叶本体腹黑小白兔|言暮遭人陷害输光所有身家，以后会重回巅峰。
　　2.开文后文案可能会有小更改。
　　3.苏爽甜预定|日常谈恋爱文|季苏叶小朋友暗恋的非常明显

　　内容标签： 年下 情有独钟 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：季苏叶，言暮 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我暗恋的超级高调


第1章 
　　上午的凤城机场，人流络绎不绝。即使已经到九月末，天气仍旧炎热。即使机场的空调开的很足，从外面进来的人也裹携着阵阵热浪和汗珠。
　　机场大厅里放置读物和报纸的地方，摆着最新的凤城报纸，上面的加大标题与感叹号触目惊心。彩印的大幅版面，豪门的丑闻让人津津乐道，略显狼狈的女人冷肃面庞，眼神极为漠然阴霾。
　　忙碌的人们并没注意到这里，三两人也不过扫两眼后匆匆丢弃。
　　-----------------------------------------------------
　　片刻，在国际航班通道走出的一众西装革履的人之中，一袭火红长裙的身影格外惹眼。少女白皙的脸庞阳光明媚，双眸明亮。长达半个月的旅行并没有让她的眉眼染上疲惫。裙摆随着她蹦跳雀跃的步子掀动，热烈又生动。
　　齐肩的蓬松黑发被她卷成小小的波浪，有几绺俏皮的往外翘翻。
　　桑桐大老远就看到季苏叶了，把手晃的欢快：“苏苏！这里这里！”
　　季苏叶对着自己好友咧嘴一笑，加快了步子。
　　她的行李不多，就只有一个小小的登机箱。桑桐大半月没见到季苏叶了，上上下下把她看一圈，才说；“哟，看来我们季大小姐在外面玩的滋润呐，乐不思蜀吧？老爷子天天就念叨你了，就知道往外跑！”
　　季苏叶冷白皮，配上红裙卷发，晶亮的耳坠摇晃。她的鼻梁小巧而挺，眼睛又圆又双，唇角弯而翘，自然有种瓷娃娃的感觉。又因为她年纪小，在这夺目的漂亮里还带了一丝难得的少女天真与娇憨。
　　今年季苏叶才十八岁。
　　但已经跳过两级，是一名中医药大学大二的学生。
　　前不久刚过了生日的她，干脆就跑出国度假去了。季老爷子极宠这个孙女，也由着她去。再说，季苏叶出生中药世家，从小对药学耳濡目染，学校教授的还没有她和自己外公学的多。
　　季苏叶将头发勾到耳后，笑得肆意：“行了你，怎么不想想我给你带了好几个包回来？没良心。”
　　桑桐自知理亏，嘻嘻哈哈的帮她推箱子，亲昵的挽着季苏叶的胳膊，“好好好，我们小苏苏最好了，走啊？想吃什么，海鲜还是西餐？还是你要吃那家私房菜，我知道你回来，今天早就和老板打好招呼了。”
　　“不了。”季苏叶摇头，“今天没时间，先回去陪爷爷吃饭。”
　　桑桐耸肩：“行，这世界上你也就听两个人的话了。”
　　季苏叶和老爷子感情深，听话。还有一个，是……
　　桑桐琢磨着该怎么把那件事情告诉季苏叶。她在欧洲那么久，想来还不知道凤城出了一件好大的事。
　　这是趟浑水，桑桐知道季苏叶要是知道了肯定立马要炸，还真没敢马上就说。
　　桑桐和季苏叶从小一起长大到现在，除了中药和那个人，就没见过季苏叶对别的事情上过心。说实话，要不是季苏叶是自己好姐妹，桑桐真的会觉得匪夷所思。
　　哪有人能够喜欢一个人喜欢成这个样子的？
　　从来没去找过她，就一直遥遥的望着，那个人甚至都不知道季苏叶的存在。
　　--------
　　季苏叶坐进车里，拿着手机随意的刷着。在欧洲的时候她想要放松，与国内又有时差，后面几天到了深山里面去徒步，信号也断断续续的。她索性和老爷子说了一声，就安心玩儿去了。
　　这几天还真没怎么看朋友圈。
　　再说了——
　　她平常看朋友圈，都是想从中捕捉一些那个人的讯息。
　　刷新，忽然出现了一张照片。图片里背景混乱模糊，依稀能辨认出是酒吧，酒瓶酒杯乱七八糟落了一地。沙发被划的乱七八糟，几瓶酒被砸的粉碎。残存的酒瓶上有紫色绸缎，还贴着亮闪闪的钻。
　　这是……
　　季苏叶猛然坐直了身子，在大脑中迅速搜索这个人的讯息。
　　姜凌，季苏叶记得他。在一次朋友组织的聚会里见过面，也是因为他说自己常和那个人喝酒季苏叶才同意了他的好友请求。他发的这张照片，是言暮在那个酒吧的专属卡座。季苏叶知道的，只有言暮放在那里的酒，会有如此醒目的标志。
　　“她怎么了。”季苏叶转过头看着桑桐，“你没有告诉我的，她怎么了？”
　　季苏叶将那张图给桑桐看，“到底怎么回事？”
　　桑桐被她忽然的严肃吓了一跳，她的车都还没开出停车场。瞥了一眼照片顿时明白。这个姜凌之前就受过言暮的气，很明显是现在看言暮失势，马上就开始发泄闷气了。
　　桑桐觉得车里气氛顿时下降了一个度，实在没敢吱声。
　　“停下。”季苏叶的手按上桑桐握着方向盘的手，另一手解了已经系好的安全带。
　　“咔哒”一声。
　　季苏叶再刷新的时候，那张图片从朋友圈消失了，姜凌大概是想起来忘记屏蔽了一些人，比如她。
　　桑桐自然能看到季苏叶脸上的表情变化，感觉自己冷汗都要下来了。她清楚季苏叶的脾气，看起来和和气气一个人，要是碰到她的底线，分分钟炸掉。
　　这个底线就是言暮。
　　………
　　桑桐犹豫着还是开口：“……是出事了，言家出大事了。”
　　季苏叶：“讲清楚。”
　　她把手机熄屏了，丢进了包里。细瘦的胳膊穿过包带，将包带跨在肩膀上。俨然——
　　下一秒就预备下车的样子。
　　桑桐默默看着她的动作，揭开两人中间的扶手箱，将这几天的报纸都给了季苏叶，头疼：“都给你收着呢，这些报纸上说的比我们详细多了……边边角角的料都挖出来了。你边看，我捋捋给你说。”
　　社会新闻报纸，娱乐报纸，商报，全在头条刊登了言家事件。标题取得千篇一律，言家垮台四个大字总是放在中间。
　　其中少不了的，就是——
　　季苏叶皱着眉，目光飞快扫过报纸。指尖轻轻触上照片上的那个人的眼睛。
　　是什么令人难堪的情况下，才会让她露出这样的眼神？
　　“你知道的，言暮她性格一向骄傲惯了，她爸妈留下的那些资产，任她糊涂挥霍几辈子都花不完。但是呢，他爸生前的那个情妇，还有那些亲戚，真的一言难尽……”桑桐想到前几天闹的那叫一个沸沸扬扬的，一个天之娇女竟然被自家人整的一无所有。
　　随着桑桐的话，报纸上的几个关键词也被季苏叶看在眼中。爆料、丑|闻，言暮被起诉，财产冻结之类的词语屡次出现。
　　“巨额财产，父母双亡。光这两点就能让多少人惦记？言暮顺风顺水过了多少年，那些吸血鬼们就等着这一天，渗透进言家所有的股份，再将她彻底扳倒。”桑桐轻叹口气，看到季苏叶的脸色已经非常不好了。
　　“她现在在哪里？”季苏叶抓着报纸边缘的手指微微手指，泄露出一丝情绪。
　　她很担心言暮。
　　按照现在了解的，所有的情况。可以说，言暮现在是众叛亲离。公司的股份被转让，资金链断开。那群曾经与她一起疯狂的狐朋狗友也被收买，在赌场里骗走了言暮所有的钱。父亲的情妇扯出乱七八糟的旧账，竟然伙同言家人将言暮一纸诉讼告上法庭。
　　桑桐：“你不是知道言暮的号码么？只是现在这个时候你也别指望着能找到她，言暮不会接的。”
　　“……”季苏叶看了桑桐一眼，将皱起来的报纸放下，两秒之后闷声吐出几个字，“这群混|蛋！”
　　“她住在哪里？”季苏叶问。
　　“不知道。”桑桐揉了揉眉心，“言暮名下的不动产都被封了，该抵押的抵押。她那几辆好车……现在全都不属于她了。也是言暮之前太嚣张，她现在落难了，全都是嘲讽的。也有说她还有很可观的一笔遗产在银行，只不过现在都被冻结了。”
　　就是说言暮现在一无所有。
　　桑桐说：“言家那些人，卷了钱的全都跑光了，言家只余下空壳子。就像是报纸说的那样，言家在一夜之间垮台了。”
　　季苏叶的手搭上车门，桑桐赶紧问：“干什么去？”
　　“找她。”季苏叶的门开了一半，想了想又停下了，坐回来扣好安全带，“带我去找小连，快点。”
　　“孙连？我说你，我就说不能告诉你……不准你去帮言暮，她这情况这么复杂！”桑桐一边说着季苏叶，一边往孙连家的方向开，嘴里还在念叨，“现在没有人站在言暮这边，你这是何必啊？”
　　没有人站在言暮的身边，那她就更要去找到言暮。
　　孙连是两人读高中时候的好友，性别男，性取向男，是名黑客。季苏叶要去找小连的目的桑桐大概猜得到，定位言暮的位置，或者是黑进系统直接找人。
　　季苏叶说：“不违反交通规则的情况下带我快点到小连家。”
　　桑桐瞅她，说话一针见血：“你喜欢人家这么多年，你看看言暮知道你存在么？就算你找到她位置了又怎么样，你敢去找她？”
　　季苏叶浓长上翘的睫毛扇动了一下，淡淡道：“那些包我送你了。”
　　“最多十五分钟，马上到，你想要多快我开多快。”桑桐屈服在季苏叶的财力之下。
　　季苏叶若有所思的看着前方，眉心微拧，一直在想报纸上言暮的那个眼神。
　　她在四年前第一眼看到了人群中央闪闪发光的言暮，所有人都围绕着她，无数的灯光和闪耀，却远不及言暮在自己眼中的独一无二。
　　倨傲，放肆而嚣张。季苏叶总想着，言暮身边总是围绕着那么多形形色色的人，自己要变得更优秀一些，要再长大一些，才能更好的站在言暮身边。
　　现在，她长大了。
　　所以她要快点赶言暮的身边，要快马加鞭的去到她的面前，告诉她。
　　“我喜欢你，很久很久了。”
　　作者有话要说：　　开新文啦！这个夏天我们继续来看这两位谈甜甜的恋爱吧~
　　甜文，he保障。
　　-
　　季苏叶：全世界都知道我暗恋你但是我的言暮就是不知道呢。
　　言暮：本落难富二代不准你乱讲！


第2章 
　　孙连出来开门的时候睡眼惺忪，俊秀的脸惨白，眼睛底下挂着乌黑的眼圈，一看就知道昨儿肯定又熬了一宿。
　　一看面前站的是季苏叶，孙连清醒了一半：“苏苏？你回国啦！我让你给我带的那个包包你有没有给我带呀……哎你干嘛这么着急，等等我。”
　　桑桐踮脚勾着孙连的脖子跟着季苏叶往里走，无奈说：“我一路带着她这个冲的，警|车开的都没我快。”
　　“小连，帮我找个人。”季苏叶将自己的包随意扔在沙发上，桌上的电脑上显示的全是她看不懂得代码。
　　也不需要看懂，季苏叶只要一个结果。
　　孙连揉了揉眼睛，打了个大大的哈气。他和桑桐对视了一眼，耸耸肩盘腿坐在柔软的地毯上，伸了个懒腰眯着眼睛说：“你都知道了？”
　　一边说，孙连的手指在键盘上打的飞快，屏幕开始不断变换。
　　季苏叶拿出手机给家里发了个消息，说自己会晚点回去。她对着孙连，刚要报出一串电话号码，孙连对着她摆手，笑说：“别了别了，我就知道你回来要找言暮，早就帮你追踪到了，手机号码我这里有记录。”
　　距离言家出事，言暮消失到现在足足有四天了。
　　“卡的状态全部为冻结状态，没有使用过。四天前言暮匿名在黑市卖了几个名牌包和半箱子的衣服，折价，折到了极低的点。这些钱够她活几天啊？她是怎么带出来这些查封的东西我就不知道了，现在她身上应该是只有现金的状态。”
　　桑桐说：“人家匿名卖的也被你知道了。”
　　“我有本事啊，低调点。”孙连脸上有点小骄傲，做作地将食指放在唇上比出一个嘘的动作。
　　季苏叶忽然浅笑：“说重点。”
　　“………马上了，苏苏你别急。”孙连不敢怠慢，将自己黑系统之后找到的发现都一股脑倒了出来，“她在凤城四环内的一个老小区里租了房子，房租一次性付清。但我估计她身上没剩几个钱了，这姐姐也挺不服输的，大可以去瑞士找她外公家别回来了，留在凤城干什么？她一直都没露面，现在外面嘲她的人一批又一批。”
　　“我想知道……”季苏叶轻轻说，忽然停顿了一下，抿紧唇，才微皱着眉问出口，“她有没有……好好吃饭？”
　　别人都只看到言暮的落魄，而季苏叶却关心言暮的身体，在这巨大的变故之后还撑得住吗？
　　就在季苏叶问出这句话之后，电脑发出了“叮叮”的提示声。孙连来不及去回答季苏叶的问题，赶紧扭头看屏幕，眼中掠过疑惑，语气却来了兴趣。
　　“有点意思……”孙连的眼里闪过兴奋，十指翻飞，“就在一分钟之前，言暮注册了一个软件。”
　　他点了两下回车键，将电脑屏幕给季苏叶看。
　　季苏叶的身体微微前倾，仔细地看着那些讯息，不过扫了两行，眉间皱得更厉害了。
　　言暮的用户信息很简单。
　　昵称：暮
　　年龄未知，头像是空白，需求未知，在一句话介绍里写了三个字。
　　【不吃饭。】
　　如果不是孙连将这些给她看，季苏叶肯定认不出这是言暮。
　　这个app季苏叶知道，是个找饭友软件。设计者的初衷是为了让一个人吃饭觉得孤单的人可以在软件上发布自己的需求，找到和自己口味想合的饭友。后来被有心人士利用，慢慢的变了味，上面会不时有寻找猎物的男人女人出没，将一个小清新的app赋予别的意思。
　　言暮她为什么……
　　孙连看了看季苏叶的眼神，吸了一口气，“是这样的苏苏……我这边的记录呢，并没有看到言暮在这四天内出过家门，无任何消费记录。所以我觉得她这种行为，可能是……”
　　季苏叶的眼神飘过来，孙连立马闭了嘴。
　　桑桐接了孙连的话：“不是遭受重大打击之后精神上有点……？她也没沦落到要在这种软件上找……”
　　“你胡说什么？”季苏叶起身，瞪了桑桐一眼。她把手机拿出来开始下载app，一边说，“既然都注册这种软件了，那就是想让人陪她一块儿吃饭。”
　　季苏叶往外走，桑桐和孙连打了回见的招呼，忙跟上：“又干嘛儿去？”
　　“到言暮住的那个小区附近去。”季苏叶不太熟悉这软件的操作，看的有些眼花缭乱，但还是看到了那个附近的人。她想着，自己先到言暮的附近，然后通过附近的人去找她。
　　“小连，你把她具体的地址再短信发我一遍。”季苏叶回头说了一句就飞快往外走，火红的裙摆热烈的像是一团风，“今天谢了，改天再和你吃饭。”
　　现在紧要的事情是，她要去请言暮吃饭。
　　------------
　　荷风小区。
　　这个小区始建于二十年前，还是城市极速发展的时候分给当地居民的安置房，本来设施就不完善。即使后来慢慢形成了社区，四环内去市中心通勤仍需要四十五分钟，被排除在便捷的半小时生活圈之外，成了格格不入的异类。
　　虽说小区老化，环境也只能勉强看的过去，却是不少经济拮据，或是刚毕业没什么积蓄的应届生的优先选择。
　　但季苏叶没办法想象言暮就住在这里。
　　她现在就站在小区的入口，低头看着手机上孙连发过来的地址。荷风小区第75栋三单元。
　　沿着这一条路都开满了餐饮和奶茶店，油烟到处都是。她叹了口气，点开附近的人，看到那个空白的头像就在自己的后面两格，显示距离，300米以内。
　　烈日当头，季苏叶虽然撑着一把遮阳伞，却还是觉得热气在不断往自己身上冒。
　　她感觉自己现在就跑到言暮家楼下可能太……唐突了些。就在小区对面找到一家新开的咖啡厅，靠窗的位置刚好能够看到小区正门来往人群的出入。
　　季苏叶的眼神始终盯着屏幕，掌心都出汗了，还是没点下去那个头像。
　　怂！
　　端起咖啡猛喝了一口，苦的季苏叶打了个激灵。桑桐对自己说的那句话蹦到脑海里。
　　“就算给你十个胆子，知道她住哪里了又有什么用，你敢不敢和她说一句话？”
　　不管了！
　　谁说她不敢的？再借一个胆子就敢了。
　　季苏叶忽然放下手机，双手捏成小拳头再桌上轻而均匀的拍了三下，深深吐出一口气，飞快拿起点了两下。
　　界面开始自动显示了大段的话。
　　【吃很多的长耳朵啃齿动物】对【暮】发起约饭请求，等待对方同意中。
　　【吃很多的长耳朵啃齿动物】的胃口是火锅，湘菜，猪排饭。约饭口号是：吃饭吗吃饭吗！我可以吃超级多的！【暮】的胃口是无。约饭口号是：不吃饭。
　　用户距离，＜400米。
　　对方同意后，可解锁位置功能，并获得系统分配的暗号。
　　…………
　　季苏叶觉得言暮的约饭口号就像是变着法子拒绝自己一样。
　　明明言暮一个字都没说，她却激动地手都微微发抖，颤颤巍巍的打了几个字都不知道是什么，发出去才看到。
　　【吃很多的长耳朵啃齿动物】：hh呵呵哈哈！！！！
　　【吃很多的长耳朵啃齿动物】：……不是，我打错了。我想打hi…hi……？
　　对面没理她。
　　季苏叶想剁了自己手，瞎打什么瞎打？这下把人弄烦了怎么办？
　　【吃很多的长耳朵啃齿动物】：吃…吃饭吗？只需要人来的那种~饭点啦！
　　……
　　【吃很多的长耳朵啃齿动物】：我是不是话太多把你吓跑辽……其实不是的，我超级喜欢听人说话，我可以我可以！
　　季苏叶看着满屏都是自己的发言，放弃地将头埋起来。还好意思说自己话不多，言暮现在肯定觉得自己是话痨……
　　完了。
　　不行，好不容易迈出这一步，自己决不能轻易就凉。
　　【吃很多的长耳朵啃齿动物】：姐……姐姐？你在不在呀，我打扰到你了吗？
　　季苏叶的手机一震。
　　【暮】：……
　　“啪”一声，季苏叶的手机直接摔到了地上。
　　下一秒，季苏叶回过神来，赶紧弯腰去捡手机。屏幕上一条从上往下的裂缝，呈对角线。
　　但吸引这个的不是屏幕碎了。
　　而是——
　　恭喜！
　　【暮】同意了【吃很多的长耳朵啃齿动物】的约饭请求，二位已经可以共享位置，快去选定你们的约饭地点和时间吧！
　　系统已经自动分配双方的接头暗号，分别是【宝贝宝贝我的小宝贝】和【有病你就好好吃药】，希望二位约饭愉快。
　　季苏叶：“……到底是谁设定的接头暗号，我马上杀了他。”
　　言暮除了在发送六个点号之后点了同意请求再无多的一句话，季苏叶都不知道自己是哪里打动了她。
　　此刻她沉浸在莫大的激动和喜悦中，捧着手机都能笑出花来。他人的目光暂时为季苏叶拉回一丝理智，这才意识到，等等，言暮不会反悔吧……？
　　她得赶紧和言暮定下吃饭地点才行。
　　但季苏叶再去点，发现根本没反应。似乎是那一摔，是裂了……屏幕。
　　不死心，季苏叶一通瞎按，手机忽然发出滴一声。她这才发现，是左下角那一块儿，残存了一角能用。而刚好那里是聊天界面的发送语音按钮。
　　……
　　季苏叶啊季苏叶，好不容易有的机会，你是害羞还是选择上！
　　不准怂！
　　季苏叶又深呼吸好几次，像模像样咳了几声，又低低的发出了啊的四个音调，这才晃了晃头，按住语音键。
　　“…………”等季苏叶说出第一个字的时候，她已经录下了足足三秒钟的沉默呼吸声。
　　“猪排饭，好不好？我们一个小时后在前面渔市广场一层的肯德基见面，可以不可以呀？”
　　季苏叶让自己的声音尽量听上去不要抖。
　　她以为，自己能够看到言暮回复自己一个好，或者继续省略号？其实什么都可以，只要言暮有回答。
　　但是她收到了一条，言暮的语音。
　　很短。
　　还好最新的消息出现在底端，勉强能够按到。季苏叶没忍住眨了好几下眼睛，像是不相信，将手机的听筒贴在耳边。
　　“好。”
　　就是言暮。
　　——她说好。
　　作者有话要说：　　啃齿动物兴奋转圈圈：她说好呀！！！！


第3章 
　　这声好足够季苏叶高兴好长一段时间了。
　　季苏叶的手机现在使用受限，又已经和言暮约好了时间地点，干脆就收起来不用了。她在来的路上就已经将附近的商场查了个透，桑桐给她推荐的位于商场三层的一家港式餐厅。
　　价格不贵。
　　季苏叶怕言暮去付钱，本来都想直接和言暮约在麻辣烫的小店。最后还是桑桐很无语的和她说：“好歹也是第一次见面，能不能让你俩都稍微体面点儿啊？”
　　啊……麻辣烫哪里不体面了……
　　季苏叶后来才想起自己吃麻辣烫的时候有点笨手笨脚，万一吸溜粉丝的时候把汤溅到了言暮的身上……算了，那还是吃个体面点的。
　　留点面子。
　　季苏叶知道言暮喜欢吃猪排饭，故意在口味里填上的。
　　从这里打个车过去不过十分钟左右，季苏叶准备再坐会儿再出发。她百无聊赖地搅拌着没喝完的咖啡，决定留点肚子和言暮一块儿吃饭。一想不行，第一次吃饭，自己得少吃点。
　　端起咖啡喝完，季苏叶咂咂嘴，感觉没有之前苦了。
　　季苏叶正准备去隔壁的手机店看看手机，就看到小区的门口，遥遥的走来一个熟悉的身影。
　　她看了看腕表，离约好的时间还有……四十五分钟，言暮这么早出来做什么？
　　很简单的白色衬衫领上衣和黑色的高腰阔腿裤，穿在言暮身上就有不一样的味道。很高挑，腰细腿直。季苏叶看的清楚，言暮身上一件名牌都没有了，穿在身上的衣服却干净整洁，熨烫妥帖。
　　言暮没打伞，好大的阳光下她就这样走着，冷淡的神情仿佛将她和周围的人全都自然隔开。季苏叶看到她的下巴明显尖细了好多，头发也剪短了，现在只堪堪遮住了脖子，下端打薄了，侧分微卷。
　　季苏叶好想现在就冲过去给言暮打伞，但她也只能忍住。
　　以前总被桑桐在耳边念叨着人靠衣装这四个字，现在看到言暮她才发现不是这个样子的。
　　——如果那个人是言暮的话，裹个麻袋出街那也是会好看的。
　　之前就是言暮就是人群中最出色的那一个。有着最耀眼的外表，最新款的包，限量的衣服，最骚包的车，言暮绝对第一个拥有。现在没了这一切的言暮，反而像是一块不用雕琢的美玉，开始展露出真正漂亮的那一面。
　　季苏叶看到言暮走到了小区外面的公交站，估计言暮是打算坐公交。这下怎么办？她见已经有辆公车在言暮面前停下，赶紧冲过去拦了一辆的士：“师傅，麻烦您跟上前面那路公车，跟紧。”
　　出租车司机车技了得，真就一直稳稳的跟在公车屁股后头，期间桑桐发来微信，问季苏叶进行的怎么样？但季苏叶手机摔坏了，根本就无暇理会。
　　到了最后一个拐弯的红绿灯路口，肯德基飞快从眼前擦过，季苏叶急急忙忙：“师傅师傅！过了这个路口你能不能开快一点，早点把我放下来，要在公车停之前让我下车。”
　　司机一脸的匪夷所思：“干什么啊小姑娘，那车里是有你的心上人啊？”
　　绿灯一亮，司机大叔还是听季苏叶的话，一下就抄了前面的公车，季苏叶甚至能看到坐在窗边的言暮轮廓分明的侧脸一闪而过。
　　“还没追到呢！”季苏叶把车钱给了，嘿嘿嘿的笑着拉开车门飘了下去。
　　季苏叶跑得很快。
　　对着肯德基门口就冲，因为她已经用余光瞥到公车缓缓停在了公交站台，乘客起了身开始稀稀拉拉的下车，包括言暮。她需要在言暮到达之前先在肯德基等着。
　　其实现在还早，离她们约好的时间还有半小时，季苏叶不知道言暮为什么这么早就过来了。
　　也还好自己看见了她，不然言暮就要一个人等自己一小时。
　　商场前面的人很多，其实今天也不是周末，但是这附近有个大学城，所以基本上都是学生情侣。季苏叶在太阳底下一路狂奔，站在肯德基门口的时候有些气喘吁吁。从包里拿出纸巾擦了汗，又想着言暮到时候可能也要用，干脆捏在了受伤没有收进去。
　　她的心跳有些快，不知道是因为跑的还是因为快要见到言暮。
　　或者两者都有。
　　季苏叶灵动的眼眸微垂看着前方的地面，并不敢往从言暮来的方向看。
　　深呼吸，调整呼吸。
　　要假装自己什么都不知道。
　　……
　　别紧张。
　　.........
　　靠，季苏叶觉得自己真的好紧张！
　　很难描述这种感觉。
　　她觉得紧张，又觉得因为言暮的到来，空气里的每一寸空气都好像是甜的。
　　风把言暮带到了她的身边，一步又一步，一厘米又一厘米。
　　——直到，有脚步声停在了自己的身边。
　　季苏叶不敢抬头，甚至连大气都不敢出。
　　季苏叶按照两人的约定在肯德基门口等着。
　　除了她现在没人站在门口，所以言暮肯定能一眼发现她，并且知道就是她。
　　季苏叶已经能够看到言暮的裤子，清爽的细跟凉拖，白皙匀称的脚趾。
　　没有人说话。
　　......
　　所以现在是要怎么样，季苏叶心里有点抓狂，但她又不敢讲话，甚至都能够听到言暮的呼吸，又轻又平缓，好像就在自己的耳边。
　　她等了一会儿，假装不知道的样子，反复的从言暮相反的方向张望，就好像自己在等人，想给言暮一个暗示。
　　结果那边还是没讲话。
　　季苏叶的手心出了一掌的汗，纸擦了好几张擦了又有。
　　她实在是等不下去了，鼓起勇气转过头才发现言暮就站在离她不足半米的地方，几步远。和她一样就等在肯德基的门口也不进去，神色很平淡。
　　言暮竟然完全没有看到自己。
　　或者说觉得自己来得早，对方肯定不会提前这么多，所以就默认了身边的这个人不是和自己约定好的人。
　　季苏叶正在想起自己也没有说自己穿什么衣服，可能言暮真的不知道这个就是网上那位长耳朵的啃齿动物。
　　季苏叶一看到言暮就有点呆，瞬间忘了自己要干什么。
　　从她这个角度看过去，刚好能看到言暮的正侧脸，高挺的鼻梁和浓长的睫毛，下颚线流畅利落，是带一点侵略性的长相。
　　言暮比她高半个头，又穿了大约四五厘米的细高跟。
　　季苏叶觉得自己刚刚一米六五的个头在她面前仿佛就像一个小矮子。
　　她吞了吞口水，下意识的咬唇。
　　细微的挪动了半步，又顿住，收回来。
　　季苏叶看到来往的人。都在往自己和言暮这个方向看。她自认为自己今天穿的够醒目的，但偏偏对言暮不起作用。
　　也对......像言暮这种大美人自己已经够夺目的了，那还有心思去看别人。
　　刚走了两步，季苏叶终于打算对言暮开口的时候，后者的眼神就看了过来。
　　“你......咳咳咳......”
　　季苏叶的那句你好还没说出来，就被言暮的这个转头吓的被自己的口水呛住猛咳，脑袋都晕乎了，一张小脸涨的通红。
　　言暮只是看到边上有人看她，所以才回头。
　　但是没想到站在自己面前的这个小姑娘反应这么大。
　　其实言暮过来的早就看到了这个红色裙子的身影，这么扎眼不多看一眼也难。
　　但是她没有盯着别人看的习惯，直到季苏叶对自己走过来。
　　季苏叶当然是不知道这些的，她为自己的失态感到窘迫，脸就更加红了。在她的心里，言暮此刻的眼神，就仿佛自己是一个智障儿童。
　　好不容易缓过来之后，季苏叶憋着气说：“......宝贝宝贝我的小宝贝？”
　　言暮：“......”
　　季苏叶一脸期冀。
　　她本来是想等着言暮对自己讲出这句话，满足一下自己想要被言暮叫小宝贝的私心。
　　没办法，自己主动算了。
　　外面的气温越来越高，两人身边的人来人往，看着这两个长相身材都是顶级的大美人面面相觑站在外面，自然免不了投来目光。
　　言暮的嘴唇动了动，然后抿紧了，连季苏叶都感觉到她的老不乐意。
　　但是季苏叶又特别想听到言暮跟自己对一遍口号，就一直眨巴着眼睛盯着她。
　　季苏叶的这双眼睛也生的好，水漾清亮，湿润如小鹿。言暮忽然狠不下心来拒绝，只好说：“有病你就......多吃药。”
　　“是我是我是我！姐姐！”季苏叶高兴的声音都大了几分。
　　她本来想去拉言暮的胳膊，到了半路又停住，不好意思的收起来。
　　只好往前面迈了一步带着言暮往吃饭的地方走，一边还嘴里：“你有来这边吃过饭没呀？要不要喝点什么我去买......奶茶吗？还是果汁好，现在天气好热，我帮你买杯西瓜汁怎么样？”
　　言暮觉得她叽叽喳喳的，就像只小麻雀围绕在自己身边一样。
　　还没搭话，拿着一张纸巾的手又伸过来，小姑娘的声音又甜又软糯在说：“热不热，擦擦汗好不好？我这次出门的急只拿了纸手帕，你要湿纸巾吗，我去帮你买呀？”
　　言暮发现这个小姑娘就没停止过说话，而且每句话里都有问句。
　　即使自己没回答她，她好像也能继续讲下去。
　　声音倒是挺好听的。
　　季苏叶是真不敢停止说话，她怕一停下来气氛里就充满着令她手足无措的尴尬，只好不停地讲。
　　到了电梯入口，季苏叶知道言暮穿的细高跟，又忍不住提醒说：“小心一点上电梯，等一下鞋跟不要卡在凹槽里面，还有我跟你说......”
　　言暮出声打断了她的话：“......吃很多的长耳朵啃齿动物？”
　　季苏叶突然被叫到名字，有种上学时候开小差被点名的惊吓，脸又忍住红了：“是我我我，......你好！”
　　季苏叶觉得自己如果真的有一对长耳朵，肯定会从放松的耷拉状态直接蹦的笔直。
　　是不是要问自己的名字了，终于要问了吗？
　　言暮看着身边小姑娘的白皙无暇的脸，耳朵粉红，说话的时候还能看到她一点点可爱的兔牙，只是稍微比别的牙齿稍微大一点点。
　　小兔子。
　　唇角扬起一抹几乎看不见的弧度，转瞬即逝。
　　“我觉得你比较像......话很多的长耳朵啃齿动物。”
　　季苏叶顿时不知所措，想说的话全都憋了回去，闷着头往前走，也不看言暮了。
　　她低着头，还有些气呼呼的，自然也没有看到言暮眼中闪过的一丝犹豫。
　　“ ......我没有说你话多的意思。” 言暮跟上她，无奈的语气就响在季苏叶的耳边，有着低低的好听。 “………我有段时间没有听人说过这么多话了。挺好的……我是说你这样。”
　　季苏叶一怔。
　　虽然言暮的语气平淡，但她还是敏锐察觉出言暮言语间的一丝落寞。
　　她忽然明白了言暮为什么今天会同意和自己约饭请求。
　　言暮应该只是……想听听人说话。
　　季苏叶的心中划过一丝心疼，她清楚的意识到，言暮经过家中的巨变，在这短短的时间内性格发生了多大的变化。
　　变稳重了，也变沉默了。
　　等季苏叶再扬起头的时候却是笑着的：“我才不会怪你呢！我逗你玩的。”
　　两人已经来到了店门口，言暮看了一眼季苏叶，低声说：“走吧小兔子，我带你去吃饭。”
　　她说的是，我。
　　季苏叶因为这一个小小的字，心里开始放烟花。
　　作者有话要说：　　季苏叶：暗恋让人变得结结巴巴~


第4章 
　　“姐……姐姐？”
　　坐下之后，季苏叶看着正在看菜单的言暮，犹犹豫豫的开口。
　　其实她不想叫言暮姐姐的，她比较想叫言暮宝贝宝贝小宝贝。但是……怕被打，还是要先稳重些。
　　两人现在比之前正常了些，但季苏叶也只敢在言暮没抬头的时候盯着言暮看。一看到言暮有任何抬头的预兆，她的眼神就赶紧开始飘忽。
　　言暮抬头，看到的就是一只强装镇定的小白兔，滴溜溜的眼睛转啊转，欲盖弥彰的避开自己。
　　有点可爱，也有点好笑。
　　“要吃点什么？”言暮将菜单推给季苏叶看。
　　季苏叶说：“猪排饭就好啦！姐姐，我去买喝的给你？”
　　言暮摇头，“不用了……”
　　小姑娘已经拉开了椅子，像是旋风一样跑了出去，真是活力四射。过了片刻那红色的身影又飞速跑回来，在自己身边呼气。
　　“我忘了和你说，我手机摔坏了。”季苏叶将手机拿出来给言暮看，她刚才忘记问言暮要喝什么了，又赶忙跑回来，“喝什么？”
　　言暮轻声说：“那就果汁好了。”
　　小姑娘又像风一样卷出去了。
　　言暮在人走后才慢慢笑着摇了摇头。
　　………说起来，她还不知道这小姑娘的名字。吃很多的长耳朵啃齿动物？那小胳膊小腿的，没见着能吃很多。老是对着自己姐姐姐姐的叫，感觉上也不大。
　　……也不知道成年了没有。
　　言暮讶异自己脑海中为什么会冒出这个问题，驱散了，眼神落在菜单上。
　　猪排饭六十五块钱一份，是这家餐厅的招牌，也是相对平价的一款菜品。放在从前，就算是后面再加两个零，言暮点起来眼睛都不会眨一下。
　　但是现在再也不是以前了。
　　言暮的口袋里，现金就只有两百块钱。小姑娘就和知道她心里想法似的，挑了一个她喜欢吃的食物，也选了一家她现在能够支付的起的餐厅。
　　但是这一顿之后，言暮将身无分文。
　　言家垮台，这四个字无时无刻不在心里折磨着她。拉锯战太久，只不过在最近才彻底爆发出来。
　　所有人都在笑她如今失势。
　　曾经的合作伙伴全都撤资，昨天她想约一位以前都排不上号的老板吃饭，对方趾高气扬的态度让她心如死灰，还要在电话里陪着笑脸。
　　言暮从来没有那般低声下气过。
　　要怎样才能重新开始？现在所有的人脉都洗了牌，没有站在她身边……
　　“姐姐！”
　　脆生生的喊声打断了言暮的思绪，一抬头，少女灿烂的笑颜就在眼前，将两杯果汁放在了桌上。
　　“一杯西瓜汁，一杯西柚汁，你要哪个？”商场里到处都开了空调，季苏叶额头还有汗，也不知道是不是跑出去买了。
　　季苏叶知道言暮的口味，两杯都是言暮喜欢的，嘴里还在说：“姐姐，这个鲜榨西瓜汁我让她别加糖的，不会很甜。”
　　因为她知道言暮不喜欢太甜的果汁。
　　言暮拿过西瓜汁：“我喝这个可以吗？”
　　季苏叶自然把西柚汁拿过来，坐下了才发现言暮在看自己，咧嘴一笑：“可以，点餐了吗？”
　　言暮点头：“两份饭。会不会不够，你不是……吃很多？”
　　季苏叶赶紧摆手：“不不不！我…我吃零食吃得多，吃饭吃不了多少的，不要再点了。”
　　少女纤细的手指在面前晃了好几下，言暮能看到她柔软的掌心，纹路极浅，淡淡的，一看就是养的很好的，富贵人家长大的小女孩。
　　言暮不知为什么笑了笑\0\0\0\0\0。
　　她下载这个约饭app纯属偶然，其实很久以前就在手机里了，只不过从来没注册过，都不记得是哪个酒局里有人吹嘘自己在一个app上找到了个如花似玉的女朋友，让在场所有的人都下载了个。
　　玩玩而已。
　　言暮都不记得那人是谁了，却很清楚记得那人说的一句话。
　　“能在这种软件上找到的人，别想，就是玩玩而已。她贪我的钱，我需要她给我撑场面，我们不过是等价交换。”
　　……
　　是吗？
　　言暮没想过会有人来找自己，因为她已经没有那个能够与人交换的资本了。
　　除非……
　　被交换的人，变成自己。
　　季苏叶咬着吸管假装她在看杂志，实际上一个字都没进眼睛。怎么还不把饭上上来，她现在该和言暮说点什么好？……什么也不说她又觉得自己是那种小家子气的人怎么办？
　　说多了又觉得自己话痨。
　　天啊，季苏叶你简直就是个话痨！
　　………
　　“你多大了？”言暮冷不丁问。
　　“我上大二了！”季苏叶抬头，卷卷的头发随着她的动作一翘。
　　“二十岁？”言暮想了想，“……我二十七岁了。”
　　这个不用她讲季苏叶都知道。
　　季苏叶顿了两秒钟才说：“十八岁，我跳级了。”
　　言暮：“………”
　　果然是个小姑娘。
　　季苏叶见自己说了年龄之后言暮就沉默了，以为她是特别在意这个。将手都放在桌上，端正的像是在认真听课的小朋友，正经的说：“我成年了，我是个成年了。”
　　“你真的不认识我？”言暮低声。
　　季苏叶吓得心跳都漏了一拍，支支吾吾说：“就是有点，有点眼熟……”
　　言暮眼神平静：“我是言暮。”
　　季苏叶的手移到了桌子底下，纠结的放在腿上拧巴来拧巴去，不敢看言暮的眼睛，声音渐渐变小：“我叫……季苏叶。”
　　虽然她和言暮的交际圈不同，但多多少少有相交的人或事。季苏叶想，言暮之所以会想到在app上找人来吃饭，应该就是想要一个完全不属于这个圈子里的人。
　　就是所谓的那个有着金钱，权利的有钱人的上流圈子。
　　言暮缓缓说：“季家的小孙女……？”
　　她印象中曾听别人提过这个名字，并未放在心上。那时候听到的说法是，这个中药世家的小孙女，父母都学西医去了，偏偏这小姑娘从小天赋异禀，对中药很敏感，是个小神童，深得季老爷子喜爱。
　　季家的地位不用言说，季老爷子是中医药界的泰斗，言暮在生意场合偶然见到老爷子都会收起玩世不恭的模样。
　　据说从小宠到大的，脾气很娇纵。可没有人告诉过她，是自己面前这个会红脸害羞的小兔子？
　　………
　　气氛一时变得很微妙。
　　言暮说：“言家出的事你不知道么？”
　　季苏叶头埋得更低：“知道的。”
　　“如果你是来看我笑话的可以离开了。”言暮顿了顿，眼中划过阴霾，“这么久也看足够了？”
　　“不是的！”季苏叶急急忙忙抬头解释，“我才不想看什么笑话，哪有什么笑话？我只是……只想和你吃一顿饭而已。”
　　她说到后面有点委屈，想到自己刚刚下了飞机就匆匆过来找言暮。她怎么可能笑言暮？她只想帮忙。
　　只要言暮说一句，哪怕是一个字，她季苏叶都能把所有的都捧到言暮的面前。
　　季苏叶又说：“姐姐，你误会我了……”
　　她的声音软软的，让言暮忽然觉得自己的想法很狭隘。但家里出事后的这段时间，言暮遭受了太多周围人态度从天到底的变化，自己也渐渐变得麻木不仁。
　　“季苏叶。”言暮第一次叫这个名字，她叹了口气，“我现在什么都没有，还有数不清楚的麻烦事，但我不需要谁来可怜我。”
　　我什么都有，可是我唯独缺你。
　　季苏叶巴掌大的脸皱起来，在思考自己该如何回答，她自然不可能将自己心里的话讲出来。言暮变得敏感了好多……要怎么办才好？
　　言暮别过脸去，果汁也不喝了。
　　季苏叶心里咯噔一下，心里开始着急。
　　“我……我没有可怜你。”季苏叶也是艺高人胆大，忽然想到个办法，脱口而出，“我想和你谈合作。”
　　言暮的眼神看了过来。
　　季苏叶说：“你现在需要后面有人支持你东山再起，我可以说服我爷爷给你提供资金。”
　　若不是怕言暮不喜欢，季苏叶现在就可以把自己的几张卡全给言暮。里面都是她父母和爷爷早就为她准备的钱，季苏叶都没动过。
　　言暮知道自己一旦答应，自己就真的成了被交换的那个。
　　季苏叶提出的条件很诱人，正是自己最需要的。
　　但是……
　　她不能禽兽到对这个小白兔下手。
　　“我没有能和你交换的东西。”言暮坐的很直，脊背线流畅。季苏叶看得出她并没有除了在一个放松的状态。
　　言暮在想什么？
　　但言暮没有直接拒绝，季苏叶知道是自己提出来的条件正中下怀。但是言暮那么骄傲，不可能接受自己喜欢她才帮她这个说法，说不定还会讨厌自己。
　　绝不能有这样的结果。
　　季苏叶在心里飞速的盘算着，她不想让言暮住在那里，更不想让言暮吃一点苦，自己真的舍不得。
　　怎么办，要怎么说才好。
　　“我不要等价交换。”季苏叶接着说，声音低低的，“我想要从你那里拿回来双倍的回报……”
　　——因为啊，我不仅要你的钱，我还要你的人。要把你，吃干抹净才好。
　　言暮只当季苏叶的话当不了真，她看着季苏叶半晌，只盯得小白兔的脸都红了，便觉得好笑。
　　自己大概是在外面玩的太久了，连季苏叶这小姑娘的话都会想歪，是不是太罪恶了些。
　　“什么双倍回报？”言暮问。
　　季苏叶噎了一下，喝了口水。
　　“钱，地位，公司，我都可以……不是，我是说，季家都可以给你。”季苏叶觉得言暮的目光格外的让自己不自在，说话都有些卡壳，明明自己在外面可是活跃场子的小能手。
　　“作为回报，很简单，就是陪我。”季苏叶不好意思地笑了笑，“我最近不怎么需要去学校，自己在家也不好玩，我想要你陪我。”
　　言暮以为自己听错了。
　　钱，地位，公司。这么多极重份量的词，加起来的结果是？
　　言暮觉得季苏叶是在开玩笑：“你再说一遍？”
　　“啊，我过分了吗？那……”季苏叶的声音里带上一点点慌乱，咬唇思考了下，老不情愿又把条件做出了缩减，“那，那就陪我吃饭总可以了吧……？”
　　如果不是知道眼前的季苏叶确实是季家的小孙女，言暮会觉得是季苏叶在求自己办事，而不是自己需要去借助季家的力量。
　　……怎么反过来了似的。
　　还没等言暮说话，季苏叶耷拉下头，弱弱的说：“姐姐，我不能再让步了！没得商量了！”
　　她尽量让自己听上去硬气一些。
　　言暮：“你说的双倍就是这个？”
　　“不止如此。”季苏叶微微摇头，忽然就眯着眼睛笑，“我说让你陪我可不止白天陪我，晚上也要陪我。”
　　………
　　言暮沉默了。
　　到底是自己想多了，是自己把小白兔想的过于天真？好歹也是成年人了。
　　“晚上，是哪种陪？”
　　言暮听到自己的声音，一字一顿的问。
　　作者有话要说：　　前文已经说过，我们苏苏本体可是腹黑小白兔啊~
　　切开一点黑。
　　言暮：感觉自己在一步步掉入陷阱？


第5章 
　　言暮问完这句话之后，两人的餐食被端了上来，热气腾腾的摆在两人的面前。
　　季苏叶抿了唇，直接跳过了言暮的这个问句：“……先吃饭吧。”
　　她没想到言暮会真的问出来，什么是晚上陪？陪……陪她晚上睡觉可、可以吗？就那种，看着她纯睡觉的那种。
　　但一被言暮亲自问出来，就好像变了种味道，季苏叶又怕是自己多想了。其实，如果言暮愿意……那种睡觉她是再…再乐意不过了。
　　所以季苏叶之前已经强调过，自己是成年人了！
　　季苏叶现在心里纠结的要死，对面的言暮迟迟没有动筷子，季苏叶问：“怎么了？这个……不合口味？”
　　不可能啊，季苏叶知道言暮喜欢吃猪排饭，是有一年言暮过去香港之后回来喜欢上的。
　　然后得到风声的季苏叶及时的就给自己记录言暮喜好的备忘录更新了。
　　“不是。”言暮说话的声音淡淡的，“我想看看你到底能吃多少，再看我这份要不要留给你。”
　　………
　　季苏叶看到言暮的肩线有些松下来，似乎也没有之前那么生硬的样子，一只手撑着头，墨黑的微卷发落在她素白的手腕，有几分慵懒。
　　哎，真好看啊。
　　“……你笑我。”季苏叶喝了一大口西柚汁，脸蛋在一瞬间变得鼓鼓的，咽下去了又夹着一块猪排吃，“快吃啦……等等凉了就不好吃了。”
　　她细心的将纸巾挪到了言暮的手边，后者抬眸。
　　因为纸巾是言暮惯用的那个牌子。
　　言暮忽然知道刚才季苏叶为什么回来的时候跑的气喘吁吁还出了汗，她不仅买了果汁，还出去买纸巾去了。
　　外面那么晒……
　　以前的言暮确实讲究，在外面用餐从来不用外面的纸巾，有固定喜欢的牌子。
　　但那是以前有钱时候养出来的臭毛病，现在……她再也不会这样了。
　　言暮又想到季苏叶进来的时候雀跃的样子。
　　年轻，有活力，热烈的像是火焰。
　　她垂眸，掩去了自嘲的情绪。
　　想想大概是最近受的冷眼太多，就这么一点善意，竟然能让她心绪难平，这难平的对象，还是个比自己小了足足九岁的小朋友。
　　“姐姐，你怎么还不吃？”
　　………看，她还叫着自己姐姐，时时刻刻提醒着自己的年龄已经不小了。
　　季苏叶不知道言暮是不是对自己印象不太好啊？是不是面对着自己她都吃不下饭，见言暮好像一直在若有所思，她忍不住开口提醒。
　　这会儿长途飞行的疲惫感慢慢出现，季苏叶的眼皮有些打架，但心理上又是很兴奋的。
　　碗里忽然多了一块肉。
　　还没回神，又多了一块，两块。
　　还都是最中间的那种，肥美汁多的。
　　季苏叶彻底清醒了，抬头看向对面。言暮已经开始吃了，动作优雅自然。她的盘子里少了大半，全都到季苏叶这里来了。
　　啊？啊！言暮居然给自己夹肉了！
　　言暮瞥了她一眼，“长身体，你多吃点。”
　　“谢谢姐姐！”季苏叶差点没对天嗷呜呜呜一嗓子，手放在桌上还有言暮看着，要保持镇定。桌下的两条腿压不住了，忍不住踮着脚尖在底下蹦来蹦去。
　　季苏叶太开心了。
　　这三块肉一定要放到最后再吃！
　　言暮能感觉到地板上的动静，都不知道这小姑娘在开心什么，假装不知道，面无表情的继续吃。
　　过了会儿还没停，她见季苏叶表面上还挺镇定的，脚怎么就一点也不老实？
　　“吃饭，脚别乱蹦哒。”言暮出声提醒，“……地板在动。”
　　“哦，哦。”季苏叶顿时脸涨得通红，恨不得将头埋进饭里，或者找个地洞马上钻进去。
　　中途言暮起身去了趟卫生间，季苏叶看到言暮拿走了自己给她买的纸巾，开开心心的又在桌子下跳脚。
　　时差和疲惫感什么的，不存在的，季苏叶觉得自己现在都能再嗨三天三夜，只要言暮在她的身边。
　　虽然已经撑的受不了的，季苏叶还是充满仪式感的将那三块言暮夹给她的肉吃的干干净净。要是手机没摔坏就好了……她还想拍个照留念呢。
　　***
　　言暮是去结账了。
　　将钱包里抽出最后的两张，言暮看着服务员找回自己的零钱和□□，眼神暗了暗。
　　最后身家。
　　如果和前客户那个合作谈不下来，那她真的是走到了山穷水尽的那一步。
　　现在也差不多了……如此穷困潦倒。
　　约饭请求是季苏叶发起的，言暮也知道以那小姑娘的想法，估计不想让自己买单。但言暮现在虽然落魄，也还是有那点骄傲和最后的自尊心在。
　　再一个，是私心。
　　季苏叶是言家出事之后第一个愿意来到她身边的人，不管这只啃齿动物是真心还是假意，言暮为了这一刻难得的轻松，也要过来付账。
　　即便是花光了身上的所有钱。
　　-----------------------
　　言暮回来的时候，季苏叶正要起身，看到人来了，心里也是意识到了什么，急急忙忙问：“你怎么去了这么久？”
　　言暮说：“吃饱了吗？“
　　季苏叶就知道言暮是已经付完钱了，一下子站起来，眼角往下耷拉着：“这顿怎么能你请？这不合理，明明是我先……等等我！”
　　言暮先迈开步子往外走，季苏叶只好赶快跟上。
　　扶梯上，季苏叶还在说：“姐姐，这不公平。”
　　“哪里不公平？”言暮觉得季苏叶有点固执，讲不通的一根筋。
　　季苏叶也不知道怎么说，总不能将她知道言暮没钱的事说出来，自己在边上气了半天，最后微翘了嘴，自己闷着。
　　言暮问：“肉吃了吗？”
　　季苏叶：“吃了哦。”
　　她摸了摸自己滚圆的肚皮，吃太多了。裙子的款式又是带了收腰的，她现在得拼命吸着小肚子。
　　走到外面，季苏叶直接拦了一辆的士，开了门示意言暮进去：“那我送你回家。”
　　言暮看了她一眼，收回目光坐进车里。
　　季苏叶坐在言暮的身边，对着司机开始报：“师傅麻烦您去……咳，姐姐，你家住在哪个位置？”
　　季苏叶放在另一侧的手忍不住收紧，好险，差点就脱口而出言暮住的地方……
　　言暮倒是没察觉到，声线冷淡：“去荷风小区。”
　　季苏叶和言暮坐在后座，两人分别靠窗，足足还隔了一个人的距离。季苏叶用余光偷偷地看言暮，一看到言暮有什么动作，就赶紧让自己坐正，假装什么也发生。
　　等到言暮看窗外了，季苏叶再开始偷看。
　　真希望出租车司机能开的慢一些，路上再堵一些，红绿灯等待的时间长一些，这样就能够和言暮多相处一会儿了。
　　言暮什么时候能够向自己低头呢？
　　季苏叶是真的想帮她。
　　“姐姐？”季苏叶开口，“我能不能……”
　　言暮转过头。
　　季苏叶将自己挪动了一寸，离言暮近了些，轻声问：“我能不能有你的电话号码？”
　　她都已经把言暮的号码倒背如流了，却从来都没有正大光明的身份去打过电话或是发短信。
　　言暮没说话，寡淡的目光落在季苏叶的肩头。如果是以前，言暮倒是有时间来玩一玩，但现在不行，她没有精力更没有这个时间。
　　所以……
　　“不、不行吗？”季苏叶抿了唇，语气里有失望，还是轻轻说，“不行也没关系的姐姐，我就不问了。”
　　少女的声音像是羽毛，轻飘飘抚在心上，很明显能听出来委屈，言暮顿时觉得自己是不是对季苏叶太严厉了？
　　言暮叹口气说：“你非得叫我姐姐吗？”
　　季苏叶小声道：“那要叫什么呢？”
　　她悄悄地又往言暮那边挪了一点，心里又因为这一点点消除的距离变得高兴起来。
　　“我不是和你说了？言暮。”言暮说完之后又想了想，看着少女清亮的眼眸，又觉得这样不妥，“算了……你叫姐姐也行。”
　　她刚说完，有软软香香的身体凑过来，自己耳边传来季苏叶的声音：“姐姐姐姐姐姐！”
　　过后，又传来：“言暮言暮言暮言暮！”
　　言暮：“？”
　　这小孩到底在开心什么？
　　她侧过头看季苏叶，小姑娘微微仰着头，就在自己肩膀往上一点点。唇红齿白的，头发卷翘，让她想起来小羊羔身上卷卷的绒毛。接触到自己的眼神，小姑娘绽开一个大大的笑颜，眼睛都眯的没有了，只看到长翘的睫毛在轻轻|颤动。
　　言暮低声说：“坐好一点。”
　　季苏叶应是应了，身体倒是老实，一动也不动，笑眯眯的对言暮说：“恭喜两人第一次约饭成功。不用吃很多的长耳朵啃齿动物向你发出了再次约饭的请求，请问是否同意？不用吃很多的长耳朵啃齿动物此次提供的关键词是，火锅，烤面筋，小吃。如果同意，请与啃齿动物对接暗号，并且击掌。”
　　一大串的话说完，季苏叶慢慢伸出白嫩的掌心在言暮的面前。
　　言暮眼睛里有浅浅的笑意：“什么时候变成不用吃很多的小兔子了？”
　　季苏叶晃了晃手说：“还能再少一些，和你吃饭的话，给我喝白开水我也可以饱。”
　　“快点呀！”季苏叶示意自己的手还在等着呢。
　　言暮看着她的手，轻轻说：“我不知道暗号。”
　　季苏叶的身子前倾一些，眨眨眼睛：“宝贝宝贝我的……小宝贝。”说到后面，季苏叶的语调上扬，拖着长长的，愉悦的尾音。
　　言暮一怔。
　　季苏叶的眼睛里好像有光，这一刻，直直照进阴云密布的心中。言暮竟然愣了两秒钟后微垂了眼，看不得季苏叶灿烂的笑颜。
　　想要拒绝的话怎么都说不出口，手渐渐伸出去，在小姑娘的掌心一触，口中低低道：“有病你就……多吃药。”
　　言暮心想，也不知道这app研发人员在想什么，这什么奇奇怪怪的接头暗号？
　　季苏叶笑得更开心，几乎要和言暮紧贴着坐，嘴角都要咧到耳根去了。
　　“恭喜，季苏叶和言暮再次约饭成功，两人已经可以共享双方位置，目前相距……”季苏叶捧着脸，飞快地在言暮肩膀上一靠然后抬起来，“0米。”
　　季苏叶没有再说吃很多的长耳朵啃齿动物，而是季苏叶和言暮。
　　是的。
　　——从现在开始，她们的故事要开始了。
　　作者有话要说：　　兴奋到失去知觉的啃齿动物：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷我太开心了嗷呜呜呜嗷
　　小兔子三连
　　偷看，偷偷靠近，偷偷偷换概念成功从网络转至现实生活。
　　言暮：我记下了。


第6章 
　　言暮面无表情的看着不安分的季苏叶，又重复了一遍：“你坐好。”
　　这回季苏叶刚坐直，司机一个急拐弯，直接把季苏叶带的身子一歪往言暮那边撞。
　　季苏叶也没想要把自己拨正，就顺着倒进柔软的怀抱里。不过一瞬，言暮的一双手已经揽住自己的肩膀，把她稳稳的按在位置上。
　　肩头能够感受到言暮指尖的温度，温热干燥。
　　不过一瞬，她马上就将手收走了。
　　季苏叶有几分怅然若失，就听到司机说：“荷风小区到了。”
　　有外面的热气钻进来，是言暮将车门打开了，同时手也放在了口袋。
　　就像知道她想干什么一样，季苏叶将手按在言暮的手腕上，拉过了出租车司机挂在前面的二维码，直接就把钱给了师傅。
　　她轻轻推着言暮，还捏了捏言暮的手腕，低声：“你怎么这样子？说好的是我要送你回家，你还想抢着付钱。既然这样的话你再送我回家，那我就让你付钱了。”
　　言暮的动作还停留在放进口袋，连钱包都没有摸到。
　　这小朋友的动作确实是快。
　　她被季苏叶的话逗得摇了摇头，古灵精怪。
　　之后长腿一迈下了车，后面的脚步声紧跟着，言暮知道是季苏叶也跟着过来了。
　　季苏叶不想这么快就离开言暮，恨不得时刻赖在她身边才好。她下午肯定是要回家陪老爷子吃饭的，大概没有多少时间了。
　　言暮没开口，季苏叶就一直默默的跟在她的身后。
　　季苏叶可还记得刚才在车上她想要言暮的号码，但是言暮没有给她。
　　她把自己的手机摸出来，屏幕一亮，上面有无数条桑桐发来的讯息，这么久找不到她人都急了。看都不用看，就知道是在问她到底跟言暮怎么样了，但是季苏叶现在根本就没有办法回复。
　　也不知道为什么言暮走的特别快，刺眼的阳光和紫外线好像对她没有任何影响。季苏叶拽紧自己的小背包，拿出了伞，在后面刚刚撑开小跑了一会儿，言暮就停了下来。
　　“？”季苏叶已经追上去站在言暮的后面一点点，“怎么不走了呀？”
　　言暮回头：“为什么还要跟着我？”
　　饭也吃了，送也送回来了。这个小朋友怎么就这么不懂事，还跟着自己呢。
　　季苏叶把伞撑开费力撑过了言暮的头顶。因为她没有言暮高，所以不得不将手抬高了一些，小小的手肘就在言暮的鼻梁处。
　　两人站在伞的阴影里僵持着，站在街道旁。
　　季苏叶觉得自己的手有点酸。
　　言暮垂眸说：“小兔子，我真的没有时间陪你玩，你回去吧。”
　　“你还没有给我你的手机号码，你说了我就回去，你不说的话我下次怎么约你出来？”季苏叶丝毫不受影响，“你刚刚在车上答应我了的，说要陪我吃饭，我们都对了暗号，还，还击了掌的！你不准耍无赖。”
　　末了，还撅着嘴补上一句：“谁和你玩了？我才没有。”
　　季苏叶是前所未有的认真。
　　再走街道口就是言暮租住的那一栋。
　　季苏叶觉得在今天自己的厚脸皮实在达到了一个巅峰。
　　她也就是今天对言暮才会如此…… 对别的人她都不会这样。大概是言暮给了她那三块肉，又或者是言暮和自己轻轻击了掌给了季苏叶勇气。
　　季苏叶只是觉得，自己已经遥远的看着言暮那么久，她不想再等了。
　　她要主动，要站在言暮的身边，要一步一步将言暮攻下。
　　----------------
　　季苏叶眼睛里全是倔强。
　　她的态度就在这里了。今天如果不达目的，她绝不罢休。言暮在哪里她就跟在哪里，言暮要是等等回家，她也要跟言暮回家。言暮要是不让她进门，那她就……她就蹲在门口哭。
　　呜啊啊。
　　季苏叶现在就打算哭了，如果言暮还拒绝的话。
　　言暮能够看到季苏叶的鼻尖开始渗起小汗珠，双眸清透明亮。这小朋友穿的少，吊带红裙，露出大片的白皙肌肤，即使是罩在伞下也白的发光，没有一丝毛孔的样子。她的心里缓缓叹气，想起季苏叶去给自己买果汁和纸巾的样子。
　　罢了，没必要与小朋友计较。
　　言暮的手一伸，拿过季苏叶举的艰难的这样伞，还将伞往季苏叶的那边靠了靠。
　　“你有纸笔吗？”言暮问。
　　季苏叶何等的敏锐，一听就知道言暮是愿意给号码给自己了，开开心心的把小背包拉到前面来：“有！”
　　“不着急，先走到走到边上来。”后面有送外卖的小电车穿梭而过，直直略过在专注自己小本本的季苏叶。言暮讲她拉到一边去，在季苏叶愉快的眼神中写下了一串数字。
　　“现在你可以走了吧？”也没交，其实也不想还给了她，声音很冷淡。
　　季苏叶带小骄傲，汗也不擦就和没意识到一样：“还不止呢，我跟你说的那件事，你如果考虑好了就马上联系我。如果你要拒绝……那也快点联系我，我要听你亲口和我讲你不愿意。”
　　顿了顿，季苏叶又可怜巴巴说“我的条件很容易，只不过是要陪我而已，真的不可以吗？”
　　只要陪她，季苏叶就能给言暮一切她现在缺少的。
　　言暮真是快被季苏叶打败了。
　　“季苏叶……我也说的很清楚，我没办法和你等价交换。”言暮的声音淡淡的。
　　她已经是个二十七岁的人了，不再是十几岁的小女生，她不至于天真的到那个地步，真的将自己的一切赌在季苏叶的一句戏言上。
　　季家只要能够帮她，也能够毁了她。怎么可能提出这么打算的要求，还只不过是需要自己陪一个小姑娘而已？
　　如果不可以等价交换，到时候自己又会，有什么样的代价呢？
　　她不会答应结束耶，其实这顿饭后她应该和季苏叶没有任何联系。
　　不该让季苏叶真的跟着自己回来，还一时心软把自己的联系方式给了她。
　　“你可以。”季苏叶鼓起勇气，看着言暮的眼睛，说：“就像我之前说的那样，晚上你也要陪我。”
　　季苏叶说：“把你自己给我，我什么都会给你。”
　　言暮竟然慢慢的笑了。
　　漂亮的唇角，极浅的笑意，是一眼能看出来的勉强。
　　“小朋友，等你长大的时候再来成年人的世界，现在太早了。”言暮的话里面带了一丝疲惫，不知道她是想起了什么。
　　她不再做任何停留，离开了伞的庇护，径直离开。瘦削高挑的背影在阳光下稍显落魄，却仍旧风姿卓越。
　　季苏叶的脚步都要迈到半空，硬生生的止住收回，没有再跟上去，她知道现在的言暮需要时间冷静和想清楚，自己现在再跟上去只会让言暮感到心烦。
　　她就这样静静的看着言暮离开，一动也不动。
　　来日方长，不着急。
　　***
　　季苏叶并没有急着离开，而是去小区外面的手机店将碎掉的屏幕给换了，又把卡装进新的手机，桑桐的微信消息像爆炸一样，在手机里面叮咚叮咚的响。
　　桑桐：怎么样了啊？
　　桑桐：卧槽你怎么不回我，搞得我怪好奇的！
　　桑桐：？？？Hello？
　　季苏叶一条条滑过去看。
　　桑桐：Hello，hello，这位妹妹你还在吗？请问你还好吗？
　　桑桐：真的，你再不回我的话，我要去告诉老爷子了，我要告状了啊。
　　桑桐：季苏叶，鸡笼警告我告诉你。
　　……
　　季苏叶真的很佩服桑桐的想象力。
　　桑桐的最后两条消息来自于五分钟前。
　　桑桐：苏苏，你难道和……那位搞到床上去了？
　　桑桐：……对不起，打扰了。
　　季苏叶想捶死她。
　　季苏叶回复：刚和她吃完饭，手机摔碎了，刚换了屏准备回家。
　　大概也就一两分钟的样子，桑桐的电话马上就打了过来。
　　“看来你的约会进行的挺顺利呀，怎么样？是不是有什么好消息要告诉我的？”桑桐戏谑道，“你是太激动了吧，连手机都摔碎了？”
　　季苏叶冷漠脸：“是啊怎么着？顺利的很，就是言暮她……明明现在很需要季家的支持，还不同意我说的条件。”
　　她大致将吃饭时候的聊天内容和桑桐说了一遍。
　　桑桐在那边恨铁不成钢：“这条件搁谁那谁会同意呀，更何况言暮曾经一个那么心高气傲的人，你这样说的最好是要包养她似的，就言暮以前的条件，也就只有她对别人说这种话的份儿，现在她听了心里该有多难受？你好歹也得考虑考虑。”
　　季苏叶很苦恼：“所以我也说了的，我跟她只是合作，这样还不行吗？”
　　“如果她真的想和我等价交换，……比如用她自己来，我可以，我真的可。”季苏叶知道言暮把自己当个小孩子，那是因为言暮并不知道自己到底喜欢她多久了。
　　太久了，久到季苏叶知道这份喜欢有多深，绝非儿戏。
　　桑桐说：“把你的鸡笼行为收一收好吗？言暮比你大多少岁你心里没点数啊，现在人家心里你肯定就是个仗着家里有点钱就胡作非为的小朋友。再说了，就算你要睡了言暮，你会？”
　　季苏叶桑桐的话堵的哑口无言，沉默了半晌才说：“……我，我可以学。”
　　“没出息！”桑桐哼了一声，开始吐槽，“这么多年了喜欢谁不好，非得喜欢言暮，还只喜欢言暮！喜欢也就算了吧，还一点建树都没有，要我说，就言暮现在这样，你到底在顾及什么？你干脆就学着那些小说电视剧里面的那样，将几张卡几大箱子的钱扔到言暮的面前，霸道点，对她说，这些给你，做我的女人。”
　　………
　　季苏叶在那边想了很久，最后慢慢说：“可行吗？”
　　“可行。”桑桐在那边持续出主意，“都现在这样了，也就你还心疼言暮，想着要给她面子，要稳住她的自尊心。言暮她现在一无所有，一无所有知道什么意思吧，她必须要依靠资本，而你有。”
　　季苏叶被带跑偏了，竟然还点了点头，觉得桑桐说的好像也不是没有道理。
　　她站在路边准备拦车回家。
　　桑桐还没有挂电话的意思，在那边喋喋不休：“哦对了，还有事情和你说。就是言暮之前其实得罪了不少人的，那个姜凌啊，就是其中之一。我听人说，原来言暮这几天消失，其实有自己去找那些合作人但都被拒绝了。今天中午有个饭局我一朋友见着姜凌，听到姜凌在说言暮的事儿……”
　　季苏叶心里一紧：“你继续说。”
　　“他说言暮现在都落魄到拿着小几万块去求曾经自己看都看不上的客户要合作了。他授意让那人先表面上吊着言暮，说是给言暮点希望，然后再全部粉碎掉。”桑桐在那边很鄙夷道，“姜凌那个语气真的很小人，特别沾沾自喜。”
　　季苏叶拦车的手顿住，言暮走之前那句话钻进脑海。
　　“小朋友，等你长大后再来成年人的世界，现在还太早了。”
　　……
　　她真是，太心疼言暮了。
　　作者有话要说：　　季苏叶：闪开闪开都闪开，护妻行动我马上开始了！！
　　桑桐：打开笼门，开始你的表演。
　　言暮：晚上吃火锅？
　　一秒乖巧小白兔：好呀！
　　---
　　晚点还有一章~惊不惊喜意不意外~


第7章 
　　言暮租的房子是一室一厅，带个厨卫。
　　说是一室一厅，其实就是个稍微大点的卧室，摆了两个柜子在那儿充当隔断，塞个沙发，就是一厅了。
　　堪堪只能住一个人。
　　她刚刚才搬来，房间里什么都没有，空荡荡的。一张床一张桌子，两条凳子还是她后来让房东加上的。
　　电扇在呼呼的转着，吹动着言暮的头发。房间有些闷热，即使是言暮脸上这种不怎么出汗的人都渗出了汗珠。
　　背后都快湿透了，洗了个澡都无济于事，这是言暮体验的，第一个没有空调的凤城的夏天。
　　她的头顶有一台老旧的空调，没开。
　　手机就摆在手边能够着的位置，言暮在等电话，那个客户说今天能给自己答复。只要他愿意与自己合作，那么也算是个好的开始。
　　言家是靠做房地产发家的，后来投资的生意越做越大，就没了局限性，什么都涉及一些。言暮之前只不过是挂名总经理，实际上基本是不管事的，也导致了之后的悲剧。言家所有企业的股份被全部瓜分卷走，没收的没收，冻结的冻结，言暮手里只余下百分之一可以动用的股份，以及一个已经只剩下空壳的医疗器械公司。
　　言暮在国外学习商科期间花天酒地，从来没想过自己会有这一天。
　　唯一能庆幸的是……她提前转出的那笔钱，已经足以让在瑞士的外公外婆养老，不让老人家大把年纪还要为自己操心。
　　言暮将手机拿起来静静地看着，屏幕里印出她沉静的脸。
　　头发全都扎上去了，整张脸都清晰的露了出来。言暮的五官很立体深邃，眼窝有着自然的棕色阴影，和亚洲人的长相有一点出入。这是一张无论骨相还是皮相都是极好的脸，饱满又年轻。
　　言暮的母亲是中瑞混血，言暮得益于这优秀的基因，自小的长相便赢在了起跑线上。小时候头发和眼睛还都是浅色的，又有高挺鼻梁和欧式双眼皮，常被人认成是外国人。
　　言暮在很长一段时间都在国外上学，却更喜欢东方的文化与风格。喜欢深发色，所以常年都染着黑发。会戴自然款的黑色隐形眼镜，只会在太阳下还会偶尔看出净透的浅色。
　　而小时候陪伴她的父母……
　　言暮眼眸一暗。
　　手机振动，言暮拿起，是陌生的号码发来的短信，但语气却很熟悉。
　　姐姐姐姐！我修好手机啦！这是我的号码。
　　……是那只小兔子。
　　光是看着短信，她都能想象出季苏叶的语气。肯定是笑着的，唇角弯弯的，还能看到一点点她洁白的兔牙。
　　言暮笑了笑，将手机放下，并没有存进号码。
　　以前在圈子里从来没见到季苏叶出来玩过，或许有，但是自己眼前围绕的人太多根本就不在意一个小朋友。
　　那边又叮咚来了一条。
　　【言暮，你不准不存我的号码嗷。QAQ】
　　得，就跟自己肚子里的蛔虫似的，都叫上名字了。言暮想了想，还是把号码存了起来，在备注一栏写上：小兔子。
　　她觉得这个非常贴合季苏叶。
　　长耳朵的啃齿动物，就是兔子吧？
　　有时候委屈了，眼眶有点泛红的样子也挺像只兔子的。
　　也不知道小兔子回去了没有？刚刚自己走之前她的神情就挺委屈的。
　　言暮摇了摇头，将自己脑海中莫名其妙的想法给驱散，刚要把手机放回去，就有电话进来。言暮的眼神一亮，知道肯定是自己一直等待的电话，连忙接起。
　　“喂？是，我是……有的，你说就是。是哪里行不通……好，好？那你的意思是……”
　　电话那端嘈杂，还带着嬉笑。
　　言暮的心也慢慢的沉下去。
　　直到挂了电话，她的眼中已经没了神采。那几万块是她好不容易凑出来的钱，现在全打了水漂。
　　客户的话中明里暗中，也是在说自己就现在这个现在，凭什么和他谈。
　　是啊，凭什么？！
　　看着空荡荡的房间，言暮的双手无力的垂下，又缓缓地在身侧捏成拳。松了又紧，紧了又松，手心里全是被自己使劲掐出的齿痕。
　　深深的无奈感密不透风的裹着她，言暮走投无路了，她该怎么办？眼眸紧闭，言暮放任自己陷在黑暗中，耳边好像响起了呼喊。
　　在喊什么？
　　又是谁……
　　她听清楚了。
　　如果这是唯一的，唯一的能够抓住的机会——
　　言暮猛地睁开眼睛，冲了出去。
　　***
　　此刻的季苏叶正满头大汗的在街道口和几位阿姨说话，是的，她还没有离开，甚至走到荷风小区里来了。但她还没到言暮住的75栋，在前面两个接口就被这几个阿姨拦了下来。
　　“小姑娘啊，租房子？”
　　在荷风小区租房的人多，私人房东经常就站在街口，看到有像是看房子的人来了，先冲上去问一通，然后把人拉到自己的那一栋尽早定下，能多赚一个是一个。
　　这么一个俏生生的小姑娘左顾右盼的来了，一看就知道是要租房子的大学生，大婶们全都围了上来。
　　“小姑娘啊，刚毕业的还是附近大学生来租房？来我这看看，一室一厅两室一厅的都有。”
　　“我这儿好我这儿好，家电配齐，楼层齐全。”
　　“你想要啥样的呀小姑娘，阿姨都能给你找。”
　　“我……”季苏叶被这群大婶的热情弄得有些招架不住，腼腆的笑了笑，“我没有要租房，就是想找个房东，我想找75栋的房东，请问你们知不知道啊？”
　　说完，季苏叶抬起脸，甜滋滋叫了声：“阿姨。”
　　这些大婶都是五十多岁，有些将近六十，做奶奶好几年的人了。被一个长得这么漂亮水灵的小姑娘叫的这么甜，越看越喜欢，其中一个拿着手机就打电话说：“我来我来，那栋房东是我朋友，她住在后面，我现在叫她过来。”
　　季苏叶笑：“谢谢阿姨。”
　　大婶2问：“小姑娘非得找75栋房东干什么啊？是有什么认识的人已经租好房子在那里了吗？”
　　“有的。”季苏叶想到言暮，眼睛里都藏不住光。
　　大婶3：“哎哟哟，看给小姑娘高兴的，看来是有喜欢的人在那里了！”
　　季苏叶也不否决，听着大婶们扯皮，又知道了这边房租基本都是三月一付，水电费也要另外交付。她心里有了新的想法，没等多久，身穿碎花睡衣的女房东过来了，大约四五十岁。
　　女房东说：“什么事儿？”
　　季苏叶跟别的大婶说了再见，和女房东独自走在一起的时候才说：“您好，我想问问是不是有一位高高瘦瘦的女孩子，长得很漂亮，有点像外国人的女孩子前段时间在你那里租了房子？”
　　她看着女房东狐疑的眼神，又补充说：“您别误会，我是来和你商量点事儿的。她的房租和水电费我全都预付给你，加上家电全部要换成新的，钱我付，好吗？”
　　女房东的眼神已经慢慢从怀疑变成了震惊。
　　季苏叶又开出一个让房东无法拒绝的条件：“换新的这些东西，我会让人买最好的。在退租之后，所有的大件都无偿给你，我们不会拿走。这些是我单方面和你达成的协议，你不要告诉她。”
　　女房东明白这肯定是个阔气的富二代，语气都变了：“你……你这小姑娘是她什么人啊？”
　　“我现在还什么都不是。”季苏叶想了想，笑了，“……但很快就会是了。”
　　***
　　此时季苏叶正和女房东走着，还没走到75栋。她眼尖，看到那个熟悉的身影从楼道冲出来，直直往荷风小区门口去，都不知道是什么事这么着急。
　　“言……”季苏叶的话都还没说出口，言暮已经跑走了。
　　女房东“咦”了一声说：“就是她！你不是要找她吗？”
　　是啊，是找她，言暮这是干什么呢？
　　她站的位置刚好是言暮出来的时候的背后，所以言暮并没有看到自己很正常。
　　季苏叶只好记下了女房东的电话号码，交代说：“钱我过后我会转给你，具体的我会和你谈，这件事是你我之间沟通，不要让她知道。”
　　得到了女房东的保证之后，季苏叶这才也朝着小区门口跑去。她看到言暮还是吃饭时侯的白衣阔腿裤，但头发却扎上去了，在小区的门口站着。
　　季苏叶跑着跑着就慢了下来，因为她看到言暮忽然仰了头，用手掩住眼睛，很久动都不动一下。
　　她感觉到言暮是非常不开心的，甚至……不知道是不是情绪崩溃了。
　　季苏叶不敢上前，就在离言暮还有好几米的地方站着。
　　……
　　该不该上前，能不能上去，能不能去给她一个……拥抱？
　　季苏叶在心里做拉锯战，才刚刚迈了半步，就看到言暮就像是察觉到什么一样，侧头，看向自己这里。
　　季苏叶看的特别清楚，言暮的眼睛里全是难以置信，眼眶微红。大太阳底下，季苏叶觉得言暮的眼睛好像在发光，和之前有些不一样，跃动着透亮的，漂亮的茶色。
　　季苏叶拉紧自己的小背包，蹦蹦跳跳到言暮的身边。
　　言暮看着季苏叶穿个红裙子朝自己过来，脸上洋溢的快乐每到自己跟前她都能感受到。
　　她在门口没有找到季苏叶，所以以为小姑娘应该走了才对。一时为自己心中的想法感到羞愧，所以才会一下子……
　　失控。
　　言暮开口，声音是还没缓过来的沙哑：“你怎么还没走？”
　　季苏叶笑嘻嘻说：“姐姐，你在找什么？”
　　她现在离言暮很近，清楚的看到言暮的眸子，真就是浅浅的茶色，再仔细去看，瞳孔周围还有一圈隐约的绿色。季苏叶记得言暮是混血儿，但一般都只见到言暮黑眼珠的样子。
　　原来这是她真正的，眼睛的颜色。
　　“真好看。”季苏叶忍不住称赞，“言暮，你的眼睛真漂亮。”
　　言暮抿紧了唇没说话，她微垂了眸，这个样子让季苏叶觉得言暮好像是有话对她讲。
　　季苏叶知道，言暮在找她。
　　季苏叶轻声说：“你想好了？”
　　言暮有些自嘲地掀了下唇角。
　　明明只用开口说几个字，言暮却觉得这几个字仿佛又几千斤重，压在她的心头。
　　季苏叶撑了伞，又把两人罩在阴影里。
　　言暮说：“如果你说的都是真的。”
　　她垂头，呈现一种放低的姿态。忽然抓住了季苏叶的手腕，指尖都在微微颤抖，说话的声音克制又压抑。
　　“如果……如果你真的可以帮我这一次。”言暮将眼里的挣扎和痛苦全都掩盖，呼吸加重了，“你……想怎样都可以。”
　　如果不是言暮现在还在这，季苏叶恨不得要丢了伞马上在大太阳底下跳舞！
　　控制呼吸。
　　控制。
　　“言暮。”
　　言暮被少女的轻声引的抬了头，就看到季苏叶凑过来，用特别特别期待的神情说。
　　“我现在想你陪我去逛超市，好不好？”
　　作者有话要说：　　苏苏：嘻嘻嘻嘻我要为姐姐花钱！！花光我的钱！！
　　言暮：？我以为你是想睡我结果你只想逛个超市。


第8章 
　　“言暮你真好看。”
　　“言暮言暮，你的头发是不是有点自然卷啊？”
　　“言暮言暮言暮，你的眼睛也好看，我觉得这个颜色真的好漂亮诶，反正在你这就是什么都好看。”
　　“言暮……”
　　………
　　言暮推着购物车走在季苏叶的身边，第一次感觉到自己的世界是如此……吵闹。
　　只要有季苏叶在，自己的耳朵就得不到消停。偏偏这小朋友真的奇怪，不肯好好的叫人。叫自己的名字要做叠词，叫两声。
　　言暮言暮！
　　言暮在心里小声的学。
　　如果是叫姐姐吧，她硬生生把个称呼说成了句子。
　　姐姐姐姐姐姐！
　　言暮在心里默念着，都能脑补出季苏叶讲话时候带上的感叹号。
　　她还以为在自己说完之后，季苏叶会提出什么……别的要求，结果只是要自己陪她逛个超市。
　　荷风小区里面配套完善，里面有个生活超市。季苏叶不肯去，硬是带着言暮打车去了稍远些得那个最大的连锁超市。
　　后来言暮接到女房东的电话，说是房间里的空调老化严重，现在就叫人去为她换上新空调。
　　真是奇了怪了，租房的时候她一直很嫌弃这个空调，耗能还是最高一级，那时候女房东死活不愿意换。后来言暮开了一晚上，第二天被飞跳的电表吓了一跳，就不再开了。
　　季苏叶将巧克力和海苔片丢进去：“换空调啦？”
　　言暮看她。
　　季苏叶笑了笑：“我们去家居区看看嘛？等会儿再来买吃的。”
　　季苏叶估计换空调也得一个多小时，在超市得大采购，预计耗时两小时以上。
　　嗯……应该差不多。
　　季苏叶见言暮不动，伸出尾指去勾住言暮的一下，松开，小声说：“你答应我了要陪我的呀？”
　　她这委屈的小模样……一时让言暮感觉到季苏叶并不是自己的债主，好像，反过来了？
　　季苏叶同意了要帮她，不过，还提出了新的要求。
　　这正和言暮的心意，如果真只是单单陪小姑娘这一项，言暮真真觉得不妥。季苏叶想的很艰难，最后颇为难的告诉她。
　　“那这样子……从现在开始我就算是你债主，等你挣钱了再还给我，现在所有的花费你都不准省。”季苏叶为自己的这么说法感到满意，“能花就能挣，我钱太多了，你给我多花点。”
　　言暮：“………”真是个财大气粗的小姑娘。
　　不过就季苏叶这样一说，言暮心里的闷气在不知不觉中一扫而空。再之后季苏叶带她过来超市。
　　言暮先前就觉得这小朋友很瘦，小胳膊小腿的。等到季苏叶推着大大的购物车过来，细细的手腕和瘦长的手指和购物车一对比，更显细骨伶仃。
　　她很自然的接过了推购物车的活儿。
　　接完房东的电话没多久，居然又接连给言暮打了三个电话。一会儿说要换下床，一会儿说油烟机也要换，一会儿说要换新的冰箱。
　　言暮有点懵：“？”
　　后头房东直接说：“小言啊，你应该还要很久回来吧，你房里这些东西我就看着换了哈，你放心，别的东西绝对不会动你的。”
　　言暮：“？？？”
　　挂了电话，她看到季苏叶正拿着两个颜色的墙纸在问她：“姐姐，你看这个橙色和绿色哪个更适合你家一点呀？我感觉这两个颜色撞色好看，我们都要了。”
　　“……”言暮处在持续迷惑状态，见季苏叶一脸泰然自若，理了理思路有些大概的懂了，“我那里的电器……都是你换的？”
　　“你说什么，我听不懂。”季苏叶往购物车里面丢墙纸，丢完了又选地毯。
　　蹩脚演技。
　　言暮说：“换电器之后呢？你还有什么想法？”
　　季苏叶装蒜：“什么想法呀，电器又不是我换的，是房东换的，可能人家良心发现呢。”
　　“那行，这些电器都费电，我也不会开。”言暮看着季苏叶一下子就急了，嘴角忍不住要往上翘，怕季苏叶知道，又赶紧压下去，让自己面无表情。
　　“电费我也交了！给你交了好久的了，你要开，凤城的夏天不开空调哪里过得下去……啊！”季苏叶嘴快，还经不起言暮诈，一下子全招了。
　　看着言暮了然的神情，季苏叶才瞪她一眼，说：“姐姐！你逗我！”
　　说完，季苏叶就自己蹦跳到前面选厨具去了。言暮在后头笑着摇头，眼神是她自己都未察觉的柔软。
　　跟上去，言暮看着季苏叶拿了两套碗筷，这才轻声说：“其实不用布置这么多，不过是……个临时住处。”
　　她都不想称之为，家。她的家已经没有了，那里不过是间冰冷的房子，仅此而已。
　　“那我给你换个？我也不想让你住那里。”季苏叶说。
　　言暮无语的看着季苏叶，这小朋友的脑回路是怎么回事？真是讲不通。
　　罢了。
　　见言暮默默地开始接过自己手上的东西放进购物车，季苏叶就知道她是同意了，满意的说：“这样才对。我们等会儿就把你那里装扮一下。仪式感肯定要有的，等东西都满满的堆起来……自然就有家的感觉了。”
　　季苏叶眼睛亮亮的，“主要还是要你住的舒服。”
　　说实话，以前有人在言暮面前献殷勤时，比这更过的都有，那时候言暮对这一切都不屑一顾。现在想来，那些限量款的车，包，各种昂贵的新奇玩意，都抵不过现在季苏叶的一句“主要还是要你住的舒服”。
　　……她为什么要这样事事为了自己打算？
　　言暮这段时间遭受的冷眼足以让她变得心硬冷漠，她完全可以想季苏叶是不是另有所图。
　　她完全可以……不答应季苏叶的任何。
　　可是为什么，自己最后选择了将一线希望都押在了季苏叶的身上？
　　…………
　　季苏叶完全低估了自己的购物能力。
　　她和自己置办东西的时候都没有这么细心过。
　　小到一个小小的漏勺，大到沙发罩，床上四件套，全都置办齐了。更别说那些生鲜，肉类，零食，满满的能塞满新的双开门冰箱。
　　足足逛了两个半小时。
　　刷卡付账，季苏叶直接让超市配送到言暮家里，她和言暮轻轻松松的出来。
　　言暮慢慢跟着季苏叶的身后，看季苏叶开心的脚步都好像要飘起来。她忽然想给季苏叶买个兔耳朵，肯定会随着她的步子一动一动的。
　　小朋友的开心怎么这么简单呢？
　　季苏叶回头，手里拿着亮屏的手机。老爷子催她回去吃饭，说菜都快上桌了。
　　老爷子要见孙女了，季苏叶在外面逗留了许久，也确实要回去了。
　　言暮已经看出来她要说什么，轻声：“回去吧。”
　　季苏叶点点头，欲言又止：“言暮……”
　　“你还需要我陪你做什么？”言暮已经接受了季苏叶是自己债主的这一事实，这是她欠季苏叶的，一切都要听候这位小朋友的差遣。
　　可能只有这样……她才能稍微心安一点，拿着季家为她提供的一切。
　　言暮知道这段时间应该都会和季苏叶待在一起，不过，也不保准季苏叶对自己厌倦了。
　　想到这，言暮又觉得自己过于轻信人。
　　“我先回家，明天找你，对了，买的那些要布置的我会让人来帮你弄，你别担心。”季苏叶揉了揉眼睛，想把疲惫揉走，却没忍住打了个哈欠。
　　言暮：“困了？才三点多。”
　　季苏叶低低“嗯”了一声，“我六个小时之前刚下飞机……从欧洲回来，倒时差。”
　　言暮一时语塞，抿了唇说：“回去好好休息。”
　　季苏叶拿出一张银行卡，拉过言暮的手，把她的掌心朝上，将那张卡塞进言暮手里，捏好。
　　“这个给你，刷卡不限额的。”季苏叶又打了个哈气，开始伸手拦车。
　　言暮要把卡还回去，板着脸说：“卡我不要，你拿走。”
　　季苏叶知道她是拉不下脸，想起桑桐之前在电话里给她出的主意，也学着言暮板着脸，脑海中拼命回想着自己中二时期看的总裁电视剧，硬着声音：“不管！我给你你就要收着知不知道？你要是不拿，我现在就丢掉了你信不信！”
　　言暮一脸震惊，连板着脸都忘了。
　　季苏叶说完才觉得不妥，桑桐这出的什么馊主意？自己讲出来都觉得羞耻，更别说言暮了，会不会觉得自己又傻又凶啊？
　　该认怂时就要认怂。
　　“你就拿着嘛，拿着嘛拿着嘛，好不好？”季苏叶声音一下子就变小了，将卡递过去，眼睛忽闪，仿佛下一秒就能说求求你了。
　　这也太……
　　言暮的脸真板不起来了。
　　她别过脸，将那张卡拿了，紧紧攥着。整个人默了两秒钟才说：“回去注意安全。”
　　季苏叶准备钻进车子里了，还仰着头在恋恋不舍的在看言暮，结果一下子没注意，人还在坐下的过程中，脖子还伸在外面，眼看头就要撞到车的门框——
　　有修长的手过来，卡在框上，及时护住季苏叶的头。
　　季苏叶懵懵懂懂看着忽然靠近的言暮。
　　言暮无奈的看着她，叹道：“坐好，我送你回家。”
　　作者有话要说：　　【季苏叶想象中的给卡】
　　季霸总：娇妻！拿着我的钱！想花多少花多少！给我使劲儿花！这卡刷不爆！
　　【实际上的给卡】
　　季怂怂：球球你了拿着嘛拿着嘛拿着嘛呜呜呜。
　　言暮：……我开始怀疑自己是不是真的穷困潦倒了。


第9章 
　　季苏叶在走到家门口的时候，脚步还是飘的。
　　言暮送她到季家门口，也没下车，直接就打同一辆出租车回荷风小区了。
　　季苏叶沉沦在言暮送她回家了？居然送她回家了！的惊喜里面，后知后觉的意识到言暮估计是觉得她要撞车门的动作太愚笨，看不下去才……
　　那又有什么关系！
　　季苏叶下车之后目送言暮坐的那辆出租车离开，觉得连尾气都是香的。
　　太圆满了这一天。
　　------------------------------
　　“爷爷！你最喜欢的孙女儿回来啦！”
　　季苏叶进了门，坐在沙发上正在看一本药书的季老爷子，季峥风起身，精神矍铄的脸上更有神采，迎上前。
　　“小丫头，快来给爷爷看看，就知道出去玩那么久！你看看这小脸蛋，怎么还瘦了？快点，我们等会儿准备吃饭了。”
　　季苏叶特别亲昵的挽着老爷子的手开始撒娇：“你知道的嘛，国外的那些中餐啊一点也不正宗，我可想死你了爷爷！还给你带了好多东西回来呢，等过几天能收到，爷爷这段时间有没有很忙啊？没有我在家里帮忙。”
　　季苏叶又说，“还是家里好，还是爷爷好。”
　　她几句话就把季峥风哄的眉开眼笑，拉着她乐呵呵的合不拢嘴。
　　“还是宝贝孙女儿好！你看看你那两个爹妈，就知道在国外不回来。”
　　季苏叶的家里有一面大橱柜，里面全是旁人可能看都没看过的珍稀药材。这些都是季老爷子的毕生所藏，季苏叶从小就把那些东西全认全了。
　　她的父母都学习西医，常年都在国外。加上季家也有不少国外的生意，便由季苏叶父母打理。而季苏叶从小就对中药的兴趣浓厚，一直被季老爷子当成季家真正的继承人来培养。
　　季家的产业大的分支集中在医院控股，制药公司和医疗器械上，小的分支有些另外的投资。也是季苏叶现在还小，老爷子心疼孙女没让她学习别的商业课程，由着季苏叶胡来。
　　季苏叶记得言暮现在是还有一个医疗器械公司的。
　　空壳子。
　　她心里有主意了。
　　--------------------------
　　饭后，她陪着季峥风看新闻，乖巧坐在一边，还能从新闻里扯出什么笑料把老爷子逗笑。
　　季峥风心如明镜，让季苏叶坐到自己身边说：“说吧丫头，有什么事要和爷爷说的？”
　　要是放在平常，吃了晚饭早就撂了筷子出去玩儿了，要么也是上楼去自己房里捣鼓去了。
　　这模样肯定是心里有事儿。
　　季苏叶嘿嘿嘿笑：“什么也瞒不过爷爷，是有点事要讲。”
　　老爷子板起脸：“怎么的？你可别跟爷爷说明天你就要回学校去了！”
　　季苏叶在去欧洲之前，就已经向学校递交了休学申请，后来被季家一操作，改成了无限时的请假。
　　这还是老爷子考虑的周到，想着休学的话季苏叶要晚毕业一年，请假就不会。实际上大学的课程季苏叶早就摸得门儿清，季峥风也想着季苏叶在自己身边，多教她实操。
　　“爷爷，我想让你帮个人。”季苏叶挨着季峥风，声音又软又柔和，“这个人对我意义非凡。”
　　季峥风看她：“帮谁？”
　　季苏叶说：“最近言家出的事爷爷知道吧？”
　　季老爷子明白了。
　　“理由？”
　　“爷爷！”季苏叶忽然扭扭捏捏起来，“你到底帮不帮呀，先告诉我。”
　　季苏叶又补充说：“爷爷爷爷爷你最好了，帮嘛，我这一年都不走了，就留在凤城陪您。”
　　季老爷子心情很好，笑道：“宝贝孙女儿，你总要告诉爷爷个理由吧？言暮以前什么样子爷爷也知道，不能随随便便就去帮忙。”
　　季苏叶下定决心，撅个嘴微红了脸，“因为我可喜欢言暮！您怎么舍得让别人欺负你孙女儿喜欢的人，这就是欺负您孙女儿！”
　　说歪理季苏叶最在行了。
　　“什么？”季老爷子吓了一跳，季苏叶喜欢女孩子他们全家在季苏叶六年级的时候就知道了，惊倒不是因为别的，而是……
　　季老爷子说：“怎么这么晚才和爷爷说！”
　　季苏叶没听懂：“啊？”
　　季老爷子说：“言家会出事我先前就知道了，但那时候觉得是言家自家的丑事，自然没出声提点。你要是早和爷爷说，我就能提前把言暮那小姑娘救出来了。”
　　季苏叶哭脸：“………”
　　“喜欢多久了啊？怎么就喜欢上了呢，那言暮喜不喜欢你？”
　　季苏叶乖乖回答：“四年了，就是好久好久以前一眼看上了。言暮不喜欢我，现在出了这么大的事都没心思谈恋爱。”
　　季老爷子气得瞪眼：“还有不喜欢我宝贝孙女儿的？！”
　　“她不知道嘛！而且现在她这么焦头烂额的。”季苏叶趁热打铁，“所以啊爷爷，为了你宝贝孙女的能够早点谈恋爱，你帮帮言暮好不好？”
　　季老爷子：“明天你把言暮带来家里吃饭，我和她谈谈。”
　　“好！”季苏叶欢呼雀跃，知道事情已经成功了。她兴奋的蹦起来在季老爷子面前手舞足蹈，把老爷子逗的赶紧让她消停，等会儿又摔着哪了。
　　季苏叶开开心心上楼去了，这么大好的消息，她必须找言暮出来庆祝一下。
　　啊！
　　又可以见到言暮了。
　　***
　　晚上21：01分。
　　小白兔：言暮言暮言暮！
　　小白兔：在家咩？
　　小白兔：吃晚饭了咩！
　　小白兔：姐姐！
　　言暮去洗手间洗把脸的功夫，手机里已经多了好几条消息，全是季苏叶发过来的。
　　季苏叶和她添加了微信，言暮给季苏叶的备注打成了小白兔，后面还跟着个兔子的表情。
　　……看着怪可爱的。
　　咩是什么意思？小兔子什么时候学会了羊叫？
　　嗯……头发倒是和小羊羔挺像的。
　　言暮擦干净手上的水，回复：在家，吃过了，什么事？
　　现在她的房间已经焕然一新，基本上都看不出原来是什么样子。大件家具已经全部换了一遍，包括家电。曾经老旧的大床，衣柜这些都不见了。换成尺寸合适的家具之后，房间里宽敞了大半，还放着小沙发和茶几，终于有了一室一厅的样子。
　　墨绿色的墙纸幽静，搭配上橙色的撞色活力，房间还贴了一面电影墙，很有格调。整个房间里满铺地毯，出了门的厨房所有的锅碗瓢盆油盐酱醋一应俱全，冰箱里也全被塞满。
　　小姑娘甚至还买了两支红酒。
　　言暮不得不说……还真挺温馨的。
　　手机又开始震了。
　　小白兔：出来玩呀姐姐！我有天大的好消息要告诉你！
　　言暮：你倒时差，早点睡觉，还出来玩什么？
　　那边沉默了一阵子，显示对方在输入中。言暮盯着屏幕，半天都没见话出来，估计季苏叶在打了删删了又打。
　　言暮送季苏叶回去的时候，在出租车上仔细观察了下，确实看见季苏叶的疲劳，隐隐约约的，眼睛底下还有一点点淡淡的青色，估计是长途飞行一直都没睡。
　　下了飞机就过来找自己吃饭。
　　忙前忙后……
　　言暮并不会关心人，更别说直观的表达自己心里的感谢。想要叮嘱季苏叶休息，出口却成了冷冰冰的拒绝。
　　她叹口气，看着自己在屏幕上按下的两个字。
　　不去。
　　还没发出去，季苏叶那边发来了一条语音，点开。
　　小朋友委屈的语气就在耳边，轻轻软软说：“一点也不困了，那我想见你可不可以呀……姐姐。”
　　言暮怔住，那句拒绝愣是没发出去。
　　按了回删键，又重新打了几个字，才发送。
　　季苏叶那边收到的是言暮发来的：
　　“地址，就来。”
　　作者有话要说：　　言暮，口嫌体正直。
　　季苏叶：口正直，体也正直，在线等一个言暮开口说喜欢我。
　　本文写的是小朋友和大姐姐可可爱爱开开心心的故事，无虐无虐，带一点大姐姐东山再起虐点渣渣。主线是她们愉快谈恋爱日常，第一次写这种，希望大嘎喜欢~


第10章 
　　十点半，在斯帕酒吧的门口，季苏叶等来了如约而至的言暮。
　　看到言暮从车里下来，季苏叶的眼神一亮。
　　言暮换衣服了，很简单的v领的浅米色连体裤，没带包，修长的脖颈系着一条细窄的领巾。
　　天，要多御有多御，强大的气场扑面而来。
　　太好看了。
　　她本来还好担心言暮不来。
　　斯帕酒吧就是之前言暮经常光顾的那家，还有自己专属的卡座和酒柜，也就是姜凌在朋友圈发的那张照片，砸了的那个地方。
　　结果言暮很自然的答应了，一点都不带犹豫的。
　　等言暮走到自己的面前，季苏叶才发现言暮晚上的瞳色依旧是那淡淡的浅茶，搭上她深邃的五官，中西融合的美让人无法忽视。
　　是因为自己说她的眼睛好看吗？
　　“我还叫了两个朋友，介意吗？”季苏叶迎上去，和言暮一起往门口走。
　　现在正是大家出来寻觅夜生活的时候，外面有很多打扮时髦的年轻人，还没进去，场外就已经能听到震耳欲聋的声响。
　　言暮垂眸：“没事。”
　　其实季苏叶也不怎么喜欢过来吵闹的酒吧玩，她从小生活规律，十点半就准备上床看书，没什么特殊情况十一点半将准时入睡。
　　今天特殊情况。
　　一个是因为言暮来到自己身边，兴奋。另外有一个，也是今晚她选在斯帕的原因。
　　距好姐妹桑桐发来的前线战报，今夜姜凌在斯帕酒吧放肆嗨酒，蹦的和磕了药一样欢乐。季苏叶就看不惯他这么开心的样子，姜凌把言暮的地儿弄的一团糟，联合那些人去整言暮单子的事儿季苏叶可没忘。
　　谁说言暮失势了啊？今天季苏叶就要借着姜凌来杀鸡儆猴，她就看看以后谁还敢找言暮的麻烦！
　　季苏叶有点小时候要逃课时候的兴奋，总觉得自己要去欺负人了好开心，偷看着身旁的言暮感到心满意足。
　　言暮也不是察觉不到身边人偷来的目光，心里无奈。自己人就在她身边，怎么还这么鬼鬼祟祟的？
　　再说季苏叶，言暮还是头一回见到有人穿成这样来斯帕的。
　　是那种浅蓝色的夏季校服，打着墨蓝色的领结，以及同色的格子百褶短裙。漂亮纤细的小腿下面，踩着一双米色的小皮鞋。
　　言暮的视线挪到季苏叶上衣的胸牌，写的是凤城国际高中一班，季苏叶。
　　………
　　她真的是第一次看到，有人穿着自己的高中校服来酒吧玩儿的。而且季苏叶还挎着一个毛绒绒的，也不知道是什么做的小熊包，两个浅棕色的熊耳朵随着她的步子动来动去。
　　………这大概是初中生放学了。
　　言暮今晚仍旧踩了一双有跟的鞋子，大约四五厘米。她本来净身高一米七，现在足足比季苏叶高了快一个头，站在季苏叶身边，感觉自己与她的年龄差距拉的极大。
　　两人走到门口的时候保安将她们拦了下来。
　　季苏叶说：“我成年了！”
　　她看起来确实不太像，还穿着校服，头发扎起来在脑袋上揪成一个小丸子。
　　言暮默不作声在边上看着季苏叶瞪的圆圆的眼睛，晶亮清透的黑色，夜晚所有的碎光都落在这小姑娘的眼底了。
　　言暮忽然觉得季苏叶今晚也太过于可爱，以前自己怎么从来没在斯帕见过她？
　　保安很为难：“这……你……”
　　季苏叶和言暮靠的很近，边上的人进去的时候都忍不住看一眼这奇异的组合。
　　言暮看着季苏叶，眼中闪动着光芒，俨然兴奋不已，被拦下来怎么还这么高兴？
　　她正想将季苏叶拉到自己这儿来，说一声这是她上大学的妹妹调皮，自己的小手指就被人悄悄勾住。
　　季苏叶小声看她，说：“你不准讲我是你妹妹，我才不是你妹妹。”
　　言暮：“……”那是谁叫姐姐姐姐叫的可欢快了？
　　斯帕的经理出来，看到门口堵着的俩人，过来一看，顿时脸色都变了，赶紧让保安闪开。
　　“季大小姐，我们季大小姐今天怎么有空过来了！”经理将人迎进来，看到季苏叶后面跟着的人，顿时整个人都不好了，说话磕碰，“言……言总，您也来了……”
　　自从言家出事之后，还是第一次见到言暮在斯帕露面。经理自然没忘记言暮之前作为斯帕的大主顾，那专属的卡座和酒柜都已经被……
　　那时候谁也没当回事，毕竟言家出这么大的事，谁都知道言暮她起不来了，甚至会永远被这上游的富豪圈子除名。
　　哪想到，今天居然回来了！
　　这是经理头痛之一，之二就是季苏叶这个小魔头。新来的保安不知道季苏叶，他还能不知道吗？季苏叶来的极少，但是每次来都让他记忆犹新。
　　因为她每次来的时候，都能把场子搅得天翻地覆………
　　一次季大小姐过来的时候，经理还觉得这季家的小姑娘，看起来这么漂亮又文弱，肯定是个特别温柔的人，结果因为有人乱搭讪她的朋友，大小姐手一抖就把人脑袋开了瓢，眼睛都不带眨的。
　　那会儿是季苏叶第一次来，经理也还没熟悉，让保安先把人抓住，季苏叶站在那被开了瓢的小青年边上，就笑眯眯说了一句话。
　　“我叫季苏叶，有事找我别找我爷爷。”
　　噢……这个姓。
　　后来季峥风过来，经理以为老爷子好歹要把这未满十八岁就过来夜店玩的孙女儿训一顿，结果季老爷子直接找到了夜店老板说：“我孙女儿来玩儿我允许的，你们怎么做事的，什么人也给放进来？”
　　经理懵。
　　二次季大小姐来的时候，因为一瓶酒和人闹起来。那次倒不是她的错，那人喝醉了说胡话，偏偏撞上季大小姐心情不好，拉拉扯扯的把季苏叶手腕都扯红了。
　　那人也没被开瓢，被季苏叶叫人打了鼻梁骨一拳，流着鼻血被“请”出去了。
　　后来他们这些管理人员在心里给这位看似温良无害的大小姐起了个外号——社会小青年清理专业户，兼职小魔王。
　　三次……啊！经理想起来，好像就是因为言暮啊？
　　现在两人居然凑到了一起。一个大主顾，一个小魔王，而且今天凑巧那位也在……
　　经理吞了吞口水，觉得自己要不然马上去辞职算了。
　　---------
　　强烈的鼓点和节奏，一瞬间似乎将言暮拉回了之前那段纸醉金迷的日子。唯一不同的是，现在她再也不是那个一入场就要所有的光线都聚在自己身上的人了。
　　对了，还有一点不同。
　　言暮的目光落在身侧背着小熊包蹦哒的季苏叶身上，全场的男男女女都恨不得自己能闪爆全场，就她穿成这个样子，倒是另辟蹊径，竟然吸引了不少目光。
　　人有点多，季苏叶很娇小，言暮都怕她被来往的人给挤走了，稍微揽紧了一下她的肩膀，将季苏叶靠近了自己一些，随后松开。
　　“你朋友在哪？”
　　“我！找！找！”内场吵的很，季苏叶生怕言暮听不到自己讲话。用双手在自己嘴角弯成括号的样子，对着言暮的耳朵一字一顿，大声说。
　　言暮：“季苏叶，我耳朵没聋。”
　　“哦，哦，对不起。”季苏叶紧紧贴着言暮的胳膊，却不敢伸手去拉一下身边的人，她担心刚才是不是自己声音太大了，又想去摸言暮的耳朵。
　　手还没伸到那儿去，言暮已经看过来了。季苏叶有种被抓包的窘迫，也不知道是怎么想的，就仰着头对着言暮的耳朵呼呼吹了两下气。
　　凉凉的，还有点痒。
　　言暮顿了两秒才说话：“……你干什么？”
　　季苏叶眼神乱飘：“就，就……吹吹耳朵就不聋了。”
　　……
　　季苏叶的话让言暮直接怀疑起这位天才少女称号的由来，也不知道是因为里面太燥热，还是季苏叶吹的，言暮觉得自己的耳朵有一点……发烫。
　　言暮不动声色垂眸，好在在这昏暗的灯光下什么都看不出来。
　　季苏叶一双眼睛在场内搜寻着，在能够观看舞台的最佳位置——的旁边的卡座，看到了向她挥手的桑桐，旁边坐着一个眼睛下面贴满闪钻的孙连，带着个奇异的帽子，像印第安人。
　　得亏他眼睛底下的钻，眨一下就闪一下，季苏叶觉得自己眼睛要瞎了。
　　“苏苏！这里！”
　　季苏叶也挥个手，示意自己看到了。
　　观看舞台最佳的位置并非第一排卡座，而是中间地势抬高围的第二圈。又能近距离看到表演，还和后排隔开，每个卡座还会有间隔距离，位置得天独厚。曾经的vip，第二排最中间的地方就是言暮的专属卡座。
　　也不是谁都能坐上这第二排，最低消费五千起。更别说那时候言暮直接将这个位置定为自己的，别人还不让坐，花钱如流水。
　　季苏叶定的位置就在那个vip专座的旁边，而vip专座上就是姜凌。他跟着一群狐朋狗友跟着节奏蹦的正欢，压根没注意旁边。
　　经理看着季苏叶带着言暮就往那边走，真是冷汗都要下来了。
　　完了完了，这下真完了……
　　他擦擦汗，吩咐边上的人：“第二排卡座这里增派人手，闲着的全给我换到这里来，快点！”
　　手下还很不解：“怎么了啊李哥？场子不是挺好的吗，没看到有人来找茬。”
　　“叫你去就去！”李哥急的吼一声，“谁说是找茬了？！是小魔王又要教你做人了。”
　　***
　　季苏叶看着言暮平静的侧脸，再看看姜凌在曾经言暮的位置上摇头晃脑，怎么看怎么糟心。
　　她凑到言暮的耳边，大着胆子将一只手搭在了言暮的肩膀上，但是又不用力，怕压着人，声音脆生生的。
　　“姐姐！”
　　言暮转头，眸色清浅。
　　“你会吵架吗？”季苏叶附在言暮肩膀上，笑嘻嘻的问。
　　言暮都不知道季苏叶突然问这个是什么意思，“你要说什么？”
　　季苏叶拿出两根手指，轻轻压在自己的唇上。言暮的视线被吸引在季苏叶微张的上唇，从指缝中能看到圆润的唇珠。
　　隐约的灯光里，季苏叶红润的唇色和微微上翘的唇线，仿佛索吻。
　　言暮想自己一定是魔障了心智，才会忽然被这小白兔勾的瞬间失了神。正打算别过脸去，就听到季苏叶笑着说。
　　“我嘴痒，要去骂骂人才行。”
　　作者有话要说：　　季苏叶：我很乖，很听话，很懂事，虽然我骂人，也打人，但那都不是我先动的手。下一章随机选一个姐姐和我一起在线骂人。【狗头】
　　言暮：我以为她要索吻，结果她只是嘴痒。
　　全场最slay孙连同学：只要眼底贴上最闪耀的钻石，黑眼圈它就追不上我。


第11章 
　　言暮冷漠脸：“我不会骂人。”
　　“我会呀！”季苏叶带着言暮往卡座走，经过了姜凌那桌，立马吸引了目光追过来。
　　言暮有点明白季苏叶要做什么了，微皱了眉。季苏叶两手按在言暮肩膀上，将她稍微迟疑的步子往前推动，在耳边低声说：“姐姐，要是有人骂我你帮不帮忙？”
　　言暮说：“季苏叶你……”
　　她话没说完，季苏叶就拉着她在卡座上坐下，大声喊。
　　“宝贝们！这是言暮！快点过来打招呼。”
　　桑桐很自觉为两人留出中间的位置，孙连跟着音乐正坐着放肆扭动上半身，眼睛下面的钻石闪闪发光。
　　言暮对这样的场子很熟悉，自然平静的和季苏叶的这两个朋友打了招呼，交换了姓名。
　　“久仰大名，言……言姐？”桑桐看着季苏叶的脸色，吐舌头，“怎么了啊，我叫言姐不行？”
　　明明有大把的空位，季苏叶非要挤在言暮身边，笑眯眯：“不管！你们不准叫言暮姐姐，叫姐都不行。”
　　桑桐瞪眼：“小气鬼！”
　　季苏叶也瞪眼，还微弯了腰把言暮全都拦住，连看都不让桑桐看，扭头说：“就小气！不准你看！”
　　孙连晃脑袋对言暮说：“快管管，这丫头就你管的住。”
　　季苏叶俯身，双手在言暮的肩膀两侧撑着，人却在扭头和桑桐讲话。从言暮这个角度看过去，就能看到季苏叶小片的耳后肌肤，还有她方方正正的衬衫领，以及学生气十足的领结。
　　大约是凑的近了，有少女清甜的香气钻进呼吸。不是香水的味道，季苏叶身上的味道让言暮想起夏天的水果冰饮，清凉香甜，且诱人。
　　……诱人？
　　言暮被自己脑海里的想法吓了一跳，稳了心神说：“你们叫我言暮就好，不用那么拘谨。”
　　她的手慢慢扶上季苏叶的肩膀，把小姑娘扶正：“你坐好。”
　　季苏叶一转回头面对着言暮，一秒钟变乖巧，低眉顺眼的：“老让我坐好坐好，我哪里坐姿不正确了。”
　　哪儿都不正确，言暮觉得季苏叶需要严肃的指正，不然总是往自己身上倒，她又不是流体的猫。
　　桌上已经摆了两瓶洋酒还有多种多样的小吃水果，玻璃杯就摆在一边。结果季苏叶一招手，让服务生给自己上了四杯柠檬水。
　　言暮默不作声将柠檬水给了季苏叶一杯，正准备自己也拿，桑桐眼疾手快帮言暮递了酒过去。
　　“喝酒喝酒，这四杯柠檬水是给苏苏准备的，她今天有事儿要做，喝点柠檬水让她清醒清醒。”
　　季苏叶：“瞎讲什么呢你？姐姐，你喝酒好啦，我喝柠檬水。不过这个不是你惯喝的那个，摆那看看，等会儿我给你叫新的。”
　　孙连这夜猫子一到了晚上就异常兴奋，这会儿跟着一首歌晃完了，开始坐过来要和言暮喝酒，眼睛下面的钻石忽闪忽闪。
　　季苏叶说：“小连，你把真钻石贴出了塑料的感觉。”
　　言暮只要是敬酒，来者不拒。不过说真的，孙连的那几颗钻石会时不时晃到她的眼睛。
　　小兔子的朋友……都挺神奇的。
　　桑桐拽过季苏叶，凑在耳朵边说悄悄话：“说实话我还是头一回这么近距离和言暮一个卡座，妈耶，这也太好看了吧！我现在光看她的脸就觉得难怪以前她那么受追捧，抵挡不了这个魅力。”
　　季苏叶一下拍掉桑桐捧心的动作：“不准花痴我的姐姐。”
　　“啧，啧啧啧啧。”桑桐使劲在季苏叶的耳边嘬，“不得了不得了，姐姐真是叫的甜，我怎么从来没见过你叫我姐姐呢？”
　　“你酒喝少了？”季苏叶好笑地推她，和桑桐打闹间，dj切歌，酒吧里有了片刻短暂的安静。
　　在这空缺之中隔壁的卡座也忽然停了下来，季苏叶听到有人叫酒，大声叫着经理：“上酒，给我把最好的那几瓶拿过来。”
　　最好的？
　　最好的酒只有言暮曾经的酒柜里才有。
　　季苏叶看言暮正神情冷淡，对那边的动静仿若未闻。她拿着一个玻璃杯，加了冰块的酒液在酒吧的灯光下渲染出一片温暖的颜色。言暮的手指很瘦，可以看到指骨分明，季苏叶觉得这么漂亮的手，一定很适合带戒指。
　　言暮的性格是沉稳了，但是季苏叶可没有。
　　她等经理过来了，在这边也叫嬉笑着人：“经理，点酒。”
　　桑桐和孙连全都换了位置，跟在言暮后面坐，离季苏叶远远的，只敢在言暮的身后瑟瑟发抖。
　　孙连：“小魔王开始了，注意避让。”
　　桑桐：“只要躲在言暮的身后，小魔王的火焰就一定波及不到我。”
　　言暮都不知道这两个在说什么，她只看到了姜凌的目光并不友善，她和姜凌的眼神在空气里碰撞，言暮面无表情的将视线挪开。
　　姜凌的挑衅对现在她来说毫无意义，前段时间所有人对她的冷嘲热讽将她锻炼出来，如果不是做好了十足的心理准备，她也不会如此平静的踏入斯帕。
　　当然，如果没有季苏叶这个诱因，她可能也不会这么快就来到这里。
　　***
　　经理现在是叫苦不迭，当他走到季苏叶面前的时候就知道，自己的职业生涯可能要玩完了。
　　果然，小魔王嘴里说的是。
　　“经理，我也要最好的酒，所有的我都要。”季苏叶摆出了自己最为友善的笑容，扬手虚虚指了指那边。
　　经理擦汗：“酒刚刚被隔壁桌全拿去了……”
　　他忍不住将求助的眼神望向了言暮，似乎这是全场唯一能稍稍压的住这小魔王的人了。
　　经理怕是忘了，他卖给姜凌那桌的酒本来就曾是言暮的。
　　“季苏叶，你没必要为我出头。”言暮靠在沙发上端杯酒，慵懒的样子与场景极为契合，眼眸微垂，又好像什么都不在乎。
　　季苏叶先是对经理说：“那我出双倍，三倍的钱给你们，你去给我问问那桌，愿不愿意将酒还我。”
　　她用的字是，还。
　　等经理飞速跑了，季苏叶又紧挨到言暮的身边，从自己的小熊包里面掏出一颗糖放在言暮的手心，自己咕噜咕噜喝了半杯柠檬水，心满意足眯起眼睛。
　　言暮低头：“这是什么？”
　　“解酒糖，特意给你拿的。”季苏叶笑得眼睛变成了月牙，“酸甜的，要不要吃瓜子儿？我给你剥点，等会儿看戏的，吃点瓜果比较有意思。”
　　桑桐在后面伸手一晃，“小魔王，我都能听到你磨牙齿的声音了。”
　　季苏叶不理会桑桐，将瓜果盘拉近到言暮的面前。
　　言暮叹气的声音轻的几乎听不到：“季苏叶，你到底想干什么？”
　　“季苏叶！你到底想干什么！”
　　姜凌的声音几乎就是言暮后头响起，他带着两个差不多二十三四岁的男人气势汹汹走过来，还提着半打酒，正是季苏叶想要的——斯帕所剩下的最后的好酒。
　　言暮皱了皱眉。
　　真奇了怪了，同样的话，自己问出来的时候理所应当，怎么听姜凌说出来她就是觉得……
　　特欠扁。
　　桑桐开始唉声叹气：“来了来了，找死的真的就不怕死的来了。”
　　言暮看到季苏叶悠闲坐在自己前面，侧脸看过去，睫毛特别的长。她看的清楚，在姜凌那句话响起的时候，季苏叶的唇角勾起的弧度，那是小狐狸才会有的，狡诈的浅笑。
　　——就好像是她等的猎物终于上钩了。
　　言暮开始怀疑自己是不是把这姑娘想的太善良，这摆明不是小白兔。
　　半打酒“砰”地一声被重重地放在桌子上，发出不小的声响。季苏叶连站都懒得站起来，往后一靠，两条细白的小腿伸直也摆到桌上叠起来。
　　小皮鞋轻松地晃来晃去，脚背肌肤雪白。
　　本来是挺大佬地一坐姿，在季苏叶身上言暮就只看出了稚气的可爱。
　　经理在一旁战战兢兢：“小魔……啊不，季大小姐您消消气，这不是把酒给你拿过来了嘛？我看姜总也不是这个意思……”
　　“会不会说话呀，不会说话你就少说点。”季苏叶仰头看着姜凌，开始捏着自己的手指玩，“还酒就还酒，摔什么？等会儿摔坏了我一毛钱都不给你的喔。”
　　季苏叶虽然甚少出来玩，但是季苏叶这三个字一安在身上，不认识她的人寥寥无几。且季苏叶现在年纪是凤城这些有头有脸的家庭后代里面最小的，与言暮的朋友圈交叉的虽有但不多。
　　但只要是和季苏叶多见几面的人都知道，这位季大小姐对言暮上心的很，且这件事还不能让言暮知道。
　　姜凌还只是当季苏叶是个小孩儿，气笑了，指着言暮对季苏叶说：“你跟着她瞎闹什么？你要这酒和我说一声就是了，我拿一瓶给你在这。”
　　孙连在后头听到了，“啧”一声，“这小伙子心好大。”
　　桑桐看热闹不嫌事大，在后头握拳说：“苏苏！上！给他看看什么叫做小魔王。”
　　言暮差点被逗笑，憋了憋才把自己要往上翘的嘴角压住。
　　季苏叶伸出两根手指，夹着自己一张黑卡摇了摇，直接拍在桌上：“酒我全要，再给你两倍的钱，道个歉给我听听，谁说我跟着言暮胡闹了？”
　　她对着姜凌时还板着张脸，一转头对言暮声音就软的不像话，还带着委屈，忽闪着大眼睛：“姐姐，他骂我胡闹，我胡闹了没有？”
　　言暮还没说话，季苏叶忽然又凑近了点，一脸期待。
　　“没胡闹。”言暮那句我觉得他没有骂你说不出来了，说出来就成了这样。
　　“就是！”季苏叶得到了满意的回答，开开心心的曲起手指在卡上敲了敲，“听到了没有？她说我没胡闹你跳什么跳，拿着钱道歉走人，快点。”
　　“季苏叶你不可理喻！”姜凌见季苏叶这么帮着言暮也气了，口不择言，“你别以为自己有点臭钱就乱来，靠家里的算什么？”
　　季苏叶长长的唉了一声，摊手。
　　“你讲错了，我不止有点臭钱，我有好多好多臭钱！我就要乱来！”季苏叶一下子蹦起来，一米六的个子窜到一米八的面前，顺便拿着那张卡要去拍姜凌的鼻子。
　　她又没那么高，只好蹦了一下，结果力气没控制住，不止卡拍在姜凌鼻子上了，整个手掌也啪叽呼了上去。
　　呼完了，季苏叶踩着小皮鞋在地上跺几下，另一只手握成个小拳头在姜凌面前挥：“我就靠家里胡作非为怎么了？你服不服气？服气就来道歉。”
　　桑桐和孙连目瞪口呆，探头说：“我们苏苏到底是什么清丽脱俗的挥霍家中钱财白富美啊……”
　　言暮就看着季苏叶脑袋上那个小丸子，随着小姑娘的动作一摇一摆的，心里就只有两个想法。
　　其一。
　　哟，小兔子急了，跺脚了。
　　其二。
　　……太可爱了。
　　作者有话要说：　　季苏叶，真·对自己认知深刻·爱乱来·切开黑小白兔
　　桑桐：继续看戏，咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓【嗑瓜子】
　　孙连：他先骂的人，他不骂就想办法让他先骂人，这样我们苏苏反击是应该的。
　　季老爷子：是，我宝贝孙女儿绝对不能挨骂。
　　-
　　季苏叶：姐姐，我现在只有钱了，求求你来把我的钱拿走。
　　言暮：我只有你了。
　　…………
　　脸红兔子顿走。
　　本文主角行为大家请勿学习，文章纯属虚构，图个一乐。嘿嘿嘿


第12章 
　　姜凌根本没想到季苏叶这一出，被这么打的头往后仰，好在身后他那两个朋友及时扶住了他，心里的火蹭蹭就上来了。
　　这要是到别人身上姜凌没准早就一拳给过去，但是……
　　自己面前的季苏叶，他还真——没胆。
　　“季苏叶你丫的……”姜凌丢了大面子，说话都是压着嗓子，“你别以为自己厉害，这么半大点就过来借家里狐假虎威，谁教你的？言暮？”
　　言暮的眼神扫过来，杯中摇晃的酒液停住。倒是季苏叶笑嘻嘻拿着那张拍了人的银行卡到言暮耳朵边凑着扇风，压根没把姜凌当回事，这么众目睽睽的就把人晾在那儿。
　　偏偏呢，季苏叶今天穿个夏天的高中校服，制服领结小皮鞋的，搭上她那个包包和发型，看上去年龄特别小，可爱的孩子气不停往外冒，行为举止都让观看的旁人指责不起来。
　　“姐姐，你看，他骂我了，是他先骂我的。”季苏叶委屈巴巴的撅个嘴，“我要给他钱他还不要，还骂我，他是不是欺负人？”
　　言暮想了想，觉得季苏叶的逻辑没什么毛病，就是不知道为什么看着季苏叶自己就忍不住要笑。
　　“是欺负人了。”言暮将酒杯放下，慢慢说，“那你要怎么办？”
　　桑桐握拳道：“我们苏苏怎么能够受欺负啊？那不行的，老爷子要是知道了会说我们这群朋友不到位的。”
　　姜凌气得整个人都不好了。
　　经理也是，他现在瑟瑟发抖，不知道该说点什么才能让这小魔王停止，只能向天祈祷姜凌今天被狗屎运砸中，这样自己受的气应该也少些。
　　季苏叶理所应当说：“那就欺负回去嘛。”
　　“拿酒！”姜凌先憋不住了，一声令下让他那两个朋友过来要走人。这气受是受了，这酒要是还给季苏叶留下，那他的脸还往哪儿搁？
　　今天姜凌请的一桌狐朋狗友全是之前言暮圈里的。
　　特意选在vip卡座，特意点了言暮以前爱的酒。为的什么？为的就是和大家再嘲讽言暮一次，再让大家知道一次，言暮之前站的有多高，现在跌的就有多惨。
　　这边的动静也不免引的那边的人看着，姜凌被季苏叶整的颜面全失。
　　结果他这动作顿时让季苏叶不高兴了，马上就站起来站到那两个人面前，皱眉：“干什么！”
　　姜凌：“别管她，拿酒！”
　　言暮见事态有些收不住了，想要起身的时候被后面的桑桐和孙连联手拉住。
　　桑桐悄声说：“千万别去，这个场子让苏苏自由发挥，她有多狠你还没见着。”
　　孙连说：“放心，有监控，给姜凌一百个胆子他敢动苏苏半根头发试试嘛？我马上打的他爹妈都认不出他来。”
　　言暮：“………”这小姑娘到底什么变的？
　　季苏叶蹦过去，把那两个人拿酒的动作给挤没了。把那六瓶酒小心翼翼挪到桌子另外一边，姜凌要自己过去拿，手没伸出去，就被一支伸过来的胳膊懒懒拦住。
　　是言暮。
　　“做人要有点风度。”言暮还是起来，站到了季苏叶的旁边，身子往季苏叶的方向微侧，下意识里想要护好这无法无天的小白兔。
　　“啊！姐姐！”季苏叶开心的晃脑袋，将言暮拉的后退两步，“你不要担心，我绝对不吃亏。”
　　“言暮你真有病，也不看看现在自己是什么样子，怎么的，搭上了季苏叶就以为自己能横着走了是吧？”姜凌轻哼一声，“我听说你被那边拒了？怎么样啊，为了几万块钱低头的滋味好受吗？”
　　哪壶不开提哪壶。
　　季苏叶端了一杯柠檬水，对着姜凌泼过去，另外一杯自己喝了半口。
　　口渴，得喝点水才能继续骂人。
　　这杯水把姜凌的发型都给泼没了。
　　季苏叶人小小的，还要挡在言暮的面前，拿着那张怎么也送不出去的卡抬起来就对着姜凌的脑袋就是一拍。
　　“我让你乱说！让你乱说。”
　　姜凌被小姑娘猛地一拍，人都有点懵。但紧接着，左脸又被卡片啪一拍。
　　“给你钱你还不要！我让你狂！”
　　右脸也被一拍，声音更大，少女清甜的嗓音就好像只是在聊放学吃什么，下手快准狠。
　　“我让你说言暮，你再说！”
　　真，啪啪打脸。
　　姜凌：“季……”
　　他话没讲两个字，嘴巴就被季苏叶用卡啪一拍。
　　“我让你说你就说！没出息！”
　　这动静把围观的人都惊呆了，就看着看上去这么乖巧无害的季苏叶拿着一张小小的银行卡气势惊人的在虐个一米八的姜凌。
　　姜凌反应过来后，刚刚往前动了一步，后面的两个朋友赶紧慌慌张张的过来拉他。
　　“算了算了，姜凌，算了！”
　　言暮也伸手去勾住季苏叶的脖子，把季苏叶往自己身边轻轻地拉。季苏叶心情舒畅将下巴挨在言暮的手臂上，对经理说：“打人了打人了，经理快叫保安把他请出去，你看他要打人了。”
　　隔壁卡座的人全部呼啦啦过来，拉的拉姜凌，劝的劝，还有些站在一旁，脸色都不太好。
　　动静太大了，言暮感觉到季苏叶在自己胳膊上不安分的扭动，压低了声音说她：“季苏叶，不要乱动。”
　　人越聚越多，她怕季苏叶小胳膊细腿的一下子被人挤哪儿去了都不知道。
　　季苏叶抬起头看言暮，忽然伸手勾住了言暮的脖子，柔软的唇瓣擦过言暮的耳下，她的声音软绵绵，轻飘飘的。
　　“言暮，我不允许任何人欺负你。”
　　言暮一怔。
　　姜凌气急败坏的声音传来：“季苏叶你狂什么狂？别以为我真动不了你！”
　　季苏叶对那边做鬼脸：“你就动不了我。”
　　姜凌被友人拉着往外退，头发滴水，脸颊有被银行卡打出来的微微的红印子。
　　狼狈不堪。
　　“言暮你少得意，你们言家就活该成了这个样子，早就看你不顺眼了。”姜凌说不了季苏叶，就去冷声挤兑言暮，“怎么样啊言总？从前都是别人巴结你，现在要巴结别人的滋味好受吗？”
　　“保安，把人带出去。”季苏叶捂眼睛，看都不想看到姜凌的样子，“还有不准你乱讲，谁说言暮巴结我了？你长没长眼睛，没长眼睛用我给钱给你配眼镜吗？”
　　季苏叶的下一句话说的很怡然自得：“明明是我一直在黏着她的好不好，蠢死了。”
　　刚巧今天人多，季苏叶两只手背在身后，很严肃的样子，偏偏今天的装束太可爱，以至于有点人小鬼大的意思，语气也是奶凶奶凶的。
　　“今天我季苏叶话就撂在这里了，以后你们谁让我听到一句言暮的不好，就等着我拿着卡来抽你们，抽到你们无话可讲。”
　　桑桐简直没眼看：“苏苏你真的是很不在乎自己面子的一女的。”
　　“放开！老子自己会走。”姜凌狠狠瞪了季苏叶这边一眼，眼刀划过言暮，愤愤不平。
　　言暮出声：“慢着。”
　　季苏叶这下非常乖巧的跟在言暮的后面，跟着言暮慢慢走到了姜凌的面前。
　　姜凌语气不善，讥笑道：“怎么了，你是看到现在有季苏叶给你撑腰你就有底气了，巴结的不错啊你？”
　　言暮将季苏叶又开始躁动的手给按住，轻握着季苏叶的小手腕，对着她微微摇头，示意她自己是没关系的。
　　再转过头，漂亮深邃的眼眸里已经带上些微笑意，竟是一点生气的样子都找不到。
　　“既然你这样问，那我就告诉你。”言暮的余光扫过旁边在对姜凌瞪眼的季苏叶，唇角笑意更深，“我觉得巴结人的感觉挺不错，尤其是巴结她。”
　　——巴……巴结谁？
　　“这个回答你满不满意？”
　　——满意……季苏叶太，太满意了。
　　季苏叶听到言暮回答的那一秒，手脚终于老实了，站在那儿一动不动，大脑已经完全当机。
　　…………
　　……
　　直到姜凌和那群人都走了，但斯帕的喧闹还在继续。姜凌被言暮的话震的半天没缓过来，恶狠狠的说了句：“不要脸！”
　　后迅速离场。
　　桑桐在后头鼓掌：“厉害还是言暮厉害，和季苏叶一唱一和，绝了。我作为朋友能由衷说她们厚脸皮吗？”
　　话说完桑桐赶紧打补丁：“嗨呀，还真就喜欢这样厚脸皮的朋友呀。”
　　孙连凑到还懵懂的季苏叶面前，闪耀的钻石直晃眼睛，季苏叶却一点反应都没有。
　　“苏苏，你还活着吗？内心是不是被陨石击中了？”
　　岂止，内心放烟花了，还接连遭遇了大爆炸，宇宙毁灭又重生的过程。
　　言暮将桌上最后存留的一杯柠檬水递到季苏叶的唇边，“喝两口缓缓。”
　　“噢，喔。”季苏叶端过来一口全喝了。
　　言暮现在明白为什么会点四杯战术型柠檬水了。
　　一杯给季大小姐打开开关，变成小魔王。第二杯攻击敌人，第三杯得在作战过程中小酌几口，舒缓心情。第四杯是事后，作为轻松来使用。
　　分工真是鲜明。
　　言暮将季苏叶拉到沙发上在自己边上重新坐下，声音淡淡的：“季苏叶，有话要和你讲。”
　　季苏叶捏着自己的耳朵：“你说你说。”
　　就这一晚上。
　　言暮看着季苏叶，就仿佛看到了以前的半个自己，放肆无忌，因为家里财力雄厚不将任何人放在眼里。之所以说是半个，是因为言暮从小到大都挺放肆，但是季苏叶言暮看得出来，她平常乖巧温和，也只有在惹急了才会如此。
　　而今天惹急她的原因，归根结底是因为自己。
　　季苏叶在为她出气。
　　…………
　　“季苏叶，你看到我的下场了吗？”言暮极专注的盯着季苏叶，一寸一寸从她卷曲上翘的小翘发到她的眉梢，眼角，唇。
　　挪开。
　　季苏叶安静的听着。
　　“曾经也什么都有，我比你现在这样，只有过之无不及。但是在一夜之间我失去了一切，所有的一切。”言暮垂眸，“你有没有想过万一有一天一无所有，该怎么自处？季苏叶，我没有说你会这样的意思，但……你明白吗？”
　　季苏叶自然明白。
　　言暮是过来人，所以看到自己这样会有这样的担忧很正常。
　　她在担心自己啊。
　　“没想过，也不会有那一天，更何况你现在也不是一无所有。”季苏叶的眼睛笑的像是弯弯的月牙，因为离言暮很近，说话时候呼出的气轻轻地地扑在言暮的耳廓，“你还有我呀，姐姐。”
　　“而且我相信你的能力，一定会让现在看不起的你以后全都悔不当初。看到没，后悔的人能有这么多，这么多。”季苏叶扬起自己的双手伸展到最长，手指头灵活的活动，笑嘻嘻的。
　　言暮没说话，她觉得季苏叶眼睛里有光。
　　真的很奇怪，已经是很昏暗迷离的环境了，她仍然能看到季苏叶眼睛的亮光，一下一下的，一寸一寸的。
　　照到心里来了。
　　言暮知道自己应该早过了虎头虎脑的年纪才对。
　　从季苏叶来找她，说的话做的事，直到现在。她一直想，这是个小孩子玩闹心性，当不得真，她也不能当真。
　　但季苏叶她真的……
　　“姐姐，姐姐。”季苏叶又在耳朵边轻而缓的喊言暮，“如果真的有一天，我一无所有，但是你变成了我现在这样。你一定和我一样，不想别人欺负我的对不对？”
　　她的眼眸亮而温润，睫毛的阴影在眼底成了一把小扇子，微微抿着唇，看得出有些紧张。
　　季苏叶在期待……言暮的回答。
　　作者有话要说：　　季苏叶：我的战术型柠檬水必须拥有姓名！小孩子不喝酒，去酒吧也不喝酒，喝的都是柠檬水且喝的每一口，都是人民币的味道。:D
　　言暮：你的战术型小白兔蹦跳摔卡也必须拥有姓名。
　　季苏叶：……嗯？
　　言暮：可爱。
　　季苏叶：今天也是继续爱姐姐的一天噫嘻嘻。


第13章 
　　其实前后不过几秒钟，季苏叶等的极为焦心，等不及言暮如何回答她，就捂着耳朵紧闭着眼睛耍赖皮。
　　“我不管我不管！姐姐你要是说你不管我我就又要闹了！”
　　言暮实在没忍住，一下子就笑出了声。这小朋友还挺有自知之明的，知道自己刚刚在胡闹。
　　季苏叶睁开了眼睛，但手还使劲捂在耳朵上，气鼓鼓说：“姐姐姐姐！你快说不会！”
　　言暮说：“不会。”
　　“听不见，呜。”季苏叶眉头皱的紧紧的，耳朵也捂的紧紧的。
　　言暮：“你把手拿下来就听得见了。”
　　桑桐在边上看了半天，和孙连说：“我们现在是在看聋子和瞎子在演苦情剧吗？”
　　季苏叶的眼神马上就看过来了，“你说什么呢？”
　　“咦，没聋啊。”桑桐马上告状，“言暮，她骗你的，明明听得见你看。”
　　言暮知道季苏叶心里想的，无声的笑了笑，伸手去覆在季苏叶捂耳朵的手上，拿下来，慢慢俯身过去。
　　在季苏叶的耳边，说：“我也不会让别人欺负你。”
　　她的手还抓着季苏叶的手，言暮的手比季苏叶的要大一些，温热干燥，季苏叶的手却有些凉，手心还出了汗。
　　见季苏叶神情呆滞，言暮以为她没听到，便又去重复了一遍，“真的不会，我保证。”
　　季苏叶忽然朝言暮扑了过去，双手拢住言暮的脖子，紧紧地将自己放纵的埋进言暮的怀里，喉咙里还发出“嗷呜”的一声。
　　“姐姐！”季苏叶呜呜呜了几声，“我现在恨不得把我所有的钱都给你？你要多少？我把密码全部改成你的生日。”
　　言暮被季苏叶扑的后仰在沙发上，又怕小朋友摔到了，只好抱着季苏叶的腰。
　　季苏叶的校服往上挪了一点，言暮似乎能感觉到自己指腹触到的肌肤，柔软嫩滑。
　　有些微微的凉，和自己的上升的体温形成鲜明对比。
　　她只好稳了稳心神，重复了今天的第五遍：“季苏叶，你坐好。”
　　…………
　　经理在目送着季苏叶与言暮这两尊大佛带着那两位朋友走出斯帕酒吧后，满脸堆笑：“大小姐，言总以后再来啊！言总，您的位置还是给您留在这，随时来都行。”
　　直到四人被车接走离开走的没影了，经理才擦着冷汗叹了口气。
　　小魔王，小魔王，可别再来了！今天真是他本月职业生涯中最难熬的一天，太可怕了，终月铭记。
　　***
　　明明没有喝酒的季苏叶晕乎乎的回了家，又洗了澡躺在软绵绵的大床上时，刚拿起手机，就立马一惊坐起来。
　　坏了坏了！
　　她今天晚上除了去教教做人还有一件最最重要的事情时什么来着？
　　是分享快乐啊！
　　她居然将最重要的事情告诉言暮——明天季老爷子叫言暮来家里吃饭。
　　咿呀，忘记了。
　　手机屏幕上显示的时间，已经快一点，不知道言暮睡了没有？她怕言暮这会儿要是睡了，自己发去消息吵到她。
　　……既然想起这件事了，强迫症又让季苏叶没办法等到明天才通知言暮。
　　她咬唇想了想，灵机一动，点开了微信运动的界面，下滑，找到言暮。
　　10步，这……可能已经躺在床上了。
　　季苏叶抱着手机在床上滚来滚去，眼睛紧紧盯着界面，不断退出去，重新进，刷新刷新刷新，终于在五分钟之后看到言暮的步数变成了19步。
　　啊！没睡呢！
　　点个赞。
　　言暮的消息在随后发过来：……
　　季苏叶：姐姐！姐姐！你在干什么呀，怎么这么晚还没睡哦？我有件事情忘记和你讲了。
　　言暮：在刷牙。
　　言暮：什么事？
　　季苏叶脑海中自然在想言暮拿着牙杯，叼着牙刷在回消息的样子。可能垂下的发梢微微打湿，正在往下滴了一半的水珠摇摇欲坠。唇角可能还有牙膏的泡泡，隐隐约约能看到粉润的唇。
　　……打住，季苏叶你的脑子里都是些什么东西？
　　再屏幕上飞快打字，季苏叶点击发送。
　　季苏叶：明天有时间没有？我想邀请你来我家共进午餐噢~
　　明天？言暮看着季苏叶打出的那个小波浪号无声的笑，她现在算是无业游民，除了陪债主，还能有什么事情做？自然是答应。发的话还没打完，那边又发来一句话。
　　季苏叶：我爷爷想见你，他答应我要帮你啦！你看，我就说了你肯定会让以前看不起你的人都刮目相看，我相信你，爷爷也相信你才会答应见你。
　　季苏叶：言暮你要相信自己，你最棒了。
　　季苏叶：【动画表情】
　　屏幕上是个小橘猫伸出白手套的爪子，biubiubiu在发射粉色的小爱心，飘的满屏都是。
　　言暮：那我几点过来？
　　季苏叶：十点呀好不好，这样子阿姨应该也买完菜准备回来做饭了。或者你想晚一点，也可以的！你想吃什么菜，我明天让阿姨去买？海鲜，小炒，还是牛羊肉？
　　言暮都能从季苏叶发的这一大段话中听出噼里啪啦的味道，反正季苏叶说话就老喜欢大段大段的，将所有的问号一次性都抛出来，然后再叫两声……
　　季苏叶：姐姐姐姐！
　　姐姐姐姐，或者……季苏叶：言暮言暮言暮！你睡着啦？
　　言暮言暮言暮。
　　这个急性子。
　　言暮眼底带笑，自己不过是洗了把脸迟了些，这小朋友是一秒钟都等不了的。
　　言暮回复：好，吃饭没有要求，荤素都行。我们明天见。
　　季苏叶捧着手机，将言暮的那句话来来回回看了好多回，躺在床上不停在空中晃腿。
　　季苏叶：晚安姐姐。
　　言暮：晚安。
　　当晚，季苏叶带着啊啊啊我居然收到了言暮给我的晚安的兴奋在床上翻滚到了三四点，直到天空隐隐约约显出鱼肚白才睡去。
　　所以，毫无疑问的。七点钟的起床闹钟没叫醒她，八点钟的早餐闹钟也没叫醒她，九点钟的去买菜闹钟更没有叫醒她。
　　十点………言暮到了。
　　***
　　季家的别墅门口，言暮从出租车上下来的时候才九点半，她来早了。
　　言暮今天七点钟准时醒来，将睡下前熨烫妥帖的衣服换上，是一身浅咖色的中长袖方领鱼尾裙，长度到小腿以上半寸。稍微有些修身，但波浪的裙摆又中和了几分正式，一点点的休闲，见长辈是刚刚好的。
　　洗了头发又洗了澡，一身清爽。没有香水味，只有清淡的沐浴露味道。
　　言暮的大牌包已经全都卖掉，昨天自己和季苏叶没那么多讲究，手机拿在手上，口红那些小物就放在了口袋。但是今天来到季家，言暮翻找出一个已经是自己最能拿得出手的米色链条包，这还是以前……自己看不上的。
　　好在一套搭配的极好，往那一站仍就是美的惊艳。
　　她就这样静静的站在季家门口一会儿，也没按门铃。过了会儿才拿起手机看聊天窗口，季苏叶连一句话都没发，言暮知道季苏叶肯定是没睡醒。
　　她没没打电话或是发消息，自己在门口站了二十分钟，直到九点五十分。
　　整理头发，拿出小镜子看了看自己的妆容和裙子是否有哪里的不妥，反复踱了几步，才深吸了一口气，将手机收进包里。
　　……言暮紧张了。
　　季峥风一直是凤城响当当的人物，老家是海城，当年带着大批资本过来凤城，直接就入股了好几家医院，财力是真的雄厚。即使以前言暮见到他都会恭恭敬敬的。
　　而且季峥风也不是有钱有权就能轻易见到的，言暮从来没想过自己能够通过季苏叶见到老爷子，纵使大场面早就见过不少，还是免不了紧张。
　　她不知道的是——
　　在不远处，吃过早餐散完步回来的老爷子正在看着她，并且将言暮的举动尽收眼底，笑眯眯的看了好一会儿，这才绕到后面回了家。
　　九点五十二分，季老爷子来到自己宝贝孙女儿的房门口敲门。
　　“苏苏啊？起来了没有？苏苏，叶子？孙女儿哎？”
　　曹叔跟着老爷子上楼，在门口说：“老爷子，苏苏好像还没起床。”
　　季家只有季峥风和季苏叶一老一小在，自然是需要人照顾起居的。曹叔和阳姨是季家的管家，一对夫妻，现年都已经五十多岁，在季家做了半辈子，从小还看着季苏叶长大，季苏叶和他们也亲。
　　门内一点反应都没有。
　　九点五十四分，季老爷子还等了两分钟，他估摸着言暮此时也差不多做好了心理准备该按下门铃了吧？
　　再轻叩几下，季峥风轻咳几声，声音沉着有力。
　　“苏苏啊？言暮来了。”
　　过了两秒钟，里头传来乒乒乓乓的响动，并且爆发出一声惊叫。
　　季老爷子继续道：“就在门口，你要去开门吗？”
　　…………
　　“叮咚！”
　　门铃响的恰是时候，季老爷子面前的房门猛地被拉开，季苏叶像是小旋风一样冲了出去，登登登地踩着拖鞋就下了楼梯，抢在诧异的阳姨的面前，穿个睡裙就拉开了家门。
　　九点五十九分，言暮看到了炸毛的季苏叶出现在自己的面前。
　　惺忪的睡眼显示这只长耳朵的啃齿动物确实刚刚睡醒，乌黑蓬松的卷发没有发型，全都执着地往四面八方翘，有点像只小狮子。眼睛底下还是有淡青色，昨晚上可能没睡好。嫩白的脖子上挂着个粉色的眼罩，上面印着两条长了脚的鱼在手拉手跳舞，睡裙的吊带歪歪扭扭，有一边甚至快要滑下瘦而窄的肩膀。
　　季苏叶完全不知道自己现在是什么样子，她只看得到自己眼前光鲜亮丽的言暮，就好像有束阳光一下子打在她脸上，让她心里怦怦跳。
　　“……早早早早早啊言，言暮。”季苏叶一开口，突然反应过来就双手捂着唇，瞪大眼睛，声音都闷下来：“啊呀！我还没刷牙！姐姐，我，我我我的嘴臭吗？”
　　季苏叶边晃脑袋边呜哩哇啦不知道讲着什么把头往后仰。
　　言暮很平静说：“不臭。”
　　她凑近，“季苏叶你别动。”
　　季苏叶眼看着言暮的脸在自己面前越来越近，捂着嘴就承受不住地拼命眨眼睛：“姐姐！我没刷牙！不行不行你不能这样子我还没刷牙的！”
　　言暮是要亲自己吗？是吗是吗是吗？
　　——季苏叶心里还有点不合时宜的期待。
　　言暮伸手去，已经快要接触到季苏叶的睫毛，正经说：“别动，有眼屎。”
　　…………
　　……
　　季苏叶现在马上就想表演什么叫土拨鼠钻地。
　　作者有话要说：　　季苏叶：即使我没洗脸有眼屎我也要亲亲抱抱举高高！不然我就闹了！我要闹了！
　　言暮：我又不嫌弃。
　　季·小旋风·总是控制不住突发情况又特别会脑补·苏叶，献丑了。


第14章 
　　季苏叶脸一下子爆红，在言暮一点点凑近的时候，她飞速把双手都覆在眼睑上，一张巴掌大的脸被遮了一大半。
　　“你别动。”
　　言暮轻轻地将季苏叶的手拉开，很淡很淡的笑了一声，从季苏叶的眼角拿下来一根长翘的睫毛。
　　“我逗你的，只不过是有根睫毛。”
　　“啊！姐姐你快许愿！”季苏叶看到言暮将那根睫毛捏着，赶紧闭起眼睛，小小声说，“你快许个愿呀！”
　　言暮：“？？？”
　　季苏叶还闭着眼睛，却好像直到言暮会疑惑似的开始一本正经的科普：“第一个看到掉下的睫毛的人许的愿望就会实现，真的！我从小都是这样子的！”
　　……那言暮觉得自己和季苏叶的童年可能不一样。
　　她就从没有人在自己面前讲过还有这说法，难道是因为自己和这小朋友年龄相差太大？
　　也对，三岁一代沟，她和季苏叶都差了九岁，已经是鸿沟了。
　　季苏叶说：“姐姐，你许完愿没？”
　　言暮说：“嗯，许了。”
　　季苏叶睁开眼睛，看到言暮的唇瓣微动，连忙伸手去轻轻压在言暮的唇上，摇头：“别说别说！你要是把愿望说出来就不灵验了，我一点也不好奇的，不准说！”
　　言暮：“………”
　　阳姨在身后，无奈的看着季苏叶就这样在门口，没把人迎进来，终于出声提醒：“苏苏啊，是不是要先把言小姐请进门再说？”
　　季苏叶顿时拍了自己脑门一下，哎呀一声往后蹦，赶紧让出道来。
　　“对不起言暮，我我我刚睡醒真的好不清醒，我忘了……嗨呀，我太笨了。”
　　言暮进来了，看到季老爷子刚巧从楼上慢悠悠的下来，很慈眉善目的样子，正眼含笑意看着自己。
　　“这是我爷爷，这是家里的管家，曹叔，阳姨，我们阳姨做的饭可好吃啦！爷爷，这就是言暮，嘿嘿嘿。”
　　季苏叶站在言暮的身边，一阵傻笑，还顶着一头毛绒绒的头发。
　　言暮平静恭顺的与三位都打了招呼，即使是面对着曹叔和阳姨，都是态度极好极温和的，没有一丝不敬。
　　季老爷子知道言暮确实和之前大有不同了。
　　季峥风温和道：“小言啊，等会儿中午留下来吃饭！现在苏苏才刚起来，你们两个说说话，我个老头子就不打扰你们了。苏苏，你带言暮到处看看，先去把自己收拾一下，看你头发乱的！”
　　言暮颔首，只觉得季老爷子也没有传闻中那般不好接触，也没去深究季峥风口中所说的“打扰”是怎么回事。
　　季苏叶捏着自己的鼻子，调皮的对季峥风咧嘴一笑：“遵命遵命爷爷！你最好了。”
　　言暮发现季苏叶是真的嘴甜，声音也甜，听她说话的时候就像是听一只小鸟儿唱歌，心情都会舒畅不少。
　　季苏叶又对阳姨笑嘻嘻说：“对不起阳姨，今天言暮要过来昨天晚上我太兴奋太兴奋了，快到早上才睡着，都没和你一起出去买菜了。”
　　言暮听到后就默默看了一眼季苏叶，难怪眼睛下面的淡青色似乎是有点加深了。
　　阳姨笑道：“没事儿，我今天尽挑市场上新鲜的菜和肉类都买了点儿，因为摸不准言小姐你的口味，有什么特别爱吃的吗？”
　　言暮有些意外，赶紧说：“我都吃的，您不要太麻烦。”
　　“不麻烦的，反正苏苏也嘴挑，从小照顾她啊我都习惯了。”阳姨见着言暮高挑有礼的也挺喜欢，话就多了，“我还是第一次看到苏苏这么上心，昨天是特意和我说了的，今天一定要好好露一手。”
　　言暮浅笑：“麻烦了。”
　　“哎呀！阳姨我们等会儿过来厨房帮你，我要去刷牙了。”季苏叶又捂着嘴，另一只手轻轻扯着言暮的袖子一角，“姐姐你过来，我带你去我房间看一看。”
　　阳姨看她俩上楼梯，笑着说：“等会儿吃饭的时候下来就行了啊！你俩在楼上玩不用下来。”
　　言暮总觉得……觉得这个家里似乎都挺想让她和季苏叶单独相处的。
　　季苏叶的房间就和她人一样，小女生的房间，虽然没有全部采用粉嫩的色调，但到处都能看到少女心的小物件点缀。手办，小玩偶，小动物的模型，小包包。
　　言暮看到了挂在门后的那个小熊包，嘴角往上勾了勾。
　　季苏叶刷完牙洗完脸出来，头发仍就是翘起来的。她看着言暮在看她摆在飘窗那里满当当的公仔，说：“都是别人抓到的。”
　　言暮：“别人？”
　　季苏叶不好意思地挠挠头，“我是娃娃机黑洞来的，每次只要是我看中的娃娃抓几大百块都抓不到。我叫桐桐和小连帮我抓，秒秒钟中。”
　　言暮说：“你可以花几百块钱去买更多的公仔。”
　　“不行！那我还玩什么娃娃机！”季苏叶严肃指正言暮，“玩的就是抓那一下的刺|激。”
　　行。言暮不说话了。
　　“姐姐，你先坐会儿，我去换个衣服。”季苏叶还穿着一身睡裙到处晃悠，她就赤脚踩在深灰色的长毛地毯上，脚趾就像小的温润白玉。言暮的视线停了一瞬，随即很快挪开。
　　季苏叶的房间很大，比她租住的一室一厅还要大很多很多。直到季苏叶拉开一道隔帘，言暮这才发现原来她房间里还有个单独的衣帽间。
　　门外传来轻声响动，随即门被人敲了几声，阳姨的声音传来：“言小姐，苏苏，我可以进来吗？”
　　季苏叶的声音隐隐约约：“什么？”
　　衣帽间的门是虚掩着的，还留了条缝没关严实。言暮站起身问了句，“门外好像是阳姨，要开门吗？”
　　“开呀！”季苏叶说，“我还在换衣服，这个系带真的好麻烦……”
　　言暮走到门口开了门，阳姨一脸笑意端着果盘在外面：“看我这记性，客人来了我都忘了摆瓜果来！言小姐吃过早餐了吗？等会儿可以和苏苏一起下来吃一点东西。”
　　果盘精致，一刀一划还有雕刻，新鲜香甜，是十足的用心了。
　　“阳姨，我……”
　　言暮一大早上就起来准备，那还来得及吃早餐？想着就要开口婉拒，就又听到阳姨说。
　　“苏苏这孩子有胃病，所以在正餐前多少要让她吃点垫肚子的，等会儿你们一块儿下来吗？”
　　言暮拒绝的话全都重新回到了肚子里，点头，接过果盘：“谢谢阳姨，我们马上就下来。”
　　门又重新合上，言暮看着自己手中的果盘，人还安静的站在门边，神情却有些发怔。
　　言家出事之后，除了突然出现在自己身边的季苏叶，就没有人再对自己这样表达过这么……温暖的善意。
　　即使在言家出事之前，言暮也没有体会过。她父母早逝，所有人都在觊觎她的股份，觊觎她的钱。那一个个热络的面孔在现在想来是那么的虚情假意，令人作呕。
　　而不像季家，真诚和关心从他们的每一句话每一个字里面出来，缓慢的，紧紧的包裹着言暮。
　　言暮想，也就是一个这么良好又温柔的家庭，才能养育出季苏叶那样可爱的小孩。
　　“姐姐，姐姐，你还在吗？”
　　季苏叶小小的声音打破了言暮的联想，她应了一声，“我在。”
　　“姐姐，你能不能进来帮我一下？”季苏叶的声音听起来有一些气恼，“我绑不好后面的带子……”
　　言暮将果盘放在桌上，走过去，推开衣帽间的门。
　　…………
　　季苏叶的奢侈真是……嗯，超乎想象。
　　长方形空间的衣帽间，满当当挂满了她的衣服，柜门是透明的玻璃，能看到在里面一件一件排列的小裙子。一面是满墙的配饰，一面的包包，中间的展示橱柜里，放着一些季苏叶常用的耳环，戒指这些小物。
　　各种风格，各种类型，各种限量的都有。
　　季苏叶站在一面巨大的穿衣镜面前，边框是闪亮的细钻，还有粉色的缎带蝴蝶结。言暮一眼看过去，季苏叶的背后大片肌肤都尽收眼底，蝴蝶骨明显，仿佛有翅膀要呼之欲出。
　　这是一件宫廷风的蓬蓬裙，后背的开叉直直延续到腰，几乎要将衣裙上半部分变成两片，由绸缎一般的细带连起来，季苏叶苦恼的就是这个她够不着的缎带。
　　这件裙子是她特意……特意昨天拿出来等言暮过来穿给她看的。
　　泡泡袖，露肩的设计，繁复蓬松的点缀蕾丝裙摆。最特殊的就是后背的系带设计，系好之后仍然会有白皙的肌肤从缝中若隐若现，不至于整张背露出来那么性感，也不知道过于死板。后领开到可以看到肩胛骨的一半，非常适合她刚好齐肩的头发长度。
　　“姐姐，你帮帮我。”季苏叶从镜子里看到了言暮就在自己身后，侧着头催促。
　　言暮上前，双手分别捏住墨绿色缎带的一段，手一收，季苏叶的腰顿时被勾勒了出来。
　　………
　　看不出来，小朋友人小小个，身材到是——
　　该有的都有，翘的翘，细的细。
　　季苏叶不说话了，衣帽间忽然变的有些微妙的安静。言暮的呼吸就在身后，清晰平缓。穿过一排排的圆孔，缎带的冰凉和言暮指尖的温热交织在一起，时不时无意的触碰，让季苏叶的心生荡漾。
　　静的只剩下缎带缓慢穿过的声音。
　　一个，两个，三个——
　　“言暮……”
　　作者有话要说：　　友情提示：真的~睫毛掉下来的时候，第一个看到的人并许愿，愿望会视线。
　　言暮：我的实现了。:D


第15章 
　　季苏叶被心里这种好像被小爪子在挠的奇异感觉弄的不知所措，下意识的出口叫人。
　　“嗯？”
　　言暮的声音，轻轻的从耳后传来。季苏叶就觉得自己背后的酥麻好像迅速转移到了耳朵，甚至有微微发烫的趋势。她深吸了一口气，才敢抽着声音问：
　　“姐，姐姐……好了吗？”
　　言暮替季苏叶将缎带系上最后一个蝴蝶结，看着少女微红的耳朵，低声：“好了。”
　　季苏叶这才转过身，两手提着裙摆，就地在言暮的面前转了个圈。蕾丝花边随着她的动作晃，纤细光洁的小腿线条流畅。
　　“好看吗？”
　　“嗯。”言暮看着雀跃的季苏叶，语气不自觉柔软下来，“阳姨叫我们下去吃点东西，说你有胃病不能不吃。”
　　季苏叶低头看了看自己平坦的腹部，才抬起头皱着一张脸说，“我好不容易才瘦下来的，一吃又会胖回去的。”
　　言暮看到季苏叶露出来的，十分明显的锁骨，估计季苏叶都没上九十斤，还减肥？难怪有胃病。
　　她往外走，还转头问季苏叶：“瘦了多少？”
　　“从八十六斤暴瘦到了八十五点九呢！”季苏叶做出了一个擦眼泪的动作，又笑嘻嘻的蹦哒着跟上言暮，顺手就从自己首饰台拿上一个锁骨链带上。
　　言暮：“……”
　　“对了姐姐！这个是给你的。”快出衣帽间的时候，季苏叶拿出了一个通勤风格的棕黑配色手提包，不是平常季苏叶打扮的可爱风格，倒是挺成熟的。
　　言暮看她。
　　季苏叶解释说：“这个衣帽间是我爸妈当时给我弄的，其实好多我都用不着。这个包包完全不是我的风格，但是特别搭你，就送给你了。”
　　言暮低头看着手提包，吊牌都没拆过，她认识的，某品牌非常难买的限量手袋，现在的价格已经炒到了……六位数。
　　十几万的包，季苏叶就这么随随便便说送就送了。
　　言暮想到自己曾经何曾不是这样，现下的穷困潦倒让她变的束手束脚，似乎已经忘记了曾经那个嚣张的自己。
　　季苏叶见言暮不动，怕言暮不收，便说：“等会儿叫人直接给你送家里去，走，我们下楼。”
　　言暮的手放在自己肩上背着的链条包上，紧了紧，几不可闻的叹了口气。
　　送这个包季苏叶是有自己的打算。
　　这是她特意为言暮买的，想着言暮以后去生意场上，总要有一身过得去的行头。她查过自己给言暮那张卡的额度，分文未取，直到言暮这性格倔的很，又有自尊心，自己不硬塞给她她不会要。
　　不过，一切过了今天都会不一样了。
　　***
　　两人下楼的时候已经临近十一点了，季家开餐的时间稳定，十点半准时吃午饭。阳姨从厨房里端出来两份温牛奶和吐司，让言暮和季苏叶先吃着点。
　　客厅里有一股淡淡的，中药的味道。
　　言暮看着现在腮帮子鼓鼓的将吐司吃的香甜的季苏叶，仿佛能闻到季苏叶身上的淡香，今天不仅是清甜水果了，还有一丝淡淡的药香，融合的很好，又特殊。
　　是让人不会忘记的味道。
　　她进门的时候就看到了那面摆着各类珍稀药材的大橱柜，旁边一个稍小的全是药书和古籍。应当是时常会翻阅的，边角都包了透明的书皮，保护的很好。
　　季苏叶对着有些发愣的言暮晃手，“想什么呢？”
　　“没事。”言暮将自己余下的牛奶喝完，空荡荡的胃也变得暖洋洋的。厨房里传来切菜的声音，言暮将碗碟拿好了，对季苏叶说：“吃完了？我把盘子收进去。”
　　“不要你来不要你来！”季苏叶赶忙站起来要去拿言暮手里的盘子，言暮将手一举，一米七的身高轻轻松松碾压着她的小个子。季苏叶哼哼唧唧地朝言暮呼气，凑近了，闻到言暮身上有沐浴露的香味。
　　言暮把乱动的季苏叶按住，笑了笑说：“你今天穿的这么像公主，坐着就好了。”
　　嗨呀，看看，不愧是自己喜欢的人，说的每一句话每一个字都让她好开心，开心的要开始冒泡泡。
　　季苏叶跟着言暮一起溜进厨房，但言暮是正常走进去的，她是提着裙摆一蹦一跳进去的，卷卷的头发仍旧蓬松，让季苏叶看起来更像个肤白貌美的娃娃，嫣红的双唇带着水润的细闪光泽，那是她擦上的番茄红的唇釉。
　　阳姨在切菜，厨房的空间有足够大，言暮将碗碟放进水池，阳姨在边上说：“言小姐放下放下，我来就好！这碗用不得洗碗机，别让洗洁精坏了你的手……”
　　言暮已经自然拿起洗碗布，轻声说：“没事的，我知道这碗只能手洗，我来就好……您不用那么客气，叫我言暮就可以了。”
　　这碗是季苏叶的父母从欧洲带回来的，名贵物品，进不得洗碗机，阳姨没想到言暮居然知道。
　　哗啦啦的水流响起，言暮在洗碗。动作并不算熟练，看得出是并不做这种家务活的人，却胜在专注认真。
　　季苏叶就在言暮三步远的地方看着，觉得言暮这个样子简直是在发光。怎么会有人低着头洗个碗都这么好看啊？
　　这个下颚线，根根分明的睫毛，完美的鼻梁高度，这是什么人间仙女再现啊？
　　季苏叶从小被娇生惯养，厨房不让进，油烟不让沾到一点半点。好在她乖巧懂事，时不时帮着阳姨摘一摘青菜这样的小活还会一点。
　　让季苏叶洗碗？全家都舍不得。连季老爷子都生怕水质不好，厨房里都装了全面的净水系统。
　　但季苏叶就这样看着言暮在那儿洗碗，忽然觉得做饭真是一件幸福的事情。如果能天天看到这样的言暮就好了，她愿意学做饭，学洗碗，住在厨房都行。
　　阳姨心里对言暮自然很满意，却还是上前接过言暮手里的活，笑道：“苏苏你快带着言暮出去，我等会儿要炒菜了，过半个点吃饭。”
　　“好嘞！”季苏叶提裙摆的手一松，本想去拉言暮的手，半路上还是怂兮兮只敢拉住人家的衣袖一角，捏着，小心翼翼，“姐姐，我们去客厅。”
　　还没走到沙发，季苏叶忽然一个箭步冲过去，将茶几上摆放的报纸塞进柜子里藏好，才抬起头对着言暮傻乎乎的笑。
　　言暮知道季苏叶藏的是什么，报纸上想必写的都是近段言家的这些丑闻，她自己都已经看到麻木了。
　　也就只有季苏叶，还这么小心翼翼的护着，怕不好的言论影响到言暮。
　　言暮很端正坐在沙发上，背挺直，手垂放在身侧。季苏叶看出来她有些不自在，坐到了言暮的身边去，拿着一颗小番茄对着言暮：“姐姐，啊~”
　　“？”言暮被季苏叶无厘头的动作逗得有些无奈：“你又想怎么样？”
　　季苏叶撅着嘴。
　　言暮看了看番茄，又看了看季苏叶，不知道季苏叶是想听什么，倒是季苏叶唇上的颜色倒是和番茄很相似。
　　迟疑了会儿，才说：“啊？”
　　季苏叶一口将番茄吃了，含糊不清说：“姐姐，我今甜吼补吼康吼？”
　　“好看。”言暮的身体稍稍有些放松下来，笑了声，“像以前宫廷画里的小公主。”
　　话音刚落，季苏叶将手机递给了言暮。
　　“那你能不能帮我拍照？”季苏叶笑眯眯的，伸出两根手指，“拍的好看一张十块钱。”
　　言暮默了会儿，确定季苏叶应该是在和自己闹着玩，就说：“没拍好呢？”
　　季苏叶叹口气，揪着自己卷曲的头发：“没拍好，删一张一百块钱。”
　　言暮沉默。
　　三秒钟之后，言暮将季苏叶的手机还了回去。
　　“季苏叶，有病就要记得多吃药。”
　　季苏叶又塞个小番茄放自己嘴里，鼓着腮帮子弯腰笑得乐不开支。她拿着手机就开了相机，选了一个小兔子的贴纸，挑成前置。
　　“姐姐！看镜头啦！”
　　言暮的唇角还勾着笑，清透的眸子闪着光芒，窗外的阳光打在两人的身上，勾勒着温柔的轮廓。怀里忽然闯进来一个清香的小朋友，季苏叶一手拿着相机，柔软的身体网言暮身上一靠，满足的闭着眼睛，唇边笑意弥漫。
　　咔嚓。
　　***
　　很快，饭菜的香味传来，还伴随着阳姨清脆嘹亮的一声。
　　“开饭了！”
　　季苏叶将照片设置成她和言暮聊天界面的背景，还将原图发给了言暮，一边超大声：“爷爷！吃饭啦！”
　　言暮的耳朵嗡嗡嗡，还没反应过来就被小旋风季苏叶拉到餐厅去，刚巧季峥风从书房出来，看着言暮被季苏叶拽来拽去。
　　“孙女儿啊，你什么时候能够不这么冒冒失失的？”季峥风对着言暮无奈道，“平常苏苏也不这样的，今天你来她兴奋了些。”
　　季苏叶这时候已经搬凳子了，餐桌太大了，她嫌自己的座位离言暮太开，哼哧哼哧将自己的位置挪到了言暮不过一拳远的地方。
　　言暮哭笑不得看着这一幕，说：“不碍事，小朋友就是这样有活力的。”
　　季苏叶顺着她的话往凳子上一坐，晃着餐巾：“姐姐姐姐！小朋友准备吃饭了！”
　　言暮将勺子放在季苏叶的碗边，接过季苏叶手上的大餐巾铺在小朋友还在晃动的腿上，又拿着稍小的餐巾对折一下，在季苏叶的脖子上围好，轻轻说：
　　“那小朋友要好好吃饭，不要把饭粒漏出来了，知道吗？”
　　作者有话要说：　　言暮宠妻属性开发中ing~
　　-
　　拍照梗来源于某次季苏叶让桑桐帮自己拍照，看完拍的照片季苏叶气得与桑桐绝交，并且罚款一千块。
　　比如：一米六拍成断了腿，小胳膊拍成硬汉，大眼睛拍成眯眯眼，苹果肌饱满的脸蛋拍成了干瘪茄子。
　　季苏叶：没打死她算好的呢。:D
　　言暮：我来拍，为女朋友拍好看的照片是每个对象应该学习并且掌握的优良品格。


第16章 
　　言暮帮她整理餐巾的时候，季苏叶红着脸，像小时候吃饭一样端端正正，将手放在腿上，掌心朝下，动都不敢动。
　　帮季苏叶围脖子上的餐巾时，言暮的身体再自然不过的前倾靠近，季苏叶却紧张的手指都僵直着。
　　——啊啊啊啊！靠过来了！
　　——她身上怎么这么好闻？到底是什么沐浴露的味道如此清新脱俗啊！
　　——啊怎么就走了不准走不准走再靠近一点啊！
　　言暮坐好了，完全不知道季苏叶的心中已经排了一出大戏。上桌吃饭的只有她，季苏叶还有季老爷子，菜色却慢慢摆了一桌子，四荤三素一个汤，可以说是很丰盛了。
　　说是家常菜，其实……什么都有。酸辣猪里脊，土豆红烧肉，开屏清蒸多宝鱼，爆炒虾尾。
　　都是言暮爱吃的。
　　直到季峥风夹了第一筷，季苏叶才用勺子去舀了一勺虾尾放在言暮的碗里，最后才拿了自己的筷子夹菜。
　　季峥风和颜悦色道：“言暮别客气啊，这些也都是苏苏爱吃的，你们可得多吃点！”
　　和季老爷子同桌吃饭，言暮自然免不了有几分拘谨，虽然没表现出来，但是离她最近的季苏叶当然能够敏锐察觉到。她笑嘻嘻替言暮回答：“知道啦爷爷！我们保证完成组织下达的任务。”
　　说完，还做了个敬礼的动作，顺便又拿着勺子给言暮装菜，什么虾尾，没有一点刺的鱼肉，凉拌木耳，拍黄瓜，白灼墨鱼仔……
　　言暮的碗里渐渐堆成了小山，季苏叶吃的也不少，虽然小口小口吃饭，鼓鼓的腮帮子就没瘪过，看她吃饭都香。
　　季峥风在一旁很开心的看着自己宝贝孙女，时不时给季苏叶夹上一筷子的菜，季苏叶口味好，看的老人家就觉得高兴。言暮能感觉到季苏叶是受过良好礼仪熏陶出来的小孩，虽然爱蹦哒，但是会照顾人的感受，在家里人宠爱的环境下，由她肆无忌惮的长大，因此性格乖顺懂事，只会在可控范围内有几分小魔王的跋扈。
　　不惹人烦，反倒是十足的可爱。
　　就比如现在，她知道自己第一次来季家吃饭多少不自在，不停地在夹菜，带动气氛。在给她夹菜的时候，一直用的是单独的勺子，自己吃饭是筷子，没有混淆过。
　　季苏叶和言暮之前接触过的女孩子很大的不一样……就是吃的多，吃的香。
　　似乎并不在意身材，还这么瘦大约是天生的好基因。
　　季苏叶实打实的在扒饭，她还真不是要吃给老爷子看，是真的吃的香喷喷。
　　言暮是第一次生出了羡慕一个人的情绪来，以前的她实在错失了太多东西。家庭的……温暖？几乎没有体会过。所以自己的性格和这个坐在自己身边的小朋友确实是大相径庭。
　　“可以了季苏叶。”言暮低声提醒，“我碗里快堆不下了。”
　　季苏叶看了她一眼，呼噜噜扒饭：“吃快点嘛。”
　　言暮食量很小，平常能把碗里的一半吃下去已经不错了，但今天可能是有季苏叶在身边，胃口比往常都好，竟然将饭菜都吃完了。
　　一桌子的菜三个人还是消耗不完，剩下小半。言暮站起来要帮忙收拾，被季苏叶按住手。
　　“姐姐，你干什么呀！第一次来做客怎么能让你做这做那的？”季苏叶哎呀一声，站起来，拉着言暮就要去客厅。
　　季老爷子看着两个小辈温和笑着，想着果然家里只要有了年轻人就是会热闹一些，欢声笑语的。这样一想来言暮他是非帮不可了，得把这宝贝孙女多留在凤城陪陪自己。
　　孙女大不中留，还得留下季苏叶的意中人，才能留下这个丫头。
　　言暮来季家这一上午，季老爷子也在暗暗观察。发现言暮这孩子现在确实不卑不亢，也不再像以前那般浮躁娇纵，确实不一样。加上言暮和季苏叶相处和谐，季苏叶的笑在脸上忍住，却忍不住从她的眼角眉梢跑出来，他这个宝贝孙女啊，还真的是喜欢言暮。
　　季老爷子对言暮的印象一好，称呼也亲近了：“小言，等会儿来书房，我有些话要问问你。”
　　言暮点头：“好。”
　　***
　　言暮去书房和季老爷子商谈事宜，季苏叶就闲了下来。她本有午休的习惯，但时差还没倒过来，现在一点儿也不困。
　　坐在客厅和想起了什么似的，将自己刚才藏起来的报纸又扒拉出来，展开。每天的报纸都会有人送到季家，所以她家的报纸全是实时更新的。这几天，好不容易稍稍下去一点点的言家热度又起来了。
　　娱乐报纸将言家的事添油加醋，极为详细的扒了一遍，仍旧用“豪门秘辛”，“惊天丑闻”之类的标题博人眼球。全民吃瓜的时代，这样标题的报纸大家喜闻乐见，卖的极好。
　　商界的报纸则将此事视为凤城商业链中最重要的一环断裂，同时，在头版的封面采访上，季苏叶看到了几个熟悉的面孔。
　　他们怎么还有脸出现？！
　　季苏叶捏着报纸，皱眉让自己看下去。
　　报纸上接受采访的人不是别人，正是这场风雨里的始作俑者，言暮的叔叔言启，姑姑言瑜，还分别带着各自的儿子言承凛和女儿康时了。四人接受了财经专报的专访，宣布了要成立新公司的消息。
　　还命名为承时，寓意诚实。说是要好好经营，主力仍旧在地产和投资方面，更希望能够进军医疗方面，能够与各业界能人合作就更好了。
　　我呸！
　　纵使是季苏叶这种家教良好从不吐脏话的人也忍不住嘬了一口，这些人还要不要脸了？
　　明明就是偷来的资本，还敢光明正大的回来？地产，投资，全部都是从言暮手中夺去的。
　　言家家大业大，但言暮的父母的婚姻关系并不好，后来父母去世后，由父亲的弟弟与姐姐，也就是言暮的叔叔与姑姑进入公司高层，逐渐渗透。
　　父母去世的时候，言暮才十六岁不到，无人管束，也没有人陪伴。却突然从沉闷的性格改变，变得肆无忌惮，花天酒地，甚至游戏人间。
　　季苏叶有时候想起来总是特别心疼言暮，那时候的言暮，是怎样将自己伪装在光亮的伪装下？人人都说她没心没肺，那有没有真正看到过她的内心？
　　如果。
　　如果自己能够早一些陪在言暮身边多好。
　　言暮的妈妈娘家人全在瑞士，在去世后也只有言暮父亲这边的亲戚留在国内。将近十一年的时间，本该是扶持着言暮的长辈步步为营，一步步蚕食着言家，直到吃的干净，而言暮却因为信任输的一败涂地。
　　十一年，这些人究竟是有多恶毒？
　　季苏叶看着报纸上，那四人笑得灿烂的模样便心里生气，报纸都出现了折痕。
　　最后，言暮的姑姑言瑜还联合了言父生前的情妇……说出了那些胡言乱语，将言暮告上法庭，暂时冻结了言暮手上所有资产。
　　为的是什么？为的不过就是言暮的遗产。
　　他们已经将言家的股份紧紧攥在手里，却还觊觎言暮的每一分价值，认为言暮掌握的财产数额巨大，一定还有更多的钱没有吐出来……
　　季苏叶奋而抬起报纸举在面前，另一只手抬起来，在言承凛和康时了笑着面向镜头的脸上，气呼呼的打了两个小小的巴掌。
　　“讨厌讨厌讨厌鬼。”季苏叶顶着这一男一女的脸，言承凛和康时了，一个是言暮的堂哥一个是表姐，从小言暮难道碍着他们哪里了吗？
　　但凡有一丝丝的良心，能够稍微提醒言暮一句，言家也不至于是这个下场。
　　而言暮，摔落神坛，声誉扫地。这些人还在盘算着对付她。季苏叶也不知道言暮这些天有没有被这些人找，只是这两天见言暮的每一面，她都是云淡风轻，一句苦都没说过。
　　真心疼。
　　---------------------------------------------
　　书房内，桌上泡着清茶，白淼淼的热气中，隐约可见言暮沉静的脸，垂眸低首。
　　季老爷子坐在言暮的对面，温和面容，却目光锐利。
　　“我只问你几个问题，问完就好。”
　　言暮应道：“您问。”
　　“学历不错，学的东西却没有实践，还记不记得了？”
　　“记得。”言暮在外面留学期间，花天酒地是一回事，学习倒是没有落下，全A毕业，只不过回来了之后……也没有人在乎她学的如何。
　　她有钱，有那么多的钱，什么都能买，别人只看到了钱，还看得到什么？
　　“你们言家的事我不管，但现在你的叔叔和姑姑组建了新公司，你不可能在同领域与他们硬来。”
　　言暮眼中划过讽刺，声音低下去：“老爷子您请讲。”
　　“我会入股你的医疗器械公司，让你重新进入市场。”季老爷子言简意赅，“公司后续如何，你自己运作。这段时间我会让人带你熟悉，包括各种谈单，酒局，你要出席，还要学会如何左右逢源。”
　　“要赢回言家是不容易的，你明白吗？”
　　言暮抬头，眼神坚定：“明白。”
　　季峥风笑道：“言暮，你知道我为什么帮你吗？”
　　言暮一愣，又垂下眸子，放在腿上的双手微微收紧：“我知道，因为……您的孙女。”
　　已经卸下严肃神情的季老爷子和颜悦色，微微摇头。
　　“不，不仅如此。苏苏让我为你投入的资本巨大，我自然怀疑你是否有这么大的能耐能够逆风翻盘，是她相信你，帮你解决了我的顾虑，还打了保票，说你不过是暂时在夜里休整的太阳，终有一天是要重新回到所有人的视野中的。”
　　“这丫头长这么大，第一次这样开口和我说起一个人。你要谢我这个老头子？不如去谢谢她。”
　　言暮握紧的手反复紧了又松，肩膀紧绷，忽然抬了眼，心中的触动让她嗓音都有些发哑。
　　“我……配不上她的……”
　　后面两个字，言暮是怎么也开不了口。这才短短的两天，她一直都刻意不把事情往那边想，但今天到了季家，言暮明白季老爷子的意思。
　　季家财力雄厚，那也不是拿来玩的，怎么会随随便便就给她这个现在谁人都唯恐而避之不及的人？
　　再加上季苏叶种种举措，对自己喜好的了如指掌和照顾。
　　小朋友的喜欢真的很好猜，不敢靠近有极其想靠近，小心翼翼却又想肆无忌惮。一看到自己，季苏叶就眼眸弯弯，随时随地的活力。
　　这么美好的一个小姑娘，言暮是觉得如今的自己——
　　配不上季苏叶的喜欢。
　　作者有话要说：　　言暮暴风哭泣：无不配啊呜呜呜呜呜我不配小朋友太美好了我真的不配我不配。
　　一无所知的季苏叶在客厅扇坏人巴掌：啪！啪！【扇的报纸】
　　噫~觉得自己不配=喜欢的开始
　　言暮的喜欢老婆意识觉醒中ing


第17章 
　　言暮出来的时候，看到季苏叶趴在沙发上正抱着手机滚来滚去，也不知道是在做什么，漂亮的裙子被她糟蹋的皱巴巴的。
　　言暮走过去，发现季苏叶的手机的锁屏是她俩刚刚拍的那张照片，季苏叶的口中念念有词。
　　“真好看，太好看了呜呜呜，每天为了这张照片都能解锁一万遍。”
　　言暮：“………”
　　“啊！姐姐你出来啦！”季苏叶一看到她，马上就把手机收了起来，提着裙子从沙发上跳下来，头发被她扎成一团，露出巴掌大的脸，耳朵上多了红色的圆形花边宝石耳坠，随着她的动作一晃一晃。
　　“谈好了吗？爷爷怎么说的？”季苏叶像个小蜜蜂一样围绕在言暮的身边问东问西，“有没有什么我能帮的上忙的呀，你过后会变得很忙吗？还能不能陪我呀？”
　　季苏叶的话像滚豆子一样不停不停往外蹦，言暮是真的很佩服季苏叶怎么老是有这么多话讲，有她在身边就没有安静下来超过三分钟。
　　“过三天我会去公司，之后的一段时间可能会非常忙。”言暮看着季苏叶，欲言又止。
　　季苏叶有点失落：“这么快啊……那怎么办，我还想你多陪我一段时间呢，不如我去你公司做前台好不好呀？这样天天都能和你一起去上班。”
　　言暮直盯着季苏叶，平静眼眸下似乎有波浪翻滚，只不过都被她竭力压下。言暮好半天都没有说话，季苏叶被她盯的不自在，扭扭捏捏。
　　“怎么了，我脸上有东西？”季苏叶摸了摸自己的脸，自言自语，“应该没有，我刚刚照了镜子……”
　　言暮上前两步，伸手，帮季苏叶一点点抚平整裙子的皱褶，动作缓慢细致。整理完了，她直起身，还要微微低下头看季苏叶，声音低低的。
　　“季苏叶……你裙子皱了。”
　　说完之后言暮就退开，将两人因靠近而稍稍升温的距离迅速拉远，茶色的眸子里含着太多情绪，终于还是垂下，季苏叶仰头，将言暮根根分明的睫毛看的分明。
　　言暮说：“季苏叶，谢谢。”
　　季苏叶一怔，呆呆的看着言暮，不知道为什么听到这两个字心里直涌上想哭的冲动。为什么道谢？为什么要对自己道谢？她被言暮突然的话说的愣在那里，连耳坠都变得安静了。
　　言暮的这声道谢在季苏叶的耳朵里听来，有种要和自己划清楚界限的感觉……
　　言暮轻轻说：“今天我先回家了。”
　　“不准走！”季苏叶出声止住言暮往外迈的步子，不开心的表情占据了一张小脸，几步就卡在门口不准言暮穿鞋子。
　　季苏叶委屈巴巴看着言暮：“你对我这么客气干什么呀？不准对我道谢，哪有什么要谢谢的！”
　　言暮笑了笑说：“你帮了我这么大的忙，难道不该道谢吗？”
　　季苏叶今天就是不想听，开始摇着头耍赖：“我不管我不管，反正我不要听到你谢我，姐姐你换一句。”
　　因为言暮一和她道谢，季苏叶就觉得言暮好像离自己又变远了。
　　言暮无奈道：“小债主，我得回家了。”
　　季苏叶上前走了几步，眼睛睁圆了，瘪嘴说：“爷爷时不时和你说什么了呀，你怎么出来就变这样了？”
　　言暮别过脸，有些冷淡：“……没有。”
　　她将手放在季苏叶得肩膀上，把这个蔫儿巴巴得小兔子挪开，自己往外走着。季苏叶还要追出去，不放弃地说：“我让人开车送你啊姐姐！你等等！”
　　言暮停住，皱眉：“外面很晒，季苏叶你给我回去。”
　　季苏叶有些生气了，不知道言暮为什么要这样突然把自己推得好开。几步就跑到阳光底下，还蹦了两下。
　　“我不我不！我就出来晒太阳，我热死我自己算了，等下你身边就少了一只啃齿动物了！”
　　季苏叶小皮鞋都没穿稳，踩着后跟就出来了，被她一蹦一蹦的，结果一只鞋子就晃了出去，滚了两圈停在了言暮的脚边。
　　……
　　季苏叶刚对着言暮蹦完鞋子就掉了，糗得她下意识地就往房子里跑，结果被言暮一下握住头发的小丸子，把她固定在原地。
　　“季苏叶你给我回来！把鞋穿好！”言暮真是对季苏叶没辙了，脸上淡漠的表情也出现了裂痕。
　　季苏叶小朋友压根就不听，卯着劲儿就往家里跑。言暮抓她的头发季苏叶就扭来扭去，言暮本来也只是轻轻抓着季苏叶头顶的小发包，怕扯到小朋友的头发，手一松就让季苏叶给跑了。
　　一只脚还踩着鞋呢，一只还是光脚，一深一浅往回跑，跑的和后面有洪水猛兽追她似的。言暮只好在季苏叶后面提着鞋又跟着她跑，在外面庭院里照料花花草草的曹叔十分震惊的看着这一幕。
　　年轻人的乐趣……不懂。
　　季苏叶刚刚站在门口，言暮的手就按在她的肩膀上，好不容易将人稳住，言暮蹲下身去，帮季苏叶穿好鞋，再起身的时候，愣了。
　　季苏叶眼睛红通通的，硬憋着眼泪没掉下来，鼻尖也红红的，这下真……像个小兔子了。
　　言暮有些不知所措，不知道自己哪里惹到了季苏叶，怎么还要哭了呢？这泛红的眼睛里全是委屈，看的人心里都难受了起来。
　　“怎么了？”言暮尽量让自己的声音温柔下来，“怎么还这么委屈上了？”
　　“你凶我。”季苏叶声音里有浓浓的鼻音，真好像是委屈的不得了，下一秒就要哭出来了，“姐姐你凶我！你凶我了！”
　　言暮默了两秒，才说：“我只是想让你穿好鞋再跑……光脚万一有小石子压到脚掌心受伤了怎么办？”
　　自我感觉极其的委屈的季苏叶哪里听得进去这些，她抽了两声，双唇开合：“那你还和我说谢谢！我都说了不要和我说谢谢了！”
　　“好好好，好。”言暮就当季苏叶现在是个三岁小孩儿一样哄着，“不谢谢了，我们重来一遍，我就对你说不谢谢，好吗？”
　　季苏叶呆住，她没想到言暮还真能这么顺着自己讲话，一下子没忍住，噗一下就笑出声了。
　　嗨呀！怎么办？破功了。
　　但她心里委屈还是委屈的，就笑了一声之后就赶忙憋回去，吸着鼻子有些撒娇：“那我说我要把我自己晒死你……你你你一点反应都没有。”
　　她叹了好长一口气，要掉眼泪的样子：“你怎么能让我晒死？”
　　言暮哭笑不得，季苏叶真和小朋友似的。上一秒不是还被自己逗笑了，怎么这一秒又要哭上了呢？
　　“我们不晒，哪能让你晒死。”言暮指着太阳，“都是太阳的问题，怎么能晒到你的身上？对不对？”
　　什么？
　　季苏叶懵了，她第一次知道言暮原来这么能扯，而且自己还觉得这么有道理，越想越委屈，哇的一声就哭了出来。
　　言暮：“？？”
　　季苏叶一会儿呜呜呜，一会儿小小声的嘤嘤嘤，一下会儿又是呜啊啊，泪珠子和断了线一样往外掉，鼻头都哭红了。
　　言暮慌了，这……
　　季老爷子被这动静引的下楼看是怎么了，曹叔和阳姨也全都出来，全憋笑看着季苏叶揉着眼睛哭，也不劝，知道季苏叶是雷声大雨点小，哭给言暮看的。
　　就只有言暮手足无措站在站那儿。
　　以前言暮也不是没哄过女孩子，但是到季苏叶这儿好像都失了效，大脑一片空白，站也不是，抱也不是，抚摸也不是，手往上提一些，又放下，又抬上去，反反复复，就是不知道要怎么办。
　　季苏叶透过指缝瞅准了言暮的动作，边呜呜呜边抓住了言暮的手，趁机往言暮的怀里一扑，蹭了言暮满脖子满脸的眼泪，把脸压在言暮的脸颊滚来滚去。
　　“呜呜呜姐姐，我不管不管你不准凶我，你要是实在要凶我，我就我就……！”
　　言暮觉得自己的脖子湿漉漉的，又推不开季苏叶，总觉得季苏叶好像是故意黏在自己身上似的，但是又抓不住这小朋友的证据。
　　言暮艰难回复：“你就什么？”
　　季苏叶：“那我就忍着。”
　　………
　　言暮被几位长辈戏谑的目光看的很不自在，想把几乎挂在自己怀里的小兔子给拉出来。
　　季苏叶和长在言暮身上一样，纹丝不动，还在耳朵边小小声地啜泣。
　　言暮耳朵发痒，脖子也发痒，季苏叶小小的声音像是再她心里挠啊挠，让她暂时没了思考，只想顺着季苏叶的话。
　　季苏叶说什么就是什么。
　　“姐姐我是你债主，你要陪我！我要去你公司！”
　　言暮点头：“好。”
　　“姐姐，呜呜呜，我还要你陪我吃饭，忙我们就在你公司里吃饭，我每天都要见到你。”
　　言暮毫无招架之力：“好。”
　　“呜，姐姐，我晚上还想来你家找你玩，呜呜呜好不好。”
　　言暮答应：“好。”
　　“呜呜呜姐姐你对我真好，那能不能把我们拍的照片设成壁纸呀。”
　　言暮还没说话——
　　季老爷子终于看不下去了，把拼命撒娇的季苏叶从言暮怀里拉出来，“见笑了，小言啊，我看你现在先回去，这丫头让她在家里冷静下，都管不住了，咳咳咳。”
　　季苏叶还在揉眼睛，言暮走前还在担心，皱着眉头说：“季苏叶？不要揉眼睛了，会有细菌。”
　　季老爷子把蠢蠢欲动的季苏叶揪回来，对言暮说：“苏苏在家没得事的，小言啊你就别担心了。”
　　…………
　　……
　　季苏叶悄悄把手指打开一条缝：“呜呜再见姐姐，我晚上过来找你。”
　　季老爷子：“不要演了丫头，人走远了。”
　　演戏演全套的小朋友还在：呜啊啊。
　　呜啊。
　　啊。
　　嘻嘻。
　　得逞的小白兔把手放下，提着裙摆在原地开心的转圈圈。
　　不说谢谢，言暮答应了。
　　去言暮公司，言暮答应了。
　　晚上去言暮家玩，言暮也答应了。
　　更重要的是！自己抱到了言暮！抱到了！
　　言暮怀里真的好香，皮肤真的超级好，那么近都一点瑕疵都没有。白白的，还光滑。
　　害……害羞。
　　季苏叶觉得自己真是个小机灵鬼。
　　作者有话要说：　　言暮：我感觉自己被套路了但是我没有证据，我感觉自己被吃豆腐了但是我也没有证据。
　　季苏叶：呜呜呜。
　　言暮：没有，不存在，女朋友说什么都对。
　　季老爷子&曹叔&阳姨，看破不说破家中小朋友的表演并且还积极配合。
　　言暮宠妻属性逐渐开发中ing


第18章 
　　言暮出了季家之后并未打车，而是沿着路走了一会儿，直到几百米外的公交站台边等公车。烈日的温度对她似乎一点影响都没有，言暮就这样安静的站在阳光下，半仰着头\0\0\0\0\0\0\0\0\0看着站牌上的公车信息。
　　嗯，能到自己住的地方。
　　来的时候她很怕迟到一分一秒，自然是打车来的。季苏叶给她的那张卡，言暮动都没动。是自尊心？还是窘迫？言暮不知道。
　　或许在潜意识里，她还是认为自己并没有做什么能让季苏叶为她花这么多钱的事情。
　　这不是等价代换。
　　在她走之前，季老爷子对她说的话让言暮在那一刻想了太多。自己竟不知道如何回答，只是懵懵懂懂出了书房，就看到季苏叶在那里看手机，看的是她们的第一张合照。
　　照片里，季苏叶的神情很可爱，也很生动。而自己竟然也有这段时日难得见到的温柔平和。
　　言暮想起季苏叶对自己说的——
　　“姐姐，你要把我们拍的照片设成壁纸好不好。”
　　“呜呜姐姐你真好。”
　　照片……
　　言暮拿出手机，解锁，屏幕上就是她和季苏叶的那张合照。
　　她在出来后就设成壁纸了，只是一个小小的举动，就能换来季苏叶的开心乱蹦，还说自己很好。
　　就换个照片而已，好吗？好在哪里？言暮一直觉得自己是很犯浑的，自从父母去世之后，她就一直在放任自己。她大把大把的花钱，很多人都说她好，拿着她的钱的时候，巴不得说她的一万点好处。
　　但是季苏叶不一样的。
　　小朋友比她有钱多了，压根不稀罕那点钱。而且说着“姐姐你真好”的时候，眼睛发着光，还忍不住想要过来亲近自己，那是真心实意觉得自己好。有时候看着季苏叶的眼睛和笑脸，言暮都产生了一种自己是不是真的如同她所说那么优秀的错觉。
　　但错觉终究是错觉。
　　公车停在言暮的面前，言暮叹了口气，垂眸上车。
　　车上的位置还有很多，言暮投币之后没坐下，抓着拉环失神的看着窗外飞速倒退的景色，思绪也在肆意发散。
　　三天后，她名下的空壳公司并入季氏旗下的合苏医疗器械公司，同时，言暮会成为合苏的新任董事。一切都尚未公开，季老爷子的意思是说三天后自然会有机会将这一切曝光。
　　至于三天后会发生什么，言暮已经隐隐能够知晓。
　　合苏医疗器械公司是季老爷子要留给季苏叶的，从名字里就看得出来。他将这么大的一个企业换来给自己经营……言暮压力倍增。不仅仅是因为这是季老爷子的信任，还因为季苏叶。她此时能够感觉到季苏叶是真成了自己最大的债主，自己就该兢兢业业，为季苏叶打工，替她的公司谋取最大的利益才好。
　　季老爷子说会安排人带她入行，这人就是合苏之前的经营者，季苏叶的堂姐，在季家排行第二的季氤。在言暮进入公司之后，会以执行秘书的身份在言暮身边提点。季氤是个极有手段的，雷厉风行的女人。从前言暮就听过她的大名。两人并未见过，所以之后还会腾出时间来与季氤见一面。
　　季氤三十二岁，未婚，长相也属于凌厉美艳那一挂。但就这样一个女强人，却是出了名的宠妹妹。季苏叶在季家小辈中排行最小，上头有两个哥哥一个姐姐，个个都是各行各业的翘楚。季家氛围好，这些哥哥姐姐在外面都是别人不敢靠近的，在家里就是宠妹狂魔，也难怪季苏叶这样无忧无虑的长大了。
　　想到季苏叶那蹦哒的小样子，言暮的眼中终于忍不住浮出些许的笑意。
　　她和季苏叶相处时间这么短……却好像认识了很久一样。
　　为什么？
　　季苏叶对自己的喜好了若指掌，掏心掏肺的对自己好，毫无保留。季苏叶的那些朋友们，见到自己出现在季苏叶自然的接受，丝毫没有任何诧异。在自己正是失意的时候，刚刚注册了app，下一秒就收到了季苏叶的约饭信息，吃的是自己喜欢的口味，连果汁都是。
　　她在在这里的住址从没有告诉任何人，季苏叶是怎么知道的？她又是从哪里找到并说服了自己的房东，将自己屋内的电器全部换新，布置的温馨舒适。
　　季苏叶是不是已经……默默在自己身边很久了？
　　而自己竟然一无所知。
　　季苏叶才十八岁，她今年才十八岁，刚过了生日没多久。
　　究竟……从什么时候开始的？
　　…………
　　言暮下了公车之后，慢慢地从公交站台沿着街道走。不远处的小区门口却不知为何人流量明显比平常多，她看了眼时间，才三点多。
　　按道理正是大家都为了躲避高温不会出来的时候，却反常的有三五成群的往荷风小区里走，像是要去看热闹。言暮走到小区门口，远远的就看到了人群的终点，那是自己住的那一栋的楼下街道。
　　——停着一辆车。
　　放在以前也不过尔尔，但现在不可同日而语。荷风小区这个老小区里住的都是刚工作的，或者是大学生，外来务工人员等。就算是每天只用收收房租就能富裕度日的大叔大婶们也都是老实过日子的人，并不会将奢侈外露。
　　言暮一步步往里面走。
　　车是新车，银灰色，在太阳底下简直亮的发光，洗过，保养过。车里的人没有下来，言暮却已经知道是谁。
　　来往的人经过这辆路虎揽胜加长的时候，都忍不住投去惊诧目光，不知道是哪位有钱人开了两百万的新车过来遛弯。
　　言暮在离车还有几米的距离脚步变得缓慢，太阳似乎变得灼热了起来，开始一寸寸烘烤着皮肤。她直盯着车窗，慢慢扯出嘴角的冷笑。
　　——他们还是找来了。
　　言暮知道今天势必躲不过来找她的人，干脆就像平常一样走过去。车门打开，一双细高跟率先出现在众人的视线内。随后便是纤细修长的小腿，浑身高定，带着墨镜的康时了站在了言暮的面前。
　　“好久不见啊……”康时了的语气尽是讥笑，抬手摘下自己的墨镜，看着冷淡表情的言暮笑得很愉悦，开口，“表妹。”
　　康时了就站在树荫底下，微微仰着头。她虽没有言暮那么高，却尤其盛气凌人。言暮上前走了两步，想要越过康时了离开，却被康时了的话止住了步子。
　　“我们言总怎么能住这样的小区？你要是缺钱，和姐姐说一声就好了，干什么让自己受这样的苦呢？”康时了勾了下头发，语气轻快，“这地方哪能是你住的地方？还让家里人找你找的这么麻烦，电话也不接电话，你说说你像不像话？”
　　言暮觉得康时了不去娱乐圈演戏真的很可惜，这字里行间说的好像都为自己打算。家人？康时了她究竟是如何说出这三个字的？
　　“啊，对了，忘了告诉你了言暮。”康时了掩唇浅笑，“三天后我和你堂哥的公司开幕式，你要不要过来看看？就在绿林酒店的宴会厅。到时候你报我的名字，保安不会拦你。”
　　康时了每个字都好不得意，她生活在言暮光环下这么多年，终于能够扬眉吐气。她恨不得将言暮踩在脚下，将她的一切都拿到手才好。
　　言暮默了两秒说：“说完了是吗？”
　　看着康时了丝毫不掩饰的骄傲模样，言暮觉得很可悲。言家三个年轻的小辈里，言暮排行最末，上头是堂哥言承凛，之后就是表姐康时了。言暮一个人孤孤单单，过年的时候还会到他们家中拜访。对待这两个哥哥姐姐，言暮从来没吝啬过。
　　现在却成了这么个样子。
　　言暮的嘴唇动了动，最终却什么都没说出口。
　　能不恨吗？言暮恨，恨不得能够现在就把这些夺走言家的人全都赶走，但她现在什么都没有。没办法抗争，她就要忍。言暮只觉得和趾高气扬的康时了再多说一句话都是疲惫。
　　康时了过来，目的就是想看自己狼狈落魄的样子，最好还在她面前大喊大叫放肆叫嚣，让所有人都看看自己有多失败。
　　言暮是不会让康时了如愿的。
　　康时了笑道：“姐姐好不容易找到你，怎么就要赶我走？不懂事，你看看姐姐给你带了什么来？”
　　她又开了车门，拿出一个显得沉甸甸的小箱子。
　　言暮意识到她想做什么，脸色一沉。康时了已经将那箱子往前一伸，笑容渐冷：“缺钱了还这么嘴硬？这里有两百万，就当姐姐白给你了的，别让你送礼都只送得起几万块的，难怪人家不愿意和你合作。”
　　康时了啧了两声：“你也去买点像样的衣服和包啊，你穿的背的都是什么，穷酸样的感觉好不好受？”
　　言暮罔若未闻，任由康时了羞辱的话语一句一句接着来，她迈步要擦过康时了的身边，就听到身边人冷冷讥讽道：
　　“也不知道你都这个样子了还不安分是什么意思，服个软兴许我们还能让你过来公司上班。听说你最近还傍上了季家那个小丫头，是吧？”
　　咔哒一声，康时了打开了箱子的一半。
　　“没爹没妈了，就自己要会做人一点。”康时了缓缓叹口气，嘴上奚落道，“巴结个犯傻又什么不知道的小姑娘算什么本事？”
　　言暮的脚步顿住，本来不过放松在包带上的手指攥紧，彻底沉着脸，终于直视着康时了，冷声：
　　“你再说一遍？”
　　-----------------------
　　季苏叶一手拿着雪糕，一边拿着手机在和桑桐愉快的发微信。边上是她的小背包，里面装了……睡衣。
　　嗯。
　　起因是季苏叶非常兴奋的和桑桐分享了自己晚上可以去言暮家里去玩的消息，桑桐将她灵魂发问了一番。
　　“晚上？晚上去玩？那我命令你必须在言暮家里过夜。”
　　“多好的机会，难道你还不抓紧？”
　　“带上你最骄傲的睡衣，快点，今天晚上就直接搞定言暮。”
　　季苏叶被桑桐一句一句蹦出来的话惹得浮想联翩，自己都忍不住脸红，却还是发过去。
　　季苏叶：是……是不是太快了啊？
　　桑桐恨铁不成钢回：快你个头啊，你又不是第一天喜欢言暮了，赶紧趁热打铁。你现在不是帮了言暮这么多，就干脆再多索取一点，不打劫白不劫。
　　纯真的小白兔同学还在犹豫：会不会不好哦，不能趁人之危。
　　桑桐：不趁人之危言暮就是你得不到的人。
　　季苏叶：夜晚我一定完成任务。
　　季苏叶火速蹦起来，去好一番哄了老爷子开心，才说今天晚上自己可能就不回来了，就听到手机铃声响个没完，看手机屏幕，是桑桐。
　　季苏叶笑着接起来：“你干嘛呢？不在微信说还非得打电话给我……”
　　“苏苏！前线战报！”桑桐打断了季苏叶没说完的话，“带上你的东西快冲，你的大姐姐有麻烦了。”
　　作者有话要说：　　小火箭·季苏叶：让我来康康又是谁这么不怕死的过来欺负我的姐姐？
　　言暮：你冷静点，不打人。
　　季苏叶点头：骂骂人还是可的。


第19章 
　　季苏叶带着耳机和桑桐通着电话，由于着急，直接让曹叔开着家里的车送她过去。
　　“是小连偶然发现的，有人也在通过地下手段在找言暮，被小连反追踪到了。查了ip，受雇于康时了，就是那个言暮的那个表姐，知道吧？”
　　“知道。”季苏叶应了，在手机上噼里啪啦打字叫人，一边还腾出空去给言暮发消息，问言暮到家了吗？
　　言暮没回复。
　　“真的绝了，那个康时了今天上午才全款提了一辆三百多万的顶配路虎，转眼就开去荷风小区了，她丫的显摆啥啊？”桑桐在电话那边打抱不平，“我从来没见过这么厚颜无耻的，能不能要点脸了？拿了言暮的公司言暮的钱，来羞辱言暮？”
　　季苏叶突兀问：“去了多少人啊？”
　　“就康时了一个。”桑桐听季苏叶的声音还挺平静就发怵。这种时候季苏叶越平稳代表越生气，可能小魔王正在蓄力中。
　　桑桐：“要干什么？”
　　“还能干什么呀？”季苏叶盯着手机上言暮仍局安静的聊天框叹气，“当然是去拯救被恶龙围困的公主了。”
　　桑桐还没说话，就听到季苏叶在那边说：“当然，因为恶龙过于可怕，可能战斗力非凡，一位不愿意透露自己姓名的女骑士也要做好万全的打算才好。”
　　一边开车的曹叔转过头无奈的看着季苏叶一眼，完全不知道这小丫头在叨叨什么。
　　桑桐总觉得季苏叶这不是什么要轻易放过康时了的好话，在那边沉默了两秒钟，觉得自己对言暮担心蛮多余的，惋惜说：“突然有点可怜康时了了。”
　　季苏叶眨眨眼睛：“挂了。”
　　…………
　　……
　　“怎么，现在心理承受能力这么好了，骂你的话还想继续听第二遍？”康时了得意笑着，触到言暮冰冷的目光时，却不由自主的往后退了半步，腰杆挺直。
　　言暮的目光仿佛结了冰，脑海中反复盘旋着康时了的话。
　　没爹没娘了，就是要学会做人一点。
　　季苏叶那个犯傻又什么都不懂的小姑娘。
　　穷酸的样子好受吗？
　　言暮对着康时了走了两步，小腹抵到康时了伸出的手上提着的坚硬的小皮箱，目光沉着，唇角慢慢往上勾。
　　康时了看到言暮看自己的目光。
　　很清楚的看到了不屑。
　　一股怒意从心底攀升上来，此时言暮的目光的头微微低着，眼眸却直视着她，让康时了有一种自己成了猎物的感觉，再没了刚才尽占上风的愉悦，低声怒道：“不识好歹！”
　　言暮的声音平静的听不出一丝波澜：“康时了，三天后我一定到场。”
　　康时了听言暮这样说，以为言暮是想通了，顿时觉得自己又成了高高在上的那一个，侧身再言暮的耳边笑道：“这才乖，来和家里人道个歉，一家人重新和和气气多好？这钱你先拿着，总得体面点出席那种场合，你这衣服哪里上的了台面？”
　　言暮对康时了的靠近感到生理厌恶，眉头皱了起来。
　　但康时了沉浸在自我膨胀中，还觉得自己真是照顾言暮，“你也别为了点钱就去季家卑躬屈膝的，让人多看不起？来找我要，姐姐现在心情好，要多少都会给你的。不然传出去，还以为你被季苏叶养着了，名声都臭了……”
　　康时了话还没说完，小区外面忽然传来一阵躁动。言暮这才摸到包里的手机一直嗡嗡嗡震个没完，没拿出来，就看到一个穿着酒红色宫廷蓬蓬裙，打着白色的洋伞的小朋友，踩着一双玛丽珍小皮鞋哒哒哒的来了。
　　尤其，在这位打扮的像是洋娃娃一样的小兔子身后，跟着齐刷刷的两排人。干练的黑西装，中跟鞋，个个红唇马尾，目光凌厉。和演电影似的，全跟在一脸开开心心的季苏叶身后，特别特别严肃。
　　…………
　　言暮觉得她以后不管过了多久，都忘不了这一幕。季苏叶人娇小，看到自己的那一刹那目光顿时亮起，脆生生叫一句：“姐姐！”
　　那乌泱泱的人啊，跟在季苏叶后头，与季苏叶形成鲜明对比。过往的人这会儿已经对车完全不感兴趣了，呆若木鸡，就看着个小姑娘好像要打群架似的带一群保镖跑过来。
　　言暮已经拿出手机，往屏幕上一扫——
　　全是季苏叶发来的消息。
　　小兔子：姐姐！你回家了吗？
　　小兔子：姐姐我来找你啦！姐姐你在吗？
　　小兔子：听说有人来欺负你哦……
　　小兔子：姐姐，我来啦
　　小兔子：我看到你了！
　　小兔子：真的来了哦。
　　小兔子：姐姐你抬头。
　　跟在季苏叶身后的女保镖们，走的气势十足，眼睛平视前方，还妆容精致。康时了的脸色在一刹那变得极差无比，还没来得及反应，手上的皮箱竟然被人夺走。再抬头，一双澄澈黑眸闪动着无害的笑意，语气轻快。
　　“见面礼吗？有心了。”季苏叶笑嘻嘻站在言暮的身边，只看了康时了一眼，就示意人将碍眼的皮箱拿走，仿佛那里面装的不是钱，而是让她无比厌恶的脏东西。
　　她还举着伞，小巧白|嫩的手指捏在弯弯的伞柄，弯着眸子对言暮说：“姐姐，你太高了，我手酸。”
　　言暮将伞拿过来，眸中的神色无比复杂，开口的语气却仍旧轻缓，与之前的生硬已经截然不同。
　　“怎么过来了？”
　　季苏叶的手这会儿腾出来，提了一下自己的裙摆，“听桐桐说有人来找你麻烦，哎呀我那个着急，我就带了好多人过来，人呢？”
　　乌黑的眸子转了一圈，季苏叶的脸上是没有人能够怀疑的疑惑，只不过她没看就在面前的康时了，而是软着声音往言暮那边靠：“人在哪儿呀？”
　　言暮默了。
　　人不就在面前呢么？小魔王这是……直接没把康时了当人了，和没见到样。
　　康时了自然明白这个意思，面子挂不住了，声音自然就大了起来：“季苏叶！你！”
　　她不敢当面对季苏叶说更多，因为承时公司需要拓宽医疗方面的生意还需要与季家合作。季老爷子宠这个孙女出了名，之前季苏叶在酒吧为言暮出头的事她也已经知道。
　　那会儿没当回事，觉得就是个小孩子掀不起什么风浪。但今天……看着季苏叶身后站着的，二十余号人，康时了的心中一时起了退堂鼓，但随后就被更多的恼怒代替。
　　欺人太甚！
　　康时了现在有自己的妈妈和叔叔在身后撑腰，底气也足，直接就冷了脸对着季苏叶，语气冲着言暮去：“没出息，还要个小姑娘护着你？”
　　“您声音还能大点吗？果然和不会说话的人交流起来就是累，两百万买和我说一句话也是便宜你了呀康时了女士。”季苏叶侧了头，耳坠随着她的动作一摇一晃。言暮专心给季苏叶打着伞，只是抿了抿唇。
　　康时了刚要开口，季苏叶就“哎”了一声，摇头道：“别说话了，再说话就让人再拿两百万来买。你这么有钱，心情又好，多施舍点给我也好。”
　　季苏叶说的自然，甚至还带点小开心，一点也没觉得自己的话哪里不对的样子。康时了被她堵的肺都要炸了，狠声道：“难怪别人说你季苏叶只知道靠家里，你现在带这么多人来是什么意思！别以为你是季家的人我就不敢动你？”
　　季苏叶眼睛眯起来：“你动试试啊？”
　　季苏叶又说：“咦，你又和我说话了没给钱，不如让我后面的保镖姐姐打你一拳嘛，我就当你抵了，不然你就欠我两百万。”
　　言暮对季苏叶的逻辑无解，这小朋友总能这样，一本正经的胡说八道，还让人觉得没什么问题。
　　“还有，我带这么多人来的意思你不懂啊康女士？”季苏叶的睫毛长翘，俏皮地眨了两下，“我就是来欺负你的，我就仗着我家里比你厉害多了我就欺负你怎么样？”
　　在康时了曾经对季苏叶的认识中，出去是个出自中药世家的高材生，别的评价就是乖巧，温顺，懂事。她没想到会在季苏叶口中听到这种话，这哪里还是自己印象中的那个季苏叶？
　　季苏叶一副你奈我何的表情，转过头对着言暮笑，身体不由自主往言暮那里挨过去，小小声说：“姐姐，她好坏啊，好没良心啊，为什么这么多钱都不给我一点点？好小气的呀。”
　　有阳光洒在季苏叶的宝石耳坠上，明亮的光芒摇曳。言暮将伞往季苏叶那里挪了些，以免不老实的小朋友站出了伞荫遮蔽外。季苏叶这回背着的是棕色的小皮包，上面挂着个兔子小玩偶，纤细的脖子上带着短短的锁骨链，漂亮的像个洋娃娃。
　　言暮笑了一声，觉得此刻季苏叶的面容要比她的宝石耳坠还要明亮。
　　季苏叶被言暮笑得心生荡漾，更觉得康时了不顺眼，她的姐姐这么好，康时了居然来欺负她？居然敢欺负她？到底是活腻了还是钱少了，这么想不开啊？
　　“钱啊，拿钱来。”季苏叶可怜兮兮对康时了摊开软乎乎的掌心，“你不是有的是钱嘛？言暮不缺钱的，可是我缺，我想拿更多的钱去养言暮，你快趁着心情好给我点？”
　　康时了听懂她话里的暗讽，气急道：“季苏叶你有没有良心？要是季老爷子知道你这么胡作非为不知道会有多生气！”
　　“你看到我身后这群保镖美女姐姐了吗？我爷爷给我找的，专业女拳手，打坏蛋一打一个准，你要不要尝试一下？”季苏叶笑得惬意，“良心这种东西我没有的，我真的没有。”
　　季苏叶的两根手指伸到康时了面前，晃来晃去。末了又将下巴挪到言暮的肩膀上，忽闪着大眼睛，皱眉，“姐姐，她又先骂人了，说我没良心。”
　　康时了顿时被全副武装的女保镖包围。
　　季苏叶老动来动去不安分，一会儿小腿踢嗒，一会儿蓬蓬的脑袋转来转去，但她就是不看康时了，对康时了的暴躁熟若无睹。言暮将她轻揽到自己的身边，对着雀跃的季苏叶摇了摇头，转眸对着康时了，目光冷静，语气极淡。
　　“真以为从我手上拿走的那些就能心安理得么？康时了，你们怎么配提良心二字？”言暮轻放在季苏叶肩头的手指微微收紧，又像是意识到什么一样松缓，眸中平淡无波，直盯着康时了，忽然就笑了一下。
　　那笑容很是冰冷，康时了的心里咯噔了一下，话全塞在嗓子里。
　　言暮的声音低低的：“既然拿了我的股份和钱，那就给我好好收好。你放心，我一定会迅速、丝毫不心软的，加倍夺回来。”
　　“另外，收一收自己的嘴脸，脑子进水了也要告诉自己有点意识，好歹要做个人吧？”言暮又笑了一声，这下是对季苏叶说了，“现在看到人了吗？”
　　“没有呀。”季苏叶笑吟吟说，“就听到姐姐你说话了，你声音真好听，我都沉醉了。”
　　夸起言暮来，彩虹屁季苏叶是绝对不带虚的。
　　“外面太热了，走。”言暮带着季苏叶往楼下走，看都不看康时了一眼。康时了还想跟上来说什么，就被跟着季苏叶的那些保镖堵住了去路。
　　言暮帮季苏叶举着伞：“去我家，冰箱里还有雪糕，要吃西瓜吗？”
　　季苏叶嗷嗷了两嗓子，小碎步跳跃：“姐姐！”
　　去我家。
　　冰箱里有雪糕。
　　要吃西瓜吗？
　　吗？
　　季苏叶的心情雀跃的要飞起来，四舍五入就是言暮邀请自己去她家睡觉了！不是吗！不是吗！
　　——是的，心神荡漾的季小朋友在心中如是说，整个人从内到外冒着粉色的小泡泡。眼神飘飘忽忽黏在言暮的身上，空气里都是水蜜桃的味道。
　　被含情脉脉注视到感到不适的言暮：“？季苏叶你在想什么？”
　　当然是想……
　　想……
　　季苏叶捏紧自己的小背带，包包里装着的是睡衣。
　　棒极了。
　　作者有话要说：　　小兔子：帮姐姐教训完坏人，我要从姐姐的身上拿一点回报。
　　言暮：？你还是个孩子，为什么满脑子有颜色的废料？
　　小兔子掏出身份证：已经十八岁了！！！！
　　言暮：………季三岁。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　还能想什么？
　　比起在言暮家中的雪糕，季苏叶更想吃的是那位女主人。
　　她在心里旋转跳跃疯狂转圈圈，小心思是压都压不住，连让保镖团们离开的时候语调都是往上扬的，快飘到天上去了。
　　康时了被季苏叶这么一闹，自己的脸全打肿了，想过来羞辱言暮的目的也没达到，没了兴致后便离开。言暮带着季苏叶走到家楼下，顺便提了西瓜，收了伞，看着狭窄的楼道，有些昏暗，和外面的艳阳高照形成鲜明对比。
　　言暮看着季苏叶，也没上楼，问她：“你在高兴什么？”
　　“我在开心，你在一分钟内和我说了二十一个字，其中还有一个问句。”季苏叶仰头，手掌合十靠在脸上眯着眼睛，“你还要请我去你家吃雪糕，我幸福了。”
　　季苏叶当然不会把心里真正的想法讲出来，她伸手要去拿言暮提着的大西瓜，“沉吗？我来帮你提、”
　　“不用。”言暮垂眸，“季苏叶……我住的地方很小。”
　　她搬来这里的时间还很短，整个一居室不过三十平方左右。现在手上提着的西瓜，还是她第一次买水果回家。起初……她确实落魄，能拿出来卖的都卖了，从来没下过厨的人开始学着做饭，还不知道锅没干之前不能放油，噼里啪啦的油都蹦上来，还舍不得买烫伤膏。
　　后来？后来……季苏叶出现了。
　　房间里所有的一切都焕然一新。
　　…………
　　季苏叶笑得明亮：“小点多好啊，小的话多温馨。我家里就是太大了，我和爷爷两个有时候觉得家里空荡荡的，还是要多个人才好。今天你来我家了，爷爷就和我说觉得我俩在家里，家里可热闹了。”
　　季苏叶在说多个人才好的时候眼神一直胶在言暮的身上。巴不得言暮知道自己是什么意思。
　　我家里人少空间大，快来我家住的意思。
　　言暮侧身给季苏叶让出上楼的空间，无奈的挪开眼神，“走吧，在三楼。”
　　看来自己想让这个小朋友知难而退的心思再一次没让季苏叶感受到。言暮其实没做好要在家里接待季苏叶的打算，什么都没有。虽说被季苏叶叫人过来好好打扮布置了一遍，但言暮总有种说不出的别扭。
　　潜意识里，她怕这里会给季苏叶有任何不适的感觉怎么办？地方小而拥挤，连楼道都是昏暗的。季苏叶从小养尊处优，怎么能够来到这样的地方，怎么能习惯这样的地方？
　　或者说……言暮不愿意让季苏叶接触这些，这是季家所有人手捧着的明珠，说是小公主不为过。
　　言暮丝毫没意识到自己满脑子都在为季苏叶考虑，完全忘记了自己曾经也是众星捧月的人，对这些仍旧习惯了，甚至适应的并不算太坏。
　　季苏叶跟着言暮一个阶梯一个阶梯的上楼，觉得看哪里都新鲜。言暮离她就一拳远，她都能闻到言暮身上飘过来的淡淡的香气。西瓜绿油油的，是言暮挑的，季苏叶猜这个西瓜肯定会很甜。她浮想联翩的跟在言暮后头走，直到言暮停下来。
　　季苏叶这才后知后觉去勾言暮手上的西瓜袋子，好让言暮拿钥匙开门。本来是要换成指纹锁的，但是房东就这个死活不乐意，只好作罢。
　　“哎呀！”季苏叶差点没叫一声，西瓜超级重，言暮刚刚是怎么面不改色提回来的？
　　“我来。”言暮把季苏叶轻轻推进门里，微微皱了眉，“有勒到手吗？”
　　季苏叶嘿嘿笑：“没有，哪有这么娇贵的？诶，这不是我选的那个小熊拖鞋吗？”
　　日用品都换了新的，拖鞋也是。在超市选室内拖鞋的时候季苏叶选了两双女士的，别的都是男士拖鞋。棕色的小熊拖鞋和同款黑色，两个毛绒绒的耳朵竖着。言暮将西瓜放下了，给季苏叶拿棕色的那双，自己换上黑色的。
　　季苏叶在心里啊了一声，她和言暮穿情侣拖鞋了！
　　穿上新拖鞋的小白兔表示自己很高兴，在原地左脚对右脚抬脚玩。
　　进门后是虽小却东西都有的厨房，田园风格，有明亮鲜艳的贴纸，墙面是浅浅的薄荷绿。再推开门就是卧室了，言暮说：“你先去里面吹吹空调，我把西瓜切一下。”
　　季苏叶：“我，我想帮你……”
　　“不用。”言暮帮季苏叶开了卧室门，“去吧。”
　　季苏叶也没固执，提着自己的小背包进去了。虽然她叫人来收拾布置房间的时候也看了图片，等到自己看到是什么模样又是完全不一样的心情了。
　　房间很漂亮，很温馨。但这都不重要，重要的是，现在，这个室内的空间有自己，还有自己心心念念四年了的人。
　　季苏叶抱着自己的小皮包在沙发上坐着，双脚并拢。半晌扔了包跳起来，把门悄悄开了一半，探头钻出去偷看言暮在厨房里干什么。
　　她在切西瓜。
　　咔嚓一刀下去一分为二，露出鲜红的瓜瓤。手边还放着雪糕和勺子，季苏叶视力好，都能看到雪糕盒子上的小水珠。
　　真好看，不愧是言暮，切个西瓜都好看。季苏叶想着，如果言暮去卖西瓜，她愿意每天吃一百斤的西瓜，就坐在言暮的摊位前面吃，边吃边看言暮，吃死都没关系。
　　季苏叶坐回到沙发上没多久，言暮就端着切好的西瓜进来了，雪糕摆在桌上，言暮想了想说：“两个都性凉，你要是吃雪糕的话不要吃太多。”
　　季苏叶含着勺子支支吾吾：“那先吃西瓜再吃雪糕。”
　　言暮开始把牙签放在戳在西瓜块上：“二选一。”
　　季苏叶笑嘻嘻：“我不我不，小孩子才做选择，成年人的我都要。”
　　“你本来就是个小孩子。”言暮低声，深邃的五官柔和下来。却没阻止季苏叶，反倒是将小垃圾桶拿到茶几上，好让季苏叶吐出西瓜籽。
　　季苏叶吃了几口西瓜又怕雪糕融化了，揭开盖子开始小口小口吃，甜丝丝的绵软味道在嘴里化开。言暮坐在书桌边看着电脑，室内忽然变得很安静。
　　季苏叶却瞄了一眼电脑，发现上面的那些东西晦涩难懂，还有个小窗在放全英文的视频，季苏叶又多瞄了一眼，觉得那个外国人看起来有些眼熟。
　　是谁来着……
　　“姐姐你在看什么呀？”季苏叶还是开口打破了安静。
　　言暮说：“之前大学导师的视频，一些商科的东西。”
　　就要打一场硬仗了，言暮早前就通过邮件开始和导师联系，从那边拿来了许多宝贵的资料。有一些内行人都看起来生硬难啃的东西，言暮看的面无表情。
　　她在经营这一块并不优秀，只能保持自己学习，哪怕从头开始。
　　“噢……就是，能不能放点歌听。”季苏叶把小脑袋缩了回去，看言暮这么认真的学习，想要开口说今晚能不能在这睡的心有点打退堂鼓，“不放也可以的，你看你的资料，不用管我的。”
　　“没有……没事，听什么？”言暮看着季苏叶委屈巴巴的样子有些头疼。
　　手上没停，打开了歌单广场界面。
　　她想着有些话要对季苏叶说，却找不到好的时机。自己都是个二十七岁的人了，还做这种假装看电脑来掩饰自己尴尬的举动。言暮是绝不承认因为带季苏叶回家所以自己有些不知所措，只是看资料的时候，一个字都没看进去。
　　就听着身后沙发上，有个小朋友在吃雪糕，香香的，言暮一时分不清这甜软的香味到底是雪糕还是季苏叶。
　　季苏叶说：“要欢快一点的！啊不不不，你是不是要看东西？那我们听安静点儿的。”
　　“不看了。”言暮顺手就播了个歌单，转过身子面对着沙发看季苏叶，“季苏叶，我有话和你讲。”
　　她的语气平淡，有一些严肃，还很疏淡。虽然目光是落在季苏叶身上的，季苏叶却觉得那种自己被推得很远的感觉又来了。
　　季苏叶心里咯噔一下，吃雪糕的动作顿住了，愣愣的拿在手里。
　　言暮要说什么呀……自己都还没来得及把睡衣从包包里拿出来。她有些不安，把雪糕放在桌上任由它融化。手上没了东西，只好手指拧巴到一起，呼吸都慢了。
　　“三天后我会接手合苏个，季氤会做我的助理。”言暮说。
　　季苏叶松了一口气，原来只是说这个吗？
　　“我二姐人可好了！”放松下来的季苏叶又轻快起来，“那你是不是要和我二姐吃顿饭？我可不可以和你一起去呀？”
　　言暮没说话。
　　季苏叶继续说：“姐姐你答应我要陪我吃饭的，刚刚在我家也答应我了让我去你公司的！”
　　“你不要耍赖皮又说不算数了。”季苏叶急急忙忙补上一句，还站了起来。
　　小姑娘真是什么都放在脸上，有点什么小心思都藏不住。
　　言暮在心底叹口气。她从季家出来到现在，一直在心里盘算该怎么开口和季苏叶说这些话。
　　自己现在已经知道了季苏叶对自己的心思，好歹是个二十七八岁的人，在她的眼里的季苏叶要什么有什么，可爱，贴心，且年轻，而且太年轻。
　　而自己，一无所有，且并不能保证能成功的打一场胜仗。
　　就算是放在从前，言暮都不会去回应一个小姑娘的感情，何况现在。季苏叶能有更多更好的选择，而不是现在的……自己。
　　所以她没办法回应季苏叶任何东西。
　　既然如此她就应该快些和小朋友说清楚，告诉她不要再费心思在自己身上。但言暮又意识到如果不是季苏叶，自己是绝对不会有现在这么幸运得到季家的支持与帮忙。
　　所以感觉自己欠季苏叶的是越来越多，越来越多，千丝万缕将她和季苏叶绑在一起。
　　归根结底——
　　她不想耽误了季苏叶。
　　季苏叶还在等呢，挪了一步让自己离言暮近一些，“姐姐你要和我说什么？”
　　言暮抿唇，看到季苏叶清澈的眼眸出现在自己眼前，不知为何心里盘旋好久的话又讲不出口了，默了半晌说：“欠你的钱……我会早点还你。”
　　季苏叶愕然，心里已经翻了天，还想让自己强行镇定：“你，你这是什么意思？”
　　季苏叶又不是傻子。
　　这四年她把言暮的性格摸的透透的，虽说现在言家出了事言暮的性格可能会有变化，但她一开口季苏叶就知道她这话真正的含义。
　　在没说出口的话里，言暮表达了希望自己不要费时间在她身上的意思。
　　为………为什么？
　　“不要你还，你在说什么啊言暮……”季苏叶退了两步坐到沙发上，不由自主捏住自己的小皮包的带子，“怎么突然这样子讲，你不准这样对我说话。”
　　她的声音有气无力的，一点硬气都没了。皱着眉，眼眶又带上微红，黑眸湿润，像是可怜的小鹿。
　　言暮垂眸，轻不可闻叹口气：“季苏叶，你知道我的意思。”
　　“我才不知道！”
　　季苏叶一下又站起来，拿着自己的小皮包，气呼呼瞪着言暮：“姐姐你说的是什么话！我生气了！”
　　言暮看着她还没说话，季苏叶已经背起自己的包往外走，边走还边说：“言暮我不理你了，我生气了你哄不好的。”
　　季苏叶用余光打量着言暮，本来还想着言暮会不会拉住自己，结果发现后者紧紧蹙着眉坐在那儿还未有动作，心里又气又委屈，这下是真的拉开门就走。
　　踢了拖鞋，踩上自己的小皮鞋。
　　“言暮，我再也不理你了！”
　　言暮看着小姑娘气的跳脚，欲言又止，知道现在不能心软去拦。季苏叶站在门外重重地将门摔了，发出巨大的关门声。
　　…………
　　言暮这才缓慢的站起来，盯着果盘里的西瓜。红色的长方块上面，连叉子都是带个小爱心的。言暮记得清楚，是季苏叶挑的。
　　脚上的熊拖鞋，冰箱里的纯牛奶和酸奶，点缀着小爱心的点心碗。
　　多奇怪，明明季苏叶没有住在这里，这儿却到处都有季苏叶的影子。
　　门外传来敲门声。
　　言暮猛地抬头，眼中划过光亮，步伐稍急。
　　一开门，就看到季苏叶耷拉着头站在门外，咬着唇犹犹豫豫说：“姐，姐姐……我伞没拿。”
　　言暮低头，小洋伞挂在鞋架上确实没拿走。
　　“不是再也不理我了？”
　　她退了退，季苏叶机灵的不行，跟着就伸腿进来半个身子都进了屋子，小声说：“谁说的啊？再也已经被我打跑了，我季苏叶不理你是不存在的。”
　　言暮早就知道季苏叶的逻辑常人无法理解，但不知道这小朋友居然能这样耍无赖。
　　她的嘴角已经噙着笑意，忍了忍才又说：“不是哄不好了？”
　　言暮测了侧身子，这下季苏叶站在自己面前了，仰着头看自己。
　　季苏叶也不知是不是掉过眼泪了，眼眶泛着一点点红，吸了吸鼻子很坚决说：“哄的好，姐姐给我亲亲抱抱举高高就哄的好了。”
　　她还把手张开了。
　　………
　　言暮微低着头看这个等人来哄的小兔子，眼深了几分，低低说：
　　“季苏叶，你是不是喜欢我？”
　　作者有话要说：　　下章就入v啦！非常感谢大家如约回来看到这里，今天的爆更你们看的开！不！开！心！
　　入v的前三天订阅对之后的榜单很重要，希望大家过完这三天再养肥我，谢谢大家QAQ
　　另外通知~从本文开始我开启防盗啦，80%，24小时。若是购买比例不足的读者24小时后再来呀~盗亦有道，请看盗文的读者不要再来文下指点江山或是来私信教我写文，鞠躬。
　　－
　　下本预收【繁星入你怀中[重生]】戳专栏可见
　　校园重生文
　　极度护妻敏感偏执的卢卢vs治愈系对女友超奶小甜心
　　重新回到十六岁，这是卿善的生命中看上去最顺利的一年，一切都似乎还来得及改写。
　　人生尚未失意，家人没有因她心力交瘁，最重要的是她能够再见到此时还是个沉默阴郁的偏执少女卢醉，这个前世因为想念她反复在深夜压抑痛哭的女人。
　　卿善想亲口问问卢醉，到底是什么时候开始喜欢自己的？
　　【不敢靠近是她，伤痛是她，心上人亦是她】


第21章 
　　诶……诶？
　　季苏叶的嘴巴微张成了一个小小的o型, 目瞪口呆的看着言暮。她还像刚才那样抬头看着言暮, 但伸出的细细手臂却开始僵在半空，完全没想过言暮会这么突兀的问出来。
　　季苏叶以前也不是没想过, 如果有一天她能来到了言暮的身边, 该如何表达自己的心意好？
　　她以前压着自己的感情太久，在朋友面前倒是从不掩饰, 所有人都是知道她喜欢言暮的。但她怂, 胆儿还没肥，就是没去言暮面前说一点半点。
　　等真的和言暮认识了，季苏叶也没想过藏着掖着自己的喜欢, 拼命相对言暮好, 完全没控制过。
　　现在言暮问出来了，季苏叶脑子里第一个想法就是自己要怎么说是才好一点？
　　是站着说是还是坐着说是还是蹦起来说是是是？
　　说完之后会不会让言暮困扰？言暮肯定不喜欢自己, 那就是困扰, 那怎么办？
　　乱七八糟的讯息爆炸在季苏叶的小脑袋里，以至于她半天没说出话。
　　言暮等了会儿却没见季苏叶讲话正想开口，就听到季苏叶打出了一个——
　　嗝。
　　………
　　季苏叶很窘, 越想说点什么掩饰，就越是拼命打嗝，一个一个的嗝蹦出来。她只好收拢了手, 捂着自己的嘴, 脸通红。
　　“怎么打嗝了？”言暮也很自然的跳过了自己的问题，去厨房拿了水递给季苏叶，“喝点水顺顺。”
　　季苏叶的话断断续续的, 刚接过水杯，就又打了个嗝：“姐……姐，嗝……姐姐我……”
　　她赶快小口喝着水，恨不得找个地洞钻进去，后悔自己为什么要赖着不愿意走，刚才就应该直接走了才对。结果季苏叶舍不得就这么一会儿，还想再多看言暮几眼，借着拿伞的名义又敲开了言暮家门。
　　其实这种伞季苏叶家里多的不能再多了。
　　言暮看她慢慢喝了两口，还给自己憋着气，慢慢说：“这个问题把你吓成这样子了吗？”
　　季苏叶整张脸都写着为难。
　　“没有，没有……姐姐，我……嗝。”也不知道怎么回事，只要季苏叶一想说到喜欢，神经就会反射性的紧绷，然后刚刚好一点儿的打嗝又翻上来，直接把她的话压下，变成了一个又一个的嗝嗝嗝。
　　“别说话了。”
　　有手放在自己的后背，季苏叶又呆住。
　　她今天的这件小裙子后背都是系带，镂空的地方直接露出肌肤。而言暮的手放在自己的后背轻拍，在给自己顺气。指腹与皮肤的轻轻相触，划过，一下又一下。
　　好痒。
　　言暮道，声音压的有些低：“季苏叶，你现在还小……还可以喜欢更好，更适合你的人。”
　　言暮的手放下了，季苏叶发现自己的嗝也止住了。
　　但言暮的话却让她觉得不开心极了。
　　能理解是一回事，到了自己身上就又是另一回事了。季苏叶大致知道言暮的意思，言暮现在发生了这么多事，每天焦头烂额的，以后接手公司之后又是预想的到的忙碌，哪有时间谈恋爱？还是和一个她眼中是个小朋友的自己。
　　再者，自己是喜欢言暮四年了，但言暮对此一无所知。放在谁身上，也不可能对一个突然从天而降的人随随便便就喜欢上。但言暮说让自己去喜欢一个更好，更优秀的人……以前的言暮是绝不会讲出这种话的。
　　因为她就是那个最好，最最优秀的人没有之一。
　　但季苏叶还是有点难过，不知道是为自己还是为了言暮。
　　“言暮我回家了。”
　　季苏叶将水杯塞进言暮手里，失落的将大眼睛垂下去。拿过挂在一边的洋伞，没迟疑的就开门走了。
　　言暮看着自己手里的水杯，杯沿还有季苏叶浅浅的口红印。她走到卧室，看到茶几上季苏叶还没吃完的雪糕已经化了，勺子耷拉在雪糕碗的边缘。
　　言暮忽然快步走到门边，拉开门就走了出去。
　　季苏叶走的不快，言暮很快就发现了她。撑着小洋伞在太阳底下，步子都不快乐了。她就这样跟在季苏叶的身后保持着距离，看着季苏叶打车，收伞，离开。嘴唇抿得紧紧的。
　　是真生气了……可能，真哄不好了。
　　言暮在小区门口站了好一会儿，这才微低了头往回走，将心里那点奇怪的情绪压下去。
　　………
　　季苏叶回家的时候，家里只有阳姨在，一看到季苏叶垂头丧气的回来了，阳姨问：“苏苏不是说晚上不回来了？”
　　季苏叶道：“阳姨，我上去睡会儿，晚饭不下来吃了。”
　　一副深受打击的样子。
　　阳姨猜到季苏叶可能是在言暮那受了点委屈，叹口气说：“阳姨做了你爱吃的双皮奶和杨枝甘露，给你送到房里去？”
　　“不吃。”季苏叶摇着头要上楼。
　　阳姨又说：“那我给你热着猪排饭，你晚上下来吃。”
　　“不吃不吃不吃。\0”季苏叶哒哒哒跑上楼去，边跑边说，“再也不想吃猪排饭了，再也不想喝西瓜汁了，这两个东西要彻底消失在我世界里，再也不想看到言暮了！”
　　阳姨听着季苏叶气恼的话无奈摇头，真是个小丫头。
　　季苏叶把自己埋在被子里头的时候桑桐刚好在微信上开始轰炸她，不停叮咚叮咚的消息窜过来。季苏叶趴在被子上，呜呜叫了好半天，才拿着手机看消息。
　　置顶是言暮，没动静。
　　桑桐：进展如何我们季大小姐攻略大姐姐成功否？请分享甜甜蜜蜜的有颜色内容，乖巧坐等。
　　桑桐：睡衣穿好了吗？房门关住了吗？窗帘拉好了吗？
　　桑桐：你此时不理我让我很好奇啊啊啊啊苏苏！你是不是真的把言暮给！！！？
　　看到这些季苏叶更郁闷了，都不想回答。
　　季苏叶：……没成功，被赶出来了。
　　桑桐：？？？你在说啥猪话
　　季苏叶：T_T桐桐抱
　　正准备哭诉一通，屏幕上忽然跳出言暮的消息。
　　言暮：到家了吗？
　　季苏叶顾不得回复桑桐了，赶紧调到和言暮的聊天记录，眼睛一下子就亮起来。看着那张背景里两人的合照，季苏叶心里的气就顿时消了一大半。
　　正想回复的时候季苏叶这才后知后觉骂了自己一句没出息。
　　太没出息了！
　　不理言暮了，不吃猪排饭了，谁说的？刚刚谁说的？
　　季苏叶咬咬牙将手机调成免打扰模式之后锁了屏丢开，把自己裹紧被子里开始睡觉。
　　不过这一觉睡得并不踏实，即使房间里安安静静，手机也再也亮起过。
　　一个小时，季苏叶醒来之后拿着手机想，不要找言暮，忍住不要找言暮，季苏叶你是个有点脾气的人，你得等言暮来继续找你，不找你说明就是一点也不在乎你。
　　二个小时醒来的时候，外面的黄昏透进房间。好像已经有些晚了，季苏叶拿着手机发现言暮还没找她。
　　呜呜呜为什么还不找我啊？我再也不闹脾气了你快点来哄哄我，一句话我就好了。
　　三个小时醒来的时候，季苏叶感觉自己饥肠辘辘，外面已经天黑了。
　　她掀开被子起来，拿着手机就去言暮的聊天界面开始打字。
　　季苏叶：姐姐！你吃饭了吗？
　　季苏叶：我等会儿就准备吃饭了哦
　　季苏叶：我回家就睡着了，没来得及回你。
　　季苏叶：还有我真的不小了，我成年了。
　　季苏叶：以及我是成年人[严肃]
　　什么不理言暮，不吃猪排饭了，有小脾气？不存在的，她没有，她才不是。
　　没出息就没出息，没脾气就没脾气。季苏叶将自己说服的心安理得，且感到十分自豪。她到了楼下，将阳姨给她留的猪排饭加热，拍下照片给言暮。
　　季苏叶：【图片】
　　季苏叶：我开动啦！
　　季苏叶的心情已经完全恢复了，就算言暮没有回她都没关系。小朋友好说也是暗恋了四年，心思还挺通透，想着这事得循序渐进，不能吓着言暮了。
　　也是，站在言暮得角度来想，也不会选择一个十八岁的……小姑娘。
　　但是季苏叶对自己的感情了解的很清楚，她年轻，不代表她浮躁。正因为她年轻，她等得起。
　　有很多很多的时间可以陪在言暮的身边，让言暮看到自己的诚意。
　　言暮回复：多吃点。
　　季苏叶此刻感到心满意足，给言暮连着发了好几个动画表情。
　　言暮：我工作了。
　　季苏叶：好好好，姐姐，我不打扰你啦！
　　言暮发过来一张图片，季苏叶开。是言暮那边的和自己聊天的界面，背景图片和自己设置的一样，是两人的合照。
　　言暮：答应你的，设置好了。
　　季苏叶心花怒放，什么气都没了。捧着手机看了又看，恨不得把手机放在心口开心的转圈圈。她想起言暮说的会接手合苏医疗器械，还有三天时间，肯定会和季二姐吃顿饭才是？
　　季苏叶琢磨着自己可以去找自己二姐说一说，把自己随随便便安个什么清闲点的文职，让自己能够时刻看到言暮办公的那种。
　　她回凤城还没多久，本想在家陪季老爷子一段时间后又要出门游玩。但现在和言暮的生活产生了交集，就全身心扑在了言暮身上，一点也不想出去玩了。
　　——什么都没言暮对她的吸引力大。
　　***
　　让季苏叶没想到的是，晚上十点钟，曹叔送季老爷子回来，后头还跟着一辆商务suv，车门大开，一身利落西服的季氤与季老爷子一块儿进来。
　　季峥风晚上确实约着季氤谈事情去了，季氤也很久没来陪老爷子，索性和老爷子一块儿回来，顺便看看这个刚从国外回来的妹妹，听听季苏叶的暗恋情史。
　　季苏叶亲热的过去揽住季氤的胳膊：“二姐！”
　　季峥风看着季苏叶居然在家，疑惑道：“不是所今晚要在言暮家睡所以不回来了？”
　　季氤浅笑，凌厉的眉眼柔和下来，揉了揉季苏叶的发顶，“这还没在一起呢，就把我小妹迷的神魂颠倒，以后还怎么办？”
　　“二姐，你别打趣我。”季苏叶笑呵呵的，又对季峥风说，“我看言暮好像很忙也很用功，我在那儿有点打扰她所以就回来了。”
　　季苏叶要维持住自己的面子，绝不说自己是因为被言暮气到了才回来的。
　　季老爷子不疑有他，还挺赞成：“说的是，你这咋咋呼呼的性格。”
　　“是是是，爷爷说的是。”季苏叶吐了吐舌头，“您早点上去休息，我还想和二姐说说话。”
　　等季老爷子上楼后，季苏叶和季氤坐在客厅。季氤将季苏叶好好打量了一番，皱眉说：“怎么好像瘦了？等会你大哥和三哥看到你，又会叨叨我没照顾好你。”
　　季苏叶紧紧挨在季氤身上，挽着季氤的胳膊，将头靠着季氤，撒娇说：“二姐~二姐~”
　　季氤无奈道：“说吧，又想我帮你什么？”
　　“二姐你最好了，小事小事。”季苏叶将自己想来合苏的想法说了，又凑到季氤的脖子边扭来扭去，“还有……还有就是想要二姐你多照顾言暮一些。”
　　季氤板起脸：“不行，你难道想把公司当成你追女朋友的地方？这个我不同意。至于言暮那里，只要她做的够好，自然没什么问题。如果做的不好，我和爷爷都不会看好她。”
　　“毕竟是你喜欢的人，如果以后真的会和你在一起了，她必须优秀起来。”季氤冷静说。
　　这也是季老爷子的意思。
　　季苏叶不依：“那就只有我进公司这一件事，我保证去了公司让我干什么我就干什么，保证不走后门不做关系户。”
　　季氤说：“你进公司已经是个走后门的关系户了。”
　　季苏叶对手指，委委屈屈：“可是……可是言暮也答应了。”
　　她扑到季氤的身上，小奶音在季氤的耳朵边求来求去。季氤本来就宠季苏叶，这样一来也没辙，连声说好好好，什么都依她。
　　季氤说：“我看你就是被我们惯坏了。”
　　季苏叶这会儿开心了，给季氤狗腿子的拿樱桃给她吃：“二姐对我好嘛，你明天会和言暮见面吗？”
　　“会，接下来三天都要带她熟悉业务，会很忙。”季氤知道季苏叶的意思，阻止她，“你别想着去打扰人家，应该是没时间搭理你的，搭理了还得分神。”
　　季苏叶失落：“噢……这样子……”
　　季氤见不得她这样子，想了想又说：“不过三天后是言暮正式接任的时候，恰好言启言瑜那边要办新公司的记者会，邀请了我们家，你想去看看吗？”
　　季苏叶：“言暮也会去哦？”
　　言启和言瑜，言暮的叔叔和姑姑，让康时了专门来邀请了言暮，摆明了要在所有的媒体面前再狠狠打一次言暮的脸。
　　“去，她当然去。”季氤说，“如果你要过去，不管发生了什么不准乱来知不知道？你要看言暮我不拦着，在媒体面前你只准远远的看着，别去打扰她。”
　　季苏叶听出了点不一样的意思：“那天……言暮有什么事情要做的吗？”
　　季氤笑道：“翻身仗的第一场，总要好好打吧？”
　　………
　　二天一早，季氤就走了。季苏叶和季氤在昨晚聊过后大致明白了这三天言暮的安排，自然也乖巧不去打扰她。除了平常的早安晚安会发送。
　　言暮有时候回消息特别慢，季苏叶猜应该是在忙。后来季苏叶摸索出规律，只在饭点的时候和言暮说上几句话，那时候回的还是很快的。
　　这三天季苏叶在努力适应着时差，但白天还是容易一睡就睡到下午。到了晚上就精神奕奕，不好意思去打扰言暮，就只好和桑桐和孙连一起组队打游戏。
　　到了第三天，有关承时企业的通稿发的到处都是。而另一边，合苏公司的董事悄无声息的发生了变更。言暮接过了合苏，与季氤合力管理。
　　承时由言启出任总裁，言瑜副总裁。康时了和言承凛也分别担任重要职位，四人作为代表和东道主出席晚上的活动。当然，也不知道在活动上又会对媒体宣布什么。
　　季苏叶一早就看到了送到家里来的请帖，言启想要和季家开启医疗器械方面的合作，自然不会错过这样笼络的机会。只不过他不知道，季老爷子已经将医疗器械的市场交由言暮负责。
　　合苏公司自然也收到了。
　　活动将在晚上八点钟开始，桑桐和孙连下午就来到了季家帮季苏叶挑选衣服，顺便等会儿可以送季苏叶去酒店。
　　“苏苏，言暮知不知道你要去啊？”桑桐一边吃着小蛋糕，坐在沙发上看着季苏叶和孙连在选衣服。
　　孙连特别喜欢桑桐这个衣帽间，卧|槽卧|槽卧|槽了好多声。
　　“这个包你也有？啊啊啊！这件设计师的品牌你也有？你怎么买到的我的，告诉我的话你就是我异性姐妹。”
　　“天啊你连这件高定都买到了？”
　　“季苏叶你简直壕无人性你壕无人性啊你！”
　　季苏叶愁眉苦脸，托腮说：“你这么喜欢你拿去？我爸妈给我买的，我没穿过。”
　　孙连无语：“你要是再高点我还能再考虑一下。”
　　桑桐的问题倒是难到她了。
　　她这几天和言暮交流很少，也没有提过自己要去活动，自己也在犹豫要不要先和言暮打声招呼呢？
　　但是季苏叶又想起季二姐说让自己不要打扰言暮，远远的看着就好，这下就很犯愁了……
　　季苏叶坐在床上，对桑桐说：“我要不要讲啊？”
　　“你不讲她还是会看到你的。”桑桐一语道破，“你这么好看，想不注意到你都难。”
　　孙连点头表示赞同：“就是，你随便穿件高定的裙子去好了？而且今天晚上言暮绝对春风得意，你不得去她面前祝贺祝贺她？”
　　季苏叶眼睛一亮。
　　“哎呀！不行啊！”桑桐将小蛋糕放下，和想起什么重要的事一样蹦到床上来，使劲摇着季苏叶的肩膀，“苏苏，你今天晚上一定要拿下言暮啊！今晚可是你最后的机会了！”
　　季苏叶：“？”
　　季苏叶道：“好好说，说清楚。立刻马上，快点。”
　　“你自己想想就知道了，今晚过后，言暮重回大众的视野，曝光也上来了。挣钱这个事……想都不要想，言暮绝对分分钟能搞定。你不是她债主吗？等她真的把钱赚了还了，你岂不是没机会去叫她黏着她了啊？”桑桐分析的头头是道，“玩觉得是这样，你得趁早，尽快，让言暮有一个完全没办法拒绝你的理由。”
　　季苏叶持续问号，她虽然觉得桑桐说的有几分道理，但是她也不知道桑桐是怎么跳跃性思维的将这两者联系到一起的？
　　债主……
　　也是，如果言暮真的将债还了还没喜欢上自己怎么办？
　　……哎呀，这个女人真的太难搞了。
　　孙连摸着下巴说：“你有什么招儿？”
　　桑桐不近视，却做了个推眼镜的假动作，说：“我的建议是，今晚就把生米煮成熟饭。”
　　季苏叶：“？？？”
　　孙连说：“有道理啊……苏苏你今晚打扮一下，把言暮直接推倒，然后那啥这啥一顿，第二天早上起来让她负责。”
　　季苏叶对自己两个好友的危险想法表示震惊：“你们在说什么……”
　　生……生米煮成熟饭？
　　桑桐不死心的劝道：“今天你多喝点，让言暮送你回家。然后在车上说不愿意回家，让言暮带你回家不就好了，到时候……”
　　季苏叶默了三秒钟，说：“我一杯倒的你不知道？”
　　季苏叶似乎天生对酒没那个接受能力，两口啤酒下肚，脸色绯红。半杯开始微醺，等到一杯完了就会胡言乱语，末了直接睡到第二天早上。她偶尔能喝一点点红酒助眠，那也是偶尔。
　　季苏叶说：“但是我有言暮家的钥匙。”
　　是上次找房东想把门换了的时候房东给她的，大约是房东见她面善，又这么大刀阔斧的花钱，顿时对她的信任值满格。季苏叶当时随手放进自己的包里，现在才想起来。
　　“我去……狠人啊，居然现在才说？”桑桐啊了一嗓子，“这样就好办了……你可以直接去言暮家等着她。今天晚上你给我清醒点啊，必须保证完成任务。”
　　季苏叶扁嘴，有些不高兴：“这些天我都没敢找她……她今晚上肯定好累的，我不敢去打扰她。”
　　“你是不是猪？苏苏，三天不见你怎么变傻了，这不是你啊，被言暮之前的话给气傻了？”桑桐望天，又捧着季苏叶的脸，斩钉截铁说，“言暮不讨厌你，你年轻漂亮，两人都单身，你俩睡一个床也不代表要发生点什么。但是你是季苏叶啊，你可以耍赖啊。”
　　季苏叶：“？”
　　桑桐嘿嘿笑，神神秘秘道：“过来，我告诉你要怎么做……”
　　两人拉着季苏叶嘀嘀咕咕了好长时间，听到后面季苏叶脸都红了。孙连帮季苏叶选了一条深蓝色的晚宴裙，裙摆垂顺直到脚踝，收腰，吊带。锁骨和修长的脖子都展露出来，最后穿上一双尖头的小细跟。
　　桑桐看着季苏叶在带流苏的耳环，感叹道：“小女孩儿长大了。”
　　***
　　晚七点四十，绿林酒店。
　　媒体已经就位，外面铺了红地毯。言启这是卯足了劲要把自己的公司推出去，里里外外布置的奢华无比，大概是生怕别人不知道他现在特别有钱。外头停满了豪车，不断有陆陆续续的人来，迎宾小姐笑容满面，言瑜和康时了就站在门口和来往的人闲聊，康时了穿着一身亮晶晶的裙子，好看是好看的，稍微动一动都能闪瞎人的眼睛。
　　进了这道门，便是凤城的名利场，里面全是有头有脸的人物。
　　季苏叶看到不少自己熟悉的面孔，或是以前来自己家里拜访过，或是曾经因为季老爷子的原因见过。她从手包里拿出手机，不知道为什么心跳有些快。
　　打开微信，问言暮：姐姐你到了吗？
　　桑桐在旁边给她拍照，咔咔咔就是好几张。
　　“苏苏你今晚真好看……”桑桐欣赏着照片，“就连我这种死亡摄影技术死亡角度都把你拍的美，天啊，我就不信言暮不会对你心动。”
　　季苏叶有些惆怅，捏着手机等回复，不急着下车。
　　言暮：在路上。
　　季苏叶：_(:з”∠)_姐姐~
　　言暮：你过来了？
　　季苏叶：是的！我来啦！爷爷叫我过来的
　　季苏叶：姐姐你看好不好看？
　　季苏叶拍了张自己耳环的照片正想发过去，桑桐阻止她，“发什么耳环啊？要发就发你自己，发我拍的这个！”
　　桑桐把照片传给了季苏叶，拿着季苏叶的手机就给言暮挑了一张发送，笑嘻嘻的把手机丢给季苏叶。
　　季苏叶一看，言暮回她：很好看。
　　是季苏叶的侧脸，眼睛和嘴角都弯弯的，开心都要溢出屏幕。照片里的季苏叶正拿着手机在看，很清楚的能看到屏幕上是和言暮的聊天记录，背景是两人的合照。
　　看了看时间，季苏叶准备下车。她估计言暮可能会在宴会刚刚开始的时候到，自己就直接进去找个地方坐着看就好。
　　季苏叶牢记季二姐的嘱托，不要给言暮造成困扰，不要打扰言暮。
　　她下车的时候，桑桐还在车里握个拳头给季苏叶打气：“加油啊小苏苏！今天一定要把你的言暮大姐姐拿下！”
　　孙连也笑：“既然你今天要……我们等会儿结束就不来接你了。”
　　季苏叶想到桑桐和自己说的那些就脸红，赶紧晃晃头，慢慢走上红地毯。
　　她年纪尚轻，家里又有意护着，很少出现在这种场合。有不少对季苏叶面生的媒体立马将相机对着季苏叶狂拍，闪光灯就没停过，还伴随着惊喜的低语。
　　“这是谁啊？哪家的千金，长得这么好看？\0”
　　有认识的人压低了声音就说：“这是季家的那个，季老爷子的孙女！别拍了别拍了，到时候也发不出去的。”
　　“她怎么也过来了？看来承时确实要和季家达成合作了吗？”
　　“承时好大的面子，还能请的动季家……”
　　“那言暮今天会来吗？”
　　“谁知道啊，都那个样子了……来了也是被羞辱。”
　　季苏叶一直保持着得体的微笑，这是公众场合，自己代表着季家的面子。
　　但毋庸置疑的，她一出场，顿时把原先聚集在康时了身上的目光全都引了去。季苏叶今天穿着有跟的鞋子，身材比例是刚刚好，显得高挑动人。
　　康时了一开始竟然没认出来是季苏叶，后来多看了两眼，脸都要黑了。
　　季苏叶只是轻飘飘看了言瑜一眼，就将目光挪到康时了的身上。
　　“康姐姐，你好啊，我们又见面了。”
　　没等康时了说话，季苏叶又勾起浅浅的笑，有一些尖的小虎牙俏皮的露出来：“那两百万我让人送来承时，不知道你收到没有呢？”
　　言瑜早就直到季苏叶现在和言暮是一个战线，但自己也不可能无端对个小辈发火，更何况季苏叶还代表着季家，只好陪着笑脸。康时了的脸色微僵，很快就皮笑肉不笑。
　　现场全是媒体，不能让任何人拍到不良影响的照片。
　　“季小姐开什么玩笑？来了就好，位置已经安排好了，专为季家排的首座。”康时了说，不自觉收腹挺|胸，竭力想让自己看起来比季苏叶更好上几分。
　　“噢……谁说我是代表季家来的呀？”季苏叶晃了晃自己空荡的手，她确实没拿邀请函。但这种场合她季苏叶的名字就是邀请函，畅通无阻。
　　康时了的神情更僵了。
　　季苏叶心里都要不行了，如果不是现在有媒体又有这么漂亮的裙子穿在身上，她可能现在就要蹦哒起来。季苏叶将自己的手包打开，给康时了看了一眼。
　　“你看呀康姐姐，我连邀请函都没拿的，我今天啊就是来凑凑热闹……真正代表季家坐在主位的，自然不会是我了。”
　　康时了被季苏叶的这番话说的心里一个咯噔，不过一瞬又安慰自己不要想太多。
　　季苏叶气康时了的目的达到，一转头，娉娉婷婷的进去找位置去了。
　　………
　　酒店外的一辆低调的银灰车上，停的远，与酒店的辉煌倒是鲜明对比，几乎快要和夜色融为一体。
　　车内，言暮正看着季苏叶进去的背影，眸中有一闪而过的惊艳，很快被她暗自掩下，微垂着头。
　　言暮今天打扮的十分正式，内里是深v的吊带黑裙，同色细高跟。外面罩了一件浅色格纹西服，红唇大侧分卷发，整个人看上去女人味十足，眼神有着淡淡的疏离。
　　长型的流苏耳坠，竟然刚巧和季苏叶戴的是一个款式。
　　夜色中，她高挺的鼻梁与长翘的睫毛在另一侧的脸上投下阴影，眼窝深黑。
　　其实在季苏叶问她到没到的时候，季氤就将她送到这里来了。
　　但不是时候，现在还不是她能出现的时候。
　　这是言暮第一次看到季苏叶这样的风格，耀眼，夺目，可爱里带上了娇俏的韵味，是季苏叶独特的味道。
　　今夜……小白兔不再是小白兔了。
　　很漂亮，也很适合季苏叶，自己竟然有几分挪不开眼睛。
　　季氤就坐在副驾驶，看到言暮的眼神追随着自家妹妹，笑道：“是不是很好看？”
　　言暮点头：“是。”
　　呵，倒挺诚实。
　　季氤说：“准备好了？”
　　“嗯。”言暮言简意赅道，即使已经将目光收回来，季苏叶的背影也似乎在自己脑海中挥之不去。她有些苦恼的抿唇，看着车内的时钟不断跳动的秒表。
　　季氤之前是直到言暮的，可是说在自己的心目中言暮就是个花天酒地的纨绔。虽然一直没有固定女伴，围绕在她身边的姑娘却没少过。她也或多或少的在一些场合见到过言暮几次，确实不可否认这个女人的耀眼。
　　所以在季老爷子说要帮助言暮的时候，季氤还是很不乐意的。
　　在直到季苏叶喜欢言暮的时候，季氤不免有几分震惊，同时也知道了为什么看人极其严苛的爷爷会同意为言暮提供帮助。
　　一切都建立在，季苏叶喜欢言暮的基础上。
　　最后季氤还是答应了老爷子，为了季苏叶也会带一带言暮。但要建立在言暮确实努力肯学，又有价值的前提上。
　　如果言暮还和以前那样玩世不恭，季氤保证用不了两三天就会让言暮出局，小妹再喜欢都不行。
　　季氤怀着这种心思带了言暮三天，本以为言暮用不了一上午就会离场，却没想到言暮确实让自己改观。
　　季氤给言暮安排的任务，不仅严苛，且工作量巨大。言暮是刚刚接触医疗市场的领域，一些行内人都吃不下的苦被她硬生生嗑下来。不管是季氤交代她什么，第二天季氤都能看到最满意的结果。
　　更何况，季氤有时几乎是以刁难的态度在面对着言暮。第一天时，言暮刚来公司接触业务尚不熟悉，季氤直接当着全员工的面指责了言暮。
　　言暮一言不发，沉默着垂眸，将这些全收，愣是一句反驳的话都没说。
　　回报季氤的是下午的，一份完美无缺的策划方案。齐齐整整摆在办公桌，应当是言暮趁着午休时候赶工的。
　　但就算如此，季氤认可言暮的工作能力是一回事，考核言暮是否适合季苏叶又是另一回事了。
　　在感情这方面，她仍旧不接受季苏叶将整颗心都铺在言暮的身上。
　　外头正是最热闹的时候，宾客差不多来齐，活动马上就要在宴会厅开始。三三两两的记者开始往里面走，康时了和言瑜一脸微笑和人说笑，步伐正欲往里走。
　　言暮看到康时了还在不死心的往外看，可能是在想自己为什么还没到。
　　言暮的手上拿着邀请函，那是发来季家的那封。
　　“差不多了，进去吧。”季氤淡淡道，“祝你顺利。”
　　言暮点头，拉开车门要走，就听到季氤在自己身后开口。
　　“言暮，我不管你现在心里是怎么想的，作为苏苏的姐姐，我必须告诉这两句话。”
　　言暮的动作顿住。
　　“苏苏年轻，对你有迷恋正常，但你如果对她不过玩玩而已，我劝你趁早收心。”季氤话说的很直，“如果不是，你就早点让你自己优秀起来。只有最优秀的人才配站在苏苏的身边，而你现在还差太多，懂了么？”
　　…………
　　……
　　宴会厅里布置和外面一样，甚至更加豪华。空间巨大，足以装的下宴会厅和舞台。青年才俊与商界大鳄身边围绕着人群，媒体。还有不少和季苏叶一样的，财团家的千金公子不过是过来露个面凑个热闹，大家还没入座，或是在谈笑风生，或是与身旁人聊着天，气氛热烈。
　　像季苏叶这样落单的少。
　　季苏叶倒是乐得清净，去甜点台拿了小蛋糕，选了个后排的位置坐着。她看到了熟悉的面孔，姜凌与言承凛端着酒聊的畅快，季苏叶看着姜凌的口型都知道他一口一个小言总小言总叫的痛快。而言启身边围着的都是即将合作的商业伙伴，还有几位浓妆艳抹的女士，看着也不过二十多岁，却恨不得能把整个身子都贴到言启身上去。
　　还有些人季苏叶认识但不熟。
　　她从小就喜欢和桑桐孙连一个圈子玩，他俩本来也陪着来，但两个都不喜欢这种氛围。
　　这里是名利场，若不是因为言暮的原因，季苏叶应该也要很久很久只会才会接触到这些。家里将她的妥当，只需要她学好医药学，别的不用管。
　　公司有爷爷和季二姐担着，现在……现在又多了言暮呀。
　　看到满场西装革履的商界新贵，季苏叶咬着勺子百无聊赖，这才想起自己回来不过短短几天，按照惯例是要进行一次家庭聚餐的。只不过她上头那两个哥哥行踪神出鬼没，不知道这次能不能如期进行。
　　大哥季朗清从小是个学霸，后来成了地质学家，本来是个家里人都放心的体面职业，结果突然改了主意要去做无国界医生，常年在外跑。
　　三哥季时鸣进了娱乐圈，本来是最活跃的性格，却被安了个沉稳冷淡的人设，前几年把她的季三哥憋屈的不行，后头接了个彻底无厘头的放飞自我角色，完完全全的本色出演却让季时鸣误打误撞得了奖，翻身成了影帝。自然签约不断，越发繁忙难见到，都不知道去哪个旮旯里拍戏去了。
　　在季苏叶任由思绪发散的时候，场内的灯光转换，聚光灯凝聚到了台上。同时她也看到，康时了和言瑜走进来，身后居然还跟着摄影师。
　　八点刚过，活动要开始了。
　　季苏叶把自己藏在角落，避免了不少没意义的交谈。她吃下最后一口绵软的蛋糕，悄悄拿出手包里的手机，言暮怎么还没过来呢？
　　此时言启已经带着康时了上了台，清了清话筒，似乎是要发言。
　　“谢谢大家在百忙之中抽空来到此次活动会，承时的现场因各位的到来而蓬荜生辉。”
　　言启的场面话说的倒是很好，一套一套接着来，连续介绍了自己，言承凛与康时了，最终才把话筒递给康时了。
　　“下面由我侄女为大家说几句。”
　　康时了站在话筒前，目光在场内扫了一圈。不知是不是季苏叶的错觉，总觉得康时了的目光在自己身上一停。
　　季苏叶低声叹气：“姐姐……啊姐姐你怎么还不来。”
　　“大家都知道，我母亲与舅舅创办承时并不容易。大家今天愿意过来，也算是承认我们承时的地位，到时候我和承凛自然也会尽心尽力工作，为大家谋求最大的利益。”康时了浅笑着，脸上的表情无懈可击，“我们言家之前有些小矛盾大家也是知道的，都是亲人，我们自然是不会和小妹计较的。”
　　季苏叶听得快吐了，她知道康时了不要脸，却没想到她能这么不要脸！
　　在媒体面前都能泰然自若的说出这种话。
　　居然再一次给言暮泼脏水，在暗指言暮今天不来活动，就是言暮自己小心眼。
　　言瑜和言启的脸上都带着满意的表情，言承凛抱臂站在一边，神情亦然。
　　“我们也是和小妹说了，只要她愿意我们言家还是有她的位置，但很显然我们的好意小妹并不领情。”康时了继续发言，眼眸上抬，忽然准确无误的紧锁住季苏叶所在位置。
　　季苏叶的心一沉。
　　康时了嘴角的笑意变冷，“大家也知道……我们承时有意开拓医疗器械这边的市场，自然是想和行业里的龙头老大季家合作。今天我倒是有幸，请来了季家的代表，下面我们就有请她上台——”
　　季苏叶明白了康时了的意思！
　　她竟然在报复自己刚才的话，故意让自己上台，骑虎难下，顺便还能让自己代表季家出现在公众视野中，真会让人季家会和承时合作的鬼话。
　　就在此时，灯光还未来得及打在季苏叶的身上，别样安静的宴会厅却有一声又一声清脆而沉稳的高跟鞋声音从大敞开的门外传来。
　　言暮高挑的身影出现在门口。
　　本来全都将镜头对准舞台中央康时了的媒体和摄影师全都一个急刹车，愣了半晌，反应过来之后闪光灯拼命闪个不停，无数的惊艳涌上眼眸。
　　姐姐终于来了！
　　言暮这一身着实配她，整个人凹凸有致，完美撑起了这件深v的吊带长裙，在闪光灯下甚至有着细闪。侧分的乌发，清浅瞳眸，皮肤雪白，言暮整个人都仿佛在发光。这些媒体都知道言暮和康时了他们的利益纷争，早就做好了言暮绝不会出现在宴会厅的打算，却没想到言暮来了，还这么的隆重，这么高调，这么的夺人眼球。
　　没有一点失败者的模样。
　　季苏叶站了起来，拼命拿手机给言暮拍照，安安心心在远处当自己的小迷妹。她估计言暮没看到自己，虽然视线是好像往自己这边扫了一扫，没有停留。
　　一边拍一边感叹，言暮真的，无论从哪个角度拍过去都难掩漂亮。
　　康时了当场就僵着脸色，看着言暮踩着高跟鞋，稳而轻巧的上台，身高上就将康时了全面碾压了下去。所有的镜头都对着言暮，全场都仿佛屏息，在等待着言暮的开口。
　　“大家好，我是言暮。”
　　低而略带磁性的女声通过话筒响彻了宴会厅，季苏叶实在掩饰不了自己心里的激动，差点就要握着拳头蹦起来为言暮叫好。
　　太酷了，太强势了，太A了。嗷嗷嗷她的姐姐为什么会这么A啊？舍不得让她被别人看见，只想偷偷藏起来。
　　康时了的脸色不好，言瑜和言启也是，被言暮摄人的气势震的一句话都没讲，刚才那笑着说是一家人的伪善嘴脸自然藏不住了。言瑜的脸色一白，眉头立马皱起来。
　　“你……你……”康时了咬牙，话筒也近在咫尺，她只能压着嗓子。
　　言暮到底是哪里不一样了？明明还是以前的样子，为什么让人觉得如此耳目一新？
　　言暮看都没看她，直视着前方。她站在聚光灯的最中央，款款而来。站在言家人面前不卑不亢，甚至更加骄傲。闪亮的流苏耳环在红唇边闪动着动人碎光，今晚上所有的惊艳都落在了她的身上。
　　这是言家纷争之后，言暮第一次在公众面前正式亮相。
　　在她的身上，一点都找不到任何关于落魄和失意的影子。
　　言暮展开自己手中那张独属于季家的邀请函，唇角浅浅上勾。
　　“既然承时想要和季家合作，怎么能不问问我？你们的消息可能闭塞了些——”
　　言暮将那张邀请函放到康时了的手中，又转身，眸光上抬，看向场下那个雀跃的小兔子，笑意加深。
　　“合苏的董事职位已经更换，现在姓言。”言暮微微颔首，笑了一声，“我现在是不是该谢一声康副总？愿意邀请我过来，借这个机会我就向大家说了，希望不要抢了我叔叔和姑姑的风头才好。”
　　语落，言暮噢了一声，这才将望向季苏叶的眼神收回看向身后的言启，淡道：“我忘了，既然是一家人，自然是不会在意的，对吧？”
　　言启气的什么都说不出，脸色涨红。媒体全都反应过来，开始疯了一样往上涌想要采访言暮。一时间宴会厅和炸开了一样，从安静转为沸腾。
　　有多少人双眼睛盯着言暮，看看曾经的天之骄女是如何被人夺走一切，如何在今天这么隆重的场面颜面尽失，但本该一无所有的言暮却摇身一变，成了合苏医疗器械公司的新董事，如此春风得意。谁人都知道，既然能接管合苏，那背后的靠山还用得着想是谁么？
　　——季家。
　　今晚的风头已经被言暮全都引去，康时了气的几乎要疯掉。言暮上台露完面之后便下台泰然自若的坐在主座上，而康时了只能维持着僵硬的笑容将发言讲完，最后竟然还得压制着心头的厌恶和言暮坐在同桌，眼睁睁看着言暮春风得意，敬酒的人来了一个又一个。
　　此时那个为了羞辱言暮而留的位置，变成了自己的羞辱，康时了觉得自己的脸被打的生疼。
　　季苏叶笑眯眯的看着，今晚的目的达到了，她如愿看到了言暮重新站在大家的视野中，依旧是那么的耀眼，那么意气风发。
　　拿出手机，她按下语音按钮，掩不住话语里的喜悦：“姐姐，恭喜你。”
　　点击发送后没有得到回复，季苏叶也不在意，知道现在的言暮是没时间看手机的。
　　她还有更重要，更要紧的事情要做。
　　宴会厅重新变得热络起来，言暮重回商界，且顶着的还是季家的名义。爆炸式的信息量让媒体得到了吃瓜般的满足，甚至连明天得头条标题都已经在脑子里盘旋。
　　……
　　季苏叶身旁的人来来往往，此时发言已经全部结束，宴会厅里的人又开始重新流动起来。言暮的身边围着好多的人，季苏叶只能不断变换着位置，找空隙去看言暮。
　　没有靠近，因为季氤又在刚才发微信来和季苏叶嘱咐过一遍，说的是今天毕竟商业场合，又是言暮第一次出现在工作场合，不止正规媒体在的，免得季苏叶和言暮走在一起腻腻乎乎的，又被有心人士故意去做文章。
　　虽说季家不在乎这个，但季氤还是不想让乱七八糟的话加到季苏叶的身上，于是今晚就让季苏叶暂避风头。
　　说到底，还是怕季苏叶这小丫头控制不住……一看到心上人就只想着往上靠。
　　季苏叶偷闲看康时了的神情，觉得实在有趣。很憋屈又不得不对人陪着笑脸，还要装作与言暮关系和睦。然而言暮身边围着的人明显更多。其实这些人以前都曾经在言暮落魄的时候或者冷漠，或者冷言冷语，或者踩上了一脚。
　　但现在，言暮就像这一切从来没发生过一样的云淡风轻，大大方方与人交谈，端着高脚杯，轻轻摇晃着红酒，俨然闲适的新贵做派。不管是谁打量她，言暮都能泰然处之。
　　反观康时了这边，就冷清的多，不知道的大概还以为这是言暮的主场。
　　季氤也过来了，在离言暮不远的地方与客户攀谈，不时还给个眼神到季苏叶这边。季苏叶对季氤招招手，无声的说：知道了知道了，我会乖乖的，二姐你放心。
　　言暮酒喝的不少，就连她这种酒量好的人都有些微朦胧。觥筹交错，纸醉金迷，所有人的笑脸似乎都被自己自动过滤，眼中只剩下那抹深蓝色的纤细身影，一步步的，快到了自己的跟前。熟悉的那双鹿眼出现在自己的面前，竟是季氤招手让季苏叶过来。
　　季氤是见季苏叶实在无聊，边想着让季苏叶快些回家算了。
　　季苏叶一过来，自动就往言暮那边站，笑意吟吟说：“姐姐，你是不是喝了好多？”
　　言暮婉拒了身边人的酒杯，向着季苏叶走了两步，又和想起来什么似的对身边的服务员两句，这才来到季苏叶面前。话没出口，目光凝在季苏叶的身上顿了顿。
　　“没多少。”言暮轻声说，“无聊吗？”
　　言暮是那种喝酒面不改色的人，季苏叶好奇的伸手去要摸言暮的额头。她以为言暮会偏头躲开，却没想言暮动都不动，漂亮的茶色眸子定定的看着她。
　　季苏叶有些呆：“姐姐……你的脸怎么这么冰，是不是喝醉了？”
　　她这才后知后觉的想到，言暮可能是喝多了。不然怎么对自己的触碰，靠近，一点反应都没有……？
　　言暮低声重复：“没有的。”
　　是没有的，在季苏叶站在自己面前确实是……没有的。
　　季氤端着鸡尾酒站在一边，无奈的看着季苏叶对言暮嘘寒问暖，只能感叹真是女大不中留。有人过来问：“这就是苏叶吗？好久没见到，小姑娘就长这么大了！”
　　又有人附和道：“可不嘛？季家个个都是生的这么好的。”
　　“季老爷子疼得很吧？据说是家里面最喜欢中药的……”
　　季苏叶只好一一打过招呼。
　　季氤笑道：“我家小妹还不懂事的。”
　　这时有人又要过来，端了酒要给季苏叶。还没等季苏叶摆手拒绝，言暮就眸光微沉。不着痕迹的将自己贴近了季苏叶几分，挡住了来人。
　　“喝这个。”服务员适时过来，言暮将透明的水杯拿了，递给季苏叶。
　　是柠檬水。
　　季氤说：“苏苏，差不多你就先回家，我们这边还要很久。”
　　季苏叶慢慢喝着，哦了一声，看向言暮，心里在打着主意。
　　“姐姐，你什么时候回去？”季苏叶问言暮。
　　言暮说：“应该还要很久。”
　　季氤将季苏叶拉到自己身边，低声说：“别给言暮捣乱了，快点回去知道没？等会儿我们还有晚场，今晚是肯定没那么快结束的。”
　　季苏叶只是将眼神放在言暮，贪婪的看了又看。
　　言暮：“早点回去也好，有没有车过来接你？”
　　季苏叶将柠檬水喝了大半，勾着唇说：“有的，有的，姐姐不用担心我。倒是你今天晚上不要喝太多酒，等会儿到家了不舒服。”
　　季苏叶将自己的包打开，从里头拿出三颗解酒糖塞到言暮手里，小声说：“姐姐，你早点回家呀好不好？”
　　言暮说：“好，我尽量。”
　　“哪来的解酒糖？”季氤摇摇头，“也没见着你给二姐一颗？”
　　季苏叶缩脖子，心虚道：“就三颗，多的没有了！言暮今晚喝的比二姐多，先给她吃。”
　　季氤没辙：“行了，回去吧。”
　　季苏叶放了杯子准备走，裙摆却被人轻轻一提，是言暮为她抚平了小褶皱。耳边响起言暮的声音，低低的，好听的。
　　“今晚很漂亮。”
　　季苏叶的心砰砰跳，好想转过身就扑进言暮的怀里。
　　她哪有今晚的言暮好看？这句话或许只是言暮随口一提，却能让季苏叶高兴很久很久，能让季苏叶愿意为言暮奉上一切。
　　***
　　季苏叶在离开宴会厅之前去了趟洗手间，正想拉开洗手间隔间的门走出去，就听到外面噔噔噔来了一阵脚步声，那是细高跟的声音。似乎还不止一个，进了洗手间后就响起哗啦的水声，随后聊天声响起。
　　“桢桢，今天晚上言暮真的A爆了，没想到她居然能回来？”
　　“是啊是啊……之前想着她都被言家人害成那样了，应该再也翻不了身了，现在想想当时就应该让我们桢桢抓住她才对。”
　　季苏叶皱眉，是江桢和她的朋友？
　　这个江桢季苏叶听过她的名字，是言暮一位合作伙伴的妹妹，算起来今年也不过二十岁。好久以前就听说过江桢对言暮有意思，所以季苏叶在心里记住了这个人。
　　江桢一直没开口，不知是在做什么。
　　“哎，话不是这么说，只要我们桢桢愿意，把言暮追到手还不是轻轻松松啊？桢桢你说是吧？”
　　季苏叶听到江桢笑了一声。
　　“言暮有女朋友了没？你看看今天在场多少人眼睛都盯在她身上，漂亮是真的漂亮，今晚才发现言暮的眼睛，居然是浅色的。”
　　“桢桢，你有没有听到别人说的，说言暮和季苏叶有点……”
　　“季苏叶这么久都没在凤城，今天一出来，那些媒体都和疯了一样，拍什么啊，又发不出去，季老把他这个孙女宝贝的和什么一样，你们没听说吗？就前天季苏叶还把姜凌教训了一顿。”
　　啪嗒一声，好像是粉饼被盖住的声音。
　　江桢淡淡道：“言暮还能和季苏叶有点什么？差那么多，就算是在季苏叶身边也是因为季家，真以为能是为了季苏叶那个野丫头啊？等利用完这段时间，玩玩就罢了，哪能当真。再说了，别拿我和季苏叶打比较，我今晚还和言暮喝了好几杯，等过段时间再约她去了。”
　　季苏叶心里沉下来。
　　旁边人附和的起劲：“是是是，我们桢桢的魅力还是大的，现在先吊着言暮。”
　　咔哒。
　　季苏叶推开门走了出去，满面笑容。
　　江桢等人也没想到洗手间还有别人，看到刚才被讨论的季苏叶漾着清浅笑意出现在自己背后，脸色一阵白一阵红，又不知道季苏叶到底听到了多少，气氛一时僵化。
　　“晚上好啊，各位姐姐。”季苏叶还俏皮的摇了摇手腕，“不知道你们家里人教过你们什么叫礼貌吗？”
　　这些人正面上自然不敢得罪她，却在背地里嚼舌根，季苏叶最看不起的就是这种人。
　　为首的江桢年纪轻轻，妆化的精致，波浪卷发大红唇，眼神不善，自知理亏没开口。
　　季苏叶慢悠悠去洗手台冲了个手，晃着手上的水珠，上上下下的将江桢看了一遍，哎了一声，“江桢，你怎么敢和我比呢？论家室你比不上我季家。论长相你自然比不上我季苏叶，论有钱你就更比不上了。想让让你，却没想到你脑子好像进了水，哪里都不行。”
　　“怎么办呀？”季苏叶摸了摸自己的头发，笑道，“你什么都给不了言暮，还想把言暮追到手？”
　　江桢被她说的羞恼，心说果真是个没大没小的野丫头，皱眉：“季苏叶你别嚣张！”
　　“怎么了，要打我啊？”季苏叶直乐，“我就嚣张怎么了，你管的着？”
　　江桢道：“季家怎么养出来你这样的人？真是丢进了老爷子的脸面，动不动就动手，你以为你是在外面混的小太妹？”
　　季苏叶不想再和这些人多费口舌，准备离去。到了门边的时候又顿了顿，回头对江桢说。
　　“啊……忘了提醒你了，以后别让我在知道你在背后讨论我和言暮，你觉得自己配吗？”季苏叶放缓了语调，慢慢说，“不怕的话你可以试试，或者去打听一下我是用什么怎么打姜凌的。你若是缺钱了也可以试探一下，到我跟前来，让我也用银行卡打你呀。”
　　说完这些，季苏叶骄傲的仰着头走了，留下江桢和朋友在原地被怼的无法反驳，只能恶狠狠的骂了季苏叶好几百遍。
　　…………
　　夜色轻抚过脸颊，盛夏的风没有丝毫凉意，仍旧潮热。
　　此时已到了深夜两点，言暮却刚结束最后的酒局。有专门的司机送她回家，此时正在路上。
　　看着窗外飞驰的景色，言暮的心里却有着莫名的疲惫。昏黄的路灯光亮投射进车内，言暮开了车窗，任由风卷着自己的头发，她似乎很清醒，又似乎混沌。
　　今天晚上言暮喝了很多的酒，去厕所吐了好几次回来继续一脸平静的喝。酒局上甚至直接敲定了三个大单合作，季氤都诧异于她的成长之快。
　　今晚，似乎什么都回来了。
　　她好像重新拥有了这一切，声誉，关注，聚光灯，一切都有着金钱的味道，还顺便狠狠打了言启众人的脸。
　　但是为什么……自己心里总觉得缺了什么？
　　到底是——
　　缺了什么？
　　自己的眼前出现的那双眼睛，是季苏叶。
　　湿润的，微红的，盛满今夜所有的星月。
　　…………
　　季苏叶。
　　言暮在心底呢喃，终于想起来缓慢的从包里拿出手机。她的手脚有些发软，这时候才知道自己是真的醉的厉害，只不过勉强维持着一丝丝理智好回家。
　　微信里有季苏叶的两条未读消息，言暮点开，发现一条是八点多的语音。
　　“姐姐，恭喜你。”
　　少女清甜绵软的声音响在耳边，言暮却手一滑，手机脱力砸到腿上。
　　言暮觉得自己是真的醉了。
　　明明没有再喝酒了，却好像越来越醉。她一晚上都没红过的脸，却在此时开始攀升着温度。
　　眨了眨眼睛，言暮又将手机拿起来，贴在耳朵边将季苏叶的语音又听了三遍才作罢。
　　刚才还觉得空荡荡的心里不知道被什么填满了大半，温柔而有力量。
　　言暮将手机端到自己面前，看了半晌才模糊看到季苏叶发来的第二句话，那是十一点左右。
　　说的是：姐姐，你早点回家好不好(/ω＼)
　　言暮这才更模模糊糊的想起来，今晚季苏叶一直在和自己强调这个。
　　酒精令言暮无法思考，下了车，只能凭感觉支撑着自己往楼上走。
　　机械性的开门，言暮换了鞋子连灯都不开，衣服随意的解开扔掉，刚掀开了床上的被子躺下，就有温热的身体靠了过来——
　　那人和八爪鱼一样将手脚都挂在了自己身上，浅浅的呼吸扑上来，言暮只觉此刻不只是脸上，连四肢，全身的温度都在上升。
　　有青涩的吻贴上来，还伴随着小声的呼喊。
　　“言暮……”
　　言暮想，若这是一场梦，那就希望这个夜晚能够更长一些。
　　作者有话要说：　　啊！！！！！我的姨母笑藏不住了
　　这章居然这么肥！！让我看看你们的反响如何再看接下来要不要继续肝如此肥的章QAQ
　　刚刚才发现标点乱码了……重新编辑~


第22章 
　　季苏叶等言暮等的倒是辛苦, 好几次快要睡去, 都是强制性的又逼着自己醒过来。她在有言暮香味的被子里感到很安全，翻滚来翻滚去, 丝毫没有独自身处陌生氛围的害怕。
　　桌上有她给言暮泡的解酒茶, 就是不知道言暮回来会不会看着喝。
　　她紧张，去浴室洗澡的时候没调热水都不知道, 被浇的满头凉。后来手忙脚乱的, 拿起沐浴露的时候手都抖个不停。
　　她居然可以用言暮的沐浴露，自己的身上会和言暮睡觉时一个味道。
　　四舍五入……
　　季苏叶感觉自己已经和言暮睡过了。
　　她躺进被窝里的时候是十二点钟，和言暮发的消息还没得到回复, 季苏叶猜测言暮是在应酬。但是心中又实在难掩激动, 就给桑桐发了张捏着被角的照片发过去。
　　季苏叶：任务完成进度60％
　　季苏叶：【图片】
　　季苏叶：嘻嘻嘻(/ω＼)
　　桑桐：【链接：一些羞羞的小技巧，两个人的快乐才是真正的快乐。附送：如何反攻, 如何让你喜欢的她更加XXXXX】
　　桑桐：只能帮你到这里了姐妹, 造化看个人
　　桑桐：你反正是下面的那个。
　　桑桐：不打扰你了，祝你有个美妙的后半夜
　　季苏叶才点开链接看了几段，顿时脸涨的通红, 扔了手机就把头埋进被子里。
　　真的……真的行得通吗？
　　过了几分钟，季苏叶又和下定什么决心一样，又把手机拿过来, 重新打开链接, 仔细的将那篇科普文从头看到尾，手心都慢慢渗出了细汗。
　　好紧张。
　　真的……感觉紧张到无法呼吸。
　　季苏叶长到十八岁，素来是循规蹈矩又懂事的。虽然被家里宠着长大, 但也没长歪，三观正直性格温和，当然，这是在不触犯底线的情况下。
　　今晚是她第一次做这么出格的事情。也只有言暮才能让她如此了。
　　她等了很久，关了灯，任由黑暗裹挟着自己，思绪在静谧的空间里发散。季苏叶想到自己第一次见到言暮的时候，那是四年前的一个暑假。
　　正高一的她难得去那样的宴会，那天破天荒想去玩，就看到了坐在自己远隔三四桌的言暮，中长卷发，瞳眸明亮，笑的自信骄傲。单手拿着高脚杯，仰头的时候，精致的下颚线展露。
　　好像星星，那一眼就望进了眼里。
　　边上的女孩儿们都在讨论，说的却是言暮的花边绯闻，身边又多了哪位女伴，昨晚又在哪里一掷千金，好坏评价参半。
　　后来季苏叶在宴会的间隙溜出去透气，居然看到言暮懒懒站在后院，瘦高纤细，端着小碗的猫粮洒在地上，边上围着三只流浪猫。
　　季苏叶看到言暮的表情，很柔软，唇角有淡淡的弧度，却和刚才在宴会上的笑容给人感觉完全不同。
　　宴会上是给她人的肆意，此刻是自己的放松。
　　她的脚步声让言暮抬头，冷淡疏离的目光刚移过来，季苏叶便带着砰砰乱跳的小心脏落荒而逃。
　　四年前的自己，哪里想到四年的自己可以有机会躺在言暮的大床上？
　　季苏叶迷迷糊糊的，听到钥匙响动的那一刻猛然清醒过来。所有的感官都被调动，每个毛孔似乎都在感受。
　　言暮开了门。
　　言暮进来了。
　　言暮换了鞋子。
　　言暮她……脱了衣服……
　　然后——
　　季苏叶想，这这一定是十八年里最勇敢的一刻，她抱住了言暮。
　　“言暮……”
　　脑子里之前还反复温习的技巧全忘了，全都是依靠着自己想和言暮更近的本能，季苏叶想自己的吻技一定非常不好，她好怕咬到言暮的唇，只敢一点一点的试探。
　　让她措手不及的是，言暮回应了她。
　　…………
　　清淡的酒气与温柔的吐息，季苏叶一时以为自己一定是在云端。言暮一定是醉的厉害，一定是醉的太厉害。她的手脚僵直，想要拼命呼吸，下意识的去推言暮的肩膀，却没想到身边的人忽然松了她，将头和自己靠在一起。
　　……然后睡着了。
　　季苏叶的心情瞬间很复杂。
　　***
　　阳光从窗外洒落，地毯上有着散落一地的衣服，凌乱不堪，一看就知道昨晚这里发生了什么不可描述的事情。言暮的黑色礼服裙下面露出深蓝色的长裙，显然是季苏叶的。
　　床上的人仍在沉睡。
　　小姑娘悄悄地从被窝里探出头来，支着胳膊看身边熟睡的人。也不知道昨晚后头是怎么睡着的……竟然睡到言暮怀里去了。
　　自己像个树袋熊一样，就那么挂在言暮的身上。言暮居然睡的还挺沉，季苏叶小心翼翼将自己的小胳膊小腿变换位置的时候言暮连身都没翻。
　　任务完成度……0％，甚至那60％都没了。
　　现在可怎么办？季苏叶苦恼的盯着言暮的长睫毛，心里的想法转了一个又一个，才想起之前桑桐和她讲的。
　　“就算是什么都没发生又怎么样？你不知道耍赖吗？”
　　对！
　　自己还能耍赖啊！
　　反正，睡了一张床就是睡了，睡了就要负责，季苏叶不管。
　　…………
　　言暮头痛的厉害，意识尚未清醒，眼睛都不想睁开。也不知道是不是窗帘没拉，还是现在已经到了中午？感觉今天太阳温度格外热一些，让她觉得莫名的不自在。
　　昨晚……
　　昨晚怎么了？
　　昨晚言暮做了个美梦，一个现实中绝对不会发生的美梦。她能够回想起那柔软的触感还有轻声的……抑制不住的低声喘||息。再往深了回想，戛然而止。
　　梦中的人乖巧温顺，连每一根发丝都让自己叹息。
　　言暮知道自己昨天喝太多了，不会断片的她竟然记忆模糊。
　　等到言暮睁开眼睛的时候，瞳孔紧缩，平静的神情被撕裂，震惊的唇瓣微张，眼睛都忘了眨动。
　　因为她看见——
　　昨天晚上睡梦中的那位小朋友正弯着眼眸，托腮看着自己，甜甜叫了自己一声：
　　“姐姐，你醒啦。”
　　言暮：“！！！！”
　　她是还没睡醒还是？这是什么情况？为什么季苏叶会在自己床上，会睡在自己边上？
　　几乎是同时，言暮在心里出现一句话。
　　言暮你真是，禽兽不如？
　　言暮：？？？
　　言暮下意识往被子里一看，自己……怎么什么都没穿？
　　地上，为什么那么多乱丢的衣服？
　　言暮的第一次开口显得尤为艰难：“季苏叶……”
　　季苏叶从被窝里伸出手，笑嘻嘻的，非常开心的样子。
　　“姐姐，你要对我负责。”
　　言暮觉得自己的头顶怕是有惊雷，轰隆轰隆快把她劈成两半了。
　　“昨晚……到底是怎么了？”言暮的呼吸都加重了，她一点都想不起来后面到底发生了什么，怎么可能？
　　季苏叶说：”什么都发生了。”
　　她指了指一地的衣服，“昨天你喝多了，回来之后就。”
　　季苏叶睁大了眼睛，“姐姐，你不是忘了吧？”
　　言暮放弃的闭了闭眼睛，混沌的思绪稍微清晰，在脑子里捋了捋，才道：“昨晚你怎么在我这里？”
　　“季苏叶，你不准骗我。”言暮睁开眼睛，语气严肃，“到底发生什么了。”
　　两人还没起床，两人挨的近，季苏叶被言暮的目光看的去写心虚，轻咳了几声才指着桌上的醒酒茶说：“我昨天担心你喝太多了想来照顾你呀！你看，醒酒茶我都给你泡在那里了。”
　　季苏叶没等言暮说话，自己掀开被子坐起来，再把被子紧紧捂住了言暮，自己坐在被子上凑到言暮面前，委屈巴巴道：“你忘了吗姐姐？你是不是要耍无赖不负责啊？没关系，没关系你不用考虑我，我哭一个月就没事了。”
　　对于耍无赖这种事季苏叶太在行了……是的，明明是自己耍无赖，但她绝对不承认。
　　不承认就是没有，没错。
　　季苏叶穿着的是从言暮的衣柜里一件大T恤，罩住她小小的身体。言暮被季苏叶的一番话说的开始怀疑起自己来，耳朵都不知不觉红了，“我，不是……”
　　言暮看到季苏叶委屈的样子话都不会说了。
　　季苏叶的眼泪好像要落下来，对言暮努努嘴：“昨天你进了门，然后自己脱的衣服，进了被窝之后我，我亲了你……然后你……”
　　这些竟然在言暮仅存的记忆中都对的上号。
　　一句完了出现在言暮的脑海里。
　　季苏叶轻声说：“言暮……还要我帮你回忆吗？”
　　言暮。
　　在听到季苏叶叫自己名字的时候，言暮记得了，季苏叶温软的声音昨晚确实出现了。
　　那句，“言暮……”
　　言暮好半天都缓不过来，“你别说了。”
　　她连问季苏叶为什么要亲自己的都忘了问，在让自己消化这个结果的同时，季苏叶翻身下来，“姐姐，你把衣服穿好，我不看。”
　　季苏叶将手掩在自己脸上，偷偷在手后面笑。看言暮的表情，肯定相信了一半。她觉得自己好奸诈，又觉得这是个让自己留在言暮身边的好办法。
　　如此一来，她就又成了言暮的债主。
　　啊……季苏叶要疯了，恨不得此刻将言暮按在被窝里反复蹭。自己怎么会这么机智啊？其实言暮完全可以选择不相信自己，不承认，自己又能有什么说法呢？
　　季苏叶开心的不是自己成功骗过了言暮，开心的是她发现言暮真的有在认真思考，用那种自己要负责任的表情，虽然很纠结，眼里的震惊一直没下去。
　　小无赖季苏叶还将并拢的手指悄悄的打开了一条缝。
　　不是自己想看的，是手指有自己的思想，眼睛它真的没有办法。
　　季苏叶只看到了言暮的背部一秒，白皙又光滑。很快言暮就套了一件衣服，走到季苏叶的面前。
　　言暮叫她：“季苏叶。”
　　季苏叶睁开眼睛，发现言暮的神情极其严肃正经，眉头微皱，不知道刚才想了什么。
　　季苏叶心突突的跳。
　　“对不起。”言暮叹口气，“我昨天真的喝多了……你不要害怕，我说对不起不是我不负责的意思。对不起在我不清醒的状态下和你发生那些，那是对你的不尊重，所以我道歉。”
　　季苏叶看着言暮的眼睛，觉得自己又比上一天更爱言暮了。这是什么神仙三观和道歉！季苏叶想要爆炸了！
　　心里的烟花噼里啪啦。
　　“姐姐，我……”季苏叶开口的时候才发觉自己喉咙发干，“其实……”
　　看言暮这样认真，季苏叶忍不住想要把真相脱口而出。
　　言暮手往动了动，又僵住，她看到季苏叶的嘴唇就不受控制的想到昨晚，心里异样的又热又麻。这感觉实在太奇怪，对别人都没有出现过。
　　季苏叶到底知道自己是在说谎，总是怕言暮把自己识破，一被言暮看着，就觉得脸上发热，愣愣的。
　　言暮的目光沉沉的，后来像是败下阵来一样，嗓音柔软。
　　“我不会不负责的，季苏叶。你想要我怎样都可以，好吗？”言暮此刻又觉得开口困难，心里总觉得自己是罪过，季苏叶处处帮她，照顾了她，自己昨夜的行径简直令人不齿。
　　这难道不是趁人之危？
　　言暮在心里反复琢磨自己的词句，却怎么想都觉得不对，反正自己确实不对。说到底都是自己的问题，是自己把持不住，对季苏叶的亲近没有推开，这下酿成了大错。
　　她要怎样才能补救？
　　言暮僵在季苏叶的面前，说：“你还很小，不是，我不是说你小我不负责的意思……我是要说……我要说……”
　　自己到底要说什么啊？
　　季苏叶噗一声笑了。她第一次看到言暮这样手足无措的样子，有些新奇，心里还觉得有些开心。当然，开心当然占据了大部分。
　　言暮又认真说：“你不要笑，季苏叶，我很严肃和你讲。你知道我现在是没办法腾出心思来……恋爱的。”
　　季苏叶了然的啊了一声，不在意道：“姐姐，我们不着急的。昨晚发生的事情我只是想让你知道发生了，你有这个态度我就开心了。”
　　“？”言暮纠正她，“不行的季苏叶，那这就是不负责的意思。你知道我们认识时间并不长，互相不了解……我也从来没想过自己会和这么小的人，所以你如果愿意……”
　　“不要不要，言暮你别说了！”季苏叶的心砰砰的跳，似乎都预想的到言暮想要说什么。
　　……在一起吗？
　　季苏叶是很想和言暮在一起的，巴不得此刻就和言暮确立关系，然后向全世界骄傲的宣布，言暮是自己的女朋友。
　　但这样对言暮不公平。
　　季苏叶心里明白，虽然自己喜欢言暮很久，但言暮却没有。她不能这样让言暮没明白过来的时候稀里糊涂和自己在一起，她要言暮真正喜欢上自己的时候，那才是最好的。
　　季苏叶说：“你想说的我都知道，现在不在一起，等到你真的喜欢上我的那一天，姐姐你再对我开口说那句话好吗？”
　　言暮皱了眉头，觉得季苏叶的话说的对也不对，但是又找不到字句反驳。
　　季苏叶红着脸道：“所以现在我又是你的债主了姐姐！”
　　言暮叹气。
　　这债可不好还了。
　　但季苏叶让她很惊讶。还以为这小朋友会一口答应与自己在一起，没想到思维很清晰冷静，说要以后再说。
　　言暮知道，季苏叶还是在为自己考虑了。
　　“姐姐，你去洗澡吧，等会儿要去上班吗？”季苏叶捧着脸对言暮笑，“等我们收拾收拾出去吃早餐呀。”
　　言暮收回视线，机械性的去柜子里拿出了换洗的衣物。季苏叶的视线一直肆无忌惮的落在言暮的身上，言暮的手放在浴室的把手，终于憋不住了。
　　“昨晚……”言暮侧过头，望着季苏叶，“疼，疼吗？”
　　季苏叶的脸爆红，掩面说：“不准问！姐姐！去洗你的澡！”
　　言暮也窘的不行，赶紧拿衣服进了浴室。要是空间再大点，她也很像是落荒而逃的模样。
　　这还是她第一次这样失态。言家出事压不住她，被人羞辱也压不住她，今天在仅仅十八岁的小朋友——季苏叶的水润眼眸中，言暮觉得自己被压住了，压得死死的。
　　---------------
　　两人其实醒的很早，收拾完也才八点多。等季苏叶去洗澡刷牙的时候，清清爽爽的言暮看到了桌上的那被醒酒茶，经过了一夜的浸泡，颜色已经变得很深。
　　她想起昨晚季苏叶一直重复的，说让自己早些回家。
　　头疼，真的头疼。也不知道是宿醉之后头疼还是拿季苏叶头疼。
　　季苏叶洗完澡出来穿的还是言暮的衣服，她昨天直接来的言暮家，言暮比她高那么多，裙子什么的季苏叶自然穿不了，风格还不符合。
　　没办法，言暮只好又翻出一件大T恤给季苏叶当裙子穿。
　　季苏叶在镜子前扎头发，一个小圆球顶在头顶。言暮在后头看着，脸上不自觉露出笑意。
　　“走呀姐姐。”季苏叶歪头，“我好了。”
　　言暮嗯了一声，站起来将季苏叶的双肩小包递给她。
　　言暮也不知道季苏叶的双肩小包是从哪儿来的，明明昨天晚上季苏叶带的还是个小手包。
　　言暮是要去上班的，自然穿的成熟一些。季苏叶穿好鞋子之后在言暮面前转了一圈，说：“好看吗姐姐？”
　　T恤的下摆刚好在膝盖上面一寸，季苏叶的两条腿虽然细但不是竹竿，匀称。堆堆袜边有一圈花边，陪着小皮鞋和小书包，嗯——
　　言暮觉得季苏叶现在去读高中，不，初中也行。
　　“好看。”言暮说。
　　季苏叶和言暮一起出了门，等到季苏叶拉开书包拉链，言暮才看到季苏叶放在小书包里的手包。季苏叶又把手包打开，从里面拿出钥匙。
　　“姐姐，忘了和你说，我有你家的钥匙。”季苏叶小心翼翼看着言暮，“上次我找房东拿的。”
　　言暮没觉得哪里不妥，点头，“好。”
　　季苏叶松口气，还以为言暮会把钥匙拿走的心落回肚子里。她和言暮一前一后下楼梯，慢悠悠到楼下，抬头，愣了。
　　季氤靠在一辆黑色的迈巴赫车旁看着腕表，听到声响抬头，对言暮说：“你还挺准时的？走——”
　　但她看到言暮身后的季苏叶时，话顿住，神色微僵。
　　“苏苏，你怎么在这里？”
　　言暮根本就没想到季氤会出现在自己楼下，心中顿时掠过不好的念头，这下误会真的要大了。
　　不，不是，这不是误会。
　　她费力的在自己的脑袋里搜索，终于在角落里记起来，昨晚分别之前季氤告诉自己，今天会开一辆车到自己楼下来供自己上下班使用，毕竟是公司的新董事了，面子上决不能寒酸。
　　言暮现在才想起来这茬。
　　她下意识将身子往身后的季苏叶靠近了一点，“季氤，这个我可以解释。”
　　“用不着你的解释。”季氤脸色不好，走到两人面前就要把躲在言暮身后的季苏叶揪出来，“过来！你给我讲清楚了！”
　　季氤明明记得昨天季苏叶和自己答应的明明白白会回家，今天她居然看到季苏叶从言暮家楼下出来。
　　且，那不是季苏叶的衣服。
　　季氤是个成年人，她自然会联想到是不是发生了她想的那种事。这还是家里宠上天的小妹，要是真有什么还得了？
　　季家得炸开锅不可！
　　“二姐，二姐饶命，你听我讲。”季苏叶小声求饶，“你在想什么呀？昨晚我就是突发奇想想到言暮这睡，和爷爷都说过了的，不信你问爷爷。”
　　季氤瞪着季苏叶，将季苏叶露出来的部分都仔细看了个遍。脖子上没有吻痕，干净洁白。季苏叶的神情坦荡，但言暮眼中的尴尬不假。
　　言暮低声说：“先吃早餐，季苏叶还没吃早餐，等会儿胃不舒服。”
　　季苏叶也揉着肚子，假装说：“呜呜二姐，我好饿，好像胃要疼了，二姐带我去吃早餐嘛。”
　　季氤将车钥匙递给言暮，对季苏叶说：“我等会儿再收拾你。”
　　这车是给言暮开的，也是季老爷子的意思，据说也加入了季苏叶的意见。
　　季氤拿季苏叶真的没有一点办法，这么胳膊肘往外拐？她总觉得今天看到季苏叶和言暮两个的感觉不太对劲，准备过会儿再好好问问。
　　言暮坐上了驾驶座，季苏叶就麻溜的要去开副驾驶的门，和小兔子似的。季氤一把就将季苏叶捉回来，说道：“你和我一起坐后面来！”
　　季苏叶委屈巴巴的垂眸，又不敢反驳季氤，只好一步步挪动，不情不愿的坐到季氤身边。
　　言暮调整了一下后视镜，刚好抬眼就能看到季苏叶在扁嘴，老大不乐意的样子。
　　季苏叶这个样子着实可爱，言暮没忍住，勾了勾嘴角。
　　“去哪吃？“言暮有段时间没摸方向盘了，将车速放的又缓又平稳。
　　季苏叶还在赌气，憋着声音说：“随便。”
　　季氤就说：“去公司的路上有个筝玉楼，苏苏爱吃那里的蟹黄汤包，就往那去吧。”
　　言暮知道那家店，从海城由一碗小小的海鲜粥发家开出去的全国连锁早餐店。价格昂贵还特别多人排队，有时候不预约都吃不上那得招牌蟹黄包。
　　言暮似乎记得，季家便是从海城迁过来的。
　　车平稳上路，季苏叶盯着副驾驶的位置，和季氤坐的隔老远。
　　车里很安静，言暮放了音乐电台，清新的音乐充盈在车厢。她往后视镜里看了一眼，发现后排的两姐妹还在置气，主要是季苏叶在耍孩子脾气。
　　“咕咕咕——”
　　言暮听到这声音从后面传来，紧接着季苏叶就低头捂住自己的小肚子，左顾右盼，生怕被人不知道是自己肚子的声音似的。
　　“饿了吗？”言暮忍笑，将车速提快，“再忍一忍，胃疼不疼？”
　　“不饿不饿。”季苏叶身子往前倾，恨不得将自己融进驾驶座里，“姐姐你慢点开，我没关系的。”
　　季氤：“……苏苏你给我坐好！”
　　妹大不中留，这个没良心的小东西。
　　季苏叶被自家二姐一说又不高兴了，但这次还好，默默坐的离季氤近了一点，垂着眸子不看季氤，一副小可怜的样子。
　　季氤无奈扶额道：“我给你在公司安排了个打杂的职位。”
　　这下总要开心了吧？
　　言暮抬眸往后视镜里看一眼，觉得小兔子现在气鼓鼓的样子似乎是……后知后觉的起床气？
　　季苏叶一下子就挪到了季氤的身边，紧紧抱着季氤的胳膊，忽然傻笑，“二姐？二姐！你怎么对我这么好？我刚刚还在想我等会儿一定要亲自去给你买到筝玉楼的包子！多久，多难我都要排到。”
　　季氤本还想板着脸训她一顿，一下子被季苏叶逗笑，“你这狗腿的丫头。”
　　季苏叶在和家里人相处的时候很放松，该不要脸的时候就不要脸，尤其是对季二姐，季苏叶知道一撒娇季氤就受不了。
　　言暮说：“到了。”
　　“下去吃还是买过来？”言暮将车窗摇下来小半看了一眼，“人不多。”
　　季苏叶说：“我也买！我要去给我季二姐亲自买到！”
　　言暮还记得刚才季苏叶肚子饿得咕咕叫，解开自己的安全带，扣了车门，转过头对后面低声道：“我去就好了，你……们在车里等我。”
　　她又补上一句：“外面热，别下车了。”
　　“哎，姐姐你等等……”
　　季苏叶话没说完，言暮已经走了出去。
　　季氤闲适的后仰着，对季苏叶说：“给你安排了最接近董事办公室的位置，平常只需要帮我递下文件进办公室就可以，满意了吧？但我可和你说好了，一旦爷爷让你回家帮忙，你就必须马上回家。”
　　季苏叶把头点的如同捣蒜。
　　“你的专业也不能丢，药书该背都给我背好了，别一天天只想着玩和追……”季氤往外头看了一眼，又压低了声音道，“你老实和我讲，和言暮到底怎么回事？为什么今天从言暮家出来？”
　　季苏叶支支吾吾老半天不愿意讲，眼神躲闪。不想讲的原因简单，觉着自己太丢脸，季二姐肯定得骂她。
　　季氤看她这样就更觉得不对了，“你要是不讲，我可去告诉爷爷了，就说言暮欺负你。要不然去告诉你那两个不靠谱的哥哥也行，估计还能把大哥马上召回来。”
　　不行！那可不行。
　　“别别别！我说，我说……”季苏叶苦着脸，泄气道，“我昨天就是和言暮睡了一觉，什么都没发生的一觉。”
　　季氤：“你说什么？”
　　“嗨呀！二姐我已经很难过了，我都这样了居然什么都没发生。”季苏叶越想越气，凑到季氤的耳朵边耳语说，“我本来是想……然后……”
　　季氤听完，生气道：“苏苏你别胡闹！哪有你这样的？简直就是胡闹！胡闹！”
　　她是真的生季苏叶的气了，连续重复好几次。
　　季苏叶垂头丧气：“这不是没成功嘛……二姐，你要给我保守秘密，不准告诉言暮我和你说的这些，千万千万要守住口风。。”
　　季氤正想说话，车门被拉开，言暮将热腾腾的笼屉低了过来，还有温热的豆浆和牛奶。
　　筝玉楼的外带包装很有特色，是像古时候那样可以提着走的竹笼屉，外刻烫金大字筝玉楼。
　　季苏叶现在讨了巧，勾着热乎乎的笼屉，献宝一样的先给季氤：“二姐二姐，你先吃。”
　　语罢，将豆浆吹了又吹，明明效果是微乎其微的，将吸管也放进去，试了试温度才递给季氤，“二姐二姐，你先喝。”
　　“行了。”季氤状似不耐烦的赶她，“你给我坐前面去！别在我面前烦人。”
　　季苏叶兴冲冲的啊一句，飞一样的开了门，立马就如愿以偿坐到副驾驶去了。
　　言暮就看到小姑娘亮晶晶的眼眸转瞬就来到了自己面前，手安安生生交叠放在腿上，眼巴巴的望着自己手上的包子。
　　言暮只好将牛奶放到季苏叶的手机，迟疑了会儿才说：“还很烫，你等会儿再喝。”
　　她并不是会照顾人的人，但经过了昨夜之后，总觉得看季苏叶时心里带上了几分说不清道不明的味道。
　　说是愧疚好像也是，说是喜欢，又好像也不是。
　　……不是吗？
　　季苏叶含着吸管，眨巴着眼睛。看言暮有些生疏的在吹那笼屉里的汤包，又将薄薄的皮戳了个口，小吸管放进去，递到季苏叶的嘴边，淡淡说：“……吃。”
　　这种被言暮照顾的感觉实在太好，季苏叶刚咬住吸管要往上使劲，言暮忽然按住了吸管的一头，将气流阻断了，一脸无奈看着季苏叶。
　　“烫。”言暮说，“心急吃不了热豆腐，要慢慢来。”
　　季苏叶：“噢。”这个道理季苏叶倒是明白，心里吃不了热言暮。
　　季氤在后头吃着早餐，觉得此刻这车厢里最多余的就是自己了。不由得开始后悔，今天是为什么给言暮过来送车？早知道开到公司楼下就好了。
　　她只能假装什么都不知道。
　　又是之前季苏叶求她，几次张开口要讲话，被季苏叶可怜兮兮的眼神看过来，只好用包子堵住嘴。
　　不看不听，自己什么也不知道。
　　言暮化了妆，牛奶的吸管上有淡淡的口红印。季苏叶咬着自己的吸管定定的看着，不知道为何抿了抿唇。
　　牛奶已经是温热的，言暮被她看的不自在，以为是哪里不对，又开口问：“不合口味吗？”
　　“没有。”季苏叶嘬了小口汤汁，满足的眯着眼睛，像是小猫咪。她难得吃的小口，言暮这才安心吃自己的汤包，还没碰着自己的豆浆，就被季苏叶拿走，紧跟着手上被季苏叶塞上牛奶。
　　就着言暮的吸管，季苏叶红着脸咬了一口，然后飞快将喝的还回去，又不嫌麻烦的从言暮手里把自己的牛奶拿过来，仰头就咕噜噜喝了三分之二。
　　言暮：“……季苏叶你慢点，不着急的。”
　　她手拿着自己的豆浆没有再喝，季苏叶又觉得不乐意了，悄悄问：“姐姐……你不喝啊？是不是因为我喝过了？”
　　要真是这样，季苏叶心里得难过死。
　　季苏叶又问：“姐姐，你是不是嫌弃我，我的口水。”
　　言暮有些别扭的说：“没有。”
　　她被季苏叶话带的再次不由自主想起昨夜，有限的记忆回溯中小姑娘的吻青涩羞怯，紧张到人都在微微发颤，却还是往自己身上靠。
　　紧密的，贴合的，也是温暖的。
　　言暮哑然，躲过季苏叶的眼神，在心里说自己不能再想下去了。这完全不像是从前的自己，竟然会因为个小姑娘心乱成这个样子。
　　是的，她竟然乱成这个样子。
　　“我是怕你过会儿还要喝，没你说的那回事。”言暮还是往常那样平静的样子，“要喝吗？”
　　“不要了姐姐。”季苏叶脸上的红晕还没下去，几下将自己的包子汤汁吸溜完，馅儿吃了，留着皮儿不乐意吃。摸了摸自己的肚子，捂嘴打出一个闷闷的嗝儿，说：“我吃饱啦。”
　　季苏叶这才想起独自在后面的季二姐，转过头去说：“二姐，你吃完了吗？我给你把垃圾扔了。”
　　季氤对季苏叶时不时的殷切看的透透的，将食余的残骸给了季苏叶，都懒得搭话。
　　季苏叶手上勾着两个小笼屉，睁着圆圆杏眼看言暮。言暮还没吃完，被季苏叶的眼神盯的不吃了，赶紧拿过季苏叶手上的东西，开门道：“我现在就去扔。”
　　季苏叶表示很满意。
　　等言暮不在车里，季苏叶一边系安全带一边转过头对季氤说：“二姐你看，言暮是不是对我挺好的啊？我觉得我还是有把握追到她的，你要在公司对她好一些啦……”
　　季苏叶打着如意算盘——
　　她虽然觉得被言暮照顾的感觉很棒，但还没完全适应这种转变。在她的世界里，应该自己多照顾言暮一点才对，自己也巴不得这样做。
　　后来转念一想，在季二姐面前还是要收敛一些，得让季氤看到言暮对自己的好，不然季二姐肯定老大不乐意，万一真告诉了家里人，季苏叶怕季家人对言暮的印象不好。
　　季氤哼了一声，不置可否。
　　季苏叶陪着笑脸：“二姐，你说我能成功吗？”
　　季氤是觉得这世界上怎么还有不喜欢季苏叶的人呢？这会儿她怎么看言暮都不顺眼了，自家妹妹这么好她都不当回事啊？
　　言暮回来了。
　　“言暮，先送苏苏回家。”季氤冷不丁开口。
　　也不知道是不是言暮的错觉，觉得季氤对自己的态度好像有点冷淡。
　　她惹着季氤了？
　　季苏叶忙说：“我不！我不！我要和你们一起去上班！”
　　“你给我回家先好好睡饱。”季氤眼看着季苏叶的那张小脸，沉声道，“换身衣服，要来公司也下午再过来。”
　　言暮看着套在季苏叶身上的自己的那件大T恤，还有季苏叶露出的两条白皙的细腿，觉得确实有些不妥，也开口说：“先回去，好好休息会儿也好。”
　　季苏叶这才雀跃的应了：“好！”
　　车改变了方向往季家去。
　　一路上季苏叶一直将眼神放在言暮的身上，坐着欣赏言暮的侧脸，啊换个姿势侧坐着欣赏言暮的侧脸，再换个姿势捧着脸欣赏言暮的侧脸。
　　言暮被她痴汉般的目光盯得不适，默默提快了车速。
　　等车停下的时候，季苏叶还在感慨为什么这么快就到家了？她还没看够呢。
　　季氤早就看不下去了，赶紧赶季苏叶下车。
　　“你快点给我回去，别拖沓。”
　　“等一会儿，我就还说几个字。”季苏叶背起自己的小书包带子，咔嗒一声解了安全带，总算如愿把自己挪到言暮的面前，身子往前倾倒。
　　言暮一动不动，甚至有些呆愣，“怎么了？”
　　季苏叶对她勾勾手，“耳朵过来。”
　　言暮侧过头。
　　季苏叶低声说：“姐姐，你可以亲我一下吗？”
　　言暮一下就坐直了，一板一眼回她：“季苏叶，回家睡得舒服点。”
　　之所以是小朋友，那就是会有蛮不讲理的一面。此刻季苏叶就想要一个亲吻，她还不知道言暮这样子是不好意思，以为言暮是告诉她做梦去吧，扁嘴，白玉一样的手指轻点在自己脸颊一侧，“就亲脸。”
　　言暮可没忘记后座还坐着季氤，紧紧地盯着自己和季苏叶的。
　　“别闹。”言暮低声说，“先回家去。”
　　她也想着，昨晚季苏叶应该没睡好。等自己到那个时候，然后又被自己……
　　嗯。
　　季苏叶将手心伸出来，又试探着说：“那牵牵手，牵牵手好不好嘛？就一下下。”
　　牵牵手，一下下，姐姐姐姐。季苏叶是言暮见过的，最喜欢在生活中运用叠词的人。
　　说的可爱，说的娇憨，说的令人无法拒绝。
　　飞速的，轻软的，言暮的手指徐徐放进季苏叶的指间，包裹交|缠。
　　小朋友人小，手也比她小，指尖圆润粉嫩，指骨却纤细分明。言暮只能想到十指纤纤这个词语来形容季苏叶。
　　她的力道不大，是很轻很轻的触碰。
　　虽然是季苏叶自己提出来的请求，此刻自己却呆住了。呼吸都在那一刻顿住，所有的感官都集中了掌心，她能感受到言暮的手细滑，那几秒的时间里仿佛过了好久。
　　言暮将手收回去了。
　　季苏叶回神，恍惚恍惚了两秒钟，说：“不行，不够。”
　　“我还是要你亲我一口。”季苏叶此刻已经变成了贪心鬼，只想从言暮身上讨债，“我要你亲我一口。”
　　她也不知道是用这么笃定的语气说给自己还是言暮听，又重复说：“言暮，我要你亲我一口。”
　　言暮：“……”
　　“不要闹。”言暮脑海中闪过很多的画面，或多或少都是有关于季苏叶的，却没有一个词语能够形容自己此时的心情，她拿季苏叶没辙，对付小朋友自己完全没办法。
　　言暮觉得自己有些挫败，但心里的感觉却也不坏。
　　这就是奇怪的地方了，怎么会有人感动挫败还开心的呢？
　　季苏叶像鼓足了勇气了一样，又凑近了言暮，“我要和你说最后一句悄悄话。”
　　言暮丝毫没怀疑的又侧过了头，身体往季苏叶的那边靠近。
　　脸上压上了小姑娘的唇，飞快又带着点力道，几乎是狠狠地吻了自己一口。
　　“你不亲我，那我就亲你。”得逞之后的季小朋友感到无比愉快，拉开车门蹦蹦跶跶跳了出去。
　　只留下言暮在车里，看着车窗外小兔子跳几步又回头，跳几步继续回头，如此反复几次后到了家门口，对自己这边拼命招手，超大声说：“姐姐，下午见！！”
　　言暮觉得自己好像有点理解这种快乐了。
　　作者有话要说：　　言暮的喜欢功能逐步开发中~
　　又是万更，就问你们开！不！开！心！
　　爆肝作者在线头秃，你们喜欢我日万吗QAQ
　　不知道为什么这段时间存稿进后台的文发出来标点都乱了还只能手动修改，我快十万的存稿都要改1551
　　在线自闭


第23章 
　　言暮知道自己得罪季氤了, 绝对的。
　　进了公司后直到工作开始, 季氤一直脸色冰冷，看着她的时候恨不得从眼睛里射出刀子。
　　…………
　　……
　　言暮能理解。
　　毕竟是自己的宝贝妹妹, 眼看着季苏叶就这样在自己脸上亲了一口, 季氤会这样也正常。
　　罢了，言暮叹气。她觉得自己是管不了季苏叶行径的, 总是让人那么出其不意, 谁能知道她会突然亲自己……
　　***
　　季苏叶回家后直接呼呼大睡，转眼间四个小时就过去了。阳姨让她下楼吃午餐，季苏叶才发现已经十二点多。
　　醒来看手机上, 无数个桑桐打来的电话, 自己调成了静音模式，自然一个都没接着。
　　季苏叶下楼的时候, 阳姨笑着说：“苏苏下午不是要去上班吗？你二姐上午打过电话来家里, 问我你睡醒了没有，要是太累，下午就不去了。”
　　“那怎么行？”季苏叶正经说, “我答应了二姐下午要去的今天下午就要去。”
　　阳姨又笑：“你这丫头还这么有事业心？老爷子说了，过段时间要抽你的药理学的怎么样，你准备的怎么样？”
　　季苏叶说：“唔……还没开始。”
　　阳姨看她慢条斯理吃完, 和想起什么似的又讲：“你二姐还说, 让你下午稍微穿的正式就好，不用太严肃，也不适合你。”
　　“知道啦阳姨。”季苏叶甜甜的笑着, 想到马上就能见到言暮了就高兴。
　　吃过午饭后，季氤给季苏叶发来了消息，说三点到公司就可以。
　　季老不在家，听曹叔说有人拿了两味道地药材和季老爷子一块儿研究去了，可能两三天都不会回来。
　　季苏叶吃过饭了，又问言暮吃过没。那边的回复不快，只有三个字，吃过了。
　　季苏叶觉得言暮可能是在忙。
　　她窝在沙发上，此时终于腾出空来和桑桐拨视频电话过去。
　　一声就接通，屏幕里挤着桑桐和孙连两人放不下的脸。季苏叶都还没开口，桑桐就兴奋道：“怎么样啊姐妹？昨晚成没成，我看你这么晚才回电话估计也成了吧？啊？”
　　孙连整理了下发型，对季苏叶抛媚眼：“发给你的技巧用上没有，有没有XXplay，或者XXXplay什么的，你需要小皮鞭吗我们给你买一个嘛？你的言暮大姐姐对你温柔吗？”
　　两人的话和机关枪一样噼里啪啦的扫射，连个喘气的空隙都没有。
　　季苏叶等他们都说完了，这才慢慢喝口鲜榨西瓜汁，平静地说：“没成。”
　　桑桐：“？”
　　孙连：“？？？”
　　桑桐＆孙连：“你再说一遍？”
　　季苏叶就又说了一遍：“没成。”
　　桑桐说：“你还能不能行了。”
　　孙连：“老实交代到底发生了什么，不然你消失这么久啊？”
　　季苏叶就原原本本把昨晚到现在说了一遍，凑近了摄像头，镜头将她原本就长翘的睫毛拉的更长，忽闪忽闪的。
　　桑桐摆手：“噢这是什么盛世美颜，我命令你离我远一点季苏叶，我不想在你面前自惭形秽。”
　　孙连说：“原来不是你不行，是言暮不行。”
　　“你胡说八道什么呢小连！”季苏叶咧嘴，露出自己的小虎牙，“言暮才没有不行，她那是克制。”
　　桑桐：“你是不是没开灯啊？让言暮看看你多如花似玉还把不把持的住。”
　　季苏叶皱眉说：“你们脑袋里的想法能不能干净点能不能了！”
　　“不能。”桑桐严肃道，“你要是脑袋里没这个想法昨晚干嘛去言暮家，嗯？我们现在是正经探讨该如何攻略下你的大姐姐，你应该好好做笔记。”
　　孙连思索片刻说：“不过也还好了，如果言暮真讨厌苏苏，应该醒来就会不承认才对的，但是她相信了苏苏的话，态度还那么好，这个大姐姐我认了。”
　　季苏叶说：“我的话那么令人信服，言暮她当然信了。”
　　小朋友还挺洋洋得意，毕竟言暮一点儿怀疑都没有。
　　孙连笑的停不下来，“苏苏，你好天真可爱。言暮稍微动动脑子想想都会发现的你的话漏洞百出，你知道她为什么会选择相信你吗？”
　　季苏叶的心被提了上来，“什么？”
　　“还不是因为她对你也有意思……只不过现在言暮心里可能还在抗拒，所以下意识的压下来了。她选择相信你，还说要负责，不就是默认了想和你一直有联系嘛……”孙连分析的头头是道，“我看你追到言暮的过程可能艰难点，结果会是好的。”
　　季苏叶苦恼道：“可是……我又怕她烦我，我现在不知道我为什么要拒绝言暮那句话，就应该顺着话来，说自己要做她的女朋友。”
　　季苏叶肠子都悔青了，自打亲了言暮那一口之后。如果言暮是自己的女朋友就好了，就可以天天光明正大的，扑在言暮的怀里亲。
　　有谁不喜欢香香软软的大姐姐呢？
　　“那不行的！你要是真把人逼狠了，怕是言暮真要烦你。”桑桐说季苏叶，“我觉得这样挺好，你慢慢来，言暮肯定需要时间。”
　　“嗯，最好你还继续学习一下技巧。”孙连给季苏叶支招，“我觉得昨晚上失败和你技巧不太好也有点问题，做下面的那个也是要好好学习的，或许你了解一下什么叫……诱受？”
　　季苏叶微笑：“不想理你们，再见，我要去公司找言暮了。”
　　***
　　季苏叶换了衣服，言暮的那件衣服已经换下来洗干净，香喷喷的放在自己枕头边。她进了衣帽间选了半个小时的衣服，挑来挑去都选不到合适的。
　　想到今天言暮穿的白衬衫棕裤子，自己拿了白色的衬衫领短袖，棕色的中长格纹裙，踏上白色的帆布鞋，自己对这身暗自搭配出来的情侣装十分满意。
　　季苏叶的头发仍旧是羊毛卷，她嫌太热，还是扎成了可爱的丸子头，别了三个颜色鲜艳的细条卡子。田园风格的小雏菊耳环开在她的耳垂，整个人都有种花园的芬芳清甜。
　　她想了想，还是将言暮的衣服留在了家里，却将衣帽间的那个限量包包想要带走，拿起来想了又想半天又放了回去。
　　哎……晚些吧。
　　季苏叶出门的时候看到玄关处的报纸投放盒子，顺手抽出来，仍旧是商业版和娱乐版各一份，头条无一例外被言暮的名字和昨晚的样子占领。
　　倨傲，闪闪发亮，这是涅磐重生后更好的言暮。
　　季苏叶看的入神，商业版将言暮的这次回来夸的神乎其神，虽说背靠季家这棵大树，但一律的都是夸赞，季苏叶觉得这通稿在发之前可能被季氤看过，不然不会显得这么干净。
　　再看生活娱乐的小报，就没有这么严谨，标题大大的印着“言启美梦破碎，言暮将重夺言家”，“康时了被言暮全方面艳压，脸色铁青”等等这样夺人眼球的关键词。
　　什么和什么……搞的和娱乐圈似的。
　　两份报纸里只有商业版中稍微带过季苏叶的名字，说是季家的千金也在出席之列。
　　不利的言论是一点都没有的。
　　季苏叶不看了，美滋滋的将报纸放回去出了门。
　　————————
　　公司在市中心寸土寸金的繁华之地，季家毫不犹豫就买下了这栋最中心的写字楼。公司已经经营十二年有余，季苏叶对这家以后要划入自己名字旗下的公司却很陌生，长到十八岁也没去过几次。
　　那时候是兴趣不大，觉得无聊极了，除了看来来往往的人没别的干。现在不一样，合苏里面多了言暮在，让季苏叶有种自己和言暮绑在一起了的满足感。
　　只要有言暮在，她绝对可以是出满勤的那位优秀员工。
　　季苏叶所读的学校七月是考试周，她虽然不用上课，但考试还是要露个面的。
　　二十分钟车程，季苏叶来到公司楼下的时候才两点半，但厅里没什么人。所以那位打扮的花枝招展，还带着白色宽檐帽的女人就格外引人注目。
　　还戴着墨镜，露出的皮肤看得出保养的非常好，看上去就像个不到三十的人。手上提着几十万的爱马仕包包，高跟鞋大约能有十多厘米高，季苏叶都替她腿疼。还没走到人跟前去，就能闻到香水味儿飘过来。
　　季苏叶知道她，但这是第一次在生活中见着她。
　　这个女人在报纸上出现的时候通常没有自己的名字，被叫做——言暮过世父亲的情妇，一个没有名分的继母。
　　叫……什么名字来着？啊，好像是叫姚月怡。
　　与报纸上的卖惨不同，季苏叶看她这一身的打扮，觉得姚月怡应当过的相当不错。
　　她来做什么？
　　姚月怡不知道拿着手机在看什么，一会儿又拿出镜子来整理自己的仪容，把自己打扮的完全像个富太太。
　　季苏叶别过脸，皱眉进了电梯。
　　前台有个大约二十多岁实习生模样的小姑娘在等她，看到季苏叶就笑着说：“是季……季苏叶吗？我叫安团，季经理让我过来带你熟悉业务。”
　　安团知道季苏叶是季氤的妹妹，丝毫不敢怠慢的。在季苏叶还没来的时候她就和同事打听过，每个人对季苏叶的评价都不一样。有说是天才少女，有说脾气温良懂事，又有的说骄傲跋扈不好惹，安团心都慌了。
　　还听说啊……新来的言总和季苏叶关系匪浅。
　　告诉她这件事的女同事一脸暧昧的笑，安团就懂了。这要是得罪了季苏叶……安团觉得自己的实习生涯可能马上就会结束。
　　在季苏叶来之前，安团已经想过季苏叶的模样。在照片上看到和见到真人的感觉肯定是不一样的，但是她没想到来的会是个这么——
　　青春活泼又可爱的小姑娘。
　　甜甜的笑容，精致的五官，仿佛是洋娃娃来到了自己的面前。
　　还特有亲和力，让人忍不住和她亲近的那种。
　　季苏叶笑着说：“团团姐，那就麻烦你啦。”
　　安排了安团接待季苏叶的原因很简单，季氤正在忙，而且也不想让大家都知道自己带了个关系户进来。
　　这公司的股份在季苏叶成年的那一天就转了百分之六十到季苏叶的名下，现在季苏叶是合苏公司的大股东。
　　但这件事没有向外公布，大家自然不知道这公司是季苏叶的。看到个小姑娘被安团领进来，知道季苏叶是季氤安排进来的人还好，不知道就以为是含着金钥匙出生的小公主一时新鲜，过来体验生活来了。
　　谁也不知道，这个扎着丸子头的可爱小朋友就是自己的幕后大老板。
　　安团带季苏叶来到工作桌，“这是你的桌子，平常要做的事情季经理应该已经和你交代过。今天的事情不多，所以你可以先在这休息一会儿。”
　　“好，我二姐……不是，季经理呢？”季苏叶没改过来，差点要说漏嘴，赶紧制止了自己。
　　安团说：“季经理正在会议室开会，言总也在的。”
　　安团又补充说：“你的位置就在言总办公室外面，是最近的，所以可能董事办公室的事情你也要看着点。”
　　季苏叶说：“没问题的团团姐。”季苏叶巴不得言暮多交代些事情给自己做才好，这样就能多看言暮几眼了。
　　“好。”安团应了声，觉得一时语塞，实在没什么要交代的。要是普通的打杂实习生，琐碎的事情都是要交代去做的，每个人都是从头开始。
　　但这不一样，季苏叶的名字压在上头，谁敢啊？虽然安团觉得季苏叶应该是个挺好相处的人，但季氤在交代她的时候，并没有提过这是给这位小公主过来锻炼的。
　　安团暗自揣摩了下，思索再三还是觉得，就让季苏叶做点简单的活儿就好了。
　　季苏叶在座位上坐了没多久，就听到外面一阵脚步声响动，紧跟着，她心心念念的言暮领头出现在自己的视线范围内，边上跟着季氤，两人后面跟了一群职员。
　　几乎是第一秒，季苏叶的眸光与言暮的眼神在空中相遇。
　　工作状态中的言暮好不一样……
　　带着严肃，疏离，甚至是淡淡的冷感。
　　让人觉得很有距离。
　　季苏叶也不知道自己是怎么脸红了，明明言暮不过看了自己一眼，很快就将眼神挪开，面无表情的样子却勾的季苏叶心痒痒。
　　季氤对后头的人低语几声，对季苏叶走过来。
　　言暮带着两三个人进了办公室，别的人都回到了自己的格子间。经过季苏叶身边的时候，言暮微侧了头，目光落在季苏叶胸前别着的工作牌一顿，很快就收回。
　　季氤说：“你怎么这么早就来了？”
　　季苏叶还在往办公室里探头：“啊……我想早点见到二姐嘛。”
　　“就你嘴贫！”虽然知道这丫头满心都扑在言暮的身上，季氤还是很受用，又压低了声音对季苏叶说，“在公司不准叫二姐了，知不知道。”
　　“是是是，敬爱的季经理。”季苏叶记挂着自己的任务，“二姐，啊不是……经理，你们现在有什么需要我做的吗？口渴吗？需要我送咖啡来给你们吗？”
　　季氤失笑：“不用，等一会儿需要了会叫你的。”
　　“哦……”季苏叶有些失落。
　　看季氤准备要走了，季苏叶这才想起来自己真正要说的事，忙把人拉住：“二姐！我刚刚在楼下看到姚月怡了，她会不会来找茬的啊？”
　　季氤摇头：“她预约了见言总，三点半。”
　　季苏叶担忧道：“她有什么资格来找言暮，又来要钱吗？”
　　“你别管那么多，不是你要想的事儿。”
　　季氤将有些躁动的季苏叶按着在位置上，自己进去了。季苏叶只好坐在自己位置上，也没有人交代她事情做，连季二姐说的要递递资料这种简单的活儿都没有，只好一手支着头往办公室里看。
　　此刻她就是个望暮石。
　　办公室的玻璃是全透明，但装了全遮挡的帘子，一拉从外面什么都看不见。但好在季二姐诚不欺她，季苏叶所在的位置刚好能从帘子和玻璃边框的的微小空间中刚巧能看到言暮的位置。
　　有人堵在那儿，季苏叶也不急。
　　季苏叶一直不是个急性子的人，从小围绕着中草药香长大，小时候的她甚至有一丝温吞。好不容易喜欢上一个人，还能默默地等了四年都没走到言暮面前开过口。
　　在不触及她底线和原则问题上，季小朋友真是个非常温和的人。季苏叶唯一不能忍受额，就是看到有人说言暮的半点不好。
　　她就会很暴躁。
　　挡在那里的人终于让开了。
　　季苏叶看到了正拿着一份文件看的认真的言暮，侧脸的鼻梁高挺，唇瓣的弧度每一分都是漂亮。季苏叶不知道是不是自己情人眼里出西施的愿意，看到言暮的时候心里总会感慨为什么有能够长得这么好看的人呀？
　　好像是有人在和言暮汇报工作，言暮一边看手上的文件一边抬头看一看前面的人，微微点头，很认真的样子。
　　季苏叶眼里只剩下言暮了。
　　一举一动，一呼一吸，甚至是心跳，季苏叶数着拍子。一下。两下。三下。
　　言暮也会有和自己一样的频率吗？
　　还好现在季二姐不在外面，不然肯定又要说自己只知道将心思花在言暮的身上。
　　这时，蹬蹬蹬的尖锐高跟鞋声音传来，季苏叶暗道一声不妙，转过头就看到姚月怡像个骄傲的孔雀，仰着自己的透露从外面走进来。
　　还把她那个昂贵的爱马仕包包勾在前面，像是生怕人不晓得自己背了爱马仕一样。
　　安团在她身边跟着，低声说：“姚女士，离您和言总约定的时间还有二十分钟，请您去休息室稍作等候。”
　　姚月怡从鼻子里轻轻哼了一声，扫视了一圈。这是季苏叶根据她的动作猜测的，毕竟姚月怡墨镜都没取下来。
　　安团又重复了一边：“您可以去休息室等候……这里是办公区域。”
　　姚月怡道：“就你们休息室那椅子？坐着都硌得慌！那还人坐的吗？”
　　安团语塞，尴尬的神情浮现在脸上。
　　季苏叶觉得姚月怡的毛病真多，还真把自己当回事了。
　　只不过姚月怡丝毫不觉得自己这样有什么不对，趾高气扬的扭了扭身子，“言暮的办公室在哪儿？”
　　好大的口气。
　　姚月怡说到底不过是个言家从来没承认过的女人，季苏叶都不知道姚月怡是从哪里来的底气这么光明正大出现的。
　　安团很是为难：“这，姚女士……你……”
　　“我什么我？”姚月怡只觉得身边这个接待的年轻姑娘太烦人，语气也不好了起来，径直往里走，“你这小姑娘怎么这么不会做人？”
　　季苏叶在座位上微微摇头，姚月怡的口气不好，只怕这次是过来找言暮麻烦的。
　　言暮刚刚在公众面前露面的第二天，姚月怡就找上门来，居心何在？
　　安团阻挡不住，只能焦急跟在姚月怡的身旁。就在姚月怡还差几步就要走到言暮办公室门口的时候，办公室的门猛然拉开，季苏叶吓了好大一跳。
　　刚才跟随言暮进去的人都陆续出来，最后是季氤。
　　季氤先是看了季苏叶一眼，皱眉摇头，眼里的意思很明显——你给我安分点，少管这事儿。
　　随后，季氤和那群人就和没看到姚月怡一样，直接无视她离开，去自己的工作岗位了。
　　季氤经过季苏叶的时候，低声吩咐说：“姚月怡进去办公室之后十分钟内，你泡两杯咖啡送进去。”
　　“好，好好好。”季苏叶忙答应。
　　姚月怡被暂时晾在那里，安团又进了办公室一会儿出来，才重新对姚月怡说：“姚女士，言总在里面等你了。”
　　姚月怡又哼了一声，墨镜也不摘，进去了。
　　门被安团随手带上。
　　卷帘也重新被放下，从些微的空隙中，季苏叶只能看见言暮的一点点侧脸，她正在用手揉着自己眉心。
　　好像有些疲惫。
　　这是姚月怡还没拉开门进去的时候言暮的动作，当姚月怡的手碰到门的同时，季苏叶看到言暮很快就恢复了平常那种冷淡漠然的表情，一点情绪都看不出来。
　　季苏叶觉得心疼，马上起身问了去茶水间。
　　在泡咖啡的时候，她给言暮多加了块糖。
　　其实言暮对咖啡不是很感冒，若真要选咖啡，那也不喝苦的。这些都是季苏叶早就掌握的资料，别人可能都不知道。她先前就透过窗户看仔细了，言暮的桌上有两个杯子，一个里面装的是咖啡，没动。一杯是清茶，喝了一半。
　　端着咖啡，在同事们惊奇的目光中季苏叶敲了敲办公室的门。
　　没听着里面有激烈的争吵声，季苏叶也不知道是不是战局进入了白热化阶段。
　　言暮沉着的声音传来：“进来。”
　　季苏叶开了门，首先看到就是敲着二郎腿坐在沙发上的姚月怡，神情之中似乎有一丝压抑的气恼。左边是言暮，她很疏淡的两手撑在后靠的桌沿，身体线条有些紧绷。
　　言暮见到开门后出现的人是季苏叶，眼中的诧异一闪而过，描画精致的眉微微往上一挑。
　　“言总，这是你们的咖啡。”季苏叶最后才将多糖的那杯放在言暮的手边，并低声说，“言总……要趁热喝。”
　　言暮在听到季苏叶叫自己言总的，心中有奇异的感觉划过，面对姚月怡时的疲惫在此刻稍有缓解。
　　季苏叶的话语让她不由自主端起了那杯咖啡，轻抿，入口甘醇甜蜜。
　　……多糖的。
　　再抬眸，小姑娘狡黠的笑意闪过，季苏叶很快退开，嘴上说着：“好好好，言总我马上帮你收拾桌子，你不用担心。”
　　言暮：“？”
　　季苏叶已经走到桌子旁边去了，手上这里摸一下那里摸一下。
　　言暮也没强行赶她出去。
　　姚月怡这会儿面对着言暮的时候不像是之前那样盛气凌人了，居然轻言细语的。
　　她墨镜终于摘下来了，一双凤眼上翘。宽檐帽也放在手边，头发乌黑油亮，卷成民国时期那样子的波浪。耳环是祖母绿的玉石，看上去富贵逼人。
　　言暮看着姚月怡，这个女人不过三十二岁，她在二十二岁的时候就来了言家，到现在竟然已经……十年了。
　　每当看到姚月怡的时候，言暮总是不能平淡处之。姚月怡的存在就仿佛在一遍遍提醒她父亲犯下的错，一遍遍打她和她母亲的脸。
　　言暮的父亲和母亲在言暮十五岁的时候离婚，言暮跟了父亲在言家生活，刚离婚，父亲就带回了姚月怡。
　　一身名牌，面庞温婉，极其乖巧的依偎在父亲的身边，和她母亲热烈的长相是截然不同的风格。
　　那时候言暮就知道，姚月怡就是那个一直被父亲养在外头的情妇。
　　那时候的姚月怡多大？二十二岁，她大约二十岁就跟了自己的父亲，从此就成了父亲掌中的金丝雀。那时候的言暮也才十五岁，言暮父亲的年纪比姚月怡已经大了两轮。
　　也不得不承认姚月怡的手段惊人，将自己的父亲哄的妥帖。
　　十年了，言暮连提到姚月怡的名字都觉得恶心。
　　当言暮知道母亲已经病入膏肓药石无医的时候，更是将父亲和姚月怡恨得咬牙切齿。姚月怡将她父亲安抚的极好，甚至说是言暮小孩子性格，不要和她计较。
　　那年年初，母亲过世，言暮亲手送母亲火化，听着机器轰隆的声音，她跪在地上，眼泪止也止不住。
　　后来言暮再想到那一年，总觉得她的生命中不会再有哪一年比十六岁更加糟糕了。
　　在这一年，她失去了双亲。
　　“言暮，你就应该懂事一些……你知道的，我们都一起相处过这么久了，就一点情分都没有吗？”
　　姚月怡柔柔的嗓音将言暮的思绪唤回，她双手交叠在腿上，腿放下来，坐的宛如一位名媛太太。
　　言暮说：“你再说一遍？”
　　姚月怡也不顾及还有别人在这，小口喝了咖啡，说：“我这是为你好，你爸才留了百分之十的股份给我，那哪里够的？我知道你妈肯定给你留了不少的钱，你就不要再藏着掖着了，按照你爸的遗嘱，你们本来就要保障我的生活。”
　　言暮的手指捏紧，喉头滚动，一丝甜味都没有了，声线冰凉。“姚月怡，你没有资格提我妈的名字。”
　　说起来姚月怡为什么会在言家这么多年，都是荒唐。言暮心里有些难受，嘴唇开合了两下什么都没说出来。
　　“哎呀！”暂时的安静被季苏叶的一声打破。
　　言暮就看到季苏叶拿着一叠白纸走到姚月怡的身边，笑着说：“姚女士，你要换咖啡吗？”
　　姚月怡莫名其妙看着她，“让开点。”
　　她觉得这公司的小员工怎么都这么不会看人脸色，之前那个也是，这个也是。
　　姚月怡又对言暮说：“你怎么对我这么大的怨气？又不是我害死你妈的，你要怪也要怪你爸爸。是他自己说的你们要保障我的生活……”
　　言暮越发面冷。
　　姚月怡浅淡的笑着，柔声道：“你就去法院申请将那些冻结的财产解了冻，转让给我，你们言家少我也就够了。到时候我就可以马上撤诉。”
　　言暮觉得自己是听到了天大的笑话。
　　季苏叶轻声说：“姚女士。”
　　姚月怡不悦地抬头：“你们这些小姑娘一个个都怎么回事？这里现在不需要你不知道吗？给我出去！”
　　言暮直起身子说：“你给我嘴巴放干净点。”
　　姚月怡说：“我怎么了？这都是你们欠我的，你爸欠我的你清楚的很，要是我有个孩子，现在这一切都轮不到你的头上。”
　　言暮忽然笑了一声。
　　“姚月怡，我可没我爸那么好骗。”
　　姚月怡还来不得还说话，手上的咖啡杯忽然被人夺了去。一抬眼就看到边上那个小姑娘又哎哎哎了几声，身体倾斜。咖啡杯不偏不倚歪倒，液体全倒在了她的爱马仕包包上。
　　“你疯了吧你！”姚月怡的声音顿时尖刻，人也站了起来，手已经作势扬起来。
　　言暮一把将季苏叶捞过来拉进自己怀里，抬手紧紧抓住姚月怡上扬的手腕，眼神厌恶。
　　“出去。”
　　她紧护住季苏叶，几乎是下意识的拦在了姚月怡的前面，将季苏叶隔开，拉过季苏叶的手力道轻缓，怕稍微重一点都会给季苏叶白皙的手臂上留下浅红的印子。
　　但对着姚月怡，却是阴沉的，一点温度都没有，风雨欲来的模样。
　　纵使姚月怡几个胆子，也不敢在这里和言暮贸然发脾气的。但她看被言暮护在身后的这个小姑娘，看着不过二十岁，应该实习生吧？
　　她憋着的气都要撒在季苏叶身上，提着包走了几步，冷眸道：“你叫什么名字？”
　　季苏叶的胸牌已经被言暮挡住，也难怪姚月怡没看见。季苏叶还真不怕她，在言暮的身后探头，语气俏皮：“你连我也不认识呀？”
　　姚月怡只当季苏叶是公司的小实习生，作势要拨开言暮的阻挡，“你让开言暮，怎么公司里的小姑娘个个都这样？我看季家这公司也不怎么样。”
　　言暮沉了声音：“姚月怡，出去。”
　　季苏叶跳到了言暮的面前，笑嘻嘻说：“姐姐，你不要管她。”
　　言暮低了头问她，突兀的，“烫着手了吗？”
　　姚月怡心思玲珑，看这样就知道言暮是要给丫头撑腰，心里不屑冷哼，脸上也表露了出来。
　　“还以为是有多大的能耐呢？看着脸挺清纯的，这么年纪轻轻就知道勾搭你上司来达到目的了。”姚月怡皱眉，厌恶的看了季苏叶一眼，“言暮也是你高攀的上的吗？”
　　言暮恍然，没想到时过境迁，这话竟然能在姚月怡的嘴巴里听到。当年她不就是那个最知道用自己的面目来欺骗的人吗？
　　“高攀？”季苏叶仿佛自己听到了什么了不得的事情。
　　言暮道：“我叫保安了？”
　　“姚月怡，如果你不想被撵出去的话。”言暮的语气淡淡的，“想想你本来就不是什么光彩的人，自然也不怕这种不光彩的方式了。”
　　“言暮，你别对我这么大怨气，我这就走了。”姚月怡又变成了那温柔语气，却让言暮觉得心里翻涌。
　　姚月怡提上包包，墨镜拿在手上，慢慢带上自己的宽檐帽，理好衣褶到了门边，又被言暮叫住。
　　“等等。”
　　姚月怡愉快回头：“怎么，改变主意？我就知道你是识相的，要是你不同意，反正你叔叔他们也要合伙儿来对付你的……”
　　她倒是终于说了句大实话。
　　刚才来的时候口口声声为言暮好，实际上不过是为了那点钱，还是被言启那边收买了，巴不得榨干了言暮的每一分利用价值才好。
　　言暮双手轻放在季苏叶的肩头，按住，微弯着身子，头靠在季苏叶的脸旁边一点点。
　　她带着季苏叶往前走了两步。
　　面对着姚月怡。
　　季苏叶心里其实因为言暮的靠近而变得紧张，但她有点明白言暮想干什么。
　　言暮说：“你好好看看她的名字。”
　　季苏叶笑道：“你好啊姚女士，我叫季苏叶，季家的那个季，季家的那位季苏叶。”
　　她说这话的时候，很天真无邪的模样，还微微测了头，笑的自然又明媚。
　　姚月怡纵使不知道季苏叶长什么样子，季家响当当的名号怎么可能没听过？更何况刚才姚月怡还说季家的不是，顿时脸一阵红一阵白，再玲珑的性格也在此刻失效，半晌没蹦出一个字来。
　　季苏叶又说：“对不起啊姚女士，把你唯一的爱马仕弄脏了吗？我也不知道你会这么宝贝这个包，我家还有很多的……我送你一个赔罪吧？”
　　“不，不用。”姚月怡哪里敢说要，心想看来外面说的言暮找到季家做靠山是真的！连季苏叶都愿意给她做个小小的助理，言暮到底哪来的福气？
　　言暮浅淡的说：“要说高攀，怎么可能是她高攀了我。”
　　“是我在高攀她，姚月怡，你要认清楚这一点。”言暮接着说，“还有，道完歉再走。”
　　季苏叶的心跳在言暮的话语下变得很快，自己的耳朵里都能听到咚，咚，咚的跳动声。即使她知道言暮这些话都只是为了在姚月怡的面前维护自己说的，却还是抑制不住的快乐。
　　她用余光在看言暮，感受着言暮的的手指放在自己的肩膀。言暮的侧脸……似乎自己只要一转头就能将吻送上。
　　季苏叶的心痒痒。
　　姚月怡此刻没了趾高气扬的模样。
　　她的声音很快轻缓下来，甚至还带上一丝娇柔。
　　“对不起啊小季，是我眼神不好时，你别见怪。”姚月怡陪着笑脸，态度变得极好，“我这就走了，你们慢聊。”
　　她拉开门走了出去。
　　门内，言暮很快就直起了身子，手也从季苏叶的肩头下去，和季苏叶拉开了安全距离。
　　神情平淡的就像刚才的一切都没发生过。
　　季苏叶捏紧了手上的白纸，叫她：“姐姐……”
　　言暮抬眼，提醒她说；“季苏叶，这是在公司。”
　　季苏叶垂头，小声哦了一下，才道：“言总。”
　　气氛有点微妙的尴尬。
　　季苏叶将咖啡盘拿起来，把已经倒空的，姚月怡的那杯咖啡放在上面，又走到言暮的桌旁要去替言暮收，言暮叹口气。
　　“没有别人的时候……可以随便叫。”言暮看向身侧的季苏叶，心中始终压着些许不知所措，又补充了一句，“只有我们两个的时候。”
　　季氤在季苏叶来之前给言暮已经聊过，没有规矩不成方圆，在公司自然要有在公司的样子，千万别像两个人独处时候那样腻乎。
　　言暮本来还想反驳季氤说她们没有腻乎，最后想了想没说话，应了。
　　现在看到季苏叶委屈的样子，又觉得不该做的这么绝对。
　　季苏叶抿唇笑，非常好哄。
　　言暮说：“这些事不该你来做，叫别人进来收拾就好。”
　　“没事的。”这么小的事情季苏叶还是能够胜任，她放了盘子，小心挪到言暮的身边还有一个拳头的位置停住。
　　怯生生的，像是试探一般的看向身边人，轻言细语：“姐姐，可以在你这里待一会儿吗？”
　　言暮还没开口，季苏叶又说。
　　“不打扰你工作，我只需要在一边就好了。”季苏叶不自在的摸了摸自己的头发，声音很低，“要是不行，我这就出去了。”
　　季苏叶怕言暮的心情被姚月怡影响，想着能不能在这里陪陪她？
　　虽然效果可能微乎其微，但她就是想为言暮做点什么。
　　言暮默了两秒钟，最后妥协：“……可以。”
　　啊！
　　季苏叶在言暮答应的那一刻，眼睛徒然亮起来，两人的距离又近，季苏叶下意识的就凑过去要亲一口，唇瓣都要挨上才硬生生停住，脸微红。
　　“对，对不起姐姐。”季苏叶吸了一大口气，“我，我没控制住……”
　　控制不住要去亲近她。
　　作者有话要说：　　言暮护妻功能加载中。


第24章 
　　言暮真以为季苏叶会亲上来, 她一动都没动。直到听到季苏叶道歉的话语, 才意识到自己刚才的那两秒钟，居然是在——
　　等待。
　　…………
　　言暮, 你到底在想什么？
　　醒一醒。
　　言暮低头：“没事。”
　　季苏叶就坐到沙发上, 真没打算去打扰言暮。言暮却一直站在巨大的落地窗边，不知道在想什么。季苏叶看着她的背影, 总觉得此时的言暮显得有些落寞, 还流露出一丝不同往日的……脆弱。
　　她想了想，却找不到一句可以安慰言暮的话出来。
　　季苏叶能大致猜到，大概就是因为姚月怡说到了言暮的母亲。
　　“姐姐。”
　　言暮转头。
　　季苏叶站起来, 问言暮：“姐姐, 你想换房子吗？”
　　言暮：“我刚搬过去没多久。”
　　虽说小区确实不算好。
　　季苏叶努努嘴：“我就是想让你住的更舒服点，也不是说那里不好, 哎呀……越说越乱了。”
　　言暮说：“我知道。”
　　她顿了顿, 接着说：“没事的。”
　　言暮也想过换房的事。
　　先前没有入职合苏，生活上窘迫，临时住在荷风小区本就是暂时的。今天季氤给她开的那辆车, 迈巴赫。她想着就自己住的地方也没个好地方停。
　　但这个家里……
　　言暮眸光一闪，视线在季苏叶的脸上一扫而过。
　　这个家里有很多重新布置的东西，短短时间, 她已经不再把这里当成是房子。
　　真的是很奇怪的, 经过了季苏叶那么一布置，真的有了家的味道。
　　哎。
　　季苏叶还是不死心，继续游说：“我知道有个地方环境好地段好, 房间又大又敞亮，房租便宜，甚至不要房租。”
　　小朋友一说开心的事情就容易激动和手舞足蹈，手指捏着百褶裙的一角，拍了又拍，生怕言暮不相信。
　　言暮竟然有些愣。
　　言暮定定的看着季苏叶说：“……我不可能住到你家里去的。”
　　“怎么不可能！”季苏叶回答完才意识到自己竟然被言暮一眼识破，赶紧捂着嘴，“哎呀……”
　　半晌，言暮哑然失笑。
　　“那就，那我就陪你去找个好点的房子，我给你重新布置一下就好了。”季苏叶又开始脸红，抬手给自己扇风，乌溜溜的眸子转啊转，最后看言暮，慢慢说，“姐姐……你好点了吗？”
　　言暮忍不住想轻叹，但又觉得会让小朋友担心，憋回去了。
　　怎么能这样好的？
　　季苏叶很敏锐，察觉到她的情绪波动就留了下来，直到现在把自己逗笑。
　　越被季苏叶这样对待，言暮就越来越觉得自己……配不上这份生动欢快，且真切的喜欢。
　　尤其姚月怡今日的到来，让言暮发现自己都二十七岁的人，想问题都没有个小姑娘那样通透。
　　她和季苏叶的感情，一直是不对等的。之前言暮从不会有这样负罪的感觉，但是现在，有了。
　　为什么？言暮不敢想，只能回答不知道。
　　面对着季苏叶的热烈，透明，言暮越发能意识到自己的性格缺点。即使她曾经用多少的花天酒地和游戏去掩饰，心里却很明白。
　　父母过世之后，她感觉自己就像是浮萍，需要很多很多的关注，很多很多的爱。
　　后来，她似乎是得到了想要的，又好像什么都没有。
　　敏感、脆弱，不堪。
　　言暮感觉自己的眼眶有些发热，别过了头，声音有些哑。
　　“好了，好很多了。”
　　季苏叶打开了话匣子，像只飞进了高层建筑内的黄鹂鸟，说话的语调都像是唱歌：“那这个周末我和你去找房子好不好？或者我让曹叔帮忙呀，我们去逛超市买要添置的东西，等会儿就晚上了，我们吃什么呀？姐姐，你和我一起吃吗？我们吃食堂吗？”
　　“要周五才知道周末的安排，晚上吃饭，可以，可以。”言暮分辨着季苏叶的问句，逐句回答。
　　季苏叶乖巧回答：“那晚上就一起去食堂吃饭。”
　　言暮没说话，默许了。
　　过了两秒又讲：“晚上不加班，我们不吃食堂。”
　　小朋友长身体，应该带她去吃点好的。
　　季苏叶的百褶裙没有口袋，只好用一个可爱的挂绳把手机挂在脖子上。上面是软绵绵的奶油蛋糕模样，粉白的颜色，还有甜甜圈。
　　她把手机开了。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你要工作了吗？”
　　“……嗯。”
　　季苏叶挪了两步，靠在桌沿弯下腰，盯着言暮。
　　言暮：“怎么了？”
　　“可不可以牵牵手？”季苏叶笑眯眯的说，“当作我的奖励。”
　　言暮顿时严肃：“季苏叶，工作时间到，出去吧。”
　　“噢……”季苏叶直起身子准备离去，又不甘心，半步就折回了，凑到言暮的面前，撒娇。
　　“姐姐，姐姐！”季苏叶小声喊，开始耍赖皮，“我要牵手手。”
　　言暮板不起脸来，略微迟疑着伸手去，摸了摸季苏叶的蓬松的发顶。
　　手指被季苏叶抓住，轻轻捏了一下。
　　季苏叶说：“姐姐，我现在想拍张照。”
　　言暮的手还放在季苏叶的头上，而季苏叶则将自己的手盖在言暮的手背，也没拿下来。她另外一只手拿手机调处相机，悄悄说：“就一张好不好？”
　　言暮又默许了。
　　她看到小朋友乐滋滋的在选滤镜，这个滤镜要拍一张，那个滤镜还要来一张，拍的都是同一物体。就是她和季苏叶的手，还附带着季苏叶的小丸子。
　　言暮不太理解，但还是任由季苏叶拍完才将手拿下来。她想着这会儿小姑娘满足了，该安分出去工作了吧？
　　未曾想季苏叶端着手机反反复复看了好多遍，越看越欢喜，于是说：“姐姐，我可以发朋友圈吗？”
　　言暮无奈道：“季苏叶，不准你得寸进尺。”
　　就要得寸进尺。
　　季苏叶吃定了言暮只是面冷心软，都快要把整个身子跃过桌面的一半，言暮只好站起来扶住了季苏叶的肩膀，怕她一时不小心失了平衡。
　　季苏叶抬眸说：“姐姐，你可以亲我吗？”
　　可以牵牵手吗？可以拍照吗？可以发朋友圈吗？可以……亲我吗？
　　言暮发现季苏叶都是一步步来的，循序渐进。
　　她说：“不行。季苏叶，你站好。”
　　“不行就不行。”季苏叶也不生气，端着盘子开开心心的往外头走，还回头说，“姐姐中午食堂见。”
　　***
　　出了办公室的门，季苏叶马上接受了各位同事的眼神洗礼，里面最多的情绪就是同情。
　　同情谁啊？她吗？
　　季苏叶觉得奇怪，去茶水间放盘子的时候，安团小步跑到她的后头，又惊又疑问：“季苏叶，你没事儿吧？”
　　“什么事？”季苏叶笑容满面。
　　安团还在后怕：“就刚才啊，姚女士从办公室出来的时候脸色可差了……谁到她面前都要被骂上一句半句，我们在外面都担心是不是她和言总有什么矛盾，你不是进去送咖啡了么，大家都很担心来着。”
　　季苏叶说：“我没事，她要是敢对我敢对我发脾气，言暮……啊不，季经理还不是能削了她。”
　　安团说：“没事就好没事就好，这个姚女士脾气也太大了，她不是在报纸上把自己说的多可怜的样子，实际上竟然是个这么凶狠的女人。”
　　“长相总是有欺骗性。”季苏叶洗了杯子，将手擦得干干净净，小心地捧着手机出去了。
　　下午的事情慢慢多了起来。
　　季苏叶没什么架子，该做的事情都妥善完成，还总是笑吟吟的，很快就在市场部打成一片，大家由生疏的称呼季苏叶也变成了苏苏，叶子等。
　　到了下班时间，安团叫她：“叶子，等会儿下班了一块儿走吗？”
　　季苏叶慢吞吞按下电脑的关机键，瞥了眼还没敞开的办公室的门。
　　“不了不了，团子姐你先走吧。”
　　言暮突然变成了工作狂模式，到了下班时间都没出来。时针指向五点四十五分，季苏叶已经收好了自己的小包。
　　人走的差不多了，连季氤都过来看了季苏叶一次，结果季苏叶死活让季氤先回家，不让送。
　　季氤拗不过她，走了。
　　言暮拉开门，刚巧与季苏叶四目相对。
　　也不知道这小姑娘站外面多久了，已经将书包背好，还没抬头的时候眼神是看着自己脚尖了，似乎想敲门又不敢敲门。
　　“怎么不叫我？”言暮揉了揉眉心，语气歉疚，“有个视频会议，处理的久了些。”
　　“我说过不打扰你工作的。”季苏叶和言暮并排着往外走去电梯，摁了去地下车库的楼层，很骄傲的说，“我是不是超级乖的。”
　　“是。”言暮说，“等会儿奖励你多吃点。”
　　季苏叶超小声说：“……才不想要这样的奖励呢。”
　　言暮没听清，“什么？”
　　“没事。”季苏叶摇摇头，头上的丸子也跟着她的动作微微摇晃，“晚上吃什么？”
　　“看你想吃什么。”言暮摸不准季苏叶的口味，好像一直都是季苏叶了解自己比较多。
　　电梯到了。
　　言暮拿出车钥匙来解了锁，季苏叶轻车熟路的上了车钻进副驾驶。她看着言暮开车，一举一动都那么迷人。
　　还吃什么什么饭……看着言暮就足够秀色可餐了。
　　言暮到底会喜欢什么样的人呢？
　　这四年里虽然常常能听到说言暮的身边围绕着不同的姑娘，但固定的，被承认的女朋友一个都没有。
　　因此言暮落了个花心的名声，又非常大方，自然不断有人前赴后继。
　　季苏叶觉得谁也配不上言暮的，在她的世界里不管是过去还是未来，言暮都一如既往的闪闪发光。那些曾经放言要追求言暮的人，季苏叶都不好意思说自己全都了解过。
　　有的是不有趣，季苏叶觉得不能言暮带来快乐。有的是不够温柔，季苏叶觉得可能会不理解言暮的成长过程，不理解言暮偶尔的孤单和情绪。有些就是不够真诚，只不过为了钱而来。
　　好在言暮那时候谁也没选择，也不知道季苏叶在背地里做过这么多的研究。
　　季苏叶想到那时候和言暮玩在一起的姑娘，倒多了是为了钱而去的，言暮也懒得计较，挥金如土。
　　现在想想，季苏叶觉得言暮也很通透。她没付出真感情，自然也不想要她人的真心了。
　　季苏叶在这四年里一直默默地了解着言暮，实际上将自己也在往自己脑海中那个最配得上的言暮的角色上靠近。
　　她连跳两级之后，别人都说她是从中药世家里走出来的天才少女。实际上季老爷子从来没有要求过她什么，只说顺水顺舟读完书就好。
　　当时确实傻乎乎的，想着这样言暮会不会知道自己的名字啊？参加了好几次比赛，都是第一名。
　　果真出了名，但言暮还是不知道她。
　　车平稳驶出了车库，季苏叶赶紧乖巧的将安全带系好。动作有些快，不太灵活。
　　言暮看了她一眼，又转过头直视前方，专心开车。
　　心里笑一声，果真是小朋友。
　　季苏叶不看言暮了，转而看外面，再看言暮等会儿真的不想吃东西了。
　　言暮点开电台，放的竟然是一首儿歌。
　　…………
　　挺好，合适。
　　看到便利店飞驰而过，季苏叶就想起来说：“姐姐我想吃那个雪糕，双蛋黄的那个，最近朋友圈里大家都在吃。”
　　言暮淡淡道：“吃饭前不可以吃雪糕，吃完饭给你买。”
　　季苏叶哦了一声，看到鸭脖店，“姐姐我想吃鸭脖，那个甜辣的。”
　　“姐姐，我想喝黑糖珍珠奶茶。”
　　“姐姐，我想吃椰子冻。”
　　“姐姐，我想吃那个豆腐片，看起来好好吃。”
　　言暮只觉得铺天盖地的零食开始钻进了自己的耳朵，需要缓一缓才能辨认清楚。过了半晌，言暮说：“你到底要吃什么？”
　　季苏叶说：“我想吃凉面。”
　　言暮：“………”
　　果然小朋友就是这样，想一出是一出，真是抓不住她的想法。
　　一路上没见着什么地儿有凉面的店面，季苏叶哎呀了一声，指着前面说：“就那个那个！我们吃那家湘菜好了！”
　　言暮无言。拐了方向盘往季苏叶指的那家湘菜去。
　　“吃得了吗？那家有点辣。”言暮问。
　　言暮记得季苏叶原是海城人，沿海地区，口味以鲜为主，比较清淡。湘菜重油重辣，在凤城这种南北融合的中部城市里很吃香。
　　季苏叶嘴馋，舔了舔唇，“想吃，说少辣就好了。”
　　言暮想起来也不知道什么时候听人说的，说在吃湘菜的时候和湖南人说少辣，微辣都不行，中辣就是最后的妥协了。
　　停好车，两人下去才发现店门外等位置的人都是，生意异常火爆。
　　“姐姐，我们走后门。”季苏叶悄悄说，打了个电话，低声交代几句，没多久就出来个服务员。
　　“嗯？”
　　“姐姐，走。”季苏叶摸摸小肚子，解释道，“这是二姐的一个朋友开的，我和二姐过来来吃过好几次，所以熟。”
　　哦……开小灶了。
　　言暮点头，两人被服务员带进最里面环境最好的包间。季苏叶点的都是家常小炒，三四个菜，言暮说：“少些，不然吃不完。”
　　又转头对服务员道：“请微辣。”
　　服务员诧异道：“季小姐回回来吃都是中辣的，要换口味吗？”
　　言暮瞥了季苏叶一眼。
　　“那就少辣。”季苏叶很没骨气的妥协了，“麻烦上两瓶鲜榨西瓜汁。”
　　大约是关系户的原因，上菜的速度都快一些。菜色倒是漂亮的，色香味俱全。就是其中那盘双色小炒肉里面的红绿辣椒看的言暮顿时失语，舌尖似乎都能感觉到痛感。
　　季苏叶肚子饿了，夹了一筷子就着米饭吃的很香。言暮见她没事，这才放心开始慢慢吃饭。
　　结果季苏叶的第二筷子下来，半晌脸才涨红了，匆匆忙忙放了碗筷，咳还没咳出来，言暮已经将西瓜汁送到她面前。
　　“忍住不要咳。”言暮坐到季苏叶的身边给她拍背顺气，眼睛里全是着急，也不知道季苏叶是被辣椒籽呛住了还是被辣到，这个时候是绝对不能咳嗽的。
　　一咳嗓子里就全疼了。
　　“你深呼吸季苏叶，喝果汁。”言暮叹气，“吃这么急干什么呢？”
　　季苏叶真硬生生忍住没咳，就是再抬头的时候，眼睛里全蓄满了眼泪，灯光下水光潋滟。
　　言暮的动作微僵。
　　季苏叶当言暮僵硬的样子是不会照顾人，想想也是，言暮那么骄傲的人自然不会照顾别人的。
　　哑着嗓子，还有鼻音，一点点哭腔，季苏叶说：“没，没关系的姐姐……”
　　言暮决定以后再不让季苏叶来吃湘菜了，小朋友还是要吃清淡些才好。
　　“好些了？”言暮放下了在季苏叶后背的手，坐了回去。
　　季苏叶脸都是通红的，又有眼泪，别人不知道的都会以为这小姑娘被自己欺负了。
　　季苏叶看着自己碗里的菜，“哎，不想浪费……呜呜呜。”
　　她这第二筷子夹的满满当当，现在才吃了一口。但嗓子火辣辣的，估计受不了一点刺激了。
　　“给我。”
　　有勺子过来，将季苏叶碗里的辣椒和肉一起转移走。
　　“吃完这些就不算浪费了。”言暮看了季苏叶一眼，似乎并没觉得自己这样有什么不妥。
　　啊……
　　那个，自己刚才吃、吃过的。
　　季苏叶看着言暮自然的将勺子上的肉放进嘴里，咀嚼，吞咽。
　　喉咙上下滑动了一下。
　　季苏叶的脸快烧起来了，好在现在看不出来。她决定下次还要来和言暮吃湘菜，如果每次都能得到这种待遇的话。
　　后来言暮怎么都不让季苏叶碰那盘菜了，只许她喝汤吃清淡的。
　　饭后结账，言暮回来的时候给季苏叶带了一块润喉糖，说吃了对嗓子好。
　　季苏叶美滋滋的接了，将糖含在嘴里，糖纸舍不得扔，悄悄地放进了自己的小背包里面。
　　言暮送季苏叶回家，还没到季家的时候季苏叶说肚子太饱了，想散步，言暮就把车停在了离季家有十分钟距离的地方。
　　其实季苏叶就是想找个借口和言暮多待一会儿。
　　夜晚的季家附近很安静，偶有蝉鸣。凤城有条江河水系穿城而过，名曰凤江。凤江旁边的风光带房价一骑绝尘，而季家所在的独栋别墅区就更加了。
　　附近的绿化极好，吹着江风，远处的大桥灯光烂漫。
　　季苏叶在言暮后面一点，手放在背带上，慢慢出了手汗。
　　言暮为什么走路的时候手都不会摆，哎呀，言暮为什么把手放到另外一边去了，言暮怎么又抬手撩头发去了……
　　季苏叶咬着唇想，只怕是没有机会偷偷牵一下言暮的手了。
　　言暮听着身后的脚步声，一深一浅的，反正就不会好好走路。她笑了笑，刚想回头肩膀就被人按住，季苏叶摁着言暮的肩膀一下，突然和撒欢似的往前面跑。
　　季苏叶笑的，也不知道她为什么突然这么快乐。
　　言暮的嘴角不自觉噙着笑意，慢慢的跟在季苏叶的身后。
　　季苏叶跑到前面一圈又回来，朝着言暮大声的呼喊：“姐——姐——”
　　来了一阵风，将季苏叶的格纹百褶裙吹成了小小的波浪。少女的卷曲的碎发往后拂动，露出整张明艳的脸，乌亮的眼眸让人不自觉看进了心底。
　　言暮忽然觉得此刻若是能定格该有多好。
　　季苏叶又说：“姐姐。”
　　她停在那里，言暮已经快到她面前，浅淡的应一声，“怎么了？”
　　季苏叶道：“姐姐，我想吃桃子。”
　　她突然指着两人的头顶，又蹦了两下，手指也只能挨着一点点的树叶。
　　言暮才发现这里竟然栽种了桃树，也不知道是什么在这里的，看上去像是野生桃子。树枝上头挂着果子，大多都是青色的，少有微红。
　　看来没什么人发现，桃子都没人摘。
　　言暮又低头，看着季苏叶说：“眼真尖。”
　　“我闻到桃子的香味了。”季苏叶摩拳擦掌，看上去好像要去爬树。
　　言暮赶紧压住这跃跃欲试的小朋友，“干什么？这桃子都没熟透，不好吃的，要吃我明天给你买就好。”
　　季苏叶说：“现在就要吃！”
　　“季苏叶，你是猴子吗？”言暮不知道季苏叶哪来的劲儿，还想挣脱。她只好两只手都架过季苏叶的两条胳膊，把这小姑娘往外带。
　　季苏叶嗷嗷叫，“桃子桃子，我的桃子。”
　　言暮感觉到季苏叶还在乱动，两人现在走在河边，虽然有护栏，言暮也怕不安全。
　　干脆就把人拦腰抱住了，低声说：“乖一点，别乱动。”
　　季苏叶果真不动了，还有点僵硬。
　　言暮很快将季苏叶放开，“走了，送你回家。”
　　季苏叶恍然若失，觉得言暮的这一抱过于短暂，不知道是不是自己过于贪心呢？
　　她看到言暮又走到了自己前面，慢吞吞的跟着，手指活动了又活动，又在自己的裙子上擦了擦，这才跳了一大步，过去悄悄用自己的小尾指勾住了言暮的。
　　一下就好了。
　　一秒，两秒，三秒。
　　言暮竟然没有甩开她。
　　季苏叶感觉自己受到了鼓舞，又放了一根手指过去。言暮的手一动不动。
　　“姐姐？”季苏叶怯生生问，“我能不能牵你的……”
　　她话没说完，手就被包裹住。
　　虽然只是轻轻的，但也足够季苏叶呼吸加快，心跳的砰砰的。
　　“回去了。”言暮知道只有这样才能让季苏叶听话点。
　　好在小朋友这次不嚷嚷着要喝奶茶，也不说要摘桃子，乖顺的跟在自己后头。
　　到了季家门口，言暮说：“进去吧。”
　　“姐姐晚安。”季苏叶依依不舍的，再看院子里头，曹叔和阳姨都等着她。
　　“……晚安。”
　　言暮要走了两步，回头看到季苏叶还没进门，对她招手：“进去，快点。”
　　“噢……”季苏叶这才一拽自己的小包，又对言暮讲，“姐姐你到家了要告诉我。”
　　“好。”
　　这次言暮没有回头。
　　她不知道的是，后头的季苏叶又拿手机出来拍了一张照片。
　　——————
　　洗过澡，季苏叶捧着个大的水蜜桃在吃。家里什么都不缺，但她就是很想和言暮拥有一切目光所及的，新鲜的东西。
　　她才不想吃那酸涩的青桃子，但是她想要言暮的拥抱。
　　清香又温柔，让人心醉。
　　她也不想散步，季苏叶今天下午里里外外跑了几趟印资料，其实是有些累的，但她想要和言暮独处的空间，还想要和言暮一起吹的浪漫江风。
　　啊，真喜欢言暮啊。
　　二十分钟后，言暮和她报平安，说已经到家。
　　季苏叶说：好的姐姐~
　　季苏叶：你等会儿看我朋友圈呀！
　　她麻溜将桃子啃完，洗漱好趴在床上选照片。一张是今天言暮的手在摸自己的头顶，一张是吃饭的时候湘菜，一张是言暮的背影，拍的时候有点些手抖，糊了。这样正好，还挺有美感的。
　　选定三张，编辑好文字，发送。
　　季苏叶的朋友圈：湘菜真好吃，姐姐真好看，满足&gt_&lt
　　很快，下面出现了好几条评论，以及一些朋友们的秒赞，仿佛在朋友圈有别墅。
　　桑桐桐桐：够了，这狗粮真的够了。
　　一位不愿意透露姓名的顶级黑客：哟？我们季大小姐这么厉害的吗？进展神速了。
　　季氤：季苏叶，你注意公司影响。
　　朋友3号：谁啊这是？从来没见过我们苏苏秀过，这是哪位天选之人？
　　朋友4号：卧槽卧槽卧槽，我们的小兔子这么快就有大灰狼了吗？？
　　季苏叶刷着评论乐不开支，刚切回到和聊天界面，就看到家族群里面在疯狂@她。
　　这时候应该是刚下戏的季朗清发了无数个动画表情，然后拼命圈季苏叶，以此来表达自己震惊之情。
　　季时鸣：@季苏叶，苏苏，你朋友圈是怎么回事？你不能欺负哥哥在拍戏就不告诉我，谁啊那是？
　　季时铭：@季苏叶@季氤@季朗清你们快点给我出来！
　　季时铭：/大哭/大哭/大哭我妹到底是被哪个猪拱了
　　季苏叶：哥……我手机都要爆炸了，等等好不好。
　　她的家族群都被季时铭直接刷成99+了。
　　切出去之后看朋友圈，言暮给她点了个赞。
　　季苏叶等了会儿，没等来言暮的回复，却意外在一众惊奇和祝福的声音中看到了不一样的回复。
　　橘子汽水的果糖：苏苏，你什么时候回学校。
　　咦？这人在她朋友圈里竟然没有备注。
　　谁……来着？
　　对于亲密的朋友家人季苏叶一般是不会打备注的，一来朋友都是不爱换头像的人，看头像识人即可。再不然还有语气，就比如孙连很喜欢用哟开头，而桑桐的微信名字万年不换。
　　季苏叶在脑子里想了好久，这才模模糊糊有个印象，好像是有次上大课的时候，有个坐在自己身边的女孩子，染着温柔的咖啡色头发，大卷，穿着小裙子。
　　小裙子……啊对，那天她穿了制服裙，女孩子说很漂亮，就加了微信。
　　名字，是什么来着。
　　于雅君。对对对，是她。
　　季苏叶总算把人和名字对上号了，这才拿着手机回复：还早呀，下个月吧~
　　季苏叶只想在考试周开始前一天回去，其余的时候她要留在凤城追她的姐姐，忙的很。
　　于雅君秒回了她：快点回来呀，想找你一块儿吃饭啦，可以吃湘菜。
　　想到湘菜，季苏叶就觉得嗓子辣辣的。她没有再回，而是回到了言暮的聊天框，说：姐姐，你怎么不评论我的呀呜呜呜QAQ
　　她才刚说完，就看到言暮在朋友圈回复了自己。
　　言暮：湘菜好吃，但不能贪吃。人……多看看也就算了，但也不能当饭吃，更不能当桃子吃。
　　言暮是很严肃端正的态度，季苏叶一个字一个字的看过去，却觉得自己被一本正经的撩拨了。
　　言暮的消息也很快发过来：刚刚就在回你，只不过想的久了一些，耽误了。
　　逐字逐句的想，打了又删，总觉得这不好那不好。选了自己觉得最稳妥的，发出去之后却怎么看怎么怪。
　　季苏叶喜笑颜开，对着手机屏幕亲一口，就好像自己亲的是言暮。
　　她被季时铭@的多了，只好和言暮说了一声，然后进了家族群准备接受拷问。
　　季苏叶：你们超级可爱的苏苏小可爱出现啦。
　　季苏叶：三哥~么~
　　季时铭受伤的心顿时被抚慰。终于暂停了刷屏的动作，开始正常说话。
　　季时铭：苏苏宝贝，怎么回事啊朋友圈？哪家幸运的姑娘得到了你的青睐？
　　要不是季时铭现在人在剧组，恨不得现在就飞回来看看是谁。
　　季苏叶：言暮吖。
　　季苏叶：嘿嘿嘿，嘿嘿。
　　季时铭：？？
　　季时铭的消息不算灵通，对言暮也有印象，不过不大好，能想到的都是说言暮怎么爱玩的，一下在这边也就炸了。
　　季时铭：那怎么行！
　　季时铭：大哥你出来说说她！还有我二姐呢，睡了？
　　季氤这才慢悠悠上线。
　　季氤：弟弟，有时间多上网，了解了解凤城近况，不要听风就是雨。
　　此时，远在欧洲有时差的季家父母终于出现。
　　季栖元：宝贝，追到了吗？
　　季苏叶：没有呢爸爸，女朋友好难追的嗷QAQ
　　季时铭：什么？！还有不喜欢我妹妹的？不可！我绝对不同意这门亲事。
　　季氤：你这个终极妹控走远点。
　　叶世玉：苏苏啊，你可能遗传了你爸爸，他也不会追女孩子的。唉，宝贝你有的苦受了。
　　叶世玉：要做好长期抗战的准备。
　　叶世玉：不过我宝贝这么可爱，她喜欢上你是迟早的事情。
　　季苏叶：妈/破涕为笑
　　季时铭非常不开心：难道就只有我一个人不知道吗？？你们怎么都知道
　　季苏叶打字：大哥也不知道啦……等你们回来我再带言暮来见你们呀。
　　季朗清一直都没冒过泡，估计在忙。
　　季时铭：杀青了就回来，到时候我要好好看看言暮现在到底是有多好，把你迷成这个样子。
　　当晚，季影帝凌晨在微博上发出一连串大哭的表情，引发全网热议，众说纷纭。结果还是季时铭的粉丝出来淡定的解释：没什么，季时铭又抽风了。
　　季时铭的逗比人社自此深入人心，就连粉丝都能如此平静却无奈的聊起自己的爱豆，演好条顺演技榜，就是喜欢放飞自我了点。
　　季苏叶睡前又给言暮倒了次晚安，这才沉沉睡去。
　　接下来的好几天里她和言暮相安无事，在公司也不能过于亲近，所以季苏叶就等待着周末能够陪言暮一块儿去看房子，顺带着……约会？
　　在公司的工作季苏叶越来越得心应手，自然也没有那么清闲了。
　　在午休的间隙，她还得抽时间来看药理书，竟然没多少时间找言暮了。
　　不过在适当的时候她还是会进办公室提醒言暮要休息，毕竟这人一工作起来就废寝忘食的，如果不是季苏叶进去要她站起来走一走，言暮连茶都忘了喝。
　　周五这一天，季苏叶无比期盼着下班。安团现在下班已经不再问季苏叶要不要和自己走，因为她知道季苏叶总是有约。
　　至于和她有约的是谁……便是市场部人人心照不宣的秘密了。
　　这天下班，安团笑着问：“周末是不是也有安排啦？不然我们部门约了一块吃饭有时间过来吗？”
　　季苏叶不好意思说：“团子姐，周末我有约了，可能不能来聚餐的。”
　　“我也猜到了。”安团笑眯眯的，“谈恋爱的小姑娘就是好，不像我们这群单身狗只能凑在一起，就美曰其名是聚餐了。”
　　季苏叶说：“没，没有……没谈恋爱。”
　　“迟早的事儿。”安团将自己的包挎上，看了眼办公室里面，“走了走了，下星期再见。”
　　季苏叶说：“再见。”
　　季苏叶没有学驾照，言暮下午的时候又总会加半个小时的班，她出来的时候市场部的人基本都下了班，除了很固执的等她的季苏叶。
　　所以季苏叶都是言暮送回家的。
　　季氤起先还来问过季苏叶几次，要不要自己送她回家。后来发现季苏叶找了言暮这个专职司机，也就不再过问。
　　加完班的言暮出来后，看着季苏叶正托着腮有些呆呆的盯着眼睛前方，不由自主的去摸了摸小姑娘的脑袋。
　　“久等了。”言暮说，“走吧，送你回家。”
　　季苏叶打了个哈欠：“工作狂人。”
　　言暮道：“我买了桃子，给你放在车里了。”
　　桃子是顺手买的，上班路上看到有乡下的老伯挑着自种的在买，水灵通红，多汁多肉。鬼使神差的，言暮就下车买了一袋，想着奇怪，为什么一看到这桃子就想起了个小朋友手忙脚乱从自己怀里要蹦出来说要摘桃子。
　　不由得失笑。
　　***
　　季苏叶留在车里啃桃子，她途中看到路边的鸭脖，又嚷嚷着要吃，言暮不依她，季苏叶就撅嘴。
　　言暮没办法了。
　　将车停在路边，警告季苏叶道：“我下去给你买一点，先说好，只准吃甜辣口的，只能慢慢吃，还不能多吃。”
　　“好！”季苏叶一口答应，桃汁在口腔里徐徐绽开。
　　言暮的手机放在扯上，大概是很信任季苏叶。这时有消息过来，叮咚一声屏幕亮起来，季苏叶凑过去一看，言暮连锁屏都没有。
　　透明，没有秘密。
　　手机已经与车里的显示屏联通，季苏叶无聊的在显示屏上戳来戳去，将电台换了一个又一个，切出来到摇度搜索的界面，刚刚点在搜索框，下面就跟着几条历史搜索记录。
　　“如何哄小朋友”
　　“怎样和小朋友相处”
　　“小朋友应该吃什么，能不能吃太辣”
　　“甜食会不会让小朋友发胖”
　　“青色的毛桃能不能吃”
　　………咦？
　　季苏叶心头一跳，悄悄看了眼外头，言暮还在买鸭脖，便点开第一条“如何哄小朋友”
　　摇度百科问答——如何哄小朋友？
　　答：小朋友心智稚嫩，一般没有隔夜仇。但也有可能小孩儿稍有脾气，容易大发脾气，大哭，或者尖叫，家长要耐心陪伴，耐心引导。且小朋友喜欢吃甜食，牙齿容易坏，且各位家长请注意，一定要注意小朋友们的安全教育，不要让小朋友被有糖的坏人拐跑。
　　注：甜食不可多吃，吃了容易发胖，无论小孩还是成人。
　　噢……
　　季苏叶还想继续往下看，言暮就拉开车门进来。手上提着一小袋子鸭脖，还有一袋子圆形的糖果，不知道她从哪里变出来的。
　　季苏叶心说还好在言暮进来之前把显示屏的搜索给关了。
　　言暮先将糖果递给了季苏叶，说：“买了……糖，吃吗？”
　　季苏叶笑眯眯接过：“吃，我最喜欢吃糖了。”
　　言暮嗯了一声，又和想起什么一样严肃叮嘱：“糖好吃也不能多吃，会长蛀牙的。”
　　“好。”季苏叶开心地往外冒泡泡，捧着那小袋糖，觉得此刻自己就是全世界最最最幸福的——
　　那个小朋友。
　　作者有话要说：　　言暮今日笔记：给她买糖吃，陪她散步，要记得给她买桃子。
　　季苏叶今日日记：没有亲到姐姐，我明日继续。


第25章 
　　二天一早, 季苏叶穿的清清爽爽, 白色T恤牛仔短裤，踩着一双系带的平底凉鞋。一出门看到了言暮的车, 季老爷子也回来了, 在外面与言暮随意聊着天。
　　言暮在合苏的表现很好，季氤虽说不满意言暮要把自家妹妹夺走, 但对言暮的工作能力还是认可的, 如实的告诉了季老爷子。
　　季老便打算着将一些更重要的事情交给言暮处理，听到后头有蹦蹦跳跳的脚步声，就知道是季苏叶过来了。
　　言暮也抬眸, 看到季苏叶梳了两个小辫子, 挎着单肩的鹅黄色帆布包走过来，青春洋溢。
　　曹叔还在说：“言小姐什么时候再来家里吃饭, 你在的时候苏苏连饭都吃得多一些。”
　　季老爷子说：“可不是？这小姑娘现在成天心思都没在家里, 天天去上班都显得快乐，今天要早点把她送回来，让她好好看书。”
　　言暮答：“季老说的是, 今天我会早点送她回来。”
　　季苏叶已经到面前，挽着季老爷子的手撒娇：“谁说的呀？我也有好好看书的，哪敢忘了爷爷的嘱咐。等我回来了您随便考, 没问题。”
　　言暮问：“吃早餐了吗？”
　　阳姨恰好从后头追出来, 听到了，说：“一大早上捣鼓了好久，早餐也没时间吃, 言暮啊，记得带她去吃点。”
　　季老爷子说：“你爸妈下个月回来，时铭昨晚上在群里说的，下月也要回来？”
　　季苏叶含含糊糊应了，想起季时铭说的“我妹妹被谁拱了”的话，不由得发笑，“下个月我要回学校一趟，考试周。”
　　言暮将牛奶从车里拿出来，递给季苏叶。
　　还是温的。
　　“爷爷，曹叔，阳姨，我们走啦，今天要陪言暮看房子呢，争取今天就搬了家。”季苏叶喝了一大口，甜的眉开眼笑。昨晚曹叔给她物色了好几个小区，最终季苏叶选了个离季家不远处的高档小区。
　　新楼盘，精装修，拎包就能入住。最主要的是离季家特别进，步行不过十几分钟不到。
　　两人坐进车里，季老爷子温和道：“晚上回来吃饭吧，言暮也一起来。”
　　既然是季老爷子开口，言暮当然不好推脱，点头说：“我们会早点回来。”
　　这话一出来，言暮的心里泛着一阵暖意，有种……自己生活在季家的错觉。
　　确实如此，自打认识了季苏叶，就和很多以前从未有过的温暖开始打照面。她看着正在喝牛奶的季苏叶，心里很软。
　　车要开走了，阳姨在后面招手：“能早点回就早点回，下午回来阳姨给你们炖了羹。”
　　“哎！”季苏叶招招手，很俏皮的说：“我们用不着多久，下午就回。”
　　言暮将季苏叶按回座位，系好安全带。
　　“筝玉楼？”边开车言暮便问，“想吃点什么？”
　　“不想吃包子了，想吃点糯糯的东西。”季苏叶摸了摸自己的小肚子，笑笑，“烧卖？”
　　言暮说：“阳姨说你胃不好，早上吃不了糯米。换一个，肠粉好吗？”
　　“你说好就好。”季苏叶眯起眼睛，“姐姐，你好像比昨天更会照顾人了。”
　　“嗯？”言暮瞥过目光，看向季苏叶手上的牛奶瓶。小朋友说的不无道理，要是放在以前……言暮绝不可能还很早起来就为了买一瓶新鲜牛奶的。
　　言暮觉得自己有点奇怪，但她又本能的在抗拒承认这些。
　　她将这一切归结给那天晚上之后的负责。
　　一切都因为是负罪感，这些是必须的。
　　就是这样。
　　季苏叶咧嘴笑：“姐姐，就去旁边的西岸小区，我帮你导航。昨天曹叔和我说那边的小区还不错，又是新楼盘，看好了可以直接住进去。”
　　季苏叶帮言暮输入了地点。
　　言暮嗯了一声，她记得这个小区离季家很近，开车大概五六分钟。
　　季苏叶还在锁：“姐姐，那今天就可以住进去了，什么都不用买啦！就买点吃的来填满冰箱就好了，然后日用品买一买。”
　　言暮说：“家里还有，拿过来就好。”
　　季苏叶道：“唔……好，就是那里的家电就不拿了，麻烦。”
　　言暮瞥了她一眼，季苏叶心虚的别过脸。
　　后头没说什么，恰巧西岸小区外面就有早餐店，季苏叶如愿吃上了肠粉。
　　两人直接进了物业处，问是否有房租，恰好有房东在楼下，热络的带着言暮和季苏叶去看房。
　　三十层，两室一厅，宽敞明亮。季苏叶当即拍板：“就是这儿了！”
　　言暮这会儿依了她，很快便与房东签订合同。
　　房东姓吴，微胖，五十多岁的女人，看上去很和善。吴阿姨见两人都如此年轻，又长得漂亮，还是本地口音，就猜测肯定是有钱人家的女儿，问道：“你们两个是好朋友要一块儿住吗？”
　　季苏叶心情不错，“吴阿姨，是啊。”
　　言暮看她一眼。
　　吴阿姨笑呵呵道：“其实我这房子一直想卖的，本来是为女儿买的，结果她出了国要留在那边了。一时之间也不知道卖给谁，只得出租了。”
　　季苏叶心念一动，如果不是言暮阻止她，自己确实想直接将房子买下来算了。
　　那张卡……是了，那张卡言暮前几天还要还她，季苏叶不肯收。
　　那张卡里的前都足够买好多套了，偏偏言暮要跑来租房。
　　这次的房东爽朗，同意换锁，只要退租的时候再换回来就好。于是两个又叫了师傅过来换锁，完了又打扫一遍家里，又开车去荷风小区搬东西。
　　里里外外弄好，就已经到下午三四点了。
　　季苏叶已经累得够呛，只想瘫软在沙发上。其实她也没做什么，不过来来回回两趟，手上提了点半重不重的东西。言暮不让她拿的，季苏叶硬是要逞能。
　　起先不觉得，现在觉得手臂发麻，脚底发酸。
　　言暮比她拿了更多的东西，怎么看上去一点儿事都没有呢？
　　季苏叶长长的叹了口气，在沙发上懒懒的靠着，不想起来。
　　言暮说：“辛苦了。”
　　季苏叶有气无力的应了一声。言暮又道：“你太缺乏锻炼，以后要加强一下，不然身体不好。”
　　季苏叶觉得言暮此刻真的就像是自己的家长一样，因为每次季老爷子和爸妈也会这样将她，特别语重心长。
　　季苏叶抬了抬胳膊，“姐姐，手疼。”
　　“让你不要提那些……”言暮低低的声线响起，“现在带你回家。”
　　季苏叶又凑到言暮面前，跟没有骨头一样往言暮的身上歪歪的靠。
　　言暮绷直了下巴：“季苏叶，你坐好。”
　　“就不坐好。”季苏叶先是靠了一点过去，后头看言暮没有大的反应，就大着胆子将整个身子倒过去。不安分的手压到言暮的手腕上，握住。
　　言暮一动也不动，就像是静止的雕塑。
　　“姐姐，我腿也疼。”季苏叶心安理得的靠在言暮的身上，把头放在言暮的肩膀，心里不由感叹一声好瘦。
　　有骨头咯着她了，但是季苏叶却不想挪开半点。
　　言暮慢慢地伸出手，到了季苏叶的手臂上，一下一下的按压。
　　“给你按一下。”
　　“不够。”季苏叶呜咽了一声，“我要更多更多的奖励。”
　　言暮帮她按摩的动作本来就生疏，现在微顿，语气平常：“季苏叶，我送你回家。”
　　季苏叶哦了一声，默默地不说话了。
　　按了会儿，季苏叶将腿曲起来。言暮无师自通，帮季苏叶按小腿。
　　酥麻从言暮的指尖传递到小腿，又由下至上，像是电流一样在季苏叶的身体里乱窜。
　　她没忍住抖了一下，把腿收了回来，红了脸结结巴巴说：“不，不疼了。我们回家，走，走。”
　　“舒服点了？”言暮跟在她后面起来，不知道自己是哪里没做好，怎么突然让小姑娘的脸色通红，好像自己欺负了她似的。
　　季苏叶快步走到玄关去换鞋了，一点都不敢看言暮了。
　　声音也压低，“嗯……舒服了。”
　　她都要疯了，大概是桑桐和孙连天天在自己耳朵边灌输那些奇奇怪怪的东西，在那一刻季苏叶感觉自己都想要把言暮……扑倒。
　　季苏叶被自己脑袋里的想法吓得不轻，片刻之后又开始懊恼自己什么都不明白，扑倒了之后该怎么做呢？
　　——总不能就那样痴痴的坐在言暮的身上看着她吧。
　　小姑娘脸上的红潮直到进了电梯都没消过，言暮从电梯的镜面里看到季苏叶的耳朵，都泛着浅粉色。
　　她没说话，季苏叶低着头，难得的安静。
　　是在想什么呢？言暮在心中揣测，好像有些不习惯季苏叶不吵闹的模样。
　　电梯下至第十层，有人上电梯，门一开，不论是电梯外还是电梯里的人都有些惊住。
　　“言暮？”
　　外头站着的竟然是……江桢。
　　季苏叶被她的声音引的抬头，几乎是同时就往言暮的身边靠了过去，防御的意思不言而喻。她看到江桢的眼神从诧异转为惊喜，又叫了言暮一句：“言暮！真的是你啊？你也住在这？”
　　也？
　　真的是坏了，原来江桢也住在西岸小区，还住同一栋。
　　言暮淡淡的看了江桢一眼，脸上的表情没什么变化，点个头算是应了。
　　江桢进了电梯，看了季苏叶一眼，皮笑肉不笑道：“挺巧的啊苏苏，你这是来买房还是来租房啊？”
　　季苏叶听得出来她话里行间的争锋相对，也不生气，也不回答，只是轻轻挽住了言暮的胳膊。
　　千万别甩开，千万别甩开，季苏叶在心里祈祷。
　　言暮没将自己的胳膊抽开。
　　江桢站到了言暮的另外一侧，语气亲昵：“言暮，什么时候和我一块儿吃饭啊？你知道，上次我哥那个项目和你有合作……”
　　言暮面无表情道：“现在是休息时间，我们不谈工作。”
　　“好嘛。”江桢的语气不变，就和习惯了言暮这样对待她一样，继续说，“我周一可是约了去你公司的，昨晚上我在微信上有和你讲，看到了吗？”
　　言暮嗯了声。
　　季苏叶默默地在边上听着，也没搭腔，看着电梯的楼层在跳动。
　　江桢笑道：“我发消息的时候都好晚了，还怕打扰到你休息呢。现在知道我们住的这么近我就开心了，都是邻居，到时候请你吃饭，作为你乔迁之喜。”
　　“……”言暮这回顿了顿才说，“不用，江小姐客气了。”
　　言暮的态度是客气而疏离的，谈不上冷淡，也不会热络。
　　季苏叶知道这是言暮对待客户的态度，但是心里就忍不住发酸，现在粉红色的泡泡全成了酸涩的泡泡，在噗噗往外冒。
　　原来两个还有微信啊？
　　原来那么晚了还和言暮发消息。
　　原来……
　　她把手放下来，不挽言暮了。
　　“叮——”
　　电梯到了，季苏叶迈着小碎步走在前面，两条小辫子都不晃了，一看就是生了气的样子。
　　“季苏叶，你慢点走。”言暮在后面几步远说，季苏叶当没听到，越走越快。
　　言暮有些头疼。
　　……生气了？怎么哄？
　　糖。
　　今天忘记买糖了，这可怎么办？
　　江桢还跟在言暮的身边，缠着她问东问西。
　　“言暮，你刚搬到这边来熟悉吗？用不用我带你熟悉一下啊，这边我已经很熟了。”
　　“不用。”
　　言暮偶尔接送季苏叶，有时候还要带小朋友在江边散步，这边已经很熟悉。
　　“那没事……有什么你就找我，我随时有空。”江桢就是要拖着言暮，“你说说，你要怎么谢我啊？我哥那个项目一开始给了别人，还是我多提了几句的。”
　　言暮蹙眉。
　　“这样子，明天一起吃饭好吗？”江桢看着前面越走越远的季苏叶，笑的高兴，“不算是工作伙伴的邀请，我只是想约你的私人时间。”
　　“江小姐，你要说什么？”言暮无意纠缠，低声道，“我的私人时间都已经有约。”
　　江桢诧异道：“怎么会？言暮你是单身我知道的……”
　　“还债。”言暮留下这没头没尾的一句，便说，“失陪了江小姐。”
　　她追着季苏叶的背影去了，江桢在后头冷哼。
　　言暮重回商界，她又在项目部……多的是和言暮相处的机会，至于季苏叶，黄毛丫头一个，和她斗还嫩了些。
　　……
　　还债？还什么债？
　　江桢想到言暮之前出的事，后头又是季家帮了忙，就想着应该是言暮和季苏叶有金钱上的牵扯，才这样总一起出现。
　　她理所应当的想，那就是季苏叶用钱的方式绑着言暮了？
　　年纪轻轻的小姑娘，心思倒是不少！
　　江桢就不信言暮会喜欢季苏叶，一定只是一时的新鲜。从前言暮的身边就没出现过季苏叶这种模样的姑娘，稚嫩青涩，除了有点活力，生动了些。但言暮都二十七岁了，还会将时间耗在这种不谙世事的小姑娘身上么？
　　反正江桢是不信，而且对自己能攻下言暮而异常自信。
　　…………
　　……
　　季苏叶气鼓鼓的在前面走，后面江桢和言暮在说什么她全都听不清，也不想听。
　　聊吧聊吧，多聊会儿，连自己走了都不管。
　　姐姐讨厌！
　　季苏叶把步子走的又快又重，心里已经把江桢吐槽了个遍。
　　“季苏叶。”
　　言暮从后面追上来，拉住季苏叶，“打伞，外面很热。”
　　季苏叶不说话，直直往车边走。
　　“怎么了……？”言暮不自觉在担心季苏叶在外面晒久了，伞又在季苏叶的包里，只好轻轻拽住季苏叶的手腕。
　　哪想到小朋友压根就不理她。
　　言暮无法，先将车锁解了。季苏叶拉开副驾驶的门，又关上。
　　要跑到后面去坐。
　　言暮已经上车了，揉了揉眉心，感觉头在隐隐作痛。主要是没得办法，她是不知道哄女孩子的，更加不知道如何哄小孩。
　　季苏叶撅个嘴，车还没发动，又下车了，过半晌又钻到副驾驶位置上。
　　“坐好了？”言暮被她稚气的动作引的忍不住想笑，季苏叶抬眸看过来，言暮赶紧将嘴角的弧度压下去。
　　“回家吧。”季苏叶瓮声说。
　　“想吃雪糕吗？”言暮看到季苏叶的额头上有细细的汗，“我去帮你买。”
　　“不吃。”季苏叶说话硬梆梆的。
　　“还想去哪里玩吗？”
　　“不想，要回家。”
　　“还吃不吃桃子了？”言暮又说，侧头看了季苏叶一眼，“拿回去吃也可以。”
　　季苏叶说：“不要。”
　　季苏叶心里有些委屈，虽然知道自己不该这样，但就是控制不住。她的手垂在身侧，捏着自己的衣角慢慢收紧。为什么会这样呢……？
　　她觉着是不是言暮对自己好了，自己变得贪心了。
　　想要言暮的目光都在自己身上，想要言暮只对自己好，看不得言暮与自己不喜欢的人说话。
　　季苏叶心里有点难过，但不是为自己，为了言暮。
　　她觉着言暮也没做错什么，偏偏自己在这里拗着气，还不愿意低头。
　　季苏叶啊季苏叶，你可真是个小孩子。
　　想到这个，季苏叶眼底黯然。
　　小区离季家实在很近，不过五分钟后，言暮的车就已经驶近了季家的大门。
　　将车停稳，言暮浅浅的呼吸着，松了自己的安全带，与季苏叶说：“别生气了，是我不好。”
　　“江桢负责了公司的一个项目，我对她没别的，只不过是工作伙伴。明天她确实要来公司，是谈合作的。”
　　季苏叶嘴角耷拉下来了，你对她没意思，可是江桢却对你意思够够的。
　　呜呜呜呜。
　　“小醋坛子……”言暮的声音放柔，倾身过去。
　　季苏叶本身是对着车窗微侧，一副拒绝和言暮交流的模样。察觉到言暮的动静，她刚转过头，就看到言暮在自己面前放大的五官，眼睛是深邃的眼睛，鼻子是高挺的鼻子，嘴唇是柔软的嘴唇。
　　她给吓了个够呛，顿时呆滞，动都不敢动。
　　言暮挨得近，看到季苏叶这样才笑笑，“终于肯看我了。”
　　“姐姐……”季苏叶不自在，“你，你离我好近。”
　　“你是不是不高兴了？”言暮有种打破砂锅问到底的执着，“近吗，没觉得。”
　　确实是很近的。
　　言暮的鼻尖几乎要挨到季苏叶，说话间，轻轻的吐息都能感受到。
　　季苏叶连生气都忘了。
　　言暮认真的看季苏叶，“还生气吗？”
　　“不气了。”季苏叶小声说，“对不起姐姐，我不该和你生气的。”
　　小朋友的声音越来越细，看上去都快哭了。言暮总觉得像是自己又欺负了她，在心里检讨了自己两遍，才说：“要吃雪糕吗？”
　　“要。”季苏叶舔了舔唇，“家里也有，我们回家吃好吗？”
　　“好。”
　　言暮这下低下头，帮季苏叶解开安全带。她的头发丝在低头的时候擦在季苏叶的锁骨上，让季苏叶觉得很痒，忍不住颤了颤。
　　砰。砰。砰。
　　季苏叶忍不住咬唇，感觉自己的心脏都要跳出胸腔，要是被言暮听到了怎么办？太丢脸了。
　　言暮要直起身子的时候，季苏叶突然说：“姐，姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你嫌不嫌弃我小啊？”季苏叶冷不丁问，“我年龄小，大家都觉得我不想事情，想问题的话也不成熟，有时候还爱发脾气……”
　　言暮笑了笑，“想说什么？”
　　季苏叶心跳的厉害，表情却有点木然，呆呆的说：“我就是觉得，我还不够好。不该乱发小孩子脾气，呸呸，我不要当小孩子，我要做成年人。”
　　季苏叶是觉得言暮会不会不喜欢。
　　许多人都说她是被家里宠着长大，自然无忧无虑，还有底气去随便发脾气。其实季苏叶没有的，家底殷实不假，但从小也家规严正，家人没让她成为一个长歪的小孩。
　　长大后，她终于有了忧也有了虑。
　　忧言暮为什么还不是她的女朋友，虑自己怎么还不能成长的足够优秀去做言暮的女朋友。
　　唉……
　　长长叹气。
　　大概是近期总被人说成是黄毛丫头，季苏叶对年龄这块儿竟然有些敏感。她知道言暮之前也是说自己太小了，太年轻，不信自己的感情隆重。
　　意气用事。
　　她现在好后悔，刚才干什么那样。
　　言暮道：“没有的事，能当个小孩儿还不好？成年人的世界又不好玩。”
　　季苏叶固执道：“不早些变成成年人我要怎么站到你身边呢姐姐……”
　　言暮顿住。
　　原来……
　　言暮只觉得少女的声音软乎，都让自己的心里柔软下来，不敢多说一句重话。
　　她想起季老爷子的嘱咐，自己是绝不会忘记的。
　　季苏叶自顾自说，心里有强烈的，想要说好多话的欲望。
　　“我总想着，怕你觉得我只是个小孩儿。言暮，我花了好长的时间才到你面前，我想变得稳重，想要做个最适合你的人，但是做不到。”
　　言暮安静地听她说完，心里涌动着一种陌生的感觉。
　　不知道还能多心软，看到季苏叶含着一点水光的眸子，便感觉仿佛来到了春天。
　　春光潋滟。
　　“季苏叶，我觉得你这样就很好。”有好多话在言暮的脑海中盘旋，“孩子气又怎样呢？只要你是这个样子的，喜欢你的人怎么会让你改变，而是理解和包容。”
　　言暮浅笑了声：“我已经二十七岁，是年长你很多，但是你也不用时刻提醒我。特定的年纪有特定年纪该有的样子，我倒觉得你这样很可爱。”她顿了几秒，又轻声说，“我想让你当个小朋友。”
　　季苏叶呼吸加速，愣愣地看着近在咫尺的言暮，这下眼泪是真的止不住往外冒。
　　“季苏叶，季苏叶？”言暮没想到小朋友竟然哭了，慌了神，“怎么了，又怎么了？”
　　言暮后知后觉自己也被季苏叶传染了，情不自禁开始使用叠词。
　　季苏叶怕言暮为难，真是一句表白都不敢说。不是时候，起码不是现在。
　　只是她不停抽噎，眼睛里还在掉豆子。言暮还在她面前没有离开，季苏叶心里又感动又紧张，也不知道自己在想什么，上前去用鼻子蹭了蹭言暮的鼻尖。
　　言暮还没退开。
　　“季……”
　　话没说完，唇上就尝到眼泪的咸味，还有……痛。季苏叶的唇飞快压上来，牙齿嗑到柔软的唇瓣。然后小姑娘不知轻重的咬了她，留下一排齿印。
　　……
　　言暮感觉自己嘴唇可能被咬破了。
　　季苏叶通红着脸，目光水润：“对，对不起姐姐，我，我不会接吻……”
　　确实不太会。
　　言暮终于直起身，不自觉抿唇：“不哭了，回家。把眼泪好好擦一擦，等会儿季老爷子看到你该担心了。”
　　她的心跳也漏了一拍。
　　季苏叶抽出纸巾来把自己眼泪擦干净了，觉得车里面好闷，突然闷得让人喘不过去来，燥得不行。
　　她不敢看言暮的眼睛，强装镇定：“姐姐，你嘴巴是不是破了？”
　　“是。”言暮答的很快，“你为什么要咬我？”
　　季苏叶心说我才不是咬你，只不过吻的重了一些。
　　她的心都要跳出来了。
　　过了一会儿，终于敢微微转过目光，极快看言暮一眼，别过头，“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“那你会吗？”
　　“……会什么？”
　　“接吻。”季苏叶笃定的说，脑袋却晕乎乎的，完全不知道自己在说什么话，“你会接吻吗？”
　　小姑娘目光澄澈，简直求贤若渴。
　　言暮下意识想说不知道，又觉得自己这样过于欲盖弥彰，毕竟之前……叹气，她点头说。
　　“知道，一点，不多。”
　　季苏叶顺着她的话，讲话的力气都好像要被抽走，几乎用气音说。
　　“那你教我……好吗？”
　　怎么教？
　　言暮几乎要把这句话问出来，小姑娘承受不住似的开了热门，热气从外面扑进来。季苏叶已经跑了，两条小辫子在脑袋后面甩来甩去，很快乐的样子。
　　“姐姐，快来。”
　　季苏叶转头，脸色绯红，太阳底下看的清楚。言暮失笑，快步跟上。
　　两人刚好赶上晚饭时候，阳姨在厨房里洗菜，曹叔仍旧在侍弄花草，抬头笑道：“回来啦？”
　　季苏叶很快乐，但还是不敢看言暮，这会儿终于知道刚才自己说了什么糊涂话，连转头的勇气都没有。
　　言暮与曹叔打过招呼，曹叔问她：“租好房子了吗？”
　　“租好了。”
　　“哪儿啊？”
　　季苏叶替言暮回答了，“就您昨晚和我说的，西岸小区，离我们家可近。”
　　“那很好。”曹叔乐呵呵的，“言小姐可以多来家里转转，苏苏肯定会高兴的。”
　　言暮看了季苏叶一眼，正巧季苏叶在偷看言暮，顿时四目相接。
　　季苏叶又脸红了，手足无措道：“姐姐，我们进去。”
　　“……嗯。”言暮和季苏叶进去了，很有礼貌的去厨房叫了阳姨。季老爷子在书房看书，便没有打扰。
　　季苏叶已经去餐厅边的冰箱里拿了个长方形的奶味雪糕，还问言暮：“姐姐你要吃吗？”
　　“不吃。”言暮看了看时间，“你不要吃太多，等会儿要吃饭。”
　　季苏叶已经撕了包装纸，小心翼翼地咬了一小口，被凉的“嘶”地抽口凉气，“好冰！”
　　餐桌边还带个吧台一样的小空间，旁边放了三个高脚凳。上面有定制的橱柜，放了四五排酒。在不破坏季家整体设计风格下设置了个迷你小酒吧。
　　言暮就坐在其中的一个高脚凳上，看着季苏叶吃雪糕，清清淡淡的笑着。
　　“慢点吃。”言暮提醒她，“不然牙齿会疼。”
　　“我又不是小孩子了。”季苏叶嘟囔了一声，也不咬了，慢慢的舔着。
　　言暮目光微沉。
　　她看到季苏叶的舌头，粉红色，小小的一点点在舔着雪糕。白色的糕体慢慢的融化，软化下去，然后——
　　“嗷唔”一口。
　　被吃掉。
　　言暮将眼神匆匆挪开，又在心里骂自己，怎么将小朋友普普通通的吃雪糕也看出来不一样的味道，果然是典型的——
　　上头了。
　　她忍不住在想刚才季苏叶对她说的话，让自己教接吻之类的，现在回过神来言暮不知道当时为何自己那般窘迫，好歹说也是个大季苏叶九岁的成年人，慌什么呢？
　　言暮自己也不太清楚。
　　季苏叶的那个雪糕还没吃完，言暮就在高脚凳上等她。小小的雪糕在季苏叶的舔食下融化，化成甜味在口腔。季苏叶被凉的够呛，却还是忍不住。
　　“别吃了。”在看到还剩下一半的时候，言暮终于开口制止了她，“再吃就吃不下饭了。”
　　“噢。”季苏叶很不舍的看了雪糕一眼，打算包起来放进冷冻层，被言暮拿了过去丢进垃圾桶。
　　“要吃拿新的。”言暮说，“等会儿有细菌。”
　　季苏叶没说什么，只是眼巴巴看着垃圾桶里的雪糕，最后才跟着言暮到客厅看电视。看了没多久，季苏叶跑到自己房间里把言暮的衣服拿过来，给言暮说：“香不香？”
　　“香。”自己的黑T恤捧在季苏叶手中，愈发显得季苏叶十指葱白。那双手把衣服捧到面前，言暮很给面子的深嗅了一口。
　　有洗衣液的香味，还有药草味，这两者柔和到一起的味道很神奇，却莫名的好闻。
　　就像是季苏叶的身上，不仅仅有少女的清甜味道，也带着药草香，总是叫人一闻就是她。
　　季苏叶和言暮一块坐在沙发上，大概隔着一人远，季苏叶说：“姐姐，你可以把这件衣服送给我吗？”
　　言暮询问的目光过来，季苏叶才不好意思的笑了笑：“这几天我都是把它放在枕头边和我一起睡觉的，习惯了……作为交换，我可以把我的包包给你，和上次那个差不多。”
　　言暮默然。
　　这只不过是件几百块钱的T恤，季苏叶却要用十几万来换。她要是喜欢，说声就是。
　　“拿着吧。”言暮补充了一句，“不过不要拿什么来和我换，不需要的。”
　　季苏叶欢呼了一声，又将衣服收回去了。等她在下楼的时候，就看到爷爷正在和言暮谈话，一见着她过来，季老爷子就招手：“丫头，过来，刚好吃饭前考你点知识。”
　　言暮面带浅笑，看着季苏叶屁颠屁颠跑过来。在面对季老爷子的时候，季苏叶难得严肃端正，坐的像个好好学习的高中生。
　　“苍耳子。”
　　季苏叶答：“发散风寒，宣通鼻窍，止痛，可祛湿。”
　　季老爷子点点头，又问：“说说商陆的副作用。”
　　“有商陆毒素，损伤肠胃，中枢神经和心脏，导致呼吸衰竭。”季苏叶对答如流，“有肾毒性，可致死。”
　　“不错，还看了书。”季老爷子对自己这次突击检查的孙女儿还算满意，“降血糖配伍表，说一个给爷爷听听。”
　　“天花粉30g，黄连10g，鬼箭羽10g。”季苏叶摇头晃脑，像是古时私塾里念书的小童子，“怎么了爷爷，谁高血糖？”
　　“没有谁。”季老爷子笑眯眯看一眼在边上听得入神的言暮，将一本医术交给她，“让这个小丫头背完一百个中草药的药性与名称，要对上号，结束了就过来吃饭。”
　　说完，季老爷子又走了，留下言暮和季苏叶在客厅里。
　　言暮哎了一声，自然不会违背季老爷子的意思。但等只剩下两个人了又问季苏叶：“是不是太多了些？”
　　“不多，不多，才这么一点，之前爷爷总会让我一次性说两三百个。”季苏叶信口就开始背诵：“天花粉，天麻，川穹……”
　　果真，一百个轻轻松松就背出来了。言暮后头用不着医书，一听季苏叶的背诵就知道是烂熟于心，每个字都记得清楚，甚至页面，反倒是言暮初拿医术找不到地方，还要季苏叶提醒她。
　　果然是天才……当然，天才两个字也不能抹去季苏叶的努力。
　　季苏叶喝了好大一口水，才背出最后两个。
　　“鬼箭羽，活血化瘀，扩张血管。可治疗，心肌炎……轻型糖尿病。苏叶，辛温解表，治疗外感风寒，肺热燥咳，以及食用鱼虾后引起的中毒。”
　　季苏叶长长呼出一口气：“姐姐！有一百个啦！”
　　言暮还拿着医术，看了半天，眼神在季苏叶的身上转了又转，才说：“苏叶是个很好的名字。”
　　言暮想了想，印象中季苏叶的父母，兄长姐姐都未曾用中药来命名，单单季苏叶如此，果真是被寄予厚望。
　　季苏叶笑的腼腆，又有些小骄傲：“是爷爷帮我取的名字，我妈说在没出生前就想好了。”
　　言暮又念了两遍：“苏叶，季苏叶。”
　　季苏叶又开始不自在了。明明是自己从小到大念了十八年的名字，简简单单，在言暮的口中百转千回，就好像特别不一样。
　　说者无意，听者有心。
　　季苏叶觉得自己的名字在言暮念起来就极为好听，想多几句，又耐不住自己红脸。
　　“别念了姐姐。”季苏叶将医书从手中拿出来，拿着去书房给季老爷子交差。出来后还看到言暮在沙发上，便问：“还没吃饭吗？”
　　言暮说：“刚刚去厨房问了阳姨，说今天饭煮慢了，还需要半小时，菜好了。”
　　“饿吗？”言暮问她，“先去喝完汤。”
　　“那再等等。”季苏叶不着急，坐下和言暮一起看电视。
　　屏幕上显示的是商业财经频道，应该是言暮在看这个，对季苏叶来说就是枯燥难懂，也不知道言暮怎么看下去的。
　　遥控器就在言暮的手边，电视屏幕一转，调成了少儿频道。
　　……
　　季苏叶无言。
　　“不爱看？”言暮歉意的说，“那我再换个，你要看哪个频道？”
　　“不用，不用。”季苏叶心说看哪个频道都无所谓，最主要是能和言暮一起就够了。
　　她暗自往言暮那边挪了半点。
　　电视屏幕里，一群小孩儿正在欢快的在满是海洋球的大池子里玩，有点像大商场里面那种室内游乐场，欢声笑语，五颜六色的海洋球被小孩子们抛来抛去。还有那种蹦床和粘粘板，跳着跳着就能粘在墙上，就像是被别人拍上去一样。
　　言暮看到季苏叶看的很认真，好像对此非常感兴趣。
　　“想玩？”
　　季苏叶说：“万泰广场那里的商场新开了一家，一直没去玩，有点心动。”
　　万泰广场就在中心城区，离公司不远。言暮想了想说：“下次……可以去。”
　　“好！”季苏叶的目的达到了。
　　言暮便笑，果真是小朋友，这么简单也能开心起来。
　　***
　　饭后，季老爷子将言暮喊去书房里聊了会儿，等言暮出来的时候，季苏叶已经换了衣服鞋子，说要出去散步。言暮也有事情和季苏叶讲，便依了她一起出去。
　　走了一会儿，言暮说：“下个星期……我要出差。”
　　季苏叶本来还高高兴兴走在言暮身边，听到之后一下子呆了，“什么？”
　　“去哪里？”季苏叶眨了眨眼睛，想再和言暮确定一遍。她又想，自己能不能和言暮一起去？
　　这个想法刚出现酒杯季苏叶压下来，工作是工作，她不能做个那么不懂事的人。
　　“海城。”言暮淡淡说，“你的家乡。”
　　季苏叶没讲话了，眸子却垂下来，长长的睫毛像小扇子。她不知道言暮是什么时候接到要去出差消息的，结果现在才和自己说，有点突然，让她突然变得难过。
　　言暮从口袋里拿出一小袋糖，在季苏叶的面前摇了摇说：“你每天吃两颗糖，吃完的时候我就回来了。”
　　季苏叶撇嘴，不清不愿说：“那我一天吃完一袋，你第二天会回来吗？”
　　言暮严肃道：“我不会回来，但是你会长蛀牙。”
　　季苏叶没忍住扑哧一声笑了，把糖接过来放手上抛了抛，知道这里面容量不大，才放心了一点。
　　“去海城干什么？”
　　“市场调研，还有一些合作。”言暮说，“可能要在海城建厂，你二姐也去，还有……”
　　“什么？”
　　“团队里还有江氏，所以江桢也会去。”言暮仔细观察着季苏叶的神情，“我觉得要和你讲一声。”
　　季苏叶垂头拽了拽自己的衣服，脚尖向内，愣是把自己那口想叹的气憋住了，慢慢说：“没关系。”
　　哪里没关系？季苏叶全身上下都在说有关系。她自以为藏得很好，言暮却看得出来，哑然失笑，想伸手去摸摸季苏叶的发顶，却没想到季苏叶一下子抬头，言暮的手就贴在了季苏叶的脸颊上。
　　软呼呼的，虽然是巴掌脸，却有一点点婴儿肥。
　　言暮将自己的手收回来，说：“不要不开心。”
　　“我没有。”季苏叶撅嘴，往言暮面前多走了两步，微微仰着头说，“那你要被江桢朝夕相处这么多天，千万千万别被她勾走了！姐姐！你一定要稳住！”
　　也不知道她是在给言暮说，还是在给自己打气，后面笃定的语气和神情让言暮觉得尤为可爱。
　　“在你心里我是这样的吗？”言暮有意逗她，“你看我什么时候稳不住过。”
　　“有的。”季苏叶瞪着眼睛看她，脱口而出，“那晚你就没忍住——”
　　讲了一半，季苏叶就知道是说错话了。但两人都开始不约而同的不说话，有些尴尬。
　　下一瞬间，有轻柔的风将言暮的话带入耳中。
　　“嗯，是没忍住。”言暮看着小姑娘已经红透的耳朵说，“因为人不一样。”
　　作者有话要说：　　言暮：女朋友是好像有点那什么……野。
　　季不会接吻小朋友：对不起呜呜呜。


第26章 
　　这晚季苏叶躺在床上还是飘忽的, 脑袋晕得不行。她不知道自己怎么了, 但言暮的那句话杀伤力太大……她感觉自己喝醉了。
　　后来言暮将她送回家，路上季苏叶没出息的路都不会走, 连绊了好几下, 是言暮在身边扶稳了她。肌肤接触，滚烫冰凉, 不过一瞬言暮就会移开。
　　克制有礼。
　　但季苏叶心里却久久不能平复。
　　她在床上滚动, 闭上眼睛也怎么睡不着。言暮晚上还和她说了晚安，但她飘得很，捏着手机居然不敢去回复。言暮坦坦荡荡, 只有自己做贼心虚。
　　虚在哪儿？虚就虚在她现在经不起一点言暮的撩拨, 哪怕是无意识的。
　　“啊啊啊啊啊——”季苏叶捂住被子，闷哼。跳起来抓着手机, 和桑桐打了个电话。
　　此时才十一点半, 想想桑桐那个夜猫子肯定没睡，果真不过两秒就被接起。
　　那边的音乐声震耳欲聋，乱七八糟, 想必是在蹦迪。过了三四秒，总算安静了，桑桐的声音才传过来：“喂？怎么啦？今天不是约会呢嘛怎么有时间打电话给我？”
　　季苏叶嗯嗯啊啊老半天, 话也不好好讲, 还伴随着腿在被子上踢动的声音，桑桐大致能够明白一半，长长的哦了一声：“你家大姐姐对你说什么了？”
　　季苏叶嘻嘻笑了好久, 抑制不住自己高兴，把言暮对她讲的话说了，半晌说：“桐桐，言暮到底是什么意思啊？她喜欢我吗？她是不是开始喜欢我了？”
　　“卧槽，卧槽。”桑桐捧心口道，“我沦陷了，这话也太太太苏了，我命令你和姐姐马上在一起！”
　　季苏叶呜呜两声，“没和你开玩笑呢，她……她为什么要那样子讲？”
　　桑桐没心思蹦迪了，说：“你等我回家安静点和你讲，二十分钟？反正你现在也睡不着。”
　　“好的。”
　　言暮那边迟迟未有动静，季苏叶估计她是睡了，也不去打扰，翻看着相册里的照片，红着脸一张张选壁纸，她觉得哪张都好。
　　过了二十分钟，桑桐的视频通话准时打过来，接通后桑桐凑近了整张脸，妆也没卸。
　　“我觉得有两个因素。”桑桐将手机摆好，自己抱臂摸着下巴严肃说道，“第一点，她可能是对你开始有意思了，所以才会说这样的话。不过这种意思她自己还是没意识到，不然也不会这么快说出来了。”
　　季苏叶一颗心被提起来：“那第二点呢？”
　　“第二点，那就可能是因为她因为相信了你说的那晚你们发生过关系，所以会这样说是出于考虑到你。”
　　季苏叶心又落下去。
　　“那……我要怎么做？”
　　桑桐俨然一副爱情军师的样子，“你顺其自然不就好了吗？”
　　“可是今天言暮说她下个星期三就要去出差，要去好久。”季苏叶苦着张脸，“我刚刚萌芽的爱情为什么就要遭受这样的打击。”
　　桑桐倒没觉得，“小别胜新婚嘛，挺好的，也就半个月，一下子就过去了。”
　　季苏叶气鼓鼓道：“问题就在这里！等言暮回来了没多久，我不是也要去学校准备考试了吗？有好久见不上。”
　　“暑假啊，你考完不就回来了么，不知道你在担心什么。”桑桐耸耸肩，“你又不是不知道，人现在刚起步，忙是肯定的，有时间理你已经很不错了。”
　　季苏叶犹犹豫豫说：“江桢也在，会和她一起去出差，我，我就担心来着……”
　　“怕什么？”桑桐好笑的看着季苏叶，“你比江桢好看比江桢年轻还比江桢性格好，哪点带怕的？”
　　“不，不是！”季苏叶急忙辩驳，“我是怕言暮被江桢烦得厉害。”
　　桑桐：“那正好，让言暮更讨厌江桢，突出我们苏苏有多优秀。”
　　季苏叶在这边不说话。
　　桑桐叹气道：“苏苏，不像你啊，你以前可不会担心这些莫名其妙的问题的。果然喜欢上一个人就有软肋了，连你这么好的人都开始思考自己是不是做得不好。”
　　“桐桐，我有话问你……”季苏叶从镜头里露出漂亮的眼睛和睫毛，忽闪眨动，脸上绯红。
　　“问问问，什么事？”
　　季苏叶咬着唇，犹犹豫豫开口说：“接吻……要伸舌头吗？”
　　桑桐：“？？？”
　　季苏叶很是难堪，脸更红了，忐忑不安，“不是，我就是想问问，嗯……我没那个意思，我的意思是……”
　　桑桐：“你和言暮接吻了？你不会？”
　　季苏叶反驳说：“没有！你不要乱说！我会我可会了！”面子还是要的。
　　“苏苏啊，资料要多看。”桑桐朝她挤眼睛，嘿嘿直笑，“最重要的是多实践，你自然就懂了。”
　　“不和你说了！”季苏叶扭过头。
　　“总的来说我觉得形势一片好，你安心睡，守株待兔就好。”桑桐打了个哈欠，觉得自己狗粮已经吃的足够了，“准备去卸妆睡觉了，晚安苏苏。”
　　“晚安桐桐。”
　　挂了电话的季苏叶还是没觉得有一丝的困意。
　　晚上回来后她数了数袋子里的糖，不多不少是三十颗。应当是言暮称好糖果放进去糖袋子的，黄橙橙的，看上去应该是酸甜口的水果糖。
　　星期三……
　　还好第二天不用上班，季苏叶即使失眠到凌晨五点才睡，也能睡饱一上午。
　　前一天晚上，凤城气象局发布了雷电黄色预警和暴雨预警，等到早上五点半，倾盆暴雨卸下，季苏叶睡得好沉，一点也没被吵醒。
　　等到她再醒来的时候，暴雨已经下了大半天。
　　外边的天色很不好，有些昏暗。季苏叶起床的时候觉得嗓子特别干，去厨房拿了水咕噜咕噜喝下大半杯，才拿着手机和言暮说自己才刚睡醒。
　　言暮回她：年轻人要多睡觉，长身体。
　　季苏叶在吃午餐的时候才觉得嗓子有些疼，吞咽起来感觉喉咙内壁都被挤压的不行。到后头更严重了，喝口水都觉得咽下艰难。
　　季苏叶这才后知后觉的知道自己昨晚被子没盖好，着凉了。
　　外面还在下雨，黑云压倒天际，看着都吓人。季苏叶想偷偷去中药房抓药，被刚午休完的季老爷子抓个正着。
　　“怎么了宝贝丫头？”季老爷子看了一眼外头的雨势，“这，凤江水怕是要涨上来了。”
　　季苏叶张了张嘴：“……爷爷。”
　　浓浓鼻音，一听就知道感冒了。
　　季峥风道：“又踢被子了？”
　　季苏叶撇嘴，季峥风又道：“来，给爷爷啊一声。”
　　“啊。”季苏叶照做了。
　　“我叫阳姨过来给你煎药。”季老爷子心疼季苏叶，“扁桃体也发炎了。”
　　“噢……”季苏叶只好又回到客厅去，季老爷子将阳姨叫来，不一会儿厨房就有煎药的药味，季苏叶觉得很香，旁人应该会觉得很苦。
　　“轰隆！”
　　惊雷劈过，外头一下变得昏黑，夏季的雨下的可怕，却没有一丝清凉，仍旧闷热。季苏叶才发现曹叔还没进屋，跑到门外去说：“曹叔！曹叔！”
　　嗓子疼，喊一喊都要哑掉了。
　　雨下的有豆子大，噼里啪啦成了雨幕，季苏叶看到院子外面有两个人影破开雨帘冲进来，透明的伞面下，曹叔和言暮各撑一把，穿着直膝雨靴，却还是狼狈不堪。
　　季苏叶赶紧让开，言暮带着一身的湿意到季苏叶的身边，低眉道：“快进去，等会儿雨滴到你了。”
　　“姐，姐姐……”要不是因为已经从床上醒来有段时间，季苏叶一定会觉得自己是在做梦，“你怎么，怎么来了……？”
　　她说话慢慢的，有些嘶哑，发音也困难，听的言暮眉头一皱。
　　曹叔说：“昨天走的时候言暮和我说河边的桃子熟了，我说今天和她去看看。”
　　“住的近就是这点好处，来回方便。”曹叔拍拍身上的水珠子，“哪想到这雨下个不停，起先还小了些的，突然大起来。”
　　言暮看着季苏叶低声说：“快点进去。”
　　啊！
　　季苏叶忙拿手捂着嘴，亦步亦趋跟在言暮的身边，雨靴和雨衣都被隔在了门外。阳姨端着热汤迎出来，“快快快，小言来喝了这碗汤，把湿气都去了。”
　　房子里一股很浓重的中药味，闻着是极苦的。言暮端着药汤喝下去，眉头都不皱一下。从胃里冒出苦药的泡泡，直到嗓子里往上窜，言暮只觉得连呼吸都是苦的。
　　季老爷子走出来，抚掌笑道：“不错，喝得下这碗驱寒汤，就算是进我们季家的第一道门槛。”
　　季苏叶一直捂着嘴，说话声音都闷闷的，语调是在笑，“姐姐，桑枝和五加皮的味道好喝吗？”
　　她听着爷爷说的进季家的第一道门槛，心里开心的不行，见言暮好像也没什么反驳的样子，内心更加雀跃。
　　言暮不知道季苏叶说的什么，听了只能浅浅的明白自己喝的是树枝和树皮，顿时口舌更加苦涩。她还惦记着刚才季苏叶说话时候嗓子的沙哑，从厨房里飘来的药味，显然不只是这碗热汤。
　　“感冒了？”言暮冰凉的手贴到季苏叶的脸颊上，有些烫，又挪到季苏叶的额头，眉头皱成一个浅浅的“川”，又问，“怎么捂着嘴？”
　　季苏叶脸更红，“怕传染给你。”
　　季老爷子温声道：“苏苏，你让言暮去冲洗一下，淋了雨不及时等会儿和你一样感冒！快去！”、后面语气严肃了些。
　　阳姨对言暮说：“是是是，快点去，等会儿衣服我会准备好，家居服倒是有新的。”
　　曹叔拎着那一小袋两人合力摘下来的小桃子，笑眯眯道：“我去洗干净，出来能吃了。但苏苏不能吃，现在正是上火的时候。”
　　言暮面上浮现出笑意，心中荡着暖意，季家人都真诚，良善，对待她真情实意。在这大雨冰冷的下午，嘴巴里的苦味经过一段时间后开始回味甘甜。
　　手指被柔软的触感拉住，身子被一拽，季苏叶带着言暮往楼上走，还装模作样对下头招手：“就来，就来。”
　　季老爷子又说：“冒冒失失！好了之后快点下来喝药！”
　　“好喔。”季苏叶答应，牵着言暮的手进房间，“姐姐，你去洗。”
　　言暮应声，进浴室之前冷不丁问：“季苏叶，你不喜欢喝药吗？”
　　“啊，啊？”季苏叶含含糊糊道，心虚的低头，“没有，谁和你说的。”
　　言暮没说话，唇角勾着淡淡的弧度进去了。
　　她到季家来不仅仅是因为摘桃子。来的路上匆忙，曹叔也告诉她，季苏叶虽说出生在季家，按道理说是泡在各种中药材里长大的，却很怕喝药。小女孩心性，舌尖尝了一点苦便嗷嗷直叫。
　　偏偏小时候只要偶感风寒，抓一副药煎了给她。夜晚虚汗多睡不好，抓副药。在中药世家自然能用中药解决的都用中药解决。但季苏叶自小听话，就喝药一事上面不配合。要么就只喝一点，要么就要哄好久。
　　曹叔还说：“正好，你在这里她应当会乖乖喝药的。”
　　言暮没问为什么。
　　只不过她在来的时候往兜里放了几颗糖，想着之后可能会用到？
　　季苏叶听着哗啦啦的水声，厚重的中药味都漫到楼上来了。她惆怅着想，为什么言暮会和曹叔去摘桃子呢？
　　是因为……自己要吃吗？
　　她因为这点小认识变得雀跃，坐在沙发上踢腿。很快阳姨将一套新的家居服送上来，并且说：“药快好了。”
　　“我们就下来。”季苏叶抱着衣服去敲浴室的门，“姐姐，给你把衣服送进来了！”
　　门被开了一条拳头大小的缝，言暮的手从里头伸出来，季苏叶把衣服一递，无意间触碰到言暮胳膊上的水珠，心怦怦直跳。
　　言暮很快出来，头发刚擦干，却还是湿漉漉的。比平常看到的要卷一些，季苏叶注意到言暮新长出来的头发，浅浅的，和她瞳孔的颜色类似。
　　“用我帮你吹头发吗？”季苏叶拿起吹风机，举了一半就被言暮接过去。
　　“我自己来就好。”
　　言暮穿着的是一套短袖的衬衫领套装，很浅的灰蓝色，季苏叶已经不记得是什么时候买的了，试过大了，之后就没有再穿过。没想到这次竟然派上了用场，穿在言暮的身上刚刚好。
　　“姐姐，你的头发真好看。”季苏叶感叹，嗓子越来越痛了也还是要讲，“原本的颜色就很适合你。”
　　言暮被吹风的声音充斥着耳朵，没听清楚季苏叶在讲什么，就看到小姑娘嘴唇一开一合，边讲话边皱眉头，应该是喉咙疼。
　　“你别说话了。”言暮说完又意识到自己的声音应该也被吹风机盖过了，又加重了语气说：“别说话了季苏叶。”
　　季苏叶听不到，言暮哑然失笑，自己在干什么？这么孩子气的举动，以前可不会这样的。
　　很快收拾好，两人下楼。季老爷子难得没在书房看书，二而是坐在沙发上泡茶。
　　餐桌上有黑棕色的药汤，而外面则是狂风骤雨。
　　季苏叶嗓子可疼，但看着那药就是不想下嘴。季老爷子道：“药要趁热喝，不然药性没有那么好。”
　　季苏叶将求助的眼神望向言暮。
　　言暮看着小姑娘清亮的眼眸，心下一晒，轻声问：“想吃桃子吗？”
　　“想！”季苏叶说。
　　言暮：“想不想吃好吃的雪糕，甜点，还有湘菜？”
　　季苏叶语调发哑，“想想想！”
　　“不能吃，好了才能吃。”言暮将那碗药端起来吹了吹，“把药喝了。”
　　季老爷子乐得自在，这下终于不用自己来哄这个小祖宗喝药，真是了却一桩大事。
　　季苏叶想说不要，但对着言暮的脸又说不出来。鬼使神差的就接下了碗，在嘴巴边一探，眉头皱成个结巴。
　　“……”言暮静静地看着她。
　　“姐姐，苦。”季苏叶的模样太过可怜，都让言暮快要心软，但她想起先前碰到的小姑娘额头，已经有些微热，只好硬下心肠。
　　“快喝了。”此刻言暮觉得自己就好像童话故事里催促着公主喝下毒药的巫婆，又柔声哄道：“……乖。”
　　她从来没这样哄过女孩子，说出后面的字之后自己也有点燥得慌。
　　言暮又说：“你喝完了就给你一个奖励。”
　　季苏叶终于下定决心，闭着眼睛将药汤一饮而尽，整个脸都皱成一团。眼睛还没睁开，嘴里忽然被人塞了个小圆块，触到舌头的刹那甘甜炸开。
　　果汁糖呀。
　　季苏叶突然就觉得嗓子没那么疼了，笑眯眯的向言暮讨奖励，“奖励呢？”
　　她将手摊开，很期冀的样子。
　　言暮语塞半晌才说：“已经在你嘴里了。”
　　“那怎么够？”季苏叶在嘴里转着糖，更加得寸进尺，“这个奖励太好达到了，不够的。”
　　“那你要什么？”言暮只好顺着她的话。很自然的将碗收进厨房，她走到哪里季苏叶就跟到哪里，像是言暮长在身后的尾巴。
　　季苏叶呆呆的看着言暮，将手伸了出来。言暮以为她是要自己牵手，迟疑了会儿，毕竟季老爷子还在客厅。但季苏叶就这样委屈的站在面前，言暮于心不忍，所以就伸出手去将季苏叶牵住。
　　十指相扣。
　　“这样吗？”这下言暮真的不自在了。
　　她曾经虽然游戏人间，和围绕在身边的姑娘始终是逢场作戏。父母又很早离她而去，更不要说将外头的女伴带回家给亲人看看，是从来没有过的。
　　现在，就在季家，在季老爷子还在场的情况下，她和季苏叶做这么亲密的举动。在碰到季苏叶手指的时候，言暮不受控制的想起那晚，小姑娘在身边柔软的身体，和小心翼翼的吻。
　　其实她……
　　言暮及时止住心中想法，回神看季苏叶。小姑娘的脸色通红，不知道是发热了还是害羞，将两人牵着的手悄悄捂到怀里，又抬头说：“我是想和你说……能不能，能不能……抱我一下？”
　　言暮一怔。
　　季苏叶的语气几近祈求，她不知道小姑娘为什么会对她这么的小心？
　　她心里忽然泛起密密麻麻的刺痛，无孔不入，迅速漫遍全身。言暮几乎不能动弹，顿时如鲠在喉，一句话也讲不出来。外面的暴雨倾盆好像一下子下到了她的心里，潮湿苦涩。
　　就这一瞬，言暮心里只有两个字——
　　完了。
　　碍于有长辈还在场，言暮缓缓抬手，把季苏叶小小的一个人揽进怀里。她的手臂还有些悬抬在季苏叶的细瘦肩膀上，生怕自己的力道压到了小姑娘。
　　怀抱清香，小姑娘身上混着药香，言暮第一次觉得自己心跳的如此大声，耳边都能听到——
　　扑通，扑通。
　　………
　　言暮觉得此刻自己有些发昏，身子是往前倾的，小姑娘在自己的怀中一动不动，像是受惊的小白兔。
　　她忽然觉得自己禽兽。
　　退开，言暮竭力平复好自己，让自己声音尽量平稳，“是……这样吗？”
　　季苏叶实在是太害羞了，忽然用手遮住自己的脸，点头，瓮声瓮气说：“是……是。”
　　两人不约而同的静了会儿。
　　季苏叶低垂着头，抬都不敢抬，心里强烈的冲动在驱使着她说：“姐姐，我……我，我还想要。”
　　小姑娘嗓音微微下去，又因为感冒，竟然带上平常没有的磁性。
　　言暮顿了两秒，说：“不能再抱了。”
　　……言暮看着季苏叶通红的脸颊，粉玉一般的耳朵，心里的想法重复了一遍又一遍。
　　完了，是真的完了。
　　……
　　…………
　　季老爷子仍旧自在泡茶，对那边的动静充耳未闻。年轻人嘛，有活力，有悸动，很正常很正常。
　　再说了，谁能对着他的宝贝孙女儿还不动心的啊？
　　泡茶泡茶，雨天就适合泡茶追忆人生。
　　-------------
　　这雨下的没完没了，喝过药之后没多久季苏叶困意来袭，言暮将她捂在被子里，被角都掖的很好。
　　季苏叶鼻音有些重，嘟囔着说：“姐姐，你要回家了吗？”
　　小姑娘困的迷迷糊糊的，眼皮快要耷拉下来，言暮都能看到她的睫毛费力地从垂下，又掀开。
　　言暮说：“等你睡着我再走。”
　　“好……姐姐你可以不走吗……”季苏叶的语调渐渐低下去，“外面雨太大了，我怕你淋湿……”
　　睡着了。
　　言暮又在窗边看了好一会儿，听到季苏叶的呼吸均匀才起身，转过身手指动了动，最后什么都没做，只是将口袋里剩下的两颗糖拿出来放在季苏叶的床头，才又转身走了。
　　客厅里，季老爷子正等着她。
　　“睡着了？”
　　“睡着了。”言暮颔首回答，“既然没有别的事情，我就先回去了。”
　　她顿了顿，又补充说：“要是季苏叶有什么新的情况……您可以告诉我一声。”
　　季老爷子淡道：“喝了药捂着被子睡一觉，出身汗便会好了，你也不用太着急。就是依这丫头的性格，明天是肯定要来上班的，雨太大……”
　　言暮说：“明早我会来接她。”
　　季老爷子很满意言暮的答案，打趣道：“你和上次来季家的时候很不一样了。”
　　言暮听着外面的雨声道：“……是有一些不同。”
　　“我说的话，你想的如何？”季老爷子温和道，“当时你并没有回答我，现在呢？”
　　言暮低声说：“清楚了一半。”
　　“为何只是一半？”
　　“因为需要时间给她想明白。”言暮这次抬眸，专注的看着季老爷子的眼睛，“她是季家所有人的宝贝，自然要珍惜对待。她喜欢在先，我今天才觉得自己如此幸运。您的嘱托我从来没忘，字字刻在心里，如果我真的没有那个能力，也不能让自己站在她身边的。”
　　“雨还很大，坐下喝杯茶再走吧。”季老爷子笑眯眯的将茶盏推到自己对面，“不着急。”
　　言暮应言坐下。
　　…………
　　……
　　一整个下午，言暮和季老爷子喝了两壶茶，听着外头的雨声和惊雷，季老爷子又嘱咐了言暮许多，大抵说的就是虽然季苏叶感冒好了，但是喉咙的痊愈还要四五天，让言暮在季苏叶身边注意些，让季苏叶不要吃辛辣的，要清淡饮食。
　　言暮道：“周三我就要走了，怕她乱吃东西，家里多看着点。”
　　季老道：“这倒没事，你的叮嘱她是肯定会听的，我们不管用。”
　　言暮点头，“好。”
　　后头言暮要回去了，季老爷子亲自送她到门口，手上提着个礼盒给她，说：“这是我前些年珍藏的一根人参，你拿去。”
　　“老爷子，我这收不得的。”言暮已经穿好雨靴，撑开了雨伞，赶紧摆手，这么珍贵的东西自己受之有愧。
　　“收下！”老爷子板起脸，强硬的将东西塞进言暮手里，又和颜悦色道，“有时间就多来季家走动走动，过段时间苏叶的父母要从国外回来，家里会热闹些。”
　　言暮过了许久，才低低的应一声：“好。”将那人参郑重收下了，严严实实护在雨衣下头。
　　她在想，碰到季苏叶真的是非常非常好的事情。
　　***
　　季苏叶这一觉睡的又沉又长，醒来的时候已经出了一身湿腻的汗，衣服都贴在身上，被子应当是被人又进房间替她盖过，严严实实的捂在身上。
　　她起来洗了个澡才看时间，竟然已经晚上八点钟了。却仍旧疲劳，外面还在下雨。
　　季苏叶惆怅的往外面望一眼，不知这雨会下到什么时候。
　　下楼的时候，季苏叶没什么力气，还得扶着楼梯走。厨房里有给她留下的晚餐，听到她的动静，季老爷子赶忙出来看她，问：“好点了吗？”
　　季苏叶嗯了一声，笑笑说：“头已经不晕了，就是嗓子有点疼。”
　　季老爷子看着她面前的白粥道：“这是自然的，你这几天都要吃清淡一点，我也交代过言暮了。”
　　季苏叶说：“言暮什么时候走的？”
　　“有一会儿了。”季老爷子道，“她走之前还来给你盖被子，和阳姨交代要看着你点。”
　　季苏叶喝粥的速度都快了些，觉得寡淡的白粥似乎有了甜味。外面的雨下的极大，季苏叶叹口气说：“爷爷，这雨下到什么时候？”
　　“要下很久，半个月以上。”季老爷子想起什么似的，“你爸妈刚才打电话来问过，知道你生病了急得不得了，你过会儿给他们回个电话过去。”
　　季苏叶哎了一声，刚巧视频电话就拨过来了。
　　一接通，叶世玉和季栖元的脸就出现在屏幕上。叶世玉将季栖元拨开了些，凑前道：“苏苏，好点了吗？听爷爷说你突然感冒，怎么了？”
　　季栖元愁道：“宝贝女儿，你这么大了还踢被子的习惯得改改。”
　　季苏叶一口一口喝着粥，将手机竖着放在支架上，让季老爷子也入镜。
　　等父母和季老爷子打过招呼，季苏叶才说：“没什么事，今天言暮还来照顾我了，嘿嘿嘿。”
　　叶世玉明白女儿的心思，啧两声说：“我看苏苏生这病怎么还生的心满意足呢？”
　　“女大不中留。”季栖元忧愁的叹口气，“苏苏，爸爸妈妈下个月回国休假，可以住一段时间。”
　　“真的！”季苏叶惊喜道，“我下个月十六号要回学校考试，你们会十六号之前回来吗？我和爷爷来接你们！”
　　叶世玉笑了笑，“大约就是那个时候，定下了再告诉你。”
　　“好呀。”
　　季老爷子在一边说：“今天多亏了言暮在这里，让苏苏把药喝了，平常是怎么劝她都不肯喝下去的。”
　　季栖元说：“哦？那可得好好谢谢言暮了！等我们到家能见到她吗？”
　　季苏叶害羞状，“那，那也要看她愿不愿意见你们……”
　　“怎么不愿意？爸爸妈妈又不会吃了她，就当是你的好朋友过来给爸妈看看。”季栖元严肃道，“是我女儿喜欢的人，还是要把把关的。”
　　叶世玉看着季苏叶一脸小女孩娇羞的模样，心里有了点底，笑着说：“看来我们宝贝进展的很顺利。”
　　“没有！一点都不顺利！”季苏叶放下勺子，发出叮的一声，连吻都还没吻到呢！也就亲了小小的一口。
　　季苏叶发觉自己真是越来越贪心了。
　　季栖元看女儿反驳的这么快，直男的思维便是认为言暮不认季苏叶的好，于是板起脸说：“追人归追人，你要注意尺度和分寸，我们季家的女儿这么优秀，她要是真不喜欢你，爸爸再给你找一个合适的就是了！”
　　“啊……不要。”季苏叶一急，“爸爸，我不是那个意思，言暮她对我很，很好的……”
　　叶世玉抿嘴笑，推了推季栖元：“好了好了，女儿大了，有自己的打算，你瞎掺和什么？苏苏，你早点睡，听爷爷说明天你还要去上班。”
　　季苏叶正想说我刚起床，季栖元便道：“凤城下这么大的雨，你感冒又刚好，等会儿又凉着了怎么办？”
　　“不会啦……”季苏叶缩了缩脖子，“爸爸晚安，我吃完东西休息会儿就去睡了。”
　　季栖元只好无奈的对她叮嘱了几句。
　　等到挂了电话，季老爷子看她一碗粥也见底，知道季苏叶的胃口差不多恢复了，笑眯眯道：“言暮说明天早上回来接你上班，雨太大了，自己去不方便。”
　　“真的！”季苏叶跳起来，反复确认了两遍后欢天喜地的选衣服去了。
　　季老爷子在后头直摇头，不过只要季苏叶恢复活力一切都好。
　　过了半小时，季苏叶又风风火火的从楼下下来，恰好曹叔和阳姨正在客厅，季苏叶就到曹叔面前，在客厅的果盘里扫了一眼，说：“曹叔，那些桃子呢？”
　　就是先前言暮和曹叔去河边摘下的那些。
　　阳姨笑着说：“还不知道我们苏苏舍不得那些小言拿过来的桃子，我给收起来了。”
　　季苏叶苦恼的皱着眉毛说：“可是我嗓子还在发炎……这几天都吃不了，过几天桃子就该坏了。”
　　曹叔笑呵呵说：“让你阳姨把桃子做成罐头，可以存很久。就是我们摘得少，大概只能做两三罐，到时候你也可以给言暮拿一罐过去。”
　　“好！”季苏叶眼神亮晶晶的，神采飞扬，一点之前的病态的苍白都看不见了。
　　“曹叔，你们怎么突然会去摘桃子啊？”季苏叶将自己的疑惑问出口，还有点不好意思。
　　曹叔道：“不是苏苏想吃吗？言暮昨天偷偷和我说的，讲你调皮，在路边看到桃子树都想跳上去摘，她都怕你摔着，磕碰着哪里，就不如自己替你摘了让你尝尝鲜。”
　　哎呀，季苏叶现在心里和就像吃了蜜一样甜，让她再喝几桶中药都不带皱眉头的那种。
　　阳姨说：“这孩子为苏苏想的可真周到。”
　　“是，本来言暮是打算让我带来家里，她就不来了。”曹叔笑着说，“只是后来雨下的太大，我们便一起回来，之后就刚巧遇着苏苏要喝药。”
　　“后来苏苏睡觉的时候，是老爷子亲自送言暮走的，还说让言暮多来走动。”曹叔悄悄对季苏叶说，“而且啊，老爷子把自己珍藏的那根人参送给了言暮。”
　　“嗨呀，真的啊？”季苏叶惊奇的睁大了眼睛，“爷爷可宝贝那根人参了，说送就送了？”
　　阳姨还是笑着，“想必老爷子还是很认可言暮的，在客厅里雨言暮喝了好久的茶，聊得很投缘的样子。”
　　季苏叶心里甜滋滋的。在她追着言暮跑的这段时间里，离不开家人给她的，所有的支持。她很幸运，有疼爱她的家人和友人，得到的爱已经很多很多了，所以现在她要分出很多给言暮。
　　倒不是可怜言暮的身世，她是强烈的想要将自己的一切去和言暮分享。
　　家里人的支持也并非盲目，季苏叶知道爷爷曾经对言暮也有怀疑，不信任，现在都愿意和言暮畅聊，还送给言暮那根收藏已久的名贵人参，说明对言暮已经开始认可。
　　季苏叶希望将言暮接纳进季家这个大的怀抱里来，虽然让言暮打开心扉可能很难，但她可以慢慢来。
　　好一番折腾的季苏叶回到床上的时候已经十点半了，又打了临近睡觉的点。终于拿上了手机，发现言暮早在一个小时前问自己，睡醒了吗？
　　季苏叶说：醒了醒了姐姐，但是现在又该睡了QAQ
　　言暮回的很快，就和一直守在手机边一样：困吗？
　　季苏叶：不太困，睡也行，但是要你的晚安才睡得着。
　　言暮：晚安。
　　季苏叶：我还想和你多说说话
　　言暮：你病还没全好，要多休息，明天早上我来接你，知道了吗？
　　季苏叶：好，听姐姐的/飞吻
　　言暮又说：盖好被子
　　季苏叶回：盖好了，姐姐。你可以再和我说两次晚安吗？
　　言暮：晚安，晚安
　　季苏叶：姐姐~/亲亲/转圈圈
　　言暮过了两秒钟才回复：睡吧。
　　季苏叶正准备丢了手机，桑桐的消息就发过来了。
　　桑桐桐桐：苏苏小宝贝，你好点了吗？
　　桑桐桐桐：【动画表情】
　　季苏叶：？
　　桑桐桐桐：听孙连说你生病辽！凤城兴墨区林志玲特地发来慰问。
　　桑桐住在兴墨区，在初中之前一直是娃娃音，初中之后不知道为什么就变得异常磁性，从萝莉变成了御姐，但是却有了个兴墨区林志玲的戏称。
　　季苏叶：你怎么知道啦？
　　桑桐桐桐：今天小连他爹约你爷爷去钓鱼，但是老爷子说你病了，所以不出门。
　　季苏叶：哦……
　　桑桐桐桐：生病的时候简直就是感情催生利器！你有没有好好利用！
　　季苏叶：今天姐姐抱了我……/害羞/害羞
　　桑桐桐桐：？你干什么要突然给我喂狗粮！！我不！我也要脱单！我不吃不吃不吃。
　　桑桐桐桐：被姐姐抱的感觉如何？
　　季苏叶：很美妙。
　　季苏叶：害羞，睡不着，害羞害羞害羞。
　　桑桐桐桐：……
　　桑桐桐桐：噫呜呜噫，甜甜的恋爱什么时候才会轮到我
　　桑桐桐桐：/抓狂/抓狂
　　季苏叶觉得桑桐今天格外的暴躁，也格外的兴奋，似乎有点不对头。
　　季苏叶：你怎么了？
　　桑桐大约等的就是这句话，那边火速打开了话匣子。
　　桑桐桐桐：小连好像快恋爱了！
　　桑桐桐桐：然后你也恋爱了，我的两个小伙伴都抛下了我，以后我怎么办？我只能也去找个人恋爱！
　　啊？季苏叶记得孙连和之前的男朋友分手已经两年多了，之后一直沉迷在黑客世界，一直都没有再找过。而桑桐则是从来没恋爱过，也没听到她说对谁动心过。
　　俗称，母胎solo。
　　季苏叶：小连和谁恋爱？你又和谁恋爱？
　　桑桐桐桐：我也没大问清楚，好像也是个黑客，无意间把他电脑给黑了，满屏幕的播放GV，小连就摸着过去把人电脑也黑了，让他交出更多的GV。
　　季苏叶：……
　　神仙邂逅，我等凡人不太明白。
　　桑桐桐桐：我和小连还搜集了好多女性向的唯美爱情动作片，你要吗？
　　季苏叶呆滞，什么唯美？什么动作片？什么爱情？
　　季苏叶：为什么你要搜集这些？
　　那边沉默了两秒钟，然后蹦出一句：帮你收集的，义务劳动，要吗？
　　季苏叶：我还未成年，你不要带坏我。
　　桑桐桐桐：做个人好吧，拿出你的身份证看看你的年纪。而且为了姐姐以后的性福着想你不是也该学习学习吗？我这里有好几套光碟，你放进电脑里就能播，绝对无毒，要不要？
　　季苏叶：……
　　季苏叶：要。
　　桑桐桐桐：ok，过几天拿给你哈。
　　--------------------
　　这边完成了重大交易的同时，言暮却失眠了，还失眠了几乎一整夜。
　　她都不知道自己脑子里到底在想什么，翻来覆去成了一堆乱麻，等到好不容易眯着个把小时，又忽然惊醒。看着外面昏暗的天色，言暮叹气，干脆起身去了厨房。
　　又是一个刚搬进来的房子，厨房里的东西都这么崭新。言暮知道自己的新生活开始了，兴许人生也要迈入下一阶段。
　　大理石台面上摆着一袋新买的米，白玉一般的小瓷碗里还泡了少许。
　　言暮在淘米的时候一度认为自己是不是疯了，竟然会做这样的事情。手机搜索栏里赫然几条。
　　“如何照顾感冒好的病人？”
　　“如何煮白粥”
　　“白粥怎么煮才能开花软烂”
　　“怎么哄小朋友喝白粥”
　　着实有些反常。
　　根据权威的摇度搜索问答，显示给感冒初愈的人喝点绵软白粥是最好。又养胃又清淡，喜欢咸口的加点肉末，不喜欢的加点白砂糖。
　　怎么做呢？言暮不好意思去问人，身边确实没有谁能问的，只好又去摇度搜索，答曰：土砂锅煲粥是最好，大火下米，放几滴油，熬煮至开花。
　　方法是知道了，但言暮却不知道从哪里去买到土砂锅。她也曾是十指不沾阳春水的富家姑娘，别说锅了，厨房都不会进。
　　思索来思索去，她在下午找遍了自己的通讯录，发现能够联系的人似乎只剩下季氤了。
　　拨通电话后，那边一知道是为了季苏叶熬粥，也不知道从哪弄来的土砂锅，火速送来了言暮家中，还附送一句话：有事多求助，别把厨房炸了。
　　土砂锅初次烹饪的时候要煮一锅白粥，倒掉后才能正常使用。言暮捣鼓了一晚上，歇下的时候很晚了，然后也不知道怎么回事睡不着。
　　现在是凌晨五点钟，言暮家的厨房有着白茫茫的热气，还有砂锅的咕噜咕噜。而言暮围着围裙，小心翼翼地低头看着砂锅里的粥正在沸腾，一颗颗米粒在温度的作用下开始绽开。
　　她的嘴角噙着温柔的笑意，满身尽是柔和的烟火气。
　　…………
　　……
　　作者有话要说：　　言暮宠妻能力开发中ing
　　谁不想要个言暮呢？谁不想要个季苏叶呢？
　　谁能拒绝香香软软的女孩子呢？
　　不能。


第27章 
　　二天一早, 除了嗓子仍旧有略微困难的吞咽疼痛, 季苏叶神清气爽，且活蹦乱跳。
　　家里给她配的中药方子苦是很苦, 但见效很快, 不过就是那一瞬间的苦罢了。她穿了一件长长的牛油果绿衬衫连衣裙，到小腿, 收腰, 下面两个很大的可以插手的口袋。卷曲蓬松的头发扎成丸子头，头型很好。额头还有一些碎发，毛绒绒的, 显得极为可爱。
　　挎着一个像是侧切的牛油果形状的包包, 和这一套打扮对上，耳环是一黄一绿的小球球, 很活泼。
　　季苏叶还打上了橙色的腮红, 整个人就是元气少女。
　　“爷爷！曹叔！阳姨！我出门啦！”季苏叶边跑边说，鞋子都没穿好，小白鞋的鞋带随着她跑动的动作一会儿到地上一会儿又跳到鞋面上。
　　季老爷子在后面无奈道：“刚好一点点, 就这么冒冒失失的。”
　　“女孩子家家有活力是应当的，老爷子不需要太担心。”曹叔笑眯眯道，“更何况前面还有言暮小姐在等着她, 不会摔跤的。”
　　季峥风听后, 也是眼有欣慰，面上露出赞同般的微笑。
　　暴雨仍旧在继续，空气里弥漫着湿气。虽然只是出门短短的距离, 季苏叶还是被要求穿上了雨衣。言暮将车停在季家门口，自己走到院子里来接季苏叶，打着一把透明的雨伞。
　　饱和度很低的灰蓝色短袖，利落的裤装，低跟鞋，显得她非常的干练精神。季苏叶钻进伞下，很自然的挽住言暮的胳膊，“姐姐！”
　　还是有一点点的鼻音。
　　言暮说：“早上好。”
　　“昨晚睡的好吗？”季苏叶拨了拨自己的头发，虽然没有任何的凌乱。
　　“很好。”言暮垂眸道，和季老爷子，曹叔道了再见，才带着季苏叶往车里走。
　　季苏叶在下雨天穿着小白鞋，有些不好走，尽量避开雨水堆积的地方。言暮怕她淋到了，一直跟着季苏叶的动作挪动着伞，短短的距离，等到两人都上车的时候，言暮的肩膀已经打湿了。
　　言暮却和不在意一样，坐进车里后将精致的饭盒递给季苏叶，照旧有温热的牛奶。
　　季苏叶呀了一声：“今天怎么是这样的？姐姐，你去哪儿买的粥，打包的好漂亮。”
　　“随手买的。”言暮说，并不急着开车。现在离上班的时候还早，她往下面看了一眼，说，“鞋湿了吗？”
　　“啊，没有。”季苏叶边打开盒盖边看脚下，“好像是鞋带湿了，出门的时候忘记系鞋带了。”
　　“粗心。”言暮说，淡淡的粥香充盈着车内的空间，她看着季苏叶拿起勺子，心中竟然有一丝紧张。
　　言暮突然说：“你把鞋子脱下来，我看看里面湿没湿。”
　　“没，没事的……”季苏叶正准备舀粥的动作一顿，“姐姐，你吃过了吗？”
　　“吃过了。”言暮早就在家里尝过了，不然也不敢贸然帮季苏叶把这粥送来。她见季苏叶说话结巴，想着可能是鞋底湿了，担心季苏叶受不了寒，就又重复道：“你乖，我帮你看一下，要是湿了就赶快换。”
　　这么大的雨，看季苏叶朝自己跑过来的时候言暮一颗心都提了一半。
　　季苏叶慢吞吞的弯了腰，将两只鞋子脱下来。穿着袜子的两只脚一下没地方放，悬空了。
　　言暮一伸手将鞋子拿到自己这来，失笑：“把脚放在座位上就好。”
　　“喔，喔。”季苏叶更加不好意思了，将腿蜷起来，这样不太方便喝粥。她又调整了下，盘腿坐着，吹了几口气，这才把粥放进嘴里。
　　“好喝！”季苏叶满足的眯眯眼，觉得这粥和她在外面吃到的味道都不一样，至于哪里不一样又说不上来，呼噜又吃了好几口，嘴里没来得及吞咽的都鼓起来，脸都撑圆了。
　　“好喝，好喝好喝。”季苏叶毫不吝啬自己的夸奖，“哪里买的呀姐姐？”
　　正在检查季苏叶鞋子的言暮听到，脸上还算是平静，实际上被头发遮挡的耳根已经悄悄的红了。她没说话，抽了纸巾来给季苏叶把鞋面上的水珠擦干净了，又把鞋带拆下来用纸巾吸水，最后还是拿纸巾在鞋垫上一压，看到一点水痕都没有，才放心。
　　季苏叶小声说：“姐姐，我的鞋子臭吗？”
　　其实是今天才换上的新鞋子，但是季苏叶总觉得又羞又窘，看到言暮修长的手指在给自己穿鞋带，脚指头都悄悄蜷起来了。就好像那在言暮手心的不是一双鞋，而是自己的灵魂。
　　“不臭。”言暮说，季苏叶人娇小，虽然她说自己有一米六多，但言暮估计应该是穿上鞋才满一米六的坎儿。小姑娘的骨架又娇小，蜷在副驾驶的座位上小小一坨，言暮都觉得自己能轻松将她抱起来。
　　鞋码自然是小的，大约是三十五码半到三十六的脚。言暮边穿鞋带边想到先前季苏叶在酒吧里拿着银行卡打姜凌鼻子的画面，笑了笑，手下没注意，顺手就将鞋带绑好了个蝴蝶结。
　　这边季苏叶已经快把粥喝到底了，动了动脚说，“姐姐，你打好蝴蝶结我都不想穿了，不舍得拉开你帮我系的蝴蝶结。”
　　言暮就帮她把蝴蝶结又打开，将鞋子放到座位下，“穿好鞋子。”
　　“哦。”季苏叶喝完最后一口粥，肚子饱了，脚也套进了鞋子里。
　　言暮又帮她将鞋带绑上。
　　将饭盒收起来，言暮发动了车子。季苏叶无聊，现在坐在车上她终于学会了不再直直的盯着言暮看。想起昨晚上无意间看到的一首歌，歌词很好，便想着搜来看看。
　　点开了搜索，触上去，搜索栏下面带着的历史记录是。
　　“如何照顾感冒好的病人”
　　“如何煮白粥”
　　“如何煮白粥才能够软烂开花”
　　“如何哄小朋友喝白粥”
　　嗨……嗨呀。
　　季苏叶都呆住了，她很不好意思的，要不是现在言暮在开车，自己就想扑到言暮的身上去，啵唧一下在言暮的脸颊旁边留下大大的口红印。
　　车里的摇度搜索登录了言暮的帐号，和她手机上的搜索是联通的，所以这些是言暮昨天的搜索内容……
　　季苏叶心里暖洋洋的，外面再大的雨都影响不了她的好心情在灿烂的生长。
　　“姐姐。”季苏叶开口，“原来粥是你自己做的吗？”
　　季苏叶：“呜呜呜。”
　　言暮被季苏叶忽然变得热烈的目光看的更不自在，眼神闪动，嘴上别扭的承认了：“嗯。”
　　“我就说为什么这么好喝！”季苏叶激动地有些大声，“姐姐，你把饭盒给我，我要把饭盒舔干净，呜呜呜。”
　　“别闹。”言暮失笑。
　　季苏叶小幅度的跺脚，欢快从全身的每个细胞发散出来，都想让全世界分享她此刻的喜悦。
　　她看着言暮的侧脸，心中就像是撞击了一样，又酸又甜，她不知道如何形容这种感觉，但能肯定一点的是——这种感觉只有言暮才能给她。
　　其实言暮是很温柔很温柔的人啊。季苏叶对会这样亲自下厨的人印象极好，如果不是极佳的耐心和关心，是什么能让一个人洗手作羹汤呢？
　　以前谁都说，言暮玩得开，玩的野，是个万花丛中过的人。只有季苏叶知道，那不是真正的她，或许说，那只是言暮的一层保护色。
　　言暮是很希望有人了解她，陪伴她的，季苏叶知道。虽然一次次推开自己，但在看到自己的坚持之后，言暮给出了，值得让季苏叶继续下去的回应。
　　可惜，几乎没有那个人有那个耐心，慢慢的靠近言暮，去发现她冷漠倨傲的神情之下，是有如何的柔软。
　　季苏叶现在想尖叫，还想跳舞，想和言暮一起在雨幕里转圈圈，还能现场拍一场幸福版本的雨爱。
　　……
　　“姐姐。”季苏叶定定的看着言暮说，“你什么时候起来熬的粥？”
　　肯定很早。
　　言暮的余光中瞥见小姑娘的表情，怎么好像要哭出来了？
　　“就平常时间。”言暮说，“没有提前多少。”
　　骗人。
　　“我想哭呜呜呜，我好幸福。”季苏叶直接说出口，“姐姐，我以后要为你做饭！做好多好多好吃的饭！”
　　言暮道：“不用。”
　　“我会了。”言暮怕季苏叶误会，又补充说，“做饭伤手，你不要做。”
　　言暮继续说：“你想吃什么可以告诉我。我……可以做好了给你。”
　　季苏叶激动地说不出话来，但她现在又不能打扰言暮开车，只能将手握成个小拳头，啊啊啊了几句。又跺了好几下脚，一会儿嗷嗷嗷，一会儿呜呜呜。终于平复一点了，她才搜索出那首歌，车里流淌着那些让季苏叶觉得好听又治愈的歌词。
　　“当我十多岁的时候
　　连做梦都想吻吻你的额头
　　我还不懂什么叫温柔
　　只要每天看到你就足够
　　当我二十多岁的时候
　　没什么比和你旅行更享受
　　让躁动的心去感受
　　平静的细水长流
　　当我三十多岁的时候
　　…………
　　…………
　　……”
　　下车的时候季苏叶惆怅道：“什么时候才停雨？虽然我很喜欢下雨，但是总这么下就不可爱了。”
　　她低头看一看自己的白鞋子，不想雨水打湿鞋子。
　　言暮已经停好车，提着伞到季苏叶的身边说：“凤江上涨了许多，可能有洪汛。”
　　“是吗？我还没有经历过凤江涨水，我家里会不会被淹掉。”季苏叶哎呀了一声，“那我就躲到你家里去。”
　　言暮笑笑：“虽然季家在江边，但是地势高，再怎么也淹不到哪里去的。”
　　“哦。”季苏叶有些失落，又很快开心起来，“对了，阳姨说用昨天你和曹叔摘的桃子做了罐头，估计，估计要等你回来才能吃了。”
　　言暮嗯了一声。
　　“刚刚在车里放的歌叫什么名字？”
　　季苏叶说：“爱情诗。我觉得歌词很好，就放来给你听一听。”
　　“是不错。”言暮默默地记下来。
　　两人到公司的时间刚刚好。
　　一进公司，言暮就自动切换成了严肃模式，板着个脸，不苟言笑的样子。季苏叶跟在她后面偷偷地笑，总觉得言暮这是在假正经。
　　有同事看到两人一起进来，都会先和言暮说声“言总好”，然后再用轻快的语气对季苏叶说，“苏苏也这么早过来上班啊？这么大雨没淋着吧？”
　　苏苏？
　　没淋着吧？
　　言暮的脸更严肃了。
　　季苏叶来公司的时间不长，俨然已经成了团宠，全是很亲切和她打招呼的。
　　言暮觉得这是一件好事，说明季苏叶人缘好，但是摸不透自己心里那奇奇怪怪的情绪是怎么回事。
　　可能是觉得那位某同事叫的太亲切了点，毕竟自己都没这么叫过季苏叶。
　　她定下心，严肃的走进了办公室。
　　***
　　季苏叶刚在座位上坐下没多久，季氤就过来找她。
　　“好些了吗？”开口就是这个。
　　季苏叶边拿文件夹，边莫名道：“二姐，你说什么呢？”
　　季氤道：“我听到你昨天感冒了。”
　　季苏叶窘，怎么自己一感冒，好像所有人都知道了啊？她赶紧点点头说：“好了好了，全好了。”
　　季氤将她看了一圈，笑着说：“我看也像，没什么事二姐就放心了。茶水间有金银花，你今天多泡了喝。”
　　“好啦，知道知道，我们季经理最好了。”季苏叶又问道，“你怎么知道的呀？”
　　季氤对着言暮的办公室一扬下巴，“喏，昨天托我给她找土砂锅，说熬粥更好喝点，我一问就知道了。”
　　季氤又笑了笑，“还不错，对你还算上心。”
　　这次的事件无疑让季氤对言暮的态度缓和了不少，起码印象分是提上来了。
　　有了这一出，上午的工作季苏叶都在快乐的飘飘然里进行。安团在她边上的格子间，笑着调侃她：“在这种暴雨天，请问叶子同学是怎么做到保持如此灿烂的心情的？差不多头顶都能开出向日葵了。”
　　季苏叶笑嘻嘻的，“不可说，不可说。”
　　“小气。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　合苏公司的时间规定是十二点下班，等到了十一点的时候，忽然就来了季苏叶不想看到的人。
　　安团过去接待的，起身的时候就愁眉苦脸说：“走了一个姚月怡，又来了一位姚月怡二号。”
　　“谁啊？”问出口之后季苏叶才想起先前遇见的江桢，“是不是——”
　　“还能有谁，那位江家的大小姐，江桢。”安团哀嚎，才低声对季苏叶说，“她啊，也不能说是脾气不好，就是特傲，看不到她正脸，反正用鼻孔看人。长得是好看的，她也不像姚月怡那样说一些很直接的话，她就是用那个态度，让你不舒服。”
　　安团有些愤愤不平，“就好像所有人在她面前低一等一样。”
　　季苏叶想想江桢确实是很骄横的，就安慰安团说：“团子姐，要不然我帮你去接待就好了。”
　　“不用不用，这任务本来就是派给我的。”安团连忙摆手，看着季苏叶的脸又叹口气说，“苏苏啊，叶子啊，如果你们这种财团二代三代都和你一样的长得漂亮性格又好该有多好，那这世界就太平了。”
　　季苏叶笑。
　　安团带着江桢进来的时候，眼里的疑惑和奇怪清清楚楚，还偷偷对季苏叶做了个黑人问号脸的表情。
　　季苏叶便看向走在安团前面一点点的江桢，发现这人今天确实有点不同。穿着没问题，波点衬衫，长摆长裙，高跟鞋。脖子上围着小小的丝巾，背着个lv的通勤包。
　　主要是这人的神情好不正常。
　　今天的江桢竟笑容满脸，亲和力十足，一接触到季苏叶的目光，竟然迎过来拉住季苏叶的手，柔声道：“苏苏，怎么在这里看到你啊？市场部……你是来这体验生活来了？”
　　季苏叶鸡皮疙瘩都来了，想抽回手，现在同事都在也不太方便，挤出一个微笑：“您好，江经理。”
　　安团在后面持续惊吓，季苏叶明白她这种惊吓了。江桢今天是怎么了！怎么突然和变了个人似的？这怕不是她遗失在另一个温柔版的江桢过来了。
　　江桢好像一点也不急着去见办公室，反而在和季苏叶热络聊天，真的好像和季苏叶是好朋友一样。
　　“苏苏，你看你这语气生疏的，还真像一回事。”江桢笑道，“辛不辛苦，累不累啊？既然是你自己家的公司，应该也不会给你安排什么活儿干吧？”
　　季苏叶抬头看她，江桢又接着说：“你是不是过来考察员工来了，好到时候留下你喜欢的？”
　　她的声音不大，却能让市场部的人听得清楚。季苏叶看到安团的眼神一凝，自己心里慢慢沉下去，将被江桢勾着的手抽走，“我听不懂你在说什么。”
　　“哎呀，开个玩笑，你们怎么都这么认真了？”江桢咯咯笑了几声，眼里发冷，“你也不怕到时候养了什么白眼狼，反咬你一口……”
　　她的话意有所指，季苏叶瞪住她。
　　安团赶紧出来说：“江经理，言总在等你。”
　　江桢勾唇，面上的笑意和温和全收了，提着包就进了办公室。
　　安团说：“苏苏，你……”
　　季苏叶听到安团口中的犹豫，心想坏了，大家不会真信了江桢的话，以为自己过来微服私访的吧？
　　有些头疼。
　　要真这样，按照季二姐说的，自己在公司就太失败了，就不会再让自己呆在这了。
　　安团说：“公司是你的……吗？”
　　季苏叶艰难的点了点头，做好了安团要和自己划清楚界限的打算。
　　就她在那些电视剧看到都这么演的，女主角被反派诬陷之后，女主角周围的配角开始渐渐离开了主角，然后主角孤身一人，只好去找另一位主角求助。
　　真的要这样吗？
　　呜呜呜。
　　“真的啊！”安团尖叫一声，扑到季苏叶的身上，把季苏叶撞呆了，“选我选我选我，我要先来抱个大腿，你快来考察我吧叶子，把我留下来，把小刘踢走。”
　　季苏叶呆滞。
　　另一位小刘道：“瞎说，把安团踢走，我也要抱大腿！”
　　同事2：“叶子叶子我也可！我做啥都行。”
　　同事3：“苏苏老板看看我，我捶腿捏肩膀样样都行，最重要的是我最会夸言总彩虹屁。”
　　同事4咬牙切齿：“靠，你过分了啊，还把言总这个杀手锏提出来，我顿时觉得饭碗不保。”
　　……
　　季苏叶简直被逗得笑出来，知道这群同事都是在告诉自己根本就不care江桢刚才挑拨离间的话。气氛重新由僵硬变得融洽，但季苏叶很敏锐的察觉到——
　　大家，知道，她在追言暮了？
　　嗨呀，这下怎么是好，季二姐说过了禁止办公室恋情，禁止在公司有不好影响的！
　　“你们，你们都知道了吗？”季苏叶觉得大家的眼神都若有所思，“什么时候啊？”
　　安团笑：“这么明显，我们大家又不是傻子。你每次都是在等言总下班吧？其实坐在这个位置是为了更好的看到言总吧？还有……今天是言总送你来上班的吗？”
　　季苏叶目瞪口呆：“啊……”
　　真是一群福尔摩斯般的同事。
　　安团又说：“看着好像我们季经理不太支持，不过没关系叶子你放心，我们都觉得没什么问题。”
　　季苏叶又：“啊……”
　　她才刚坐下不久，办公室的门又被拉开，季苏叶瞥见言暮正襟危坐在沙发上，背脊挺得笔直，衣服顺平没有衣褶。不过片刻，江桢出现在季苏叶的工作桌面前。
　　“倒茶呀？苏苏既然是来体验生活的，这点规矩不知道吗。”
　　“这，江经理我来，我来。”安团听出江桢有意针对季苏叶，刚站起来就被身边人拉着坐下，而后就看到季苏叶笑眯眯道：“江经理说的对，是我不识抬举，现在就去。”
　　季苏叶笑道：“您是要喝咖啡，茶，还是橙汁儿呢？”
　　江桢也笑着：“两杯拿铁，麻烦你了。”
　　季苏叶道：“言总不爱喝拿铁的。”
　　“那我要一杯拿铁，给言总，你们平时给她送的什么？”
　　季苏叶面不改色道：“没有拿铁呢江经理。”
　　江桢试图从季苏叶的脸上找到破绽，看了半天才确定季苏叶没在开玩笑，狐疑道：“那换成茶好了。”
　　季苏叶说：“也没有茶呀江经理，刚巧没了。”
　　安团在后头有些憋不住笑。
　　江桢皱眉看着季苏叶，“你想说什么？”
　　季苏叶倒是坦荡，落落大方道：“只是想了解您的口味，所以问问要喝什么。”
　　江桢看着季苏叶半晌，忽然似笑非笑道：“那行，既然这两种都没得选，那你就给我倒杯橙汁来。”
　　“橙汁也没有，江经理。”季苏叶扬起一个大大的笑容，“真是太可惜了，江经理。”
　　江桢道：“你！季苏叶，你到底是什么意思？想说什么就说，别这么阴阳怪气的。”
　　季苏叶说：“嗨呀，我这不是和您开玩笑吗江经理。就你说的和我关系这么好，怎么这点玩笑都开不起？”
　　江桢的脸一阵红一阵白，季苏叶笑嘻嘻的不理她，自己蹦跶着去了茶水间。
　　“看什么看！”江桢冷声将市场部的几双放在她身上打量的目光堵了回去，最后气也没地儿撒，就对离自己最近的安团说，“都是有病，个只知道靠家里的黄毛丫头。”
　　她狠狠剐了安团一眼，就好像能在安团身上泄了在季苏叶身上受的气一样。
　　安团一个瑟缩，溜到茶水间找季苏叶去了。
　　季苏叶正在等水开，安团溜达到她旁边，心有余悸道：“果然江桢还是江桢，太可怕了！你惹她了吗叶子，怎么对你的敌意那么重？”
　　季苏叶笑了笑：“不知道她，没有误伤你吧？”
　　“没有没有，我能有什么的。倒是你，白白受江桢那样子讲。”安团为她报不平，“我们都快下班了她才姗姗来迟，好像是约了言总一块儿吃饭的，好有心机一女的。”
　　吃饭？季苏叶在放茶叶的手一顿，这个……言暮倒是没和自己说过，是临时决定的？
　　拿铁冲好了。
　　季苏叶正端着杯子往里头灌热水，冲了一遍倒掉，才冲上第二遍，就听到安团又说：“要不要我帮你送进去？总觉得那个江桢对你是火力全开，恨不得把你生吞活剥了。”
　　“不用的。”季苏叶向安团投去一个安心的眼神说，“等会儿有言总在那里，她还敢将我生吞活剥了呀？那言总会剖开她的肚子，将我救出来的。”
　　安团被她逗笑。
　　“不过刚才你对江桢说的话真解气。”安团说，“叶子你放心，咱们市场部的人都是和你站在一起的，支持你和言总在一起，至于这种……别管她。”
　　季苏叶将手指比在唇上“嘘”了一声，“团子姐，小点声，等会儿被季经理听见了又要说我又走后门又把公司当成谈恋爱的地方，我就会被抓回家里去的。”
　　季苏叶捧着给言暮的那杯滚烫的热茶吹了吹，神态天真娇憨。安团愣了愣，说：“叶子啊，你真像个……”
　　她的话没说完，外头响起高跟鞋的声音，江桢出现在门口，眼带轻蔑。
　　“团子姐，你先走吧。”季苏叶看她面色不善，就想着先把安团支走，怕等下江桢又说出些什么惊世骇俗的言论。
　　对季苏叶而言江桢的话是完全没影响到她的，但季苏叶心里却不想江桢说的一些，关于言暮的话被他人听到。
　　她下意识的想要保护言暮的形象，虽说言暮现在内心坚强，可能不在乎这些，季苏叶还是想这样做。
　　一点委屈都不想让言暮受，谁也不行。
　　安团担忧的眼神在季苏叶和江桢身上转来转去，季苏叶低声道：“别担心了，谁还能欺负我？你快去工作。”
　　安团这才犹犹豫豫的走了，到了门边还往里头看几眼，实在是很担心的模样。
　　江桢轻笑了一声，“看不出来你在公司还挺惹人关心的啊？”
　　“我倒是看得出来江经理应该是挺不受人待见的。”这里没有别的员工，季苏叶说话自然也就直言不讳。她在人前还给江桢留了面子，已经算是很好的了。
　　江桢看着季苏叶手边的咖啡和茶，扯动了嘴角，“今天中午我会和言暮一起吃饭，你知不知道？”
　　她语气中有显而易见的炫耀，季苏叶也不知道她在骄傲什么，专心致志的将茶吹凉一些。
　　太烫了，有些不好拿。
　　季苏叶说：“江经理说完了吗？”
　　“没说完。”江桢咦了一声，“你要是想追言暮，何必这样麻烦？她现在也不是什么昂贵的身价，用钱砸就是了。我可和你说一声，她叔叔那边……准备用媒体来对付她，别自己到时候什么都没捞着，还把季家的名声搞臭了。”
　　季苏叶不想理她，将盘子抽出来，将两杯喝的放了上去。
　　江桢又接着说：“不过我也奉劝你一声，不要太当真。言暮之前喜欢什么类型的难道你不知道？”
　　“不知道。”季苏叶老老实实回答她，“不过我觉得应该不会喜欢你在这种类型。”
　　两人说话逐渐带了刺，江桢也不甘示弱：“就没听说过她对小孩儿感兴趣过，季家的权势摆在这里，和你还不过是玩玩。”
　　季苏叶便笑：“那我也愿意被她玩玩，您有问题么？”
　　江桢笑道：“我是没问题，言家那边倒是准备给言暮物色新的联姻人选，这事你是知道还是不知道？”
　　季苏叶眸光一紧，转过头盯着江桢，“你什么意思？”
　　“呦，现在知道好好说话了？”江桢两手交叠在一起，懒声道，“你说言暮她叔叔是想将言暮打包了送给你，还是送给我？适龄，愿意与言家长期合作，有更多利益相关的的江家。”
　　“你有病？”季苏叶气极反笑，脸上因为忽然的激动情绪而变得微红，“言启和言喻也配叫言家人？他们没有那个资格，不过是四个跳梁小丑。”
　　她完全没想到言启和言喻后续还会有骚操作，也不知道言暮知道了没有。季苏叶也没想到江桢会说出这种话，还以为江桢是真的喜欢言暮，现在看起来不过如此。
　　她是把感情当成了追求利益的筹码，还是因为要争口气？就像是上回季苏叶在卫生间里无意中听到的那样。
　　或者说，都有，
　　季苏叶是真看不上这种人。
　　“你以为是你一个人能决定的？不要太天真。这次江家与合苏谈成了合作，还会让我和言暮后天一块儿出差。”江桢说的直接，“小朋友，你知道成年人的世界是怎样的吗？”
　　……
　　季苏叶蹙眉看着她。
　　江桢道：“我与言暮的房间会安排在一起，到时候酒桌上喝点酒是自然。都是成年人了，有需求是应当的。那么你觉得，谁会抗拒送上门的诱惑？”
　　季苏叶看着江桢半晌，才慢慢说：“原来江经理就把自己想的如此廉价。”
　　江桢摊手：“不是我，言暮之前是个什么样你不清楚？她既然能因为形势和你搅在一起，那我怎么就不行？江家和言启之后也有合作，两家合起来，你们季家也未必能逍遥太久。”
　　季苏叶笑一笑说：“你也二十岁的人了，原来还是这么天真可笑啊？”
　　季家是谁能撼动的？江桢比自己大两岁而已，还自诩跨入成年人的世界，现在季苏叶的眼中江桢也犹如小丑，不过如此。
　　她倒是懂了，江桢就是要来给自己添堵的。就依着江桢说的这些话看来，言启那边怕是近期又要有动作，季苏叶想着等等要提醒一下言暮才好。
　　浪费这么多时间茶都要凉了。
　　江桢又高高在上的看了季苏叶一眼，转身离开。季苏叶随后端着茶水出来，却发现江桢站在安团的面前，地上洒落了一地的文件白纸。安团低着头，江桢正在训斥她。
　　“走路长不长眼睛了！”江桢神情倨傲，没将面前的小员工放在眼里。她知道这公司实际上是归属季苏叶名下，所以态度鄙夷。言暮虽说坐在最高位，却属于代管理，以后终究是要走的，还有可能走到自己身边来。
　　江桢沾沾自喜的想着。
　　安团在一边垂头，“对不起，对不起江经理……”
　　其实不怪她，安团刚印好的文件是被江桢撞到，哪想到还碰到恶人先告状，江桢又是客户，安团只能打碎了牙往肚子里吞。
　　谁让自己不过是个小小的实习生。
　　“团子姐，怎么了？”季苏叶看了江桢一眼，赶紧过去问。
　　办公室的门紧闭，窗帘拉的严实，也不知有没有听见外面的动静。
　　安团说：“没，没事……叶子，是我自己不小心，撞到江经理了。”
　　季苏叶听到有同事的窃窃私语，又看到这情形，心里都明白了几分，肯定是江桢在自己这里受了气没地发，就要放到不相关的人身上。
　　嗨，怎么办才好，自己最受不了这种人了，总觉得应该替天行道才对，不然都对不起自己的良心。
　　季苏叶捏着托盘的手紧了紧，眼皮连续眨了几下，在思考等会儿是直接将盘子扔到江桢脸上好呢？还是先将盘子放下再上手好呢？
　　哎，想想给言暮的那杯茶还在盘子里，那还是先放下。
　　江桢盛气凌人，明明已经有人让步她仍旧嘴上不饶人，看了季苏叶一眼又看了安团，啧啧两声道：“别以为这么道歉就完事了，我这么一身的高定，你要是弄了点什么脏东西在我身上你赔得起吗你？！真好笑，小小的实习生罢了。”
　　“啪”，季苏叶将盘子放下了。
　　季苏叶平静看向江桢，眼眸却弯起来：“江桢姐姐，你有完没完？”
　　“这么穷了吗？哪家的高定啊，做的这么粗糙？”季苏叶上上下下把江桢打量了一遍，笑眯眯说，“得饶人处且饶人，她都已经给你退路下了还不下，做人不要这样子又蠢又坏。”
　　“叶子，叶子……”安团看到季苏叶给自己出头，心里又是感动又是着急，去拉了拉季苏叶的手，低声说，“你别生气叶子。”
　　季苏叶脾气好是大家有目共睹的，但是小姑娘家有个特点，是尤其护着自己胳膊肘里的人，一点便宜都不愿意让别人来占，季苏叶虽然还是笑着，但所有人都已经看得明白她在生气。
　　江桢说：“怎么了，我碍着你哪里了。为了个小员工你和我闹，季苏叶你能不能成熟点？”
　　“关你什么事？”季苏叶轻哼了一声，“我只是没想到你这么穷酸，为了个八竿子打不着的高定为难人。穷的话你告诉我，给姐姐你送几套过去？”
　　季苏叶笑得随意：“就当是我散给你了，小事儿，小钱。”
　　这话一说出口，季苏叶自己心里都哇了一声，自己怎么这么有钱，好说就好几十万说送就送。季苏叶觉得不太值得，又哎呀了一声，“不想白白送给你了，感觉你不太配。”
　　她转过头问安团：“团子姐，你要吗？穿上我送给你的高定，让这种人来碰碰瓷试下是什么滋味。”
　　安团没忍住勾了勾唇角，摇摇头。
　　江桢道：“季苏叶你！”
　　她不好发作，季苏叶又扬起下巴道：“我什么我？在我的公司还敢撒野，真把自己当回事了。”
　　季苏叶说这话的时候虽然掷地有声，心里却有些虚。实际上也不太算自己的嘛，是言暮的才对。
　　哎呀呀，姐姐会不会说自己无理取闹？
　　“季苏叶。”一道沉着的声音从外面传来，季苏叶给吓得一个激灵，顿时心里说了句，坏了坏了，季二姐来了！
　　季氤沉着脸走过来，到了季苏叶和江桢两人身边，将看戏的众人都来了一圈眼神，顿时没有人敢看这边了。
　　季氤说：“季苏叶，在公司不准你胡闹！”
　　“季经理，我没有。”季苏叶的气焰顿时消散，对着季氤撇嘴，“是江桢先起的头，是她先……”
　　“好了。”季氤对着她皱眉，“工作的时候闹成这样像什么话？”
　　二姐是真的很严格。
　　在工作上，季氤一贯严肃，连宠妹属性都不好使。江桢得意洋洋，知道季氤是来给自己帮忙，满意道：“季经理倒是个聪明人，要好好管管你妹妹了，这样子成何体统。”
　　季氤说：“季苏叶，你给江桢道个歉。她是和我们合作的客户，情面上你都不能闹成这样。”
　　“我不！”季苏叶反驳的很快，心里委屈的不行，“二姐，我凭什么对她道歉？不行，我才不要。”
　　季氤的脸色严肃了不少，“季苏叶！”
　　安团在一旁都不敢再搭腔，总觉得这小小的空间里风雨欲来，也不知道是怎么就引来了季氤，这下季苏叶被自己连累了。
　　季氤又给季苏叶使眼色，心中只恨自己这个小妹怎么到了这个时候就发脾气。季苏叶本来还没什么，这会儿发现连自己二姐都不帮她，委屈的不行，半晌才在江桢得意的眼神中不情愿的说：“对不起，江经理。”
　　江桢正想将季苏叶嘲讽一番，话都还没说出口，季氤更快道：“乖就好了。既然情面上我们没有任何失礼，那我看季苏叶没有任何问题，江经理这样盛气凌人在合苏，怕是不妥？”
　　江桢：“？？？”
　　季氤气定神闲。
　　真当她这个姐姐不存在，要欺负她妹妹啊？不存在的。在季氤这里，只要是面子上做足了，自然就能找到理由说江桢的不是。
　　季苏叶愣了下，嘴角弯起来：“二姐！二姐！就知道你最好了。”
　　季氤严肃说：“说过多少次？在公司有公司的规矩，不准叫二姐。”
　　“是，是是是，季经理。”季苏叶使劲点点头，语气轻快，“我要去送茶，等会儿茶都凉了。”
　　江桢愣了半晌，竟然伸手去抓季苏叶的手臂。使了劲，长而尖的指甲掐到小姑娘白嫩的皮肤，季苏叶吃痛一退，又要护着手上的端盘，被江桢抓着的地方顿时一刺，低头看已经有红痕出现，也不知道划破了没有。
　　其实季苏叶这时候还没觉得怎么疼的，想想可能只是江桢无意为之。下一秒，办公室的门被打开，言暮冷淡的面容出现，声线一如既往的清清淡淡。
　　“怎么了？”
　　季氤已经快走两步，到了季苏叶的面前，抬起她的手急道：“苏苏，手伤着了没？”
　　一时着急，连在公司注意影响和规矩的季氤也叫了季苏叶的小名，仔细端详。
　　季苏叶已经将茶盘放下，看着言暮的时候，忽然感觉哎呦喂这个痛啊，江桢这一下怕是从手上挠到了自己心里，太疼了，必须要亲亲抱抱举高高才会好的。
　　“言……言总，她欺负人。”季苏叶差点要直接说言暮的名字，还好及时止住了声，“疼死我了，呜呜呜太疼了你看。”
　　她将手臂从季氤那儿抽了出来，言暮已经到季苏叶面前，细长的手指触到季苏叶的伤口旁边，目光一沉。
　　小孩儿的皮肤娇嫩，此刻明明白白的指甲划痕，长长一道，看了就让人心疼死了。
　　片刻，言暮再抬头的时候 与季氤对视了一眼，脸色便有些发冷。
　　江桢在言暮面前已经收敛了自己身上所有的刺，柔声为自己辩解道：“我真不是故意的……言暮，刚才你也看到了，我不过就是想去拉一下她而已……”
　　她又对着季苏叶，语气诚恳道：“对不起啊苏苏，真的对不起，我给你看看。”
　　江桢要伸手，还没碰到季苏叶的手臂，就被言暮微微一挡，“够了。”
　　季苏叶顺势躲到言暮的身后去，对着江桢吐舌做了个鬼脸，笑嘻嘻的。
　　言暮不知道小朋友正在自己背后调皮，心里就想着刚才看到那红痕，气的很，又不能表露出来，还得压着声音和江桢说话。
　　“江经理要是觉得和我们的合作可以终止，也可以继续闹下去。”言暮冷声，“公司虽说有义务保证与你们的合同，但也不会却这点钱，希望你能够考虑清楚。”
　　江桢震惊道：“你们怎么可以为了个季苏叶就和我说这个？言暮你……你不能这样，季经理，难道你也同意吗？！”
　　季氤缓缓说：“言总说的在理，江经理要是多对我季家了解一些，就应该知道季家素来以我妹妹为重，你今天这举动让江家损失千万倍都可以，何况一个小小的项目？”
　　她的字里行间都是偏袒。
　　季苏叶现在舒服了，又是姐姐在身边，又是二姐给她撑腰，她觉着自己的苦也没白受。
　　“姐姐，我手疼。”季苏叶悄悄的搭了一只手在言暮的肩膀上，轻轻捏了下，在言暮耳朵边嗷嗷叫。
　　言暮的耳朵被季苏叶温热的呼吸惹的轻痒，又要在大家的面前维持平静的神情，只好另一只手背到伸手，本想是是把不老实的小朋友扶正了，却没想到刚勾过去就触到季苏叶的腰——
　　言暮的手指火速收回，季苏叶太敏感，抖了一下，但人老实了。
　　言暮沉下声道：“你不是对合苏都有了解了？江桢，你不可能不知道，这合苏所有的一切都是属于她的。”
　　言暮的目光落在季苏叶身上。
　　季苏叶红着脸搭腔：“是呀。”
　　合苏所有的一切都是她的。
　　是呀，公司是她的公司，二姐是她的二姐，那言暮呢？
　　言暮……会是自己的什么？
　　作者有话要说：　　言暮宠妻之魂觉醒中~
　　季苏叶：公司是我开，资金是我栽，要想从此过，留下言暮来。
　　言暮：季苏叶？
　　季苏叶：乖巧。


第28章 
　　小姑娘家还是很擅长从字句里给自己抠糖吃, 心里头想着, 既然言暮说这里的一切都是自己的，那言暮也是自己的。
　　没错！
　　在自己心里与自己达成一致的季苏叶小朋友感到非常愉快, 忽略了刚才那一闪而过的躁动。
　　刚才言暮的手指……触到了自己的, 腰上。
　　不过一瞬间而已，还隔着薄薄的衣服。她却感觉自己脑袋里噼里啪啦的仿佛在放鞭炮, 晕乎乎的有些反应不过来。
　　嗨呀, 真是对言暮没办法有任何抵抗力。
　　站在自己面前就想挂在她的身上，和自己牵牵手就想去吻吻她。
　　江桢紧紧抿着唇，知道在这场闹剧中自己已经输了, 迅速在心中让自己平复下来, 对言暮的语气仍旧轻柔：“是，言暮你说的是, 今天是我不对了, 合作我们好好谈，不用说这些话。”
　　江桢及时服软，态度还如此良好, 季苏叶简直要为她鼓掌。江桢怎么不去进娱乐圈演戏？简直少了一位冠绝奖项的女演员的诞生。
　　啧。
　　恶心心。
　　江桢又笑着说：“好了好了，也快到了下班的时间，言暮不如我们去吃饭的地方, 边吃边谈？”
　　季苏叶看着已经半温不冒热气的茶, 幽幽叹口气，可惜的说：“姐姐，我给你泡了茶。”
　　她又是悄悄在言暮耳朵边讲的, 言暮无奈，小朋友说的悄悄话都和别人不同一些。
　　人家说悄悄话，是超小声说的。季苏叶说的悄悄话，恨不得在人耳朵边超大声说：“姐姐！我给你说个——悄——悄——话——！”
　　她的口气太惋惜了，言暮忍不住拿过了那杯茶。
　　“别喝了别喝了。”季苏叶拦下言暮的动作，“凉了已经。”
　　外面还在下暴雨，没有任何变小的趋势。言暮还是喝了一口，清新的茶香在鼻间和口腔环绕，季苏叶已经将茶杯从她手上拿走，笑眯眯道：“别喝啦！”
　　江桢脸上有些挂不住，言暮还没看她，眼神一直落在季苏叶的身上，慢慢说：“中午要和我们一起去吃饭吗？”
　　江桢赶忙说道：“对对对，苏苏也和我们一块儿去吃饭，如果中午没别的安排的话。”
　　季苏叶笑：“既然你们两个都邀请我，太盛情难却了，就一块儿去好了。”
　　季苏叶这边松了口，言暮才转过头搭理江桢。江桢又说：“中午一定得让我请客了，当作是赔罪，不知道苏苏你想吃什么？”
　　季苏叶道：“都可以，我食量很小。”
　　言暮看了季苏叶一眼，唇角上翘。小吗？小朋友只怕是看到江桢没什么胃口。
　　江桢却信以为真，定下来中午吃寿司。三人看时间差不多了就往外走去，电梯直直往地下车库去。
　　季苏叶站在言暮的身后一点点，而江桢则和言暮并肩站着。季苏叶看到江桢想要往言暮身边贴就生气，怎么会有人这么不懂事呢？是言暮拒绝的意思还不够强烈，还是这人的脑子太不好使？
　　季苏叶看着言暮自然垂在身侧的手，玩心顿起，看着电梯的楼层仍在跳动，轻轻地伸出一根手指去勾言暮的小尾指。
　　蹭了蹭，季苏叶调皮的钻在言暮柔软的掌心点来点去，仗着自己在言暮身后，心里生出一种奇异的感觉来。
　　在这狭小的空间内，除了她和言暮，还有江桢在。自己却在生涩的撩拨言暮，季苏叶感觉又新奇又心跳加速。手指上温热的触感传来，竟然是言暮的手一收，轻轻将她的手指包裹住了。
　　季苏叶心都要跳到嗓子眼。
　　她抬头看到言暮的侧脸，平静，轮廓深邃，睫毛翘皮肤好，还微垂着眸子，就好像什么都没发生。
　　季苏叶的耳边似乎轻飘飘的传来言暮的一声：“别闹。”
　　叮——
　　电梯到了。
　　季苏叶率先跑了出去，第一次觉得电梯里是如此闷热，让自己喘不过气来。言暮知道小朋友是又害羞了，微笑着跟在她的后面。江桢自己开了车来，所以季苏叶还是坐言暮的车。
　　江桢看着季苏叶轻车熟路上了言暮的副驾驶座，眼中划过一丝阴狠与不甘。
　　上了车。小朋友还是低着头不敢看言暮，心想自己果真是头脑发昏，怎么会在电梯里做出那种事？
　　言暮看上去比季苏叶平静的多，轻咳了一声，将音乐电台打开，总算缓解了几分两人之间的尴尬。
　　“雨衣和雨伞都在后面。”言暮忽然开口说，“还有鞋套，你等会儿下车的时候穿上。”
　　“啊……”季苏叶往后头看了一眼，“什么时候买的鞋套？”
　　“先前车里有的。”言暮补充了一句，“在超市的时候你和我一起买的，可能你自己都不记得了。”
　　季苏叶说：“是不记得了。”
　　两人有些沉默。
　　还好车里还有歌，季苏叶自己平复着心情。江桢带路开在前面，言暮不紧不慢的跟在江桢的车后头。
　　一出地下车库，外面的瓢泼大雨顿时打在车窗上，雨刮不断的在扫雨都挡不住雨滴。一路上了桥，凤江的水位已经快要涨到红线之上了。
　　电台中的主持人正在播报：“南部城市最近迎来强降雨，凤城水位线持续上涨中，郊区和城区不少地势低矮的地方已经有积水，在这里提醒各位市民出行一定要注意安全……”
　　南部城市，海城在南部又沿海，季苏叶估计也涨水了，可能灾情比凤城还眼中。
　　果然，电台新闻的下一则就开始说海城现在降雨量同样眼中，已经发布好几次预警，还有些道路上有积水，直接让车熄火。
　　更别说这样的降雨在其他的，航空，水陆运方面都造成了各种程度上的影响。
　　“此次降雨将持续半个月之久，请各位市民注意出行安全……”
　　……
　　季苏叶皱着眉听完，终于转过头看言暮。
　　“姐姐，你航班什么时候的？”
　　“明天下午两点半。”言暮目视着前方，回答季苏叶，“还没有接到延误通知。”
　　“哦。”季苏叶低头看着自己的鞋尖，“姐姐，你去海城好久……”
　　言暮没说话。
　　季苏叶又说：“我肯定会很想你的。”
　　言暮辨别了一下季苏叶的意思，过半晌才嗯了一声。
　　果然，小姑娘继续说：“你会想我吗姐姐？”
　　恰逢红绿灯，言暮转过头看着季苏叶，小姑娘眼睛亮亮的，都是期待和羞怯，却还是固执看向自己。
　　言暮说：“会。”
　　谁不会呢？……季苏叶这么可爱。
　　车又开起来，季苏叶手抵在椅背，嗷唔了一声，最后把头埋起来。
　　言暮：“怎么了？”
　　季苏叶闷着声音说：“害……害羞了。”
　　言暮笑。
　　***
　　到达寿司馆，这边没有地下停车场，言暮只好在室外找位置。她看着外面豆大的雨滴微微皱着眉，季苏叶一点也不在意，心情愉快的在数打在车窗上的雨滴。
　　“季苏叶，把雨伞拿好，鞋套穿好。”言暮瞥一眼季苏叶还在点来点去的脚，准备倒车入库。
　　季苏叶乖乖把鞋套穿在自己的小白鞋上，一边感慨言暮想的周到。怎么不知不觉的，言暮就这么会照顾人了呢？
　　啊，润物细无声的，她太喜欢言暮了。
　　以前喜欢，靠近了之后越喜欢。
　　早上穿着的雨衣被收在后座，季苏叶一伸手就拿了过来。只是雨衣不方便在车里穿，言暮刚好把车停好了，看她一眼低声说：“我先下去撑伞。”
　　季苏叶慢吞吞说：“好……哦……”
　　车门一打开，外面的不知道什么时候降了温，竟然一丝热气儿都没有。哗啦啦的雨声传进来，言暮提着雨伞下了车，一手撑伞一手拎着雨衣，过来给季苏叶开门。
　　室外停车场离寿司店大约一百米的距离，另一边江桢也停好车，言暮示意她先进去就好。
　　季苏叶脚下就有那种小水洼，停车场的地面并不平滑，有方形的草坑，小雨时还好，一下暴雨便支撑不住涨了水，泥泞一片。
　　季苏叶站在伞下穿雨衣，言暮紧紧挨着她，觉得还是不妥，说：“我背你进去。”
　　季苏叶这才下来一会儿，脚上已经沾上了泥巴。还好外面有鞋套，不然这个新鞋子就被糟蹋了。又想到之前季苏叶走路那蹦跶劲儿，实在怕她能在雨天打个刺溜滑，连平地都能摔。
　　“不，不用呀姐姐。”季苏叶拍了拍自己的雨衣，将手从肥大的袖子里费力的伸出来，“雨衣上有水珠，会把你衣服弄湿。”
　　买的雨衣是一米七的码，穿在季苏叶的身上已经不是oversize风格了，而是小朋友偷穿了家长的衣服。下摆快到她的脚踝，还好将裙摆遮的严严实实。由于季苏叶的肩膀细窄，自然撑不起这个码数的肩宽，直肩被她穿成了落肩款，袖子偏长，将她整个人都罩进了半透明的雨衣里。
　　领口太大了，季苏叶只好将雨衣后面捎带的帽子套在头上，将帽子两边的系绳缩紧，扎成一个小蝴蝶结在自己下巴下边。
　　因为扯紧而皱缩的帽檐贴在季苏叶的头上，小朋友又扎了个高高的丸子头，因此头顶有着滑稽的形状。言暮好笑的盯着季苏叶看了半天，觉得小姑娘现在真的很像网上那种被套进了向日葵头套或是炸毛狮子头头套里的小猫表情包。
　　“你把雨衣解开，趴在我背上，就不会淋湿了。”言暮又将伞对季苏叶挪了些，无奈的笑着抬起一只手去拉季苏叶下巴下方的蝴蝶结，“系这么紧干什么？等会儿把下巴都勒出印子来。”
　　她话音刚落已经吃了，季苏叶的下巴上已经出现了小红印。言暮心想，小朋友的皮肤果然娇嫩一些，磕了碰了都不行，一定得要小心呵护的。
　　季苏叶说：“姐姐，不要你……”
　　背字没出来，言暮伸手去解开了季苏叶雨衣的一颗扣子。小小的“咔嗒”一声就好像在炸在脑海里。
　　不，不就是解个雨衣扣子吗……
　　季苏叶一下子手足无措，耳朵里听不到一点雨滴的声音，只有言暮在轻声说：“拿一下伞好不好？”
　　季苏叶不敢吱声，呆呆地将伞接过去。她反应迟钝，接过了伞之后就打的很低，以至于言暮只能微弯了腰，贴近她。
　　她身上的香味顿时钻过来，季苏叶心跳加速，即使已经和言暮不是第一次亲近，却还是没出息的脸红透了。言暮似乎在很专注的帮她解开这排扣子，季苏叶只能听到一个又一个口子“咔嗒”被解开的声音，还有言暮近在咫尺的，极漂亮的脸庞。
　　言暮的眼睛被浓长的睫毛遮挡，季苏叶却知道她的眼神在跟随着手指往下挪了一寸又一寸。
　　直到五个扣子全都被解开，季苏叶感觉自己仿佛经历了一场浩劫，背后出了一层细细的汗。她这才反应过来，自己把伞打的太低了。
　　因为言暮竟然能平视着她，茶色的眼眸望过来，季苏叶已经——
　　我要不行了，姐姐。
　　你怎么能这么好看！不要这样看着我！我已经狗沦陷的了！
　　啊啊啊我面前的到底是什么仙女？还让不让别的女孩子活了？完全没活路啊？
　　姐姐你为什么每天都是这么的魅力无穷？不要再营业了，我的眼睛相机马上就要报废噫呜呜噫。
　　“好了。”言暮完全不知道季苏叶的心理活动如此丰富，她背过身，侧着头说：“上来。”
　　“姐姐……”
　　季苏叶想她今天是不是太幸福了，不仅能让言暮帮她解扣子，还能让言暮背她。
　　天鸭！
　　“快点上来。”言暮的侧脸平静，优秀的鼻梁线条和眼窝深邃迷人，季苏叶晕头转向的哦了两声。言暮微屈着腰，已经做好了迎接季苏叶的准备。
　　“姐姐我来啦！”季苏叶也不知道自己哪来的中二病，边喊口号边跳了上去，言暮又准确又稳的托住了她。
　　大概是被季苏叶的活力感染，言暮说话的语气都变得轻快：“扶稳了？我们准备出发了。”
　　季苏叶给两人撑着伞，两条细腿忍不住在空中晃荡。她才发现言暮的肩膀上有一侧明显湿了，肯定是因为帮自己打伞。
　　“别乱动。”言暮的声音低低的，步伐慢而稳，还有几分小心。
　　她托着季苏叶的手上下放，左手握住右手的手腕，且紧紧的压住季苏叶的衬衫裙，并不会让季苏叶感到有任何难堪，更不用担心走光。
　　言暮对她是真的很细心。
　　季苏叶凑到言暮的耳边说：“姐姐，我重吗？”
　　又懊恼的补充道：“这段时间除了昨天生病，我吃得好多，又甜，肯定是胖了，我这个大胖子呜呜呜，姐姐你是不是觉得背被我压得特别疼啊？有没有泰山压顶的感觉？”
　　“没有。”言暮说，“你很瘦。”
　　岂止，季苏叶很轻，巴掌脸笑起来的时候下巴尖尖的，不笑的时候下巴有一点点圆润的线条，还有一点婴儿肥。言暮初见到季苏叶的时候就觉得季苏叶大约只有八十斤，后头这两天又生病没胃口，吃饭也就喝了点粥，言暮背着她轻轻松松。
　　季苏叶说：“真的吗？你不要骗我。”
　　“不骗你。”言暮说的很让人信服。
　　季苏叶放心了，安心将整个人的重量都交给了言暮。一百米的距离很短，但言暮走的慢吞吞，愣是过了往常时间的一半才到寿司店的门口。
　　江桢正等在门口，看着雨幕中两人的身影心情极为复杂，脸上还不能表露出来。
　　言暮将季苏叶放下来，自然的接过了季苏叶手上的雨伞。季苏叶的雨衣敞开，又因为肥大而成了落肩袖，干脆就在雨衣里面抖啊抖的。言暮被她孩子气的举动逗得失笑，又伸手去帮季苏叶将顽强套在她身上的雨衣脱下来。
　　江桢在心里说，长了手不会用啊？还非得让言暮给你帮忙！故作可爱！虚伪！
　　脸上不动声色道：“我们快进去吧？我来的时候已经订了包厢。”
　　言暮点头。
　　季苏叶还在纠结鞋套该怎么办，她拎着两个水淋淋的鞋套，崭新洁白的鞋子重见天日。
　　“我扔去垃圾桶吗姐姐？”季苏叶在很严肃的思考，“那等会儿吃完饭出来怎么办呢？”
　　言暮说：“我背着你去车上，就不怕弄脏鞋子了。”
　　季苏叶说了声好，将鞋套扔进了垃圾桶，转过身又张牙舞爪对着言暮说：“泰山压顶啦——”
　　言暮已经拿出纸巾出来，习惯了一样塞进季苏叶的手里，淡声道：“擦手。”
　　“哦。”季苏叶很乖巧的照做，终于把自己收拾妥当，笑眯眯对江桢说，“肚子饿了。”
　　江桢：“……”
　　…………
　　……
　　吃饭的时候倒没什么幺蛾子，江桢与言暮先前在公司没谈的事情放到了饭桌上，两人说的事情季苏叶并不感兴趣，自己在一边吃寿司。
　　可惜言暮不让她吃的种类太多，只允许她吃一些不会上火的，清淡的。季苏叶知道言暮是工作状态，很善解人意的并不打扰。
　　还好江桢在这个时候简直和转性了似的，真挺认真的在听言暮说一些关于合作的意见。
　　季苏叶觉得江桢这人真的好奇怪。
　　等到两人事情谈的差不多了，季苏叶吃的才半饱，对着北极贝厚片垂涎欲滴。言暮夹给她，“想吃怎么不吃？”
　　这家的寿司新鲜，当天空运过来，价格昂贵是当然的，味道好也是应当的。
　　季苏叶眼巴巴看着言暮说：“你们一直在谈工作，我一个人吃不好玩嘛。”
　　言暮道：“好了，现在陪你一块儿吃。”
　　江桢将芥末推到季苏叶的面前，说：“来点儿？”
　　“别。”言暮给季苏叶做出了回答，“她感冒还没好全，不让她吃这些刺激的东西。”
　　季苏叶给言暮夹了好几块寿司，说：“姐姐你多吃点，背我你今天辛苦了。”
　　江桢：“……”
　　江桢将自己的气压下来，对季苏叶说：“苏苏生病了？那怎么不早说，我们去吃点清淡的东西。”
　　季苏叶摆手说：“别别别，这本来就是你们的饭局，我不过就是顺便来蹭饭的。”
　　季苏叶心里发毛，总觉得不习惯江桢对自己这么平和的样子。
　　虽然是做给言暮看的假样子。
　　言暮又问：“嗓子还疼吗？”说着一杯温水就递了过来。
　　季苏叶喝了好大一口，转着眼睛说：“还有一点疼，几乎等于没有。姐姐我想吃雪糕，好不好？”
　　“不行。”言暮看着外面的暴雨，“感冒都没好，天气也不好，你自己学中医还不知道这时候要养着？”
　　季苏叶假装哼了一声。
　　江桢的碗里没有东西，她拿筷子的手顿了顿，说：“言暮你和苏苏感情很好啊……”
　　\"别这么说。\"季苏叶嗷呜吃了一大口，又悄悄瞟了言暮一眼才说，“我们还在持续发展中。”
　　她这么说完，自己都感觉有些不好意思，缩了缩脖子，又往言暮那边靠。言暮没动，任由季苏叶贴在自己肩膀上，小声嘱咐她说：“你小心点。”
　　季苏叶只要能挨着言暮，就觉得心满意足。被江桢影响的糟糕情绪此刻终于一扫而空，她就看看江桢到底还能忍到什么时候。
　　江桢被季苏叶的话堵的一时不知道说什么好，沉默了半晌才对言暮说：“我们这次过去海城，有十五天那么久，该收拾的收拾好了没？”
　　她看上去只不过随随便便一提，实际上这话显得好像自己和言暮有多亲近一样。
　　“收拾好了，我早就提醒姐姐收拾啦！”季苏叶抢着回答，对着言暮眨了眨眼睛，“姐姐你说对不对？”
　　小姑娘的手悄悄在桌子底下摸到了言暮的掌心，两根手指屈着放进言暮的手心。言暮面色淡淡，嗯了一声，好像一点影响都没受，实际上在底下包住了季苏叶的手，轻捏了两下，告诉这位小朋友不准再闹了。
　　可惜季苏叶是位叛逆的小朋友，见言暮没有明显退开的动作就开始变本加厉。她的手指被裹进言暮的掌心，将剩下的手指也放了进去，一根，两根，三根。
　　言暮低声说：“……季苏叶。”
　　她的掌心温暖干燥，小朋友的指腹柔软嫩滑，一直在乱动。言暮觉得掌心有点痒，想把季苏叶放开，指缝间却挤进来手指。
　　往边上一看，季苏叶朝自己扬起一个得逞的笑容。
　　江桢又说：“言暮，明天我们的航班没有延误，倒是挺幸运的，这边不知道有多少航班因为天气原因都被迫取消了。”
　　言暮点头，回答的有点心不在焉：“没取消就好。”
　　季苏叶终于玩够了，从言暮的手里把自己手抽出来，开始吃起自己碗里最后一块寿司。她不知为什么咳嗽了两声，言暮端了水给她。江桢就看着季苏叶说：“苏苏你这身体要加强锻炼了，天气一变化就感冒？”
　　季苏叶：“啊……”
　　“你不用去读书的吗？”江桢脸上仍旧如常微笑着，“苏苏这么漂亮，在学校里应该不少人追吧？有没有喜欢的？”
　　季苏叶喝了水润嗓子，瞥了言暮一眼才说：“你怎么明知故问？”
　　江桢道：“知道什么？我只是好奇，你那么小就读了大学，大家应该会很照顾你吧？”
　　季苏叶说：“没有很照顾，考试的时候大家都抄我的，我一次都没抄过。”
　　季苏叶又说：“江桢姐姐，是不是很多人追你啊，你长的这么漂亮？”
　　言暮若有所思，在一旁没有说话。
　　江桢答道：“有是有喜欢的，但是我喜欢的还没有来追我。”她这个意有所指真是令人叹服，季苏叶看到江桢的眼神飘在言暮的身上，大概就只差说出“言暮你快点来追我我喜欢的是你”这样的话来。
　　季苏叶就笑着说：“这么巧的呀？我和你差不多，也是我喜欢的人还没有来追我。”
　　言暮终于侧过头淡淡的看了一眼季苏叶，眼中带着无奈的意味。
　　“不过没关系，我可以追她呀。”季苏叶又喝了一口白水，鼓着腮帮子两秒钟才吞下去，慢悠悠说，“而且我觉得我快要追到了。”
　　言暮慢条斯理的吃东西，听到这话也没停。
　　江桢被季苏叶说的不知道要怎么回应，最后只好从牙缝里挤出几个字：“是吗？那苏苏你倒是挺……有手段的。”
　　饭后，季苏叶感觉自己的嗓子再度吞咽困难，不知福是因为上火还是又反复着了凉，等言暮发现她有些不对劲的时候，季苏叶已经连续咳嗽好几声了。
　　吃过饭后瓢泼大雨仍在继续，季苏叶还是由言暮背着上车。准备回公司的路上路况并不算好，主干道上堵的不行。季苏叶咳嗽到言暮察觉，“怎么回事？”
　　季苏叶撇嘴道：\"应该只是上火，要么就被气着了，气急攻心。\"
　　\"江桢说的话你不用和她一般见识。\"言暮说，\"你又不是不知道，她只挑那些能够气你的讲。\"
　　\"姐姐，原来你知道啊？\"季苏叶看着她说，\"我还以为你就和那些小说里什么都不知道的女主角一样，就看着女配们斗来斗去，自己还认不出白莲花和绿茶……\"
　　\"不准说脏话。\"言暮将她即将脱口而出的话止住，无奈道，\"生活又不是小说。我都是个这么大的人了，又不是什么小毛孩，还分不清谁的话是真的谁的是假的？\"
　　话虽如此没错，但是季苏叶默默的想，我骗你说我们睡了让你负责的时候你就相信了我呀。
　　转回头来想想，季苏叶觉得这真的是自己很蹩脚的话，怎么言暮就那么轻易的当真了呢？
　　嘻嘻，想想就觉得自己赚了。
　　\"这雨真的没完没了。\"季苏叶忧愁的叹了一口气，\"姐姐，连凤城都不想让你走，下了这么大一场雨挽留你。\"
　　季苏叶的手按在车窗上，跟着玻璃外不断滑落的雨珠在移动，看上去很专注。
　　言暮道：\"不是凤城，是中南部以下的城市全都在迎接这场降雨。\"
　　\"姐姐！没情调！\"季苏叶一激动，喉咙就变得很痒，掩着嘴又咳嗽了好几声。
　　言暮皱眉道：\"下午送你回去休息，不要去上班了。回去之后要老爷子再给你配副药才行，看来昨天还好的不彻底。\"
　　季苏叶苦着一张脸：\"不要……\"
　　明天言暮就要去出差了，自然是今天能粘着她就粘着她。即使在公司不能时刻呆在一起，在外面看着也好。
　　\"乖。\"言暮转动着方向盘，只能从余光里看季苏叶一眼，\"身体最重要，这满城下雨的也确实不方便。谁不是能休息了高兴的不行，怎么到你这还反过来了。\"
　　季苏叶表示很不乐意，这哪能放在一起说。她可是要追女朋友的人别人是吗？她是能够看到言暮的人别人是吗？
　　言暮的声音循循善诱：\"季苏叶，回家好吗？\"
　　季苏叶嘴里振振有词：\"黄芩，黄连，栀子、穿心莲、连翘，金银花，竹叶……\"
　　\"你在念什么？\"言暮问。
　　季苏叶气鼓鼓答道：\"下火良方！气死了气死了，现在喝不着，念一念看能不能去火。\"
　　她一边念，一边还煞有其事的晃动着头。
　　言暮默了半晌，知道季苏叶是在说自己让她生气了，想法在脑袋里转了好几圈，最终轻轻逸出声。
　　\"是我担心你。\"
　　季苏叶心里啊了一声，顿时没了脾气。她说：\"那就回去吧。\"
　　言暮依言将车往季家的方向开，没多久到了家。言暮还要赶回去上班，自然没有多少时间逗留。季苏叶很不舍得，依恋的目光放在言暮的身上，就是不愿意下车。
　　言暮只好和她一起下车，把小姑娘亲自送到家门口。
　　季老爷子等在外面，一看到季苏叶就说：\"是不是又凉着了？\"
　　\"是。\"言暮替她回答说，\"中午吃完饭她就开始咳嗽，我怕她更严重就赶紧送了回来。\"
　　季老爷子叹气道：\"这丫头就是这样子，生病了容易反反复复的，现在湿气又重，正常……要养着！体质太差。\"
　　\"苏苏，你快进去，别又凉着了。\"季老爷子交代季苏叶，\"这天气是降了下来，今天就不该让你出门。\"
　　凤城今年夏天的气温异常的高，时常到达三十七度。这次暴雨本来还很闷热，从今天开始直降了十二度，普通人还能扛一扛。季苏叶现在正是抵抗力差的时候，自然就扛不住了。
　　季苏叶咬着唇，也不走，就看着言暮在和季老爷子说这话，都是一些关心她的。
　　她此时对言暮明天就要走了的离别情绪强烈，觉得十五天不能见到言暮是天大的事。
　　季老爷子看季苏叶还呆在那，\"怎么还不进去？\"
　　季苏叶就看一眼爷爷，看一眼言暮，委屈的低头。
　　季峥风泽还能不懂？看着自己的孙女儿摇头又摇头，进去了，将空间留给这两位小年轻。
　　言暮说：\"上班时间快到了。\"
　　\"姐姐，要抱。\"季苏叶对着言暮张开手，过了两秒钟想起来自己现在还是个病号，又把手收回来，闷闷地说，\"不抱了，等会儿把感冒和咳嗽病毒传染给你。\"
　　\"背都背了……\"言暮笑了一声，上前两步，将此刻看上去十分难过的小朋友轻轻揽进怀里安抚，\"别不高兴了，好吗？\"
　　她拍着季苏叶的背，让季苏叶想起小时候妈妈哄自己睡觉，嘴里还不停说着\"宝贝……宝贝……\"
　　区别是言暮并没有叫她宝贝。
　　呜呜呜。
　　季苏叶还是不高兴，愁绪塞满了她的整颗小心脏，满满的。她深深嗅着言暮颈间发间的香气，手圈起来，紧紧回抱住言暮，头埋到言暮的肩膀上，睫毛一下又一下的颤。
　　\"怎么哭了？\"言暮将季苏叶从自己怀里拉出来，眼神有一丝无措，只知道更加温柔的说，\"别哭。\"
　　季苏叶眼眶红红的，眼眸湿润的蒙上了一层水雾，下睫毛已经被打湿，小朋友咬着唇，很倔强的憋着劲儿不让眼泪流下来。
　　言暮不知道怎么安慰季苏叶，只好说：\"我早点结束工作，就可以早点回来了，好吗？\"
　　她能感受到季苏叶强烈的不舍，自己的心里也逐渐变得惆怅起来，这是之前从来没有过的体会。
　　\"姐姐。\"季苏叶的声音软糯，\"你不准接受她的诱惑！不准和她深夜独处一室！\"
　　\"啊？\"言暮还愣了会儿没反应过来，后知后觉才知道季苏叶说的是江桢，哑然失笑，\"你脑袋里都在想什么呢？\"
　　\"你们成年人的世界不都这样吗？呜呜呜。\"季苏叶的眼泪往下掉，\"天天就说我是小孩不懂你们成年人的世界，你也是江桢也是，你们都仗着自己年龄比我大欺负人。\"
　　季苏叶说完又反应过来似的，说：\"不、不是，姐姐我不是说你年龄大的意思，哎呀……\"
　　言暮说：\"我知道。\"
　　\"是吗？\"季苏叶放心了一点，眼角还挂着一点泪花。她现在觉得自己丢脸极了，不知道为什么突然想到言暮要离开那么久就悲从心来，恨不得和言暮一起去出差。
　　言暮伸手去擦掉季苏叶的眼泪：\"是，你不要哭了。哭的鼻涕都出来了。\"
　　季苏叶低头看了一眼自己仍旧崭新洁白的鞋子，撅着嘴说：\"姐姐，你去上班吧。\"
　　\"糖还有吗？\"言暮从自己口袋里又摸出两颗摊开在手心，\"等会儿乖乖吃药，把碗底拍给我看，要乖一点。\"
　　季苏叶把两颗糖拿过来，又去摸言暮的裤兜，被言暮压着手笑：\"不要闹。\"
　　短暂的哭过之后，季苏叶的情绪稍微平复，剥了一颗糖放进自己嘴里，又剥一颗放到言暮嘴边：\"张嘴，啊——\"
　　言暮吃了，嘴里甜酸的味道化开。她该走了，上班的时间临近。
　　\"我和她没有什么，更不会有什么。工作伙伴而已，毕竟还是要工作的，对不对？\"言暮伸出手来捏了捏季苏叶的脸，笑着，\"你忘了？我是勤勤勉勉在为你打工，小债主。\"
　　雨下的好大，湿气直直的往身体里面钻。在言暮捏自己脸的时候，季苏叶又想掉豆子了，赶紧深吸了几口气忍住。她将言暮的手拉过来，在掌心里画了个小爱心。
　　言暮手抖了抖，很痒。
　　\"言暮……\"季苏叶红润的唇抿了抿，\"你为什么愿意和我解释这些呢？\"
　　言暮道：\"因为我不想你误会。\"
　　说完了，言暮去摸了摸季苏叶的小脑袋，\"小朋友委屈了就要哭的，我不想让你哭。\"
　　\"我没有！我没有总会哭的！\"季苏叶又凶巴巴的反驳言暮，\"就、就特殊情况才这样，平常我一点都不会哭。\"
　　言暮温和道：\"小孩子情绪外放一点没什么问题。\"
　　\"再见姐姐，我回家了。\"季苏叶想言暮为什么老提她哭的事，她哪有？一直都重复自己已经是个成年人了，怎么能被爱哭这样的事情绊住脚。
　　大家不是都说，成年人要笑着面对困难，哭也要悄咪咪躲起来哭。
　　言暮笑：\"你好好休息。\"
　　季苏叶进了门，又倚在门框处看言暮撑伞在雨幕中走去车旁。雨滴被阻隔在透明的雨布，顺着伞骨的框架滑下来，言暮的步伐稳而平缓，直到车边，又转头，果然看到季苏叶还在看她，开口说：\"快点回去。\"
　　季苏叶大声说：\"姐姐！看——我——\"
　　她将双手举过头顶，往左边弯着身体，手指抵在头发上，将自己框在手臂里，比成一个大的爱心。停了两秒钟，又把身体弯到右边，扭一扭。
　　最后直起身，双手合在一起握着，对着言暮大力抛出去。对自己的心倒是一点都不客气，只想着早点送到言暮的手里。
　　\"姐姐！我的心送给你！\"季苏叶生怕言暮听不到，恨不得能够跑出家门，\"你接好啦！biu~biu~\"
　　言暮站在雨里，笑着在季苏叶期待的目光下将手打开，握拳，小心翼翼拿着季苏叶的心收进口袋。这满天，凉飕飕的的暴雨，是对自己一点影响都没有了。
　　作者有话要说：　　言暮喜爱季苏叶之魂疯狂觉醒中。
　　季苏叶：旋转跳跃我不停歇，心心，biubiu，我爱姐姐(/ω＼)
　　日万好多天了，放开我!我的头发扛不住了啦！
　　小说网址：httpS://m.dijiuzww.com/29_29961/
　　上一页
　　目录
　　再看一章
　　关灯护眼
　　字体：大中小
　　存书签
　　我的书架
　　盗墓笔记2019
　　元尊交手诡秘之主天下第九
　　仙宫开天录第一序列召唤梦魇
　　牧神记伏天氏天阿降临黎明之剑
　　汉乡巫中仙点道为止大符篆师
　　无垠龙城赝太子前任无双
　　觅仙道三寸人间飞剑问道同桌凶猛
　　首页大神新书精品全本安卓版App


第29章 
　　下午的雨稍微小了点, 季苏叶在乖巧喝过一碗极苦的中药之后煞有其事的把空空的碗摆在漂亮的桌布上, 拍了照给言暮。得到言暮的回复：乖。
　　季苏叶本又想问可不可以有奖励，后来还是没讲。今天言暮又给了她糖, 送她回家, 还在江桢的面前这么照顾她，季苏叶已经心满意足。
　　她想, 自己还是很好满足的。
　　送言暮走了之后, 季苏叶还没急着换鞋进门。是季老爷子讲她：“车都走远了，还站在那里啊？”
　　语气有几分无奈。
　　季苏叶转头脱鞋进门，哭脸道：“爷爷, 明天言暮就要坐飞机去海城了！”
　　季峥风自然是知道的。
　　这项目是他授意进行, 凤城去了季家、江家，海城那边还有人会进行对接, 与季家常有来往。合作在海城的叫黎倾, 二十八岁，是黎家的一把手。这三人里面除了江桢欠点气候，叶倾的能力与言暮不分上下, 两人应该能创造出最好的利益合作。
　　项目完成后，言暮的身价将水涨船高，到时候便不需要依托季家, 可以自立门户。当然, 季家必定是言暮新公司率先入股合作的。季老爷子心中早有打算，且和言暮已经交流好，越发知道言暮值得此番投资。
　　等到那时候, 言暮和季家合作，两家企业前途无量。
　　言暮感恩，自然会尽全力和季家共享一切优秀资源。再来，言暮有了这些成绩后，季老爷子才放得下心将季苏叶交给她。
　　两个姑娘家在一起本就不容易，自然需要更多的物质来支撑，单单是两人的感情是不够的。季家所有人都不希望季苏叶吃一点点苦，才会这样不遗余力的帮助言暮。
　　言暮是聪明人，自然也知道个中缘由。
　　季老爷子道：“你应该为她高兴，这是个大项目。”
　　季苏叶说：“高兴当然是高兴，但我还是想她。”语气很是惆怅。
　　“喝完药就早点睡觉去，头不疼啦，嗓子不疼啦？”季老爷子只好催促她，“感冒了没好还想着要去上班，上学的时候一直没见着你这么积极。”
　　季苏叶好嘛连续说了好几声，去把药喝了，拍了照，心里想到言暮走之前和之前说的话又美的很，连糖都不用吃。
　　她发现自己一个人在家喝药的时候虽然苦是苦了点，该喝还是喝了。但对着言暮的时候就不同，简直苦的难以下咽，恨不得要言暮嘴对嘴的胃才吃的下去。同理，就好像是自己摔了一跤自己可以拍拍屁股就起来，如果言暮在身边那就了不得了，非得掉几颗金豆子不可。
　　哎……刚刚才和言暮说过自己不爱哭。
　　确实是不爱哭的，怎么一到了言暮身边就成了撒娇精和爱哭鬼呢？
　　此题无解。
　　季苏叶上大学的时候是班里年龄最小的，考上的时候才刚刚十六岁。班里的同学都比她要大两三岁，虽然沟通上没什么问题，但总是潜意识里将她当小孩，还磨人季苏叶肯定是没谈过恋爱的纯洁小可爱。
　　虽说也是……但是季苏叶早就在心里和言暮谈过千百次了。
　　大学里，刚入学就嚷嚷着要脱单的很多。季苏叶和自己的舍友们保持着浅淡的关系，后来她常不在学校，只听说一个个陆续有了男朋友，还扬言道要谈一场成年人的恋爱，成熟稳重，不吵架不作精，安安稳稳谈恋爱。
　　季苏叶那时候就想，如果她能够和言暮谈恋爱，那自己一定也要学会成熟稳重。后来发现……是完全不行的。她想撒娇，她想变成小孩，她所有的理智都开始无影无踪。
　　这就是喜欢。
　　***
　　季苏叶准备睡觉前，季老爷子来到她的门口敲门，“宝贝孙女儿啊，睡了吗？”
　　“没呢爷爷，门没锁。”季苏叶裹在被子里，坐起来，看到季老爷子进来，好像是有话要对自己说。
　　季苏叶道：“怎么了？”
　　“不知道你还记不记得琴州市的宋家？”季老爷子忽然提起，面色有些不同寻常的凝重，“虽说他今年才三十几岁，你应该是叫哥哥，不能叫叔叔。宋沉，没带你见过面。”
　　季苏叶点头道：“听您说起过，还有一点印象的，怎么了吗？”
　　季家很久以前就积累了好多祖辈的财富，才会发展到现在无人可及。季苏叶对自己家的家族历史了解不多，但还是知道曾经有八大家族，宋家为首，现居琴州市，那是地处西北部，文物市场流通巨大。季家很早便移居海城，之后又搬迁至凤城。
　　所以在季苏叶的记忆中，这个总共才去过寥寥几次的琴州印象很模糊。她的童年记忆大多围绕在海城和凤城，也一直默认自己老家在海城。
　　真要算起来，其实是从琴州出来的。
　　这些家族历史季苏叶一直在等着季老爷子对自己说，先前并未好好了解。
　　“宋家出了一些事……只是现在说来话长，等晚些再与你讲。”季老爷子道，“还记不记得先前你妈妈给你戴上的护心锁，还留着吧？”
　　“那当然了！”季苏叶从小就戴着那个护心锁，是叶世玉和季栖元在季苏叶一出生就给她挂上，装在小锦囊里面，从来没打开过。
　　直到季苏叶过了十八岁生日，才取下来。
　　季老爷子微笑道：“那就好，你记得将锦囊找到，等之后可能需要你去一趟海城。”
　　“出什么事儿了？”季苏叶听着季老爷子的这个口气，好奇心被勾了上来。季苏叶对别的家族里同辈小孩儿的印象不深，但是从小被教育过，所以有着根本上的亲近和羁绊。小时候有一起玩耍，长大后她搬来凤城才疏远了。
　　不过她每年暑假都会抽空回海城，今年还惦记着是不是能带上言暮一块儿去呢。
　　季峥风轻声说：“你先休息，到时候爷爷再和你说。如果言暮有空的话，你可以邀请她和你一起去海城和你过暑假。”
　　“好！”季苏叶满口答应。
　　*
　　药效的雨声的共同作用下，整个下午季苏叶都在沉沉睡去。还好她设定了闹钟，总算没有像上次那样睡到晚上才醒。
　　只是醒来的时候，雨还在落。
　　看来真是要下个十天半月的。
　　吃过晚饭后的季苏叶才清醒了些，阳姨给季苏叶看了泡好的五罐桃肉罐头。刚从冰箱里拿出来，凉丝丝的水珠挂在玻璃罐外面，汁水是淡淡的粉色，里面还有几块冰糖没有融化。两罐放了柠檬片，甜酸口专为季苏叶准备。
　　阳姨说：\"差不多就言暮回来的时候啊，就可以吃了，时间是刚刚好的。\"
　　季苏叶笑着拍了照片，给言暮发过去。说：姐姐，看那天你摘的桃子。
　　言暮可能在忙，还没回她。
　　下雨，无穷无尽的雨好像淹没了这个世界。本地新闻给季苏叶推送的时候都是在说哪里又淹了，哪里的灾情又严重了。她在沙发上看电视，铺天盖地的都是在说南方城市的暴雨新闻。她正无聊，就收到了安团的慰问消息。
　　小小团子：叶子！好些了吗？你今天没来上班。
　　季苏叶疑惑，团子姐是知道她感冒了？
　　她打字回复：好些啦，感谢团子姐的关心。
　　小小团子：不止我关心，现在整个市场部都关心你，紧紧跟随者言总的脚步。
　　季苏叶：？
　　季苏叶：什么意思？呆
　　小小团子：今天你没来，我猜到你是病了，可是我们都不敢去问言总
　　小小团子：但是，言总突然出来问了我一个问题
　　季苏叶：？
　　小小团子：她问我吃寿司是不是会加重喉咙的负担，或者上火
　　小小团子：她还说搜了摇度搜索，但是没搜到
　　小小团子：好绝一言总，平时好正经的样子，问起你的事儿来，妈呀
　　小小团子：那什么词儿来着，如水的温柔
　　摇度搜索……
　　季苏叶发现言暮是真的很爱用摇度搜索，她应该去找摇度搜索的开发公司要代言费，简直就是年度最佳代言人。
　　季苏叶：有、、害羞(/ω＼)
　　小小团子：百年好合，我等你的好消息
　　小小团子：不过我觉得言总是真的很喜欢用摇度搜索
　　季苏叶：是的
　　小小团子：你有空说说她，听人说摇度搜索上有些不能信。比如说生病了去摇度上搜，搜到后面会觉得自己得了绝症
　　季苏叶：好的
　　和安团又瞎扯了会儿，时间很快到了十点半，季苏叶哈欠打了两三个，揉了揉眼睛，终于等来了言暮的消息。
　　言暮说：忙到现在。
　　接着言暮发了一张图过来，是她家里的样子。桌子上堆着几分文件，上面还有字迹，应该是刚才还在办公。行李箱摊在地摊上，衣服已经收拾好，下面露出电脑包。
　　言暮又发来：加班到八点，回来之后收拾东西就很晚了，你睡了吗？
　　季苏叶：没有，在等你
　　言暮过了一会儿才回复：好点没有？生病了就要早点睡觉，多休息才对。
　　言暮：明天不要去上班，我在人事部那里给你批好假了。
　　季苏叶：好
　　季苏叶：病已经好了，就是想到明天你要去出差那么久心里难受
　　季苏叶：姐姐T_T
　　季苏叶：我好想你
　　季苏叶偶然总会担心自己是不是过于粘人，会让言暮感到不适。好在言暮一直都没有对她说过此类的话。
　　也不知道是不是季苏叶的错觉，总觉得言暮最近和从前很不一样。起码和刚刚认识的时候已经是两码事了。
　　言暮：不要难受。
　　季苏叶继续说：姐姐，明天几点钟的飞机，我去送送你好不好？
　　言暮没同意，只说：中午的飞机，时间段不太好，不要过来送。
　　季苏叶和她说了半天，但言暮态度坚决，说季苏叶身体刚刚好一点，等会儿出门受了寒又反复咳嗽是得不偿失。最后还是季苏叶可怜巴巴的答应了言暮说不送就不送，言暮才告诉她，是下午一点半的飞机。
　　言暮让季苏叶早点睡，季苏叶给言暮发了好半天的呜呜呜，最后才愿意讲晚安。
　　季苏叶这晚睡的并不算踏实，总觉得自己在不停的做梦，一会儿是言暮和江桢跑了，一会儿是言暮冷冰冰的站在自己面前说季苏叶你不要再喜欢我了，我们不可能。
　　梦里的季苏叶很生气，愤愤不平的将江桢暴打了个遍，然后朝言暮丢了无数张银行卡，对言暮说不准走，拿着我的钱你就不准走。
　　梦中的言暮说：我没用过你一分钱。
　　季苏叶问，为什么不用？
　　言暮说，因为你没有告诉我银行卡密码。
　　季苏叶猛然惊醒，被这一句话吓得直接坐了起来。对……对啊，虽说自己早就将银行卡给了言暮，但是没错，她从来没开口说过密码……
　　季苏叶你的脑子到底都用在哪里了，居然犯这种常识性错误。
　　她在心里骂了自己好多遍，蠢到言暮都来梦里骂你了你说说怨念到底有多深。外面黑漆漆的一片，显然还没到白天。
　　季苏叶喝了一口水，又倒头睡下。这次的梦很好，没有江桢，也没有乱七八糟的东西。她看到言暮坐在花园里的长椅里看书，侧脸温柔的不像话。自己好像长出了透明的小翅膀，飞到了言暮的肩头坐着。
　　言暮看的那本书是很经典，许许多多的人都曾经用过里面的字句。是王小波的文集，季苏叶顺着言暮的视线刚好看到那段话——
　　以前我不知道爱情这么美好。爱到深处这么美好。真不想让任何人来管我们。谁也管不着，和谁都无关。告诉你，一想到你，我这张丑脸就泛起微笑。
　　言暮就在笑，但言暮有一张极为漂亮的脸，笑起来就更加了。
　　季苏叶不禁想，言暮她想到了谁呢？
　　***
　　季苏叶这一觉睡的不长，早上仍旧下楼吃过早餐才安心睡回笼觉，直到十点半的时候听到有人敲门才醒。
　　醒过来的她迷迷糊糊间记得最清楚的就是言暮看书的这个画面，那段话她很快就复述了一遍，第一次将梦境记的这么清楚。
　　她这才拿了手机开门，一下楼就看到了坐在沙发上的人。
　　“姐姐！我是在做梦吗？”
　　言暮居然来了。
　　季苏叶想起以前不知在哪里看到的一句话，说的是，梦里梦见的人，醒了就一定要去见。
　　她梦里的人却好像比她更着急。
　　季苏叶还没换衣服，一身睡裙挂在偏瘦的身体上。她是刚睡醒，头发自然乱蓬蓬的。刚刚洗脸的时候没擦干，脸颊两侧，额前的小碎发都被打湿了。
　　言暮站起来的时候，季苏叶已经几步蹦到了她的面前。
　　“是真的吗？”季苏叶伸手去捏言暮的脸，自问自答，“好像是真的。”
　　言暮哑然失笑，任由季苏叶的手在自己脸上揉来揉去。她将手放在季苏叶的额头一摸，体温正常。
　　“冷不冷？”言暮问她。
　　今天气温还在下降，言暮穿的是长袖刚刚好。而刚起床的季苏叶什么都没反应过来，吊带睡裙。
　　“上去披件外套下来。”言暮说，“别又着凉了。”
　　季苏叶看着言暮说：“我怕我换完衣服下来你就要走了。”一点半的的飞机，季苏叶以为言暮现在应该准备去机场了，没想到言暮还能来季家一趟。
　　是为了见谁，是自己吗？
　　季苏叶心中已经默认了答案，雀跃不已。
　　言暮笑道：“不走，航班延误了两个小时，我有充足的时间。”
　　季苏叶这才放心的上楼穿衣服。
　　等她再下来的时候，季老爷子正在与言暮闲聊。
　　“苏苏快过来，今天没咳嗽了吧？”
　　季苏叶乖乖回答：“没有了。”
　　她讲完之后觉得不够，就非常骄傲的扬着下巴对言暮说：“我昨天有好好喝药，可乖了。”
　　言暮笑了一声，“是，我知道。”
　　季老爷子道：“我看言暮之后要出差去海城那么久，特意把她叫过来在家里一起吃个饭。”
　　季苏叶笑嘻嘻道：“爷爷是最英明的！”
　　“就你机灵。”季老爷子笑的慈眉善目，“你们先聊，我们今天会早些吃午饭，好让言暮等会儿准时去机场。”
　　“好。”季苏叶刚回答完，阳姨就从冰箱里拿出一罐桃肉罐头给看。
　　“言暮，你看看阳姨这罐头做的怎么样啊？”阳姨笑眯眯的端着，言暮顺手接过。
　　“很好。”她认真回答，“主要还是曹叔摘的多，是他的功劳。”
　　阳姨说：“做了五罐，昨晚上我给苏苏也说了，差不多等你回来的时候就能吃，到时候你来这里拿。”
　　言暮淡笑着点头。
　　曹叔终于从外面进来，手上捧着十几朵鲜花，边走边道：“这雨下的大，花圃里有些花骨朵一直没开。这些是最最坚强的了，今早上开的。”
　　季苏叶过去嗅花的味道，苦恼的说：“家里全是中药的味道，感觉别的味道也闻不出来了。”
　　不过有特例。
　　季家家中就有专门用来储放药材的中药房，家里处处都可见泡着珍贵的药材。自然季家处处飘着药香。
　　先前言暮刚刚遇到季苏叶的时候还不觉得，后来只要一闻到清淡药香就知道是季苏叶。这是她身上的独特味道，中药和小姑娘身上自带的清甜气息相辅相成。
　　阳姨笑说：“我先做饭，大约十一点半我们就吃饭。”她接过曹叔手上的花，剪了尾端插进花瓶里，摆在了客厅的桌上。
　　言暮看着花瓶里盛开的鲜花，愣了半晌。直到季苏叶在和她重复了两边姐姐才回过神来。
　　季苏叶说：“姐姐？你在想什么？”
　　“觉得很幸福。”言暮如实回答。虽说这话听上去有几分矫情，但确实如此。
　　很难得的，就摆在自己眼前的幸福。温暖充盈着她的内心，此时看着季苏叶的笑颜又好像什么都说不出口。
　　很难表达的一种情绪。如果没有季苏叶，言暮知道自己是很难有这样的感触。
　　季苏叶察觉到言暮的情绪浮动，靠着言暮很亲密的坐着，开口说：“姐姐，我有话和你讲。”
　　她有些乱飞的头发扫在言暮的脖子，带来一阵轻痒，言暮终于问出了那个自己困惑已久的问题：“季苏叶，为什么你的头发总是像个小狮子一样？”
　　炸毛的。
　　季苏叶不好意思的笑了笑，将头发往下压了压，“烫了羊毛小卷卷，一睡醒不打理的话就会爆炸，我发量太多了。”
　　说完她嘿嘿了两声，揪着自己的发卷在手指间转啊转。
　　羊毛卷是今年才流行起来的发型，但是一般会建议发量少的姑娘去拥有，可以显得发量有很多。言暮看了看季苏叶的头发，发量充足的足以让所有熬夜选手羡慕，难怪她烫了头就炸开了。
　　季苏叶想了想又补充说：“你没听大家说吗，渣女大波浪，可爱羊毛卷。”
　　言暮：“……”
　　季苏叶又指了指言暮的头发说：“你是大卷，我是羊毛卷，我们就很相配。”
　　言暮很平静说：“不好笑。”
　　说完又觉得自己好像拒绝的太直接，怕小朋友的心灵收到挫折，就又温和的说：“我的意思是不是很好笑。”
　　季苏叶：“好哦……”
　　实际上，她是在发现言暮一直是微卷的发型之后想要和言暮同步，于是去沙龙做造型经不起劝，被发型师种草了羊毛卷，打理的好还是漂亮的，结果第二天一洗头就炸成了非洲人。这还不算什么，季苏叶曾经以为言暮一定是找了个好的发型师，所以头发总是那么的漂亮。现在认识了言暮发现，这是言暮的自然卷，天生的。
　　厨房里也不让她俩个帮忙，季苏叶看了会儿电视，按耐不住问言暮：“姐姐，你是来见我的吗？”
　　言暮说：“季老爷子刚才说了，叫我过来吃饭。”
　　季苏叶哦了一句，也不管言暮避开了自己的话题，又说：“你会不会想我？”
　　在这种问题上，季苏叶向来有一种别样的执着。
　　即使言暮避开不谈，季苏叶也能想方设法的重复问出口。言暮在心中给季苏叶的这种问题下了个定义，叫做季氏拷问。
　　——一定是不达目的不罢休的那种。
　　她被自己心中的这种观念逗笑，慢慢的说：“你想要什么答案？”
　　季苏叶说：“我想要你想我，非常非常的想，来见我的时候都是飞奔的那种。”因为去见喜欢的人，都是跑着去的。
　　言暮说：“好，会想你。”
　　“一点诚意都没有，你敷衍我。”季苏叶哼了一声。
　　言暮问：“那要怎样才是真诚？”
　　“你要这样子说。”季苏叶笑眯眯的凑近了言暮，“想你，想发胆信给你，想打订话给你。想写烘信给你，想为你呛首歌，想为你弹肝琴，想你想的无法肤吸。”
　　言暮在脑海中转换了好久，忍住了让季苏叶好好说话的冲动。就听到小姑娘用软糯的声音又做了个总结，“啊！想你！想你想到昏古七。”
　　“……季苏叶。”言暮发觉自己跟不上小姑娘的思维模式，让她学季苏叶这样子讲话实在是不行，但是她觉得这样的季苏叶倒是很可爱。
　　谁又会舍得去说可爱的小朋友半点不是呢？
　　季苏叶见言暮不说话，以为她是对自己无语，眼巴巴望着人说：“我只是想告诉你我会好想你。”
　　言暮定定的看着季苏叶半晌，轻声说：“你记得吃糖，糖吃完了我就回来了。”
　　季苏叶道：“好。但是姐姐你为什么会想到这个点子呢？我觉得好奇怪，你最近越来越会照顾我了。”
　　言暮想了想，正经的回答说：“最近我……在摇度搜索看了很多资料。”
　　季苏叶又想起她搜索的那些关键词，每一个都是围绕着自己的，心中一暖。但她倔强的盯着言暮，叹口气说。
　　“原来只是因为看了这么多资料吗？”季苏叶又压低了自己的声音，有种小孩儿故作成熟的正经，“我以为你是因为喜欢上了我。”
　　言暮还没说话，阳姨就端菜出来说要吃饭了。季苏叶蹦起来，对言暮说：“姐姐，我们先吃饭。”她的脸色如常，似乎一点都不在意言暮的答案。但言暮却看到小朋友一瞬间下撇的嘴角，明明是很在乎的。
　　吃饭的时候言暮察言观色，给季苏叶剥虾又夹菜，特别照顾她。直到季老爷子都看不下去了，对坐享其成的季苏叶说：“苏苏啊，我觉得你自己动手比较好。”
　　季苏叶将自己的筷子从言暮给她剥好虾仁的碗里拿出去，哦了一声，就听到言暮说：“没关系，是我应该的。”
　　季苏叶表示很受用，刚才那点不愉快一扫而空。想想言暮以前还给谁剥过虾吗？那必然是没有的。自己是享受她这种待遇的第一个人，在心中的份量可想而知。
　　她想，言暮只是那种不善于将自己内心表达出来的人。之前也是，往往是要自己主动一些，才能把言暮的情绪勾出来一点。
　　更多的，言暮是体现在行动上。
　　为她熬粥，接她上下班，对她的关心，还有碗里的这一盘虾仁。
　　季苏叶的心里变得很柔软。
　　***
　　饭后的休息时间，季苏叶和言暮坐在一起，季苏叶在玩游戏机里的俄罗斯方块，言暮在她边上给她吹着冒热气的茶。
　　季老爷子坐在另外的沙发上，笑眯眯看着两人相处。言暮最近的改变迅速，他都看在眼里，对言暮也是越来越满意。只要言暮真的愿意和季苏叶定下来，那么让言暮替季苏叶打理经营合苏也是很好的选择。
　　从季家去机场要一个小时左右，由于受到暴雨的影响，差不多也要提前三个小时出发时间才会宽裕。差不多到了时间的时候，言暮说：“……我要走了。”
　　季苏叶与季老爷子，阳姨和曹叔，四个齐刷刷送言暮到门口，让言暮一瞬间有种自己家就在季家的错觉。很奇怪，这竟然是她第一次有了归属感。
　　“不送了。”言暮止住季苏叶想要拿出雨伞的动作，轻声说，“外面凉，别出来受寒。”
　　她知道季苏叶肯定是很不舍得，终于在大家的注视下慢慢的将季苏叶抱进怀里，下巴抵在小姑娘的发顶，很温柔的说：“我会早点回来。”
　　季苏叶被这幸福感砸晕，这还是言暮第一次这样主动的亲近她，虽然时间很短很短。
　　但，也足够了。
　　***
　　季苏叶在傍晚时分收到言暮安全落地的消息，放下心来，顺便嘱咐言暮好好安顿，好好应对接下来繁重的工作。
　　而她则是将手机里的天气界面再添加多了一个城市，海城。电视上也多了一个频道，海城卫视。在每个新闻黄金档，她总能看到在说海城的水位在持续上涨。那边靠海，季苏叶惶惶不可终日，总觉得情况肯定会比凤城要糟糕，于是要来了言暮的临时住址，连夜在凤东上购买了游泳圈，充气皮划艇，救生衣邮寄了过去。
　　二天就收到包裹的言暮感到哭笑不得，却还是拍了照片发过去，表示自己收到了。
　　－
　　言暮出差的第一天是周五，本来就是工作情绪最倦怠的日子。季苏叶心情低落的去上班，现在办公室看不到言暮，季苏叶的积极性大受打击。
　　安团观察了季苏叶一上午后说：“苏苏，我发现言总出差之后好像把你的魂儿都勾走了。”
　　季苏叶有气无力的笑了笑。
　　一天的工作结束之后，季苏叶在朋友圈发：言暮出差的第一天，想她。
　　底下回复一大片。
　　季时鸣：？？？？？？我妹妹怎么不思念思念我
　　季氤：季苏叶，你注意公司影响第二遍。还有，季时鸣你不是在认真拍戏吗？？
　　桑桐桐桐：朋友圈网红前排合影
　　一位不愿意透露姓名的顶级黑客：哟，想你，蓝瘦，香菇。
　　桑桐桐桐：小连别蓝瘦，多看点GV，和你的黑客小哥哥一起嗨嗨嗨。
　　朋友3：我被秀了一脸，举报
　　朋友4：我们苏苏什么时候谈的恋爱啊？
　　同学1：哇？
　　……
　　季苏叶朋友圈网红的称号坐稳无疑，但言暮到现在都还没吱声，想必一定很忙。季时鸣又在家族群里疯狂艾特她，季苏叶不知道为什么自己每发一条关于言暮的朋友圈都会引来季时鸣的暴躁，并且季时鸣还讲家族群的名字改成了呵护我方季小花。
　　天啊，真的好土，季苏叶觉得季时鸣完全大直男思想，和那张英俊的长相不搭调，极具欺骗性。说起来，季时鸣疯狂的女友粉还特多。
　　虽说季时鸣进了娱乐圈是有季家给他做保驾护航，但是一切都是季时鸣自己打拼出来的。自从他的沙雕人设火爆，又得了影帝之后，微博粉丝窜上一千万。虽说一直有人猜测他是不是季家的人，但还是没有对外公布过。
　　上次季时鸣发微博大哭引爆热搜，有少数人在猜测是否有关于季家，但很快就被压了下来。这些舆论在季家是可控的，只有想让大家知道的才会放出来。
　　季时鸣：@季苏叶，苏苏你怎么一点也不想我？哥哥每天在剧组吃土扑灰，你也没见关心一下我。
　　季苏叶：三哥辛苦啦！早点找个嫂子回来噢
　　季时鸣：怎么连你都来催我？苏苏你变了，自己谈恋爱就想让身边的人都谈恋爱吗？
　　季苏叶：连我都谈恋爱了，你们都还没谈恋爱，好好反省一下你们自己。@季时鸣@季氤@季朗清
　　季苏叶就是这么随口一提，竟然把久未露面的季朗清给圈了出来。
　　季朗清：十月底可回来几天，然后要忙到年底。
　　虽然大家给季老爷子注册过微信账号，也在群里，但是一般季老爷子都只是看着，不进行讨论。季苏叶有一次告诉季老爷子说，这种行为叫做默默窥屏。
　　也不知道季老爷子听没听懂这是什么意思。
　　季朗清一直都很忙，通常年关将近才会回来，没想到这次十月份就愿意回来，季苏叶自然是好奇，边多嘴一问：大哥十月份怎么有空回来了呀？
　　季朗清：为了你们准大嫂
　　季苏叶：？
　　季朗清：？
　　季氤：？
　　季朗清：有病人，下次再说。对了，小妹祝你恋爱愉快。
　　季朗清：大哥谈恋爱了？什么时候的事情？？
　　下一秒，群名被改成了铁树开花。
　　季苏叶已经：“……”她家二哥是真的有点严格呢。
　　季时鸣有早戏，所以这时候才被放回来休息。季苏叶知道后赶紧让季时鸣睡觉，扯不了几句。最后季时鸣说剧组杀青宴大概就是下个月中旬，到时候就能回来。季苏叶嗯嗯了好半天，最后祝季时鸣收视长虹，把季三哥的马屁从头拍到尾，让季时鸣舒舒服服的进入梦乡了。
　　季苏叶退出来之后，手机又震一下，是橘子汽水的果糖，季苏叶还没来得及看消息，就先把人备注先改成于雅君。
　　于雅君：苏苏，你还没回来？
　　于雅君：言暮是谁呀？
　　季苏叶看着这两条消息犹豫了一下。
　　她和于雅君并不算太熟，只不过共同吃过几次饭的交情，季苏叶并没有和普通朋友随便吐露心声的习惯，于是拿起手机很模糊的回答说。
　　季苏叶：嘿嘿嘿，没事啦
　　季苏叶：下个月，考试周之前回来
　　出于礼貌，季苏叶还问：最近在学校学习应该很忙吧~
　　于雅君：超级辛苦，但是回来能够看到你就很开心啦
　　于雅君：看你发了这么多朋友圈，开开心心的，一点都不想回学校
　　于雅君：一点都不想我
　　季苏叶还没回复，于雅君那边又发来好多感叹号。
　　于雅君：我可是超级想你的！！！！！！！！
　　季苏叶：想啦想啦
　　季苏叶：准备睡觉了，晚安zzz
　　这是季苏叶在不知道怎么结束聊天的时候惯用的尬聊结束办法，不得不说去睡觉了真是一个很好的理由，随随便便就能让人彻底睡死了，再也不回复了都理所应当。
　　她长长呼出了一口气，又去翻看朋友圈的回复。刷了好一会儿，看到言暮在最下面的回答。
　　言暮：季苏叶，看我朋友圈。
　　季苏叶没刷新，所以点进来的时候直接就到了自己这条朋友圈的界面，这里显示回复在两分钟前。她点了刷新，发现言暮也发了一条朋友圈。
　　言暮：没在凤城的第一天，想回家。
　　季苏叶：“！！！！”
　　言暮说的好隐晦，却和自己的那条朋友圈对仗工整。言暮曾经说过，言家被她叔叔和姑姑搞垮之后，她就没觉得自己有家，之前也没有。在荷风小区的租房里，季苏叶也记得言暮说她不过是将这里当成了，居住的房间，称不上是家。
　　那么……
　　言暮说的想家，是哪个家？
　　她是在想家，还是在想——
　　人？
　　季苏叶浮想联翩，回神的时候才发现季氤已经给言暮点了个赞，并且有了一条回复。
　　季氤：你们两个小心被开除出公司。
　　这当然是玩笑话，不过季苏叶和言暮的共同好友好像就只有季氤一个，只看得到季氤的回复。季苏叶想了想，过去输入回复：那我就想海城，也想你(≧ω≦)
　　言暮秒回：好
　　季苏叶才想起今天的糖没有吃。
　　言暮的回答已经够甜了，足以让她晚上做一个甜甜的美梦。季苏叶将糖袋打开，发现里面还有个巴掌大小的小兔子，是个钥匙扣。
　　季苏叶欢天喜地的将小兔子挂件放在了自己书包上，含着两颗糖想，今天的糖分摄入过多，自己会不会长蛀牙？
　　言暮的消息终于在五分钟之后响起来，季苏叶合理猜测是她万年不发朋友圈，发一次就和自己一样成为了朋友圈网红，所以回复了足足五分钟。
　　毕竟言暮已经不是之前落魄的那个她，又有很多很多或真情或假意的人会过来找她，巴结她，靠近她。
　　叮咚叮咚的声音一个紧接着一个。
　　季苏叶终于点开去看，眼眸慢慢因为惊讶而睁大，将手机凑近。
　　以为言暮她发来好多——
　　季苏叶没想过会看到的话。
　　言暮：想你。
　　言暮：想打电话给你
　　言暮：想写封信给你
　　言暮：想为你唱首歌
　　言暮：想为你弹钢琴
　　言暮：想你想得无法呼吸。
　　季苏叶激动的差点拿不住手机，反复看了好多遍，然后将手机贴在了心口，长长的喊出：“啊——”
　　我的天鸭？
　　季苏叶真的好想、好像听到言暮，在自己面前亲口说出这些话。
　　作者有话要说：　　季苏叶今日日记：言暮第一次在微信上说想我，开心，爆炸，旋转，睡不着，噢，这该死的女人。
　　言暮今日笔记：今天第一次学会用小朋友的方式说想她，感觉自己年轻了不少。


第30章 
　　这周的周末, 季苏叶第一次觉得自己不知道去做什么事情好。言暮出差之后的无所适从包围着她, 从睁开眼睛的那一刻开始。茫然的下楼吃过早餐，翻来覆去在床上睡不着的季苏叶只好下楼看新闻联播。
　　当然, 外面还在下雨。
　　八点钟的时候, 季老爷子和曹叔从外面撑着伞回来，看到坐在沙发上发呆的季苏叶还吓了一大跳。
　　“苏苏你今天不睡回笼觉？”
　　季苏叶啊了一声说：“睡不着。”
　　老爷子道：“也好, 看来现在时差是彻底回来了, 不用担心你过欧洲作息。”
　　“我过的是言暮作息。”季苏叶长长的叹了一口气之后说，“现在还这么早，但言暮已经开始起床工作了, 好辛苦。”
　　季老爷子便严肃道：“她这么努力你也应该学着点, 来，过来让爷爷看看你最近功课有没有顾好。”于是季老爷子还是将药理学给季苏叶抽背了一些, 让季苏叶反复背诵了一百种中草药的名字与功效。
　　好在季苏叶对答如流, 功课没有白费。
　　季老爷子这才放心，将私人空间还给了季苏叶。整整一个早上季苏叶都处在言暮和自己不在一个城市的悲伤之中，直到吃过午饭, 她又吃了言暮给她留下的糖果才好了一些。
　　言暮在那边忙的脚不沾地，季苏叶便没去打扰她。
　　下午，桑桐和孙连过来季家拜访。两人对季家已经很熟悉, 进门就亲热的和曹叔阳姨打过招呼, 又去书房叫了季老爷子，礼数都做到位了，这才和季苏叶一起到她房里。
　　桑桐直呼外面这雨下的粘腻湿冷, 简直忽然让人回到了春寒时期。季苏叶懒洋洋的看了她一眼，才淡淡的哦了声。
　　孙连一边喝着冰牛奶一边说：“我们苏苏得相思病了啊。”
　　“是的。”季苏叶说。听到言暮的名字，这才勉强掀了掀眼皮。
　　桑桐说：“怎么？昨天晚上在朋友圈不是还秀恩爱来着，今天就像被霜打蔫儿似的，吵架了啊？”
　　“没有。”季苏叶回答她，“一切都很好，除了姐姐不在我身边呜呜呜。还有我哪有秀恩爱？你不许乱讲的。”
　　桑桐讲：“行吧，别不开心了，今天我给你带来了我和小连同学的终极私货，保证你看了之后开启新世界的大门。”
　　季苏叶是想起来了，桑桐今天来季家就是要给自己送那啥来着……
　　哎呀，季苏叶的情绪终于有一些被调动起来，紧张兮兮的左右看了看，像是害怕被人发现，“真的啊？”
　　桑桐：“那是！我还能骗你不成？都是我和小连精心为你俩选出来的，由易到难慢慢进阶，你可以一部又一部的实践过去。电脑呢？放给你看。”
　　季苏叶一边把自己的电脑拿出来一边对桑桐说：“你们从哪里搜集的这些东西……满脑子就只知道搞这些废料。”
　　桑桐从包里把一碟光盘拿出来，嘿嘿直笑：“我们这还不是为你好？小连，接着。”
　　她将光盘自然的抛给孙连，此时季苏叶一瞥已经看到光盘外面印着的大胆图案，顿时脸色开始泛红。这还是她第一次接触到这种东西，总感觉到极度的不自在，即使是在两位好友的面前。
　　桑桐很不给面子的笑着说：“快看，我们苏苏害羞了。”
　　季苏叶让出电脑旁边的位置，有些无措的敛下眼眸，呈现出一种很真实的窘态。
　　“桐桐！”季苏叶感觉到自己仿佛在被桑桐和孙连带坏，拿起边上水果盘里的溏心苹果咔嚓一声咬下去，瞪着桑桐，“你干什么笑我？难怪你第一次看的时候就面不改色心不跳吗？”
　　“再说了……”季苏叶有些幽怨的看着她，“你不是母胎solo为什么要看这个……”
　　桑桐一本正经说：“都是成年人了，实在一点，大家都有身为成年人的正常生理需求。和小酌怡情，大饮伤身一个道理。”
　　孙连在电脑上噼里啪啦按了会儿，“搞定。苏苏，我已经将这些都给你拷贝进电脑了，安全无毒你放心。光盘放在哪儿啊？”
　　他将那五六张光盘递到季苏叶的面前。
　　季苏叶脸更红，一把拿过来放进旁边的柜子，连看都不敢多看一眼，耳朵尖都带上淡淡的粉色。接连咬了好几口苹果，将自己嘴里塞得满满的，企图用变成仓鼠的可爱样子来掩饰自己的害羞和尴尬。
　　桑桐说：“现在要不要先放给你看？”
　　“桐桐！”季苏叶对于桑桐的提议持反对态度，脸上烧的可以媲美见到言暮的时候，“你别再说了。”
　　“那你到时候自己独享。”桑桐长长的哦了一声，笑道，“或者你也可以邀请言暮和你一起观看这场盛宴，然后你们就可以……”
　　她没有再往下说，季苏叶却忍不住跟着她的话往下想。眼前只不过出现了言暮的脸半秒，季苏叶赶紧晃着头，企图将所有旖旎的想法都从自己脑袋里甩出去。
　　言暮在认真努力工作，自己却在这里搞黄shai，季苏叶觉得自己心里好罪恶。
　　孙连搞定了这些，轻车熟路的从季苏叶的零食柜里拿出辣条来吃的满嘴是油，顺便查看着季苏叶的新化妆品，眼睛下面的黑眼圈淡了不少。自从遇到那个该死的黑客，晚上两人battle的时候一言不合就黑电脑还进家里面的系统直接断电，孙连只好无奈睡觉。
　　一来二往的睡眠质量好了不少，整个人神清气爽，头发也不掉了。
　　“苏苏，你看报纸没？”孙连嚼着豆皮说，“最近的商报采访变得很八卦啊，恨不得把镜头长在言暮身上一样，每次版面上多多少少都会有言暮的消息。连我们都知道言暮什么时候去了海城，做了什么项目，见了什么人。”
　　季苏叶道：“啊？我都不知道姐姐去见了什么人……不过这个项目听爷爷说很重要的，所以会让媒体多往外面发消息造势，也很正常。”
　　言暮到了海城之后是真的忙，今早上才看到言暮七点钟给她发的消息，说昨晚忙到一点钟，七点已经打算迎接一天的工作了。
　　会议啊，饭局啊，打点人脉，应酬，到了海城每个环节都少不了。
　　季苏叶觉得江桢可能帮不了什么大忙，最后辛苦的还是言暮。
　　……能者多劳。
　　季苏叶只能有这个理由来让自己别那么心疼言暮，不然自己也会想一纸机票马上就飞过去陪在言暮的身边。
　　“言暮今天不是要去见黎倾吗？”桑桐咦了一声，“季，江，黎三家合作，还准备在海城开设新的药厂，这些报纸上都报了，估计过两天照片也要出来吧。话说江桢我真不知道她要来这个机会去干什么，站在两个神仙旁边被完虐吗？”
　　“谁？”季苏叶在桑桐的话语中听出来重要信息，“两个神仙。”
　　桑桐不在意道：“过不了多久看到商业新闻你自然就知道是谁了。”
　　季苏叶：“这样……”
　　她记住了黎倾这个名字。
　　其实以前似乎在爷爷的口中听到有提过的，黎家一直在海城，只不过黎倾应该和言暮是差不多的年纪，季苏叶觉得自己没见过她，毕竟不是同龄人。
　　孙连捏着辣条说：“苏苏啊，要是言暮身边有新的人出现，你会担心吗？”
　　季苏叶啃着苹果，仔细想了想，“如果出现的是小姑娘，不会，如果出现的是和言暮一样优秀的人，我会。”
　　“倒不是不相信言暮，只是……”季苏叶声音放低下去，“不相信自己。”
　　毕竟优秀的人都是和优秀的人相互吸引的。
　　“你行不行了苏苏，你还不够优秀啊？要家庭背景有家庭背景，要成绩有成绩，要真心有真心，能够做到这三点其一的人又有多少？更别说你还长的这么漂亮，优点全给你占了，好歹也要给别人一点活路。”桑桐想要矫正季苏叶这种观点，“你平常不这样的，怎么一碰到言暮这里就畏畏缩缩。”
　　季苏叶失落的说：“还不是因为喜欢。”
　　“别说我了，说说你啊桐桐，还没有喜欢的人吗？”季苏叶转移了话题，“想清楚自己喜欢什么类型了没？”
　　桑桐一直在为自己喜欢男孩儿还是女孩儿苦恼，长到这么大，追她的人同性有异性也有。但是对待男孩子的时候总觉得没有那么强烈的，想要和他在一起的感觉。对待同性，也有过心动，但最后不了了之。
　　桑桐自己也很苦恼，“没有，不知道要和谁在一起。”
　　“听着怎么像是有人选了？”季苏叶打趣她，哎了一声，“你要是真想试试，那就都尝试。其实和同性还是异性都无所谓，主要是看你自己喜不喜欢。”
　　桑桐抓头发，看起来有点暴躁，“只是和男生心里很平淡，苏苏，我家里没有你家庭这么好说话这么理解，对同性的感情倒是能接受，放到自己孩子身上，便只想我照常结婚生子。”
　　“什么叫照常？”孙连终于把辣条袋子恋恋不舍的放下了，皱眉说，“凤城的财团三代这么多，你家里要真想给你安排个联姻对象，也不一定要塞个你不喜欢的男孩子啊。”
　　听到这里，季苏叶大致的捋清楚了。大概就是现在桑桐心里还是偏向喜欢女孩儿，但是家庭的压力可能让她现在和一个男孩子正在尝试相处。可能桑家打着给桑桐找一个双方都满意，又能够促进两家商业合作的最佳人选的主意，不然也不会这么早就让桑桐开始接触。
　　这种商业联姻会先订婚，确定好了之后就会将消息公布出来，到时候男才女貌一登报，两家的股市都将上升几个点。有利的影响源源不断，前提是——桑桐与那位联姻的人保持良好的，合作关系。
　　虽说现在国内同性的婚姻法尚未通过，公众的接受能力已经很广，尤其在于他们这种家庭里，大多有过海外的留学，生活经历，耳濡目染之下接受能力就更好。季苏叶觉得自己十分幸运，起码季家的所有人都非常支持自己。
　　桑桐说：“我现在很迷茫，不知道是要按照家里的想法还是……”
　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，迷茫什么？”孙连问。
　　季苏叶答道：“我倒是知道桐桐在想什么。”
　　两人的目光同时望向她。
　　“其实桐桐现在是不是在困惑自己性向不稳定？其实没关系的，虽说现在不知道为什么大家很容易将双性恋放在鄙视链底端，可能是因为觉得自己会经历双倍竞争吧。”季苏叶叹了一口气说，“只要你喜欢那个人，不管是同性和异性，我都支持你。”
　　桑桐低低说：“我……我就是觉得自己好像更喜欢女孩子，可是又觉得厌恶男孩子也没有，就想着……”
　　“就想着试一试，没准自己能接受，毕竟同性的路更难走一些是众所周知的，是吗？”季苏叶说。
　　桑桐点头：“是。”
　　孙连一屁股坐到地毯上的懒人豆包上，两手枕在头后面，闲适的很，“小姐妹们考虑的是真的好多。”
　　季苏叶笑了笑，“如果你觉得自己可以勉强一试，也不是不可以，也许你会发现强扭的瓜很甜。”
　　“？？？”桑桐转头不可思议看她，“我听到了啥？”
　　“强扭的瓜很甜，还可能超甜，我和姐姐就是，嘿嘿嘿。”季苏叶不是故意提起自己和言暮的，只是手边好像就自己这个例子是最近的。
　　是吧？
　　其实自己就是趁虚而入，将自己的感情都放在言暮的身上，让她接受并且接纳。季苏叶将自己这种行为称之为强行为言暮寻找幸福行动。
　　如果言暮不喜欢她，肯定会拒绝她一次两次无数次。但是言暮如果不讨厌她，只要言暮愿意迈出一小步，剩下的九百九十九点九步，季苏叶可以，她都可以。
　　“唉……”桑桐叹了口气，但是心里已经隐约快要拨开迷雾。
　　“不过还有一点！”季苏叶拍了拍桑桐的肩膀说，“虽说强扭的瓜很甜，但是这个瓜她也得注意点，不要扭断了，不然就很痛苦。”
　　桑桐很佩服的看着季苏叶：“苏苏，我觉得你快变成爱情导师了。”
　　“一般般的我，一般般的拽。”季苏叶骄傲的翘起下巴，等待夸奖。
　　桑桐又自己想了想，说：“真的，谁能抗拒香香软软的女孩子呢？谁能不喜欢又A又宠人的大姐姐呢？”
　　季苏叶说：“是了。”
　　“你们不能，但是我们gay们可以抗拒。”孙连同学打了个响指，叹气，“谁能抗拒声甜貌美的小奶狗和翘屁肌肉猛男呢？”
　　三人互相看了几眼，一起嘤嘤嘤了好半天。
　　“卑微，苏苏你的大姐姐是国家有发吗，我也想要，什么时候才能轮到我。”桑桐心里的负担卸了，长吼一声，“哇呀呀呀呀呀——我——要——谈——恋爱——”
　　孙连道：“太惨了吧姐妹，简直遍地飘零，无依无靠。”
　　桑桐说：“不不不我和你不一样，只要小姐姐人美声甜，我可零可一我不停歇。”
　　季苏叶：“戏精退散。”桑桐趴到她的身上挠她痒痒，两人在床上打闹，孙连咔擦咔擦拍了几张照片，悄悄的发送，并且附带一句话——
　　你家小宝贝安抚成功，苏苏开心了，妥。
　　被他用手遮挡的屏幕下方，赫然写着的名字是——言暮。
　　孙连收起手机，一手拎住一个的衣领把两个小姑娘拽开，“别玩别玩了，现在就是桐桐准备和家里说嘛？给你安排的那个联姻对象呢？我觉得你可以和家里说一声，给你安排个同性的联姻对象，我记得也是有适龄的，那个吴家叫什么来着的……”
　　桑桐说：“住嘴，别说了。”
　　孙连哇啊说了一声，“有情况，你是不是喜欢那个？”
　　“没有。”桑桐别过脸去不理他。
　　季苏叶笑眯眯道：“好好和你爸爸妈妈做思想工作，没什么问题的。再不济让我爷爷和孙连家各派一个人去说，这还不行呀？那个吴什么……吴悠竹是不是，我之前在高中还见过。”
　　学霸来着，学生会主席呢！比季苏叶高一届，印象中吴悠竹曾经休学过一年，所以比桑桐还要大一岁。
　　也不知道桑桐是怎么和吴悠竹搭上线的，竟然一点都没听桑桐说过。
　　桑桐被戳中了心事，不吭一声。季苏叶和孙连也不打趣她了，孙连巧妙的转换了话题，“桐桐难怪你会搜集了那么多爱情动作片，原来是早有打算。”
　　“住嘴，不准玷污我的形象。”桑桐否认，脸上却悄悄的红了。
　　季苏叶现在心情变得很好，吵吵闹闹间闷气一扫而空，感觉成功跨过了言暮出差的不适应期。她想，自己又有言暮又有朋友，可真幸福。
　　在季老爷子的挽留下，孙连和桑桐都留在季家吃晚饭。季老爷子很喜欢家里有年轻的小朋友来，和季苏叶一起打打闹闹，总让他觉得家里没那么安静。
　　安静是好的，但总需要热闹。
　　季老爷子也是看着桑桐和孙连长大，都当自己孙子孙女一样，相处起来自然很融洽温和。季家的这几个孙女孙子里面，只有季氤和季苏叶从小恋家，愿意在偌大的季家陪老人家。后来季氤搬了出去，家里就只剩下一老一小，只有过年的时候才能看到一大家子聚齐。
　　不过，只要季老爷子还在这里，季家的根就在这里，这些晚辈无论是什么时候回来凤城，第一件事就是要来陪老爷子。
　　饭后，三人一起打体感游戏，孙连一挑二和季苏叶，桑桐一起玩打网球，还赢了。把季苏叶气的嗷嗷叫，联合桑桐一起孤立他。
　　孙连感叹：“无敌啊，是多么——多么的寂寞——”
　　季苏叶和桑桐两个人去玩跳舞游戏了，在跳舞毯上扭来扭去的互相battle，两个并不会跳舞的人有点像僵尸跳舞，看起来确实滑稽。孙连坐在一旁的沙发上休息，又是顺手将这一幕录了下来。正在这个时候，言暮回复他的消息过来。
　　说的是：好，谢谢，那我就放心了。
　　孙连心里面不住发酸，但还是将那个跳舞的小视频发了过去。这时候已经到了九点钟，言暮应该是刚工作完，所以回的很快。
　　言暮：很可爱。
　　孙连整个人都不好了，但是还是要恪尽职守，将季苏叶的几张照片又发过去。
　　他会告诉季苏叶自己和言暮达成了某种神秘的交易吗？不会。
　　他会告诉季苏叶言暮说只要自己和桑桐来逗季苏叶开心，顺便发几张季苏叶的照片去言暮就会帮自己换一套绝佳电脑设备吗？那肯定是不会的。
　　孙连美滋滋，觉得吃这波狗粮自己除了算了点，还是赚的多。
　　他一直以为在季苏叶和言暮的这段关系里，季苏叶应该是付出的多，呈现一种追逐的姿态。直到言暮来找他，孙连才知道不是的，也知道了为什么季苏叶会一直保持着满腔的热情在对言暮。
　　言暮知道季苏叶在自己出差之后情绪很低落，自己又没有足够的时间才能去陪伴，就找到了孙连，说能不能让这群朋友去陪一陪。孙连和桑桐那会儿刚巧要去，就答应了下来。
　　不过孙连也懂了，言暮现在心已经偏向了季苏叶这边。只不过言暮之前遭受的事情太多，觉得自己不稳定，给不了季苏叶足够好的也能够理解。
　　其实只是迟早的事情。
　　孙连倒是很感慨，想到言暮之前是被人说是那样花心的、游戏人间的一个人，真的喜欢起一个人来，竟然专一的要命。他吃狗粮吃的都要齁了，但是又很为季苏叶开心。
　　起码在他这个朋友最近的考察结果来看，言暮是很值得托付的。季老爷子的态度也很明朗，对言暮要是不满意也不会讲这么个大项目交给言暮。
　　他们这群朋友，就等着季苏叶的好消息就好。
　　等到季苏叶和桑桐跳的满头大汗，季老爷子又顺势要留两人在季家留宿。桑桐也觉得没玩够，于是同意了。孙连在看她俩跳舞跳的那个疯魔样就知道今晚上大概是回去不成，趁着季苏叶和桑桐休息下来，孙连说：“你们怎么都不看手机啊？刚刚听你俩手机一直响个不停。”
　　“啊！姐姐找我了！”季苏叶拿起手机惊道，注意力立马转移。
　　言暮说自己刚忙完，问季苏叶今天过得怎么样？
　　季苏叶说：很好，很开心的！今天桐桐和小连过来陪我了，我刚跳完舞好热
　　季苏叶：而且姐姐我和你说哦，桐桐居然也喜欢上女孩子了！！！哎呀呀呀
　　季苏叶：姐姐你工作忙吗？我打扰到你了没有？是不是刚结束工作啊，要不要现在休息了？
　　季苏叶：姐姐你中午吃了什么呢？晚上吃了什么呢？
　　问完之后，季苏叶觉得自己实在聒噪的不行。言暮回她一句话，季苏叶可以回上一百句。
　　她想到昨天晚上于雅君找她聊天，自己迫不及待就要结束的样子，不禁想。
　　果然呢，对自己不喜欢的人，对面噼里啪啦讲上一大堆，但是自己这边可能就是：嗯。
　　但如果是言暮，就算言暮她只是嗯了一个字，哪怕是省略号，哪怕是个句号，或者一个点号。
　　季苏叶都能发散思维，什么都能像是倒豆子一样的说给她听。
　　喜欢和不喜欢真的很好区分。
　　言暮：开心就好
　　言暮：中午吃的外卖，茄子煲。晚上吃的也是外卖，茄子煲。
　　言暮：现在不忙，没有打扰，还没有休息。
　　言暮：你要休息了吗？
　　季苏叶：没有！姐姐我们准备点夜宵吃嘿嘿嘿(/ω＼)炸鸡配可乐，酸辣粉丝配芬达，炒花甲和嗦螺小龙虾！吸溜吸溜吸溜嘬嘬嘬，好吃好吃
　　得益于这优秀的拟声词，言暮脑海中立马就能浮现出小朋友吃东西的画面。她的唇角带上清淡的笑容，又嘱咐道：不要吃太多了，可能会撑到睡不着。
　　另外一边又对孙连说：季苏叶感冒刚刚好，你们不要让她吃的太辛辣。
　　孙连说好的，季苏叶也说好的，但是好的后面还有许许多多条消息。
　　季苏叶：好的好的好的，收到
　　季苏叶：姐姐你等会儿睡觉吗？还是加班工作呢？
　　季苏叶：今天桐桐要和我一起睡，我晚上要和她说悄悄话
　　言暮：我晚上加班
　　言暮：那你也不要太晚睡！
　　言暮觉得自己真的很像季苏叶的家长，也不知道自己有一天若是能和季苏叶的父母见上面，会不会交流的都是育儿经验呢？
　　等……等等。
　　这想法过于危险，言暮及时止住了。
　　季苏叶：加班呀？哦……
　　季苏叶：太辛苦了！姐姐我要给你点慰问！
　　季苏叶这边还在等外面过来，她退出聊天界面，点开外面，开始划拉。
　　“干嘛啊？”桑桐凑过去看了一眼，“卧槽我们不是已经点好了吗，你怎么又点这么多？”
　　季苏叶头也不抬说：“姐姐今晚加班，给她定夜宵。”
　　孙连：“啧。”
　　过了一会儿，季苏叶将自己的夜宵发给言暮。言暮正想给季苏叶说一声让她慢慢吃，自己去工作了，酒店的门铃就被按响。
　　“您好，摇团外卖。”
　　言暮：“？”
　　满满的一大袋，上面的外面单写的是她的地址给电话，备注里是：我的准女朋友快饿死啦，能不能追到她就看这次外卖好不好吃速度快不快乐，请店家优先派送好吗？如果不行也没关系请尽量快一些，谢谢！！！
　　准女朋友……
　　这小姑娘，真是。
　　季苏叶收到言暮给她发来的图片，心满意足的开始吃嗦螺和炸鸡。三人在这个晚上将垃圾食品吃了个饱，纷纷哀嚎从明天开始要减肥，天天吃粗粮慢跑十公里。
　　孙连摆手，唉，这些女孩儿们说的话都不能当回事。说出来就等于已经跑过了，他懂。
　　晚上十一点，作息正常的季小朋友和桑桐躺在床上说悄悄话。
　　桑桐说：“你和言暮进行到哪一步了？”
　　季苏叶假装听不懂，“啊？”
　　桑桐侧过头，压了压枕头，哼了一声：“我说苏苏，你不抓紧一点怎么行，万一江桢去找言暮，言暮没把持住呢？”
　　“不可能！”季苏叶笃定说，“我相信言暮的为人。”
　　桑桐说：“也是。言暮确实是柳下惠，你都这样了她现在还能忍住，说明她对你还是很认真的。”
　　“哪，哪样？”被桑桐的话一勾，季苏叶又想起了那个燥热的晚上。
　　桑桐忽然凑到季苏叶的面前说：“除了亲吻，牵手，拥抱，没有没有别的了吗？”
　　“还不够吗？！”季苏叶等大了眼睛，费了好大劲才艰难的说，“接吻已经让我很……”
　　“很害羞了是吧？”桑桐笑嘻嘻道，“你不行啊苏苏，多看点我们给你拷贝的光盘，这样你自然就明白到底该做什么了。”
　　季苏叶咬着唇想了想，轻声问：“接吻……要伸舌头吗？”
　　“……”
　　桑桐好后悔，为什么要和季苏叶聊起这个话题。但学生发问，哪有老师不教的道理？桑桐只好回答了她。
　　“当然要啊。”
　　“怎，怎么、怎么伸啊……”
　　天啊，桑桐怕再说下去今晚两人不用睡了。
　　“等言暮吻你的时候，你回应她，你们的舌头自然就缠在一起了。”桑桐只好换了个言简意赅，又觉得季苏叶应该会懂的说法。
　　噢……
　　似乎接触到新世界大门的季苏叶陷入了沉思，和桑桐又聊了快一个小时，才撑着睡意发送了今天的想念打卡朋友圈。
　　姐姐出差的第二天，想她。
　　这天晚上，也不知道是不是因为和桑桐的睡前话题，季苏叶一晚上的梦都围绕着她想吻言暮，却被一次次推开展开。到了醒来的时候，摸了摸嘴角简直无比惆怅。
　　等到打开手机，发现言暮给她的朋友圈点了个赞，昨晚她已经睡着了的时候。
　　***
　　桑桐和孙连在上午回了家，桑桐自己磨磨蹭蹭待到下午，最终还是将手伸向了那个柜子。
　　在这之前，她的内心展开了激烈的天人交战。
　　要不要看，到底看不看？
　　看吧，没准真的可以学习到一些有用的技巧，作为一个有骨气的0，一定要有反攻的梦想，不然和咸鱼有什么区别。
　　别，千万不要看啊季苏叶，你学坏了，怎么能自己一个人偷偷的看！这个以后实践是两个人的事，你应该征求了言暮的意见之后得到准许，然后才看。
　　最终，不想做咸鱼的季小朋友选择自己先看，并且安慰自己，没关系，就看一下下，言暮不会知道的。
　　知道了……知道了又怎么样，自己有没有做亏心事。
　　可，可就是感觉自己在做亏心事……
　　季苏叶将房门都紧紧的锁好了，耳机设置好，确保万无一失，才打开了文件夹。
　　一点开就——
　　季苏叶心砰砰跳。
　　漂亮是很漂亮的，衣服也穿了衣服，只是。
　　只是，这衣服的布料不仅少，遮的地方也不对，还不如没穿，反正什么都看得到。
　　紧接着——
　　面红耳赤的画面和声音不绝于耳，季苏叶脸色变得通红，实在是没办法再观看下去。她的脑袋里一会儿是那两个女主演，一会儿是言暮，交替来交替去，季苏叶感觉自己受到了来自新世界的巨大冲击。
　　更别说学习了，怎么学习？
　　她感觉……更想言暮了，但这次的想好像和平常又有些不同。
　　那天的梦都是五颜六色的，再也没有从前的寡淡。梦里的言暮都是热情的，又温柔的，让季苏叶觉得流连于梦境，又知道这只是梦境。
　　--------------------------------------------
　　又过了三天，季苏叶逐渐适应了没有言暮在公司的上班生活。言暮在那边还是很忙，但会在空闲的时候回季苏叶的消息。
　　安团还是说，没有言暮在身边，季苏叶脸上看到的笑容少了许多。季氤前些时候很担心季苏叶，还会抽时间中午带季苏叶去吃饭，但季苏叶后来发现季二姐也忙的不行，最后还是作罢。
　　在言暮到海城的第四天，季苏叶回家后看到了关于言暮的报道。
　　报纸就摆在桌上，商业版头版，整个上面的版幅都用来刊登了一张照片。照片里面的三个人分别是言暮，江桢，以及季苏叶陌生却也不陌生的那位黎倾。
　　报纸上，用强强合作这四个字形容她们。
　　季苏叶看的入神，视线放在言暮的脸上。
　　自信，淡然，还有平和。这样的言暮变得很内敛，却更加让人想去了解她。站在她左边的江桢就不用说了，和往常一样恨不得自己是最闪耀的那个，带着惯有的年轻气盛。在言暮另一边的黎倾正淡淡的笑着，和言暮一般高，眼神一点攻击性都没有，长的很漂亮。
　　她和言暮站的不远也不近，保持着友好安全的距离，身体却往言暮那边微微侧着。
　　旁边给黎倾做了很详细的介绍，虽然大多都围绕在她取得的成就上。
　　二十八岁，黎家现在出面的一把手，主要管理投资方面，促成了非常多的成功的合作。她很厉害，这就是通篇想表达的意思。
　　站在言暮的身边，她的锋芒并不逼人，是柔和的，绵延的。
　　下意识的，季苏叶对黎倾没有讨厌的情绪。
　　袋子里的糖少了十颗，季苏叶每次都数着糖果算言暮回来的日子。还有一件令她感到有点麻烦就在于言暮出差后，季苏叶的专属司机便换成了曹叔，这让季苏叶觉得很不好意思。
　　她想自己去上班，但季老爷子都以雨下的太大堵回去了。
　　日子很漫长的过去了十天，季苏叶照例每天在朋友圈打卡，言暮也会准时的给她点赞，两人仿佛形成了一个奇妙的默契。
　　这个周五，言暮和季苏叶中午说明天上午自己休息，所以晚上可以陪季苏叶聊聊天，季苏叶从下午的时候就开始高兴，五六点钟天还没黑，她急急忙忙下了班，回到家就洗澡，洗头发。然后将乱蓬蓬的头发梳顺，扎好，又涂上口红。
　　言暮大约会在十点左右做完工作，季苏叶吃完饭的时候季老爷子问她：“怎么回家还换了一套衣服？晚上要出去玩啊？”
　　季苏叶笑眯眯道：“电话约会。”
　　今天来到季家陪老爷子吃饭的季氤说：“还说呢，整个下午人都高兴的给她双翅膀就能在公司上空飞个来回转。”
　　季苏叶捧着脸直笑：“嘿嘿嘿，开心嘛。”
　　不过，在季苏叶躺在床上刷手机的时候，这几天都没有找过她的于雅君却忽然发给她一个链接。
　　于雅君：苏苏！！我们学校论坛的bbs你看没看！！！
　　于雅君：这个热帖，你看看
　　于雅君：你知道言暮吗，我看楼主说言暮代表季家来的，你熟吗？
　　于雅君：我以前没关注，这个楼主是海城的，最近海城举办的那个商业大佬的活动，言暮和黎倾的图片太配了
　　于雅君：被发上我们学校论坛，现在火了，你看看
　　于雅君：链接：来八一八我看到一对商界大佬cp，言暮x黎倾，疯狂吧朋友们！！
　　季苏叶看到这个标题的时候就心里一跳。
　　她在京平市的首都中医药大学念书，大家平常对医疗市场的动向比较关注，这关系到毕业之后找工作的问题，学校的bbs里也常常有讨论的。季苏叶记得言暮说这次可能会在海城建药厂，能被一些人关注也正常。
　　只是她不知道，大家是怎么磕出的言暮和黎倾的cp来？
　　季苏叶直接去了论坛，登录，果然最上面的热帖第一就是那个。
　　点开：
　　楼主啊哈嘻嘻：朋友们，最近我海城的朋友给我发来一张照片，合苏医疗器械公司的董事长言暮和黎氏企业的黎倾站在一起的画面格外赏心悦目，而且两人互动之间各种甜甜甜，接受采访的时候黎总更是明确表示和言暮合作非常舒服，言暮也是非常优秀的人，这难道不是暗戳戳的糖吗？大家都给我嗑！
　　【图片】
　　甜不甜？甜不甜我就问你们甜不甜！
　　图片上，言暮正在台上发言，眉眼冷静而稳重。而站在主持人身边的黎倾，勾着唇边淡淡的笑意，眼神落在言暮的身上，看上去竟真有几分温柔。
　　后面的回复都和疯了一样。
　　“我磕了！”
　　“主要还是看颜啊，这颜我两个都喜欢，成年人不做选择。”
　　“合苏这个公司不是季家的吗？怎么变成言暮是董事了。”
　　“啊啊啊啊感觉她们好甜啊，求后续！”
　　“言暮有没有女朋友啊，我也想要这样的女朋友。”
　　“楼上想要言暮这种女朋友的，考虑下去合苏上班，这样能发展下办公室恋情。”
　　季苏叶一排排刷下来，眉头都皱起来了，撅着嘴觉得不高兴。
　　什么啊，大家都在说什么。
　　都是成年人了怎么能这么容易被误导！
　　手机还在响，季苏叶却没分心去看，而是在回复框里敲下一行字。
　　吃很多的长耳朵啃齿动物：辟谣，假的，不甜。
　　点击发送。
　　哼！
　　作者有话要说：　　小兔子：让开让开！你们怎么可以站错cp啊喂！
　　季苏叶今天笔记：言暮又在外面散发魅力，我生气了，明天我也要去。
　　无辜言暮：发生了什么？


第31章 
　　季苏叶的回复发出去之后, 自己就关了论坛的界面。她想着现在回复轮的这么快, 自己的应该会被当成哪个妄想拥有言暮或者黎倾的粉丝，应当激不起什么水花。
　　等她退出去之后才想到自己还没回复于雅君。
　　季苏叶：言暮我很熟……
　　季苏叶：她和黎倾才没有cp感, 一点都没有
　　“真的！”
　　季苏叶特地发了语音过去, 着重强调自己说的话。
　　那边显示一直在输入中，却迟迟没有话发过来。季苏叶捧着手机胡思乱想, 大家会不会都觉得黎倾和言暮很相配呢？黎倾看言暮的眼神……是很像, 她们已经一起共事十天了。报道和照片都是几天前的，只不过现在才激起水花。
　　但是言暮一直都没和自己提过这些……
　　黎倾比言暮还大一岁，家室虽然比不上季家, 但也是好的。长相就不用提了, 季苏叶仔细想了想，发现围绕在言暮身边的人还真没有生的不好的, 只不过有风格不一样的问题。
　　果然漂亮的人都和漂亮的人互相吸引的。
　　这么想想, 如果言暮先碰到的是黎倾而不是她，是不是会觉得黎倾才更适合她一些？
　　季苏叶有些失落，又想到言暮总说自己是小朋友, 就觉得更低落了。
　　大姐姐找到了和自己相似的大姐姐，不会就不要小朋友了吧……
　　呜呜呜。
　　于雅君的回复终于发过来。
　　于雅君：为什么这么说？
　　还能为什么，因为她和言暮熟呀。就算心里开始怀疑自己, 在别人面前也一定不能怂。
　　于雅君：合苏医疗器械是代表季家来的, 言暮怎么会代表你们家过来？
　　于雅君：可是我觉得她俩看上去还挺配的……
　　于雅君的这句话无异于又在季小朋友脆弱的心灵上戳了一刀，季苏叶怒而回复。
　　季苏叶：说了不配就是不配了！！
　　季苏叶：反正就是不配
　　季苏叶：她已经是半个季家人了，所以代表我们家过去没问题
　　季苏叶先前入学的时候就顶着天才少女这样响当当的名号, 又是连跳几级被破格录取上大学，又是几次在大赛中轻松获奖，知道她的人多，知道她来自季家的也多。
　　季家又是中医药行业中的领军者，学校里面的人都知道。之前言暮还没有进去医疗器械的行业，大家关注的少，自然也不可能知道凤城言家的这些腥风血雨。
　　他们只会注意到，有一位如同黑马一样的商界大佬以迅雷不及掩耳之势成长了起来，并且有着神仙颜值，还单身可撩。
　　因为言暮去了海城，所以报道上也没有提起在凤城的这些糟心事，也有可能季家提前压下去了，现场也没有记者敢问。
　　毕竟有季家撑腰的人惹不起，就算问了也发不出来。
　　季苏叶和自己本班的同学相处的还算不错，相处久了知道季苏叶性格温顺可爱，大家都很照顾她。
　　过了一会儿，于雅君说：你是……喜欢言暮吗？
　　季苏叶回的巨快：是。
　　那边沉默了。可能是没预料到季苏叶居然能回答的这么干脆。
　　季苏叶也不想再和于雅君聊这个，退了出去，切换到和言暮的界面。
　　聊天背景还是两人一起拍下的第一张合照，每次看到，季苏叶都会觉得温柔的言暮好像就在自己的面前。
　　真的，好想言暮啊。
　　***
　　而言暮这边，正结束了工作，将一身的疲惫洗去，就听到了外面的敲门声。
　　已经快晚上十点半了，按理说这时候不会有谁过来打扰。言暮看了一眼手机，犹豫了片刻，还是来到了门边，从猫眼里看到来人之后，她的眉眼冷了冷。
　　言暮开了门。
　　江桢站在门口，对言暮笑着，“有空吗？项目组说今天晚上带我们去吃夜宵。”
　　没等言暮说话，江桢又说：“可不能推脱了，那边说我们就一次没参加过聚餐，尤其是你，等会儿大家还以为我们不爱搭理他们。”
　　言暮就穿着一件黑色丝质睡裙，包裹着她的身材，直至小腿肚，看上去十分冷艳。她对江桢的提议并不感兴趣，也没有让江桢进自己房间的意思。
　　“不去了。”言暮说。
　　江桢虽然和言暮住在一个楼层，但是这段时间一直很正常，也没有过大晚上来骚扰人的情况，所以言暮对她的态度还算得上平和。
　　江桢也没放弃，继续说：“还是黎总组的局，我们也不好拒绝……”
　　言暮笑了一声，说：“黎总组的局，有说我一定要去？”
　　江桢噎了一下，黎倾确实没有说，但黎倾毕竟是合作方，江桢认为这些情面还是要懂的。
　　她不知道的是季家素来与黎家有交往和渊源，倒不用在乎这个。
　　言暮平淡说：“今晚我有事。”
　　她的语音刚落，手机那边铃声就响起来了，是有人给她发了微信的视频通话。
　　门没关，言暮去拿了手机，接通之后眼中瞬间柔软。季苏叶的声音传出来，“姐姐，晚上好呀！”
　　江桢还在门边站着，劝说言暮去夜宵局的目的还没成功。听到是季苏叶打电话过来，就想着要是季苏叶知道了自己在言暮房里会是个什么想法？
　　她才往房间里踏了一步，言暮就已经回到门边，转了身，刚好将江桢入了镜。
　　“来，打个招呼。”言暮轻笑着说，“江桢说要我去吃夜宵，我说今天我要陪你，不去了。”
　　言暮说的自然又落落大方，直接让江桢的想法落了空，只好尴尬的笑着打招呼。
　　季苏叶在那边也笑，让自己在言暮面前做一个懂礼貌的小朋友：“江桢姐姐晚上好啊，这么晚了为什么还不睡美容觉啊？这样可不好呦。”
　　她说的郑重其事，江桢只能保持着脸上的微笑说：“今天晚上是黎总组局，让我过来叫言暮的，事先也不知道她今晚有安排。”
　　“黎总吗？”季苏叶啊了一句，皱眉说，“那不可以的，姐姐今晚的时间已经被我预约了，黎总想要约她得排队。”
　　“姐姐你说是吧？”季苏叶问。
　　言暮答：“是。”
　　江桢无话可说，反正和季苏叶讲道理肯定是讲不通。
　　她就不明白了，季苏叶到底是迟钝还是傻？大晚上的她出现在言暮的房间外面，她居然一点危机意识都没有，还能顺着言暮的意思笑眯眯的和自己打招呼。
　　真是……
　　绝了。
　　言暮看着江桢，眼神赶客的意思逐渐明显。
　　江桢只好说：“那你们慢聊，我走了。”
　　季苏叶还说：“江桢姐姐晚安，祝你有个美好的美容觉。”
　　江桢：“……”
　　在言暮把房门关上之前，江桢还未走远，她都可以听到季苏叶在对言暮撒起了娇，姐姐姐姐叫个不停，声音甜而软糯。
　　…………
　　……
　　终于只剩下季苏叶和言暮两个。
　　季苏叶透了口气，说：“姐姐，她和那个黎总是不是要为难你啊？走了没有？”
　　江桢真是太搞笑了，以为她季苏叶会乱吃这种醋吗？不存在的。季苏叶充分相信言暮，绝对不是那种吃着锅里还看着碗里的人。
　　更何况言暮态度那么坦荡，季苏叶一看就明白过来了。
　　言暮说：“没有为难，就是……不想让你误会。”
　　季苏叶说：“我才不会误会……姐姐，我今天看到糖只剩下十颗了，你看。”
　　季苏叶将手机放到桌上，对着镜头开始认真抖了抖糖袋子，发出悉悉索索的声音。她怕言暮看不见，又拿出来数，数够十颗之后显得特别高兴。
　　言暮要回来了。
　　言暮笑着看她的动作，才问：“这几天有没有很乖？”
　　“有呀！”提到这个季苏叶就特别骄傲，“我最近有好好工作，二姐都夸我棒。在家里还是会好好吃饭，但是没有你在，我觉得吃什么都不香……我好想你。”
　　“姐姐，等回来之后你要自己开公司了吗？”季苏叶小心翼翼地问，“是不是……是不是等你自己开了公司，就算是成功了呀？”
　　她心里藏着话，其实还想问言暮，是不是这一切都尘埃落定了之后，就可以考虑考虑和自己的问题了？
　　季苏叶在想论坛的那个热帖，越想心里越不是滋味。江桢的存在对于季苏叶而言，不过是她和言暮生活中的小小调剂，自己连当都不当一回事。
　　但是黎倾……
　　言暮在那边回答：“应该也要到年底前才开始准备，是老爷子告诉你的？”
　　季苏叶低低嗯了一声，“爷爷说等你这次回来就可以考虑了。一个大的项目创收巨大，你马上就会把欠我的债还清。”
　　小朋友的语气有些低落，听上去并不快乐。
　　言暮说：“欠的债还不清了。”
　　钱的债很好还掉，感情的债怎么还的掉？这个小朋友会一直是自己的小债主，逃不掉的。
　　“？”季苏叶没听懂言暮的意思，想了想才说，“姐姐，我想问个问题。”
　　季苏叶很少这样支支吾吾的，看上去非常犹豫，但明显这个问题她很想知道答案。
　　言暮自然说：“你问。”
　　季苏叶从坐在床上的姿势缩到被子里，将自己包裹的严实，就露出已经炸毛的头，还把空调的温度调的很低。
　　言暮看到显示器上的十九度皱了眉，严肃道：“空调温度调高，不然会吹到着凉，嗓子也会不舒服的。”
　　季苏叶是把手机固定在床头了，自己躲在被子里不肯出来，昏黄的床头灯下她的睫毛阴影长长的，唇瓣粉红，眨着眼睛说：“盖着被子吹空调才舒服。”
　　言暮顿了顿才说：“你要问我什么？”
　　“就是，就是……”季苏叶脸上有些为难，说的磕碰，言暮有耐心，在屏幕这边等着她说完。
　　言暮看到季苏叶裹着被子在床上打了个滚，先是滚到离镜头远的那边，腿在被子里蹬了两下，椭圆的形状顿时被打破。然后季苏叶又嗷了一嗓子，椭圆形往镜头这边滚过来，有些一头乱蓬蓬头发的季苏叶凑到领头的面前，用气音像是说悄悄话一样，“就是想问……你想我了没有？”
　　言暮安静了好一会儿，这才说：“季苏叶……你现在听得到雨声吗？”
　　“啊，啊。”季苏叶又没有反应过来，只能呆呆地说，“听得到的。”
　　外面仍旧在下雨，只不过终于不是暴雨了，却也能听到雨打芭蕉一般的声音，嘀嗒嘀嗒嘀嗒。
　　那几个字在言暮的喉咙转了好几圈，没有说出来，心里不知道为什么开始觉得有几分燥热，最终开口却是：“今晚的雨声很温柔。”
　　“不对，不对，正确的不是这样的。”季苏叶纠正她，“正确的明明是说今晚的月亮好温柔，我好想……”
　　最后一个字没说出来，季苏叶愣住。捏住被子的手忘了要继续捂着自己，露出睡裙一角，还有小姑娘的锁骨，白皙的脖子。
　　正确的话是今晚的月亮好温柔，我好想你。
　　言暮说今晚的雨声好温柔，异曲同工。
　　含蓄又克制的在说想她。
　　啊啊啊啊啊！
　　此刻季苏叶觉得还好镜头会有美颜磨皮，不然言暮肯定就会看到自己现在悄悄红了的脸颊。
　　但季苏叶的脚在被子里激动的蹬个不停，言暮在这边笑着看她闹，过了会儿又说：“把空调调高一点，准备去睡觉。”
　　“好。”这回季苏叶非常懂事，伸出一只手按遥控器，还把显示的二十七度给言暮看。
　　她又和言暮聊了会，知道言暮明天也有工作不能太晚睡，于是说：“姐姐，我还有一个问题。”
　　“你说。”
　　“我想知道，黎倾……她好吗？”季苏叶不好意思的笑了笑，“因为是在你的面前，所以就不叫她姐姐了，不是我不懂礼貌。”
　　“你指的是什么？”言暮有些惊讶，“你怎么问起她来了？”
　　“就是想问。”季苏叶眼眸转啊转，语气别扭，“我看到你们的照片登报了，她长得很好看噢。”
　　“然后呢？”言暮大概猜到了季苏叶要说什么，“我和她只是工作伙伴。”
　　“我没有误会。”季苏叶的声音轻了下来，“就是今天连我们学校的同学都知道你们了……说你们好般配，还要嗑你们的cp，呜呜呜，怎么这个样子，你们哪有cp感了！”
　　言暮问：“哪里看到的？”
　　“我们学校的bbs里，有人和你们去了同场活动，把照片拍下来一发，然后就……”季苏叶揉了揉眼睛，不自在说，“好嘛，我承认，看到大家说你们很有cp感我是有那么一点点吃醋……”
　　她两条胳膊都伸了出来，生怕言暮不相信一样，食指和大拇指比出有一些间隔的姿势，笃定说：“就一点点，这么一点点而已。”
　　言暮哑然失笑，“好，我知道了。”
　　季苏叶：“知道什么呀？”
　　言暮道：“和她保持距离。”
　　“不不不，不是这样子，我不是，我不是那个意思。”季苏叶急忙说，“我说出来就好了，你们工作归工作，我知道的。”
　　“而且我也不讨厌她。”季苏叶将实话说出来，“感觉她是很好相处的那种人。”
　　言暮说：“那这个我不了解。”
　　季苏叶这下超满意了。如果言暮回答了是的，或者不是都会让她想的更多。为什么会说是？那肯定是接触过了。为什么会说不是，那可能是黎倾对她不好。
　　女孩子喜欢一个人时的心思就是如此，能一个人把全宇宙都想个遍。
　　“我还有一个问题。”季苏叶说。
　　言暮一手支着头，看起来很悠闲，问季苏叶：“到底有几个问题？”
　　“最后一个问题了。”季苏叶忍不住一直笑，翘着的嘴角一直都没下去过，“姐姐，你能不能哄我睡觉？”
　　言暮：“什么？”
　　“我想让你哄我睡觉。”季苏叶打了几个哈欠，明目张胆的提着要求，“好不好？好不好好不好？”
　　“不好。”言暮拒绝完之后又补充道，“我……不会。”
　　“我会！”季苏叶早就猜到言暮会这样说，得逞的笑着，眉眼中都在发光，“你不哄我，那我就哄你睡觉。”
　　“宝贝，宝贝，我的小宝贝，风儿静，树影儿遮窗棂啊，蛐蛐儿，叫声声。
　　好像那琴弦儿声。
　　琴声儿轻，声调儿动听，摇篮轻摆动啊。
　　我的言暮，闭上眼睛，睡了那个睡在梦中。”
　　季苏叶的声音越来越轻，就好像是在耳边呢喃。言暮静静地听着，一动不动的看着屏幕里认真的小姑娘。
　　季苏叶的眼眸澄净通透，和她这个人一样，也和她的内心一样。
　　干净，纯真。言暮承认，自己正在被季苏叶深深地，深深地吸引着。
　　“报时钟，响叮咚，夜深人静啊，我的姐姐。”季苏叶敛下眼眸，唇角上扬，说完了最后一句话，“你这段时间辛苦了……姐姐。”
　　言暮在听到小姑娘说最后一句话之后，心里发酸，就好像最软的那个地方被人轻轻地戳了一下。不疼，但是那种酸涩的感觉漫步全身。
　　这是一种被在乎，被呵护，被人心疼的感觉。
　　言暮在十六岁之后，就再也没有在别人身上真切的体会过。
　　季苏叶到底是什么贴心的小朋友？她这十年间做了那么多混账事，上天竟然还是将季苏叶送到了自己的面前。言暮向来是无神论者，在这一刻她想，若积德行善真的会有福报，她生命中余下的所有时间都愿意做善事。
　　季苏叶轻轻说：“晚安，姐姐。”
　　言暮将自己呼吸调整平稳，慢慢说：“晚安，季苏叶。”
　　她恍惚想起自己和季苏叶结识的那个约饭app上的口号。
　　宝贝宝贝我的小宝贝，有病你就多吃药。
　　季苏叶在念起这首摇篮曲的时候，开头就是说的宝贝宝贝我的小宝贝，言暮知道季苏叶都还记得。
　　自己也都记得。
　　只能说缘分真的很神奇，在自己经历重大变故后最是颓废不堪的时候，哪里想过自己现在会有这样的风光无限？
　　不，不是。
　　她与季苏叶并不能算是缘分，因为……
　　言暮知道，这个小朋友一直等待着这个机会，很久了。
　　要挂断电话之前，季苏叶鼓起勇气，将手机拿过来凑到自己面前，扬起下巴，猛地对着镜头——
　　重重的啵了一口。
　　***
　　得益于这通与言暮的甜蜜通话，已经足以让季苏叶在接下来的五天好好回味。她的生活开始十分规律的两点一线。家里吃糖，公司工作。
　　这场雨下的极久，整整十五天里面，只有两天停了雨，到了后头就是淅淅沥沥的小雨，让人潮湿的浑身难受。季苏叶有时候看着外面的雨滴，感觉自己身上都快要长出了小蘑菇。
　　实在太闷了。
　　季苏叶和安团慢慢熟悉起来，中午都会一起吃饭。那天的午餐时间，安团看了季苏叶好久，盯得季苏叶心里发毛，舔了舔自己的嘴角，发现也没有饭粒。
　　“怎么了团子？”季苏叶都准备拿出小镜子来看看是不是自己今天脸上有什么东西，“怎么用那种眼神看着我。”
　　安团说：“就，就就就那天言总发的朋友圈！我真的想问好久了……你们是不是在一起了？”
　　“哪天？”季苏叶勺子都差点掉了，突然想起来就是言暮近段也就发了那天朋友圈，“你们都看得到？”
　　没在凤城的第一天，想回家。
　　“当然看得到！”安团用一种看智障的眼神看着季苏叶，“我们和言总都有工作对接啊，当然都加了微信的。那天言总发的那条朋友圈卧槽，又和你的一起观看，我们简直，八卦的要死还不敢评论……”
　　季苏叶：目瞪口呆。
　　她还以为言暮起码会分个组什么的呢！那那那那，这是，昭告天下的意思吗？
　　季苏叶愣愣的说：“我们还没有在一起。”
　　“还没有？！”安团不信，“可是言总对你的态度，我觉得已经特别明显了啊。你们这时候还不在一起准备啥时候才说，这也太能忍了。”
　　季苏叶低着头闷闷的说：“应该要到年底之后……”
　　言暮有自己的打算，季苏叶是知道的，所以也没有多说过什么。她觉得言暮是打算自己完全独立出来之后，再来正式和自己在一起。
　　也有可能是还不信任自己。
　　安团有点惊讶，“这样子吗？你这么好，言总不早点和你在一起想什么呢，也不怕别人把你拐跑了。”
　　季苏叶默默的想，言暮才不怕呢。
　　倒是自己，总是担心言暮身边出现的人……真叫人苦恼。
　　----------------------------------------
　　五天的时间过得很快，到了言暮回来的前一天，季苏叶都还没有去找季氤说，季氤就告诉她明天言暮回来，走后门给你开一天的假。
　　前提是，明天的工作任务季苏叶必须在今天完成。
　　季苏叶屁颠屁颠的应了，累都没感觉到，且动力十足，在公司欢快的像只小麻雀。连安团都说，看到季苏叶这样就知道是言总要回来了。
　　当天晚上季苏叶在家里背书都不再觉得枯燥无聊，而是笑容满面。季老爷子摇头无奈道：“反正你是整个人的心思都放到言暮身上了！”
　　季苏叶笑眯眯说：“没有，没有，我还是想着言暮回来了之后我就不会那么心不在焉，那不就是会有更多的注意力在孝敬您和陪爷爷您身上了嘛。”
　　季老爷子道：“就你会说话，罢了。”
　　晚上阳姨给季苏叶开了一罐已经做好的桃肉罐头，酸甜解暑，甜味儿足，但并不会让人觉得甜腻。长时间的浸泡之下味道已经到了果肉之中，脆中带绵，就像是自小吃的黄桃罐头。
　　季苏叶心满意足，喝着冰凉的糖水儿给言暮打电话，问她明天什么时候到。
　　言暮不肯说。
　　季苏叶就耐心的磨她，“怎么不告诉我？我想去接你。”
　　她就是想早一点看到言暮，再多一刻时间都不愿意等了。凤城连续下了这十余天的雨，终于在明天有放晴的趋势，气温回升。
　　于是季苏叶又说：“而且明天没有那么大的雨了，姐姐你一回来凤城就不下雨啦，看来连老天爷都感觉到了我的快乐。”
　　言暮在这种问题上寸步都不让，虽说语气是笑着的，“感受到你的快乐也不行，从家里来机场本来就麻烦，我自己回来就好。”
　　季苏叶在言暮的话里面抠字眼，笑嘻嘻说：“家里？对对对，我家就是你家。”
　　“可是我还是想来接你。”季苏叶说，“说嘛，到底什么时候的航班？”
　　言暮的飞机航班很早，她不想让季苏叶早起过来接她，于是说了个晚了两个小时的点，将小朋友哄睡了，心想着明天季苏叶只要睁眼就能看到自己，会不会很开心？
　　必然是会的，因为小朋友的快乐总是来的这么容易。
　　***
　　言暮回来的这天，季苏叶在听到闹钟的第二秒钟就蹦了起来，不带任何迟疑的。
　　言暮告诉她是十一点半的飞机，所以她准备十点从家里出发，这样时间就刚刚好。大早上的，季苏叶就换好昨晚就准备好的，酒红色的大摆裙子，长度在膝盖下面一点点。戴着宫廷风的项链和耳环，打扮的很复古。
　　雪白的皮肤，像是在发光。喷上浅淡香水，喷上口气清新剂，涂上止汗露，季苏叶把自己里里外外都收拾了一遍，十分隆重。她要让自己完美的出现在言暮的面前，且看起来还不是那么的刻意。
　　刚背上小挎包，季苏叶刚下楼到客厅，曹叔就提着浇花瓶走进来，看着季苏叶说：“苏苏啊，能帮曹叔去外面浇一下花吗？我现在要去帮你阳姨提菜，说是今天言暮回来，她买了好多的菜，这会儿在菜市场等我呢。”
　　“好好好，我来。”季苏叶满口答应，蹦蹦跳跳去接过浇花瓶。
　　曹叔又笑着说：“天放晴了。”
　　是了，天空澄澈，终于不再阴沉灰暗。季苏叶觉得自己都快要飞起来，两步并做一步走。她看了看时间，还有二十分钟才十点，浇完花就可以出门了。
　　花圃里的鲜花明媚的天气里舒展身姿，开的极好。天才刚放晴没多久，并不会让人感觉到炎热。季苏叶的脸在阳光下看的分明，漂亮生动的笑意弥漫在她的嘴角。黑曜石的耳坠有细小的细闪，闪动着醉人的光芒。
　　就和意识到什么一样，季苏叶忽然转过头一看。
　　家门口站着的人身形高挑，薄薄的牛仔衬衫宽松的系在紧身长裤里，双腿笔直。脚上踩着一双白色的板鞋，露着一截纤细白皙的脚踝。
　　行李箱就摆在她的手边，头发似乎比走的时候要长了一些，不再是黑色，而是换成了只比眼眸稍稍深一些的深茶色，在阳光下将她衬得愈发唇红肤白，嘴角正往上勾着淡淡的弧度。
　　五官深邃，眼里温柔的像是要溺出水来。她一手放在行李箱的拉杠上，另一只手随意的放了一半在裤袋，看上去闲适怡然。
　　言暮看着呆若木鸡的季小朋友笑。
　　“我回来了。”
　　下一秒，怀里就扑进来个小朋友。
　　“姐姐！”季苏叶又惊又喜，浇水壶都还在手上，水珠洒的遍地都是。
　　言暮手伸出来，稳当的扶好了季苏叶的肩膀，随后接过季苏叶手上的浇水壶。
　　“你，你，你……”季苏叶激动的说不出完整的话。
　　言暮回来了！到底是什么时候回来的？
　　居然出现在了自己家门口，言暮怎么能骗她呢？
　　季苏叶没头没脑问出了这个问题：“你骗我……”
　　曹叔笑着出来，接过了言暮手中的行李箱和水壶，“我来就好。苏苏啊，言暮也是关心你，想让你多睡会儿。”
　　季苏叶默，敢情自己是最晚知道言暮回来的人。
　　难怪曹叔会让自己出来浇花……
　　是惊喜呀，是言暮给自己的惊喜呀对不对。
　　季苏叶走在言暮的身边，瞥见言暮的手就在自己的手边，却不敢去拉，心里开始剧烈的挣扎，却已经走到玄关处了。
　　言暮笑着说：“还好和你多说了两个多小时，不然你就要很早起来接我了。”
　　箱子被曹叔拿走放到客厅一角，季苏叶本还想说放自己房里去，后来才意识到言暮又没有和自己住，等等回去还得搬下来才作罢。
　　季苏叶围在言暮的身边，和她一起坐在沙发上问东问西：“姐姐，你是不是一下飞机就来啦，箱子都拖过来了。”
　　“是。”言暮说。
　　季苏叶心里跳的快了几拍，“那，那……为什么？”
　　其实她想问的是，是不是言暮归心似箭，只想着快些回到凤城，来到自己身边呢？
　　就像自己想她一样。
　　言暮讲头发勾到耳后，在笑，季苏叶觉得言暮的下巴比走之前要尖了些，应当是在海城的工作太忙，确实瘦了。
　　“我来及时和季老汇报工作。”言暮说出了一个很正经的理由。
　　季苏叶才不信，汇报工作汇报工作，哪有这样子汇报工作的，还带着行李箱？她看言暮就是嘴硬，不可能开口说是为了她。
　　但季苏叶还是高兴，兴高采烈的和言暮进了家门，季老爷子也出来。
　　言暮嘴角含笑，与季老爷子打过招呼。季老爷子看起来也高兴，说：“小言终于回来了！这下我孙女儿总算不会愁眉苦脸了。”
　　季苏叶往言暮的身边靠，手指碰到言暮的手，又挪上来，最后只是挽住了言暮的胳膊。
　　她今天的糖都没吃完，还剩下两颗。季苏叶和言暮刚在沙发上坐下，阳姨便拿着桃肉罐头走过来，给言暮盛在小碗里，冰凉，糖水通透漂亮。
　　“好了，言暮回来刚好能吃。”阳姨笑道，也站在言暮的身边问东问西，像是在那边过的怎么样啦，吃的好不好啦，工作顺不顺心啦这些家常问题。
　　言暮吃着桃肉边笑着回答了，感觉自己就像回了家。季老爷子见季苏叶高兴的不行，又开始考起季苏叶几个药理学的问题，季苏叶一时兴起，长篇大论的和季老爷子严谨讨论。
　　这是独属于家里的，温暖而悦耳的声音。言暮下了飞机便直奔着季家来，可以给季老汇报工作确实是一方面，但更多的，她想更快更近的看到坐在身边的这个神采飞扬的小朋友。
　　季苏叶正在和季老爷子说话，侧脸线条蜿蜒，睫毛长翘，弧度上扬，睫毛尖如同羽毛。下颚线也柔和，脸上一丝毛孔都没有，细腻的像是剥壳的鸡蛋白。
　　她的裙摆铺在沙发上，是极纯极浓郁的酒红色，与肤色对比鲜明，碰撞出惊人的，又带着一丝引诱的美感。隐隐有芬芳从身侧传来，那是季苏叶的香味。言暮闻着香味，心里在那一霎那变得很安定。
　　言暮看着季苏叶裸露着的小腿，脚踝，以及脚踝上带着的细小链子，一瞬间竟失了神。
　　自己到底在想什么啊？
　　言暮为自己脑海中一闪而过的想法而对自己感到羞恼，但她好歹也是个独立许久的成年人，不至于在这种众目睽睽的情况下出糗，很快就回了神，面色如常的聊着天。
　　这边季老爷子对季苏叶的临时考试已经结束，并对言暮说：“这丫头下个月就要回学校考试了！仗着自己聪明不当回事，我说让她不要去上班了留在家里看看书，不肯听，你说说她。”
　　季苏叶手还和言暮挽着，顺势滑下，自己的手放到言暮的手背上，一点点的覆盖住，在将自己的手指一点点的放进言暮的指间。
　　言暮顿了一下，才转过头，看专心致志正在和自己牵手的季苏叶说：“老爷子说得对，你可以在家。”
　　季苏叶其实没意见，她只不过是想让言暮来和自己说。虽说大家都将她是天才，说她聪明。
　　天才少女，高材生，这些都不过是虚名。季苏叶从小确实学东西要比别人快，但自身也努力，所以才看起来比别人轻松。
　　就像是大二的时候的专业课知识，季苏叶在上个暑假都啃完了，实践知识她在家里和季老爷子学的比在学校多，这才能够明目张胆的不回学校上课。
　　临近考试周，她只需要将这些知识都温习一遍就好。听起来是很容易，但季苏叶还要将接下来的大学专业课程一次性摸索完。
　　所以说，她的优秀不是凭空得来。
　　但遗憾的是，季苏叶以后不能坐在自己的工作桌看言暮，这让她觉得很苦恼。
　　季老爷子哪能不知道季苏叶在想什么，于是问言暮：“小言以后周末可以来家里吃饭，如果没有什么事的话。”
　　“好！我同意！”率先说话的不是言暮，而是季苏叶，一边因为激动而和言暮的手紧紧相扣，心里是紧张的，脸上还要装作自己什么都没做一样强装镇定。
　　好在言暮并没有将手挪开，季苏叶却因为紧张手心悄悄的出了汗，让她不敢将自己的手心贴在言暮的掌背，还腾空了一些。
　　这样导致她的手有些发酸，但季苏叶又舍不得这么好的机会，不想和言暮分开。
　　言暮说：“如果老爷子不嫌我打扰了的话。”
　　“我不嫌，苏苏更不嫌。”季老爷子笑道。
　　季苏叶点头如捣蒜。
　　此时言暮的手心忽然转了方向，朝上握住了季苏叶的手，贴的严丝密缝。
　　言暮低低笑着：“傻……”
　　午饭后，言暮去书房和季老爷子谈了足足一个小时。季苏叶有悄悄的在书房外面听，都是谈公事，她听来听去觉得枯燥，便跑到自己的房里去找上次季老爷子让她找的护心锁。
　　等她再到客厅里，言暮正在和曹叔一起往家里一趟趟的拿东西。
　　吃穿用度，基本上都被考虑到了。季苏叶说：“你们干什么呢！”
　　她跑到那堆堆积如山的礼品看，才看出点端倪。
　　“海城特产……筝玉楼总店，清蒸大黄鱼、海城特供祛湿古方……咦？”季苏叶瞪圆了眼睛，“都是来自海城的东西呀？”
　　言暮端着个锦盒走进来，放在了季老爷子放药材的柜台上，“是，专门带回来的。”
　　“哎呀……姐姐，你怎么这么客气。”季苏叶就那么粗略的到了一眼，发现有很多都是自己爱吃，凤城又买不到的东西。言暮怎么这么客气呢？回来还记得给自己带东西。
　　呜呜呜，姐姐也太好了！
　　季苏叶恨不得此刻就以身相许。
　　作者有话要说：　　季苏叶：啊……
　　言暮今日笔记：回来的第一天，没想到没只有泳抱没有亲亲。


第32章 
　　季苏叶查看着源源不断拿进家里来的东西, 言暮这是买了多少啊？
　　到底有没有在工作了！这样子都让季苏叶觉得她是每天净给自己买纪念品和特产去了。
　　“怎么这么多？”季苏叶追着言暮的身影跑到门外, “这哪里吃的完。”
　　言暮说：“不多，都能收, 慢慢吃就好了。”
　　曹叔道：“言暮也来一起吃就容易吃完了, 人多力量大。”
　　“曹叔说得对，姐姐你听到没？”季苏叶看到外面的小车, 居然还弄了个小车过来送东西。她就说呢, 怎么言暮回来的时候清清爽爽就只拿了个行李箱，原来东西都在后头专程送来。
　　她趴到窗户边去看，咦了一声, 转过头对言暮说：“姐姐, 是你买新电脑了吗？”
　　后座有好些电子设备，电脑, 主机, 键盘，工学椅子等。有点像电竞一条龙服务，季苏叶觉着言暮应当不是那种沉迷游戏的人, 只有小连同学才是。
　　言暮看都没看那电脑一眼，就嗯了一声说：“不是买给我的。”
　　“给谁？”季苏叶瞬间警惕。
　　言暮笑了笑说：“就是你朋友，谁需要电脑你还不知道吗？”
　　“小连啊？”季苏叶惊奇道, “你买这么好的设备给他干什么呀, 什么时候达成了这样的交易。”
　　言暮说：“你自己问他就知道了。”
　　带着疑惑，季苏叶看着言暮和曹叔搬完了东西。额头渗出薄汗的言暮坐着休息了会儿，季苏叶到她边上给她递了一杯桃汁, 说：“姐姐，你午休会儿？”
　　言暮摇摇头。
　　“想逛街吗？”她想到自己在手机里搜索出来的问题，说是出差已久的丈夫哄妻子开心，一个是带回来很多的东西，证明自己即使是出差也心心念念这个事，还有一个就是陪妻子逛街，从行动上和金钱上弥补这段时间自己缺失的陪伴。
　　言暮不仅是摇度搜索的忠实使用用户，还是忠实的答案践行用户，并且她觉得都还实施的算不错。
　　“还有你上次说的那个蹦床，想不想去玩？”言暮又说，我从明天开始又要连轴转的工作……所以空余时间也只有今天下午。”
　　言外之意便是，这宝贵的下午，我想陪着你。
　　季苏叶看了看外面的天气，太阳暴晒之下的地面已经不见一点水迹。天气已经不能称之为晴朗，而是炎热。这种时候出门约会吗？
　　但是不出去的话，季苏叶又舍不得这好不容易的机会。毕竟她马上就不用去公司了，又即将回去学校，也许这段时间见到言暮的次数会少很多。
　　言暮看出了季苏叶的犹豫，问她：“在想什么？”
　　“想和你约会，又觉得外面太热不想出门。”季苏叶苦恼的说，“而且心疼你刚刚从外面回来，不想让你太累。”
　　季苏叶的话说的自然又认真，言暮笑了，轻声问：“那怎么办呢？”
　　其实自己也只不过是想陪着小朋友就好。
　　起初匆匆过来季家，想的是能快点见一面就好。等见到了，才发现自己愈发不好满足，就希望能够再见的时间长一点，多一点。
　　季苏叶今天穿的隆重又漂亮，言暮看得出来她有费心打扮，有莫名的愉悦感从头到脚，让言暮觉得通体舒畅。她拿着手机，很想为季苏叶拍下几张照片，又在心里责怪自己是不是太唐突。
　　季苏叶看她拿手机，才惊呼了一声：“啊！我知道了！”
　　“我们可以在家里逛街。”季苏叶在言暮探究的目光下，说出了这样一个结果。她的眼睛眯起来，对自己说出来的话十分满意，在遥控上按了两下，客厅的巨屏电视上就……打开了淘宝。
　　季苏叶还凑到言暮跟前去，眨眼睛：“你看我是不是好聪明。”
　　言暮真服了季苏叶，只好点头。她还以为这小孩能想出什么好的法子。
　　季苏叶说：“蹦床我们下星期再去也可以，又不会跑。想吃雪糕，姐姐你要吃吗？”
　　言暮说：“不吃，你少吃点。”
　　季苏叶拿着个旺旺碎碎冰在舔，先将长长的一条掰成两段，然后一节一节的吃。紫色，估计是葡萄味的。对于这个言暮的印象还停留在童年，但她没尝试过。
　　言暮将视线挪开，也不知道自己为什么觉得有些口干舌燥，赶紧喝了几口桃汁压一压。季苏叶似乎毫无察觉，真的开始用电视机刷淘宝，一边询问着言暮的意见。
　　言暮干脆专心致志的陪着她一起看。
　　季苏叶吃完了碎碎冰，手上有些黏糊糊的。她还在舔嘴角甜甜的余味，言暮已经拿了湿纸巾来给季苏叶一根一根的将手指的缝隙擦干净。
　　不知不觉中季苏叶整个人都倚靠在言暮的身上，呈现出以中国懒羊羊的葛优瘫状态。酒红色的裙摆有些皱的铺在言暮藏蓝色的裤子上，被言暮伸手去抚平。
　　季苏叶选好了几条裙子，再一抬头鼻尖就触到言暮的下巴，吓得她轻轻啊了一声：“我，我怎么靠在你身上了。”
　　言暮答非所问：“你很轻。”
　　季苏叶当时就想蹦起来，但是下一秒就意识到怎么可以！她是在言暮身上，在言暮的身上！
　　千载难逢。
　　于是她很快反应过来，又将自己些微移动的身体凑的更紧，干脆让自己贴在了言暮怀里，微红着脸，大胆的享受着这一刻。
　　言暮的手并没有搭在季苏叶的身上，……实际上，就连她自己也有一丝不知所措。
　　她不知道现在是该抱住季苏叶，还是这样僵硬的一动不动。若是抱住了她，又该……怎么说呢？
　　更何况这是在季家，言暮你醒一醒。
　　意识到这一点的言暮理智顿时回笼，下巴的线条有微微的收紧，才垂眸说：“季苏叶，你坐好。”
　　“我不。”季苏叶现在赖在言暮的怀里，干脆伸手去圈住言暮脖子，但下一秒就觉得自己承受不住这种亲密，才迅速将手收回来，小声说，“我就要你抱我。”
　　客厅里只有她们，外面的蝉鸣声声，却显得两人所处的空间越发安静。
　　季苏叶现在对于言暮口中说的坐好两个字已经有了反射性，只要听到这两个字，她就总是想往言暮身上靠。言暮越不让她越要去，最终的结果每次都随了自己的心意。季苏叶就想着，其实言暮也没有那么想让自己坐好的，不然早就把自己推开了。
　　言暮只好一动不动的让季苏叶靠着。但小朋友是绝不可能老实的，下一秒钟季苏叶已经甩掉碍事的拖鞋，把自己的两条腿一台，轻轻放了上来。
　　这就算了，言暮还没反应过来，季苏叶就已经坐到自己身上来了。
　　言暮放在一边的手掌刚好挨着季苏叶的脚，白的和玉似的，言暮就那样淡淡的扫了一眼，感觉小朋友的脚长度就刚好到自己的中指指尖。
　　太小巧，她在心中喟叹。
　　“可以吗？”季苏叶怯生生问。
　　她坐在言暮的身上，以一种会让自己感到羞耻的，不好意思的姿势。手臂不敢去勾住言暮的脖子，只好自己默默地撑在两边，这一瞬间她忽然想到了那些碟片里，女主演们会在沙发上……
　　一想到这个，季苏叶的脸爆红。没有撑起身体力量的小胳膊顿时没了一点力气，摇摇欲坠要往后倒。腰上适时扶上来一双手，稳稳的托着让她坐在了自己身上。
　　“让你坐好了……”言暮的声音又轻又低，眼神落在季苏叶的腰腹很快便挪开。
　　季苏叶膝盖跪在柔软的沙发上，一点痛感都没有。姿势却换成了两腿分开在言暮的身体两侧，整个人的重量都落在了言暮的身上。
　　“对，对对对对对对不起！”季苏叶忍住自己尖叫的冲动，要从言暮的身上下来。
　　言暮的那双手却没有放开自己的意思。
　　季苏叶：“？姐姐……”
　　她现在和言暮的眼眸撞上，总觉得那双眼睛的平静之下似乎有暗潮涌动，但言暮却一句话都没有说。
　　这微妙的沉默让她的体温在慢慢上升，言暮对她而言不再是姐姐，而是具象化的火炉，那眼神几乎要将她烧的干净。
　　在自己腰上的手，在微微的收紧。即使有衣服的阻隔，季苏叶仍旧能感受到指尖的轻轻颤抖。
　　言暮在紧张吗？她在紧张什么呢？
　　季苏叶的脑袋昏昏沉沉的，低着头看都不敢看言暮的眼睛。等到那双掐着自己腰的手松开，她除了松了口气，心里还有莫名的失落。
　　言暮放开了季苏叶，将脸微微别到一边。季苏叶赶紧从言暮的身上下来，坐在言暮的身边大气都不敢出。
　　两人就这么坐着，一时之间谁也没开口说一句话。
　　…………
　　“看，看节目吗？”季苏叶问。
　　言暮：“好。”语气有些别扭。
　　季苏叶从淘宝的界面退出来，调成了电视直播频道。也不知道是什么怀旧经典，正在播放还珠格格，主题曲悠扬的飘了出来。
　　“啊——啊——啊——”
　　“当时间停住，日夜不分，当天地万物化为虚有
　　我还是不能和你分手
　　不能和你分手——”
　　言暮看着屏幕中出现的众位格格阿哥策马奔腾的画面：“……”
　　季苏叶说：“换，换个吧，你看吗？”
　　她又羞又窘，没等言暮回答她就赶快换台。结果不知道又切到什么频道，正在播放新白娘子传奇。
　　“西湖的水，我的泪
　　我情愿和你化成一团火焰
　　啊——啊——啊——”
　　“千年等一回——等一回啊——”
　　言暮不知道季苏叶是怎样，自己确实是可能要化成火焰了，在季苏叶坐到自己身上的那一刻，直到现在都还没好。
　　季苏叶说：“要，要不我还是换台吧？”
　　她十分惴惴不安，总觉得自己好像做错了事，但明明是电视频道的问题。
　　“……”言暮调整着自己的呼吸，说，“就这个吧。”
　　“哦。”季苏叶应了声，两条腿很规矩的放到沙发下面去，裙子也好好的整理好，就差没有给张课桌给她，一定能是班上听课最认真的那个学生。
　　言暮的心跳终于渐渐的平复好，这才看着边上貌似看电视看的十分认真的季小朋友。
　　电视里——
　　“官人！”
　　“娘子！娘子！”
　　……
　　原来小姑娘喜欢这种吗？
　　但季苏叶的侧脸每个地方都绷得紧紧的，明显还没放松下来。头回见她在沙发上还坐的这么笔直，之前要么瘫着要么躺下，肯定是奇奇怪怪但又让人觉得舒服的姿势。
　　言暮开口说：“白娘子好看吗？”
　　季苏叶头都没回，硬邦邦说：“好看。”
　　“好。”言暮索性放心，陪着季苏叶看电视剧。结果边上的小朋友老大不乐意了，怎么这就没了？她用余光偷偷打量言暮，发现人后仰在沙发上，看上去和平常没什么两样。
　　季苏叶放在腿上的手慢慢握城拳，自己憋着看了五六分钟终于忍不住了，选了个白素贞突然变成白蛇的时候，呜哇哇的蹦到了言暮边上，又把自己上半身钻进了言暮怀里。
　　言暮：“……季苏叶？”
　　季苏叶说：“我害怕。”她的声音细细的，听上去很柔弱。
　　“已经没有了。”言暮看了一眼电视屏幕才说，“白娘子把许仙吓得昏倒了之后小青把她带走了。”
　　季苏叶将头埋在言暮的肩膀，闷闷说：“我也被吓得昏倒了。”
　　言暮一下子都不知道是推开她好还是不推开她好。
　　季苏叶就这样躲在言暮怀里一动不动，言暮以为小姑娘正吓着了，只好将手放在季苏叶的背后一下一下的轻轻安抚。过了一会儿，季苏叶才慢慢地抬头。
　　言暮勾着嘴角，看小姑娘的鼻头和脸颊被压出有微红的印子，刚打算说话，脸上就被柔软的双唇飞快的碰了一下。
　　季苏叶已经羞红了脸颊，这个吻又轻又软，却好像用尽了她所有能够调动的力气。
　　只好侧着靠在言暮的身上。
　　“姐姐，我……”明明是季苏叶自己亲的人家，现在却好像是自己瘦了欺负一样，张红着一张脸。
　　言暮也没说话，她要是开口，只怕掩藏的情绪就再也盖不住了。
　　头有些发昏。
　　自己回来的时候就想过，这小朋友会不会给自己……
　　她甚至想过自己要如何回应。
　　但真到了这一步，竟然像个十七八岁的黄毛丫头一样不知所措，被少女羞红的脸颊惹得心头温热，不知如何是好。明明自己十七八岁的时候都没有过这样的心动。
　　从遇到了季苏叶之后，一切都不一样了。
　　季苏叶捏着自己的裙摆，指尖都使劲到发白，不知道心里在较什么劲。深吸了一口气之后才抬了头，刚巧言暮正微微侧着脸在看她，两片双唇相碰。
　　这次是清香的，柔软的，温柔的，蜻蜓点水一般的吻。
　　但季苏叶像是受惊的小白兔一样惊慌失措，紧紧咬着唇，还下意识的憋着气。还是言暮出声说：“呼吸。”
　　“啊？”季苏叶还是愣愣的状态，后脑勺被人用手托住，言暮的脸在瞬间近在咫尺。
　　言暮吻上去，将自己的唇压在季苏叶唇上，嘴角都染上些许季苏叶的口红颜色。她说：“季苏叶，接吻要闭上眼睛。”
　　季苏叶连呼吸都要忘记了，耳朵边响着什么声音就照做什么。当她闭上眼睛的时候，嘴唇也微微张开，似乎在迎接着什么，又似乎在期待着什么。
　　直到有开门的声音传来，言暮才猛然清醒一般放开了季苏叶，呼吸的节奏完全被打乱，眼睛里全是狼狈和尴尬。季苏叶都还没从这转变中抽离出来，就听到季老爷子出来叫她。
　　季老爷子：“苏苏啊，上次爷爷让你找的东西你找到了吗？”
　　季苏叶呆若木鸡：“找到了。”
　　“好。”季老爷子看着电视说，“哎哟，你俩怎么不出去玩在家看电视啊？”
　　言暮的脸上现在是一片僵硬的强壮镇定：“外面热，想着在家陪陪她就好。”
　　季老爷子：“是空调的温度开的不够吗，你们俩怎么一副被热着了的样子？”
　　“没，没有，我们没事。”虽然季苏叶觉得自己这话有点欲盖弥彰的味道，“就是刚才，刚才……闹的。”
　　言暮也说：“是，小姑娘调皮了。”
　　季苏叶这下缓过神来，听到言暮这么说马上就去瞪她，气势汹汹的。言暮特别正经的补充说，“不过还是因为我惹到了小朋友。”
　　季苏叶稍微满意。
　　季老爷子心如明镜，不过是这么问一问。他又把两人看了一圈，找季苏叶拿到了那长命锁才走，顺便嘱咐季苏叶晚上要和她说正事。
　　季苏叶知道，她爷爷这是在变相敲打她，别老想着谈恋爱，等言暮回家了就过去找他。
　　于是乖巧应允了。
　　两人默契的没有再提这个吻。
　　直到言暮要回家了，季苏叶将她送到门口，又拉住言暮的手，很恋恋不舍。
　　言暮嘱咐她说：“在家要好好温习功课，知道吗？”
　　季苏叶却忽然问：“你还想去海城吗？”
　　“怎么了。”言暮道，“有什么事情？”
　　季苏叶笑：“我每年暑假都要去海城的老宅过一段时间，今年还没去呢！爷爷好像也有些事交代给我去做，所以等从学校回来我想回去一趟。”
　　“那很好。”言暮这次去海城看到的沿途风光都很不错，也不知道是不是因为有先入为主的印象，所以对海城感觉很好。
　　季苏叶犹豫了会儿，将自己视线往言暮唇上挪开，“所以我就是想问问你有没有时间……我们可以去海城度假。”
　　说完，她又补充道：“就我们，我们两个。”
　　言暮想了想公司的安排，照常理说暑期正是忙碌的时候，是没有时间腾出来的。但面对着季苏叶希冀的眼神，拒绝的话很难说出来，转了个圈，变成了：“到时候你提前告诉我，我再安排时间……也有可能不能去的。”
　　“好！”能得到这个回答，季苏叶已经很开心了。
　　言暮：“我走了。”
　　等她走到院子门口，还在家门倚靠着门框目送她的季苏叶忽然跑过来，大声喊着：“姐姐！姐姐！”
　　言暮停下，由着季苏叶跑到自己面前了才说：“你慢一点，摔着了怎么办？”
　　季苏叶笑眯眯说：“我有好急切好急切的事情要找你来肯定一下。”
　　“就是这个。”她将手指压在自己的唇上说，“今天的这个。”
　　言暮随着她的动作，那种别扭的感觉又来了，只好垂眸，“季苏叶，我……”
　　我没忍住。
　　言暮实在说不出听上去这么禽兽的话来。她在想，自己怎么就没忍住？说好的负责是自己说的，即使自己没提慢慢来，但季苏叶知道自己是这个意思，是慢慢来了。
　　这下，一下子全都……
　　季苏叶定了心神，轻声说：“言老师你好。”
　　言暮：“？”
　　季苏叶在言暮的耳边悄悄说：“我知道你同意做我老师了。”
　　上次在车里说过，自己不会接吻，季苏叶将这归到言暮答应了自己之上。她没办法假装这一切都没发生过，但是又害羞，只好安个这样的借口，能够让自己有勇气提出来。
　　季苏叶说：“我想要以后你也多教教我。”
　　言暮说：“季苏叶，这不是在教你，我刚才没有在教你。”
　　她沉默了一会儿，又很郑重的说，“是因为我自己想吻你。”
　　---------------------------------------------------------
　　这天下午桑桐的午睡被季苏叶的一通电话吵醒。她迷迷糊糊的接了电话，也没看到来电显示是谁，本能就想起床气发作将对面狠狠地骂上一顿，就被季苏叶那一连串惊声尖叫给震清醒了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——桐桐啊——”
　　人疯了？
　　桑桐把手机离了自己好远，没开扬声器，都能听到季苏叶还在尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊桐桐我和她接吻啦！！！！”
　　桑桐的声音还没醒过来，懒洋洋道：“哦……上次不是亲了吗？啊不对，上次你把人嘴巴咬破了吧？”
　　“不一样不一样，这次不一样！”季苏叶异常兴奋，“言暮她吻了我，吻了我，她主动吻了我。”
　　“？？？”桑桐蹦起来，瞌睡虫顿时跑个精光，“你们在一起了吗？”
　　季苏叶仍旧兴奋：“还没有。但是重点不是这个！”
　　“是啥？”桑桐无语望天，“说吧，让我听听还能有多劲爆，是你们就地上床了吗？”
　　“龌蹉，你看看你每天都在想什么。”季苏叶表达了自己的鄙夷之后说，“而且我问言暮是不是想教我接吻，我就叫她老师。她她她她，你知道她说什么了吗……”
　　桑桐：“不知道，你快点讲！磨磨蹭蹭的我都着急了。”
　　季苏叶呜呜呜几声：“她说啊，不是，是我想吻你。”
　　“我要爆炸了，桐桐，我现在想到这一句话我都要融化了呜呜呜。”季苏叶捧着手机转圈圈，“我太喜欢言暮了。”
　　“我去……你们也太甜了。”桑桐感觉到自己遭受了暴击，“我不允许你们还没在一起！”
　　季苏叶：“不急，不急。”
　　“皇帝不急太监急啊！”桑桐说完才觉得不对，呸呸呸了好几声说，“你们都这样了还等啥，马上给我在一起，牵手抱抱举高高都有了吧？就差名正言顺的去睡了她。”
　　季苏叶小小声说：“哪有，还没有举高高过。”
　　桑桐：“不是纠结这些小细节的时候，说吧，啥时候在一起啊，给我发点喜糖来吃吃。”
　　“还早。”季苏叶的声音是通话都掩不住的高兴，“还早得很呢！我想我们要多了解一下，不想给言暮压力。”
　　桑桐：“还了解？怎么，去床上了解不行吗？”
　　季苏叶：“你最近怎么回事啊你，动不动床上床上的，我看你是自己春心荡漾了还想要放在我身上。我和姐姐能是这样的人吗？我们讲究的是灵魂的契合。”
　　桑桐在那边贼笑了两声：“你行了吧你，不知道是谁去了言暮床上哦？我可和你说，灵魂的契合和美好的□□缺一不可。我那个给你的存货你看了没，别到时候不会。”
　　桑桐的话让季苏叶没了反驳的能力，哎呀了几声。
　　“你可别把这个小秘密说出来呀……“季苏叶求着她，“言暮要是发现我骗她怎么办，会不会就不和我在一起了。”
　　桑桐无言，只能感慨陷入恋爱中的小女生就是如此，即使有着天才称号的季苏叶也会智商情商全归了零。
　　“真的不打算在一起啊？”桑桐问，她老觉得季苏叶和言暮迟早造一起的事儿，那干嘛还等呢，费解。
　　季苏叶说：“嗯……再等等吧，言暮现在还没有安稳下来。我家里的话，可能也要等哥哥们和爸妈见过同意才彻底放人。”
　　下个月父母和三哥集体回凤城，说到底还是想来看看言暮到底适不适合自己。不过季苏叶觉得，言暮能获得爷爷的肯定之后，就已经成功了一大半。
　　桑桐卧槽卧槽了好几声，道：“搞这么正式啊，你俩怕是准备毕业就去登记结婚吗？”
　　季苏叶仔细想了想，如果家里面同意，两年后她毕业了是二十岁，而言暮已经迈入三十了，倒也是个好办法。
　　“也不是不可以，只要言暮愿意。”季苏叶想着都忍不住微笑，“我是绝对愿意的。”
　　又被秀了一脸的桑桐表示：“……再见，感谢来电。请在挂机后按数字键进行评价，请挂机，嘟——嘟——嘟——”
　　***
　　晚上的时候，季苏叶终于知道自己自己要去海城做什么，震惊的缓了好久都没缓过来。
　　她不是一个坚定的无神论者，但这件事还是超过了她所能承受的范围。没想到季家能够一代一代的守着这个秘密过了这么多年。
　　季老爷子活到这岁数，什么事情没见过，自然云淡风轻。
　　老爷子和季苏叶说的事是祖祖辈辈都传下来的，关于两千年前的一位女将军，名曰宋曼卿。
　　季苏叶知道季家的祖辈都显赫，不知道里面竟发生过这么多故事。她对宋曼卿这个名字记忆深刻，因为老爷子对她说，这位女将军来到了现世，且与那位后人温檀有了故事。
　　只是交代季苏叶到时候去海城，记得替自己给宋曼卿和温檀带声好。
　　季苏叶觉得自己还需要再消化消化。
　　季老爷子出去前说：“这件事你不要和任何人提起，言暮也不行，毕竟她现在还不算是我们季家的人。”
　　季苏叶：“那等她是季家人的时候呢？”
　　“那自然是可以的。”季老爷子和善的笑了，“等那时候再说。”
　　接下来的一个星期，季苏叶除了复习了一遍自己之前的知识，还开始看大三大四的课程，而言暮回来之后比之前更忙了。
　　两人各有各的事情要做，时间就过的很快。有时候季苏叶坐在客厅看电视的时候，总会想到那天在沙发上轻轻淡淡的一吻。
　　在说完那句话之后，是季苏叶慌慌张张的提醒她——
　　“姐姐，你该回家了……”
　　于是内心也很不平静的言暮匆匆离去，季苏叶就打电话去找桑桐尖叫。等电话打完，情绪也稍微平复了点，晚上照旧和言暮道过晚安，言暮回的很快。
　　语气也很平常。
　　季苏叶便想着，还是慢慢来吧？之前说不在一起是自己，如果现在突然再开口让言暮马上和自己在一起，季苏叶怕把言暮吓跑了。
　　到现在她们已经认识了一段时间，季苏叶觉得自己比之前还没有在言暮身边的时候更喜欢姐姐了。
　　就是不知道言暮……是不是对自己的感情也加深了呢？
　　她又不傻，明明能感觉到言暮对自己的照顾和关心，前后态度的转变。
　　似乎是从那晚，她在言暮家里睡过了之后开始的。
　　季苏叶偶尔想起来的时候总是有些慌乱，如果言暮知道自己是骗她的怎么办，是不是会生气，会不会不理自己？
　　还有，如果言暮现在所有的一切都只是为了负责而已，那她知道这些的时候，自己还能拥有言暮吗？
　　季苏叶不知道，也不确定。所以她只能等，等言暮真正为自己敞开心扉。
　　------------------------------------------
　　本来是定好周末要来家里吃饭，结果公司又要加班，这周末言暮没来成，季苏叶的希望扑了个空。安团在微信上和她聊天，说言暮最近废寝忘食的，经常在公司里加班到很晚。
　　季苏叶和阳姨说了之后，阳姨说等下个星期言暮过来，就给她炖个十全大补汤喝。于是季苏叶又在盼星星盼月亮一样的等下个星期的周末。
　　好在她也有事情要忙，时间过的很快。六月末的时候又下了一场短暂的暴雨，过后高温继续肆虐。
　　周五，季苏叶将所有的功课都在上午完成，提着阳姨做的下午茶去了公司，还没到楼下，就碰到匆匆出来的安团。
　　今天季苏叶能够外出的时间不长，在她出门前季老爷子还说今天家里要来一位客人，让她早点回来。
　　至于这位客人是谁，并不在季苏叶关心的范围内。
　　“团子！”季苏叶在大太阳下对她招招手，赶紧跑到阴影处。
　　安团抬头一看，“叶子！你今天怎么有时间过来啦？”
　　季苏叶笑眯眯将手里的小提兜给她看：“带了点吃的过来看望家属。”
　　反正现在言暮不在身边，她说起这些来面不改色心不跳，一点害臊的感觉都没有。
　　安团笑着说：“哟哟哟，我们小季总真厉害，什么时候给我们也发发这样的福利？”
　　自打知道季苏叶是公司的幕后老板，安团便打趣着说季苏叶是小季总，季苏叶都习惯了。
　　季苏叶：“好说好说，团子你现在去哪儿啊？忙吗？”
　　安团：“别说了，公司的打印机突然坏了，所以我现在要跑出去打印资料。对了……今天从海城来了一位贵客，你知道了吗？”
　　“谁啊？”季苏叶问。
　　“就那个！黎倾，黎总。”安团在季苏叶的耳边神神秘秘说，“她今天到凤城，言总好像等会儿要去接她，你是不是和言总一起去啊？”
　　这时间点太巧妙，安团便将这两件事联想到一起，以为季苏叶也知道。
　　但是季苏叶对此是一无所知的。
　　季苏叶沉默了一会儿，又笑笑才说：“好，团子你去忙吧，我现在上去找言……总。”
　　安团哎了一声，看季苏叶的表情不像是提前知道这事儿的，顿时感觉自己好像说错话了，于是补充说：“叶子你也别想多了，我看言总和黎总就是纯粹生意上合作的很好，像这种商业伙伴接送机，很正常的。”
　　季苏叶捏着小提兜，“你放心啦，你看我像是那么小心眼的人吗？”
　　……实际上，还真是。
　　安团这边手头有事耽搁不了，说了两句就走了，季苏叶自己进了电梯，看着跳动的楼层在想，等会儿自己是不是要和言暮一起去黎倾呢？
　　倒不是不乐意。
　　相反，季苏叶还真想看看这位大名鼎鼎的，和言暮有cp感的人物，真人到底是怎样的。
　　***
　　季苏叶的到来让市场部疲惫的青年中年们从工作中抽离出来闲聊，季苏叶笑着和大家打了招呼，十五分钟之后才敲响了言暮办公室的门。
　　“进来。”
　　打开门，言暮一副收拾好了准备出门的样子。桌上的文件摞得很高，但很整齐。深色的紫砂杯里面不用看也知道装的是清茶。季苏叶还在的时候就总是会记得帮她沏好，不知道新来的助理有没有她跑得这么勤快。
　　言暮就好像早就知道这个时候季苏叶要来，抬头望着她，眼里开始慢慢有笑意。
　　“怎么来了？”言暮说，“我这会儿要去机场，接个客户。先前你也不通知一声，我不知道你现在要来。”
　　季苏叶将自己手上的小提兜放在桌子上，外面那层保温的布料掀开，露出里面的三层甜品盒子。透明的，可以看到里面的小蛋糕和烤火的饼干，边上的隔层里面有一杯冰饮。
　　季苏叶将这些都摆出来，顿了顿说：“我不知道你今天要忙，不然我也不会来了。”
　　她觉得自己不该来，于是又默默地准备把那些吃的收进去。言暮到她的身边，拿过她放在一边的袋子，说：“不急，你要不要和我一起去？”
　　“可以吗？”季苏叶问了，怕自己哪里不妥当，“是不是要去接黎倾？”
　　“是。”言暮说。
　　季苏叶：“那……我去是不是不好？”虽然她是很想去的。
　　“不会。”言暮说，“我在车上吃这些，好吗？”
　　季苏叶只会说好了，她讲不出拒绝言暮的话来。由着言暮接过了手上的活，将自己刚摆出来的吃食妥帖收拾好。
　　“很漂亮的蛋糕，是阳姨做的？”言暮将小提兜的系带拉好，看着季苏叶说，“外面热不热？”
　　“有一点。”季苏叶说，“还好里面放了冰袋，所以不会坏。”
　　言暮：“辛苦了。”
　　“？”季苏叶和她一起往外走，听到言暮突然这样子说还愣了一下。走在前面的言暮往回看，一边开门一边将视线落在季苏叶的身上，慢慢说，“我是说你辛苦了，大热天的过来给我送吃的。”
　　“今天怎么不找我要奖励？”言暮略带调侃的语气在季苏叶听起来让自己的心跳都漏了一拍。两人现在已经到了市场部，在不少目光的注视下，季苏叶觉得自己脸好像在烧，快步走到言暮的身边，声音小到不能再小。
　　“不辛苦。”季苏叶说，“但是如果你要给我奖励，那我也接受。”
　　语气里还带点小傲娇。
　　季苏叶的语气让言暮觉得可爱，唇角上翘的弧度更加。提东西的人换成了言暮，有丝丝的凉气从小提兜的开口处一点点窜上来，言暮一个星期都没见着季苏叶了，虽说两人偶尔会通视频电话，但也就一两次，不多。再来，从手机里看到的人和真人总是不一样的。
　　这两个星期言暮将自己埋在了工作中，不知是因为故意麻痹自己不去想那个控制不住的吻还是其他。她和季苏叶的没有一天不断了联系，但却没有人提过那个吻。
　　等到小朋友到自己面前来了。那个名曰想念的东西从心底深处慢慢的泛上来，一点一点的占据了整个心房。
　　就觉得，怎么看都看不够似的。
　　要是在往常，言暮是不会提出让季苏叶陪着自己一切去机场接人的。一是觉得这有些累，二是觉着这在她的观念里是工作，不能和自己的感情混为一谈。
　　是了，她现在已经直接将这称之为感情。
　　言暮在心里叹了口气，余光看到身侧脸上绯红还没下去的季苏叶，眸光柔和。
　　一遇到季苏叶，自己终究是破了各种原则，且方寸大乱。
　　作者有话要说：　　这个人很懒，今天什么都没有留下。
　　打个小广告，宋将军和温檀老师的故事在我的专栏【我挖的文物她诈尸了】
　　早上好，今天又是修改标点符号的一天，作者阵亡中。


第33章 
　　车在路上平稳的开着。
　　季苏叶有些不安的看着窗外飞驰的景色, 双脚的脚尖向内, 坐在副驾驶上的姿势也不像往常那样轻松惬意，倒是有几分紧张。
　　吃的又回到了她的身上, 上车的时候她从言暮的手上拿了过来。
　　季苏叶现在对着这吃的, 犯了愁。
　　答应了言暮说要在车上吃，可是自己怎么忘了, 言暮要开车的, 这可怎么吃呀？
　　季苏叶此刻只恨自己怎么没考驾照。
　　这些东西在夏天都是越快吃越好，所以季苏叶才这么急急忙忙就给言暮送新鲜出炉的来。等会儿冰袋也化了，冰饮都要变成常温的了。
　　季苏叶看着言暮专心的侧脸, 正平视着前方。
　　“你可以睡一会儿。”言暮忽然说, “到机场要一个多小时，还有很长的路。”
　　自己怎么可能睡得着……
　　季苏叶咬了咬唇。
　　过了半晌, 言暮听到身边有盒盖被打开的声音, 然后自己的唇角就挨着了一根吸管。她在间隙垂眸，发现季苏叶把冰饮送到了自己唇边。
　　“姐姐，喝。”季苏叶小声说。
　　言暮就着她的手喝了一口, 透心凉，很消暑。
　　季苏叶的脸上这才开始有笑容，僵直的肩膀线条慢慢的放松下去。将喝的收了, 又拿着小叉子给言暮挑了一小块蛋糕送到嘴边, “姐姐，吃。”
　　言暮愣了下，季苏叶的服务太到位, 她有些不知道该不该张嘴。
　　“张嘴，啊。”季苏叶没察觉到这样有什么不多，还像哄小孩儿一样对言暮说，“姐姐，吃呀，我喂你吃。”
　　季苏叶想了想，既然言暮要开车，那么就只有自己来喂她了。
　　言暮还没张嘴，又因为要看路况没办法转头看季苏叶，只好说：“季苏叶，你……你自己吃一点。”
　　“我在家里就吃过了。”季苏叶说，一副言暮不同意她就不乐意的执着劲儿，“你快张嘴呀，等你吃完我就睡了。”
　　言暮只好依言，口舌之间都是提拉米苏的甜味。
　　“好吃吗？”季苏叶问。
　　言暮嗯了一声，继续开车。东西不多，也就单人下午茶的量。饮料和蛋糕的搭配一点都不会腻，季苏叶小心翼翼地举着给言暮吃了最后一口蛋糕，才默默地将发酸的手臂收回来。
　　季苏叶：“姐姐，她怎么来了？”
　　言暮的心思有些放飞，在季苏叶提出问题之后过了两秒才意识到季苏叶说的是黎倾，淡淡回答道：“上次我们过去海城，这次她过来自然也是为了生意。”
　　季苏叶：“生意？”
　　和季家的生意，还是……
　　言暮终于腾出空来，看了季苏叶一眼，笑了笑：“原定的是年底要独立出来开公司，现在可能会稍微快一些，黎倾决定了要与我合作。”
　　这倒是好事。
　　但季苏叶想到之前的cp言论，心里头总觉得酸酸的，刚因为自己喂了言暮吃东西而变得雀跃的心情又有点变低。
　　“她是个很好的合作对象，是不是。”季苏叶掰着手指头想着，“又成熟，又稳重，还特别独立，有和你一样的在海外的经历。”
　　言暮想了想，觉得季苏叶说的倒没有哪里不对，就说：“独立一点好。”
　　这样……
　　季苏叶忍不住开始对比自己，独立一点好是什么意思，就是不纠缠不粘人吗？言暮是不是更喜欢这一种呢？她想到自己这段时间，总是希望时时刻刻能够看到言暮，巴不得贴在她身上才好。
　　自己却从来没有问过，是不是会给言暮造成困扰？
　　自己怎么一点也不独立，季苏叶愁眉苦脸的想。她就不行，好像一定要和言暮在一起才好。
　　“姐姐，你喜欢什么样的人呀……”季苏叶这话问的十分突兀，赶紧说了好几声不是，自己摇头说，“不是，不是，我不是那个意思，我只是想知道如果你有没有什么标准。”
　　“这个问题我以前就和你说过。”言暮语气柔和，“喜欢一个人并不需要她为谁改变。”
　　言暮从余光中看到小姑娘的神情有很明显的困惑和苦恼，虽然不知道季苏叶具体的问题是什么，但她大致明白。
　　季苏叶说：“……我马上就要回学校了。”
　　她的思维切换的太快，言暮险些跟不上。后头一想，小姑娘是想说自己……不想走吧？
　　言暮了然：“到底想知道什么呢？”
　　“没什么。”小姑娘的语气闷闷的。
　　等言暮不说话了，季苏叶又说，“我想知道我是不是也要独立些才好……”
　　“姐姐。”季苏叶认真的看着言暮，眼眸清澈，“我总是想和你在一块儿，是不是会对你造成困扰？”
　　言暮没想到她想的竟然是这个。
　　困扰？那她倒是从来没想过，也没有觉得过。
　　言暮比季苏叶要大九岁，能明白小姑娘在对自己喜欢的人时，这个年纪，都是想要和心爱的人呆在一起的。
　　她一想到心爱的人这四个人，眼中就忍不住变得更加的温柔。
　　但言暮也知道在一段长远发展的关系里，两人虽然是互相依赖，但也是互相独立的。她不想季苏叶因为拼命追随自己，而失去了自己的步伐。而且自己下半年都是肉眼可见的越来越忙，只怕能够陪伴季苏叶的时间很少很少。
　　如果小姑娘能早点意识到这一点也是好事。
　　言暮在心里想了好多，斟酌再三才说：“不会造成困扰，只是你也要有自己的生活圈。”
　　但这番话在季苏叶的耳朵里听起来就稍微变了点味道。
　　她想，那肯定就是在说自己不够独立，不会造成困扰的前缀就像是不想让自己觉得难过而已。
　　季苏叶不说话了，转过头看着窗外的单调的风景，困意上涌，终于睡了过去。
　　***
　　凤城机场。
　　季苏叶被叫醒的时候，正在梦里和桑桐一起哇哇直哭，说言暮嫌弃自己太粘人了怎么办，结果桑桐在梦中还没来得及给自己建议，她就听到有声音飘在自己耳朵边。
　　“季苏叶，季苏叶……”
　　季苏叶对言暮的声音很敏感，只是眼皮还睁不开。她能听到言暮过来替自己解了安全带，又没了动静。有浅浅的呼吸在自己的鼻尖，言暮就停在自己面前。
　　好像在看她……
　　这下季苏叶能睁开眼睛也不敢睁开眼睛了。
　　也不知道言暮看她睡觉干什么，好像也不急着叫醒她，人一直没动。过了会儿，季苏叶实在忍不住想要睁开眼睛的时候，自己头上落下手掌，是言暮轻轻地摸了摸她的头发。
　　“小朋友。”
　　她听到言暮在轻声说。
　　季苏叶的心怦怦跳，在自己耳朵都要红遍的时候睁开了眼睛。此时言暮已经已经坐直，季苏叶装作很镇定的问：“到了吗？”
　　“到了。”言暮笑了一声，“走吧。”
　　机场的人很多，每个人都行色匆忙。言暮和季苏叶两人站在国内到达的灯牌下面，刚巧黎倾的那趟航班到达。
　　听着机场播报，季苏叶也不知道为什么有些紧张。
　　没等多久，一个高挑的长发女人出现在视线范围内。她在人群之中实在出色，穿着无袖的翻领衬衫，米白色的中长裙子，包裹着她的身材和细腰。高跟鞋踩的又快又稳，深棕色的长卷发很温柔。黎倾发现了言暮和季苏叶，微笑着走过来。
　　“是季苏叶吗？”黎倾先和季苏叶打了招呼，笑的温柔，“你好，早就听言暮说起过你的名字，果然很漂亮。”
　　紧张是一回事，但面对人的时候季苏叶是不会怯场的，笑的落落大方，“黎倾姐姐，欢迎你来凤城。”
　　黎倾说：“我总算见到你了。”言语之中都是愉悦，没有一点让人不舒服的地方出现。
　　季苏叶便感叹，和黎倾相处确实会如沐春风，且分寸刚好，不会让人觉得唐突。
　　言暮在面对除季苏叶之外的人素来反应平淡，只是与黎倾点了点头便是打过了招呼，要去拿过黎倾的行李箱，被黎倾笑着拒绝。
　　“没多重，我自己拿就好。”
　　季苏叶默默地看了一眼那个箱子，二十四寸，应该带了不少东西，想想也知道要在凤城待上好长一段时间了。
　　言暮说：“我来吧，没多远。”
　　东道主再强调了一次，黎倾就不再客气，爽快的将箱子交给了言暮，还特地和季苏叶说了声：“你放心，箱子真的没多重。”
　　季苏叶感叹黎倾的周到，她是肯定知道自己喜欢言暮的。
　　只不过黎倾的态度……季苏叶开始对自己心目中没有动摇过的想法产生了怀疑。她看到那张照片的时候就很肯定，黎倾对言暮是有好感的。可是现在和黎倾的相处之后她感觉不到任何不适，黎倾对自己的态度也很明朗。
　　这和之前江桢给自己的感觉是完全不同的。
　　三人往外面的停车场走。季苏叶安静地听着黎倾和言暮聊着天，黎倾时不时也会问季苏叶一点问题，不至于冷场和尴尬。
　　等到了车旁边，言暮去放行李。季苏叶看到黎倾本来是往副驾驶走过去，走了几步才像是意识到什么似的，转了方向去拉开了后座的门。
　　一转头看懂啊季苏叶探究的眼神，黎倾笑了笑：“不好意思啊，之前在公司的时候有司机，都是习惯了的。”
　　“没关系。”季苏叶也笑，然后上车，自己扣好安全带。
　　言暮上车看了看时间，等赶回去已经是下班的时间，所以就不用去公司，直接将黎倾送到住处就好。
　　今天和季苏叶要回季家吃饭，是前两周已经定好了的。
　　“位置？”言暮看了后视镜一眼，将车开出来，驶上了大道。
　　黎倾笑道：“之前上飞机匆忙，倒是忘了和你说，今天的晚餐季老爷子要请我过去，所以直接往季家去就好了。”
　　季苏叶心里一沉，还没说话就听到黎倾又说：“所以我说总算见着季苏叶这小丫头了，先前听季老和我我提过，说他的孙女儿古灵精怪的很惹人喜爱，果然如此。”
　　她这番话将季苏叶好好夸了个遍，却没有让季苏叶感觉到有多快乐。是谁来做客都好，万万没想到是黎倾。原以为是言暮和自己家里人的聚餐，这下加入了黎倾后，总有几分不是滋味。
　　季苏叶还是笑着说：“原来爷爷说请的客人就是黎倾姐姐你，怎么之前不早说？”
　　黎倾道：“忘了，我们年纪大了，就忘事儿。”
　　季苏叶：“没有，黎倾姐姐你很年轻，看上去就二十多岁。”
　　黎倾在后面笑的小声而温柔，“苏苏就是会说话，你才是个小姑娘，我们比不得了，言暮你说是不是？”
　　言暮没觉得有什么不妥，觉得季苏叶确实活力四射，就微笑着说：“上了年纪不服都不行。”
　　季苏叶垂在身侧的手慢慢捏着座椅的边角，捏紧了。
　　自己在气什么呀？不稳重，不成熟，说的不就是现在的自己了？
　　一个半小时后，车开到了季家门口。
　　季苏叶下了车，看着言暮帮黎倾将行李搬下来，想去帮忙，言暮远远地就止住她：“你回家去换鞋子，箱子我来。”
　　“哦。”季苏叶只好应了，慢慢的走在前面。
　　曹叔适时的出来接过了箱子，季苏叶这才落心。三人换好鞋子进门，季老爷子已经在客厅等着了。
　　阳姨在厨房里忙碌，黎倾和言暮都去和人打了招呼才坐回来。季苏叶和季老爷子坐在一张沙发，言暮和黎倾一张，但两人之间还隔着一个人的距离。
　　“季老还是这么精神矍铄。”黎倾笑，“老爷子身体很好。”
　　季峥风道：“家里都好吗？”
　　“承蒙老爷子关照，都好。”
　　季老爷子和黎倾寒暄，问的都是些家长里短。季苏叶难得不太活跃，季老爷子便问她：“怎么了？”
　　“没有。”季苏叶挽着季老爷子的手，挤出一个大大的笑脸，“我中午没有午睡，所以有些困。”
　　“叫你一直盯着那蛋糕做没做好……”季老爷子瞅了言暮一眼，又对季苏叶说，“晚上早点睡。”
　　“知道啦！”季苏叶应的很甜。
　　黎倾道：“早就听老爷子说有个可爱的孙女，果然是这样。长的和小时候都没有什么变化，就是出落得越来越漂亮了。”
　　听到有人夸赞季苏叶，季老爷子自然是高兴的。又和黎倾说了些季苏叶小时候的趣事，言暮先前一直没什么动静，只有在季老爷子说起季苏叶小时候时。
　　端着一杯茶慢慢抿着，神情像是在仔细地听。
　　快吃饭的时候，外头传来停车的声音，没多久就有人进来的声音。季苏叶回头一看，是季氤。
　　“二姐！”她站起来去迎接，“二姐今天也过来吃饭了。”
　　“爷爷叫我来的，说是从海城过来的客人。”季氤摸摸季苏叶的头发，笑着，“怎么脸色这么不好？”
　　季苏叶：“哪有，干什么一来就说我脸色不好。”
　　季氤意味深长的看了季苏叶一眼，才将目光放在还在坐在那儿的言暮和黎倾。她拉着季苏叶回到沙发上，与季老爷子，黎倾，言暮都打过招呼。
　　季氤和黎倾当然是认识的。家族里面她们是同辈，生意场上她们有利益往来，多年合作也算是不远不近的朋友。
　　有了季氤的加入，季苏叶的话匣子总算打开了一半，比之前要活跃一些。
　　季氤道：“还习惯吗？”
　　“习惯，而且今天还是你小妹和言暮过来接的我。”黎倾看了看季苏叶，“辛苦她们了。”
　　季氤知道下午季苏叶过来给言暮送吃的了，笑了笑说：“言暮倒是挺能跑。”
　　言暮：“……应该的。”她觉得自己好像让季二姐有点不满，但是原因摸索不出来。
　　言暮是从来不关注商界八卦之类的，整个人又冷清淡然，自然没有人会到她面前去讲。但季氤不同，她比言暮进入这个行业的时间长，人脉也广。即使她没到现场，也能从四面八方得知黎倾和言暮共同出席的那次活动，黎倾和言暮是怎样被人说点不同。
　　她也看到了那张照片。
　　在看到照片之前，季氤一直觉得传闻是假的。毕竟这么多年她也只见到黎倾谈过一次女朋友，那还是在四年前的事了。现在黎倾即将三十岁，难不成会忽然为言暮着迷？
　　她与黎倾认识多年，对于黎倾的人品有了解，自然是很优秀的人。
　　所以在季氤看到那张照片的时候，季氤才确定了，黎倾确实对言暮有了感觉。
　　因为眼神骗不了人。
　　季氤不可否认言暮对人的吸引力，两人都优秀，有好感，有情愫的波动是很正常。
　　但现在难就难在自家小妹也很喜欢言暮。
　　从朋友的角度上来看，其实季氤觉得黎倾更适合言暮……
　　季氤从一开始就不是很支持季苏叶和言暮。倒不是因为别的，就是知道是季苏叶先喜欢的言暮，总觉得季苏叶是处于被动的状态，整个人都围绕着言暮转去了。
　　诚然现在言暮不可同日而语，季氤仍旧希望季苏叶能够找一个与她年纪相差没有这么大，又能与她处在同等位置上的人恋爱。毕竟她与言暮的感情之中，前期季苏叶是一定会处在一个追逐的状态中。
　　她需要追赶言暮的阅历，言暮的成就，还需要将自己变得更优秀。只是在这种过程中，辛苦是一定的。
　　就像是现在，季苏叶在面对现在这种情况的时候，不一定能够应对自如。即使脸上看起来好像什么都没有，实际上是肯定掀翻了天。
　　季氤只能叹气。
　　她这个小妹从小被众人宠着长大，又只有十八岁，这是头一回喜欢上一个人。
　　能做到这种程度已经很好，只是在外人看起来，还是不够成熟的。
　　“苏苏今天来公司了？”季氤随口问了一声，笑着说，“就见你心疼言暮了，来了公司也没见着来看看你二姐。”
　　季苏叶亲密的挨在季氤的身上，对她的依赖很明显，“二姐，我那不是怕打扰你工作吗？”
　　黎倾也笑着说：“这不是要和言暮过来接我吗？你也别讲她，小姑娘家的那想得到那么多。”
　　黎倾又笑着问季苏叶：“总叫你的大名好像生疏了点，能不能和你姐姐一样叫你苏苏？我比你大那么多，该叫你一声妹妹了。”
　　季苏叶点头：“可以的。”
　　言暮仍旧在一边慢慢喝着茶，似乎那茶永远也喝不完，不知道在想些什么。
　　刚巧季老爷子要和曹叔去外面看花，季氤顺势道：“苏苏，你陪爷爷一起去。”
　　季苏叶本还想拒绝，但季氤语气笃定坚决。黎倾见季氤似乎有话要对言暮说，站起来说：“我和苏苏陪老爷子去吧。”
　　季苏叶看了言暮一眼。
　　言暮淡声道：“去吧。”
　　季苏叶就不再说什么，乖乖跟着季老爷子出去了。沙发上只剩下季氤和言暮。言暮终于将手上已经微凉的茶方希，“你想和我说什么？”
　　季氤的眉眼平淡，看不出有什么喜怒。
　　“你让她不开心了。”季氤转眸看她，“今天苏苏很反常，你没发现？”
　　言暮沉默。
　　她怎么可能不知道？之前坐在这儿，又不能多问，只能在心里急着。
　　毕竟是有客人在的。
　　季氤：“你觉得黎倾怎么样？”
　　她没有那么多拐弯抹角，问的十分直接，言暮自然明白她说的意思，皱着眉头很不解。
　　“你也信别人说的胡话？”言暮反而觉得有些好笑，“这个问题我也和季苏叶解释过，我与黎倾不过是合作伙伴。”
　　“此时是合作伙伴，谁知道以后？”季氤笑了一声，“黎倾是个很好的人，这个我作为朋友不说虚的。各方面都确实优秀，脾气也是很好的。”
　　越说越离谱了。
　　言暮眉头紧皱：“你想说什么？”
　　“她很适合你。”季氤声音冷淡下去，“比苏苏要更适合你。”
　　言暮说：“我没想到你会这样说。”
　　“我说的是实话，从一开始你就应该知道，我不希望苏苏将心思扑在你身上。”季氤认为自己只是就事论事，“若是不考虑其他，只考虑是否合适，黎倾就是你现在最好的选择。你也不小了，如果想早点成家……”
　　她没说完便停住。
　　言暮笑了笑，又端起桌上的茶杯，只是看着漂浮的茶叶。
　　季氤冷了冷眼，又道：“如果你想和苏苏在一起，自然要承受她在成长过程中的不成熟，思维模式的偏差，以及各种看问题角度的不同。”
　　“她一直被我们家保护的很好，可不是叫她去谁那里受委屈的。”
　　言暮终于抬眸，平静的望向季氤。
　　“你怎么就知道我并不是乐在其中？”
　　季氤一怔。
　　言暮轻笑：“小姑娘自然是要呵护的，我怎么可能不去呵护？再说……她没有你们想象中的那么不成熟。”
　　相反，很多话季苏叶只会憋着不说，想着的就是不想给自己造成困扰。言暮知道季苏叶将自己放在一个很高，也很重要的位置。所以习惯性的会先考虑她，而不是自己。
　　言暮希望季苏叶明白这一点，当她对季苏叶开始有不一样的感情出现的时候，那才是真正的走下神坛。
　　她变成了凡人，会心疼会开心，会想要看到季苏叶的一举一动。哪有什么觉得不成熟？当喜欢一个人的时候，这些全都是优点，除了觉得可爱眼里不会有其他。
　　言暮成了凡人，而季苏叶成为了那个站上心中神坛的光芒。
　　她仿佛成了一位想要珍藏着明珠的人，却不知道该用哪种恰当的方式。
　　其实小姑娘是否成熟对言暮而言影响并不大，她可以陪着季苏叶一起成长起来，也愿意等待。而且有时候都会庆幸自己比季苏叶要年长几岁，很多负面的东西她早就尝过，经历过，也好让季苏叶不要经历这些。
　　她从曾经的倨傲嚣张的模样成长了一位引路人，引的只是季苏叶。言暮明白季氤的意思，季苏叶还有很长很好的路要走，她的人生有更多的不稳定性。
　　言暮和季氤的想法一样，只希望季苏叶能够越来越好。
　　如果有一天季苏叶羽翼渐丰，要飞离凤城，飞离自己的身边，言暮是绝对不会阻拦的。
　　所以言暮也没有将事情一锤定音，季苏叶没提在一起的事情，她也没有急。
　　但在这之前……
　　言暮希望自己能够陪在季苏叶的身边，护好她。
　　-------------------------
　　这边和季老爷子去花园的季苏叶慢慢放松下来，黎倾就像是知道她心情不佳似的，找着轻松惬意的话题与季老爷子聊天，季苏叶也接接上话。
　　不得不说，黎倾是一个非常能顾及到他人情绪的人。季苏叶在心里想，是不是她们这种大姐姐都这样呢？
　　黎倾的出现颠覆了她对竞争者的认知。
　　总以为喜欢言暮的人多是浮躁的，横冲直撞的，就像是江桢那样。季苏叶自然不会觉得有竞争力，不过是过家家一样，她总是能当个笑话看。
　　但是季苏叶却忘了，言暮既然变得越来越优秀，自然也会吸引更优秀的人来到她的身边，看到言暮真正的，吸引人的那一面。
　　就比如黎倾。
　　季苏叶在她的面前，觉得自己很失败。
　　是那种面对竞争对手的失败……明明还没开始竞争，心中就已经开始打退堂鼓。
　　实在怂的很。
　　她要怎么办？
　　曹叔摘了一束鲜花，季苏叶用手接过去说：“曹叔我来，我想放一点到自己房里去。”
　　“小心点，里面有玫瑰。”黎倾出声提醒她，“带刺儿。”
　　季苏叶默默地捏着花枝，又在心里叹气，太体贴了。
　　季老爷子道：“小黎也快三十了吧？还没成家？”
　　这是长辈在面对未婚晚辈时候的一个固定话题，黎倾温和的笑了笑，回答道：“是，也不知道怎么的，就是遇不上合适的。”
　　“是不是要求太高了？”季老爷子笑道，“不过也是，你条件好，要求高一点是应该的！要不然你说说，让我给你看看海城有没有适龄的。”
　　季苏叶在边上尖着耳朵听，就差没凑过去了。
　　黎倾：“老爷子上心了，只是我觉得这个还是要看缘分……介绍倒不必的。”
　　季老爷子：“听着语气，估摸着有喜欢的人了？是不是好事将近？”
　　季苏叶这下看过去，刚好黎倾也转过了头，两人的视线在空中相遇，季苏叶和做了亏心事一样的垂眸。
　　“好事将近还没那么快。”黎倾温柔的笑着，“要一些时间。”
　　季苏叶的心都提起来了，黎倾这是什么意思？没拒绝也没说明，说什么要一些时间？那就是她势在必得的意思吗？
　　季苏叶心里乱的不行，也不知道怎么去说话，烦闷的拿着花闷闷地说：“爷爷，我进去了。”
　　“哎，那就进去吧，也快吃晚餐了。”季老爷子说。
　　但是季苏叶现在一点儿吃晚餐的心情都没了。
　　晚餐时间还算和谐，一顿饭后，黎倾起身告辞。
　　季苏叶自打进了屋子之后都没怎么和言暮说话，也不知道是因为人多还是和黎倾并不熟悉，今天的言暮话也格外少一些。
　　只有在吃饭的时候，言暮和之前一样，将需要剥壳的虾蟹，以及需要剃刺的鱼肉全都弄得干干净净，给季苏叶放进旁边的小碗里。
　　阳姨是个非常明事理的人，自打上次吃饭的时候知道言暮会给季苏叶弄吃的，现在只要言暮在，季苏叶总是拥有特权，面前能摆两个碗。
　　季苏叶胃口不是很好，都没有大口吃饭了，也没去夹言暮给她剥的虾仁。
　　还是季老爷子说：“人言暮给你弄好在那里，怎么不吃？”
　　季苏叶低声说：“爷爷你上次不是说让我自己动手的吗？”
　　但她还是去伸了筷子，机械性的放入嘴中，尝不出味道。
　　言暮就坐在季苏叶的旁边，她当然是知道小姑娘情绪不对，心想着也不能在吃饭的时候讲，不然影响吃饭时候的心情。
　　结果可倒好，小姑娘去了一趟花园回来，感觉更加难过了。紧接着就是开饭，言暮心里头也在思索着季氤和她说的那些事儿，就没开口。
　　这气氛确实微妙。
　　黎倾说：“苏苏怕不是因为今天怕生所以吃不下？估摸着我今天还是有点冒昧打扰了。”
　　“没有的事，黎倾姐姐你说什么呢！”季苏叶赶紧反驳黎倾，端着碗，“我就是今天中午没有午休……脑袋总觉得有些晕晕乎乎的，你们不用管我，等会儿就好。”
　　言暮垂眸，看着季苏叶碗里的米饭。
　　快吃完了，米饭还没见底，鉴定完毕。
　　是不高兴的季苏叶。
　　季苏叶咽不下碗里的饭，却不想浪费言暮给自己夹的菜，后半段的吞咽让她觉得索然无味。
　　黎倾没开车来，季苏叶以为言暮会和黎倾一块儿离开，送黎倾去酒店什么的。哪想到言暮对黎倾歉意的笑了笑，说：“等会儿曹叔会送你去酒店，我这边不太方便。”
　　黎倾很善解人意的说：“没事，现在还很早，你还可以陪会儿苏苏。我就先走了，毕竟刚来凤城还是需要熟悉一下的。”
　　季苏叶抿了抿唇，站在言暮的身边对黎倾挥挥手，“再见。”
　　送走了黎倾，季苏叶也没松一口气。言暮站在她身边看她，又没有要进去的意思。
　　“去散步吗？”言暮的声音在她的耳边响起来，“消消食，晚餐不想吃还吃那么多，怕等下你胃不舒服。”
　　季苏叶：啊……原来被姐姐看出来了。
　　和言暮并排着走在凤江边，凉爽的晚风拂面，她们又经过了之前季苏叶说要摘桃子的地方。走过的时候，季苏叶听到言暮笑了一声。
　　她没说话，只是悄悄地将自己和言暮的距离拉近了几步，几乎是贴在一起。
　　季苏叶的手自然垂放在身侧。江边有许多情侣或者夫妻推着小宝宝过来散步，都是有说有笑，手牵着手的。季苏叶的视线一直放在自己的前方偏下，都没有转头看身边人。
　　“还在生气？”言暮轻笑，“饭也吃不好，话也不愿意和我说。”
　　季苏叶嘴硬，被戳穿了也不愿意承认，就说：“哪有！”
　　言暮：“还说没有，小心思都写在你脸上了。”
　　“我就没有。”季苏叶头越埋越低，直到言暮走到她的面前停住，手放在她的下巴上，将可怜兮兮的小姑娘脸抬上来。
　　季苏叶被迫看向言暮的眸子深处，夜色下言暮的瞳眸有了厚重的颜色，晦暗不明。眉头皱成一个浅浅的川字，睫毛的阴影在她的眼睑之下，深黑的眼窝就像是画了眼影。
　　言暮的手指轻轻地捏着季苏叶的下巴，明明力道很浅，季苏叶却觉得自己完全无力挣脱。
　　“我们需要沟通。”言暮轻不可闻的叹了一口气，“你气什么，是我哪里做得不够好，只要提出来，我可以改的。”
　　季苏叶在听到言暮说的话时，心里变得很难过。她才发现怎么言暮现在会为了她做到这一步？明明是自己先喜欢言暮在先，但是言暮却愿意为了自己而改变。
　　自己到底是有多任性……
　　言暮突然就看到面前的小姑娘眼眶开始泛红，眼角的一点晶莹被她看的清楚，小豆子似乎下一秒就要从季苏叶的眼睑里掉下来了。
　　她以为是自己的话伤到了季苏叶，眼中顿时慌乱，急忙道：“别哭……别哭，你不想说你不说，好吗？是我不该逼你。”
　　“不，不是的姐姐。”季苏叶抽抽搭搭开口，眼泪还没掉下来，声音却先软了，“我是觉得我一点也不懂事不听话，我让你好累。”
　　“哪儿的话？”言暮说，“你不要哭，不然我……”
　　不然她真的不知道怎么办才好。
　　自从意识到自己心里对季苏叶的感情，就再也见不得季苏叶掉眼泪了。言暮想来也觉得自己可笑，摇度百科上不是说吗？小朋友都是爱哭的，因为小朋友爱撒娇，也控制不好自己的情绪，哭是正常。
　　家长要加以正确的引导，让小孩儿培养独立自主的意识。
　　说的好听。
　　一看到季苏叶哭言暮就觉得什么主意都没有了。
　　一物降一物，这话说的太对。
　　季苏叶的声音小小的：“对不起姐姐，今天是我不懂事乱发脾气……”
　　听到小姑娘这委委屈屈一开口，言暮就更心疼了，哪里会觉得季苏叶发脾气？只觉得季苏叶怎么发脾气都行，小朋友不宠着那还宠着谁了？
　　季苏叶又说：“明明你已经和我说了和黎倾姐姐没什么，但我就是容易想多。我……我也不知道，我只知道我好在乎你。”
　　她说完，刚刚平复少许的情绪又翻涌上来。眼眶里蓄满了眼泪，滚烫的滚落。
　　季苏叶下巴上的手松开，帮她温柔的擦去眼泪。
　　“季苏叶。”言暮叫她的名字，最终叹了一口气，慢慢把人拉到自己怀里。
　　“不是你的问题，别难过。”言暮轻拍着季苏叶的后背，“以后除了必要的工作，我会和她保持距离。”
　　季苏叶哽咽着说：“不，不行！我没有讨厌她的意思，其实我觉得她很好……你该和她接触的，作为朋友，我觉得都可以的，我没有要限制你的意思。”
　　季苏叶的手本来顺便勾住了言暮的腰，后来又移到上面去圈住言暮的脖子，将头埋到言暮的脖子旁边说，“你不要因为我的原因，就把你自己的圈子都给清除了，这样是……是不好的。”
　　言暮的心一片柔软，脖子上的湿意仿佛也跟着血液的脉动到了心里。
　　谁还说季苏叶不懂事呢？她处处都在为自己考虑。小女孩会有一时的任性很正常，但过后也会冷静下来道歉，会听正确的道理，这实在可贵。
　　季苏叶还没抬头，自己在说：“我就是、我就是觉得自己……不好，为什么不能再多理解你一些，为什么我不能再优秀一些……”
　　言暮将手放在季苏叶的肩膀，严肃道：“你已经很优秀了。”
　　“也只有你才能给我别人不一样的感受。”言暮拉着季苏叶的手慢慢放在自己的心口，轻声道，“它会因为你跳的很快。”
　　季苏叶感觉到手心里传来的，平稳有力的心跳声之外，还有曲线的起伏，顿时指尖的僵硬的不知如何动弹，连哭泣的抽噎声都被吓得止住了。
　　言暮没觉得怀里的人有什么不同，好在很快便牵着季苏叶的手放下去。季苏叶的心砰砰直跳，脑袋发晕，啊了一声说：“姐姐我好喜欢你。”
　　“？”言暮想着果然是小孩儿，思维活跃的很，上一秒的话题下一秒就切换的无影无踪。
　　季苏叶终于将自己的脸抬起来，哭成了个小花猫。睫毛还是长长翘翘的，却因为眼泪而打湿成一簇簇。湿润的眼中像是小鹿，言暮觉得自己像是看见了春天。
　　小姑娘擦了口红，这会儿有唇色都淡了，有些许被她蹭到了嘴唇外面，也不知道是不是趴着的时候脸动了动，所以脸颊上眼角都有口红印。
　　言暮估摸着自己脖子上应该也有。
　　“嗝。”在言暮的注视中，季苏叶很没有出息的打了个哭嗝，便羞愤的又要将头埋到言暮的脖子边。言暮赶紧将人来出来，“再趴在我脖子边上，你就变成了大花猫了。”
　　晚上的问题说开了，季苏叶的心情也随之好了起来。她不好意思的看着言暮又说：“姐姐，我现在丑吗？”
　　言暮：“不丑，就是口红没有了。”
　　季苏叶胡乱的在脸上擦了擦，结果将脸上的口红涂抹的更加均匀了。
　　“我还有要说的，我刚刚都忘记说了。”季苏叶还被言暮抱在怀里，干脆还是用手环住言暮的脖子，“我要说，姐姐，虽然我很喜欢你，超级超级，特别特别的那种喜欢，我也很想时时刻刻在你身边。”
　　“但是我知道，这是不对的。”
　　“我想了很多，知道两个人相处的模式不能是那样，我们虽然会相互依赖，但也要相互独立。所以我不想去限制你和谁交朋友，包括你的生活圈，你要有你自己的空间，我都可以……”
　　季苏叶说的很认真，是很严肃的考虑过才讲，“我是会吃醋，但我可以接受可以自己调整的。今天这样的情况出现过一次，我们说清楚之后以后不会再出现了，我保证。”
　　季苏叶腾出一只手来，比成一个发誓的手势。
　　“还有……”季苏叶又开始害羞了，“我说的都是单方面的，如果你也喜欢我的话该怎么相处，也没有问过你是不是喜欢我。”
　　“所以我想问一问，你喜欢上我了吗？”
　　季苏叶问完这句话之后，又捂住了耳朵，拼命摇头，“我不听我不听我不听，我不要听你拒绝我。”
　　言暮：“……”我还没说话。
　　作者有话要说：　　言暮：我女朋友她又呆又萌～
　　季苏叶：大家早上好～


第34章 
　　言暮将季苏叶的手拉下来, “睁开眼睛。”
　　季苏叶在捂耳朵的时候还把眼睛也闭上了, 言暮觉得又可爱又好笑。
　　“才不……”这么说着，季苏叶还是听话的将眼睛睁开。
　　言暮说：“现在我一个一个的回答你的问题。”
　　季苏叶：“啊？”
　　“你说的问题, 我现在回答你。”言暮笑着松了一只手, 去将季苏叶捂着耳朵的手拿下来，“我以为不用回答你也知道……喜欢的。”
　　“是喜欢的。”言暮再重复了一遍, 看到季苏叶的神情再一瞬间的怔忪之后就震惊起来, 双眼睁得圆圆的，稚气十足。
　　“还有你说的，相处的问题。”言暮神色自若继续说, “你做的很好。”
　　“想想我之前确实失败, 并没有一个真正能称得上的朋友，所以我的生活圈, 朋友圈, 只怕只能和你重合。”话是这样说，言暮的预期却没有一丝惋惜，“我会和你一起认识你的朋友, 家人，可能反倒是我让你觉得我侵入你的生活圈过多，让你不适。”
　　言暮说：“我之后就要成立自己的公司, 老爷子的意思也是说让我多拓宽人脉, 所以安排了这次饭局，上次的海城出差。”
　　她的声音变得低低的，就压在季苏叶的耳边：“我也是想早点独立出来, 将这件事做完，就可以……”
　　就可以，名正言顺的和季苏叶在一起。
　　要告诉季家人，自己有足够的能力能够站在季苏叶的身边为她遮风挡雨。
　　……
　　虽然这些，季苏叶现在还不需要知道。
　　季苏叶还沉浸在言暮之前说喜欢她回不过神来。这是真的吗？自己不是在做梦？
　　她下意识地伸出手去捏了捏言暮的脸，呆呆地问：“姐姐，疼吗？”
　　季苏叶的力道轻柔，对言暮来说实在不算什么，失笑道：“不疼。”
　　“那我一定是在做梦……”季苏叶呜咽了一声，眼泪说下来就下来，“姐姐你真的喜欢我？你真的说了喜欢我？”
　　言暮：“你没有做梦，我说的都是真的。”
　　季苏叶手忙脚乱把手机拿出来，点开录音功能说：“姐姐，你能不能再说一次？我要录下来当起床铃声和来电铃声。”
　　“……不能。”言暮没办法想象在公众场合季苏叶手机来电话是尖锐的出现自己声音不断重复我喜欢你我喜欢你是个什么样的场面。
　　“这句话我只说一次，你知道就好。”
　　季苏叶都不知道言暮是什么时候喜欢自己的，虽然隐隐约约感觉的到，可是从言暮的口中得到确认又是另外一种感受。
　　她还在言暮的怀里不想出来，只觉得今天这夜色怎么如此温柔，月亮也这么皎洁，怎么看都比往常要好看顺眼。
　　季苏叶现在心情很好，终于开始慢慢捋顺之前言暮的话：“姐姐，你是不是……想要，嗯，就是……”
　　“嗯？”
　　“爷爷之前是不是和你说什么了？”季苏叶终于将言暮说的话和之前言暮第一次来到季家时和老爷子谈话后出来的反应联系起来，“就是第一次，你来的时候。”
　　“是。”言暮笑了笑，“都是为你好的话，你不用知道也好。”
　　那时候，她说自己不配季苏叶如此纯粹的喜欢。
　　季老爷子说：“那你就让自己配得上。”
　　言暮哑然。
　　季苏叶就不再问这个话题，“所以说你是为了完成爷爷的条件……”
　　“是，也不全是。”变得优秀是为她和季苏叶的未来做保障，这本来就是言暮该做的。
　　言暮轻轻说：“能不能再等一等？不会太久。”
　　季苏叶终于明白，原来言暮这段时间这么废寝忘食的工作，归根结底还都是为了自己，为了得到季家的肯定。
　　她已经隐约猜到，季老爷子给言暮开出的条件就是要等她完全独立稳定，才考虑将自己交给她。
　　季苏叶又想哭了，那种被言暮呵护的感觉几乎要将她整个人都软化，只好将力气全都放在手臂上，圈着言暮，让自己依靠着她。
　　两人静静地抱在一起在江边吹风，看着远处的大桥和对面斑斓的灯光。
　　季苏叶说：“姐姐。”
　　言暮：“嗯？是不是该回去了，有些晚了。”
　　“我想听你对我换个称呼。”季苏叶现在胆子大了，往后仰着头，让自己的双唇贴上言暮的下巴，“我要听你叫我叫的亲密一点儿。”
　　“比如呢？”
　　比如——
　　宝宝呀，宝贝呀，小心肝呀，小可爱呀。
　　在季苏叶的梦幻世界里，一直在反复播放着言暮叫自己这些称呼的模样，肯定又温柔又宠溺。
　　言暮的脸上出现了类似不自在的别扭表情，过了半晌才说：“你要我叫你什么？”
　　季苏叶眨眨眼睛：“我是你的什么呀？”
　　她的语气特别期待，就等着言暮嘴里说出她想要的那两个字。
　　“优，优乐美？”言暮很艰难的开口。
　　“……”季苏叶一口咬住言暮的耳朵，“谁要当优乐美！”
　　言暮的身体不由自主的一抖，在感觉到季苏叶的尖牙咬在自己耳垂的那一瞬间，脸上也不由自主的在发烫。
　　她又不是小孩，自然是知道自己这是怎么了。
　　想要将这在随处点火的小朋友推远一点，但又舍不得。那萦绕在自己鼻尖的清甜香味，柔和着淡淡的，让人舒心的中药香气，仿佛成了最迷人的罂粟，在引诱自己一步步的靠近。
　　季苏叶还在言暮的耳边使坏，低声说：“不准叫我优乐美！”
　　此时言暮还有什么办法？当然是季苏叶想让她干什么就干什么，小心肝也好大心肝也好，反正都是她的宝贝。
　　季苏叶：“你要叫我宝宝。”
　　言暮呆滞：“宝宝。”
　　“这个听上去没那么好，换一个，叫宝贝。”
　　言暮听话：“宝贝。”
　　“也不太好，叫小可爱。”
　　言暮冷静：“小可爱。”
　　“还是小心肝好了。”季苏叶终于离开了言暮的敏感地带，自己说出来都有点不好意思，“我要你叫我小心肝。”
　　言暮平静：“小心肝。”
　　言暮此刻有些异常的平静，甚至是用一种很正经的口气，在讲甜腻腻的情侣称呼。季苏叶撅个嘴说：“你怎么这个样子？”
　　“哪样子？”
　　季苏叶想了想，人就又凑到言暮耳朵边去了。得，言暮好不容易给自己修复好的那根弦又断了。
　　“你要说——”季苏叶在言暮的耳朵边上轻飘飘呼气，“噢——我的小心肝——”
　　一边说，她一边还讲两只手捧着脸，将脸上的肉肉往内推，显得自己肉嘟嘟的。
　　言暮又变得呆滞，重复着季苏叶的说：“噢，我的小心肝。”
　　“我的大心肝宝贝姐姐，回家吧。”季苏叶从言暮的怀里出来，牵起言暮的手，边晃边走，非常的快乐。
　　二天是周末，季苏叶被言暮送回家后很舍不得言暮自己回去，季老爷子便开口留人。
　　两人回来的时候季氤还没走，季苏叶便说：“二姐！今晚是不是也在家里睡呀？”
　　季氤瞥了一眼季苏叶，又看看言暮，顿时就明白这两人肯定是把问题都讲明白了，微微笑着，“怎么？你只想言暮在家里睡，不想二姐在吗？”
　　“哪儿的话，二姐在家里睡，我和爷爷都高兴。言暮在家里睡，我高兴。”季苏叶吐舌头，“二姐二姐，今晚和我睡呀，你好久没和我睡了。”
　　季老爷子道：“也好！你们两个都不要走了今天。明天言暮是不是要和苏苏出去玩儿？免得麻烦，就在家里睡下。”
　　言暮：“好。”反正也不是第一次来季家，言暮很熟悉不会觉得不自在。
　　言暮连续两周忙碌工作的之后终于找到了空余时间，这周末能够与季苏叶出去约会。小姑娘早前就和她说过想去玩蹦床和海洋球，言暮已经查好在哪个商场，就等着明天带人过去了。
　　言暮的房间被安排在季苏叶的房间旁边，其实季苏叶觉得这样完全是欲盖弥彰……她晚上也可以到言暮房里睡，或者把言暮叫来自己这里呀。
　　但碍于在家中老人的眼皮子底下，季苏叶不敢放肆。更何况还有个二姐盯着呢，等等又要念叨。
　　两人在各自的房间里洗过澡，季苏叶闻着自己身上香喷喷的味道，十分满意。她特意没有吹头发，湿漉漉的卷曲的。对着镜子握了拳，季苏叶，你要加油。
　　结果她还没摸着门把手，就有人在外头敲门，言暮的声音传来：“可以进来吗？”
　　“可以……可以。”打开门，有着和自己一样沐浴露味道的言暮站在门口，头发应当刚吃好，蓬松柔软。言暮看到季苏叶湿哒哒的头发，果然马上拧了眉。
　　“怎么不吹头发？”言暮进了房间，轻车熟路找到吹风机，示意让季苏叶坐在床上。
　　这就是季苏叶本来的打算——让言暮帮自己吹头发。
　　既然如此，那就恭敬不如从命了。
　　在打开吹风机之前，言暮说：“老爷子让我来检查检查你功课完成的怎么样，如果明天的任务没完成，不准你去玩。”
　　“写完啦！在柜子里。”季苏叶有点小骄傲，她怎么可能会被学习打倒。
　　言暮嗯了一声，用中档的风帮季苏叶吹头发，卷卷的头发缠绕在指间，慢慢的竟让她一瞬失了神。言暮心想，等季苏叶头发再长一长，一定得让小姑娘去把头发弄直了。
　　这么个小卷发，怎么只是看到就让自己心里痒痒，奇了怪。
　　吹完头发，季苏叶又变成了一只炸毛的小狮子。言暮将吹风机放回原处，问她：“要温习的书和习题都在哪儿？”
　　季苏叶随手一指边上的柜子：“喏，好像就随手丢进去了。”
　　她跟在言暮的后面，捏着言暮的衣角，也不知道找到了什么乐趣自己玩的很高兴，一会儿又摸摸言暮的头发，很爱不释手的样子。
　　言暮由着她去，一打开柜子就看到一沓厚重的专业书籍，前面一半的树叶明显蓬松，显然是都仔细翻看过，这应当就是季苏叶的作业。
　　她将书拿起来，随意的扫到下面的东西，顿时脸色一僵，眼眸暗下来。
　　小姑娘家……脑子里究竟在想什么？
　　季苏叶还在后面什么都不知道，开开心心说：“姐姐，怎么样，我是不是特别棒！”
　　她还在等夸奖，却迟迟不见言暮转身过来回应。再到下一瞬，就看到言暮修长的手指捏着薄薄的碟片转过了身。
　　季苏叶脑海中顿时“轰隆”一声。
　　完了，这下完了。
　　她……早就忘了这一茬了。
　　“特别棒？”言暮的唇角勾着似笑非笑的弧度，一手捧书，一手捏着桑桐交给季苏叶的宝贝碟片。季苏叶恍然有种错觉，言暮就好像一边是饱读圣贤书的私塾老师，温柔稳重。一边就像是恶魔，微挑的唇角在引诱着自己。
　　碟片上是大尺度的画面，两个金发碧眼的美人未着寸缕，一片春光大好。
　　“言暮……我，我可以解释……”季苏叶此时说话都变得很小声，像个做错了事的孩子。
　　言暮说：“谁给你的？”
　　她的声音有点哑。
　　“桐桐，桐桐给我的……”季苏叶坐在床上，都不敢看言暮的眼睛，瓮声瓮气的否认，“我没看过。”
　　她就只看过一点点，没看全，所以就是没有看过。
　　“是吗？”言暮将书本放下了，看到桌上正开着的电脑，“我看看。”
　　季苏叶大气都不敢喘，总觉得言暮好像有些不同。但是，哪里不一样……
　　她又不明白。
　　怪只怪自己怎么这么莽撞，竟然忘记了自己将这桑桐的珍藏也放在柜子里。
　　她的脸红的快要滴出血来，觉得房间里开的空调好像废掉了一样。她只觉得自己完蛋了，今天晚上怕是没那么好过。
　　电脑里很快就传出令人面红耳赤的声音。
　　软件有记忆性，进度条自动切换在之前的观看记录上，在第二十分钟停止。
　　但也足以看到许多了……
　　言暮将播放器关了。
　　季苏叶此刻羞愤欲死，没想到这个小秘密就这样暴露在言暮的面前。
　　“还说没看过？”言暮忽然走到季苏叶的面前，“你……”
　　言暮呼吸的热气慢慢在靠近，季苏叶脑袋一片浆糊，只能在混沌中找到一丝丝光亮，急急忙忙说：“检查作业，姐姐！你还没检查作业。”
　　“作业没问题。”言暮轻叹，看了一眼紧锁的房门，伸手去把害羞的不行的小姑娘揽入怀中，“现在有问题的是你。”
　　季苏叶：“对不起……我不该……”
　　“对不起在哪里？”言暮觉得自己的声音越来越沉，放在季苏叶腰上的手也忍不住微微收紧。
　　自己竟然开始急躁了。
　　季苏叶：“我不该看爱情动作电影。”
　　“小朋友是不能看的。”言暮看着季苏叶的眼睛，慢慢说，“但是在这方面，你已经成年了，可以看，但不要多，知道吗？”
　　季苏叶快不行了，完全不能接受言暮这么严肃的和自己讲起这件事，明明自己已经害羞的快要哭出来。
　　“还有。”言暮微微低下头，视线放在季苏叶的双唇，“以后观看不要一个人，和我一起。”
　　言暮都不知道自己在说什么。
　　说的话像是自己讲出来一样，做出来的举动好像成了本能。
　　***
　　季苏叶觉得现在自己已经不是害羞了，就算是现在地上没有个洞，她也想现在就打个洞钻进去。
　　尤其是，言暮还在不停的往自己这边靠近。季苏叶觉得自己现在有些缺氧，脑袋是越发的不清醒。她想逃走，言暮却已经到了自己面前……
　　腰上搭上一双手，收紧，季苏叶便落入言暮的怀中。她不敢抬头，下巴上却被人捏住，被迫抬眸和言暮对视。
　　言暮的眼神温柔，还有季苏叶以前从来没见过的，像是危险的情愫。浮沉不定，像是深潭要将自己卷入，再也出不来这囚笼。
　　季苏叶也不知道自己心里在隐隐期待着什么。
　　两人的味道融合到一起，言暮此时没有下一步的动作。季苏叶的嘴唇微微张开，似乎在无声的邀请。腰上的手越收越紧，言暮明明是没有表现的那么冷静的。
　　季苏叶有些懵，还在这之中扯回了一丝理智。
　　“姐姐？”小姑娘的眼睛里都有了一层朦胧的雾气，“你怎么……”
　　她的话还没说完，言暮便吻上去了。耳朵边还有言暮在低低地说，“呼吸，不要憋气。”可季苏叶每次都是不自觉的，只要一紧张就忘了呼吸。这种情况一般只在言暮靠近自己的时候出现，在言暮亲自己的时候达到顶峰。
　　比如现在。
　　季苏叶终于开始慢慢的吸气，言暮这次和之前都不同，是温柔的，但也……是肆虐的。季苏叶的唇线都被描绘，她脑海中不知道为什么就想到了自己看到的，碟片中，那两个漂亮的女人亲吻的时候，对于各种动作都有仔细的放大镜头。
　　言暮将怀里的姑娘扣着，自己已经快要按捺不住，喷薄的情愫在吞噬着她的冷静，一点点将她推进深渊。直到感觉到少女软软的舌尖试探进来的时候，才是压断她最后一根弦的时候。
　　季苏叶的试探最后以言暮猛烈的攻势结束，她只能瘫软在言暮的怀中，攀着言暮的脖子喘气，细细的求她：“别……”
　　言暮这才惊觉自己刚才竟然差点想要将季苏叶吞吃干净，这还是在季家，在季苏叶的房间。
　　季苏叶腰上的力道松下来，她一下子就脱力要往后倒。言暮只好又把她拉起来，季苏叶的一只手撑在打开大半的书本上，又想到自己怎么能想到言暮是温柔的私塾老师呢？
　　完全就是恶魔，是撒旦，只会引诱她一起做坏事。
　　而言暮只觉得，以后一定要控制小朋友看碟片的时候自己要在场。学坏了，季苏叶已经学坏了。
　　两人平复了好一会儿，季苏叶才从懵的不行的状态里回过神来。她竟然问：“还检查作业吗？”
　　言暮却答非所问：“……作业完成的很好。”
　　季苏叶：“有，有吗……你都没有看过。”
　　“检查过了。”言暮回答的很固执，将季苏叶的手腕松开，“早点睡觉。”
　　季苏叶不说话了，过了好半晌才说：“晚安姐姐。”
　　“晚安。”言暮走到门口，看到季苏叶还呆呆的站在那里，又回过头说，“明天见。”
　　她觉得自己现在好像有了第一次恋爱的感觉，手足无措，心慌意乱，又满腔温柔和勇敢。
　　言暮和季苏叶的房间这么近，近到走几步就到。季苏叶都能听见言暮的房间门关上的轻微响动。她发现自己的手好酸，嘴角也好酸。
　　今天的糖分太多，笑的脸都要僵掉，连晚上的梦里面都一直漂浮着粉红色的泡泡和爱心。她戳破一个粉红色的泡泡就能看到笑着的言暮，戳破一个粉色的爱心就能看到严肃的言暮。
　　都是言暮言暮言暮。
　　----------------------------
　　二天一早，两人的早餐是言暮从海城带过来的特产，速食海鲜粥。季苏叶眯着眼睛喝粥，两只手捧着碗沿，愉快的“哈”一声，“下次我们去海城喝新鲜的嘛，筝玉楼那家，更好喝。”
　　言暮慢条斯理回答：“好。”
　　“有个大虾仁！”季苏叶惊奇的用勺子挑出来，放到言暮的嘴边，“快点快点，姐姐，啊——”
　　和喂小孩儿似的。
　　还好今天早上吃早餐的只有她俩，言暮也显得放松不少，真张了嘴唇将季苏叶送到嘴边的虾仁吃下，爽脆Q弹，还有一点点甜。
　　“自己吃。”言暮将自己碗里的两块虾仁放进季苏叶的碗里，“小孩子长身体，多吃点。”
　　这已经不是言暮第一次言暮对季苏叶说这种话了。放在之前季苏叶可能又要想多，怎么又把自己当成小孩儿了？但是经过了昨天……她心里的顾虑已经打消，心安理得的接受言暮对自己的照顾。
　　当小孩儿的感觉真好，被言暮宠成小孩儿的感觉更好。
　　“啊，对了！”季苏叶将一大口粥咽下，烫的吐舌头，“我三哥，还有爸妈下个月就要回来啦！到时候……介绍给你认识。”
　　言暮最近已经着手公司注册的事情，不过等到公司真的稳定，确实要到年底了。她想早点交出点成绩来，不然小朋友一直等，又该等急了。
　　对于见父母这件事……
　　言暮没有意见。
　　年底的时候她即将迈入二十八岁，已经快到人生的另一个转折点。而季苏叶还那么年轻，起码……起码要等到她毕业。
　　定下也好，言暮看着季苏叶想。
　　也不知道曾经自己为何那么热衷于无效社交中的玩乐，实则浪费的除了时间就是在消耗感情。不知道是谁在酒局上问言暮，准备何时定下来？
　　那年言暮二十五岁，同龄人要么订婚，要么结婚，更早的现在孩子都能叫爸爸妈妈了。当时的自己漫不经心笑着说：“为什么要定下来？我还年轻，玩都没玩够。”
　　那时候的酒肉朋友便在卡座上将那些打扮的花枝招展闪闪发光的女孩子一个个指过去，“都不满意？你看看这些，哪个不是爱你爱的不行，只等你一开口就能和你去国外领个证结婚的。”
　　“一个都不满意。”这是那时候言暮的回答。
　　并且满心觉得，结婚做什么？组建家庭干什么？难道要重新经历一次家庭的不幸吗？她以为自己是因为从小父母离开影响到自己的性格，不愿踏入围城。
　　现在自己再来看当时的自己，果然是太年轻。
　　现在遇到了季苏叶——
　　如果是季苏叶的话，与她成为一家人该是非常幸运又高兴的一件事，值得自己用一辈子去呵护。
　　季苏叶呼呼地吹着海鲜粥的热气儿，“你知不知道我三哥？他可逗了，相信你们一定可以变成好朋友的。”
　　“季时铭？”
　　“嗯！”季苏叶想起上回季时铭知道自己和言暮的事儿，发的微博就就好玩。
　　“知道一些。”
　　言暮略有耳闻。影帝，她们身在凤城长大，又是季时铭的同龄人，自然是知道的。季时铭大学时候考入了首都京平市的电影学院，正儿八经的科班出身，后来进入娱乐圈，便很少有时间回来。
　　外界有不少猜测季时铭与季家关系的，只不过季时铭没公开，她们这些人自然不会闲得无聊去多嘴。
　　言暮与季时铭统共没见过几次面，可以说是陌生人，也不知道在很久之后会因为季苏叶而可能成为一家人。
　　“还有我大哥呀。”季苏叶越说越兴奋，“他说十月份的时候要回来，好像是为了准嫂子。哎呀……我终于要有嫂子了。”
　　季苏叶做了个总结：“到时候都介绍给你认识，他们都很好相处的。”
　　这个言暮倒不会质疑。
　　“还有我二姐，其实她只是刀子嘴豆腐心，并不会针对你。”季苏叶勾了勾嘴角，“有时候可能她对你说话比较直，别难过……我知道二姐是为了我。”
　　言暮：“我知道。”她自然能理解家长的这种心情，但季苏叶的懂事与关心还是让言暮感觉到十分愉悦。
　　两人喝完粥，还没收拾完的季苏叶要去换衣服整理发型。言暮比她快的多，反正行李箱也没拿回家，直接从箱子里拿出来一套熨烫完穿好就是。
　　今天外面的天气实在炎热，还好两人实在室内玩。言暮在房里刚开了行李箱，季苏叶就从门外钻进来一个小脑袋。
　　“姐姐，我可以开门吗？”
　　言暮：“你不是已经开了？”不然这小脑袋怎么钻进来的。
　　季苏叶不好意思地笑了笑，半个身子都进来，嘿嘿笑：“你穿什么呀？”
　　言暮：“还在选。”
　　“我们穿一样的呀……”季苏叶扭扭捏捏道，两只手放在一起，很不好意思的样子，“穿一样的色系就好。”
　　“我这里衣服不多。”言暮让出行李箱前的位置，“你看看那套合适一些，我就穿哪套。”
　　“好！”季苏叶在行李箱里一眼就看中了那身牛油果绿色的吊带长裙。她好像从来没见到言暮穿过。
　　很温柔的绿色，剪裁优良，看得出会很好的包裹住身材，又不至于太过紧贴。背后有一道v型开叉，不多，就刚好道蝴蝶骨下面一点，清凉而不至于太裸露。
　　“就这个。”季苏叶将裙子拿出来，“我也穿绿色。”
　　“好，去换衣服。”言暮接过衣服，催促季苏叶。
　　季苏叶还扒着门说：“等会儿我给你拿配饰来嘛，我们戴一样的。”
　　言暮笑着同意，季苏叶这才放心的去自己房里了。
　　半小时后，两位人间牛油果出现在了客厅。
　　言暮一身长裙，浅咖色的微卷头发，妆容清淡，却突出她精致的五官，豆沙色的口红，十分温柔的样子。季苏叶就活泼一些，牛油果绿的小吊带，吊带上面还是钩织的立体花朵，简单又独特。下面是同色的格纹短裙，露出笔直的两条细腿，斜挎着奶油色的小手机包。
　　她的头发绑成一个高高的马尾，又将马尾支撑小辫子，胶皮可爱。脸上的腮红是自然的绯红色，气色很好。
　　季苏叶将手掌展开，将长长的木环耳坠给言暮。
　　“这是我给你准备的。”她晃了晃自己的头，耳朵上带的是同款的小木环。
　　“哎呀，先带这个！”季苏叶又将极细的项链拿出来，上面只有一个简简单单的字母Y。言暮的吊带长裙还有漂亮的锁骨，带这个锁骨链刚刚好。
　　言暮已经接过耳环戴好，季苏叶说：“姐姐，我来给你戴项链。”
　　“好。”言暮转了个身，将自己的后背和脖颈给季苏叶。
　　季苏叶一边感叹言暮皮肤的细腻漂亮，一边又在说自己就是眼光好，专门为言暮选的这条项链简直绝配。
　　她仔细地打开锁扣，靠近了言暮小声说：“姐姐……你真好。”
　　“嗯？”
　　“我以为你会说我幼稚，就穿同色系的衣服出去玩。”季苏叶将项链扣好了，欣赏着，等到言暮转过身来。
　　“真漂亮。我看到这条项链的时候就想到你，果然合适。”季苏叶将自己的手链给言暮看，“项链和手链是一套，刚好一个两个Y，我们又是情侣款。”
　　言暮微微笑了。
　　怎么会觉得幼稚呢？她只会觉得季苏叶可爱，且越来越可爱。
　　打扮好出门已经十点多，商场就在离季家要开车约半个小时的地方，贴近市中心的位置。休息日的时候自然路况是有点堵的，但这影响不到季苏叶快乐的心情。
　　等红绿灯的时候刚好还堵着，季苏叶打开了车窗，看到开在言暮车边上的那辆车里，副驾驶上坐着个年轻的妈妈，怀里抱着个大概两三岁的小孩儿。这大约是一家人周末的时候出来玩，旁人轻而易举的就能感觉到这一家子的幸福。
　　那个小孩儿察觉到季苏叶在看她，吮着手指对季苏叶笑的很甜。
　　前方的车流终于开始缓慢前进，季苏叶关了车窗忽然说：“姐姐，你有没有想过自己想什么时候成家呀？”
　　言暮又没看到刚才的一家人，以为季苏叶冷不丁问起这个问题。心念一动，回答说：“要先成家先立业，一般来说是这个顺序。”
　　“喔？”季苏叶半眯起眼睛，眼尾微微往上翘，“就是说你的公司走上正轨之后就想有个家庭了吗？”
　　言暮的语气很平静：“其实，如果是你的话，明天也可以。”
　　季苏叶：“！！！”感觉自己忽然被正经的撩了一下。
　　一下子都不知道该如何回答言暮，季苏叶将手对着自己扇了扇风，企图将慢慢上升的温度降下去。
　　“可是明天你不行。”言暮笑了一下，也觉得自己说的话有些冲动，“你还是个小孩儿……年龄也没到。”
　　季苏叶低下头，悄悄说：“那我毕业了之后就到了的呀。”
　　“什么？”季苏叶的声音太小，言暮只听清楚前面的半句。
　　“毕业什么？”言暮看了季苏叶一眼，才发现小姑娘脸已经红了，堪比最自然的腮红，却开始慢慢变成浓烈的颜色。
　　“我什么也没说。”季苏叶又不是没想过之后会和言暮走到哪一步，她在梦里连和言暮老了之后的生活都想好了。成家成家成家，只要一想到是个有言暮的家，季苏叶都会想要甜笑。
　　之前季苏叶又考虑到，言暮自小父母早逝，然后这些亲戚又靠不住。这些经历应该会对言暮造成一些影响，会不会对组建家庭有抵触？她想着自己要和言暮慢慢来，给言暮安全感，归属感。
　　但是言暮今天说——
　　“如果是和你的话，我明天就想成家。”
　　啊——
　　季苏叶要爆炸了。
　　她也想！非常非常想！
　　季苏叶压住自己激动的心情，忽然说：“言暮，以后我的家就是你的家，我的家人就是你的家人。我的哥哥姐姐，爷爷，都是非常非常好的人。”
　　“你再也不会孤单了。”
　　小姑娘的字字句句都十分认真又咬字清楚，言暮从来不会怀疑季苏叶出口的话的真实性。因为每一件事小姑娘都会去做到。
　　她的心中泛起波澜，仿佛潮水在拍打，一下更比一下带来更真切的湿润。
　　“我已经不孤单了。”言暮说，语气柔和，“遇见你是我，之前从来没有，也以为我不会有的幸运。我得到了许多曾经连奢望都不敢奢望的东西。”
　　从前的她虽然在圈子里热络吃得开，内心却一片冰冷。但是现在，言暮却觉得自己越来越温和柔软，有坚韧的力量在自己心中，源源不断的往外冒。
　　她重复了千百次都不够，上万次也不够——遇见季苏叶真的是自己的幸运。
　　***
　　两人到了商场的室内游乐园，发现还有不少的情侣在玩儿。当然，带着小孩子来的家长也许多。言暮觉得季苏叶站在这一群小朋友里面，一点儿违和感都没有。
　　少女娇俏，自然是人群中的焦点。言暮微笑着说：“你进去玩，我在后面给你拍照。”
　　“啊，你会吗？”季苏叶已经准备脱鞋子，“给我拍照拍的不好要给钱给我。”
　　“是，我知道。”言暮失笑，所以她昨天晚上恶补了一下，在摇度搜索上找了好多关于给女朋友如何拍照的教程。
　　其实也是因为……昨晚在季苏叶的房间里冲击太大，所以失眠了。
　　季苏叶在工作人员的帮助下穿防护服。在她的面前是巨大的蹦床跑道，直至通向前面大约几米处的软壁。那上面的墙纸是有粘性的，所以人在一路蹦过去之后就能因为弹性而黏在墙壁上。
　　言暮也进到蹦床的区域，有小孩儿从她身边擦过，她扶了那小孩儿的胳膊一下，很温柔的说：“小心。”
　　话一说出口，那个小朋友脸都红了，怯生生低头，又忍住抬起眼睛看言暮，小声说：“姐姐对不起。”
　　讲完就跑到自己妈妈那里去说：“那个姐姐好温柔。”
　　言暮和季苏叶自然都听到了，与那个年轻的妈妈对视一笑。言暮走到季苏叶的身后，反复检查着季苏叶的防护服是否安全。
　　季苏叶感叹说：“姐姐，你变得温和好多。和我第一眼看到你相比。”
　　“你说的是哪个第一眼。”言暮亲手摸过衣服的各种卡扣处这才放心，“是今年见到我的第一眼，还是很久很久以前？”
　　季苏叶一怔：“你知道了……”
　　“是，我早就知道了。”言暮在季苏叶耳边说，“你喜欢我很久了，对吗？”
　　季苏叶只知道自己脸上的笑是停不下来了。
　　言暮：“刚刚看那个小孩儿，感觉看到了你。说话的时候害羞，不敢看我又很想看我。”
　　“哪有，我哪有！”季苏叶终于将衣服都弄好，蹦了蹦，不服输地说，“我那是因为喜欢你才这样子的……和那个小孩儿怎么能一样呀。”
　　“是，你说得对。”言暮无条件的让着季苏叶，将小姑娘的马尾辫整理好，柔声道，“辛苦你一个人喜欢这么久……现在换我来喜欢你了。”
　　作者有话要说：　　这个作者很懒，什么也没留下。
　　等等，大家晚安(?? . ??)


第35章 
　　季苏叶在做热身动作, 言暮便退到一边的休息区找了个位置坐下, 刚好在先前那位年轻妈妈的身边。
　　年轻妈妈正在用手机帮自己的女儿录像，满脸都是疼爱。言暮看她脸上的表情, 不由自主的想到自己看季苏叶的时候, 应该也是这样子的。
　　拿出手机来的时候，季苏叶刚好看过来, 笑嘻嘻的摆了个大大的爱心, 说：“姐姐，你要帮我好好拍照啊——”
　　言暮将手舞足蹈的小姑娘拍下来，哑然失笑, “好好好, 会的。”
　　边上的年轻妈妈闻言转过头来和言暮攀谈，笑着问：“你是带着妹妹过来玩儿吗？看着你也很年轻呀。”
　　言暮说：“不是妹妹。”
　　“啊？”年轻妈妈寻思着这两人确实不像是姐妹, 又无意间扫到言暮的手机屏幕是两人的合照, 顿时明白了，歉意笑着，“我就说呢, 你们俩穿的也般配，看上去就舒服。”
　　这要是单单夸奖言暮，言暮会觉得是敷衍。但她一夸夸了俩, 言暮觉得她说的很有道理。
　　点了点头, 礼貌地说：“你家小孩儿也很可爱。”
　　“是，我们家宝贝一直说那边有两个姐姐啊特别的好看，还说你很温柔。”年轻妈妈笑的看自己手机里的照片。
　　言暮也是因为季苏叶在这里, 才变得温柔。
　　这边季苏叶已经热身活动完，在原地跃跃欲试。言暮忍不住站了起来，嘱咐兴奋的小朋友一句：“小心些。”
　　“好！”季苏叶比了个OK的手势，被蹦床弹的老高，一个圈一个圈的往前面跃进。言暮在边上给她拍照，眼看着季苏叶越跳越高，到最后啪叽一下紧紧贴在了墙上，就像是被人大力拍上去一样。
　　胳膊的和腿都是往外伸展，像是一个大字型，头往边上侧。言暮觉得好笑，站在墙下面又给季苏叶拍了几张，让工作人员过来把季苏叶给弄下来。
　　季苏叶脸都扁了一遍，气呼呼说：“不要拍！你怎么能把我从下往上拍，会有双下巴的。”
　　言暮笑：“没有，很可爱。”
　　季苏叶下来就要抢言暮的手机看拍了什么照片，言暮高举着手不让她拿。季苏叶还没脱下防护服，气鼓鼓的瞪着言暮：“你肯定是拍了我的丑照，才不让我看！”
　　“才没有。”才没觉得自己哪里拍的不好，看了看时间说，“在玩半个小时，我们去吃饭，下午就在商场五楼看电影。”
　　这些行程都是言暮来安排，季苏叶没操心过。她牵着言暮的手捏了捏，笑着说，“好呀。”
　　言暮摸了摸季苏叶的鼻子，“去吧。”
　　季苏叶不放心的交代，“你要给我拍出来今天回去能发朋友圈的照片，不然我饶不了你。”
　　“你放心。”言暮觉得自己保证能完成任务。
　　季苏叶很喜欢玩蹦床，玩的不亦乐乎，后头又去都是海洋球的游泳池。言暮在多拍了几组之后逐渐找到了手感，并且很有求生欲的将先前拍的照片备份了一遍之后，在相册里删掉了。
　　玩的差不多了之后，见季苏叶准备过来，言暮将手机交给了还在一边的年轻妈妈，说：“等会儿能不能麻烦你给我们……拍个合照？”
　　“当然是可以的。”年轻妈妈站起来的时候，季苏叶刚好来到言暮的身边。
　　季苏叶才刚说：“姐姐，我想起来我们居然没有全身的合照……”
　　言暮：“现在拍，过来。”
　　季苏叶这才发现言暮的手机在面前这个年轻女人的手里拿着，不好意思的哎呀一声：“那就拜托你啦？”
　　“来，准备好！”
　　季苏叶感觉到自己腰上被言暮揽住，自己也顾不上在人前害羞，微微仰着头看向言暮，专注认真，言暮恰好也转了头看她，便这样拍下一张。
　　“多拍几张，你们这么漂亮，怎么能只拍一个姿势？”年轻妈妈很懂事理，“不要害羞，多几个动作，来。”
　　季苏叶正正经经拍了两张，最后又掩不住自己的小心思，拍下几张俏皮搞怪的。
　　两人谢过了人，便去吃饭。饭店也是言暮选的，东南亚菜，酸辣口，是季苏叶爱吃的口味。
　　翻看着两人的照片，季苏叶觉得张张都满意，连色调都不用修。
　　这次吃饭就完全是言暮照顾季苏叶更多，点的冰饮送上来，有鲜榨西瓜汁，还有百香果汁。言暮将百香果汁递给季苏叶说：“你爱喝这个。”
　　比起西瓜汁来，季苏叶确实会选择这个。
　　餐具都是言暮洗的，餐巾纸也贴心的摆放在季苏叶的手边。季苏叶觉得有些不适应，轻声说：“姐姐……你对我太好了。”
　　她是完全没有表现的机会，刚想去拿餐具，言暮就说“我来。”，刚想去拿喝的，言暮就说“我已经点好了”。她照顾的面面俱到，让季苏叶觉得又高兴又惶恐。
　　言暮帮她夹了菜，叹口气道：“季苏叶，不要觉得自己消受不起。你好好想想，这些不都是之前你为我做的吗？”
　　甚至之前的季苏叶做的只多不少，言暮觉得自己做的并不够。
　　季苏叶含着小勺子想了想才说：“可是，那都是我该做的，而且我想为你做。”
　　“我也想为你做。”言暮说。
　　哎呀，言暮说起这些话来又自然又撩人，真是要羞死个人。
　　季苏叶不说话了，在说开之后真是言暮真是甜的要命。自己现在还不是她女朋友呢，等成了女朋友岂不是要把自己宠到天上去？
　　不对，现在已经上天了。
　　饭后，两人在商场里逛了逛当做消食才去电影院，刚好赶上开场。两人的座位自然是挨着，言暮低声对季苏叶说：“照片都满不满意？”
　　“满意。”季苏叶笑眯眯。
　　“哪些最满意？”言暮问，“选出来，我晚上发朋友圈。”
　　季苏叶：“！！！”
　　季苏叶：“我要在姐姐的朋友圈拥有姓名了吗？！！”
　　言暮想了想，这是第一次吗？不是的。她到海城之后发的那条朋友圈，说想回家。想回的就是有季苏叶的家呀。
　　言暮是见着小姑娘这么开心，不由自主被感染了。照片里的每一帧，季苏叶的笑颜生动明媚，让言暮很想对全世界炫耀自己身边的人到底有多好。
　　她现在是知道为什么总会有那么多乐而不疲秀恩爱的人了。
　　生活真有趣，若你在我的身边。
　　电影已经在播放广告，季苏叶悄咪咪说：“那……我想选九宫格可以吗？”
　　言暮点头，“可以。”
　　季苏叶：“啊！姐姐你太好了！！”季苏叶都想好了，她俩对视的那张合照一定要在九宫格的正中央。
　　言暮主动伸手过去与季苏叶十指相扣，浅笑着说：“奖励呢？”
　　“什么呀。”季苏叶假装听不懂，言暮现在怎么好像变成了另外一个自己，讨要奖励，这不是之前自己经常做的吗？
　　自从昨天之后，言暮就好像解锁了什么新功能一样，让季苏叶招架不住。如此不克制自己的撩她，季苏叶时刻都要控制自己不尖叫。
　　但是……还挺喜欢的。
　　言暮点了点自己的脸颊，“还用我提醒你是什么？”
　　季苏叶咬着唇不动，言暮就捏了捏她的手指。放映厅已经昏暗下来，季苏叶飞速在言暮的脸上啄了一口。
　　言暮满意地笑了，“好了，看电影。”
　　季苏叶：害羞。
　　***
　　看完电影出来已经到了晚饭的点，两人都不太饿。在外面腻歪了一整天，季苏叶却觉得怎么看言暮都不够。
　　但是言暮从明天起又要忙，有应酬。季苏叶懂事的让言暮送自己回家，言暮的行李在季家，也是要去拿的。
　　当要送言暮走的时候，季苏叶觉得如果言暮住在自己家里多好？这样回家就能看到她，她也不想让言暮自己住在那个房子里，多孤单啊。
　　“好了，进去吧。”言暮将行李箱放到车后备箱盖好，对送到外面来的季苏叶说，“等会儿外面有蚊子咬你。”
　　“好嘛，那你回家了和我讲。”季苏叶看着言暮脖子上的那条项链，很满意的点头。
　　言暮嗯了声，又看了季苏叶一眼才开了车门坐进去，又把车窗摇下来。果然季苏叶就趴在车窗上，将头探进来一半，委委屈屈说：“好想你住在我家该多好？言暮，要不然就搬来我家好不好？”
　　“还早。”言暮忍不住笑着捏了捏少女的脸颊，手感极好，“等你长大了才名正言顺。”
　　……
　　……
　　睡前，季苏叶刷新朋友圈，看到了言暮的朋友圈。
　　九张图片，有八张都是言暮视角的她，或动或静，或搞怪或乖巧。吃东西的，糊成影子的，甜甜的笑着对镜头的，还有做鬼脸的。漂亮的，好看的。
　　中间就是那张她和言暮的合照，两人对视，有着旁人都插不进去的深情与认真。连衣服都是同色系的，耳环，项链，各种配饰都是情侣款，明眼人一看便知。
　　最引人注目的是言暮的配文，三个字——
　　小心肝。
　　季苏叶的世界开始砰砰砰地放烟花，她还没来得发照片。言暮的配文言简意赅，季苏叶不知道她是想不出文案了还是……
　　开心心。
　　季苏叶第一个点赞并且回复：这到底是哪两个下凡的仙女？又般配又好看，我命令她们马上在一起！
　　很快，季苏叶看到了很多熟人的回复，就在她第一个回复了之后。
　　一位不愿意透露姓名的顶级黑客：是官宣吗？我还能得到一套新的设备吗？关爱贫穷男孩人人有责。
　　桑桐桐桐：苏苏终于评论了，苏苏没有评论我都不敢第一个点赞啊哈哈哈哈哈哈。
　　季苏叶：“？？？”这两个是什么时候加了言暮为好友的，自己怎么一无所知？
　　她接着看评论，看来现在正好是大家刷朋友圈的时候，熟人的回复是一个接着一个。
　　季氤：？言总倒是越来越会炫耀了，我家小妹还是很漂亮。
　　安团子：啊啊啊啊啊好般配！！！终于看到言总秀恩爱了，祝福！！
　　同事1：XX商场最佳代言人，感觉可以让他们给代言费了。
　　同事2：祝福祝福，但是是要我直接开始酸吗还是走程序？？
　　同事3：这是哪个商场里面啊？我也想去和女朋友拍照。
　　……
　　黎倾：很般配！
　　季苏叶看到黎倾的这条回复时，愣了一下。哇……她们这种大姐姐都这么豁达的吗，即使是面对这样的朋友圈都能心平气和的送出祝福。
　　她定了心神，选了两站自己和言暮的合照发送了朋友圈，并且配文：
　　大心肝嘻嘻嘻(≧ω≦)/
　　她的朋友圈自然又是一波回复，果然看到她三哥第一个回复她，活跃的仿佛是个假的男演员。
　　季时铭：我就知道！！看到言暮朋友圈我就知道你也会发，小妹啊小妹，你怎么总要这样扎哥哥的心，伤心，难过，哄不好。
　　季苏叶缓缓打出个问号。
　　今晚是怎么了？她在一瞬间感觉到自己的朋友圈和家人像是正式接纳了言暮似的，全都联系都一块儿来了。
　　她切出去，到聊天界面问言暮。
　　季苏叶：姐姐姐姐，回复完了咩有？
　　季苏叶：我发现个不得了的事情嗷！
　　言暮很快回复她：你说。
　　季苏叶：你什么时候和小连，桐桐加的好友呀！上次的电脑是给小连买的，干啥子帮小连买电脑？还有……我三哥他怎么会知道你发了朋友圈？
　　言暮回复：小连是前面一段时间就加上了，我找他有点事。桑桐，季时铭，都是在今天我回来后添加的我。我想着一个是你的朋友，一个是家里人，我就同意了。
　　言暮：没来得及和你讲，对不起。是不是不对？
　　季苏叶心里都软化了，赶紧回复说：没有的事！我只是好奇！我看到他们都加了你为好友我可开心啦，哪里会觉得不对？
　　言暮那边没来得及回复，季苏叶的手机就震个没完，她都可以猜到绝对是她那个季三哥。每次她一发了和言暮的动态相关，季时铭就像是在自己身上安了特别关注似的来嚎哭。
　　是的，嚎哭。
　　【铁树开花】家族群中，正在飞速的刷动着表情包，当然，都来自于一人。
　　季时铭：@季苏叶，呼叫苏苏
　　季时铭：【动画表情】
　　季氤：季时铭你烦不烦人？
　　季时铭：我怎么了我？我这不是有大事要讨论吗！大哥呢？
　　季栖元：怎么了？你大哥怕是没时间过来回你。
　　叶世玉：干什么了又，刚午休完就看到你们这么热闹。
　　叶世玉：哦，看到苏苏的朋友圈了，是和言暮在一起了吗？
　　默默窥屏的季苏叶突然被点名，想躲也躲不掉了。
　　季苏叶：妈……这个……没在一起呢还……
　　季时铭：我看到言暮朋友圈发的照片，还行，我觉得她现在是时候接受我们的拷问了，你们觉得怎么样。
　　季苏叶：等等，三哥你要干什么？？？
　　不用季时铭回答，季苏叶马上就知道季时铭要做什么了。
　　【季时铭】邀请【言暮】进入群聊。
　　…………
　　……
　　季苏叶：！！！
　　我的天鸭！
　　这是……打入内部？
　　季苏叶手机都要拿不稳了，指尖都是抖的，一句姐姐的拼音打了好久，结果发出去的时候已经落到后头去了。
　　季氤：哟？
　　季时铭：可算是把言暮拉进来了，按照辈分是不是要我和言暮同岁来着？
　　叶世玉：哇……现在是？
　　季时铭：言暮可能在打字自我介绍？
　　季苏叶：姐姐！
　　季苏叶：姐姐！
　　季苏叶：姐姐！！！
　　言暮：大家好……我是言暮。苏苏是我的债主，我会用自己的实际行动来还债。
　　季苏叶看到言暮的语气在手机这边噗嗤笑出声，她都能感觉到言暮是有多严肃。
　　说明言暮特别的，紧张。
　　这，还没正式见家长呢……原来言暮也会紧张呀？季苏叶觉得言暮身上的烟火气是越来越浓了。曾经身在神坛的人为了她走入了人间。
　　季苏叶也不知道季时铭会不会对言暮说点什么不该说的。从目前来看，季三哥暂时很正常。
　　季时铭：@言暮，把照片发来，我要看看我家小妹。
　　季时铭：你照片拍的还是不错。
　　季苏叶：姐姐，你别管……
　　她去找言暮私聊，打字：姐姐，你在干什么呀？
　　言暮给了一张截图给她，是好友验证通过的画面。季苏叶定睛一看，这不是自己爸妈的名字吗？
　　季苏叶：“？”
　　言暮：你爸妈找我了，我先和他们说几句。
　　季苏叶：
　　过了二十分钟，言暮终于在家族群里面发育，直接将季苏叶的那几张今天在室内游乐场的单人照拍了过去。虽然是言暮第一次给季苏叶拍照，但胜在用心，模特又好，出片的效果极佳。
　　在剧组安排的酒店里暂时休息的季时铭看到自己小妹的照片心满意足，对于愿意和自己分享季苏叶的言暮感到了一丝暂时的满意，大手一挥——
　　季时铭：行，暂时给你五十分印象分，剩下的等我回来之后亲眼看看。
　　言暮：接受组织检阅。
　　季苏叶看着言暮的回答，忍不住脸上笑出花。她又去找言暮问自己爸爸妈妈和言暮说了什么，言暮回答他：不可说。
　　这个晚上的季苏叶忙碌在聊天界面中反复切换，最终都眼花缭乱，干脆将消息全都关了。言暮不愿意和她说爸妈说了什么，季苏叶就磨她，撒娇，发语音。
　　后来言暮稍微透露了一点点，说是下个月见面的时候，季栖元和叶世玉要见她。
　　还说：你的爸爸妈妈是很好的大人。
　　季苏叶骄傲脸，心中默念，以后这两位很好的大人，也会成为你的依靠呀。
　　***
　　六月末的一个艳阳天过后，新闻里开始播放着天琴座流星雨即将到来的消息。
　　这大半个月里季苏叶让自己过得很充实，她的功课复习已经完成，开始进行大三的课程学习。而言暮正值事业的上升期，忙碌是生活中的主旋律。每天的应酬可以从早排到晚，有时候出了一个饭局已经是深夜，第二天一大早仍会准时出现在公司。
　　即使是这么忙，言暮每次都会记得和季苏叶说上一声。如果实在是事发突然，会在结束之后及时告诉季苏叶，让小朋友不要因为找不到自己而担心。
　　季苏叶这半个月里把自己的心态调整的很好，言暮忙的时候，她就看书刷题，让自己也忙起来。倒不觉得见不到言暮有以前那样不自在，而是有种两人都在为彼此奋斗的满足感。
　　她在等，言暮可以对季家交出满意的答卷的那一天，然后顺顺利利，风风光光的让自己转换一种身份。
　　两人的生活逐渐规律，季苏叶平常都在家，若是言暮有空，工作日偶尔有一两天的晚上会过来陪季苏叶散步。如果没有特殊情况，周末的时候言暮都是在季家吃饭，如果要加班的话，言暮就抱着电脑工作，季苏叶在她身边看书。周六会在季家休息一晚，周日就回自己家。
　　季苏叶也慢慢的习惯了，言暮在自己身边。
　　天琴座流星雨的下落时间刚好是周六的晚上八点至十二点间，不用季苏叶讲，言暮已经在提前一天就和季苏叶说，周六的工作安排在周五都完成，周六就腾出来陪季苏叶看星星。
　　现在的生活状态季苏叶已经很满意，除了发愁过几天回学校的问题……
　　同学告诉她，今年的实训已经出来，中药学专业的需要去外地采风，去挖药材。一批去东南，一批往大兴安岭地区去，自由选择。
　　时间大约在九月初，大三上学期归校时。
　　季苏叶所在的制药一班属于中药学专业下一个大分支，学习制药和药材采挖，栽培相关。大部分的同学都选择了东南部，往云南去。
　　她倒是挺想往大兴安岭地区走的。季苏叶对公司的经营方面兴趣缺缺，却对中药材栽培和炮制很感兴趣，虽然季老爷子希望她以后能接了季氤的班，但季苏叶早就意识到自己不太喜欢那些场合，反而喜欢潜心做研究。
　　像这种去深山老林去寻找珍贵药材的活儿，条件艰苦是肯定的，不少学生都叫苦不迭，但季苏叶却乐在其中。她想问问言暮的意见，对于未来的安排自己早已经默认要和言暮商量。
　　这天下午，言暮的车四点钟就开到了季家的门口。一下车，曹叔拿着水枪过来道：“来的正好，你快进去，我帮你把车洗了。”
　　言暮忙说：“不用不用，这太麻烦了，我放店里去保养一下就好。”
　　“顺便的事儿，哪用得着和曹叔这么客气？”曹叔假装生气赶言暮进去，“赶快进屋，外面晒得跟，苏苏在房间里看书呢。”
　　既然如此，言暮也不好推脱。提着手上的瓜果就进了家门，今天季老爷子出了门，迎接她的阳姨。
　　“来就来了，还带这些东西干什么？”
　　阳姨的话刚落音，楼梯上就响起哒哒哒的下楼声，一抬头就看见个活蹦乱跳的小兔子对自己雀跃的扑过来。
　　言暮将季苏叶接了个满怀，微微笑着，“有没有好好看书？”
　　“当然啦。”季苏叶也反问她，“有没有好好工作？”
　　言暮点头：“当然。”
　　在阳姨的面前季苏叶没那么多顾虑，钻进言暮的怀里嗅了嗅，没闻见有酒味，“咦”一声说，“今天没有喝酒哦？”
　　前段时间言暮总是要应酬，饭局上喝酒是免不了的。纵使言暮千杯不醉，但季苏叶还是心疼她喝太多伤了身体，这次也嘱咐过家里面要给言暮炖点补品。
　　在季家最不缺的就是外面买都买不到的珍稀补品，还都是野生的那种。
　　言暮说：“要来陪你，中午的酒局我一杯酒都没碰。”
　　“真乖。”季苏叶悄悄看了言暮一眼，忍住了要去亲她一口的冲动，只是在言暮的肩膀处趴着，脸被挤得变形也不在意。
　　言暮最近谈下的生意……太多了，业界都说她是突然杀进市场的一匹黑马，势如破竹挡都挡不住。她为合苏谈下几个大单之后的创收已经达到了新高，将市场的占比牢牢控制在合苏手中，连季氤最近都对言暮的态度开始软化。
　　照这个程度，言暮的新公司马上就要开设了。
　　自打言暮在朋友圈发布了那一组照片之后，季家人好像就把她当成了季苏叶的女朋友来看待。季二姐自然没那么反对了。
　　“姐姐，今天我们给阳姨帮帮忙吧？”季苏叶穿着一身浅蓝色的裙子，袖子是网纱的，朦朦胧胧的罩着她雪白的皮肤。
　　屋子里有好闻的，药材炖汤的味道。
　　阳姨说：“不用，不用，厨房里你两个插什么手？”
　　言暮淡淡道：“没关系，小姑娘想看个新鲜，我来帮您就好，让苏苏在边上看着。”
　　季苏叶眯眼睛：“叫宝贝。”
　　“是，心肝宝贝，满意了没有？”言暮觉得自己现在真是脸皮厚了不少，知道要是不说就要被季式拷问灵魂发问：为什么不叫我心肝宝贝？你是不是不爱我了？
　　她现在摸索出的应对办法就是在源头止住，何况自己也很享受。
　　阳姨微笑着看着两人腻腻歪歪，满意的很。这么长的时间，言暮的改变他们是看的最清楚的，心里也早就将言暮当成了季家的一份子。
　　两人进了厨房没多久，又被曹叔叫出去打下手，说是要用陶罐煮茶。季苏叶将橄榄炭递给言暮，由着言暮和曹叔在树荫底下生炉子，院子里很快飘起茶香。
　　言暮的长相虽然是偏西化的，却因为是混血的原因，融合了东方的美感。季苏叶呆呆的看着言暮在那里动作优雅的烹茶，觉得真是世事静好，什么纷扰都与自己无关，只要能看到这一幕便足以静心。
　　季苏叶说：“姐姐，我想和你去隐居。”
　　“也不是不可以，如果你想的话。”言暮笑道，“等我赚够了钱就带你去。”
　　“哎呀，你看你……”季苏叶摆弄着自己的裙角，“我随口一说的话你总是很认真。”
　　言暮只是笑着没说话。
　　小朋友有时候蹦出来的只言片语她都记得清楚。因为季苏叶在面对自己的时候，性子内敛，很多话都不愿意说。又因为过于懂事，什么任性的问题都不会对自己提。偶尔说出的话，可能是季苏叶心里考虑很久的。
　　季苏叶并不是那种喜欢灯红酒绿的人，想亲近自然也很正常。
　　两人各自喝了一杯茶，又回到厨房去给阳姨做事，最终还是被撵出来，捧着切好的瓜果，坐在沙发上喝着最后的桃汁看电视。
　　季苏叶懒洋洋靠在言暮身上，感叹：“小日子呀，舒服呀，舒坦呀，不想动呀。”
　　言暮给她剥了葡萄皮放到季苏叶的嘴边，看着她吸溜一声将果肉滑进嘴里。
　　“好吃吗？”言暮问。
　　“好甜。”季苏叶砸吧嘴，“你要不要尝尝？”
　　言暮刚转过头，季苏叶的唇就凑上来，软软的贴在自己的唇上。
　　好在客厅里也只有两人，言暮闻着甜香，尝到舌尖的甘甜，在自己失去理智之前放开季苏叶，低声道：“葡萄的味道……没有你甜。”
　　季苏叶又脸红了。
　　明明是自己先去撩的言暮，却被言暮反杀。
　　一串葡萄就吃了几个，余下的汁液全进了言暮的唇舌。季苏叶一倍言暮亲就觉得没了力气，只能软绵绵的靠在言暮的怀里，耳朵里听着电视里的播报，觉得仿佛在做梦。
　　“本日天琴座流星雨将在晚上十一点左右正式出现，最佳观测地点在凤山以及江边开阔之处，已经有不少摄影爱好者在最佳观测点架好相机，准备等待流星雨的来临……”
　　流星雨，多浪漫的三个字。季苏叶从小时候到现在能想起来的记忆里并没有和流星雨相关的。但是她很喜欢看星星，记得小时候在海城，漫天的都是星星。天气好的时候，还能看到星河。
　　来了海城之后城市发展的快，很难再在天空中找到很多星星。好在季家住的地方视野就很好，楼顶还带了天台，方便。
　　吃过晚饭后没多久，季老爷子回了家，刚好见着季苏叶和言暮正从外面散了步回来。
　　季老爷子对季苏叶招手：“苏苏啊，过来。”
　　“怎么啦？”季苏叶就松开和言暮牵着的手，快步走到季老爷子的面前。
　　季老爷子道：“下学期的野外采风准备去哪里？有朋友告诉我你们系的采风地点已经定下来了，你选哪个？”
　　后面慢慢走过来的言暮：“采风？”
　　季苏叶：“姐姐，我正向和你说来着！这不刚好嘛，我们系每年都得去野外采风一次的。今年定的时间是九月份，地点是云南和大兴安岭地区。”
　　言暮想了想，云南还稍微离家近那么一点点，大兴安岭要北上，便远了。要做飞机过去的话，起码也得安排三四个小时才能见着季苏叶。
　　季苏叶不知道言暮有这样的考量，笑眯眯对季老爷子说：“我们班同学好像都选去云南，但是我想去大兴安岭。”
　　言暮若有所思。
　　“去多久？”言暮问。
　　季苏叶晃了晃手说：“半个月。因为要进山嘛……还有各种地理环境啊，天气的限制，不容易找到好的药材，一般都是安排十天半月的。”
　　“进山？”言暮抓着个重点。
　　季老爷子说：“要想拿到又好又新鲜的药材，在城市里那当然是不可能的。又是野外采风，自然让她们这些娇生惯养的小孩儿吃点苦。”
　　言暮听到这话，眉头一皱。
　　季苏叶倒是和习惯了一样说：“那有什么关系？我年年都坚持下来了，爷爷你又不是不知道。”
　　“是是是，还是我孙女儿优秀。”季老爷子笑得和蔼，“不过现在也还早，看看你到时候能研究出什么好东西来。”
　　言暮沉默的想着，自己那会儿能不能有什么业务让自己去大兴安岭出个差？
　　为了晚上的观赏流星雨，阳姨还帮两人准备了小吃，季苏叶从自家酒柜里拿了一瓶红酒跑跑去楼顶醒酒。
　　言暮说：“你喝不得酒的。”
　　“今天开心嘛，我就抿几口。”季苏叶还把那个陶罐和炭火炉拿上来了，坐在一边撑着脸看言暮煮茶叶。
　　茶香四溢，季苏叶觉得言暮身上都好像散发着仙气。在这温柔的夜色中，言暮的身边就像是蒙着一层淡淡的柔光。
　　季苏叶：“姐姐，这段时间我总在想以后我该做什么呢？其实我就想在家里的中药房里过一辈子，抓一抓药，替病人治理一下偶感风寒呀，上火呀就好了。”
　　她烦闷的揪了揪头发，叹了一口气：“姐姐，你说我的志向是不是一点也不远大啊？”
　　“怎么会？”言暮拨弄着已经漂浮上来的茶叶，认真的回答：“这件事能做好也是很难的，更何况社会的大框架都是由一个个平凡且不平凡的职业构成。”
　　季苏叶：“可是爷爷想要我接管公司……其实我不想的，虽然说爷爷也不会逼我，但总觉得辜负了她老爷子的期望。”
　　季苏叶心里也有许多的苦恼，还有些压力是她自己加在自己身上的。
　　不过确实如此，季家这几代人都十分优秀。季老爷子就不用说了，地位毋庸置疑。季苏叶的父母已经成为国外的名医，而季苏叶从小被赋予众望，就等着她接季老爷子的班。
　　季苏叶也会怕别人说她高开低走。
　　言暮说：“你在苦恼什么呢？”
　　“苦恼……”季苏叶接过言暮递过来的热茶，抿了一口说，“我也不知道，我就是有一些迷茫。我想变得更优秀一点，再优秀一点。这样才——”
　　才配得上言暮呀。
　　言暮好像知道季苏叶要说什么似的，温柔地看着季苏叶说：“季苏叶，你要知道我的存在并不是让你的追逐，而是让你可以自在的。”
　　“你可以去做任何你想做的事情，只要你想。”言暮一字一句道，“我希望我可以成为你的后盾，而不是你的压力。”
　　季苏叶就差点没对着言暮嘤嘤嘤，这到底是个什么善解人意的神仙姐姐。
　　季苏叶就喜欢在中药材里打转，家里的中药房禾子堂在国内早已有名气，可不是随随便便的中医就能来的。若是季苏叶进入其中工作，其实也不错。
　　在凤城有总店，在别的地方也有分店。
　　见季苏叶还在想着什么，言暮站起身走到季苏叶的身边，无奈笑着：“小朋友脑瓜子里成天想这么多以后的问题做什么呢？你若是想当个女大夫，想想也是最优秀的那种。只要能将一件事做到极致认真，你就是最优秀的那个人。”
　　季苏叶心里默念，那还不是因为成天想着你才会想到以后。
　　“不呀，我这不是在考虑爷爷给我的那家公司嘛，本来还说让我毕业之后来接管呢。”季苏叶嘿嘿嘿笑了，“我才不要，我刚刚想到个好办法。”
　　言暮：“嗯？”
　　“你快点和我结了婚，那公司就是我们两个人的了。”季苏叶一本正经说，“然后我就名正言顺的让你帮我管理这些，我就做个逍遥自在的女中医。”
　　言暮思索了半晌，才直直的看着季苏叶的眼睛说：“你真的考虑好了吗？”
　　“……这可是人生大事。”言暮缓缓说，“如果真的和我登了记，可再也后悔不了了。”
　　季苏叶眨眨眼睛：“为什么后悔？这是我考虑了很久的问题。”
　　她拉过言暮的手，眸子的碎光闪烁，“除了你我谁也不要，但只要是你，我现在就想要和你登了记，把你和我牢牢拴在一起，不让你有一点机会从我身边溜走。”
　　这是季苏叶第一次这么勇敢的和言暮说出这些话，虽然脸色已经微红发热，却还是直视着言暮的眼睛，眼神热烈真挚，满是情谊。
　　言暮哑着嗓子说：“等你毕业的时候，我们去登记。”
　　“姐姐，看你后面！”季苏叶忽然直了直季苏叶的脑后，就在言暮要转头的时候，季苏叶凑了上去。起身时带动的微风让言暮的发丝微微拂动，当她再意识到转头回来的时候，少女的舌尖已经灵活地钻了进来。
　　言暮没给季苏叶太多机会，很快就占据了上风，听到小姑娘细细的声音在耳边哼哼，还在说——
　　“我好喜欢你，喜欢的恨不得一天说一百遍还不够，亲一百遍也不够。”伴随着少女的气息，雀跃软乎的话语随后而来，“所以我要说一千遍，我要吻你一百遍。”
　　言暮失笑，将怀中人揽得更紧。
　　作者有话要说：　　这个作者很懒，什么都没留下。
　　早安~


第36章 
　　两人等到了快十一点的时候, 流星雨划过了天空。一条条跃动的银线出现在天际, 逐渐地整个天空全都是，像是雨滴一样洋洋洒洒。
　　季苏叶和言暮各自端着一杯红酒, 她的要比言暮少一半。两人不约而同望向天空, 无声欣赏着这醉人的美丽。
　　半晌，季苏叶才说：“姐姐, 你要记得许愿, 对流星雨许的愿望会实现。”
　　言暮：“好。”
　　季苏叶闭上眼睛，在心里说着，希望我的家人和姐姐要身体健健康康, 等到明年流星雨来的时候, 我还要和姐姐一起看。
　　另外！我希望言暮一切都顺顺利利。如果只能实现我的一个愿望，那就将这个愿望分给姐姐。
　　小流星啊小流星, 请你一定要听到我的祷告, 好不好？
　　在她许愿的时候，言暮正在看着她。夜色中小姑娘的脸庞显得格外温柔，也不知道这小姑娘的睫毛在怎么这么长, 每次与季苏叶亲近的时候，她睫毛的颤动言暮都能感觉得到，在自己的脸上, 痒痒的, 毛绒绒的。
　　季苏叶是冷白皮，头发又乌黑，最近长长了不少, 披在后面格外好看。
　　季苏叶睁开眼睛发现言暮正盯着她，“怎么啦？”
　　“没事。”言暮微勾着唇角，喝了口酒。
　　季苏叶也喝了一口，觉得酒液甘甜，便又喝了一口。
　　言暮提醒她：“后劲大，你慢着点儿。”
　　季苏叶还巴不得后劲大呢……
　　她直勾勾的看着言暮，希望今晚能够酒壮怂人胆，能把那次没完成的事情完成才最好。
　　季苏叶想到这个，心里忽然一跳。哎呀，这段时间过得实在太开心，自己已经忘记将这个告诉言暮了……
　　她能和言暮到了现在有了飞跃式的进展，和那次的乌龙事件息息相关。如果不是自己耍赖皮让言暮负责，可能现在还在费力的追逐着言暮。
　　想到这，季苏叶有点心虚。
　　“坐过来一点。”言暮觉得自己大概是抱惯了人，这会儿季苏叶不在自己怀里她还觉得不自在。
　　季苏叶很乖的靠进了言暮的怀里，流星雨逐渐消失，直到天空中又只剩下了星星。
　　但两人的对饮还没结束，季苏叶也不想睡觉，和言暮聊着天喝着酒吹着江边来的风，觉得好开心。
　　她的脸上渐渐攀上红晕，直到连脖子，锁骨，耳朵尖都红了个透，杯中的酒被她喝的只剩下一下口。
　　“姐姐……”
　　后劲果然厉害，季苏叶脑袋开始始终，只能软绵绵的靠在言暮的怀中。言暮将她稳当接着，完全把自己当成了季苏叶的靠枕，还是带自动扶手的那种。。
　　言暮感觉到自己触摸得到的季苏叶的皮肤已经开始微微发烫，知道已经到了季苏叶的极限。
　　“别喝了。”言暮将自己酒杯剩下的液体一饮而尽，放下了高脚杯就要去拿季苏叶的，却被小姑娘一躲，摇摇晃晃地把酒杯举得老高，语气调皮，“不！我就要喝！就不给你拿！”
　　言暮觉得好笑，“醉了。”
　　“我才没有醉喔。”季苏叶平常说话的时候就软，仙子更是带着不自觉的撒娇，言暮只觉得自己骨头都要酥掉了，同时在心中暗想，绝对不能让这小朋友在外面喝成这个样子，不然会被别人抢走。
　　季苏叶嘿嘿笑了几声，眼神迷离。虽然意识还是清醒的，但若是现在站起来，肯定是走不了直线的。她把余下的酒喝了，突然低声说：“姐姐，分给你。”
　　唇就贴上言暮的，言暮尝到她嘴里的味道，与季苏叶的身体紧紧相贴。言暮明明没有喝多，却感觉到自己现在体温也在慢慢上升。
　　小姑娘长大了，撩拨起人要真的要命。
　　离开言暮双唇的时候，有酒液从季苏叶的唇角溢出少许。小姑娘伸出舌尖去舔，看的言暮的眸色暗沉，只觉得这楼顶不能再待下去，连江边的风都吹不散自己的燥热。
　　言暮啊言暮，你到底想什么？
　　想的全是季苏叶，全都是……
　　言暮觉得自己也醉了，连空气里都是酒味。
　　季苏叶的头止不住的左摇右摆，言暮只好伸出手去给她托住一边，惊觉季苏叶的脸是真的小，堪堪巴掌大，自己张开手掌都能盖住的样子。
　　“姐姐，我有话，有话要对你说……”
　　言暮垂眸：“我们回房间说，好不好？现在有些太晚了，你要睡觉。”
　　“我不睡！我不要！我就要在这说！”季苏叶呜咽一声，声音忽然大了点。
　　言暮依着她，“好好好，那就在说，什么事情？”
　　“是呀，什么事情？”季苏叶傻乎乎的盯着言暮，“你知道是什么事情吗？”
　　言暮：“我不知道。”
　　季苏叶啧了一声：“姐姐，你好笨。”
　　“你喝醉了。”言暮十分确定以及肯定这一点。
　　“好嘛，你求我告诉你，我就告诉你。”季苏叶的眼眶因为醉酒也变得微红湿润，染着水光。言暮受不了季苏叶用这种眼神看自己，就说：“求你告诉我，好不好？”
　　“那你耳朵过来。”季苏叶温热的指尖轻轻放在言暮的耳朵上，反倒是自己凑过去说，“就是上一次哦……是我骗你的，姐姐，对不起，对不起。”
　　她连续说了好几声对不起，神情懊恼抱歉的不行，又低下头，好像是很怕被责骂的神态。
　　言暮：“嗯？好好说。”
　　“我上次，在，在你的家里睡觉。”季苏叶咬字不太清楚，字句也说的慢，言暮十分有耐心的等着。
　　“我说，我们，们睡了……”季苏叶的声音像是要哭出来了，“其实没有的。”
　　“那是我骗你的姐姐，我们没有发生过关系。”季苏叶这下是真的哭了，低低的抽泣着，语气十分惋惜，“是我想要找个理由将你留在我的身边，所以我耍赖让你负责的。”
　　言暮心里震动，轻柔地把季苏叶的泪珠一点点吻去，开口说：“你觉得我是真傻还是假傻？”
　　…………
　　…………
　　季苏叶脑袋彻底变成了浆糊，眼泪还在往外流。
　　“不要哭了，傻姑娘。”言暮心疼的不行，“我毕竟大你这么多岁，在反应过来仔细想一想也明白了，怎么会真的不知道？”
　　季苏叶抽抽搭搭说：“你在说什么呀姐姐？我不能哭不能哭，我不想要我的眼睛里掉下小珍珠。”
　　言暮笑了一下：“我是说，我早就知道我们没有做过。”
　　季苏叶连哭都忘了，呆呆的看着言暮。
　　“啊……”
　　言暮说：“但是我想对你负责是真的。其实……不是你找了个理由留在我身边，而是我找了个理由可以和你在一起，你能明白吗？”
　　季苏叶愣：“不知道……我不知道。”
　　季苏叶觉得自己是个二百五，是个大傻子，她不仅是个天才，她是个天才弱智。
　　“现在知道了？”言暮捏着季苏叶的脸，在季苏叶的唇角珍惜的吻了一口，低声说，“是我喜欢你啊，傻。”
　　季苏叶眼泪上涌，哽咽着说：“姐姐，你再说一遍给我听。”
　　言暮的神情严肃了点，假装板起脸来：“我要是一说你就哭，我就不说了。”
　　啊啊啊啊啊啊！
　　季苏叶从言暮的怀里蹦起来，歪歪扭扭的开始跳舞，晃到这边晃到那边，一边摆出拥抱一边摆出巨大的爱心，还脚步虚浮的蹦跶了两下。
　　言暮赶紧起来把人抱紧怀里，失笑，“干什么？”
　　季苏叶说：“我太开心了，不知道还有什么别的办法来表达我太开心。”
　　“有的，比如……”
　　言暮的呼吸逼近，季苏叶主动迎合，与言暮吻了好久，这下刚刚清醒一点的脑袋又懵了。
　　她被松开的时候，言暮说：“该下去睡觉了。”
　　“是，该睡觉了。”季苏叶勾住言暮的脖子，“走不动，姐姐你抱我。”
　　言暮轻轻松松将季苏叶抱起来往楼下走。
　　季家的灯光昏黄，大家都睡了，只留了几盏灯。楼梯只能依稀可见言暮的轮廓，也不知道是哪来的胆子，季苏叶说：“今晚和我睡好不好？”
　　“我想让让我们变成真的。”季苏叶说完之后，羞的整张脸都埋进言暮的肩膀，看都不敢看。
　　这种无声的邀请对言暮来说无疑是炸弹，本来已经稍微平复下来的心跳又开始肆虐横行。她没有回答，季苏叶以为言暮不愿意，又鼓起勇气在言暮的耳垂处轻轻啃咬。
　　言暮都能清晰察觉到，季苏叶的虎牙在接触到的地方，是怎样的电流传到她的全身。
　　言暮差点站不稳，只能用强大的自制力稳住自己，心说，还有小姑娘在自己怀抱里，千万不能这时候倒了。
　　她抱着季苏叶的手收得很紧，第一次控制不住力道。季苏叶恍然未觉，用生疏青涩的技巧挑逗着言暮，还以为自己这样做完全没有效果。
　　直到她被言暮丢在了又软又大的床上，言暮微微喘着气，保持着理智将季苏叶用被子一卷，自己坐在床边。
　　“季苏叶，不要这样……”言暮的声音都暗哑了，“不能是现在。”
　　季苏叶将手脚都蹬开被子，像树袋熊一样趴在言暮的背后，不说话，反正就是铆足了劲一样，用舌头去代替话语。
　　言暮忍了三秒钟，转过身就将不老实的小姑娘压在穿上，狠狠亲吻。等她回过神来的时候，被子已经不知什么时候被两人拖到地下去，季苏叶的发烫的皮肤就在自己指腹之下，柔滑细腻。
　　季苏叶嘴唇全是水光，红润的颜色在灯光下更加诱人。言暮猛地坐起来说，“我去洗澡。”
　　季苏叶现在怎么可能会放言暮走？她紧紧地抱着言暮，不知道是哪里来的力气，硬生生将言暮拉下来，和自己一起滚在床上。
　　言暮的呼吸愈发沉重，需要极大的克制力才能将自己的冲动压下来。
　　"乖，别闹。"言暮哄着季苏叶，"你现在喝醉了，不清醒，我们不能……"
　　"我清醒，没有什么时候比现在更清醒了。"季苏叶很清楚自己在干什么，很清楚自己想干什么。她不过是借着喝了酒的契机给了自己一个理由，一个真正的，能够和言暮融为一体的借口。
　　她脑袋里全是让人面红耳赤的画面，心中也有着从前从没有过的强烈的冲动，仿佛冥冥之中对一些事开始无师自通。
　　言暮还是将她拉开，不断地重复着："不可以，不可以。"
　　在言暮的心里现在已经将季苏叶当成自己未来的伴侣。她们还有那么那么多年，言暮不想让自己冲动。
　　但小朋友今天是不可能放过她了，言暮身上的火窜窜往上冒，季苏叶的四肢明明那么柔软，却不知为何和自己越缠越紧。言暮只好将小姑娘压着很很地吻，直到季苏叶没了力气，终于挣出来。
　　她重新用被子将季苏叶裹好，小姑娘的的脸颊还是红彤彤的，像是熟透了的苹果。不仅如此，凌乱的衣着，蓬松的头发，冷白的皮肤，无一不在诱惑着她的眼球。
　　"今天不能做。"言暮别过脸，不看季苏叶可怜巴巴的眼眸，"今天我和你一起睡，你乖一点，好不好？"
　　"为什么？"季苏叶此时也清醒了一些，却还是满面红潮，"是不是我对你没有吸引力，你喜欢那种成熟点儿的……那我可我以后穿，穿那样子的衣服给你看。"
　　言暮只求季苏叶别再说了，再说下去这个晚上真的别想再睡了。
　　哪里是没有吸引力？简直是太有吸引力了。言暮今天晚上是什么准备都没有，她怕自己稍有不慎就伤害了季苏叶怎么办？言暮真的没有这样的经验，对于纯白的像纸一样的季苏叶，她觉得自己就是那污浊的墨汁，一两滴溅上去都是玷污。
　　言暮："不是你的问题，是我。我不想和你在这种情况下发生关|系……你乖，我们今天睡觉，以后多的是机会。"
　　"机会在哪里，明天吗？"季苏叶今天好歹喝了酒，遂趁着这个机会将一些平常不好意思说出口的话全都讲出来，"那你明天就会和我……睡吗？"
　　言暮："……季苏叶你。"
　　"不要叫我大名，我要听你叫宝贝。"季苏叶撅起嘴，很不满的样子，"都这样了还总是叫的这么生疏。"
　　生疏吗？言暮没觉得。季苏叶这三个字念在嘴里这么好听。
　　"宝贝。"言暮低声说，"宝贝，宝贝，宝贝我的小宝贝。"
　　季苏叶的眼眶忽然红了，眼泪没下来，声音却有些哽咽，想起了自己这四年的等待，直到有了机会真的很是不容易。
　　"我要去和约饭app的研发者打赏，等我们登记后要办婚礼的时候，我还要将他请过来。"季苏叶揉着眼睛，又破涕为笑，"他是我们之间的红娘，虽然约饭的口号真的设计的很蠢。"
　　言暮说："好，都听你的。"
　　季苏叶的心慢慢平静下来，"姐姐，我们洗澡睡觉吧。今天我不闹你了，就好好的睡觉。"
　　言暮眉眼柔和，"乖。"
　　等两人都洗过澡洗完头，已经是一个小时后了。时间已经到了后半夜，言暮躺在床上，将小姑娘抱进怀里，在季苏叶的额头吻了吻，"一点了，睡吧。"
　　季苏叶应了一声，言暮将床头灯关掉，房间陷入黑暗。
　　其实季苏叶一点也不困，不知道为什么清醒的不行。她想着今天言暮应该是很累了，上了一天的班又被自己这么闹腾，就压制住自己想要翻身的冲动，一动不动的躺在言暮的怀里。
　　她感觉到言暮的呼吸很平稳，应该是睡着了。
　　季苏叶的手在言暮的手上搭着，人又没睡着，久了之后便觉得手指哪儿都痒，试探性地往上空抬，言暮轻轻的声音马上传来。
　　"睡不着？"
　　这是很清醒的声音，季苏叶松口气将手挪动，"姐姐，你也没睡着吗？"
　　"嗯，大概过了点。"言暮的声音在黑暗中更加有磁性，"你在想什么？"
　　季苏叶叹口气："我在想你，满脑子的你。"
　　今夜两人都不怎么平静，言暮听完季苏叶的话沉默了两秒，腾出一只手想去开灯，季苏叶开口："别开灯。"
　　季苏叶起身去窗帘拉开了一小半，又转而躺回到言暮的怀里，一只手勾着自己的头发，和言暮的头发揉在一起，"这样子就很好。"
　　"那就不开。"言暮便又搂紧了她，两人严丝密缝地贴在一块儿，感受着彼此传来的体温。两人就在安静抱在一起，只能听到轻缓的呼吸声。
　　季苏叶开口说：“姐姐，我们说说话好不好？”
　　言暮：“好。”
　　季苏叶便从言暮的怀里出来，撑着自己的胳膊，支起脑袋看言暮。窗外的皎洁月光洒进房间，柔软的笼罩在两人的脸庞轮廓，适应了黑暗的眼睛已经能看见面前人的纤长睫毛，精致的鼻梁有着完美傲人的流畅线条。
　　她伸手摸上去，从言暮的额头慢慢滑下，直到鼻梁，鼻尖，人中，到了嘴唇。言暮任凭季苏叶摆布，只不过感官上却十分敏感，一颗心跟随者季苏叶的动作慢慢的提上来。
　　平静的湖水又开始起了波澜。
　　季苏叶很好奇的开口：“我想问的是，会疼吗？”
　　"什么？"言暮一时间没有反应过来，"什么……不是，季苏叶？"
　　她才说到一半已经知道季苏叶想问的是什么，哭笑不得，这个小朋友又提起这一茬了，想来这个晚上真的不会如此平静的过去。
　　也好，若是小姑娘真的这么好奇的想知道——
　　"你说的聊天就是和我聊这个？"言暮浅浅勾着唇角，虽然知道现在季苏叶看不清，"还说满脑子想的都是我，我看你满脑子想的都是黄色废料。"
　　季苏叶凑过去吻了吻言暮的唇角，"总是要了解的，问你总比看带子来的抢，你又不让我看。"
　　她还委屈上了。
　　言暮：“我什么时候不让你看？我只是说，下次不要一个人看。”
　　"还有，什么叫问我总比看带子来的强？"言暮捕捉到重点，"你就知道我经验丰富？……到底是教你这些东西的。"
　　言暮在心里叹了口气。之前虽说自己玩得开，但玩弄别人感情的事是原则，她从来不做。陪在她身边的人，图她钱的人她给钱，图她人的人她给了足够的时间，只不过有期限，点到即止抽身就走。
　　对于季苏叶想了解的这些事……言暮已经记不清自己上一次做是什么时候了。
　　根本没有时间去想这些东西，而且言暮认为这些事，永远都是实践出真理。
　　季苏叶不知为什么有点生气，闷闷的说：“因为你总这样……上次桐桐还问我是不是你不行，我说才没有。”
　　言暮挑眉：“谁不行？”
　　季苏叶说：“不是我说的。”她的求生欲极强，敏锐的听出来言暮平静语气下去的波澜汹涌，赶紧顺毛。
　　"到时候你自然就知道行不行。"言暮语气很平静，却让季苏叶觉得自己有种做错事之后的心虚感。
　　季苏叶：“所以我就问嘛，是不是很疼的？不然……不然上次在你加你干什么问我疼不疼。”
　　"有的会疼，有的不会疼。"言暮真是没想到自己要在深夜给自己的小姑娘科普这些问题，偏偏自己还吃不到，"温柔一点不会有不适感，我是说……应该。"
　　她说到后面那句话，就看到季苏叶凑上来气鼓鼓的盯着自己，怕是自己又在脑袋里脑补了，赶紧解释。
　　季苏叶将言暮的手握着拿上来，对着她的食指指尖咬了一口，小牙齿在言暮的指腹微微使劲，含糊着说：“我看到小电影里面的前戏做的很足，进去的时候好像都很顺利，很……很……”
　　顺滑这两个字季苏叶的怎么都说不出口了。
　　言暮抿了抿唇，将自己的手指从季苏叶的虎牙下救出来，点头道：“是，前戏一定要做好，当然，剪指甲这些基础的是肯定要有。还有你不是说你没看多少，怎么连前戏都知道了？”
　　"我猜的。"季苏叶哼了一声，"姐姐倒是很懂！一听就知道经验丰富！"
　　言暮摸了摸季苏叶的脑袋，结果小姑娘不依不饶的跃到她身上来跨坐着想要个说法，言暮只好将手放在季苏叶的腰上扶好，又把季苏叶的裙摆拉下来一点，说：“我真的没有，只是以前确实有。成年人的正常生理需求，这没什么好瞒你的。”
　　季苏叶：“啊……”
　　季苏叶又说：“既然如此，你为什么不和我睡？”
　　"……"言暮盯着她，"季苏叶，这种话以后不准对除了我意外的任何一个人说。"语气严肃的很。
　　季苏叶：“那你和我睡。”
　　言暮："不是现在，还太早了。"
　　季苏叶说：“我是个成年人，在这方面你不要把我当小孩子，我也有正常的生理需求，我就想要和你睡。”
　　言暮抬手去要遮掩住季苏叶的唇，低声道：“你别说了。”
　　季苏叶越说越起劲：“我就要你和我睡！我要你睡了我，我要你和我做！”
　　说出的话简直胆大妄为。言暮估摸着她俩从喝酒到现在也有一段时间了，季苏叶怎么还在说着这样的醉话？
　　言暮将在自己身上乱动的小姑娘稳住，低声道：“……到时候你就知道你说这话要后悔了。”
　　对力量一无所知的季苏叶还在乱扭，手还不安分的要去掀开言暮的衣服。言暮只好一只手捉住季苏叶的手，一只手掐在季苏叶的腰。
　　但还是止不住人，言暮干脆翻身起来，两人顿时换了姿势，季苏叶的双手被言暮反扣举到头顶，灼人的视线与她相接。
　　季苏叶：“我知道你也想。我没有醉了姐姐，我可以的。”
　　言暮压低嗓子：“睡觉！”
　　季苏叶又气又羞，怎么自己都这样说了言暮还不乐意，声音也加重，"还睡不睡我啦！"
　　"不睡！睡觉。"言暮把季苏叶的手放开，将两人都裹进被子里，季苏叶还不远钻进她的怀抱，背对着她。
　　"不睡拉倒！睡就睡。"季苏叶说完这句话真的困意上涌，她还想着言暮不肯和自己睡生闷气，睡熟了固执的睡在那边不肯转过身。
　　言暮直到听到了季苏叶的呼吸平稳，知道人是睡着了。她将手往那边轻轻一勾，小姑娘温热的身子便到了自己怀里，轻车熟路的找好了舒适的位置。
　　她笑了笑，说了句晚安便和季苏叶一起睡去。
　　***
　　两人昨天睡得迟，第二天自然是晚了。纵使是平常已经保持早起习惯的言暮也因为温香软玉在怀仍旧在沉睡。等到两人起来的时候，已经是午饭的时间。
　　门外的敲门声响了又响，床上睡着的人才终于有了动静。言暮将还在揉眼睛的季苏叶拍了拍，自己去开门，就看到阳姨笑眯眯的站在门口。
　　"睡醒啦？"阳姨说，"已经到中饭的点了，看你们一直在睡早上也没敢叫你们，快点下楼来。"
　　言暮顿时从迷离的状态里清醒过来，在阳姨打趣的眼神中忙不迭回答：“哎，好，好好好，我们马上就来。”
　　这下可好，季老爷子铁定知道昨晚自己是在季苏叶房里睡的，会不会觉得自己什么规矩都没有？
　　"……姐姐？"床上的季苏叶也做起来，没睡醒的声音又细又轻，软乎乎的小奶音，"几点啦？"
　　季苏叶在这一瞬间还思考了一下为什么窗帘是拉开的，这才回忆起昨天晚上发生的事。
　　昨晚自己到底是说了什么话？
　　……天，一大早就脸红的不行。
　　"十一点半了，起床刷牙洗脸，收拾好了我们下楼吃饭。"言暮将季苏叶馋起来，颇为头疼，"你爷爷应该知道昨晚我在你这儿睡的了。"
　　季苏叶：“哪有什么关系？反正迟早也要睡在一个房间的。”
　　季苏叶才发现言暮的脸也有点红，怎么了，是一大早上的她俩都想到一块儿去了？
　　言暮在浴室门口向她招手：“过来刷牙。”
　　"哦。"季苏叶跑过去，还没有拿到牙刷，言暮低下头似乎是想吻她，季苏叶捂住嘴说：“我还没刷牙呢！”
　　言暮笑了笑，"我又不嫌弃你。"
　　"那也不行！"季苏叶手里现在就捏着牙刷呢，眸子转了一圈，又半是妥协半是期待的说，"好吧，亲一下，不要伸舌头，我嘴巴臭。"
　　"行。"言暮就顺着季苏叶的话轻轻的吻完，和季苏叶一起刷牙，两人在镜子里看着嘴巴上全是泡泡。季苏叶笑嘻嘻的用水将自己的手打湿，在言暮的头发上抹了抹，又含着水，将自己的腮帮子鼓的像是金鱼。
　　洗完脸，季苏叶的头发果然都弄湿了，还张开双手对言暮要抱。言暮拿来干毛巾给她擦着水，笑道：“还说自己不是小孩子，洗把脸都能和洗了头似的。”
　　季苏叶嘿嘿直笑，在言暮的脸上蹭来蹭去，又从言暮的眉毛一路吻下来到嘴唇，"我现在要好好亲够，等下到了楼下爷爷看着就不能亲了。"
　　***
　　两人一开门，饭菜的香味瞬间勾起两人的味蕾分泌唾液，季苏叶的小肚子发出了咕噜咕噜的声音。她在言暮的前面下的楼梯，步履轻快，言暮在后头嘱咐她：“你慢一点走，别摔着。”
　　季苏叶回过头给言暮一个笑脸，听话的放慢了步子。楼下季老爷子已经在客厅坐着，面前的茶具微凉，想来是已经在那儿有段时间了。电视里在放新闻，都是昨天流星雨盛况的报道。
　　"爷爷！"季苏叶欢快的迎上去，傻乎乎的说，"爷爷早上好。"
　　……都中午了。
　　言暮知道昨天在季苏叶的房中睡是不该，此刻也只能硬着头皮迎接季老爷子沉着的视线，并且打过招呼。
　　季老爷子点了点头，神情并没和往常有什么不同：“昨晚的流星雨看的如何？”
　　季苏叶指着电视说：“好看！可好看了，比电视里的还漂亮，可惜爷爷您睡得早，不然就可以看到啦。”
　　"大惊小怪！爷爷在你这么大的时候，抬起头就能看到满天的星星，又多，又很近，就好像伸手就能摘到一样。现在在城市里面，可就看不到喽。"季老爷子笑着对季苏叶说，"不过你这次去大兴安岭的深山里面，在营地肯定是能看到的。"
　　"小言啊，你说是吧？"季老爷子忽然对言暮说话，神情和蔼。
　　言暮赶紧道：“季老说的是。”
　　"你就和苏苏一起叫我爷爷吧，天天季老季老的，似乎生疏了点！"季老爷子没有胡子，此时却做了一个摸胡子的动作，"以后也是要改口的，现在便适应适应。"
　　季苏叶眼中闪动着惊喜，"爷爷你真好。"
　　季老爷子在一步步的肯定，并且接纳着言暮。
　　言暮微微颔首：“好……爷爷。”
　　"乖孩子。"季老爷子提醒说，"就是你们年轻人以后晚上可别睡的太晚！早上起不来，苏苏向来是有胃病的，就是念书的时候不起床吃早餐闹的毛病。"
　　"……好。"言暮一时羞愧，只能低头应允。
　　季苏叶在边上悄悄的笑，姐姐不好意思的样子也照样和仙女一样一样的。
　　两人吃过饭后言暮就要回家，在门口自然又腻腻歪歪一阵子。言暮说三天后季苏叶走的时候自己过来送她，季苏叶同意了。
　　季苏叶定的是七月二号的机票回学校，就在回去后的第三天就开始考试，可以说是将时间压到最后不得不走才回去。
　　她考入的是位于京平市的首都中医药大学，每个学习中药的人梦寐以求的最高学府。在这里，季苏叶大概是唯一一个死亡考试周内还能学习的十分愉快的人。她早早的就学习完理论，又从小实践，不管是什么都接受的比别人快很多，因此还能腾出时间来谈恋爱。
　　言暮从周日晚上就开始忙碌起来，应酬不断。季苏叶给言暮买了好大一袋解酒糖，一边气呼呼的说姐姐你又喝酒，一边在言暮出门前凶巴巴的嘱咐，姐姐你要记得不要喝醉嗷！
　　桑桐和季苏叶聊天的时候知道了这个，笑着说季苏叶真像个喜欢管着言暮的妻子。
　　季苏叶去问了孙连，那台电脑是不是给他的，很快得到孙连发来的直男买家秀图片，就是那台已经开始新生命征程的电脑，并且说——
　　"你家姐姐虐狗啦，我可是给她办了好多事的，而且我是不是还能算你们的媒人啊？这十几万对现在的言暮来说简简单单啦。"
　　"就那时候你不是心情不好？你家姐姐匆匆忙忙找到我，让我们去陪陪你，就那天下午嘛，来给你送碟子的那天下午。她还让我给她发几张你的照片过去，确认你开心了才放心。唉，我酸的很。"
　　"所以嘛，你家姐姐现在财大气粗，电脑说送就送了，爽快人，这门亲事我正式同意了。"
　　季苏叶哼一声：“你就这样同意了，为了台电脑就把我卖出去了。”
　　实际上嘴角在疯狂地上扬，压都压不住。
　　-------------------------------------------------
　　季苏叶回学校的前一天，在舍友群里冒泡了一回，说自己明天下午就能回学校。
　　她住的是四人寝，除了她之外的另外三个舍友都是同班同学。季苏叶不经常在学校，所以和舍友的关系不远不近。不过三个都是挺好相处的姑娘，季苏叶一说要回学校，宿舍长钱钱立马响应她。
　　我要越来越多钱钱：回来啦？我们苏苏终于舍得回来啦？
　　季苏叶：嘿嘿，mua~
　　菠萝头：复习好了吗苏苏？
　　菠萝头是2号床，本名陈诺，家庭条件并不算好，所谓寒门出贵子，所以一直都是最努力的那个。
　　剩下的那位舍友3号床毛宁宁也加入了讨论。
　　毛毛鱼：诺诺你问的这不是废话吗？复习这种事情是出现在苏苏身上的词儿吗？话不多说了，苏苏有重点吗借我一份，没有的话答案给我抄一份也行。
　　季苏叶：回来给你们划重点嘛！
　　我要越来越多的钱钱：我明天下午不去图书馆了，过来接你，你把航班号发过来。
　　季苏叶受宠若惊，回道：没事啦，反正我下了车直接打车到学校来就行，干啥还来接我，多麻烦。
　　我要越来越多的钱钱：不碍事，你一个人拿行李什么的不累啊？还有她俩刚好明天晚上应该有时间，咱们宿舍聚个餐？
　　毛毛鱼：举双手赞成！我可以在图书馆k完书就来，看看我们苏苏去了趟欧洲又回了家有没有白白胖胖啊？诺诺呢？
　　菠萝仔：哈哈哈哈刚好明天家教的小孩儿家长说晚上不用补习，可以。
　　我要越来越多的钱钱：多巧，这不是很久没见你了嘛，想早点看到你行不行。
　　季苏叶回复：好好好！那我可说好了，我请客~
　　我要越来越多的钱钱：大佬，养我。
　　菠萝仔：论有有一个巨有钱的舍友是什么样的体验？
　　毛毛鱼：我从小就有一个梦想，那就是碰到一个超级有钱的好朋友，然后让她带我去环游世界。苏苏在吗？来谈一场永不分手的Q|Q爱可好？
　　季苏叶发过去一串哈哈哈哈哈哈，又聊了会儿，大家的话题一转突然就说起了季苏叶的朋友圈。
　　毛毛鱼：苏苏啊，最近你朋友圈是咋回事啊，你认识那个大佬我不奇怪，是你姐姐吗？
　　我要越来越多的钱钱：言暮大佬，我们一直很想问你来着，因为在我们学校的bbs里最近言暮大佬很火，就是之前扒她和黎倾的帖子么！一直是hot，而且后来真人还来了！！
　　季苏叶：？？？
　　季苏叶：？？什么真人？
　　季苏叶一时有点懵逼，不会是自己理解的那个意思吧？
　　菠萝仔：也不一定是真人啦，就是那个id被大家猜应该是言暮大佬来了，但是我们没有证据，因为ip追查不到，而且是刚注册，头像都没有。主要是她回复的那个楼层，我觉着……
　　毛毛鱼：其实我也觉着……
　　我要越来越多的钱钱：大家都这么觉着，实不相瞒那我也觉着……
　　季苏叶：？
　　季苏叶：你们在说什么我怎么越来越看不明白了。
　　季苏叶在学校的交际圈分成两拨，一个是同班同学这边，还有一边是小圈子，大家都知根知底。在宿舍里她没有主动提起过自己喜欢女孩子，但也没否定。季苏叶先前觉得自己和她们还没熟到哪种程度，就没有将自己喜欢言暮的小秘密说过。
　　但季苏叶和小圈子里的朋友么聚会，大家清一色都带了女朋友，亲亲抱抱举高高什么的从来不避讳，季苏叶觉得大家是懂的，只不过没特意说过。
　　毕竟也就一句话的事儿。
　　要不是现在突然又聊起这个帖子，季苏叶都已经忘记自己在bbs里面回过贴了。
　　我要越来越多的钱钱：事情是这样子的，自从那个帖子上来之后，不是很多人就在嗑cp么，当天就翻到十页后面去了
　　我要越来越多的钱钱：然后在隔天，有个神秘id引用回复了一个楼层
　　我要越来越多的钱钱：那个被引用的楼层id是啥来着？长耳朵的啃齿动物吧？说的是没有cp感，对吧
　　季苏叶心里咯噔一下，这不就是自己的id和回复吗？
　　菠萝仔：我感觉之前好像看苏苏打游戏的时候用过这个昵称，苏苏这是你吗？还是别人和你重名了
　　毛毛鱼：妈耶，我们就觉得这个id肯定是你啊，这样回复你的肯定就是言暮大佬了，真人过来实锤
　　季苏叶赶紧打字：被回复什么了？
　　我要越来越多的钱钱：神秘id名字是yanmu，头像无，签名无，可见大佬是多么心急火燎过来澄清
　　我要越来越多的钱钱：yanmu回复长耳朵啃齿动物的是，谢谢大家，请不要谣传。
　　毛毛鱼：官不官方！厉不厉害！在严肃紧绷中又透露着一丝倨傲，这就是大佬！绝对是她
　　毛毛鱼：所以才会选择回复苏苏，因为你们认识嘛，对不对？
　　毛毛鱼：cp粉都心碎了，看来言暮是直人来的吗？有男朋友了吗？
　　季苏叶捏着手机看了好多遍，钱钱又直接发了张截图在群里，季苏叶肯定那个id是言暮了。就在自己和言暮说了自己看到了论坛的图片那天，言暮就去回复了。
　　哎呀。
　　姐姐是真的很将她放在心上。
　　她也不知道现在怎么回复这几个好奇心旺盛的舍友，只好说：这个我也不知道。
　　季苏叶想着，可以等自己和言暮正是在一起时再将这件事告诉大家。并不是她害怕公开，她恨不得这时候就公开。季苏叶是意识到人多嘴杂，如果大家拿之前言暮落魄，和她在一起之后才有了这番成就来做文章怎么办？
　　现在的人就是如此，听风便是雨。即使知道言暮不会在乎这些，季苏叶也不想要这些乱七八糟的声音出现。
　　就再等一等吧，很快了，等到言暮自己的公司稳定下来，一切都会水到渠成的来到身边。
　　季苏叶默默的想，在自己不知道的时候，言暮又为自己做了多少呢？
　　作者有话要说：　　这个作者很懒，但还是留下了一句话。
　　早安~
　　戳戳我的专栏，预收文【繁星在你怀中】等你们~月底开


第37章 
　　季苏叶：她没有男朋友, 但是你们也不可以再讨论她了！反正我知道她是一个挺清清淡淡的人, 不会喜欢有人在背后议论她的
　　季苏叶：还有我觉得她和黎倾真的没有cp感
　　这个问题季苏叶特别的执着，反正不允许在她面前的任何人说言暮跟黎倾有cp感。
　　因为, 这是属于她一个人的姐姐呀。
　　季苏叶：你们怎么突然讨论起她来了？
　　我要越来越多的钱钱：你不知道她现在在我们学校火的呀！大家都特别想要去她的公司上班, 哎，苏苏。言暮现在掌管的那家公司不正是季家控股的嘛？
　　季苏叶在心里默默的想, 还是我控股的呢。
　　毛毛鱼：言暮应该也二十七八了吧, 怎么还没有男朋友呢？我愿意把我家里适龄的男亲戚们介绍给她，哈哈哈哈哈哈哈
　　季苏叶：不说了不说了，我们明天见吧, 要问的明天再说啦。我要睡了, 晚安
　　反正明天就要和舍友们见面，再仔细的说也不迟。
　　她将群聊关闭了之后开了免打扰模式, 给言暮发了晚安。等到言暮忙忙完回她的时候, 季苏叶已经睡着了。
　　季苏叶不知道的是，在她睡了之后，群里又开始了讨论, 只不过第二天醒来的季苏叶只看到了后面几条晚安，都没往上翻。
　　毛毛鱼：真睡了呀，苏苏你就睡了吗？
　　我要越来越多的钱钱：估计是睡了吧, 你们觉不觉得苏苏对言暮的态度特别的在意
　　我要越来越多的钱钱：我们小苏苏不会是情窦初开了吧哈哈哈哈
　　菠萝仔：说啥呢？两个女孩子还能在一起吗？我还以为大家只是说着玩玩的
　　我要越来越多的钱钱；能呀, 怎么不能了？现在社会这么开放，而且而且谁能拒绝言暮这样的小姐姐呢
　　毛毛鱼：正解，我都不想要我的男朋友了, 这个死直男一点风情都不懂，女孩子多好啊，可以一起换着衣服穿，一起化妆一起买小包包耳环，口红
　　菠萝仔：诶……感觉打开了新世界的大门
　　我要越来越多的钱钱：行了行了，既然苏苏自己没有说，这就是有他的考虑，我们明天问一问，而且苏苏应该能看到群里面我们聊的这些
　　毛毛鱼：反正我是很支持苏苏的决定的啦，如果真的是言暮大佬的话，我觉得特别的般配，你们不觉得吗？看着就赏心悦目
　　我要越来越多的钱钱：睡吧，梦里什么都有，晚安
　　毛毛鱼：7456，晚安
　　菠萝仔：晚安
　　-————
　　还好上一次跟言暮已经将事情都说开，这段时间言暮的饭局应酬上好几次黎倾都在，但是言暮会特别坦然的提前跟季苏叶报备好，所以季苏叶对言暮放心的很，也不会再胡乱吃醋。
　　倒是言暮现在特别注意，在外面只要有了空闲时间，就一定会把自己在的地方，环境，拍一张照片给季苏叶看。
　　吃饭前拍一张，附言：季苏叶我要去吃饭了。
　　应酬前拍一张，附言：季苏叶我等会儿应酬了，要回家才能回复，放心，不会醉。
　　到家了拍一张，附言：季苏叶我回家了。
　　后来被季苏叶嫌弃老是叫名字怪不好听的，言暮对季苏叶报备称谓变成了，宝贝，小宝贝，大宝贝，心肝宝贝轮着来，每个称呼每天都得出现有且大于等于一次。
　　言暮：宝贝都对，就听宝贝的。
　　这天一大早起来季苏叶就开始收拾东西。要回学校半个月，感觉衣服都要带够。反正也言暮在努力工作也找不见人。阳姨过来帮季苏叶做收尾工作，季苏叶就跑去书房陪季老爷子看书喝茶，过了一会儿又去客厅玩手机，看到言暮给自己发来的图片，满满的要签字的文件，笔记潦草潇洒。
　　可见言暮是很想把工作做完过来接她了。
　　季苏叶的东西不太多又有人帮忙，很快便收拾好。又因为她的航班时间所以季家十一点多就吃过午饭。言暮在中午十二点钟准备将车开到季家门口，还给季苏叶带了一杯冰奶茶。
　　“给，吃过饭有一小时了没有？”言暮将奶茶递过去，季苏叶接过，美滋滋喝一口才回答：“过啦！姐姐你真的好操心。”
　　那不还是得操心一点，季苏叶的胃不好，突然喝冰的，也不怕小姑娘那脆弱的胃等会儿不舒服。
　　季苏叶喝着奶茶和季老爷子，阳姨曹叔挥手说拜拜，“我考完试就回来啦，爷爷你不要太想我。”
　　季老爷子故意板起脸来说：“那也是还好言暮在这里。要不是小言那你只怕是不想回来的。”
　　季苏叶：“哪有哪有！我可想爷爷了，一样的想，姐姐你说是不是？”
　　言暮笑着说：“是，当然是爷爷最重要的。”
　　季苏叶又对旁边的阳姨和曹叔说也会想他们。小姑娘倒是挺机灵的，面面俱到，把几位长辈哄的都非常开心。
　　还没上车，季苏叶的奶茶就已经喝了快一半。
　　言暮给她把副驾驶的门开了，车内的冷空气丝丝的钻出来，低声说：“走了季苏叶，上车。”
　　言暮来季家的时候离季苏叶的航班还差三个小时不到，现在出发刚刚好让她们不匆忙的赶到机场。
　　言暮将季苏叶的箱子轻松地提起来，放进后备箱。季苏叶今天穿的很清爽，简简单单的白T恤牛仔裤背个小书包，蹦蹦跳跳的上了车。
　　一坐上副驾驶座，还是自己最熟悉的档位和位置。季苏叶很满意，那就肯定是这段时间都没有别的女人坐过言暮的车。
　　季苏叶自己悄悄拍了拍座椅，怪有意思的对座位说了声：“nice姐妹，继续加油。”
　　言暮笑了一声：“你放心，没什么特殊情况也没有人会坐我的副驾驶了。”
　　自从她发了那条朋友圈之后已经在别人的印象中改了状态，从单身变成了恋爱中。
　　副驾驶，那自然是给女朋友准备的。
　　车慢慢的开动，继续看着季老爷子他们离自己越来越远，季苏叶的心里忽然很舍不得，抹了抹眼睛才将车窗摇上了。
　　言暮摸了摸小姑娘的头，安慰道：“没事，考完就回来过暑假。”
　　路上，季苏叶拿着拿着言暮的手机玩，“咦”了一声。说：“姐姐，最近你怎么把手机屏幕换成我们俩的照片了？”
　　还是两人第一次在季家拍的那张，季苏叶搞怪，言暮温柔。
　　之前季苏叶还看到言暮的手机背景图简简单单的什么也没有，就微信的界面换成了她俩的照片。
　　言暮盯着前面的车流：“觉得好看就换了。”
　　“哦。”季苏叶把言暮的手机翻来覆去的看了看，“你的手机怎么都不设密码的呀。”
　　小朋友的情绪果然来的快去的也快，这会儿有了新鲜关注的东西，那点愁绪便很快被抛之脑后。
　　言暮的手机里面软件装的特别少，游戏什么的更是没有，一看就是那种严肃工作，没有任何娱乐时间的人，和季苏叶的大相径庭。
　　言暮淡淡道：“等会儿把你的指纹设置上去就好了。”
　　季苏叶又去翻看看照片，发现近期的相册里面所有的都是自己的照片。一刷下去全是自己大大咧咧的笑脸，还有一张......
　　是她睡在言暮的臂弯，露出一半的侧脸，一看就知道睡得十分香甜。也不知道照片是什么时候拍的，角度很明显就是言暮另一只手小心翼翼拿着手机，生怕吵醒了自己。
　　季苏叶心里甜滋滋的，觉得言暮真的越来越甜了。
　　到了机场刚好还有充裕的时间。
　　季苏叶自己什么都不用拿，下车的时候只用端个喝完的空奶茶杯，慢悠悠的丢进垃圾桶里。门也是言暮帮她开，箱子也是言暮帮她提。
　　季苏叶：解放双手的秘诀就是有一个优秀的姐姐^_^
　　到了机场外面的零食店，银幕就就像是知道季苏叶心里想什么一样，季苏叶还没说她就给季苏叶买了鸭脖送过来。技术也只有感叹的份，就觉得被言暮照顾的感觉太好了！
　　自己这到底是找了一个什么潜力股准女友！
　　季苏叶不肯去候机室，就想在外面跟言暮凑在一块儿多腻歪腻歪。她坐在行李箱上，撒娇让言暮推着他走。言暮就拿了一个行李架过来，让季苏叶坐在行李箱上，紧跟着连人带箱子给端上了架子。
　　在言暮抱箱子的时候两人挨得很近，季苏叶没忍住探头去亲了言暮一口。
　　“姐姐你真厉害。”季苏叶夸起人来是从来不会吝啬的，尤其是对言暮，“我一点也不想走，呜呜，我想把你收进我的行李箱里一起带走。”
　　她伸手要去勾住言暮的脖子，言暮赶紧说：“乖，你先坐好。”
　　等到把小姑娘放稳了，言暮看着季苏叶小小一个在那里乖巧等我坐着就忍不住笑，觉得实在可爱，可爱的让她忍不住想把季苏叶狠狠揉进自己的怀里。
　　“考试要加油，好吗？”言暮的眉眼很柔和，“考完了就早点......回来。”
　　她推着季苏叶慢慢走着。
　　季苏叶把头点的和小鸡啄米似的，本来是面对着言暮坐着，又把自己转个边对着前面的路。
　　两人这么玩闹的时候，边上的带小孩的家长们也都是如此。把小孩儿放在行李架上自己推着走，就只有季苏叶是被言暮推着走的。
　　路过的人都给这一对小情侣投以理解并且含笑的眼神，毕竟谁都有年轻的时候。
　　季苏叶笑盈盈地对言暮说：“姐姐，我发现你现在变了特别多，你在外面的时候都不会觉得害羞了，我对你很亲近，你也不会像以前那样躲着。”
　　她张开双臂往后挥动小手，言暮就了然一般的低下头，伸手去将季苏叶的手一捏，后者才满意将手放下。
　　言暮：“那是因为我以前傻。”
　　更何况以前她以前也不是非要躲着季苏叶，而是因为怕自己回应不了小姑娘的感情，所以不敢接受而已。
　　现在既然已经品尝过蜂蜜的甜味，哪里还会拒绝？
　　季苏叶仰着头，一路上看到吃的都想吃，指着就对言暮说：“姐姐姐姐我要那个！”
　　言暮就推着个行李架，把懒懒的小朋友带着他到店门口，把该买的都给季苏叶买了一点。小零食，并不会有漏洒风险的饮品，有一些在飞机上不好吃的，不方便的，她就耐着性子告诉季苏叶这种不买，等她回凤城了想吃多少都给买。
　　两人都很默契的都还没有提会不会想念的问题。
　　但是季苏叶看着机场川流不息的人潮，来来往往的穿行在自己的身边，已经不可避免的感受到了一丝离别的气息。
　　她不想走，所以尽可能的想黏在言暮的身上。
　　季苏叶蹦了起来，在登机口外对言暮说：“姐姐，我要你抱着我。”
　　言暮就依言抱着她，轻轻叹了一口气。自己心里也舍不得，更别提现在起码要有两个星期见不到这个小姑娘。
　　倒是不止他们这样，还有几对来送机的情侣也是依依不舍的在登机口外面。
　　两人抱了一会儿言暮将季苏叶拉开，把自己的手机拿出来，调开指纹的功能，把季苏叶的指纹按了上去。
　　季苏叶说：“姐姐你都不怕，我偷偷看你手机吗？”
　　“不怕。”言暮低头设置着，“因为你会发现我的手机里除了你谁也没有。”
　　“瞎说！”季苏叶笑嘻嘻的拿出自己的手机，“除了我，你还有工作呀。”
　　言暮：“工作和你并不能混为一谈。”
　　时间快到了，季苏叶抓紧时间也把言暮的指纹输到了自己的手机上，然后看到言暮把手机设了密码，密码就是自己的生日。
　　季苏叶说：“你这样很容易让人猜出来的，比如我以后就可以趁你睡觉的时候，用你的手机给自己大额转账，然后把你的钱全都拿光。”
　　言暮笑着说：“那倒没关系，我的钱就是你的。”
　　顿了顿，有没有补充说：“我赚的钱就是给你花的。”
　　季苏叶从小都不是一个缺钱的女孩子，但是从来没有哪一刻像现在这样听到言暮这样子说的时候能感觉到了钱突然变得这么可爱。
　　航班号一直在持续滚动，是时候了，言暮拍了拍季苏叶的手，柔和道：“去吧。”
　　季苏叶站在原地没有动，微微仰着头。言暮就跟知道什么一样，一把将季苏叶拉进自己的怀里捧着脸，低下头就吻了下去，这个吻温柔而绵长，让两人都深深的沉浸之中，丝毫不管外面的环境如何。
　　机场这种离别之地，情侣之间拥吻非常正常，所以也没有人太注意这边，只不过两人长得漂亮惹眼，站在那儿就是一道亮丽的风景线。
　　言暮在机场播报催促的声音下才放开了季苏叶，盯着少女水光潋滟的眼眸和红润双唇，千般不舍也只能暂且压下，狠狠心对季苏叶说：“走吧，落地了记得告诉我。”
　　季苏叶一副想哭出来的样子，又不想让言暮担心，只好挤出来一个不像笑也不像哭的表情，“姐姐再见。”
　　言暮：“再见。”
　　她的唇角又被小姑娘吻了两下，小心翼翼的，还带着一丝虔诚。
　　季苏叶提着一袋言暮给她选购的零食登了机，默默地吃了一路。中途实在忍不住了，边吃边抹眼泪，把她边上坐着的阿姨吓得够呛，还出言安慰她：“小姑娘这是怎么啦，失恋啦？没得关系的！人生就要敢于重来，我看你年龄还很小，怎么了呢！”
　　季苏叶：“我没有失恋，我只是和女朋友异地了。”
　　阿姨大抵是被“女朋友”三个字吓到了，缓了缓神没说话。
　　季苏叶呜呜呜了几声，“我女朋友可好了，长的也好看对我又好。我做梦也没想到她有一天会成为我的女朋友，虽然现在也不完全是......”
　　阿姨说：“你们年轻人嘛，谈感情总是这么热烈的。”
　　季苏叶说：“然后我女朋友还特别有能力，我好想她，一点也不想回学校。”
　　收到狗粮成吨伤害的阿姨：“哎呀阿姨睡觉了，小姑娘你也睡吧，睡醒就到京平了。”
　　季苏叶也不哭了，哽咽着说：“阿姨你就困了吗？不困的话我再和您说说我和我的女朋友......”
　　阿姨：缓缓睡去。
　　季苏叶遂将悲痛化为食欲，将自己嘴巴里塞的满满的。凤城飞到京平市得有两个半小时，中间还发了一次飞机餐，季苏叶一点儿也没吃。
　　她还记着等会儿的宿舍聚餐，再吃小肚子可就塞不下了。
　　下午六点，季苏叶准时落地，给言暮发去了消息之后拖着箱子走出来，一眼就看到了对她招手的钱钱。
　　“苏苏，这里。”钱钱的脸圆润了一点，显得十分白嫩，穿着一身浅粉的连衣裙，小低跟皮鞋，看得出最近生活的很是滋润。
　　钱钱接过季苏叶的行李箱，将季苏叶上上下下看了好几遍才说：“这么久没见你，我发现你变了。”
　　季苏叶和钱钱一起往外走，手上就捏着个手机，“变哪儿了？”
　　“变得怪好看的。”
　　钱钱笑嘻嘻地推搡了季苏叶一下，神神秘秘说：“我看你最近是有情况了但是没告诉我们是不是？”
　　“什么呀！两个月没见怎么开始八卦起我来了？”季苏叶还不知道钱钱是想问什么，故意先不回答。
　　“她俩呢？”季苏叶问起。
　　钱钱：“马上就出发，昨天不不说好了嘛，我们去吃饭的地儿汇合，你想吃啥？”
　　两人出来打车，京平市的气温炎热而干燥，和处在南方的凤城还是有差异。季苏叶呼出一口气，说：“麻辣烫？”
　　“哎哎哎，你行不行了，让你请客就麻辣烫哦？”钱钱打趣季苏叶，两人坐上的士后排，“得了，我请客，咱们去吃海底捞。”
　　季苏叶笑：“好啦，和你开玩笑，说好的我请客就我请客，走。今天你们不把我吃穷不准你们出海底捞的门。”
　　钱钱：“有点困难，那可能要找人来一起吃才行。”
　　季苏叶半眯着眼睛，靠在座位上说：“都可以。”
　　心里面想，这座位怎么这么硬？想来肯定是因为最近总数靠在言暮身上习惯了，还是言暮的怀抱最舒服。
　　这么一想，季苏叶心中无垠惆怅。
　　拿起手机告诉了言暮一声自己晚上要和舍友吃饭，盯着手机犯困。
　　钱钱瞥了一眼，哟一声：“这不是言暮大佬吗？”
　　太好分辨了，背景图就是言暮和季苏叶的自拍。
　　钱钱觉得有猫腻，而且直觉昨晚的猜测可能是对的，苏苏应该真的和言暮有点......什么？
　　季苏叶说：“是啊，怎么样，是不是很般配。”
　　她十分大方的将照片找出来给钱钱看，一脸等待夸奖的小傲娇模样。
　　钱钱笑道：“是是是，超级配，看着就是绝配。要不是因为知道言暮大佬不喜欢女孩子，我都要成为你们的粉头了。”
　　季苏叶叹气：“哎呀......”
　　她想说都不知道从哪说起，而且懒得到时候又要说两三遍，便想着等人齐了再说。
　　手机叮咚一声。
　　季苏叶忙打开手机去看，发现言暮给她转了一万块钱，上面备注：吃火锅的钱
　　季苏叶：？？？
　　言暮是想要一口将自己吃成四五百斤的大胖子吗？
　　但季苏叶还是收了，顺便回复：姐姐最近真的是厉害了嗷，赚钱了嗷，分分钟就给我一万块诶(&gtv&lt)
　　言暮现在恰好是休息时间，所以回复的很快。
　　“是因为赚的钱本来就是为了给你花的。”
　　还是语音。
　　季苏叶心花怒放，回到京平市那种无力又丧的情绪消失的无影无踪。
　　钱钱见她这样：“你是不是恋爱啦？”
　　“啊？”季苏叶嘴角含着甜甜的笑，“很明显吗？”
　　钱钱扶额：“特别明显，你知道你脸上现在写着什么嘛——就写着春风得意这四个大字，快交代！你是不是和言暮大佬有一腿。”
　　季苏叶嘿嘿直笑，“嘘，还没有在一起。”
　　钱钱：“？？？”
　　钱钱：“卧槽，是真的？我刚刚乱说的……”
　　季苏叶怎么也不肯说了，看着钱钱抓耳挠腮的样子直乐，说等到了吃饭见着陈诺和毛宁宁再聊。
　　路上季苏叶睡了一觉，等到醒来的时候已经是傍晚，一下车就看到了漂亮的夕阳。她揉了揉眼睛，还没完全清醒。
　　拿起手机就看到言暮在五分钟前发给她的消息，发来一张图。
　　点开，是凤城的夕阳。言暮应该是还在公司里，就在高层往外拍的，视野极为宽阔。
　　还有——
　　她说：“今天的夕阳很漂亮，但如果你在的话，漂亮里才会有温柔。”
　　季苏叶觉得说起情话来言暮真的是一把手，也不知是谁教会了她。
　　“走啦，别看手机了，等下摔跤你就知道了。”钱钱提醒季苏叶看路，“你看看你，一看就是在热恋中。”
　　季苏叶除了笑别无他法。
　　到了海底捞门口，两人被热情的服务员迎了进去，要了个大桌，等了没多久后，毛宁宁和陈诺来了。
　　但来的不止她俩，还带了一个姑娘。
　　咖啡色的长发，圆眼小脸，正微微笑着，不是于雅君是谁？
　　季苏叶已经看到她了，心里哎呀一声，只好抬起头打招呼。
　　“苏苏！可算是知道回来啦？”毛宁宁性格活泼，一坐下就和季苏叶说话，又笑眯眯一拽身边的于雅君，“钱钱不是说可以带小伙伴不然吃不完吗？我刚好和雅君一块儿自习呢，就带她来了。”
　　季苏叶那不过随口一说，哪里想到还真把人给带来了。
　　不过她和于雅君又不是不认识，又是同个专业的同学，吃顿饭也没事。
　　“人多热闹。”季苏叶保持着自己的笑容，找了个话题，“既然人齐了就点菜吧，随便点，你们可不准和我客气啊。”
　　于雅君和季苏叶中间隔了个毛宁宁，转过头轻言细语说：“这次你请客吃海底捞，那下次我就请你去吃湘菜。”
　　“不急不急，下次再说，要考试了也没时间出来。”季苏叶回答。
　　虽然旁边有服务员，但季苏叶并不适应这些小事也让服务员来，就自己伸手去拿热水烫碗筷，于雅君已经将一副已经烫好的挪给她，“这个。”
　　“雅君你偏心。”陈诺接过服务员递来的热毛巾，叹气，“怎么只帮苏苏弄，不帮我们弄？”
　　于雅君笑着说：“顺手。”
　　毛宁宁说：“哎哎哎你说话能不能有可信度一点儿，我坐的更近，怎么没见着你说顺手哦？”
　　季苏叶：“你们计较那么多干什么，我付账我最大哼，你们都要给我烫碗筷才对，只有雅君这么自觉。”
　　她轻轻松松就将场面上的气氛又活泼起来，五人说说笑笑，吃的还算高兴，中途话题自然不可避免的到了言暮的身上。
　　本来还是可以好好聊一聊，却因为于雅君在这，季苏叶忽然很愁。
　　于雅君毕竟还不算自己的舍友。
　　钱钱说：“我就想知道，这位言暮大佬和我们苏苏到底有什么背后关系，我好决定我要不要准备喜糖。”
　　陈诺：“苏苏，真的呀？”
　　毛宁宁：“发出了想要八卦的声音，我都好奇一晚上了，苏苏你快解答一下。”
　　季苏叶还没说话，于雅君又给她把涮好的毛肚夹上来，轻声说：“苏苏你多吃点，怎么一晚上都没见你吃？”
　　季苏叶只好先说：“我在飞机上吃了太多零食，就不太饿。”
　　“别打岔，我们问言暮大佬的事儿呢。”钱钱瞅了于雅君一眼，“我说雅君今天你有点反常啊，干嘛呢？”
　　于雅君：“没有，这不是见东西没吃么，你们下的毛肚等会儿不吃都老了。”
　　毛肚下锅后七上八下，十秒之内就捞上来最是爽脆滑口，季苏叶没有伸过一筷子，面前的小碗里是烫好的满满的毛肚，都是于雅君给她弄好的。
　　用心她真的很用心。
　　季苏叶忽然觉得自己在言暮的问题上向来敏锐，怎么一到了别人，就如此迟钝……
　　她喉咙里的话转了两三圈，在于雅君的目光下最终还是没能说出口。
　　“我和言暮……”季苏叶一开口，就将所有人的目光都吸引了来。
　　季苏叶：“确实认识。”
　　钱钱：“你这不是说废话嘛！朋友圈都发了，一看就知道你肯定和言暮大佬还很熟。”
　　可是说到底，现在自己和言暮也还没有正式在一起，该怎么说呢？
　　于雅君冷不丁开口：“论坛里那个yanmu的ID账号，是言暮自己吗？”
　　季苏叶点头：“是她。”
　　于雅君的神情若有所思。
　　除了于雅君，三双眼睛紧盯着季苏叶，个个恨不得从眼睛里迸射出激光线将季苏叶扫描一遍。季苏叶有些不自在，慢慢开口说：“我和言暮是有一些渊源，就是我喜欢……”
　　她的话还没说完，放在手边的手机响起来。
　　“姐姐！”毛宁宁低头看到，“谁啊？是你二姐吗？”
　　季苏叶赶紧抓起手机，脸上绽放出笑意，还松了一口气，“那我出去接电话，你们慢慢吃。”
　　她急匆匆走到外面商场的玻璃栏杆，找了个安静的地方靠着，雀跃的接起电话。
　　“姐姐！”
　　“还在吃饭吗？”言暮好听的声音在耳边响起，“我等会儿去应酬，就想着先和你打个电话说一声。”
　　“好，好。姐姐你少喝点，我估计还要好久才回学校。”季苏叶趴在栏杆上悠悠叹了口气，“姐姐……”
　　言暮听出来小朋友兴致不高，“怎么，饭吃的不开心？”
　　她又试探着问：“是不是钱给的不够？”
　　“够了够了！足够了！就是和舍友们的聚会觉得有些无趣……哎呀，怎么说呢？她们问起我和你是什么关系，我不知道该怎么回答。”
　　言暮静静的听着，知道小姑娘是不高兴了。
　　“其实昨晚她们也说过，还有问我你和黎倾姐姐的关系。我今天是打算和她们解释来着，舍友嘛，在学校抬头不见低头见，而且她们人也不坏。”季苏叶的声音慢慢低下去，“就是今天，还来了一个我的同学，我觉得有一点尴尬。”
　　“不是同班同学？”言暮觉得如果同班的话，应该也不至于尴尬才对。
　　“嗯，虽然希望是我的错觉，我觉得……”
　　言暮知道季苏叶想说什么了。
　　“她喜欢你，对吗？”言暮的语气并不严肃，还带着淡淡的笑意。
　　季苏叶人可爱活泼，有人喜欢她没什么奇怪的。言暮还不至于乱来到去和个大学生吃醋。
　　“是，不对……可能是。姐姐你不要误会，我一点也不喜欢她的，我就是，我就是好不自在。”季苏叶的声音有一点急切。
　　言暮说：“我知道，你继续说，慢慢说。”
　　季苏叶：“姐姐你要去应酬了吗？我会不会打扰到你？”
　　“不会。”言暮抬头看了看表，庆幸那边来接她的车堵在了路上，能让她偷的半刻闲来解答季苏叶的小困惑。
　　“嗯，我现在跑出来和你打电话，等会儿进去她们肯定又要问我。但是我知道你没有对外面公开，所以我没有告诉她们什么，她们还问我你有没有男朋友。”季苏叶颇为苦恼，“居然在你的准女朋友面前问这种问题，你说像不像话。”
　　言暮失笑：“不像话。”
　　“就是！”季苏叶气呼呼的，顿了顿又小心翼翼说，“姐姐，我能不能告诉她们你不喜欢女孩子啊？”
　　言暮一怔，终于知道季苏叶到底在犹豫什么了。最终还是将自己放在了第一位考虑，要征求了自己的同意才敢去舍友面前说自己和她即将是情侣关系吗？
　　她的傻姑娘啊。
　　季苏叶在这方面做的太好，本来言暮就从来不隐藏自己的取向问题，也就这傻姑娘生怕别人多说了她一句两句，还要来这般小心翼翼保护着。
　　“当然可以。”言暮说，“你想怎么样都可以。”
　　季苏叶开心的说：“那好！那我就要骄傲的告诉她们你以后是我的，不许再乱讲。”
　　言暮：“好，要进去吃饭了吗？别让你舍友等久了。”
　　“好。”季苏叶说，“啊对，还有那个可能喜欢我的女孩子，我该怎么办？”
　　言暮：“如果她可以成为你的好朋友，那自然是做回朋友最好。只不过在你们这个年纪，常常容易意气用事，不成功便老死不相往来。其实说开了就好，没有什么过不去的。”
　　季苏叶嘟囔着说：“怎么有人喜欢我，你一点也不介意呀。”
　　和自己简直形成了鲜明对比。
　　上次一张黎倾和言暮的照片，一句别人说的有cp感，就把季苏叶急得跳脚又赌气的。
　　言暮失笑：“有人喜欢你，说明你优秀，我还很高兴这人的眼光真好。要是能见到的话就来和我公平竞争，我不吃醋。”
　　“会说话你就多说点。”季苏叶一下子就被哄笑，又说，“没有人能够赢得过你，因为我喜欢你呀。”
　　言暮笑：“我知道……快去吃饭。”
　　季苏叶：“姐姐再见。”
　　言暮：“到学校了记得告诉我，不要再外面玩太久回去。”
　　季苏叶应了好，挂了电话一转身，就看到于雅君站在自己不远处，正一脸平静的看着她，也不知道站在后面多久了。
　　季苏叶还被吓了一跳，是她和言暮打电话太专心了吗？竟然一点声音都没察觉到。
　　于雅君见她已经打完了电话，就走到季苏叶的面前，“你是在和言暮打电话，是吗？”
　　季苏叶没回答她的问题，问了一句：“你怎么出来了？”
　　“你太久没回来，她们让我来找你。”于雅君看着季苏叶，好像想从她脸上找出点不一样来。
　　季苏叶收了手机。
　　于雅君紧盯着她，直接就问：“苏苏，你是不是喜欢她？”
　　季苏叶心头一跳。
　　虽说她和于雅君还不是分享这种事情的关系，但是刚才自己才问过言暮这件事该如何处理。
　　于雅君的语气，神态都让季苏叶肯定了心中的猜测。
　　这么一想，那告诉了于雅君也好，起码断了她的念想。季苏叶的性格也说不出太伤人的话来，免得到时候还越来越难办。
　　“是。”季苏叶说，“我很喜欢她。”
　　于雅君伸出手来动了动似乎是想拉住季苏叶，最后还是很快的就被自己压下来，轻轻叹了口气：“她很优秀，你们很般配。”
　　季苏叶笑了笑准备往里走，于雅君就在她后边半步，跟上她说：“苏苏，我们还是能做好朋友的，是吗？”
　　她的话说的隐晦，季苏叶听懂她是想告诉自己两人能够退回朋友的界限。这是季苏叶巴不得的结果，既然能退回安全区域那自然是最好。
　　“能。”季苏叶微微笑着，“雅君你也很优秀，以后肯定会有优秀的人陪在你身边的。”
　　能考入药学专业的人都是全国各地选□□的尖子，能力是得到充分肯定的。
　　于雅君说：“那你在学校可别躲着我了，答应了给宁宁她们划重点，也给我来一份儿？”
　　季苏叶笑眯眯道：“没问题啊。”
　　此时两人已经进了门往吃饭的桌子去，于雅君才在季苏叶的耳边说：“我也选了去大兴安岭地区的野外实训，到时候咱俩还能做个伴，听说这次的条件格外艰苦。”
　　季苏叶愣了愣，心里的话脱口而出：“条件艰苦你还去……”
　　“这不你在吗？”于雅君半是认真半是玩笑的说，“我这么一个放心不下你的朋友，你可得对我好点。”
　　“是是是，重点我一定给你好好划。”
　　两人坐下，顿时就被八卦的舍友围住。毛宁宁说：“说什么呢你俩聊这么起劲？哎苏苏你刚刚怎么出去那么久？”
　　浅浅贼笑着：“真是你姐姐啊？平常看你和你二姐打电话也没聊过这么长时间的。”
　　季苏叶开始慢悠悠吃起面前的这盘冷掉的牛肚，鼓着腮帮子说，“不是二姐，是你们口中刚刚讨论的言暮大佬。”
　　“！！！”毛宁宁凑了过去，“我闻到了八卦的味道，哪里有八卦哪里就有我。”
　　陈诺：“苏苏，那你真知道言暮大佬是喜欢男孩子还是女孩子的吗？”
　　季苏叶说：“她喜欢女孩儿——”
　　“而我喜欢她。”
　　虽说前一天晚上三人早有心理准备，但听到季苏叶这么直接承认的时候还是免不了呆滞。还是钱钱率先反应过来，啧啧几声：“喜大普奔，联合你的朋友圈来看，说，是不是已经在一起了？”
　　毛宁宁意味深长的看了于雅君一眼，于雅君对她报以微笑。
　　季苏叶声音轻轻的：“还没在一起呢……再等等吧，现在还早。”
　　于雅君的眼神一亮，自然以为季苏叶这样说是可能被言暮婉拒过。不然，怎么能不喜欢上这样一个可爱的女孩子呢？
　　陈诺最后才发表自己的看法：“难怪苏苏总是说言暮大佬和黎倾不可能，原来是早就有自己的打算。”
　　季苏叶嘿嘿几声，“好了好了，吃饭吃饭。”
　　***
　　买过单后五人打车回学校，季苏叶和于雅君一台车。她将手机的紧急联系人设置成了言暮的手机号码，她的行程会准确的发送到言暮的手机号上。
　　一路上两人格外安静。
　　在快到学校的时候，言暮发来短信：收到。
　　季苏叶回：安全到达，姐姐你还在应酬吗？
　　言暮：是，下车了吗？
　　季苏叶大力摁着键盘：准备了准备了，还有啊姐姐我和雅君一起坐的车，嘿嘿嘿说开啦。
　　言暮：刚刚还和我说于雅君，现在就亲热的叫雅君了。
　　季苏叶脸上的笑藏都藏不住。
　　季苏叶：是呀，你吃不吃醋
　　言暮：不吃醋。
　　哼！嘴硬的姐姐。
　　于雅君就坐在季苏叶的旁边，她看着季苏叶的侧脸，眼神很专注的在手机屏幕上，嘴角上翘着温柔的弧度。
　　看得出来季苏叶这时候才是真正的放松，比刚才吃饭时候要开心的多。
　　于雅君的目光自然也扫到聊天界面的背景图，季苏叶和言暮两个人亲密又相配，刺痛着她的眼睛。
　　她赶紧将头转了过去。
　　作者有话要说：　　这个作者很懒，什么小剧场也没有留下。
　　另外回答一位读者小可爱的问题【昏古七】是什么意思
　　昏古七=昏过去，季苏叶小朋友网上冲浪过多，网络词汇很爱用
　　-
　　推个基友的耽美文【男主再看我一眼[快穿]】黄衣绿里
　　作者软萌易推倒，v后还会和我一样勤快更新，如果是看耽美的小天使能不能去戳个收藏呀~让我可以去基友面前炫耀我也是可以帮你带几个收藏的人了！！QAQ
　　这里贴上文案
　　.
　　濒死的陆熙在系统的坑蒙拐骗下来到位面世界。据说只要协助男主走上人生巅峰就能达到恢复精神力的效果！
　　他信了。
　　2.
　　时隔多个位面，当他委屈巴巴地窝在男主怀中抹眼泪。
　　陆熙：“你……你是禽兽吗！”
　　诸司明：“你还皮吗？”
　　是了，大丈夫能屈能伸。
　　陆熙软软地说：“我不皮了。”
　　3.
　　崩坏多个位面后，陆熙的精神力终于恢复了！
　　陆熙：“啧！你还皮吗？我当然皮！”
　　“咔嗒”一声，他的脚腕上落下两道精致的锁扣。
　　诸司明俯身吻上他的脚背：“锁住你了。”
　　#男主再看我一眼#
　　#我不皮了#
　　#皮皮怂包受 × 偏执病娇攻#


第38章 
　　回到了宿舍之后季苏叶怕舍友们又拉着她问东问西, 十分自觉的帮三人划好了第一场考试的药理重点, 顺便将这份发给了于雅君一份便上床睡觉。
　　她这个晚上的梦里面都是言暮，总是反反复复的看到梦里面的言暮喝醉了, 躺在床上没有人的照顾, 轻轻的在自己耳边问自己怎么还不回来。
　　季苏叶才说，“姐姐, 我才刚回学校你就这么想我吗？”
　　到了早上她睡醒了, 第一时间就摸了手机出来看，发现言暮昨晚上快一点才和自己说了一声晚安，想想肯定是应酬到那个时候才回家。
　　季苏叶看着手机怅然有失, 原来不是言暮太想她, 而是自己太想言暮了。
　　很快便迎来了第一场考试，季苏叶胸有成竹的去考试, 自然答题答的顺畅无阻, 往往她都是第一个出的考场。老师也习惯了这个早早交卷的学生，微笑着放她出考场。
　　六号至十三号这个星期，几乎每隔一天就有一场考试, 将人折磨的够呛，连季苏叶都觉得有些疲累。回了学校自然有学校的生活节奏，她和言暮的聊天虽少, 但每天的早午晚安是绝不会缺少的。
　　她人住在宿舍, 言暮又全天工作，自然不方便时时刻刻和言暮通着视频电话。所以这个星期还只有周四的晚上打过一次，季苏叶从床上下来跑到外面去接电话, 回来之后被钱钱打趣，说我们苏苏谈起恋爱来也要兼顾着学习之类的话。
　　季苏叶每次都要回答：“我和姐姐还没在一起，你们不准乱讲。”
　　钱钱：“迟早的事儿，我就等着你和你的姐姐来给我发喜糖吃。”
　　周五的这天上午结束考试的季苏叶和钱钱一块儿去食堂吃饭，在这三个舍友里面她和宿舍长钱钱的关系要亲密一些。钱钱边和季苏叶看今天中午的菜品，一边说：“咱们班马上要聚一次烧烤摊知道不？”
　　大学的外面烧烤摊虽不是聚会的最佳场所，却是方便快捷的选择地。她们学校出了大门外面就是烧烤一条街，选择的余地很多。
　　“啊，没看见啊，啥时候的通知？”季苏叶说。
　　钱钱：“昨晚在q}q群里说的，谢班长不说呢吗，因为咱们马上放暑假，之后又马上去野外实训了，所以就聚个餐，等于班级聚会了，今年的也没弄。”
　　季苏叶：“这周末？”
　　“好像暂时定在下周三，等全都考完周五也成……就是不知道谢候他们怎么安排了。”
　　“都行。”季苏叶在这种班级聚会上也不喝酒，纯粹过去吃个饭走个过场，然后听大家聊聊天，再把喝的微醺的舍友们护送回寝。
　　钱钱又说：“咱们和二班有共同活动，可能二班的人也过来。谢候之前不是统计名单来的，三班基本都选的去云南，就咱们和二班还有人选去大兴安岭地区的，就放在一块儿吃个饭。”
　　季苏叶：“哦……那想的挺周到。”
　　季苏叶站的窗口上贴了大字报，写着今日特供猪排饭。她心念一动，让打饭阿姨给自己来了一份。钱钱端的是番茄炒蛋和鸡肉卷，和季苏叶找了靠角落的位置坐下。
　　钱钱瞥了一眼季苏叶的饭，“好吃吗这个，看着怪素淡的，你可不是吃这种口味的人啊？”
　　季苏叶拿起筷子，不知道为什么兴致不高，低声说，“不好吃也变好吃了。”只要和言暮有关的东西，她都能在嘴巴里尝出甜味来。
　　她想言暮了，特别特别想。这一个星期因为考试忙得很，今天结束了一周的考试得了周末的闲时间，便觉得格外的想念言暮。她回到学校竟然已经十天了，想想还觉得自己昨天才从言暮身边离开。
　　还有言暮的吻，就好像上一秒才离开她的脸颊和嘴唇。
　　季苏叶自己这么失落的想着，巴掌大的小脸都慢慢耷拉下去，没了往日的活力。
　　“怎么了？”钱钱问，还给季苏叶夹了一块香喷喷的炒蛋，“怎么不吃呢？”
　　季苏叶夹了一块猪排放进嘴里如同嚼蜡，“想姐姐。”
　　“想她你就打电话给她嘛，这有什么难的。”
　　季苏叶摇摇头，“她平常很忙，所以……我不敢随便去打扰她。”
　　钱钱叹口气：“哎，你这是找了个工作狂谈恋爱啊，这种在恋爱前就没什么时间陪你的人，谈恋爱之后不是更加了？不过也是……像他们这种大佬当然是忙着赚钱的。”
　　季苏叶：“……也不是，不能这样说。”
　　她知道言暮这么忙碌的原因是因为在帮新公司的创建和发展做准备，所以那么多的应酬。归根结底还是为了自己，为了和自己早点在一起。
　　所以她不能任性。
　　也是因为回来后两人要短暂异地，才让季苏叶觉得难受的不行。
　　原来想念一个人真的是甜蜜的负担，又痛苦又快乐。
　　在她磨磨蹭蹭将饭吃到一半的时候，钱钱见她兴致不高，想给季苏叶买雪糕吃。
　　季苏叶有气无力说：“钱钱你当我是小孩儿，我不吃，没有胃口。”
　　钱钱笑道：“你不就是个害了相思病的小孩儿吗？”
　　季苏叶饭也没吃完就回宿舍睡了一觉，等到醒来的时候都已经傍晚时分了。桌上摆着钱钱给她留下的纸条和蛋糕，嘱咐她按时吃饭。
　　宿舍里别的人都不在，都去图书馆自习去了。
　　季苏叶没有复习的烦恼，她只有想谈恋爱却不能谈的烦恼。换上衣服下床，季苏叶决定出去走走。
　　她的手机里面有言暮在两小时前和她发的消息，说自己正在去谈合作的路上，现在没声儿了，估摸着又是在忙。
　　季苏叶拿着蛋糕慢慢吃着，自己往学校的林荫小道里走。从宿舍里出来有一条通往湖边的小道，后湖边能看到漂亮的夕阳，还有一座短短的未名桥，常常吸引着很多小情侣。
　　她找了个湖边的位置坐下，捧着手机发呆。
　　也不知道过了多久，太阳已经只剩下一半的时候，手机震动起来，是言暮。
　　“姐姐。”季苏叶赶紧接起来。
　　言暮那边很敏锐的发现小朋友的情绪似乎不高，忙问：“怎么了，不开心了？”
　　季苏叶“嗯”了一声，低头看向自己手里的小蛋糕塑料袋。
　　言暮：“你挂电话，方便吗？我打视频给你。”
　　季苏叶轻轻说：“怎么了姐姐，你不是在外面谈生意呀？不要被我打扰。”
　　言暮说：“谈完了，在回家的路上，我想看看你。”
　　季苏叶说：“好。”
　　言暮从来都不会挂她的电话，总是让季苏叶先挂。很快，言暮的视频电话拨了过来。
　　季苏叶接了，将视频的镜头换了个边，照着自己面前的夕阳，“姐姐，给你看今天的夕阳。”
　　言暮穿的很正式，v领衬衫阔腿裤，头发卷成了大波浪，妆容也精致。她将镜头拉近了一些，仔细地看了季苏叶这边的画面才说：“给我看看你。”
　　季苏叶将镜头跳转过来，言暮果然就看到一个满是委屈模样的小女孩，扁着嘴。
　　言暮说：“想我了？”
　　“……很想很想。”季苏叶微微垂下头，将眼眶里将要夺眶而出的眼泪逼回去，顿了顿才继续说，“我今天中午的时候吃到了猪排饭……就感觉到很难过。”
　　言暮的另外一只手抬上来，季苏叶发现那杯奶茶，是自己爱喝的一只酸奶牛。
　　“刚刚出来看到，就买了。”言暮叹口气，又笑了笑，“买完才发现自己并不是渴了，而是记挂着你爱喝，反射性的就买了。”
　　她这样一说，季苏叶的心里就像是被软软的戳了一下，酸涩无比。这时候她才意识到言暮好像没开车，是自己在路上走着。
　　“你没开车吗姐姐？”季苏叶问，“还是喝了酒？”
　　言暮说：“喝了酒，而且想和你聊聊天。走回家不远，没关系的。”
　　言暮摸了摸屏幕里的小姑娘，温柔的说，“今天的夕阳温不温柔？”
　　季苏叶低声说：“如果你在的话就温柔，你不在的话就不温柔。”
　　言暮沉默了好半天，静静地看着季苏叶。
　　季苏叶垂下头，只能看到她小扇子一样的睫毛，就一直在说：“我想你。”
　　言暮恨不得现在就飞去陪季苏叶。
　　她从来没有过如此强烈的，想要不顾一切去陪一个人的冲动。什么工作，什么生活，什么公司？通通的不要了。她要的只有面前这个小朋友对自己笑起来，自己为她做什么都愿意。
　　“没关系，没关系姐姐。”季苏叶的这句话也不知道是在说给自己听还是说给言暮听，“还有一个多星期就能回去啦，我就要天天和你黏在一起。”
　　言暮听着季苏叶强打精神的语气觉得心里难受，已经在想要不要找个时间过去一趟。
　　“吃饭了没有？”言暮说，“我不在身边督促你，你要乖。”
　　季苏叶晃了晃手上的小包装袋：“今晚上吃了小蛋糕。”
　　言暮皱眉：“怎么只吃这么点？下次饭点的时候我给你点吃的。怪我今天忙的不行，忘了问你。”
　　“不用不用，我和钱钱在食堂吃，挺好的。”季苏叶看着镜头里的景色渐渐熟悉起来，知道言暮是要到家了。
　　季苏叶站起来，高举着手机转圈圈：“姐姐，来和我一起跳舞。”
　　晃动的镜头里，言暮看到季苏叶的周遭三三两两坐着情侣们，也难怪季苏叶的心情受到影响。
　　看小朋友的状态稍微好转，言暮担忧的心情却越发严重。总觉得季苏叶是瘦了，下巴又尖细了些。
　　这在家里好不容易养的白润，现在看着都苍白瘦弱的让人心疼死了。
　　季苏叶：“姐姐，我不打扰你了，等等我就回宿舍了你不要担心。”
　　言暮正在上楼，“好。”
　　“亲我一口。”季苏叶将手机拿到自己面前来，不好意思笑，“你亲我一口我就更高兴了。”
　　言暮没想到有一天自己也会成为亲屏幕的一员，曾经她知道别人这样做的时候还很嗤之以鼻。
　　她对着镜头慢慢的凑近，无声的做了一个亲吻的动作。季苏叶的心情好了大半，相较于言暮要更外放一点，对着镜头重重吧唧了三下，又说：“想和你亲亲。”
　　言暮失笑：“你倒是一点儿都不藏着掖着。”
　　季苏叶眨眼睛，恢复了活力的她开始顽皮起来：“你不想和我亲亲吗？”
　　言暮诚实回答道：“想。”
　　“我还想和你一起睡觉。”季苏叶的脸在夕阳下红通通的，小声问，“你想吗？”
　　言暮拿着季苏叶真是有点头疼，正经不过半分钟就开始皮实。
　　季苏叶又执着的问：“你想吗？”
　　言暮：“……嗯。”
　　“嗯是什么意思？”季苏叶挑眉，一定要打破沙锅问到底，“姐姐你想不想嘛，你要说。”
　　言暮只好说：“我想。”
　　季苏叶嘿嘿了几声：“那我回来之后就一起睡觉。”
　　言暮：“……”
　　季苏叶：“姐姐我准备回去了，你回家了吧？先去洗个澡休息休息。”
　　言暮刚好开门落锁，嗯了一声，“回去注意安全，到了说一声。”
　　“好。”
　　挂了电话，季苏叶并没有急着走，而是仍旧在湖边吹风。此刻那些恩恩爱爱的小情侣总算没有那么刺眼了。
　　她自己看着太阳完全落山，心想着，今天的太阳照样温柔啊，她也照样思念着言暮。
　　最幸福的是——言暮也是。
　　有人慢慢走到她的身边坐下，季苏叶转头一看，是于雅君。
　　“很巧。”于雅君对她笑了笑，“我可以坐在你旁边吗？”
　　“当然可以。”季苏叶点头。
　　于雅君看了看她手上，才说：“你晚上就吃这个？饿不饿啊。”
　　季苏叶摸摸自己的小肚子，刚才从宿舍出来的时候心情不佳，自然感觉不到饿。现在和言暮通完电话心里舒服了，还真觉得肚子空落落的啥东西都没有。
　　于雅君看着她的动作微笑，“咱们去吃点东西呗？我也没吃。”
　　季苏叶想了想，扬起下巴说：“那我请客，我请你吃。”
　　“行行行，我们苏苏说了算。”于雅君显得很高兴，和季苏叶从草地上起身，往校外的商业街走去。
　　大约有七八分钟的路程，此时两人漫步在湖边，于雅君开口：“想言暮了？”
　　季苏叶：“……嗯，难免的，还有些想家。”
　　于雅君顿了顿说：“之前你可是巴不得天天往外头跑，现在是巴不得回凤城，你爷爷知道了应该很高兴。”
　　季苏叶拿着手机翻来覆去的看，叹了口气才和言暮说自己准备和于雅君去吃饭，才将手机收起来问于雅君：“考的怎么样呀？”
　　于雅君笑：“得亏你划的重点，考的全会，真得请你吃顿饭好好感谢你才行。”
　　“别别别，太客气。”季苏叶摆手。
　　于雅君：“晚上我发一份清单给你，是要去实训时候最好带上的东西。那边山里条件艰苦，我怕我们不太适应。”
　　于雅君主要是怕季苏叶不适应，毕竟深山老林的，营地的条件肯定有限。又有蚊虫，在那里的虫子都要毒一些，被咬了可不得了，药品也要带全。
　　季苏叶点头，很礼貌的说：“谢谢。”
　　于雅君：“客气什么？应该的，你不是还请我吃饭么。”
　　季苏叶被她说的很不好意思，本来只是打算随便和于雅君去吃点重庆小面凑合凑合的，结果带着人去下馆子。两人都是吃饭慢悠悠的人，等一顿饭吃完都一个小时后了。
　　等回了宿舍季苏叶收到了言暮发来的消息，让她多吃点，别的什么都没说。
　　季苏叶叹气，看来姐姐真是一点醋也不会吃呀。
　　周末季苏叶怕自己太空闲，便去图书馆泡了两天。接下来的一周仍旧是考试，还好有回家见言暮的动力支撑着她，总算感觉没有上一周那么难熬了。
　　考完的这一天，出了考场的人除了季苏叶个个都面如菜色。谢候在班级外面等着人一个个出来，说：“今晚上咱们去烧烤摊，你们可别忘了啊！”
　　钱钱笑嘻嘻的和季苏叶推搡在一块儿，“记得记得，你到时候可得好好安排，别搞得人太多了坐都坐不下。”
　　季苏叶笑着符附和：“就在校外的烧烤一条街？”
　　谢候给了个安心的眼神，笑道：“你们放心，我定了个新开的烧烤店，室外挺宽的，还有自己自助的烧烤架，保证让你们吃的痛快。”
　　谢候又特别交代季苏叶：“我们小苏苏都好久没回来了，今天晚上一定不准缺席。”
　　“知道啦知道啦。”季苏叶和钱钱挽在一块儿走了。
　　于雅君在下午四五点的时候和季苏叶发了消息，说晚上她们班上才两个选了去大兴安岭的实训，一男一女，女的就是她了。
　　顺便又说晚上谢候把她也叫去了烧烤摊聚会。
　　季苏叶归心似箭，考完了最后一门就急匆匆的订机票，买好了下周一一大早的机票飞回凤城。
　　她将出票信息转发到家族群和言暮的聊天框，但言暮今天一大早就只和自己说了声早安，直到中午了也没见吱声。
　　等到下午的时候季苏叶考完了出考场，言暮都没说话，季苏叶就只当她在忙。
　　她要回家的消息倒是在群里掀起了波浪，首先回复她的自然是宠妹狂魔季时铭。
　　季时铭：自打苏苏和言暮对上眼之后，连回家都回的勤快一些，玩也不出去玩儿了。
　　季时铭：羡慕，嫉妒，恨，且柠檬。苏苏，你三哥就在你后面的航班到，你等等我
　　季苏叶才想起之前季时铭说的，剧组已经杀青，月初就要回家见见言暮到底如何。
　　季时铭：言暮呢？怎么没见着人？
　　季苏叶：今天姐姐快一天没见人了，可能很忙呀
　　季氤：确实在忙，可能没时间看手机
　　季时铭：哼，能有多忙？
　　季苏叶：比你拍戏差不了多少
　　季时铭：得得得，反正你就是胳膊肘往外拐，哎，我从小养大的妹妹啊，就这样离我而去了，我要回家找爷爷告状
　　季苏叶赶紧拍马屁：三哥你最好了，你回来我高兴还来不及呢，到时候我等你呀
　　季时铭回凤城的消息网络上都没说，应该保密性很好。不然也不会让季苏叶等他，无数的粉丝会将季苏叶给淹没掉。
　　季时铭：行，大后天见
　　季苏叶：三哥再见
　　“苏苏，走了啊，谢候他们在催了。”钱钱和毛宁宁在门口叫她。
　　今天陈诺因为有家教所以去不了班级聚会，她们宿舍就去了仨。
　　“来了！”季姐姐都快一天没消息了，到底干什么呢？
　　***
　　说是烧烤摊，其实谢候订的这家面积很大，特别适合班级聚会。外面摆了好多桌子拼在一起，外面围着座位。班上的三十多个同学都已经就位。
　　三人落座，见男生脚下有两箱啤酒。女生准备的一概都是果汁或者鲜奶。其实药学班的同学平常也不喝酒，只在聚会的时候喝点，也从来不会逼着女生喝酒，这点绅士风度还是做得很好，只要女孩子喝点果汁就好。若是想喝酒的，红酒啤酒也在边上准备好。
　　没有白酒，伤身体。
　　季苏叶笑着和大家一个个打过招呼，拿着果粒橙慢慢喝着。她看了一圈，还只有班上的同学在，二班的人还没来。
　　她就问了一句谢候：“班长，不是说二班也来人吗？”
　　谢候给季苏叶拿了串离季苏叶有点远的玉米，爽朗笑道：“马上就来，二班有两个同学刚好到咱们上来，凑了双整数。分房间的时候两两分组，咱们班男生女生各差一个，加上他们刚好。”
　　钱钱问：“实训去的方向怎么分？”
　　季苏叶说：“哪两个？”虽说她已经知道女生那边是于雅君。
　　“去大兴安岭地区的，加上二班的于雅君和莫谦，六个女生，十个男生。剩下咱们班上的三十二个人刚刚好，去云南地区采风。”谢候和别人碰个杯，喝了大半杯带泡的啤酒，饶有兴味的对季苏叶说，“苏苏这么能吃苦啊？主动请缨去大兴安岭地区干什么，有想着回来争取一下傅老师的硕博名额没？”
　　季苏叶：“什么名额？”
　　“你不在学校不知道，大兴安岭地区的采风真的非常艰苦，即使是傅老师带队都没几个人愿意去，但这个地方是傅老师定下的。”钱钱吃着鸡翅说，“傅老师今年有带硕博连读的名额，就两个。珍贵的很，所以我以为你也是想去才选的大兴安岭。”
　　毛宁宁坐在季苏叶的另外一边，睁大眼睛说：“你不知道啊？”
　　季苏叶懵：“还真不知道。”
　　傅叶舟老师是系里面最受欢迎的老师之一，教授药理学与实践，还有方剂学。今年傅老师才三十三岁，手上有两个国家一级课题，又是系主任，可以说是年轻有为。
　　人优秀就算了，生的还特别俊朗，未婚，所以每堂课女学生总是最多的。他的职称一评定下来，手上的事情越来越多，可以说这一次就是他的关门弟子。
　　但傅老师人严肃，冷清也出了名。
　　“你没想过以后是继续做研究出去工作吗？”毛宁宁说完之后又叹口气道，“哎，也是，我们苏苏哪里要愁这些……”
　　季苏叶笑了笑：“哪里不愁了？只不过现在还没想好而已嘛。”
　　她对傅叶舟手上的名额还真有些兴趣。
　　如果能有的话自然是最好了。傅叶舟是她的专业老师，季苏叶自从到了中医药大学之后，见到傅叶舟总是毕恭毕敬的。
　　以前傅叶舟总是来季家拜访，季老爷子评价傅叶舟是个挺优秀的后生。那时候季苏叶还小，大约十三四岁，看到傅叶舟那么年轻，嘴甜的很只叫哥哥，后来才知道傅叶舟比她要大了十五岁，那声哥哥叫不出口了，却觉得叫叔叔真是把人喊老了。
　　等来到了学校终于如释重负，从来就只愿意叫傅叶舟老师。她在学校从没提过自己和傅叶舟早就认识，平平淡淡上课，路上遇着了就说声老师好，乖得很。
　　季苏叶这才想起当时季老爷子在自己走前特意问自己要选去哪儿采风。咦，她可想起来了，季老爷子说的就是听人说你们系要去野外实训了。
　　这个人只怕就是傅叶舟老师无疑了。
　　认识是一回事，凭本事去傅叶舟的硕博生是另一回事，学术方面季苏叶从不走后门。
　　钱钱说：“傅老师好帅啊，手上还有那么好的项目，跟了他做研究那含金量得有多大。苏苏你要是愿意，以你的实力肯定会收你了。”
　　“就是傅老师说这次去大兴安岭会很苦很严苛。大家又不是不知道傅老师是个什么样的人，又正经又严肃，他说的绝对不假。”钱钱摊手，“吓退一大波人。”
　　严苛吗？季苏叶默默地想，在自己家的时候自己觉得傅叶舟还挺温和的，年级和自己大哥也差不多，还比那个季三哥要稳重。
　　谢候笑了笑：“你到时候好好表现，我看名额没什么问题，就是不知道另外一个名额会是谁。”
　　三人正聊着，季苏叶时不时拿出手机来看看，发现言暮还没回复，只好叹口气将手机开了静音模式，准备等会儿好好融入氛围就不看手机了。
　　“雅君！这里这里！”毛宁宁对着前方招手，顿时就将自己和季苏叶身边腾出空来。季苏叶抬头，发现于雅君和莫谦两人正走过来。
　　于雅君很准确的找到了自己的视线，对着自己微微点头，等来到季苏叶的身边，她还问：“我能不能坐这儿？”
　　莫谦已经很自然的在谢候的身边坐下了，季苏叶自然说：“当然可以。”
　　她总不能将人晾在这儿不是。
　　于雅君在她身边坐下，毛宁宁将碗筷推给于雅君，钱钱看了毛宁宁一眼。
　　于雅君很有礼貌：“谢谢。”
　　谢候说：“你俩可算是过来了，雅君啊，要是实训的时候你和苏苏分在一组，那就要麻烦你照顾她了，哈哈哈哈哈哈。”
　　谢候读书晚，比季苏叶要大了三四岁，又是热心肠，把季苏叶就当个小妹妹看的，自然就这样交代。
　　于雅君还没说话，季苏叶就说：“雅君一直很照顾我的，她都把必备用品清单都发给我了！雅君你说是不是啊？”
　　于雅君点头。
　　“雅君你这么细心啊？能不能给我也发一份，我群发到群里，刚巧我还没整理这些东西呢。”谢候说着就拿出手机，“我加你啊，把你拉到咱们实训群里，到时候方便点。”
　　于雅君说好。
　　“喝酒吗，还是喝饮料？”谢候热络的招呼她，“咱们班女同学都喝果汁，看你要什么这儿都有。”
　　顺便将一盘吃的给递到几个女生面前。
　　“饮料。”于雅君被谢候的热情说的有些缓不过神，本想和季苏叶说话，结果坐在人面前了都还没搭上一句。
　　季苏叶在边上笑眯眯的坐着听，她就知道谢候会这样，才把话匣子引到了谢候那去。
　　钱钱在季苏叶耳边偷偷说：“宁宁这是干嘛呀？真看不出来还是假看不出来，我怎么觉着她在给你和于雅君制造机会呢？”
　　“没有的事，别乱想。”季苏叶本来都这样回绝了，又悄悄在钱钱的耳边说，“真的这么觉得吗？”
　　“真的。”钱钱和她咬耳朵，“上回吃饭的时候她带上雅君来我就觉得有点这个意思，也不是说雅君不好吧……但是你不是都说了你喜欢言暮大佬了，还这样是不是有点不够意思。”
　　季苏叶摇了摇头，“没事的，其实雅君人不错。”
　　被她说人好的于雅君这会儿终于用半口酒堵住了谢候的聊天，腾出空来和季苏叶说：“考得怎么样？”
　　说完她又笑了笑说，“你看我，还用得着问你考得怎么样，第一名肯定是你的。”
　　虽然季苏叶次次都考第一，但常常不在学校，能拿得到奖学金的成绩季苏叶很自觉的不要，让给别的更值得的人，比如于雅君。
　　于是季苏叶笑着说：“没事，奖学金肯定是你的。”
　　“吃嗦螺吗？”于雅君拿了牙签来。
　　季苏叶确实爱吃，但是如果要自己剥的话就很懒。会将自己的手上弄得一手油，腻乎乎的难洗。她摇了摇头，又因为于雅君的话觉得嘴馋味道，眼巴巴的看了几眼。
　　于雅君已经剥了小部分到自己碗里，拿着个牙签开始慢慢的挑。
　　季苏叶刚说：“不……”她的不用给我弄还没说出来，于雅君就瞥了她一眼，好笑的说。
　　“可别自恋啊你，我这是给自己弄的，你自己要吃自己弄去。”
　　“好好好。”季苏叶这才重新笑起来，心里的负担放下，看着于雅君面前少了一半的红酒问，“你喝酒啊？”
　　“酒量还成。”于雅君把头发扎成了个低低的马尾，看起来比平常更温柔了。她好像很专心的在剔螺蛳肉，转瞬碗里就铺了薄薄的一层。
　　“我发给你的那些清单，你记得对着将东西收拾好。”于雅君像是想到了什么一样，侧过头去微微靠近了季苏叶的耳边，用两个人才听得到的声音说，“知道你还没看，我给你发的那份和在群里大家的是不一样的。”
　　季苏叶：“啊？”
　　于雅君已经坐了回去，唇角往上翘起来，“傻啊你，女孩子的清单自然免不了……”
　　“哦哦哦，我明白了！”季苏叶顿觉自己愚笨，不好意思的笑一笑，“我太笨了，谢谢你雅君。”
　　钱钱切了一声，“我看你是因为要回去见到你的姐姐了，所以幸福的找不到边儿了。”
　　于雅君的手微顿，很快被她延时下去。恰好此时谢候又来与她聊天，于雅君就停了手上的动作。
　　季苏叶顺手将纸巾递给她，“擦擦手吧。”
　　于雅君的脸上绽放笑容：“好，谢谢。”
　　“你太客气了……”季苏叶还没说，就见于雅君将碗里的螺蛳肉象征性的拨了几个出来，余下的，满满的，都给到了季苏叶的面前。
　　季苏叶：“？”
　　于雅君：“我吃几个就好了，你要是吃不完可以给别人吃。”
　　这……
　　毛宁宁伸筷子来夹几个，乐滋滋扔进嘴里：“好吃，苏苏你吃点嘛。”
　　于雅君说：“没什么事儿，你要不吃也行的。就是我自己吃不了太多，拜托季大小姐帮帮忙了。”
　　季苏叶心想，其实于雅君态度还是挺明朗的，自己就不该这么端着。于是放轻松的笑笑，把碗往自己这边挪了点儿，对毛宁宁说：“不准吃不准吃，雅君不是给我剥的吗？是吗是吗是吗？”
　　于雅君笑，毛宁宁切了一声，“厉害厉害，反正雅君对你是最好了。”
　　谢候很直男的说：“人人都对咱们苏苏好不是嘛？苏苏年纪小，我们照顾照顾她是应该的。”
　　谢候还拿来自己的杯子和季苏叶碰杯，十分善解人意的说：“苏苏喝饮料就行，我喝一杯。”
　　他杯子里装的可是啤酒。
　　季苏叶便觉得很不好意思，哎呀了一声：“要么你也喝饮料，不然我这多不好，我又不喝酒的……”
　　谢候说：“害，那有什么关系，大男人喝什么饮料，而且本来就该让着女生的，你喝你的饮料，来！”
　　季苏叶正迟疑呢，于雅君端过自己面前的酒杯去和谢候碰了一下。
　　“我帮她喝。”
　　于雅君是场上女孩子唯一一个喝酒的，谢候先前就和于雅君喝了几杯，知道她酒量不错，才放心笑道：“雅君喝酒还挺豪爽啊，有你在实训的时候照顾苏苏我就放心了。”
　　于雅君微笑，季苏叶小声说：“谢谢啊。”
　　“都是朋友，不用这么客气。”于雅君贴着季苏叶的耳朵边说，热气钻进季苏叶的耳廓打了个转，轻轻地痒。
　　没多久，三三两两的人都嚷嚷着要去上厕所，场上的人顿时少了一半。剩下的同学们开始聊起了八卦，话题免不了引到季苏叶的身上。
　　同学1：“苏苏，我们看到你朋友圈的照片都很好奇来着，想来我们班的小白兔竟然这么容易就被叼走了吗？”
　　钱钱：“说啥呢？说啥呢？你说谁是大灰狼呢？”
　　同学1：“我说的就是言暮。叼走小白兔的大灰狼，哎我天，那个照片贼甜，你们难道没看到啊？”
　　同学2：“看到了，还有在商场的那一组，看的老夫少女心都来了好不好。你们怎么认识的啊苏苏，我看你也没吱声，怎么说脱单就脱单了呢？”
　　季苏叶被大家这么说的更不好意思，即使喝着果汁，脸上也慢慢的红了，微微垂下头去，“你们别打趣我啦。”
　　同学3：“哈哈哈哈哈哈苏苏你还害羞，不是已经在一起了吗？”
　　毛宁宁：“你别瞎讲。”
　　季苏叶笑了笑说：“还没在一起呢。”
　　于雅君在她身旁一小口一小口的喝着酒，并未搭话。毛宁宁说，“雅君你今天喝的有点多啊，是太高兴了吗？”
　　于雅君说：“是。”
　　季苏叶转过头看她，于雅君的脸色如常，应该没有喝醉。一杯酒早就见底又续了一杯，季苏叶说：“你要少喝一点。”
　　她不过是随口出声提醒，于雅君还真放下了就被，浅淡的笑意浮现在她的脸上。
　　“好。”于雅君回答。
　　同学又来搭话说：“那啥时候在一起啊，能不能让言暮大佬也过来和我们见见面，让我们长长见识。”
　　钱钱切了一声：“你看言暮大佬会搭理你吗？！人家是大佬。”
　　季苏叶：“她忙，别拿我们这些事儿打扰她。”
　　同学2：“啧啧啧，这不还没在一起呢就这么为言暮大佬考虑，酸了酸了。”
　　季苏叶想到今天一直没搭理她的言暮，心中惆怅无比。其实她也好想几个夺命连环call打过去，咋咋呼呼的问言暮为什么不理自己，在干什么？忙完是不是不爱她了？
　　但是季苏叶就是知道言暮根本就不是那种故意不理她而和别人还会有暧昧的人，所以她闹都不敢闹的。
　　看言暮之前对黎倾的态度就知道，坦坦荡荡。
　　想必是在忙，这都忙了一天了，不知道吃过饭没有？累不累？
　　现在才九点不到，一般言暮忙完回家都已经十点半，所以季苏叶也没将手机拿出来看，甚至忘记了自己早就将手机调成了静音模式。
　　于雅君这时候不喝酒了，专心的在剔掉鱼刺和鸡翅的骨头，将肉全都放进季苏叶的碗里。但季苏叶现在看到自己碗里的食物，满心想的都是在季家吃饭时言暮为她夹菜剥虾的样子。
　　她想喝口酒，但是言暮有说过她不在身边的时候不准喝。
　　……那还是不喝了。
　　离去的人又重新回来，场面又热闹起来。季苏叶尽量让自己不去想这个，于是和大家说说笑笑。于雅君现在有些安静，坐在季苏叶的身边，时不时给季苏叶弄点吃的。
　　***
　　首都中医药大学的门口，夜幕浓稠的好像被泼了墨，空气里都是夏季的炎热干燥，甚至没有一丝微风。
　　叫人喘不过气来。
　　在从京平机场出来的时候，言暮问过自己好多次，自己在做什么？
　　老实说，在凤城坐上飞机的时候，言暮的心中竟然惴惴不安。这种情绪还只在自己十几岁的时候才有过。她在心中笑自己真是越活越回去了，现在暗戳戳的想弄个惊喜，还担心让惊喜变成了惊吓。
　　她没透露一点儿风声给季苏叶的。
　　言暮前两天连续两天加班，拼命的让季氤都诧异，跑来办公室说她：“你这两天是怎么了？你这个样子让公司的员工们都很难办，都反应到我这来了，说是言总过于勤勉，她们都不敢下班。”
　　于是言暮就告诉了季氤自己准备去接季苏叶回来的想法，本以为季氤会说自己怎么会和季苏叶一样似的胡闹，结果没有。
　　季氤颇为好笑的盯着她说：“那还行，这还有了点喜欢我妹妹的样子。你只要不影响工作，去就去了。”
　　言暮早就想去了，在那天和季苏叶视频的时候，她看到小姑娘微红的眼眶，还想憋着眼泪坚强的忍着不哭，那时候感觉自己心都要碎了。
　　只恨自己为什么不能及时在季苏叶的身边，搂着她，告诉她，“我在”。
　　她这还是第一次如此强烈的，想要不顾一切的去陪伴。但理智还在，自然要等工作完了才能走。
　　言暮怕自己露馅，一大早便和季苏叶说了自己要忙，便没有再回消息。一方面也是因为她这边确实事情多，从公司出来就赶去机场，后头上了飞机手机又关机了。
　　一出机场已经快到晚上，她心跳的厉害，拿着季氤给她的地址就去季苏叶的学校。
　　路上她幻想过好多次，自己站在季苏叶楼下等她的时候该用一种什么样的姿势，手该放在哪里？是要将头发扎起来，还是勾在耳后？
　　但她没想到，自己还没走进校园，就在校门外看见了季苏叶，这个让她日思夜想的小宝贝。
　　看样子是班级聚会。
　　小朋友的周围坐着的应该是她的舍友，只是坐她身边的那个姑娘，长卷发咖啡色的马尾，很温柔的打扮，从季苏叶偶尔躲闪的动作里，言暮几乎确定那就是季苏叶口中那个喜欢她的于雅君。
　　言暮就站在远处静静地看着，心里竟然已经充盈着满足。她拨了个电话给季苏叶，小姑娘没接，言暮就估摸着她这时不想让人打扰，于是就站在那儿看着季苏叶。
　　小朋友的一颦一笑，每个细微的动作，每吃一口东西，在言暮的眼中，一点点挤进她的心里，变成一个个彩色的泡泡。
　　后来也不知道讲了什么，季苏叶和于雅君笑的高兴，于雅君侧过头对着季苏叶，靠的很近。前面还有许多吃的。看得出来于雅君十分照顾季苏叶。
　　言暮忽觉空气闷热。
　　她之前怎么说的来着？
　　在季苏叶问自己怎么不吃醋的时候，她怎么答的？
　　喜欢你的人也是因为你优秀被你吸引，我没必要和个年轻小姑娘吃醋，我不吃醋。
　　言暮现在觉得后悔了。
　　作者有话要说：　　这个作者很懒，没有留下只言片语。
　　早安~我忘记申榜了，被自己蠢哭了，但是放心，我会继续更新大肥章


第39章 
　　季苏叶终于想起来要摸手机的时候, 自己已经打了好几个哈欠。她本来生物钟就固定, 睡得早，在学校就更早了。
　　于雅君知道她困了, 便说：“回去？”
　　“谢班, 苏苏困了，我们准备走了啊。”钱钱勾住季苏叶的手, 将她往自己这边揽。
　　“行行行。”谢候笑着说, “苏苏还真是个小孩儿，你看看现在这些大学生，哪有你这样睡这么早的, 一点夜生活都没有。”
　　季苏叶揉揉眼睛想, 她也是有夜生活的呀……和言暮谁在一张床上的时候，夜生活就很丰富了。
　　钱钱：“所以你们这些熬夜的大学生秃头一条龙服务。”
　　于雅君：“苏苏, 走吧。”
　　钱钱说：“哎呀, 雅君你和我们宿舍又不在一栋，我和苏苏回去就行，宁宁你还在这儿玩吗？”
　　毛宁宁：“不走, 我一点儿都不困，雅君你别走啊，还在这儿玩会儿呗。”
　　“喝了点酒, 想回去睡觉了。”于雅君也准备起身, “就一起走吧。”
　　“行，回去，反正你宿舍楼也就在我们对面。”季苏叶边摸手机边起身, 亮屏的那一瞬间就看到言暮的未接来电。
　　来自于二十五分钟前，姐姐。
　　季苏叶呆住：？？？
　　这下坏了！
　　她终于想起来自己将静音模式打开之后就再也没拿过手机，估摸着言暮也是忙完了看还没有自己的消息，着急了。
　　季苏叶和钱钱，于雅君一起往校门口走。钱钱看她一下表情都僵住了，就问：“你怎么了？”
　　“姐姐打电话给我，我没接到……”季苏叶有些莫名的紧张，总觉得自己好像做错了事儿。
　　于雅君走在她的另一侧。
　　“应该没什么事的。”于雅君正在看季苏叶，叮嘱说，“现在走路要看路，你可以回宿舍了之后再回电话给她。”
　　季苏叶哪还有心情走路，就很茫然的跟着钱钱，手被钱钱挽着。她一直低着头盯着手机，在想言暮怎么只是来了个电话，但是微信界面却一点儿消息都没有了呢？
　　她总觉得慌神，心里没底。
　　身边的脚步声却停下，钱钱和于雅君都没有再走了。季苏叶还沉浸在自己的想法中，只觉得钱钱的手轻轻掐了下她，声音抖啊抖的：“苏，苏苏……那什么你抬头……出大事了，我肯定是眼花了，我眼花了吗？我没有眼花吗？”
　　“怎么了……”季苏叶边说边抬头，在看到前方来人的时候瞬间僵住，连呼吸都在那一瞬间停了。
　　校门口，就在离她大约一米远的地方，她看到言暮就站在灯下。黑色的衬衫棕色的裤子，方跟鞋。气质特别冷冽出众，看向自己的眼神却温柔的像是要化出水来。
　　这一刻，季苏叶连跑过去都忘了。
　　她是不是在做梦？
　　钱钱忙低声在已经呆滞的季苏叶耳边说：“真是言暮大佬，你还愣着干什么？”
　　说完，钱钱还推了季苏叶一把。季苏叶跟大梦初醒一样，猛地大跨几步到言暮的面前扑进言暮的怀里。
　　“姐姐！”季苏叶欣喜喊道，将头埋进言暮的颈窝，“真的是你吗？”
　　言暮紧紧抱着季苏叶，顿了顿才将小朋友从怀里捞出来，低笑着说：“季苏叶。”
　　于雅君看着面前的画面，眼中黯然，撇过了头。
　　季苏叶才不管现在两人是在哪里，这一刻情绪上涌，湿热的眼泪就滚滚掉落，哽咽着说：“姐姐你为什么……为什么……你怎么来了。”
　　言暮心疼的不行，又把季苏叶抱住，将哭泣的小朋友头压在自己的肩膀上，让她平复情绪。侧了头，在季苏叶的耳边用很轻很轻的声音说。
　　“是我想你了，所以我想见你。”
　　季苏叶的眼泪仿佛是开了闸的水龙头，这会儿怎么止都止不住。她想起来自己之前的埋怨，还在想言暮今天一天不理她，原来是匆忙从凤城来到了京平，言暮该有多累啊？
　　她还想起来，之前的自己一直都在想，为什么言暮从来不开口说想她，总是要自己让她说才听得到。
　　今天是第一次她从言暮的口中，这么直接的，认真的，情难自禁的说想她。
　　我真的好想你，所以我就来见你。
　　原来言暮说出口的想念，都是和她的实际行动绑在一起。
　　季苏叶想到了好多好多，一方面觉得自己怎么这么不争气，一方面又觉得自己好幸福，再一次变成了这个全世界最幸福的小朋友。
　　她明明是想笑的，但是眼泪却止住的掉下来。听到言暮的呼吸想哭，闻到言暮的香味想哭，感觉到言暮在安抚自己也想哭。
　　她掉了好多好多小珍珠。
　　最后还是言暮笑着说：“别哭了小朋友，小心肝，小宝贝，小仙女，你流出来的小珍珠太多了，我的身上快装不下了。你看看周围，大家都以为我欺负了你，等会儿记者都会过来你信不信。”
　　季苏叶这才想起来言暮好歹也是有关注度的人，把自己的眼泪擦了两下，言暮终于能把人好好站在自己的面前看了又看，拿出纸巾细细的给季苏叶擦干泪珠。
　　“不哭了。”言暮哄着她，“那是你的舍友和同学吗？”
　　季苏叶这才发觉自己一激动哭起来，连介绍都忘了。她在校门口抱着言暮哭，于雅君和钱钱就等在身后，周围来来往往的学生自然都会多看一眼。
　　钱钱和于雅君适时地走过来，言暮的气场惊人，先前站在校门口肯定是等季苏叶，所以钱钱一眼就震住了。
　　就这么出众一个人，当时在bbs上又有她的照片，其实学校里认识她的不少，但就是没人敢上前来和言暮攀谈。
　　言暮见季苏叶的情绪稳定，才在季苏叶的介绍下打招呼：“你们好，我是言暮。”
　　钱钱赶紧说：“哎哎哎，知道知道，言暮大佬你在我们学校还是很出名的……”
　　于雅君在打过招呼之后便沉默了，言暮知道为什么，自然不会去勉强人说话。
　　“我送你回去。”言暮和季苏叶并排走着，两人的手并没有牵在一起。
　　季苏叶：“姐姐，你住哪里？”
　　“酒店。”言暮一下飞机就过来了，连订的酒店都没去。
　　季苏叶趁机将自己的手放在言暮的手心，马上就被握紧。
　　“我要和你一起去酒店睡。”季苏叶说，“我考完了，本来也是订了周一回去的机票，姐姐你是来接我回去的吗？”
　　“是。”言暮牵着季苏叶的手紧了紧，“我来接你回家。”
　　季苏叶心里甜甜的，连日来的阴霾一扫而空。她现在总算是明白了，为什么大家说异地恋的情侣，没什么比衣蛾见面的拥抱来的实在。
　　还用得着拥抱啊？只要言暮牵一牵自己的手，就让季苏叶觉得那么的快乐。
　　季苏叶现在就像只欢快的小鸟儿，连说话的语调都是上扬的。
　　“姐姐姐姐，你带洗漱用品了吗？换洗的衣服呢？”
　　“没有。”
　　“没关系我都有，我回去帮你找，化妆品呢？护肤品呢？”季苏叶一个个都数过去，“充电器呢？耳机呢？”
　　言暮说：“我什么都没带，但我带了钱。”
　　在一边听的乐不开支的钱钱听到这里的时候还来不及吃完一个柠檬，就又感到一口老血。
　　有钱人的世界就是这么的便捷的吗。
　　而边上的于雅君一直一言不发，钱钱都有点同情于雅君了。
　　“好嘛，你有钱你有理。”季苏叶表示自没意见，她现在高兴还来不及。
　　到了宿舍楼的拐角处，于雅君说：“苏苏，我走了。”
　　“好，好。”快乐又脚步在飘乎的季苏叶这才看着于雅君说：“晚安雅君，今天谢谢你啦，还帮我喝了一杯班长的酒，我们下学期实训再见。”
　　于雅君站在原地没动，看了季苏叶两秒钟，才轻不可闻的叹了口气，对季苏叶说：“暑假愉快。”
　　等于雅君走了，言暮才摸摸季苏叶的小脑袋说：“你这位同学的心灵可能受到了一点小挫折。”
　　钱钱噗嗤一声笑出来，果然言暮大佬就是大佬。
　　钱钱：“苏苏你今晚上就要走是吗，那现在就赶紧回去收拾下东西？别让言暮大佬在底下等太久。”
　　她又“啊”了一声，一拍脑门：“我怎么忘了呢，言暮大佬可以和我们一起上去的，只要和宿管阿姨登记一下就好了。”
　　季苏叶：“不用不用，其实我要拿回去的东西不算多，自己收拾一下就好了。姐姐，你在楼下等我吗？”
　　言暮说：“自己能搞定吗？”
　　“可以。”季苏叶胸有成竹，她觉着楼梯很难爬，而且言暮要是和自己一起去了宿舍，到时候岂不是还会帮自己收拾，这也太辛苦她了。
　　“那好，我在楼下等你。”言暮说，“不着急，你慢慢收，我又不会走。”
　　季苏叶放心的和钱钱上去收拾东西去了，言暮在女寝楼下静静地站着。
　　没过多久，对面的宿舍楼里又走过来一位熟悉的人，站在了她的面前。
　　言暮微笑着说：“你好。”
　　于雅君沉默半晌，直截了当说：“我知道你是知道的。”
　　“是知道的。”言暮看着站在自己眼前的女孩子，平静的说，“你喜欢她。”
　　于雅君点点头。
　　两人无话，言暮斟酌再三才说：“这个我看得出来。”
　　于雅君：“我没有别的意思……是真的没有别的意思，你们确实很相配。”
　　言暮：“谢谢。”
　　她非常赞同于雅君口中说的，两人十分相配的这句话。
　　“我是暗恋苏苏的，其实很久了，从她入学的时候开始，只不过后来才鼓起勇气加了她的联系方式。”于雅君眼中出现一丝挣扎。
　　她也想过，要不要和言暮说这些……
　　刚刚在回来的路上，她虽然什么话也不说，但是心里的酸涩苦楚全都揉成了团，密密麻麻压着她。季苏叶和言暮之间相处的如此亲密自然，这谁都看得出来，在一起不过是早晚的事情。
　　她知道自己没有机会。
　　所以才说，自己真的没有任何想法。
　　但难过是真的难过，不甘心是真的不甘心。
　　“我知道苏苏是先喜欢你的，喜欢了很久。”于雅君面对着言暮沉静如水的目光，便越发觉得自己不堪又挣扎。她刚才走了之后又折返，就是因为她一直在对面悄悄地看着，想再看看季苏叶。
　　因为季苏叶回了家就要一个暑假才能看到她了。
　　也不知道言暮是不是知道，所以留了下来。
　　言暮很有耐心的在等着于雅君将话说完，忽然就很明白之前季苏叶为什么会说，虽然吃她和黎倾的醋，但并不讨厌黎倾的这种话了。
　　应该就是现在自己对于雅君这种感觉。
　　于雅君没有恶意自己是能感觉到的，自然不会和于雅君有什么计较。她现在有空余时间，也愿意听听于雅君到底想说什么。
　　于雅君：“因为我自己知道暗恋一个人的时间漫长和辛苦，所以我也能理解苏苏在能够靠近你之后有多开心。”
　　“所以我要说的是……”于雅君微仰了头，将心底的话说出口，“希望你要好好珍惜她，对她好，保护好她。”
　　“我一定会的。”言暮看着她笑了，“季苏叶和我说过，你若是朋友的话，应当是很好的朋友，她也愿意和你做朋友。”
　　“但我觉得，若是放不下喜欢的人，是没办法好好当朋友的。”言暮想起那时候季苏叶刚和自己认识的时候，那个殷切和忙前忙后，恨不得将所有的事情都包揽在自己的身上，所以她现在特别能理解于雅君的想法。
　　言暮：“所以你还继续用朋友的名义在她的身边，就是你自己心累一点。季苏叶她心软，并不会拒绝人。我知道你没有别的想法，才告诉你这些。”
　　“如果你愿意慢慢退回朋友的界限，我不会对你和她的交往有任何想法。”言暮淡声道，“不过你们现在这个年纪……有时候会钻牛角尖，进了死胡同。”
　　“我……没有钻牛角尖。”于雅君的唇都抿成了直线，半晌才说，“放下需要时间。”
　　言暮：“嗯，是需要时间，你们还很年轻，时间很多。”
　　“谢谢。”于雅君叹气，“苏苏和你在一起很开心，和这段时间在学校的感觉都很不一样，想必你对她很好。”
　　言暮失笑：“谁又能忍住不对她好呢？”
　　这话于雅君很有共鸣，难得从脸上扯出一点点笑意，与言暮道别便回去了。
　　她走后没几分钟，季苏叶推着个十八寸的登机箱欢快的从宿舍楼走出来。
　　言暮自然上前接过季苏叶手中的行李，“我来。”
　　季苏叶知道自己铁定拦不住言暮，也就由着她去了。
　　“你在下面等我的时候在干什么呀？”季苏叶笑着说。
　　言暮：“在想你。”
　　季苏叶：“我也是，我在整理衣服和东西的时候就一直在想你。”
　　“那真巧。”言暮另一只手和季苏叶十指紧扣，带着季苏叶往外走。
　　言暮来的匆忙，也没租车。于是拦了的士直接将两人送到酒店门口，一路上季苏叶就和长在言暮身上似的，紧紧窝在人的怀里。这就算了，手要搂着脖子，两条小细腿还要都搭在言暮的腿上。
　　美滋滋。
　　***
　　言暮开的是套间，大床，客厅，厨房，还有个小吧台。在高层，有着大大的落地玻璃窗，夜景无敌。又浪漫又好看，很对季苏叶的口味。
　　一进房间，季苏叶就踢了鞋子蹦跶到沙发上，将液晶电视打开开始放浪漫偶像剧。
　　“姐姐，你吃饭了吗？”季苏叶这才后知后觉的问起这个问题。
　　言暮说：“今天飞机上的餐食口味并不好。”
　　她这么一说，季苏叶就知道言暮肯定还饿着肚子，赶紧说：“你怎么不早说呀！我现在给你定外卖，哎不行……外卖可能还得要等，我现在下楼去帮你买好不好？”
　　季苏叶又从沙发上跳下来，言暮在玄关处就拦住她，很无奈的说：“干什么总这么冒冒失失的？蹦上蹦下，你小心不要摔跤了，别出门了，我们叫外卖。”
　　“那我来点。”季苏叶拿着自己的手机，又窝到沙发上。
　　“用我手机买，密码你知道的。”言暮也进来，将自己的手机递给了季苏叶。
　　季苏叶严肃的板起小脸：“怎么了，我请你吃个晚饭的钱都没有了吗？”
　　那一万块都还没花十分之一呢……
　　言暮笑着：“好好好，你点你点，都听你的。”
　　季苏叶满意了，很嘚瑟的打开自己的手机开始点外卖。清淡的点了粥和肠粉，重口的点了水煮肉片和石锅鱼，别的就点了小份的小龙虾，然后还有下火的凉茶。
　　夜宵，可以说是很丰盛了。
　　之前在班级聚餐的时候，季苏叶心里藏着事儿，自然也没吃饱。光喝果汁了，肚子里没别的东西。
　　言暮也坐到她的身边陪她看偶像剧。
　　“换台吗？”季苏叶问了声，根据言暮的神情做出了判断，“换台好了。”
　　言暮笑而不语。
　　偶像剧被换成了芒果台的一档真人秀节目，说的是大家都山里面去过生活，自给自足。季苏叶又像先前在出租车里的那样，将两条腿都搭到言暮的腿上。
　　“专业腿垫。”季苏叶戳了戳言暮的腿，笑嘻嘻的说。
　　言暮本来是放松的靠在沙发上，季苏叶的腿一搭上来，她就去直起身子去帮季苏叶脱脚上还穿着的，浅色的棉袜。
　　小姑娘的脚小小一个，被自己碰到的时候还缩了一下。
　　“臭呀，穿了一天了。”季苏叶觉得非常窘迫，要蹬腿。
　　言暮将她轻轻压住，“给你脱袜子，老穿着不舒服。”
　　季苏叶：“我的脚臭吗？”
　　“不臭。”言暮觉得季苏叶的问题很好玩，笑着说，“哪有那么多臭不臭的，你没有哪里是臭的。”
　　印象中季苏叶已经这样问过她不止一次了。
　　捏着她的脚要问臭吗？给她脱鞋子要问臭吗？刚起床没刷牙想吻一下也要问臭吗？脱袜子也要问臭吗？
　　言暮将季苏叶的袜子放到玄关处，问她：“带换洗的了吗？”
　　“拿了，还给你也拿了。姐姐你是不是没有换洗的贴身衣服，我都给你拿了。”季苏叶想到这还有些不好意思，“就是我的尺寸……”
　　她低头看了看自己，又看了看言暮，“你可能会有点不合适。”
　　言暮沉思：“那你的眼神挺好使。”
　　季苏叶哎呀了一声，“我，我碰到过嘛……”
　　行，言暮也是服了她。
　　言暮要打开季苏叶的行李箱收拾东西，季苏叶说：“等一等，吃完饭再收拾呀。”
　　她对言暮招手：“专业腿垫快过来快过来。”
　　言暮依言过去，季苏叶依偎在她的身上看电视，综艺节目里，嘉宾做的饭菜都异常可口，色香味俱全，在季苏叶肚子开始咕咕叫第二遍的时候，外卖到了。
　　言暮起身去拿外卖。
　　季苏叶也坐好了，等到言暮将那些东西都摆好，都愣了，缓了好一会儿才说：“你晚上吃饭了吗？”
　　季苏叶想了想说：“应该算吃了，在烧烤摊吃了好几个鸡翅，一个玉米，三杯橙汁儿。”
　　言暮将那些吃的一盒盒拿出来。
　　水煮肉片那个碗大如盆，简直能让季苏叶将头埋进去吃。两份白粥，一份大虾肠粉。这就算了，竟然还有一盒小龙虾。
　　言暮将两杯五百毫升的凉茶摆好，筷子递给季苏叶，看着一桌子的美食沉默了片刻。
　　季苏叶小心翼翼的问：“点多了吗？我好怕你晚上没吃够饿着。”
　　她“嘣”一下将方便筷子拉开。
　　言暮说：“没有，能吃是福。”
　　季苏叶就坐下来，和言暮两个在地毯上。言暮确实饥肠辘辘，吃了几口肠粉之后才落了筷子，套上手套开始剥龙虾。
　　季苏叶也学着她的样子剥，言暮制止她：“你不要弄，等会儿将手划伤了。”
　　“不会的，在你之前我也是自己剥的。”季苏叶说完还想了想，才觉得自己好像真没怎么剥过。要自己剥的时候，她要不是特别馋就不吃。
　　季苏叶缩了缩头。
　　言暮边笑她，边将龙虾肉给她放在碗里，“要是这么爱吃的话，下次我给你买直接剥好的那种？”
　　“才不呢，吃虾尾不就是得自己剥的才好吃？”季苏叶边吃边说。“要做一只有骨气的小龙虾。”
　　“你说的是。”言暮又给她嘴里塞了个虾尾，喂季苏叶喝了口粥，“晚上不要吃太多了，等会儿胃不舒服又得睡不着。”
　　“哦。”季苏叶想到自己安排的晚上活动很开心，“我带了面膜，等会儿一起敷面膜。”
　　“由你安排。”言暮说。
　　季苏叶美滋滋的想，和大姐姐谈恋爱就是开心，可以一起穿漂亮的小裙子，一起去做漂亮的发型，还可以一块儿美甲……不不不，这个划掉，美甲是不可以美甲的。
　　但还有别的呀，比如说做护肤都能一起，逛街也能一起。
　　“姐姐，我给你带了换的衣服，一件背心。”季苏叶说，“明天要不要去买衣服呀？”
　　言暮说：“明天外面太热了，白天我们不出门，傍晚的时候我叫人送套衣服到酒店来。”
　　“啊……你在京平有认识的人呀？”季苏叶星星眼，喝了口凉茶。
　　言暮的人脉越拓越宽了，季苏叶感觉很快就能看到言暮自己开公司。
　　言暮点点头：“一个设计师朋友，很久以前我们在国外的时候认识的。”
　　言暮在回国之后确实没有什么谈的上心的朋友，但在国外上学的时候国外的留学生圈里倒有几个，大多留在国外发展。
　　季苏叶便不再过问，边吃东西边看电视。
　　她有种和言暮在自己家里的感觉。
　　“姐姐，我们什么时候会住在一起？”季苏叶脱口而出。
　　言暮认真的想了想说：“你现在还在读书，自然是不可以的。”
　　季苏叶：“我们系里面有一个机会，就是系主任他的名下有两个名额，硕博连读的。”
　　“要去吗？”言暮觉着季苏叶既然说出来，心里应该有了点自己的决断，“不想做女大夫了？”
　　“倒不是……家里的中药堂我也可以挂名过去的！我是想着，若是拿到了傅老师的这个名额，毕业了之后可以被推去凤城的大学里任教，这样就很稳定。”季苏叶坚定的说，“对你我以后也好一些，又能照顾到爷爷。”
　　“你是个很乖的孩子。”言暮没想到短短的时间内，季苏叶能够自己想到这么多。
　　言暮之前，总认为季苏叶年龄尚小，很多问题自然是考虑不到的。但是季苏叶在一次次打破着她的印象。
　　这个小朋友，是实实在在的将自己纳入到了她的未来之中啊。
　　并且如此的清晰明确。
　　另外一点就是，现在的年轻人，会想着回家留在老人身边的真的不多。就算是季苏叶的父母都长居欧洲，季苏叶倒是个挺恋家的小孩。
　　“是傅叶舟老师吗？”言暮问。
　　“是的！姐姐你怎么知道？”季苏叶很惊讶。
　　言暮笑：“你可别忘了，我现在在为季家打理生意，傅叶舟的名字我见过好多次。”
　　“啊……说的是，这次去大兴安岭地区的带队老师就是他，而且这两个名额是他的关门弟子。”季苏叶挪了两步挨得离言暮近一些，说悄悄话，“其实我和傅老师认识都好久了……在我家的时候感觉就是很温和的人，在学校可严肃了。”
　　季苏叶又说起以前追着人家叫哥哥，后头再也不肯喊了的糗事。
　　言暮说：“那你还不是也叫我姐姐。”
　　“你才比我大多少！可年轻了！”季苏叶义正言辞的矫正言暮的看法。
　　言暮想了想说：“既然傅叶舟的条件这么好，应该会有很多人选择他带队的大兴安岭地区吧？”
　　“就是没有呀，这是连傅叶舟老师的魅力都拯救不了的地方。”季苏叶吃了好几块肉，辣的呼气，“因为大兴安岭地区的任务重，营地的环境也不够好，傅老师早早放出话来会很艰苦，好多人都吓退了。”
　　言暮：“你……”
　　“我当然要去呀。”季苏叶将自己分析的利弊说出来，“到时候傅老师应该会带着我们做项目的，出了成果之后对我以后想回凤城任教也方便许多。”
　　季苏叶的字字句句都是在为两人的未来做考虑，言暮只觉得心里大受触动，却不知道该如何去表达自己心中的感动。
　　“过来。”言暮摘了剥虾仁的手套，对季苏叶招手。季苏叶一靠近，她就将小姑娘揽进怀里，紧紧的。
　　“季苏叶……谢谢你。”言暮轻轻说。
　　季苏叶在她的怀里，皱着鼻子深嗅了一口言暮的发现，“这是我应该做的呀。”
　　她和言暮到现在，言暮给她的回报更多。不管是在为人处世上的教导，还是为了和自己在一起所做的努力，包括因为自己学会成为了一个会照顾人的，温暖的大姐姐。
　　言暮的改变，季苏叶十个手指都数不过来。
　　两人吃过夜宵，这些桌上的东西言暮一点都不让季苏叶碰，自己都收拾好了。拿来的行李箱终于打开，季苏叶从里面拿出两套睡衣，和言暮洗过澡之后换上。
　　两人清清爽爽抱在一块儿继续看电视，实际上是季苏叶津津有味的在看电视，而言暮在看她。
　　言暮又续上了先前两人没聊完的话题。
　　“那你们班上去傅老师那队的人多不多？”
　　“不多，可少了，女生里面总共才六个人，还加上了二班的于雅君。”季苏叶这才意识到今天自己和于雅君一起，都忘了给言暮解释了，“我和于雅君什么都没有的，今天是因为班长说想让雅君过来一起聚个餐，商量下去野外采风时候的安排才……”
　　“我知道。”言暮轻笑着将手一下一下拍着季苏叶的后背，让她不要紧张，“如果她和你一起，我倒是放心。”
　　言暮近段也在想，在季苏叶去大兴安岭采风的时候，自己是不是要到小姑娘的身边照顾她。但季老爷子的意思就是季苏叶其实性格坚韧吃得了苦，而且也是时候让她自己锻炼锻炼才能长大，不能永远将她做一只养在鸟笼里的鸟儿。
　　言暮思前想后也同意了季老爷子的说法，只是今天又听到季苏叶说竟然条件艰苦到让学生打退堂鼓，于是心里又开始担忧起来。
　　可能得找个时间去和傅叶舟见见面，问问他究竟是个怎么的苦法，还能把学生吓成这个样子。
　　季苏叶听到言暮这样云淡风轻倒不乐意了，板起脸说：“你怎么一点儿也不吃醋呀？”
　　言暮：“嗯？”
　　季苏叶直起身子，端端正正做到言暮的边上面对着她，“还能夸于雅君这好那好，反正你就是不吃我的醋！你不爱我了！”
　　“啊？我没有……”言暮想到于雅君先前和自己说的那一番话，是真的觉得这姑娘还算拎得清，“她，不错的。”
　　言暮在这个节骨眼上真是一点眼力见的没有，成功的将季小朋友的假生气真撒娇变成了真生气真撒泼。
　　“我吃醋，其实很吃醋。”言暮后知后觉的准备补救，去拉季苏叶的手，捏着她的手心。
　　季苏叶说：“你看，你现在就是在说假话了，就是为了哄我开心。”
　　“？”言暮有些懵，她怎么说了真话季苏叶不信，说的假话季苏叶更是不信，那要怎么办呢？
　　言暮旭旭叹了口气，将难得耍小性子的季苏叶拉到怀里来哄着，“我怎么会不吃醋？今天我在校门口看到你和她……就坐在那儿，我也会嫉妒，会觉得心里难过。”
　　“但我更难过的是，在你需要我的时候，在你想我的，我却不能及时出现在你的身边。”言暮又轻叹了口气，“我只能在最后的两天赶来接你回家，这是我做的不好的地方……所以我总觉得自己是没有资格吃醋的，虽然这样说很不好，但确实是她填补了你身边的那个短暂的空缺。”
　　她的话刚说完，季苏叶软软的两片嘴唇就贴了上来。言暮人往后仰，让季苏叶能将身体靠在自己身上，紧紧扣住小姑娘的腰，将人亲了个脸通红。
　　等到再放开的时候，两人的气息都交织在了一起，季苏叶的唇瓣有晶润的水光，脸上除了羞怯还是羞怯，一点儿生气的迹象都没了。
　　季苏叶低声说：“好想快点和你在一起……”
　　“快了。”言暮垂眸，郑重地说，“我向你保证，快了。对不起……是我不好让你久等。”
　　季苏叶摇摇头，言暮的努力有目共睹。她不再说话，两人静静地在沙发上坐着，后来却不知道怎么又吻到一起去了，又凶又温柔的攻势让季苏叶无力招架，总算在吻里知道了言暮究竟是有多想她。
　　到了快入睡前，季苏叶在镜子里看到自己微肿的嘴唇，隔着大老远责怪言暮：“姐姐！我嘴巴肿了！”
　　言暮在给季苏叶整理行李箱，季苏叶出来的时候肯定是很着急，里面的动作都放得乱七八糟。言暮听到季苏叶这样讲，很快回答：“是我的错，对不起。”
　　季苏叶：“你过来，我们一起敷面膜。”
　　等言暮收拾完过去，季苏叶已经躺在床上了。小姑娘将被子拉开，言暮一进去就十分熟悉的依偎到了自己身边，言暮就像往常一样将自己的胳膊送给她当枕头。
　　季苏叶和言暮贴上面膜，季苏叶感叹：“真好。”
　　“嗯？”
　　“就这样和你在一块儿，真好。”因为贴了面膜不方便，季苏叶说话有点含含糊糊的，“觉得生活美好，世界美好，一切都那么好。”
　　言暮还没回答她，季苏叶的手机响了。
　　“谁呀？姐姐帮我拿一下手机。”季苏叶说。
　　言暮瞥了一眼手机屏幕递给她，“你三哥。”
　　现在都已经十点半了，季时铭还给她打的视频电话，季苏叶想着肯定是这个不省心的三哥要来交代自己后天在机场碰头的事儿，于是点了接听。
　　一接通，就只能看到季时铭的额头和浓黑的眉毛，眼睛都看不着，声音却传出来。
　　“苏苏！睡了没？”
　　…………
　　哥，睡了还能接你的电话吗？
　　言暮往镜头外面挪了挪，只让季苏叶出现在镜头里。
　　季苏叶说：“三哥，你手机太放近了，你人没有。”
　　季时铭人虽然沙雕的像是时时刻刻活跃在互联网，但常常被粉丝诟病的就是自己的爱豆直播的时候总是很丑，不是从下往上拍的自己只剩下鼻孔和双下巴，就是让自己的整张脸充斥着整个屏幕。
　　美颜瘦脸磨皮什么的，季时铭通通不干，说自己大老爷们绝对不稀罕这些。后来在粉丝的强烈抗议之下，季时铭终于不再自己拿手机直播了，都得经纪人在场。
　　但他和家里人视频的时候这就是他一贯的作风，一接通屏幕里永远看不到他正脸，角度永远清奇。季苏叶觉得季时铭的智商唯一的死角可能就在摄像头上，他能有花式避开摄像头的办法。
　　“现在呢？”季时铭总算让自己出现在了画面中，“你在敷面膜啊？”
　　季苏叶：“是的，三哥这么晚了找我什么事儿。”
　　“这不是哥哥明天出剧组了吗，就想着和你说说后天回凤城的事，倒是你可得记得等我不准先走啊。”季时铭很严肃的交代，“咱俩一起回家。”
　　“我知道啦……”季苏叶贴着面膜，眼神倒是在往边上飘。季时铭这才觉得不对劲，定睛一看顿时哎哎哎几声：“你这是在哪儿呢？！”
　　季时铭：“没住宿舍？”
　　“今天在外面住。”季苏叶说，看向旁边，言暮对她笑了笑，又摇头，口型开合，在无声的说，我就不打招呼了？
　　言暮倒不是觉得不好，而是季时铭那个性子，等会儿又要咋呼好一会儿。
　　结果季时铭自己敏锐的不行，“你旁边谁呢？”
　　得，这下是不得不出镜了。
　　季苏叶将手机往后面拿了些，将镜头也照着言暮，笑眯眯说：“我还能和谁嘛，当然是和言暮一起呀。”
　　言暮：“你好。”
　　季时铭：“……”
　　季时铭：“我的心灵收到了打击，而且不会好了我跟你们讲。”
　　季时铭又问：“你怎么在这儿？”
　　自然是对着言暮说的，不仅在京平，居然还和他妹妹在一张床上，敷着同一款面膜。季时铭又羡慕又觉得自己柠檬精，又生怕言暮和季苏叶发生点什么。
　　心中有一种老大哥的担忧和惆怅。
　　季苏叶抢先回答：“姐姐过来接我回家啦，所以到时候我们和你一起汇合。”
　　言暮：“是的。”
　　季时铭沉默了好几秒，就瞪着屏幕里的言暮，言暮很识趣的从屏幕里退了出去。季时铭这才缓和了神色对季苏叶说：“晚上别瞎闹，老老实实快点回来！”
　　季苏叶听不懂季时铭的意有所指，但言暮却懂了，在边上凉凉说了一句：“季时铭，我不是那种人。”
　　季时铭在那边说：“谁知道你是不是！”
　　季苏叶赶紧说：“三哥晚安，到时候我们机场见。”
　　“晚安。”
　　电话挂了，言暮将季苏叶和自己的手机都放到床头柜，将灯光调暗，“睡觉。”
　　季苏叶乖乖躺上去，睡在言暮的臂弯，开始用唇轻轻地吻言暮的锁骨。她的头发都散落在枕头上，言暮的手臂上，痒痒的。小姑娘又一直轻微的扭动，言暮觉得现在季苏叶是越来越不服从管教了。
　　“别闹。”言暮说。
　　季苏叶就去吻言暮，亲了一下将自己撑起来，“你不想我吗？”
　　“想。”言暮叹气，“不想怎么会来。”
　　季苏叶又低头去吻了言暮一下，再撑起来，“想我怎么没有体现出来？”
　　言暮的声音慢慢沉下去：“不许吻了。”
　　再吻下去，只怕是会变得像那晚一样不可收拾，到时候又要很晚才睡。
　　“刚刚你没听到你三哥说，让你晚上不要闹……”言暮将乱动的小姑娘摁住。
　　季苏叶扁嘴：“三哥现在又不在身边，我不听他的，我听你的。我要亲你，我就要。”
　　她又要往上凑，言暮在心底说了一声罢了，干脆也不压抑自己，迎上季苏叶的吻。
　　等到季苏叶渐渐没了力气，手脚发软的趴在言暮身上呼着气，言暮才轻轻笑着放开她，说：“乖，睡觉了好不好？”
　　季苏叶脸上微红，只有自己知道烫的很厉害。她这次终于好意思盯着言暮看，超级小声说：“不睡吗？”
　　“睡。”言暮要去关灯。
　　季苏叶：“不，不是，我是说……不睡吗？”
　　言暮懂了。
　　她将小姑娘被子压好，让人好好躺着，“不准想这个了……今天不睡。”
　　季苏叶这会儿脸涨的通红，窘的不行，翻了个身背对着言暮不理人。
　　言暮又要去勾住她，“过来。”
　　季苏叶凶巴巴的说：“还睡不睡啦！”
　　“睡，我抱着你。”言暮觉得她俩今晚的对话也是有点意思，又睡又不睡的。
　　季苏叶一动不动，后面贴上来温热的身体，是言暮自己过来挨着她。
　　“晚安。”
　　季苏叶气鼓鼓的转过了脸，哼唧了一声钻到言暮的怀里，闷闷地说，“晚安。”
　　一夜好梦。
　　作者有话要说：　　这个作者很懒，只留下了一句早安。


第40章 
　　二天两人睡到了自然醒才醒来, 房间里有遮光窗帘, 睁开眼睛的时候仍旧昏暗，不知道是几点钟, 只能从窗帘的缝隙里看到一线白光。
　　言暮在季苏叶之前几秒钟睁开了眼睛, 轻手轻脚的下了床，还没拉开窗帘, 就听到季苏叶在后面迷茫的声音：“姐姐？”
　　“醒了。”言暮便放心的将窗帘拉开, 阳光顿时充盈了所有的空间，房间顿时变得敞亮。季苏叶揉着眼睛坐在床上，连打了好几个哈欠, “几点了？”
　　“九点半, 我现在订早餐。”言暮记挂着季苏叶的胃不好，早上是一定要填一填肚子才行的。
　　言暮：“去刷牙洗脸。”
　　“有什么安排吗今天？”季苏叶还没清醒, 赤着脚走到言暮的面前, “姐姐你真好看。”
　　人可以不清醒，但是对于美的感知还是要在的，季苏叶是个丝毫不吝啬自己夸赞的一个人。
　　言暮捏捏她的小脸, 笑道：“外面的地表温度都要到四十度了，白天我们不出去。下午六点钟会有人给我送衣服来，如果你想的话我们就出去走走。”
　　“好呀。”季苏叶应允, 在这里和言暮待在一起就算是不言不语都是快乐的。
　　外卖员来的很快, 两人洗漱完之后没多久早餐就送到。
　　昨晚吃的那么重口味，今早自然是很清淡。汤包，肠粉, 蒸米粉。还有温热的鲜牛奶，豆浆。吃完早饭的季苏叶终于感到神清气爽，她光顾着捧着鲜牛奶在喝，汤包和米粉都是言暮拿个勺子给她一点点喂到嘴里。
　　季苏叶从小虽然被宠着长大，但该独立的时候都是独立。小时候学会了自己拿勺子开始就是自个儿吃饭。
　　自从和言暮认识了之后，除了前期自己为言暮忙前忙后的多，后来都是被言暮照顾着。
　　真是越活越回去了……现在饭都不会自己吃了。
　　吃完早饭后季苏叶翻出来自己的书翻看，言暮则打开了电脑开始处理文件，两人互不打扰，相处的也和谐。
　　季苏叶发现言暮工作的时候就特别特别认真，周围的一切好像都与她无关。
　　季苏叶坐在正对电视屏幕大沙发上，言暮坐在电视边上的单人沙发上，边上有一张小圆桌刚好能让她放电脑。从季苏叶的角度，可以看到言暮专注而认真的侧脸，有时候她沉思，会将食指抵在下巴上。
　　有时候又会皱着眉，似乎遇到了什么难题。
　　言暮就是她无论看多久都不会有一点腻歪的人。
　　被季苏叶看着的人终于有了点反应，将视线从电脑屏幕挪开，和季苏叶的视线相撞，笑道：“不看书看我做什么？”
　　季苏叶很诚实的回答：“你比书好看。”
　　“嘴甜就是你最嘴甜。”言暮笑了笑，起身活动，坐到大沙发上去给季苏叶削苹果皮，一圈圈的都不断。
　　季苏叶哎一声，“姐姐，你现在怎么这么会照顾人呢？”
　　“你说错了，我只是会照顾你。”言暮将苹果削成小块儿在碗里，放好牙签递给季苏叶，“以前是一点也不会照顾人的……你应该知道。”
　　季苏叶当然知道。
　　所以更明白言暮现在是多么的，真真切切的在喜欢着自己，将自己放在了心上。
　　她吃着苹果，言暮便继续去工作。季苏叶自己想着，以后她和言暮应该也会是这种相处模式吧？她看书，言暮在自己身边工作，平淡且温馨。
　　午饭的时候两人仍旧是以外卖解决，言暮在吃饭的时候说：“我们晚上不吃外卖了，做饭给你吃。”
　　套间里面一应俱全，厨房自然是有的。季苏叶瞥了眼那崭新的厨具，“可是外面还热着呢，我们还没买菜。”
　　“这个倒是很方便，我们用外卖软件让小哥送过来，你想吃什么菜？”言暮将自己的手机打开，滑出了软件。
　　网络越来越便捷之后，外卖现在什么都能送，给不方便出门的懒人提供了无数的方便。
　　季苏叶往嘴里扒饭，疑惑的说：“会不会不方便呀？做饭怪麻烦的。”
　　“不会。”言暮是舍不得季苏叶老吃这些东西，还是自己亲手做的食物舒心放心。这么长时间不见，她觉着季苏叶都瘦下来了。
　　小姑娘在季家的时候养的白皙红润，一回学校又没人给她做饭，下巴又尖细了不少。
　　季苏叶便依着言暮的话去选菜，她挑的都是十分简单的食材，什么番茄啊，蛋啊，火腿啊。递给了言暮之后被说：“怎么就吃这么点儿？”
　　季苏叶还是不想让言暮太累。
　　言暮索性自己添了两条小鱼准备熬汤，还有四季豆，肉类，水果，饮料，都给添置全了，付账下单。
　　两人吃过午饭后没多久，外卖员就将菜送到。此时季苏叶已经在沙发上不住的打哈欠，言暮就搂着困倦的小姑娘去睡了个午觉。
　　以前季苏叶看到过，说是一个人睡午觉的时候醒来，发现天色已晚，而自己从大床上苏醒，饥肠辘辘，却只能看着窗外的夕阳已经下山，没有了绚烂的夕阳，只有即将入夜的寂寥，这是最最孤单的。
　　而她醒来的时候，恰是夕阳醉人的时候，温柔的橙光就像一层滤镜笼罩在言暮的身上。在她的手边，奶白色的鱼汤正咕噜咕噜的滚着小泡泡，室内都是食物的香气，还放着很轻松的音乐。
　　这一刻，季苏叶除了觉得幸福还是幸福。
　　言暮还在做饭，看到动静便抬头微微笑了，“醒了？见你睡得熟就没叫你。”
　　“嗯。”季苏叶翻身下床，也不穿鞋子，走到厨房去从背后抱住了言暮，将自己的身体和言暮的后背紧紧相贴，头靠在言暮的肩膀上。
　　言暮感觉到季苏叶圈在自己腰上的力道很紧，就好像怕她随时消失似的。
　　“怎么了？”言暮察觉到季苏叶有些情绪波动。
　　季苏叶只是静静地抱着言暮，闻着言暮身上沐浴露的香味和食物的香味，一时分不清究竟是言暮更香还是食物香。
　　这场景温馨的要命，好像要把她整个人都融化了，季苏叶恨不得自己时刻黏在言暮的身上，一步也不离开。
　　言暮发现季苏叶没穿鞋子，于是放下了手上的活儿，转过身去将季苏叶抱住。
　　“又没穿鞋子。”言暮低头在季苏叶的鼻尖吻了吻，将季苏叶整个人抱起来一腾空，让人直接踩在自己的脚上。而她让季苏叶双手搭在自己的肩膀，像企鹅一样一步一挪地带着季苏叶往床边走。
　　季苏叶被逗得笑个不停，脚上不敢使劲，于是就紧紧抱住言暮的脖子。
　　言暮帮季苏叶穿好鞋子之后，又急匆匆照看锅里的鱼塘去了，菜板上还有刚切好了一半的四季豆，干辣椒，蒜瓣和姜片。
　　季苏叶又走到言暮的身边去看，俨然就是言暮的小尾巴。言暮去洗菜她要跟着去，言暮去择菜她也要跟着去。她想动手帮忙，言暮是一点儿也不允许。
　　一会儿说辣椒会辣手，一会说油烟会熏着她，于是季苏叶只好当个什么也不做的小尾巴。
　　她看言暮做起菜来真的很游刃有余，也不知道言暮什么时候成了大厨？上次自己生病的时候，言暮熬的粥就很好喝。
　　季苏叶看着穿着围裙炒菜的言暮，呆呆的说：“言暮，我想买房子了。”
　　“嗯？”言暮正在爆炒干辣椒，只能从鼻腔里溢出来一丝疑问。
　　季苏叶：“想和你住在一起，买了房子早些将你藏在我的房子里。”
　　言暮摇头失笑，“别的人在你的这个年纪都是想出去闯想出去玩，你可倒好，就这么早想要将自己固定起来？”
　　“我不是想，我是巴不得。”季苏叶感叹道，“我以前从来没有这么强烈的想和一个人生活在一起的念头。”
　　言暮轻声说：“我也是。”
　　说起来也很玄妙，言暮之前性格洒脱不羁，从来觉得那一纸婚姻登记是很虚无缥缈的东西。自打季苏叶说毕业之后有和自己定下来的打算，她就一遍遍的开始幻想两人的名字并排在一起会是什么样子。
　　不仅如此，她还很期待，期待能有法律承认的关系将她和小姑娘绑在一起。
　　偶尔言暮也会笑自己心急，这才什么时候？季苏叶连大学都没有上完。看起来好像是季苏叶总说要和言暮住在一起，其实言暮又何尝不是呢。
　　季苏叶这么可爱又吸引人，她恨不得把这颗明珠藏起来不让别人发现，但又舍不得季苏叶的优秀被埋没。有人赏析她，喜欢她，言暮会由衷的为季苏叶高兴。
　　这是一种很难说明白的情绪，又酸又甜。
　　言暮让季苏叶去餐桌上等，自己将菜给她盛出来。季苏叶去揭开电饭煲盖子给两人装饭，门铃就响了。
　　“我来开！”季苏叶放下碗筷，“应该是给你送衣服的人来啦。”
　　今天一天还没出门，两人穿着睡衣都没换。
　　来的人是个大约二十多岁的年轻男人，穿着简单的T恤长裤，将手上的长方形盒子递给季苏叶：“您好，我是穆木委托来给言总送衣服的，请问言总在吗？”
　　季苏叶瞪大了眼睛：“是穆木？穆木？”
　　男人点头，季苏叶从他手里接过衣服关门走进来，震惊的看着言暮。
　　言暮：“怎么了？”她在洗锅，哗哗的水声。
　　季苏叶还以为言暮说的，就是普通的设计师朋友，哪想到是穆木？在国际上都斩获了好几个大奖回来的，现任时尚杂志的主编，还是个博主，知名度很广。季苏叶知道穆木是因为她二姐经常穿穆木设计的衣服，还有季时铭，有时候出席活动那都是指明了要穆木给他选衣服的。
　　不过季苏叶还没见过穆木。
　　“想要穆木的签名呜呜呜呜，好厉害的人。”季苏叶边说边打开礼品盒，看看人家连送个衣服都包装的这么精致。
　　言暮笑着说：“下次我给你找她签一张？”
　　季苏叶已经在看言暮的那套衣服了，眼尖的认出这是穆木在初春发布的时装会上刚刚出现的夏季成衣，现在买都没地方买，结果言暮说一声，这衣服说送就送了。
　　一条浓墨般的黑色长裙，触感丝滑。设计的简单又高级，上领开叉到胸前，掐腰，之后便是长长的开叉裙摆，直至大腿。在左肩的位置有金色的刺绣蔓延，增加了一份精致与神秘。
　　同样的，穆木还将配饰也送上，是一条双环形胸链，下坠水滴状钻石，刚好遮挡在开叉最低的地方，又美又闪亮。同系列的耳坠呼应得当，也不会喧宾夺主。
　　光是看着，季苏叶已经能够想象出言暮穿着它的样子了。
　　“季苏叶，来吃饭。”言暮招呼她。
　　季苏叶放下衣服，转过脸说：“你叫我什么呀？”
　　言暮改口说：“小宝贝，过来吃饭了好不好？”
　　“好的！”如愿的季苏叶马上跑过去，听话的坐在餐桌上，言暮笑了，看着规规矩矩将手放在腿上的季苏叶说，“还需要帮你系上口水兜吗小宝贝？”
　　小的时候为了防止小朋友掉口水，都是会在脖子上系上一个口水兜，吃饭的时候还能耐脏。季苏叶理直气壮的说，“干什么呀，我已经不是小孩子了！”
　　“是是是，吃饭。”言暮帮季苏叶盛了一碗奶白色的鱼汤，“你尝尝看。”
　　言暮是厨艺界的理论派，她没有很多的时间去实践，每次都是看着菜谱第一次做，好在似乎天赋不错，做出来的口味都不差。
　　“好喝！”季苏叶说，“姐姐你这是什么神仙手艺啊，入口香甜一点腥味都没有，你简直可以去做大厨了。”
　　季式专属彩虹屁，绝对童叟无欺。
　　言暮眼中浮现出一点点满足，“再尝尝别的。”
　　番茄炒蛋，干煸四季豆，蔬菜上海青。季苏叶吃一口就夸一口，直到言暮都说：“那就多吃点，不要再说了。”
　　季苏叶说：“姐姐，你做的饭真好吃，以后能不能教教我？”
　　言暮顿了顿才道：“家里面只要用一个会做饭的就好了。”
　　“那我可以做什么？”季苏叶问，她觉得自己除了吃好像什么也不会做。
　　“吃，你吃很多就好了。”言暮笑，给季苏叶夹了肉，“你不是吃很多的啃齿动物吗？发扬光大就好了。”
　　季苏叶垂头：“喔……”
　　言暮都不知道自己说哪句话不对让小朋友伤了心，只好不断地给季苏叶夹菜。好在季苏叶确实将吃发扬光大，一大碗饭都很快吃完，懒懒的瘫在座位上摸着小肚皮打了个饱嗝儿。
　　“我去洗碗，等会儿我们出去散散步？”言暮路过季苏叶的时候用手摸了摸季苏叶的肚子，很严肃的说，“得走走消食了。”
　　“哼，还不是你给喂的。”季苏叶扭头，又跑到沙发上去坐着了。想了想又跑回来当言暮的小尾巴，“姐姐我来帮你洗碗。”
　　“快洗完了，洗洁精伤手你不要碰。”言暮制止了季苏叶要去碰碗碟的动作。
　　季苏叶：“那以后我们家里买洗碗机，这样你也不用洗碗了。等会儿我们出去买点护手霜回来擦一擦，你的手可要好好护着。”
　　言暮看了看自己的手，“没事。”
　　买了洗碗机也只能洗一些普通的厨具，像刚刚到季家的那回，碰上了昂贵的碗碟，都怕放洗碗机里给洗坏了，还是得小心翼翼用手洗。
　　再说了，没那么伤手，言暮就是吓唬小朋友的。
　　等两人换好衣服收拾完，刚好天黑，正好是出去散步的好时候。
　　言暮换上了那件裙子，果然和季苏叶想象中的一样好看的很。
　　季苏叶为了和言暮搭配好，也穿上了一身黑色的吊带裙，开叉也是到大腿。她很少穿这种风格的衣服，所以言暮看到她的时候，眼神一亮。
　　“好不好看？”季苏叶转了一圈。
　　这身裙子将她的身材曲线展现的很好，却不至于太紧绷而有风尘感，被她穿出了一种娇憨的味道。搭配上一条黑色的蕾丝choker，又甜又酷。
　　言暮由衷地说：“很好看，你很合适这种风格。”
　　“你喜欢吗？”季苏叶又问。
　　言暮说出了一个满分答案：“喜欢，你穿什么我都很喜欢。”
　　季苏叶非常满意，跨上一个小小的链条手机包，将自己和言暮的手机装了进去。
　　京平市历史背景厚重，随处可见保护的极好的古建筑。言暮订的酒店在市中心，但离季苏叶的学校也并不算太远。在京平市最中心的地方，有一段长长的古城墙保存完好，一直绵延到第二区的湖边。这一段路晚上的时候都会有许多的市民，今天言暮和季苏叶也是其中一员。
　　凉风徐徐，吹散了一整天的燥热。也不知道是什么时候，两人的手自然的牵在了一起。
　　远处的万家灯火仿佛变得很遥远，只可见抬头的星星与身边的心上人。
　　“姐姐。”季苏叶忽然开口。
　　言暮：“嗯。”
　　季苏叶：“我超级喜欢你的，你知道吗？”
　　“我知道。”言暮转过头看季苏叶，刚巧小姑娘也睁着圆圆清亮的眼眸在看自己，热烈专注的眼神看的分明，“怎么了？”
　　季苏叶摸着自己的心跳，笑的开心：“我就是很想说这句话，感觉怎么说也说不够。”
　　她低下头看了一眼自己和言暮十指相扣的手，心砰砰的跳。
　　多神奇，即使是和言暮现在已经如此亲密的关系，自己说起喜欢的时候还是会心跳加速，就好像是第一次和言暮见面一样。
　　言暮停下来步子，将季苏叶拉进自己的怀里。她们已经站在了城墙之上，看着城墙下川流不息的车流，言暮只觉怀中温香软玉，时间好像在此刻停止。
　　她将下巴抵在季苏叶的头顶，慢慢说，“我一定会好好珍惜你。”
　　“你不用说我也知道你会。”季苏叶抬头，在言暮的脸颊落下浅浅淡淡的亲吻。
　　言暮是个言出必行的人，季苏叶是知道的，她也在用自己的行动证明着。
　　两人靠在城墙上看夜景，享受着这一刻无人打扰的静谧时光。季苏叶忽然觉得脚边上有毛茸茸的触感，还有湿热的气息在嗅来嗅去，低头一看。
　　“呀！”季苏叶忙弯下腰，自己脚边不知道什么时候跑来一只大金毛，正在友好的朝自己摇尾巴。季苏叶一去摸它，金毛就舒服的眯起眼睛，对着季苏叶汪汪了几声。
　　“谁家的狗狗跑……”季苏叶话没说完，就看到面前跑过来一个人。
　　“苏苏？”于雅君的脸上也有诧异，大概没想着在这能碰上季苏叶，愣了会儿才对自家狗说，“豆豆。过来！”
　　豆豆显然不买账，在季苏叶的脚边坐下了，甚至还去舔言暮的脚脖子，表现的非常的亲热。
　　于雅君尴尬的和言暮对视了一眼，走上前说，“不好意思……豆豆好像很喜欢你们，她以前不这样的。”
　　季苏叶揉着豆豆的耳朵，笑嘻嘻的和豆豆玩，“豆豆？”
　　豆豆：“汪汪汪！”
　　“很可爱的金毛。”言暮脸上有着淡淡的笑意，与于雅君自然的交谈，“来散步的？”
　　“嗯，和家里人吃过饭出来遛遛狗。”于雅君看了自己身后一眼，有家人在不远处聊天等她。
　　言暮笑：“我们也是。”
　　于雅君昨天和言暮说过那些之后，再见面的时候总会有些尴尬，但言暮却应对自然。她不得不感慨言暮的成熟稳重，这一点是自己怎么都比不上的。
　　她对着言暮尴尬，只好去和季苏叶说话，“苏苏，你们还没回家？”
　　“明天就回去了，今天在这休息一下。”季苏叶已经和豆豆玩的开心，抬头回答，“豆豆真可爱，等回去了之后我要给她买零食吃。”
　　于雅君说：“她已经很胖了，肯定就是因为嗅到了你身上有零食味儿才粘着你。”
　　“起来，别玩了。”言暮去拉季苏叶的手，轻声说，“她家里人还在等呢。”
　　“哦哦哦对，我都给忘了。”季苏叶连忙站起来，歉意地说，“和豆豆一玩就忘了。”
　　于雅君将狗绳牵好，看着面前极其登对的两位，心中酸涩，也只能勉强笑一笑说：“喜欢的话你也可以养条狗。”
　　季苏叶正要说话，言暮将手放在季苏叶的肩头轻轻一揽，将季苏叶带的离自己更紧贴，淡声道：“家里有她这个小兔子就够了，暂时不考虑别的成员。”
　　季苏叶：“哼唧。”
　　“我走了。”于雅君知道自己不该继续待下去，豆豆就像是知道主人心中所想一样，要走了还拼命回头看，对季苏叶非常恋恋不舍。
　　季苏叶招招手：“豆豆！等我给你回去买零食。”
　　豆豆和听懂了一样摇尾巴摇的欢快。
　　于雅君只好在心中叹气，也好……起码她之后还能借着豆豆在暑假的时候和季苏叶聊聊天吧？
　　***
　　回到酒店之后，仍旧是季苏叶看书，言暮工作。到了十点半，两人躺在床上。今天季苏叶很乖，不吵不闹的窝在言暮的怀里。
　　言暮倒是觉得不太习惯，“今晚很乖。”
　　季苏叶哼了一声，“不乖你也不会睡了我，又不让我睡你。”
　　言暮被她的话逗得失笑，捏了捏季苏叶的脸，又低头去吻她，“明早还要赶飞机，好好睡觉，晚安。”
　　“晚安姐姐。”季苏叶在心里盘算着，终有一天她要把言暮拐进自己房里灌醉，然后认认真真的和她进行一次床上运动才行。
　　言暮怎么会这么能忍呢？有时候季苏叶都在怀疑自己是不是对言暮一点吸引力都没有，可是在亲吻的热烈时，那不再克制的热烈和情愫又如此真实。
　　带着无解的问题季苏叶沉沉睡去，甚至做了一场春梦。梦中她与言暮坦诚相对，身体的颤}栗仿佛就发生在当下一刻，逼真的让她觉得自己是不是没有再做梦。
　　梦中的言暮和往日很不一样，攻势猛烈不再温柔，让季苏叶的脚指头都紧紧地蜷起，手上一丝力气都没有了。最后言暮甚至还勾着唇角看她，让季苏叶看自己湿漉漉的手指。
　　小兔子在梦里眼眸里都蓄了眼泪，脸红得要滴出血来，连一句讨厌都说不出口。
　　…………
　　……
　　季苏叶醒来的时候，口渴的要命，下意识往枕头边一摸，言暮已经起床了。
　　现在应该还很早。
　　但窗帘已经拉开了一半，阳光倾泻到室内，白晃晃的。季苏叶低头看软绵绵搭在自己身上的被子，大半都掉在了地上，也不知道自己怎么睡的。
　　她的睡裙已经皱巴巴的，甚至已经被睡的到自己腰腹，露出了……
　　看着蕾丝花边一角，季苏叶不知道为什么想起了梦中的场景，顿时面红耳赤，赶紧将裙子拉下来。还好言暮没在床上，不然又得说她脑袋里在想什么东西。
　　季苏叶心想，自己睡相是不是太差了，连裙子都能被她睡的几乎要不见了。
　　她走出卧室，看到言暮已经穿着妥当在办公。衣服已经昨天洗干净熨烫好，显得言暮清爽又干净，愣是将严肃的办公场景变成了一幅画。
　　“姐姐早上好。”季苏叶的语气带点小奶音，就像是在撒娇。
　　“醒了？我去给你热早餐。”言暮在季苏叶的唇上轻轻一点，就走到厨房去将吃的放进微波炉里叮热。
　　此刻季苏叶又变成了趴趴熊，将自己像块棉花糖一样软绵绵的黏在言暮的后背，“现在才八点不到，你几点钟醒来的呀。”
　　连早餐都做好了。
　　言暮：“早上有几个邮件发过来确认工作，就起的早一点，今天早上吃海鲜面，好吗？”
　　“我觉得行。”季苏叶就趴在言暮的背上一动不动，说话也懒洋洋的。
　　“姐姐，我做了一个好真实的梦……”犹豫再三，季苏叶还是开口。
　　言暮侧了头，“什么？”
　　“就是很，很真实的梦，梦见我和你在……”下面的话，季苏叶是怎么也说不出口了。
　　但她这样羞怯，言暮也应该明白。
　　言暮本来正要去打开微波炉，听到季苏叶的话手上的动作顿了顿。
　　季苏叶没察觉到，继续低声说：“而且在我的梦里你特别的坏，坏姐姐。”
　　言暮明知故问：“怎么个坏法？”
　　还问！
　　季苏叶气势汹汹的瞪了言暮一眼，从言暮的背上直起身来，端着面条就走到餐桌坐下，呼噜噜的吃面。
　　言暮坐到季苏叶的对面，温和笑着。
　　------------------------
　　两人将吃过早餐，收拾妥当后退了房，打车直奔机场。
　　机票是九点四十的，是一点四十到，先前季家已经来过电话，说等她们与季时铭汇合了之后回来吃午餐，一切顺利的话自然时间刚刚好。
　　季时铭在前一天晚上在微博上发了自己杀青的照片，大概是最近室外戏拍得多，曾经白白净净的季时铭黑了一点，但还是比平常人白的。季苏叶还登上去偷偷给季时铭留言，说的是，从非洲回来了，恭喜恭喜。
　　纯属调侃，季苏叶发完之后也没管。季时铭的飞机起飞点就在季苏叶那趟后面五分钟，兄妹俩约好了在3号出口等待。
　　季苏叶记得有一回，她和季时铭同在一趟航班从国外回来，季时铭信誓旦旦告诉她这次自己偷偷出去度假的，绝对绝对没有粉丝知道。
　　结果两人一出来，被蜂拥而至的粉丝吓得魂儿都没了。这里特指季苏叶吓到，季时铭特别冷静的让季苏叶走了vip通道先回了家。
　　自己则走正常通道，以他的话来说，粉丝们来接一次机不容易，好歹也让她们多见见，自己也多几张机场路透图好让团队拿去宣传。
　　所以这回季苏叶仍旧留了个心眼，在飞机上和言暮聊起之前季时铭的糗事，问言暮要不要叫辆车先等着？
　　言暮安抚她说：“没事，我的车就停在机场外面的停车场。”
　　季苏叶：“怎么把车停在那儿了？”
　　“下了班急着赶飞机来找你，直接从公司开车去的。”言暮笑了笑，“也好，当时就想着到时候回来了能直接开车回来，就不用了麻烦曹叔过来接我们。”
　　季苏叶的心里暖暖的，挨着言暮睡了个觉。
　　到达机场时间比预定的时间要早了十五分钟，所以季苏叶落地的时候季时铭还在飞机上。
　　季苏叶先给季时铭发了个自己到了的信息，再深吸了一口气，张开双手转了个圈圈：“啊，回家的感觉真好。”
　　“恋家的小孩。”言暮在她身后推着行李箱，眸光温柔。
　　“不只是因为恋家。”季苏叶转回去给了言暮一个拥抱，“以前的凤城有家爷爷，现在的凤城有家，有爷爷还有你，我就只想回到这里。”
　　言暮牵起季苏叶的手，和她一起上了慢慢地走着。季苏叶的手机叮的一声响，“三哥落地了。”
　　点开语音，季时铭的声音传来，“亲爱的苏苏，你们哪儿呢？哥哥来了。”
　　两人已经快到大厅，却听到了阵阵嘈杂的声音，心里顿觉不好。季苏叶和言暮对视了一眼，言暮的眉头皱起来。
　　只怕是……
　　季时铭的行程泄露了？
　　季时铭那边显然还不知道已经有粉丝在外面等，还在给季苏叶发语音消息。
　　“我们现在走到这里，过不了VIP通道了。”言暮分析着，“要不你让你哥自己走，我们在车里等？”
　　只要下了这道扶梯两人马上就到大厅，出来就是3号出口，确实不可能。季苏叶叹口气，和季时铭发过去消息，“三哥，你粉丝都来了。快点让经纪人通知一下机场方面，给你安排几个保安。”
　　两人已经看到大厅里的出口处，怕是来了一个后援团……围着大约四五十名粉丝，还有两三个已经端好了相机，就等着一手的生图产出。季时铭行程未公开，自然没有保安保驾护航。
　　结果季时铭那边也不知道为什么没了信儿，也不知道看没看到消息。
　　“等一下。”言暮拉过季苏叶，让人先不要上电梯。她从行李箱的暗袋里拿出两个黑色的口罩，“戴上，以防万一。”
　　“什么时候收进去的？”季苏叶再一次惊叹言暮的细致入微，自己是完全没想到这一层。
　　言暮：“在你说要和季时铭汇合的时候，就想着可能会用到，没想到真派上用场了。”
　　虽然季时铭和季家的关系在粉丝圈已经是没有公开的秘密，但是既然人没说就说明不想打扰到季家人的生活。言暮也不想那些闪光灯瞪会儿和疯了似的对着季苏叶照。
　　自己倒是无所谓。
　　言暮在凤城已经是半个公众人物了。
　　先前有言家出的事儿，娱乐小报就已经将她讨论的连小时候喜欢用什么牌子的尿布都知道了。更别说后来打赢了翻身一战，一跃成为商界新贵。
　　她已经习惯了闪光灯，对这些无所谓。但季苏叶没有，自己当然要为她考虑到。
　　季苏叶的整张脸被口罩拦去了大半，越发显得鹿眼清澈，脸小得能张手覆盖住。言暮刚重新牵起季苏叶的手，就听到后头传来一声呼唤。
　　“苏苏！”
　　两人心里顿觉不妙，往后看去，正是推着行李的季时铭走过来。
　　他穿的简单，T恤休闲裤，踩着一双限量款的球鞋。一八几的个子很是出挑，剪着很利落的寸头，显得五官凌厉又深刻。墨镜收了起来，随意的挂在领口。
　　说实话，这张脸和他的逗比人设真的是很有反差萌。
　　季苏叶：“三哥……你为什么……出来了……”
　　“啊？”季时铭已经到了两人面前，“我这不是赶着出来见你吗，终于回来了，终于见到我妹了，苏苏啊可想死你三哥我了，快来给哥哥一个爱的抱抱。”
　　…………
　　一开口就废了，确实是沙雕。
　　言暮先打招呼：“你好，我是言暮。”
　　“幸会幸会，我是季时铭。”季时铭还把手伸了出去，言暮也没犹豫，和季时铭握了个手。
　　季苏叶：你俩这是国家|领导人碰面么还握手……
　　季时铭此时问了个好问题：“怎么这么吵啊？”
　　季苏叶：“……”
　　“三哥，你没收到我给你发的消息吗？你的行程又被你粉丝知道了。”季苏叶无奈说。
　　“？？？”季时铭将手机拿出来看，“我刚真的急急忙忙就下来了，手机也没看的。”
　　言暮将剩下的黑口罩递给了季时铭：“戴上吧。”
　　季时铭说了声谢谢，“那等会儿？我现在先叫辆车在外面等着……”
　　“不用，我车就在外面。”言暮叹口气，“这次来的粉丝有点多，等会儿我会和季苏叶先走，你后走，但是尽量别逗留了，能快点就快点。”
　　“行。”季时铭完全同意，隔着口罩摸了摸下巴说，“看不出来你还准备的挺周到。”
　　季苏叶很骄傲说：“那可不。”
　　“嘚瑟的你，我又没夸你！”季时铭忍不住去逗季苏叶。
　　“好了，准备走了。你的行李给我们拿，你等会儿跑过来找我车，黑色迈巴赫，我会开到门口。”言暮将季苏叶的手拉好，准备带着她下电梯。
　　季苏叶去推季时铭的行李，被言暮接过，“我来。”
　　“可以啊，还开迈巴赫。”季时铭嘀嘀咕咕，看着言暮照顾季苏叶的样子，对言暮的印象分开始上涨。
　　言暮很谦虚的说：“没有，是季氤给我配的，受之有愧。”
　　得，季氤给配什么配，不就是爷爷给配的吗？季时铭酸成柠檬精。当时爷爷怎么就不给他配个玛莎拉蒂或者法拉利的，说着男孩子不要这么大搞形式主义，让自己朴素。
　　行，朴素。
　　言暮左手推着两个箱子，右手还能将季苏叶稳稳的牵好，护着她不让人撞到她。粉丝全都聚在外面，还有打横幅的，拿着大幅海报就等着季时铭出来签名的。
　　言暮：“抓紧我，快走。”
　　两人加快了脚步，穿越着拥堵的人群。季苏叶微微低着头，言暮又走在她的前面，将季苏叶整个人都挡了大半。
　　纵使如此，还有有镜头对准了季苏叶。兴许只不过是随便乱拍，又或是因为两人的颜值引起了注意。言暮皱着眉，直视着相机后的姑娘，声音足够令人听清：“请删掉，不要乱拍。”
　　言暮说话很严肃，加上眉眼冷起来特别的凛冽，那个随手一拍的女生被吓得一愣，说话都是：“对不起，我，我马上删掉……”
　　季苏叶捏捏言暮的手指，在她耳边低声说：“没关系的姐姐，别和她计较……如果是对我不利的图片，是不会被放出来的。”
　　言暮仍旧紧蹙着眉，直到这个小插曲过去，两人快步离去。拍照的女生才抚着心口说：“妈呀吓死我了，这个神仙姐姐看着这么好看，脾气好暴躁……”
　　旁边有人看言暮和季苏叶已经离开，这才放心的在女生耳边说：“你是外地过来追我们铭崽的吗？刚刚那位是我们凤城的大人物啊……她边上这个也是背景惹不得的，你照片删了没啊？”
　　“删了删了。”女生心虚的说，将相机屏幕挡住。刚刚她看到那两人如此相配才按下了快门，高个的那个在看边上娇小的姑娘，眼神缱绻，温柔的要命，和对自己说话的时候是两码事。
　　等到言暮和季苏叶坐到车里后，季时铭这才下了电梯，粉丝们围绕过来。季时铭又没有保镖又没有助理在身边，这场面真是让他头皮发麻。
　　他已经把墨镜戴好，口罩也是，整张脸都遮挡的严严实实。但是在他出现在电梯上的那一刻，粉丝全都骚动起来。
　　“铭铭！铭铭！啊啊啊啊啊我看到你了！”
　　“男神康康我！！崽崽你的圈外女友在这里啊啊啊啊！”
　　“我终于看到活的季时铭了阿伟死了真的！”
　　“今天的铭崽美貌也在线啊天哪我死了，我昏过去了我马上就站不住了。”
　　……
　　放在往常季时铭还会很友好的和大家打招呼，但是今天还是不了。
　　还好行李箱已经被言暮拿走了，一下电梯，季时铭索性撒开脚丫子跑。
　　边跑边喊——
　　“别追我别追我你们别追我了！下次再来签名我给你们把手签断都行！”
　　季时铭边跑，粉丝就在后边追，边追边挥舞横幅和海报，哗啦啦的。
　　“铭铭你不要跑啊我就是想看你一眼！”
　　“季时铭你不要走啊我还没看够啊呜呜呜！！”
　　“铭铭不准跑！！我来追你了我就要追你！！”
　　机场的人目瞪口呆，这竟然是真实存在的男艺人和粉丝的相处模式吗。
　　季苏叶在车里看到季时铭狂奔而来，笑的人都不行了，“姐姐，不如我们现在开走吧，把车门锁起来。”
　　言暮：“那只怕季时铭会和你断绝兄妹关系。”
　　季苏叶：“也是。”
　　此时季时铭猛地拉开了车门，“砰”地一声砸出巨响，心有余悸地摘下了墨镜：“开，开车……快点……”
　　季苏叶幽幽道：“三哥，我看你是低估了你自己的人气，现在知道了吗？”
　　关键是季时铭跑就跑了，他改不了自己嘴贫的习性。明明闷头钻进车里就行，边跑边和粉丝斗嘴。
　　“别追我，别追我了啊等下我腿跑断了我就找你我跟你说。”
　　“诶嘿你们也追不上我，我腿长。”
　　“下次不给你们签名了，你们咋这么不懂事儿呢？”
　　……诸如此类的。
　　季时铭在车里缓了好久才缓过来，又贼兮兮说摸摸座椅说：“我这次回来能在家里待一段时间，我也要爷爷给我弄辆好车给我开。”
　　言暮说：“你开这辆也行。”
　　“那你呢？”季时铭问。
　　言暮：“换辆更好的。”
　　季时铭：“……”真行啊你。
　　作者有话要说：　　这个作者很懒，只留下了一句早安。


第41章 
　　回到季家之后, 季老爷子已经专门等候在了家门外。
　　季苏叶注意到家门口多了好几位保镖姐姐, 估摸着是为了季时铭回来做的准备。
　　私生饭可怕，防也防不住。
　　下了车, 三人分别和季老爷子打过招呼。进了家门后, 言暮和季时铭将行李箱摆好，都跑到客厅和季老爷子喝茶。
　　季苏叶这会儿没有挨着言暮, 而是坐在爷爷的身边。季时铭自然没有这个待遇, 和言暮坐在另一张沙发上。
　　他还寻思着怎么才能开口让爷爷也对自己阔绰一把，给自己指派一辆迈巴赫开一开。
　　季家的小辈里面都有着不用明说的规矩，孙子孙女儿从外地回来的, 先回季家陪完老爷子, 才会回到自己父母家里。更何况季时铭的父母生意繁忙，鲜少在家里待着, 季时铭回到了凤城一般都是在季家住着, 然后找时间回父母家吃饭。
　　家中只剩下一位老人，他们几个堂姊妹从小关系极好，也喜欢同在老人身边陪伴。
　　老人嘛, 老了之后就喜欢为这些子孙操心。
　　季苏叶捧着茶杯慢悠悠喝，见她季三哥与老爷子照常聊完天，就有一种跃跃欲试的表情, 想想都知道开口要讲什么。
　　她和言暮对视了一眼, 唇角往上抿，都觉得季时铭真逗。
　　家中俩活宝，一个季苏叶一个季时铭, 现在都齐了。
　　一壶茶毕，言暮主动上前去烧水煮茶，季老爷子也放着让她来沏。季时铭便眼巴巴说：“爷爷，我有好长时间不接戏能在凤城陪您呢。”
　　季时铭的工作时间在娱乐圈也叫人津津乐道。他只接自己喜欢的剧本，特别尽心尽力的去拍，什么苦都能扛，且不用替身，业内对他称赞有加。
　　在拍戏的间隙，季时铭还能去连任别的工作，比如拍摄时尚杂志，飞去国外时装周，参加国际电影展，可以说是非常满满的行程，甚至创下过三天没合眼的工作记录。
　　但是一部戏拍完后，季时铭就要休息很长一段时间。在这段时间里，什么活儿也不接，全心全意的放松。
　　他出戏出的特别快，有时候在凤城九穿个背心裤衩非常直男的出门买早餐被不敢上前的粉丝拍到，他还能慢悠悠的和人小姑娘说，嗨。
　　季时铭在凤城的时候有季老爷子给他安排的人在周围看着，狗仔是一律不准靠近的。
　　不过季时铭的自由度不受影响，喝酒泡吧吃饭喝茶，拍到就拍到了，丑照反正也发不出去。
　　直到又有自己感兴趣的剧本，才会投入工作状态之中。
　　季老爷子：“哦？怎么呢？”
　　“啊？”季时铭没想到自己的暗示居然没起作用，“就是我觉得，嗯……就是爷爷，我觉得我可能需要代步工具您觉得呢？”
　　季苏叶憋笑都要憋出内伤了。
　　季老爷子道：“你想要什么车？”
　　“就和言暮一样，一辆迈巴赫吧。”季时铭自认为十分善解人意的说，“爷爷我可是您孙子啊，你要一视同仁。”
　　季老爷子忽然变得很严肃。板起脸来说：“迈巴赫什么迈巴赫！说到这个我还要说你呢，明知道今天要回来，还不把消息藏好，让你妹妹和你一起受累。”
　　“？”季时铭呆住了，“不是爷爷，我怎么就挨批评了，不是，爷爷这你怎么也知道了……”
　　“你们在机场闹得那么大我能不知道吗？”季老爷子瞪了季时铭一眼，“你自己也是快三十岁的人了，做事情还这么毛躁。男孩子要艰苦些，开什么迈巴赫？不给开！”
　　季时铭欲哭无泪。
　　爷爷你听我解释啊……
　　“您这是区别待遇。”季时铭这会儿彻底幽怨了，“连言暮都有好车……”
　　季老爷子又变成了温和的样子，“女孩子家家的都是要宝贝一些的，和你们男娃娃打不得比。你在凤城要车开，让小徐送你。”
　　小徐是季家的司机，但季时铭老不乐意了。言暮将沏好的茶先给了季老爷子，再给了季时铭，最后才端给季苏叶。
　　“季时铭毕竟是个明星，您也知道，今天在机场这闹的……他的事业现在好，人气也高，有辆车确实方便一些。”言暮笑着说，“我看你允了也行。”
　　季时铭眼中又燃起希望。
　　季老爷子抿了口茶，茶香四溢，口齿芬芳，考虑再三也觉得言暮说的很对，于是松了口：“那你就去选一辆自个儿喜欢的。”
　　“谢谢爷爷！”季时铭乐颠颠的将茶水一饮而尽，烫的吐舌头，还是对言暮眨眼睛说，“真是谢谢你了。”
　　言暮：“不客气。”
　　“害，我就这么一说，您还真够不客气的。”季时铭感到心累。
　　季苏叶笑嘻嘻说：“不准你欺负我的姐姐，人家帮你说话还不好，你还不真情实感的谢谢人家。”
　　季时铭：我是谁我好惨，爷爷不爱妹妹不疼的，我要原地去世。
　　言暮倒不计较，和季老爷子喝过茶之后阳姨叫大家吃午饭。
　　毫无疑问又是非常丰盛的一餐，更因为季时铭回家增添到了八个菜，吃的这些年轻人个个摸着溜圆的肚皮打饱嗝。
　　吃过饭自然就困了，季苏叶被言暮带着上去午睡。小姑娘沾床就睡，还打起了小呼噜。
　　言暮只眯了二十分钟便起来工作，她在房间里呆了十多分钟，又怕吵到季苏叶，就拿着电脑去了客厅。
　　季时铭没睡，捧着一本书在看，似乎是剧本。
　　言暮发现季家的家风确实非常好，年轻人都和季老爷子学的像样，爱看书，也看得进书。平常在公司的时候，即使是那么忙，偶尔也能见季氤捧书啃读。
　　季苏叶也是，看书的时候就像一幅画似的，看着就赏心悦目。
　　她动作很轻，季时铭看书认真，直到言暮到了跟前才发现。
　　“哟？没睡啊。”季时铭合上了书，言暮瞥见是一本导演类的书。
　　她随口问：“想拍电影？”
　　“没有，只是看一看，现在还没有拍电影那资格。”季时铭随意的笑笑，“不然拍出个大烂片出来，得被钉在耻辱柱上好多年。”
　　言暮好笑的说：“真看不出来你还挺有偶像包袱的。”
　　季时铭炫耀道：“刚刚爷爷让我选车么不是，我选了辆超跑，爷爷大手一挥就赏给我了，舒服。”
　　言暮平静道：“那真是恭喜你了。”
　　“还成，改天得带我妹去兜风。”
　　季时铭这话一说出口，言暮的眼神就扫了过来，他立马勉强的说，“带上你也行，你坐后座。”
　　言暮笑了一声，不理会他的话，开始工作。
　　整个季家除了这两个人，老的小的都在香甜的午睡美梦中。
　　安静了一阵子，季时铭问她：“很忙？”、
　　言暮看他像是有话要说，就把注意力从电脑屏幕上挪开，“什么事儿？”
　　季时铭懒洋洋往后一靠，很轻松的样子，说：“我发现你和我印象中的很不一样。”
　　言暮了然：“那看来你印象中的我有点糟糕。”
　　那确实有点糟糕，季时铭不否认。所以在一开始他是很不喜欢季苏叶对自己提起言暮的，不懂自己的妹妹怎么就喜欢上了这么个花花肠子。
　　现在看来，人言可畏不可信。短短的一天，他已经可以看出来言暮对季苏叶的种种照顾。
　　嗯……不得不承认，果然女孩子照顾其人比男生要更细心体贴。
　　季时铭还是觉得自己的妹妹现在偏心言暮，苦哈哈的长吁短叹片刻才说：“我看你现在很忙，怎么？”
　　言暮：“正在准备开新公司。”
　　“哦，那是有的忙，佩服你还能腾出时间去京平接苏苏。”季时铭啧啧几声，“看来爷爷给你的考验还挺严苛的，我心里平衡了。”
　　“……还好。”言暮倒没觉得累，反正这些都是打拼下来给自己和季苏叶的，便乐在其中了。
　　季时铭：“你还能更不谦虚点吗？”
　　言暮不置可否。季时铭又道：“言暮，你是认真的吗。”
　　季时铭收起了不正经的神色，盯着言暮的表情。言暮可算是见到季时铭有了点哥哥的样子，自然也认真回答：“是。”
　　“以后什么打算？”季时铭继续问。
　　言暮便说：“季苏叶准备硕博连读，毕业之后会回来做大学老师。当然，她想做什么我都会支持她。”
　　“那如果她因为种种原因留在了外地呢？”
　　言暮笑了笑说：“她恋家的很，你是她哥哥应该比我更清楚，她会回来的。”
　　“也是……哎我说你别打岔，我问题还没问完啊。”季时铭将自己的问题一个一个抛出来，“我问你就回答，你喜欢我们苏苏哪里？是怎么喜欢上她的？以后又没有要结婚的打算，各种生活条件都准备好了没有？”
　　季时铭又后仰靠在沙发上，“说吧，开始作答。”
　　“如果喜欢能够轻松说出喜欢，倒也就稀奇了。”言暮思考着，“只是突然有一刻就发现心里多了个人，想看到她，想到她都会忍不住微笑，舍不得她受一点委屈。意识到自己喜欢上之后，她就开始在心里发光，无论做什么都喜欢。无论是撒娇，闹脾气，蹦蹦跳跳，全都是可爱。”
　　季时铭忽然觉得自己吃了一嘴的狗粮。
　　……可齁。
　　言暮：“以后自然准备结婚。”
　　她在嘴里组咀嚼着这两个词，忍不住嘴角上翘，“小姑娘说等她过了二十岁就领证，我是非常愿意的。”
　　“还有各种生活条件……这是自然，我会将这一切都摆在大家面前，告诉季家人让小姑娘和我在一起绝不是让她过苦日子的。”言暮语气平淡里透着坚定，“所以我现在也正在为了达成这个目标在做努力。”
　　季时铭：“很好，等到季苏叶她爸妈回来的时候，你就这样和他们回答，一个字都不许改。”
　　言暮：“？”
　　“不知道是说的时候你不在还是你看群聊记录不上心啊，七月底她爸妈也要回国了。”季时铭坏笑，“父母这关可没我这么好过，我就帮你到这里了。”
　　言暮：“……谢谢你。”
　　季时铭：“这哪跟哪儿，不客气哈。”
　　…………
　　……
　　季苏叶的暑假正式开始了。
　　生活作息一向规律的她，也颇有仪式感的在暑假的前面三天体验了一把睡觉睡到十一点，熬夜熬到十二点的神仙生活。
　　这几天季时铭暂时回到自己家陪父母去了，言暮则在公司忙碌。而闲下来又作息正常的季苏叶开始了自己吃饭睡觉看书想言暮的日子。
　　不过也还好，言暮每周的周末都是在季家度过，工作日的时候也会抽空过来吃晚饭，季氤打趣着说言暮已经变成半个季家人了，比自己来的还勤快。
　　时间一天天的过去，离季栖元和叶世玉回来的时间便越来越近。
　　季时铭在回来的第二天稀奇的在家族群里夸奖了言暮，说她专程跑到京平去接季苏叶，这份心非常的可贵。
　　季栖元和叶世玉看到之后对言暮好一番夸，一边还说季苏叶这么大的人还要接回家，不像话。
　　言暮就一句话，这是她该做的。
　　月底的一天恰是周五，言暮下班后来到季家，刚将车停稳，便听到一阵轰鸣声掠过，一辆紫艳艳明晃晃的超跑呼啸而过，在不远处打了个转，又慢悠悠开过来停好。
　　季时铭从里面探出个头：“嗨。”
　　言暮：“你是不是生怕别人不知道你是个大明星？”
　　季时铭春风得意：“啧，你看你看这话说的。我平常就是个这样儿的人，和明不明星的没啥关系。”
　　这倒是。
　　最近季时铭住到了季家。季老爷子也将允诺给他的跑车车钥匙给了他，季时铭白天总要开出去跑跑，晚上又开出去溜溜，好不快活。
　　其实以季时铭这些年赚的钱，何愁一辆车？就算是几辆都是不愁的。只不过是求得老人家开心高兴，老人家嘴上说一两句不行，实际上心里特别欢喜孙子孙女对自己提要求。
　　这可不，连着三四天的菜谱都是按照季时铭的口味来的。不过言暮过来过周末，就改成言暮的口味了。
　　言暮到客厅上，发现季苏叶捧着一本书在二楼栏杆上靠着看，侧脸柔和，听到动静了也恍若未闻。
　　言暮便在楼下坐着，静静地等她看完。以至于季时铭进来的时候，言暮还对他比了个嘘的手势。
　　季时铭也看到了在楼上看书的季苏叶，自然照办，跑到书房找老爷子去了。
　　等到季苏叶从书海中抬起头，太阳已经落下来一半。一低头，就撞进了言暮含笑的眼眸。
　　“姐姐！”季苏叶当即合上书跑下去，将自己扔进言暮的怀中，“你什么时候来的呀？”
　　“刚来没多久。”言暮将季苏叶端正在沙发上，低声说，“在家里坐好点。”
　　“就不，他们都已经习惯了我赖在你身上了，你还害羞。”季苏叶又软软的靠近，将书递给言暮。
　　言暮看了一眼，“李娟的书。”
　　“是。”季苏叶感叹一句，“看完她的书现在特别想去大草原放牧。”
　　“书里描写的自然有文学色彩，真正去了可不是那么回事了。”言暮捏了捏季苏叶的鼻尖，替她将书放好，“不过你去大兴安岭的深山里……应该也是异曲同工，该带去的东西你都清好了没有？”
　　“我有雅君发给我的清单呀。”季苏叶拿出手机给言暮看自己之前和于雅君的聊天记录，“先前在学校的时候，雅君说不放心我收拾东西，就给我发了个清单，喏。”
　　言暮拿过来看，发现最新的聊天是于雅君发给了季苏叶几张豆豆的照片，然后季苏叶被萌的嗷嗷叫连发了好多句感叹号。
　　“这么喜欢豆豆吗？”言暮问。
　　“是的！豆豆超级可爱！”季苏叶毫无察觉。
　　言暮嗯了一声，顿了顿才说：“你和她联系的还挺多的。”
　　季苏叶摆摆手：“没有没有，纯粹是偶尔吸狗，你怎么不看清单啦姐姐，你怎么啦？”
　　言暮垂眸：“没事。”
　　季苏叶在想是不是言暮吃醋了，但很快这个想法就被自己否决。言暮会是因为这种小事吃醋的人吗？季苏叶觉得自己才是，言暮肯定不可能。
　　结果言暮沉默了好一会儿都没说话，季苏叶才觉得不对劲。
　　“姐姐？”季苏叶小心翼翼的喊道，“……你是吃醋了吗？”
　　言暮被戳中了心事，别扭的别过脸，“没有。”
　　“你就是吃醋了！”虽然这个时候显得很开心好像很不妥当，季苏叶还是忍不住让自己的声音高兴起来，“姐姐你吃醋了。”
　　言暮把脸转到一边，季苏叶凑上去，双手捧住言暮的脸，这才发现言暮的脸颊在微微发烫。
　　她在言暮的脸上啵唧一下亲了好大一口，言暮慌忙转头：“你别……”
　　话还没说完，小姑娘就把自己的唇压上来，把剩下的话全都吞了下去。
　　也不知道从哪里学来的，竟然知道将舌头伸出来慢慢的勾勒着唇线，从上至下。
　　言暮情不自禁的将手放在季苏叶的腰上，理智却还在抗拒，低声说：“别闹，这是在家里。”
　　沙发上的抱枕被挤得乱七八糟，季苏叶整个人都趴在了言暮的身上。
　　言暮费力的将季苏叶的肩膀压住，“别乱动了。”
　　季苏叶抬眸，笑的肆意张扬，“那你说你是不是吃醋。”
　　“……是。”言暮终于诚实作答，顺便将季苏叶歪歪扭扭的裙子收拾好。
　　季苏叶：“我保证，我和雅君真的什么都没有，干干净净清清白白。”
　　言暮：“好，我知道。”
　　开始是有一点吃醋的，现在有了季苏叶的吻和亲热，一点情绪都没有了。
　　季苏叶见言暮好了，才肯好好坐在言暮的身边和她聊天。
　　“明天爸爸妈妈回来了。”季苏叶提到这个就兴奋，“下午到的飞机，我们去接他们呀！”
　　言暮：“我知道的。”
　　年后季栖元和叶世玉就回了欧洲，中途季苏叶虽然去了趟欧洲玩，也只是到瑞士和父母见了一面吃了顿饭。要真满打满算起来，都大半年没见面了。
　　季苏叶将自己的手放在言暮的手心里，“终于可以带你见爸爸妈妈了。”
　　她又将另一只手握成个小拳头，假装是话筒伸到了言暮的下巴，煞有其事道：“那么这位言小姐，即将见到你未来女朋友的父母，请问你现在心情如何呢？”
　　言暮抿了抿唇，语气里有一丝波澜，“我……有点紧张。”
　　“我爸爸妈妈人都很好。”季苏叶有些惊讶，随即笑起来，“原来姐姐你也会为了这种事紧张。”
　　言暮：“不一样……因为要见的是你的父母，所以才会很紧张。”
　　季苏叶思索了一会儿道：“没事，总不可能让你跪在他们面前打你。我爸妈都是文化人，不会的。”
　　言暮想到季时铭和她说的话，明明还没有去机场，已经提前一天开始不自在起来。见父母这种事情她还是第一次经历……别说季苏叶调侃式的打不打了，如果是被打一顿能解决的事情，那还不如挨顿打呢。
　　季家的小宝贝就这么栽倒在自己的手里，言暮早就做好了自己要过五关斩六将的准备。
　　言暮道：“我先前做了些准备……询问过爷爷和季二姐，你的父母喜欢些什么。但老爷子告诉我这次不要准备东西，放松应对。”
　　“你怎么还这么客气？”季苏叶将双手放在言暮略显严肃的脸上揉来揉去，“不用的呀！到时候我们带爸爸妈妈去吃顿饭，接回家，然后给他们看看你平常是怎么对我的，就好了。”
　　季苏叶是觉得就算准备都是他们家里给言暮准备才是呀。言暮现在无父无母，虽说前期季家提供了帮助，但能有这种成就都是靠她自己挣来。
　　季家现在都将言暮当成了家人，深知她长到现在的不容易。最近言启他们的公司承时走势可不太好，只是在消磨言氏以前的资本。听说言启还过来求着要见老爷子，被一口拒绝了。
　　当然，这些言暮是不需要晓得的。
　　季苏叶不知道别人的家庭是怎样，但季家几代人都与人为善，这是他们从小就耳濡目染的道理。言暮与她结婚，来到季家，她就会被大家当做亲人来对待。。
　　言暮还是发愁，眉间始终有一个淡淡的川字：“那去吃什么好？”
　　“烤鸭！”季苏叶舔舔唇角，忍不住分泌唾液，“我们去吃宝春坊的烤鸭嘛，只有他们家用的是京平运过来的填鸭，可好吃了，我爸妈念了好几次。”
　　言暮点头：“那我晚上就订位置。”
　　***
　　很快就到了第二天，两人收拾妥当准备出发。难得季时铭今天留在了家里吃午饭，特别乐呵的说：“怎么着？带上我啊，带上我给你们活跃气氛，保管你们就不尴尬了。”
　　季老爷子道：“我看你就是想吃宝春坊的烤鸭。”
　　“爷爷你看看您这话说的，这也太那什么了，把我说的和一吃货差不多。”季时铭又对言暮说，“定座儿没？”
　　“订了，包厢，大桌。”言暮一次性回答完了。
　　季时铭：“那我也要去吃，言暮请客吗？”
　　言暮点点头。
　　“那成，我要和二姐过去凑热闹，这不我也很久没看到我小叔小婶了。”季时铭说的悠然自得。
　　季栖元排行第四，是季老爷子最小的儿子。
　　季老爷子铁面无私道：“刚回来，都给我回家吃！”
　　季苏叶与季时铭交换了个眼神。
　　“爷爷，这样子。”季苏叶坐的是离老爷子最近的位置，连忙屁颠颠儿的给季老爷子舀汤加菜，“这不是位置都订好了么，今天就让阳姨休息一天，咱们全家人都去宝春坊，怎么样？”
　　说来奇怪，别的人的话季老爷子不爱听，偏偏季苏叶说的话就是悦耳许多。
　　“那就听我宝贝孙女儿的。”季老爷子道。
　　季时铭很不满：“爷爷，你这偏心也太过分了，怎么我说您就不听，苏苏说就好使。”
　　季老爷子瞥他一眼，淡淡道：“苏苏和言暮每天都在家里陪着我这个老人家，你陪了没有？“
　　季时铭闭嘴了。
　　最后商量的结果是，由言暮和季苏叶先去机场接季苏叶的爸妈来，其余人则先去宝春坊里等待，别那么劳累。
　　言暮遂打电话去告诉宝春坊的负责人要加菜，顺便说一份软烂好下口的，清爽不油腻的，因为季老要过来用餐。
　　那边的人一听是季老爷子来吃饭，还是家庭聚餐，马上是是是的答应，把这事情当成头等办去了。
　　一切安排妥当后，言暮驾车与季苏叶出发。路上季苏叶听着音乐哼着小曲儿好不快活，言暮都被感染，紧张的情绪稍稍放松。
　　本来只是与季栖元和叶世玉吃饭，现在变成了一大家子吃饭，出门前言暮都开始担心，万一自己处理不好怎么办？
　　她还以为自己经历了这么多之后能够面对什么事情都处变不惊，现在看来，不过普通人而已。
　　季苏叶发现言暮的下颚线都蹦的紧紧的，就知道她的姐姐还在默默紧张，在心里估摸着说些什么话来缓解一下气氛。
　　“姐姐。”季苏叶叫她，“你说好不好玩，我们这次居然有暑假作业。”
　　“嗯？”言暮还是头回知道大学生也有暑假作业的。
　　“专业性质的实践作业，让我们收集十五个案例。”季苏叶说，“就是说让我们去望闻问切嘛，看十五个病人，并将病例，药方，配比，康复情况记录起来，然后交电子档。”
　　季苏叶苦恼问：“去哪里找十五个人呢？”
　　“怎么现成的资源你不会利用？”言暮笑了，“让爷爷安排你去禾子堂坐诊几天，自然就有十五个案例了。”
　　季苏叶：“那我到时候和爷爷说说。”
　　言暮知道她是想让自己不紧张才没话找话，看着季苏叶说，“你的父母肯定是很好的父母。”
　　“当然。”季苏叶很骄傲，“是世界上最最好的。”
　　言暮笑。
　　--------------------------
　　凤城机场。
　　两人在三点半的时候到达，瞪了不过二十分钟，便听到机场播报说航班已到达。
　　季苏叶看着来来往往的人潮，再看看自己身边一脸平静的言暮，还有两人紧紧牵住的双手，忍不住心中有感慨。
　　季苏叶：“姐姐，你知道吗？我刚回国的时候，从来没想到过竟然会和你一起站在这里接我的爸妈。”
　　言暮侧过头看她，“人和人的缘分都很奇妙。”
　　“是的。”季苏叶的手微微使劲，将言暮的指间充盈的紧紧的，“言家出事的时候我在欧洲度假，桐桐也没敢和我说，回国一知道，我连家都没回就去找了小连。”
　　“那时候为了找你，让小连定位了你的手机。”季苏叶开始回想着当时的情景，“没有人找得到你嘛！我可着急了，还好还好，你注册那个app。”
　　言暮说：“我前段时间给app的开发人员打了两万块钱，把他吓得够呛，说前段时间有个不知名的好心人士也给她打了两万块钱。”
　　某不知名的好心人笑眯眯：“我们真有默契。”
　　不是这个app两人也不会这么快就相识，在自己的能力范围内资助软件的开发运营还是可以的。
　　两人没等太久，国内到达的出口处出现了季苏叶熟悉的身影。
　　“爸爸妈妈！”季苏叶激动地跳起来招手，言暮则在兴奋的小朋友身边保持着得体的微笑。
　　季栖元和叶世玉还没走到跟前，言暮已经带着季苏叶迎上去。叶世玉的行李马上被言暮拿到手里，本来还想去接过季栖元手上的，被季栖元阻止。
　　“不用不用，我还拿得了。”季栖元说。
　　言暮忙打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　季苏叶直接上去给了叶世玉一个熊抱，然后晃着季栖元的手撒娇，“你们终于回来了。”
　　叶世玉现在两手空空，和季苏叶挽手走在一起俨然两姐妹，年龄在她的身上仿佛冻结了。
　　言暮的手心都渗出了薄薄细汗，不过她好歹也是个这么大的成年人，不会让自己将慌乱的一面表现在家长面前。
　　而叶世玉看着给自己推行李的言暮，高挑挺拔，体态是极好的。长相自然不必说，人群中十分出挑，更难得的是对待长辈谦逊有礼，即便是周遭过往的陌生人，她都神态温和。
　　自然是越看越满意。
　　季栖元与叶世玉结婚的很早，生季苏叶也早，两人看起来年轻的不像是过了四十岁的人。说来也巧，季老爷子全是儿子，每个儿子都结婚早生孩子早，生活的幸福没满极了。
　　所以在季家，女孩儿反而是最受宝贝的。用季老爷子的话来说，臭小子太多了，小时候就闹得不行，还是小女娃可爱的很。
　　季苏叶和叶世玉说悄悄话，“妈妈。满不满意呀？”
　　叶世玉笑而不语。倒是季栖元与言暮边走边聊着天，随意地问了些近况。
　　很是随和，言暮的心于是落了一半。
　　上车前，季栖元阻止了言暮要将行李箱抬上后备箱的动作。
　　“这活儿女孩子干不得，放着我来。”然后就不由分说从言暮的手里夺过了箱子。
　　叶世玉笑道：“你别管他！在季家都是这样的，所有季家的男人都得宠着女性，这是规矩。”
　　这个言暮倒是有所了解。
　　等上了车，季苏叶坐上副驾驶，言暮和往常一样去给季苏叶扣上安全带，这些都被叶世玉看在眼底。
　　宝贝女儿的神情自然又熟悉，想来日常言暮也这样给她做，都习惯了。上车了只需要屁股贴着座位就行，别的啥也不用干。
　　令叶世玉惊奇的是，车里还放了个车载小冰箱。
　　“这是拿来干什么的？”叶世玉自然询问。
　　言暮回答：“放一些季苏叶平常爱喝的牛奶和小零食，她贪嘴，在车上喜欢吃点东西。”
　　这么一说，叶世玉就更满意了，听起来言暮是个能把季苏叶里里外外都照顾妥当的人。
　　季苏叶笑道：“我们在宝春坊订了位置，大家都等着呢。”
　　言暮：“叔叔阿姨你们睡一会儿，我们大约一个小时后到。”
　　季栖元与叶世玉便闭目养神了，长途飞行确实让人疲惫。
　　季苏叶对言暮比了个耶，初战告捷。
　　一个小时后，四人准时到达了宝春坊门口。门口早已经有人在等着，一见到季苏叶便将人迎进来带到包厢。
　　推开门，一大家子人都齐了。
　　“叔！婶！”季时铭喊的洪亮，“可想死我啦，好久没见到你们了，我婶还是这么年轻靓丽，我叔还是如此的帅气逼人。”
　　季氤也笑着打过招呼。
　　叶世玉和季栖元坐下，说季时铭：“时铭还是老样子，不过精神了不少，也瘦了点，想来拍这部戏花了点心思。”
　　“害，瞧您说的，我可是劳模。”季时铭照例贫嘴。
　　叶世玉与季栖元就坐在季老爷子身边，与老人家在开饭前自然会聊聊天。季老爷子显得非常高兴，红光满面的。
　　季苏叶与言暮坐在一起，笑眯眯的听哥哥姐姐们和自己父母说话，身旁坐着言暮，心里非常平静，也很满足。
　　她想守护这一种幸福，用自己所有的一切。
　　季苏叶的手在桌子底下放在言暮的腿上，与言暮十指相扣。
　　言暮忽然在她耳边轻轻说：“我很快乐。”
　　季苏叶转过头看她。
　　言暮的笑是那种真情实意的笑，从她的眼里透出来，“因为你我才感觉得到这份快乐，季苏叶。”
　　她又和意识到什么一样改口，“因为你，小宝贝。”
　　“那你就是我的大宝贝。”季苏叶惬意回答。
　　“小心肝。”
　　季苏叶说：“大心肝。”
　　两人自己都觉得两个腻腻乎乎，都有些不好意思，假装自己在认真听长辈说话。
　　上菜很快，三只烤鸭端了上来，表皮蜜色，看起来焦脆香酥。伴有葱，黄瓜条，面皮与甜面酱辣酱。
　　菜色丰富，除了年轻人爱吃的烤鸭，自然还有为老爷子考虑的清淡菜色。
　　各有各喜欢的菜。
　　言暮自然是帮季苏叶包烤鸭，认真又细心，知道季苏叶不爱吃大葱，又喜欢清爽些的，便帮她包多一些黄瓜条。就和魔术师似的，将烤鸭块儿包裹成适口的形状，喂到季苏叶的嘴里。
　　季苏叶吃的美滋滋。
　　叶世玉一点都不觉得奇怪，毕竟季栖元也是这样帮她做的。
　　季栖元看到言暮对季苏叶如此，赶紧给自己老婆送了一个，感叹道：“小言在场，苏苏连手都不用伸了。”
　　季时铭很酸不溜秋的说，“可不是吗，我们苏苏不仅手不用伸，就好像没有手一样。”
　　季氤白他一眼：“你要是酸得很，你就找个女朋友去。”
　　季时铭不甘示弱的回道：“二姐你还说我？你又没有男朋友也没有女朋友，你最没有资格说我。”
　　季氤微笑：“……”
　　而没有手的季小朋友正心安理得的享受着言暮手中的食物。
　　季老爷子咳咳几声道：“苏苏啊，你也得让小言有机会吃点……”
　　季栖元道：“不碍事，我们喂的不觉着饿，吃剩下的就行，小言你说是吧。”
　　言暮十分赞同：“叔叔说的是。”
　　作者有话要说：　　这个作者虽然很懒，但还是留下了一句早安和广告。
　　本文在40w左右完结，月底26号开新文，大家记得来~
　　另外，会有的会有的，撑住，她俩要困觉了，不要着急。


第42章 
　　饭过三巡, 言暮借口说要去洗手间, 这会儿有手有脚的季小朋友一刻也不想离开言暮，便说要和她一起去。
　　出了包厢门, 言暮笑道：“跟着我出来做什么？看不出来我是去买单的。”
　　季苏叶嘿嘿笑几声, “看出来了，就是想和你一块儿嘛。只有我们不在的时候, 才能有空间让他们讨论讨论你的好呀。”
　　言暮捏捏她的鼻子：“就你机灵。”
　　万万没想到的是, 两人还没下楼，便见着了熟人。
　　宝春坊分为三层，一层是大厅, 多的是散客。二楼和三楼都有包厢, 二楼还承接酒席，空间极大。其中三楼的包厢环境最是优雅, 消费也最高, 拿来私人宴客再好不过。
　　离他们不过半米处，言启与康时了站在包厢门口，包厢门虚掩着, 从缝隙里都能窥见人许多，约莫在宴客。
　　不知为何，言启的脸色极差, 苍白的像是一张纸。康时了站在言启的身边, 脸露担忧。
　　四人迎面撞上，康时了的神色顷刻间变得微冷，讥讽道：“在这也能碰上？”
　　言启看着言暮, 不知道为什么眼睛里出现了一丝尴尬。
　　季苏叶本来只是打算和言暮一起忽略这两人，结果康时了先说话，她还真不想忍。
　　季苏叶说：“嘴积点德，公司就不至于吃老本。”
　　言暮的神色很淡，眼眸中什么情绪都没有了。
　　言启拉了康时了一把，慢慢扶着栏杆走了两步，到言暮的面前说：“言家的房子我们已经买回来了，你也该回家住……”
　　言暮冷冷的看着他：“那不是我的家。”
　　“怎么不是你的家了？”康时了看着言暮和季苏叶十指紧扣的手，从鼻子里溢出一声轻哼，“舅舅，看来言暮是成功攀上了季家这颗大树，怎么还会舍得回言家了！”
　　“了了！别说了。”言启的脸色有种发灰的白，他竟然和之前完全是两幅样子，站在言暮的面前似乎有些佝偻。
　　季苏叶觉得他好像有些不对劲，言暮已经在她耳边说，“我们走了。”
　　季苏叶毕竟是学医的，对病人有着直接的敏锐，低声对言暮说，“他有些不对劲。”
　　言启身上有酒气，应该喝了许多酒，包厢里头应该还有应酬。
　　“他不能再喝酒了。”在擦过康时了身边的时候，季苏叶交代了这么一句，想了想又加上，“还是那句话，人在做天在看，不是不报……时候未到。”
　　康时了的脸色十分不好，言启是突然这个样子的，两人便出来透透气，没想到会碰到言暮和季苏叶。
　　言暮现在这个样子，岂止是春风得意，简直就像是人生赢家。
　　言启还在后面说：“言暮，我们会再去找你。”
　　……
　　言暮的脚步有些快，似乎想快些脱离后面似的。季苏叶默不作声跟着她，两人来到了洗手间，打开水龙头。
　　哗哗的水声让言暮清醒了不少。
　　季苏叶在一边静静地等着她，并不着急。
　　“言启最近找过你，对吗？”季苏叶问道。
　　言暮：“是。”
　　此刻只有两人，言暮的神情不再有掩饰，显露出几分复杂。
　　“承时的组建本就匆忙，不适合长期运转。出问题了是很正常的，他的资金链过不去，现在知道来求我。”言暮的神情冷淡，低声道，“这都是他们罪有应得。”
　　言暮自然是不可能去怜悯言启的。
　　季苏叶回想着刚刚看到的言启，和先前相比确实消瘦许多，看着精神头很差。手脚也看上去软绵绵的，没什么力气的样子。
　　“虽说我不该多嘴，但我还是想说他应该是生了什么病。”季苏叶只能肯定这一点，“以中医的角度来看，他身子虚的不行。”
　　言暮抬起头看向镜子里的自己半晌，才回神转过头，对季苏叶说：“走吧。”
　　这个小插曲并没有影响到之后两人回到包厢后融入进大氛围中，言暮看上去毫无异样，季苏叶也不再提刚才的事。饭后，众人直接驱车回家。
　　季栖元和叶世玉长途飞行过后的疲惫感袭来，便是倒头就睡。言暮今天也留在季家，两人一块儿看书到十点半才躺到床上，季苏叶脸上的表情犹豫，言暮看着实在好笑。
　　这小姑娘似乎憋了一晚上的问题想问，但是自己不说她便不敢提。
　　“怎么了？”只剩下柔和的床头灯，言暮揽过小姑娘细窄的肩膀。
　　自从上次从季苏叶的房间里一起出来并没有引起大家奇怪之后，言暮再来便都是睡在季苏叶的房里。
　　季苏叶拿了一束言暮的头发缠绕在指间玩，声音糯糯的。
　　“姐姐……之后也没听你再提过言启康时了他们了，又没有找你的麻烦？”今天见了言启他们季苏叶就一直很想问。
　　言暮：“找过的，但不影响。”
　　季苏叶就知道。
　　言暮一直忙于工作已经很辛苦了，这自己是知道的。但是言启那边的动静言暮对自己是只字未提，季苏叶回学校后也没有再关注过，便以为他们已经息事宁人。
　　“你不要担心，现在有季家在我身后，他们再怎样也掀不起风浪来。”言暮拍着季苏叶的后背在安抚她，微微笑着，“不用太担心我，好吗？”
　　“我知道他们不会对你造成影响，但我知道你的心里还是会不舒服。”季苏叶将手压在言暮的胸口，感受到言暮的一下又一下的心跳声，“我就是不想让你心里不舒服，一刻也不想。”
　　言暮抱紧了季苏叶，关了床头灯，黑暗中响起的声音都是动容，“有你在我一点都不会觉得心里不舒服。”
　　季苏叶亲昵在言暮的脸上蹭了蹭，打了个哈欠，顿觉困意袭来。
　　“睡吧，宝贝。”言暮的声线轻而温柔，“晚安。”
　　“晚安姐姐。”季苏叶去亲了亲言暮，这才闭眼睡去。
　　***
　　二天言暮是季家这些年轻人里最早起的人，实打实的第一名自然是季峥风，老爷子有早起散步的习惯。
　　她来到了厨房，外出买菜的阳姨刚好踏进家门，看到已经将围裙穿戴好的言暮吓了一跳，“小言今天怎么起的这么早？”
　　“是。阳姨，今天的早餐我来做，您休息就好。”言暮软乎着声音，将阳姨推远了，难得讨巧似的说，“您就体谅我想表现表现给叔叔阿姨看，这不是想留个好印象吗？”
　　这句话一说，阳姨便没招了，觉得说的也对，又越发觉得言暮这孩子懂事儿。
　　话虽如此，要做一大家子的早餐也不是易事。好在言暮做足了准备，菜谱全都查的满满的。季栖元与叶世玉在欧洲呆惯了，饮食口味都偏西方，还需要有点中西结合。季时铭是演员，不碰辛辣与油腻，常吃健身类的食物。季氤饮食正常，但季苏叶有个宝贝胃，早上得给她准备一些好消化的。
　　至于老爷子就不说了，爱喝茶，爱吃点心，好在老爷子牙口挺不错，能吃能喝。
　　要放在从前，言暮是从来不会做这些事情的。但来到季家之后，竟然发现为一大家子人操心并不觉得疲惫。
　　复杂的言暮无从下手，便只能挑简单的做。
　　但几种种类加起来摆放到桌上，便也是琳琅满目。
　　季时铭下楼跑步，见到阳姨与曹叔两个在外头浇花，砸吧砸吧嘴说：“阳姨今儿个吃不上您做的早餐啦？”
　　阳姨笑道：“今天是言暮做早餐。”
　　“谁？”季时铭心想怕不是自己听错了。
　　“言暮，言小姐！”阳姨便又重复了一遍，“说是要给苏苏的父母一个顶好的印象。”
　　季时铭钻进厨房一看，言暮正在腌制鸡胸肉，一看就知道给自个儿吃的。
　　“你太拼了吧？”季时铭目瞪口呆，看着自己手表上指向七点半的时间，“你几点钟起来的？”
　　“天亮的时候。”言暮看了季时铭一眼，“什么事儿？”
　　季时铭：“没，没有。我觉得你这样非常好。”
　　实在佩服。
　　季时铭出门跑步去了，一位美女保镖随行，好不自在。
　　等到季老爷子散步回来的时候，言暮已经进入了收尾工作。桌面上满满当当摆着早餐，还有煮茶机正冒着热气与茶香，饮茶小点心放在旁边，煞是可爱，足以见到准备的人的十足用心。
　　言暮围着围裙从厨房里出来，对季老爷子道了声“早”。
　　季老爷子笑道：“辛苦了，有心了！真是托了栖元与世玉回来，我们才有这样的口福。”
　　言暮道：“您要是喜欢，以后每个周末我都来给您做。”
　　季老爷子乐呵呵：“我看你跑来跑去也麻烦，不如就听苏苏的，考虑早些搬来。等你们两个一起生活一段时间磨合够了，苏苏也毕业了。”
　　季老爷子话里的意思言暮都懂了。她心里高兴，说话的尾音都是上扬的，“您歇会儿，我去叫苏苏起床。”
　　“去吧。”
　　***
　　季苏叶是被人吻醒来的，先是从额头开始，一路往下，眼皮，鼻尖，嘴唇。再是脖子，然后是指尖。
　　醒来的时候，言暮含笑的眼眸和日光一起落入眼中，让她以为自己是做梦。
　　“你好像个丘比特。”季苏叶难得如此清醒，眨了眨眼睛说，“原来天堂的丘比特这么漂亮。”
　　“又在瞎说什么。”言暮笑着将季苏叶拉起来，“吃早餐了，快洗漱好。”
　　“抱我。”季苏叶每次在刚起床的时候特别粘着言暮，张手就要抱抱。
　　言暮便将撒娇的小姑娘抱到了浴室，季苏叶看到连牙膏都挤好了，后知后觉说：“姐姐，你是不是起来好久了？”
　　言暮笑：“不算太久。”
　　季苏叶打了个哈欠，又想起自己没刷牙，赶紧捂住嘴巴要从言暮的怀里下来。
　　“你怎么不叫我呀！”季苏叶瞪她，“我也要早起。”
　　言暮说：“已经很早了，现在才九点。”
　　季苏叶觉着言暮的身上飘着一股若有似无的食物香气，就问：“你吃过早餐了吗？”
　　“在等你一起吃。”言暮的语气有些藏不住的快乐，“就在楼下。”
　　季苏叶赶紧刷了牙与言暮下楼，家庭成员已经陆续到位，季时铭也从外面回来。
　　季苏叶看着满满一桌子的早餐，目瞪口呆。
　　“姐姐，是你做的吗？”季苏叶都懵了，这得多早起来啊？
　　季时铭大咧咧坐下，“香死了，我可说啊，今儿我七点半起来的，当时言暮就在厨房了。”
　　季栖元与叶世玉满意的看着言暮，“辛苦你了小言，只不过以后还是多睡些，不用特意费心。”
　　阳姨已经告诉他们言暮可是六点不到便起床准备了这一桌子，为的就是替他们接风洗尘，心里哪能不感动？
　　摆在季栖元与叶世玉面前的是一份肉酱通心粉与煎牛排，两杯黑咖啡。季时铭的是煎鸡排和蔬菜，小块蒸紫薯。季氤与季苏叶的丰富一些，熬的番茄龙利鱼鱼汤煮成的汤粉，里头还有鲜鱼块儿，去壳虾仁。
　　季老爷子的是瘦肉粥，软滑易入口小糕点，搭配清茶。
　　季苏叶只能去给言暮捏肩膀又捏手指又捏腿儿的，止不住的说：“呜呜呜姐姐你辛苦了，是不是好累呀？等会儿吃完了我们上去补个觉。”
　　“一点都不累。”言暮摸摸小姑娘的卷曲炸毛的头发，让季苏叶坐下，将鲜牛奶插好吸管，“吃早餐。”
　　季时铭一尝鸡排，鲜嫩多汁，水平堪比大厨，连忙夸奖：“言暮你是去学过吗？这也太好吃了，之前我在剧组他们给我煮的鸡胸肉，全是又干又柴。”
　　“言暮你和我去剧组吧，我给你开工资，开你现在在公司职位的双倍。”季时铭已经被美食虏获，毫无下限，“苏苏把言暮借给我。”
　　“三哥你想得美。”季苏叶边嗦粉边抬头看季时铭，“吃你的，不准动我姐姐的主意。”
　　季苏叶吃的极香，恨不得将头埋进碗里。在她旁边的言暮同样是吃粉，却吃得没发出一点儿声音，斯文的不行。
　　季时铭说：“太好吃了，言暮你这个神仙厨艺我粉了。爷爷，能不能让言暮住到咱们家来，快点，就让苏苏和她马上结婚吧，我认可了。”
　　季氤说：“季时铭你能不能有点出息？啊？能吗？是，我也觉得，言暮和苏苏能早点定下来。”
　　言暮的嘴角止不住的上扬，季家的这几个夸人是真的很有一套。想来是遗传，还有环境的耳濡目染。不管是哥哥姐姐妹妹，彩虹屁不能停。
　　季老爷子品着茶故意板起脸：“你看看你们两个！把言暮当什么了，啊！专门给你们做饭吃吗？但是早上我已经和言暮说过了，让她考虑和苏苏定下来的事情。”
　　“真的！”听到这个消息最激动的当属季苏叶，粉都不呼噜了，“啊啊啊啊啊真的吗！真的吗！你们都同意啦！”
　　“季苏叶，坐好。”言暮几乎是和季栖元同时说出了这句话。
　　季苏叶看看自己的爸爸又看看言暮，乖乖坐回去，“……好喔。”
　　叶世玉咀嚼着牛排，又吃了一口通心粉，惊喜道：“你做的口味很正宗。”
　　言暮说：“我母亲是瑞士籍，小时候教过我。外公外婆都在瑞士，有空的时候也会过去。只不过……我做不出她那种手艺的一半。”
　　季苏叶这是头一回听到言暮提起自己的家人，筷子的动作都是一顿。
　　叶世玉笑道：“也有传承便是很好，你母亲一定也是很优秀的人。”
　　言暮笑起来，“如果有机会的话，我也想带季苏叶去瑞士见见我的外公外婆。”
　　“是该见的。”季栖元道，“我们也在瑞士，到时候真要选日子了，自然两家要正式的见面，也欢迎他们来中国。”
　　叶世玉道：“现在你要是想带苏苏过去玩儿，见见老人家也好，想必二老都很想念你。”
　　言家的事情叶世玉和季栖元都有了解过，也感叹言暮经过此番巨变之后的成长。
　　季苏叶脸悄悄地泛红，怎么总觉得开始讨论婚姻大事了似的。
　　言暮在桌子底下捏了捏季苏叶的手。早知道一顿饭能搞定这么多事情，她早就应该这样做。
　　季氤将季苏叶的反应看的清楚，就笑说：“你们说这么多干什么？都还没问过苏苏的意见，就好像马上要把苏苏嫁出去了似的。”
　　“还需要问她同不同意？你看苏苏笑的和开花死的。”季时铭已经开始啃紫薯，唉声叹气，“我的宝贝妹妹，怎么就这样被言暮抢走了。”
　　季苏叶自然说：“我特别的愿意，恨不得今天下午就能跟着言暮去瑞士。”
　　言暮心念一动，但很快就说：“傻，你刚刚才回来，还有实践。”
　　季老爷子道：“你看看，又成天不想着在家里了，才刚刚回来又要跑？”
　　季苏叶：“哎呀爷爷您哪儿的话，我就是表达一下我的开心之情嘛！自然要在家里陪你才行，而且我还有暑期实践呢！说是要十五个病例，所以我想去禾子堂义诊。”
　　“你去就是了，那里的人你都认识。”季老爷子这才满意。
　　“好叻！”季苏叶答。
　　一顿饭吃饭，季苏叶本想带着言暮上去睡个回笼觉，却没想到季栖元和叶世玉将言暮带进了书房，还不让自己去。
　　她好奇的不行，季氤和季时铭将她拉到沙发上看电视，让她不用担心。
　　季时铭：“担心个啥？你爸妈把言暮叫过去，肯定是说好事儿呢。”
　　“什么好事啊？”季苏叶很不解。
　　季氤：“说明四叔对言暮还是很满意的，他们都是性子很直爽的，看你也急得不行，应该是商量两家和时间一面好。”
　　“是，毕竟言暮特殊一些，父母也不在了，我们这边要更看重，四叔应该也这个意思。”季时铭跳转了频道，调到了娱乐新闻，乐滋滋的看着自己拍的那部剧的片花。
　　季氤忽然认认真真问季苏叶：“苏苏，真的考虑好了吗？”
　　季苏叶也很认真的回答：“二姐，我喜欢言暮四年了，这一刻我真的等了好久好久。”
　　季氤说：“那二姐就支持你，家里都会支持你。”
　　“你俩怎么回事，能不能搞得这么悲伤？来看看我的采访帅不帅。”季时铭让季苏叶坐到自己身边说，“你就安心点，你现在才十八岁呢，最快也只能安排你们俩现在先订婚，结婚的事儿早得很。”
　　“再说了，你哥哥姐姐的幸福全都没找落，你看看我们惨不惨。”季时铭扶额，“现在一大一小都找着了，二姐，你别抛弃我啊。”
　　“你住嘴吧。”季氤丝毫不领情，“别天天想着贫嘴，再不然让爷爷给你安排几个适龄的见一见，老大不小的也该考虑了。”
　　自打季苏叶和言暮基本上定下来之后，虽然长辈没有催，但是眼神都盯在季时铭和季氤身上呢。季时铭在家里被父母催得更紧一些，便索性躲到季老爷子这里来。
　　电视里刚好出现了季时铭，一张脸被巨型屏幕拉的又宽又大。
　　主持人正问他的择偶标准是什么，季时铭非常诚实的回答：“我喜欢好看的外表，还喜欢有趣的灵魂，缺一不可。”
　　季氤瞥一眼季时铭，“上节目还这样说，真够大言不惭的。”
　　季苏叶哈哈哈哈哈的笑：“二姐你又不是不知道，三哥素来都放飞自我没有人设的。”
　　这倒是大家都有目共睹的。
　　季时铭说：“苏苏是不是准备去海城度假了啊？”
　　季苏叶：“是，过段时间就去，先把十五个案例收集好，还要等言暮这边的工作交代一下。”
　　“哟……还带着言暮去，还真去度假了。”季时铭啧啧几声，柠檬的酸气溢于言表，“你俩在这个家里就是让所有人都弥漫酸气。”
　　季氤：“我没有，你别乱讲。”
　　季苏叶笑的开心，在季氤和季时铭的脸颊一人亲一口，把哥哥姐姐逗开心了。
　　--------------------------
　　书房里，季栖元与叶世玉在茶席盘端坐，言暮坐在两人对面，垂着眸子。
　　刚才叶世玉已经温言与言暮聊过，正式问起言暮之后的打算，言暮便如实告知，自己现在如此拼命工作便是因为想交出一份满意的答卷，好早些与季苏叶在一起。
　　想不到叶世玉惊诧了一瞬失笑：“老爷子还真是严苛！其实我们是没这么多讲究的，该在一起便在一起，别让苏苏等的久，她肯定很心急吧？”
　　言暮心念一动，答道：“是。”
　　小姑娘岂止是急？是非常着急，十万火急。
　　季栖元说：“我们和老爷子了解过，公司应该年底就差不多了吧？”
　　言暮点头。
　　“既然有心，那就不用压抑着。”叶世玉很善解人意，反正她是很满意言暮的，“苏苏喜欢你很久，她是个长情又耐心的女孩子。我们作为父母的自然希望她开心快乐。”
　　言暮了解，这就是说她和季苏叶现在就能确定关系了的意思。
　　叶世玉又说：“她是个非常善良的小孩，性格也好，有时候看问题天真，这些以后都要让你在旁边好好照顾着了。”
　　“天真很好。”言暮笑了起来，“她是大家的开心果。”
　　季栖元嗯了一声，“若有空，就带苏苏去见见你那边的两位老人。苏苏巴不得你早些来到季家，就像老爷子说的，先过来相处着也不是不行。”
　　“结婚毕竟是两人过日子，性格需要互相磨合，可不像恋爱。”叶世玉看了季栖元一眼，笑的幸福，“苏苏自己和我说的意思是想要毕业就和你结婚，是吗？”
　　言暮没想到季苏叶竟然已经和父母说过，说明这小姑娘是有多重视。
　　“是的。”言暮觉得自己现在仿佛在宣读神圣的誓言，“我也是这样想。”
　　“那就这样子办。”叶世玉将言暮的手拉过来放在自己手里握着，“言家先前出的事我们都有听到讲，只是以后你便有季家替你撑腰，入了季家的们便是季家的子女，任谁也欺负不了你。”
　　叶世玉的掌心温暖，言暮的心里也温暖。
　　***
　　当晚睡觉的时候，言暮忽然抓着季苏叶的手在等下仔仔细细的看，还与自己的手指作比对，将季苏叶的无名指与中指摸了许久。
　　“干嘛呀？”季苏叶笑着问她，“和我爸妈聊了些什么？出来之后人就奇奇怪怪的。”
　　言暮捏着季苏叶的手指说：“说了些人生大事。”
　　季苏叶将自己的手顺势和言暮扣住，看了又看。
　　季苏叶：“我们过段时间就去海城。”
　　“好，我这边会安排好工作。”言暮对季苏叶戴的戒指尺寸有了大致的了解，低声说，“睡吧。”
　　季苏叶现在晚上终于不闹言暮了，因为她有自己的打算。
　　-------
　　二天是工作日，季苏叶与言暮同时起床。言暮要去公司，而今天是季苏叶要去禾子堂报道的第一天，为了那十五个病例。
　　季苏叶去的早，言暮将她送到禾子堂门口的菜八点半。还没下车，言暮从口袋里摸出两颗糖给她，“你第一天坐诊，祝你顺利。”
　　“哪儿来的呀？”季苏叶剥开糖纸丢一颗放嘴里，凑上去吻言暮，两人的唇都变得甜滋滋的。
　　自从知道季苏叶爱吃糖，言暮总会在口袋里留一些糖果，哄小朋友必备之利器。
　　走进禾子堂，这里的装修是中式风格，将建筑修成了类似四合院的模样，还有雕花回廊。看诊出药方，抓药，煎药都能在这里进行。
　　治疗与针灸的功能区与大堂分开，在禾子堂二三楼。
　　季苏叶一进去，便有个年轻的男青年过来接她。季苏叶一看到来人，眼神一亮：“洛哥！”
　　洛学青现年二十九岁，从大学毕业之后便一直留在禾子堂工作，如今已经有七年，接手的病患不计其数。他受过季老爷子的点拨，逢年过节都会来到季家拜访，季苏叶与他很熟。
　　当然，禾子堂还有好多位老中医季苏叶也都认得。上午最早的开诊一般都是安排年轻人，老中医的号不仅难排且限号，慕名而来的人还是多。
　　禾子堂是季家老字号，成功诊治过许多疑难杂症，早就出了名。
　　洛学青带着季苏叶来到后院，指着一间更衣室，“先进去将白大褂穿好了，等会儿就带你去大堂，你的名字已经给你挂好了。”
　　“这么快呀？”季苏叶麻溜的穿好衣服，屁颠颠的跟着洛学青和别的熟人打招呼。
　　“我们苏苏过来，动作不得快点？”洛学青语气调侃，“你的能力自然毋庸置疑，就是大家见你面生，一开始可能没有病人找你。”
　　“不碍事。”季苏叶摆摆手。
　　两人经过煎药房，闻着味道季苏叶就说：“沙参，玄参，太子参……甜杏仁，枇杷叶。”她深吸了一口气，仔细辨认着味道，“肺病？”
　　洛学青笑道：“难不住你，确实是。前段时间住过来的，已经给他服了五剂药，但他之前拖得久了，现在疗效不大。”
　　“年龄呢？”季苏叶微微蹙眉。
　　“五十岁，男性，平常是很养尊处优的人，且不吸烟。”洛学青问，“怎么了？”
　　季苏叶说：“你再将处方报一遍。”
　　这个病人是洛学青带的一个徒弟接手的，开方前还来问过他，洛学青就将药方复述了一遍。
　　季苏叶又问：“现在饮食怎么样呢？”
　　“很少。”
　　季苏叶直言道：“方子不对，也难怪人家病不好。”
　　洛学青挑眉：“说来听听。”
　　“你们给他补过头了，将参全都去掉，换。”季苏叶指指外头正烈的太阳，“本来就已经体内虚亏，只能换成大剂温补才对，拿纸笔来，我帮你重新写个方子，照我的方子去煎药。”
　　洛学青连忙将季苏叶带到大堂，书桌上有水笔与白纸，也有宣纸与毛笔。老中医都是用毛笔涮涮写上几行漂亮小楷或者草书，好不潇洒。而年轻人基本没有用毛笔的。
　　季苏叶慢悠悠地拿了小只毛笔，蘸芬芳浓墨。写出了几行行楷，大厅里有好些人都在排队挂号等着看病，看到有个小姑娘到了看诊台写药方，纷纷转头好奇的看。
　　季苏叶在工作的时候极为认真，脸上的天真烂漫都尽数消退，眸子里都是专注的光芒。
　　“好了。”季苏叶将药方递给洛学青，“先连续服六贴，若是有好转，再加上鹿角十二克，菟丝饼十二克巩固疗效，要连续服二十余贴。”
　　“若是好了，让他往后每年冬天都要服用紫河车粉一百克。”季苏叶说起方子来条条有理，“要是没好再过来找我，调整药方。”
　　话音刚落，季苏叶又自顾自笑起来，非常自信的说：“一般来说不会不好的。”
　　洛学青看着宣纸上那一排毛笔字，当即就把季苏叶带到后面的专家诊室，将季苏叶摁着坐那儿，“今天就由你来。”
　　季苏叶笑：“洛哥这么相信我啊？”
　　洛学青道：“不得不服。”
　　有了这一出，季苏叶来到禾子堂的第一天十分顺利。她将这位患肺病的病人记录在册，这是她的第一个病例。
　　每天来到禾子堂诊断的病患有许多，想要攒够十五个病例实在简单，难得是后续的观察。季苏叶在两天之内就已经写够了十五个病患，但后续观察要直到九月前才结束。
　　她排在了上午九点至十一点义诊，不收诊费，别的时候休息。
　　不过短短三四天，来挂季苏叶号的人就排起了长龙。
　　言暮是看着人一天天多起来的，送季苏叶来上班，那些人都和见着小神仙一样。
　　“季医生你可终于来了！我们早上五点钟就在门口等着挂号了。”
　　“季医生，昨天你给我开的方子太管用了，季医生你看我这病……”
　　“季医生，季医生……”
　　言暮一般将季苏叶送到药堂外，看季苏叶走进去了才会开车离开。
　　她看着季苏叶温和地笑着看那些病人，嘴上说：“你们不要着急，我一个个来看，排好队，都会看的。”
　　所以季苏叶常常是不能按时下班的，如果有特别严重的病患，季苏叶都会多留一会儿，看完再走。
　　医者仁心。
　　言暮看季苏叶进门前，在病人的簇拥着惯例回头，笑着对自己招了招手。
　　她觉得季苏叶好像长大了不少。
　　这天季苏叶回到季家已经一点了，叶世玉和季老爷子还在客厅等她，看着仍旧精神奕奕的季苏叶笑着说：“年轻人就是好，天天这么累的都没见一点儿疲态。”
　　季老爷子欣慰道：“苏苏最近在禾子堂的口碑很好，上次她接手的那位肺病患者，现在已经恢复食欲了。”
　　叶世玉笑：“名师出高徒。”
　　季苏叶十分赞同这句话，对季老爷子说：“那可不，也不看看我从小都是跟着谁学的，爷爷你说是吧？”
　　“就我们苏苏最嘴甜了。”季老爷子招手让季苏叶坐到自己跟前来，“准备好去海城没有？你宋沉叔叔那边都等着了，早些替人将东西送去才好。”
　　“知道的。”季苏叶点头，“还在等言暮那边将工作交代完，应该就这几天能走。”
　　“说的正好，小言今天送过来一箱水蜜桃，说是从京平那边来的好品种，还是托了客户才买着的。”叶世玉笑说，“小言挺有心，知道我们苏苏爱吃桃子，只怕是什么品种都愿意找来。”
　　季苏叶屁颠屁颠吃桃子去了。
　　下午，桑桐带着孙连过来找季苏叶玩，从外面带来两份报纸。
　　“苏苏！”桑桐挥舞着报纸扑到沙发上，压着季苏叶，“你和你哥都上报纸了！”
　　孙连眼疾手快，拿着桃子边啃边说，“季三哥也太帅了点，这样的男人什么样的人才能配得上他啊。”
　　他将报纸抖抖开，递给季苏叶：“喏！最新不怕死娱乐小报，将季三哥的身份扒了个底朝天。”
　　“什么呀？”季苏叶接过来一看，这也不是什么大的娱乐报社，名字叫什么星光娱乐速报。头条就是季时铭，大头照贴在那，龇着一口大白牙笑的阳光灿烂。如果不是那标题取得实在难看，不知名的吃瓜群众应该只会以为这是季时铭特意拍摄的宣传照。
　　“影帝季时铭背景大起底，顺风顺水是那般？背靠大树好乘凉，资源接到手发软，速报！”季苏叶边念边皱眉，“这什么乱七八糟的娱乐八卦。”
　　报道中将季时铭这些年在娱乐圈获得的成就都列举了一遍，然后将季时铭和季家的关系爆了出来，最后总结，季时铭现在能有这个地位，都是因为家里在为他操作。
　　听风便是雨，人家造谣是光靠一张嘴，这份报纸造谣就靠的是一张图。在季时铭的单人照旁边还张贴了这次季时铭回到凤城时，言暮护着季苏叶先走，季时铭后走然后上了言暮车的照片。
　　季苏叶想起来是有这么一回事，当时言暮特别严肃的让那个拍照的人将照片删掉。
　　于是季苏叶，言暮，季时铭三人全都对号入座，都是季家人没得跑了。
　　季苏叶“咦”了一声，觉得好笑极了，“这报纸通篇鬼扯，只有一个地方写对了。”
　　“哪儿啊？”桑桐问。
　　季苏叶若有其事的念出那一行：“就这儿写的，所以季时铭，季苏叶，言暮这三人都是季家人无疑。”
　　桑桐：“……你闭嘴。”
　　孙连啧啧啧几声：“别的报纸谁敢说点这乱七八糟的事儿啊？更何况季时铭是季家的人不好猜吗？大家都知道的秘密了这脑残编辑在这搞事儿呢，一看就知道是尬黑想火一把的。”
　　“没错，而且官博现在被季时铭粉丝喷惨了，但是粉丝也在蹭蹭涨啊。”桑桐打开手机继续刷新，“季三哥呢？”
　　季苏叶：“大早上的就开着他的小跑车不知道去哪儿了，说是要去一个无人涉足的湖边钓鱼。”
　　所以估摸着现在手机没点信号，在山里面烤鱼玩儿呢。
　　桑桐刷着手机，突然哎了一声：“这什么走向？”
　　季苏叶：“什么什么走向，你不是说我也上报纸了，我呢？”
　　“等会儿再看你，你先看看微博，居然有人讨论起你和言暮来了？”桑桐连忙把手机屏幕投屏到电视上。
　　于是三人看到——
　　在星光娱乐速报官博发布的第一条微博下面，除了吃瓜群众，季时铭粉丝喷官博造谣，居然还有人说。
　　“大家看前面一张图片，我们铭崽的妹妹和那位商界大佬，是不是有些甜。”
　　“大家看看言总和小叶子紧扣的双手啊，我嗅到了恋爱的味道。另外，我们铭崽的妹妹就算带了口罩都能看出来是个美人胚子。”
　　“突然爬墙爱上铭妹和言大佬了，还有别的照片吗？”
　　“前排指路，想要看言大佬的照片翻开商报就有。大佬人生经历也是十分丰富，御姐搭配小白兔，这组合我磕爆。”
　　“楼上别走，怕是知道点什么？？多爆点料啊解解！！”
　　…………
　　桑桐和孙连两个看的美滋滋，“看看，苏苏出名了。”
　　“还有这个。”桑桐将凤城日报丢给了季苏叶，季苏叶抖落开，在头版的左下角找到了自己。
　　原来是因为她这段时间在禾子堂义诊出了名，上了报纸。配图是她正在为人诊脉的样子，很认真。
　　季苏叶对自己上报并不感兴趣，她关心的是——
　　“真奇怪，为什么这次家里没有把这些压下来。”季苏叶说着就要去给季二姐打电话，她不可能不知道。
　　季氤很快便接通，“苏苏？”
　　“是，二姐。我看到娱乐新闻了，怎么回事？”季苏叶边说边用电视看微博，果然季时铭的热搜马上就上来，还搭上了#季时铭背景#的标签。
　　“不碍事，小报纸蹭热度罢了。”季氤的语气很轻松，倒没有一点慌乱的样子，“季时铭那边我都联系过了，你不用担心。主要是似乎有带节奏的，在讨论你和言暮之间的事儿。”
　　季苏叶和桑桐对视了一眼，皱眉说：“那怎么处理？”
　　“季时铭是说没关系，他行得正怕什么，迟早要公开的。我也问过老爷子的意见，同意了。”季氤道。
　　季苏叶：“我哥干嘛呢在？还没回应。”
　　“我给他打电话的时候正烤鱼吃。”季氤无奈说，“时间差不多该发微博了。”
　　季苏叶：“……”
　　“你和言暮被放上网讨论本来就不妥，但现在照片已经散播的很广，不如就顺水推舟，到时候公布你们订婚的消息。”季氤在那边有条不紊道，“言暮先前糟了那些事情，怕言喻用这个事做文章，说些难听的话来抹黑人，公开的话谣言自然不攻自破，你看怎么样？”
　　季苏叶心里持续开花，季二姐的意思很明确，就是要保护言暮的声誉，她高兴还来不及。
　　“好！”季苏叶自然答应。
　　季氤道：“那就定了。我们已经有人去和星光娱乐速报对接，直接将他们这个小报社买下来。消息从哪儿来的，就从哪儿让它止住了。到时候就在星光娱乐速报上公布咱们一大家子其乐融融的照片，看还有谁敢乱说？”
　　季苏叶刚挂了电话，桑桐就指着电视惊道：“啊呀，季三哥发微博了！”
　　孙连：“季三哥吃饱喝足开始来抓造谣者了。”
　　季苏叶一刷新，就看见界面的更新。
　　季时铭V：小鸡快跑！我们季家盯上你了。@星光娱乐速报官博
　　不过没关系，就算你跑得再快，季家也追的上你。顺便告诉大家，你们不粉我可以，必须粉我妹/眨眼
　　转发瞬间飚上九千多，评论简直和疯了一样在增加。
　　孙连星星眼：“妈耶，季三哥好刚，我现在变成季三哥脑残粉。”
　　桑桐：“你一直都是好不好。”
　　季苏叶想了想，才刚把自己手机屏幕投到电视上，就看到微信界面本该在工作的言暮给她发来一条消息。
　　言暮：星光我买下来了。
　　巨型屏幕，在线散发金钱与恋爱宠溺的芬芳。
　　桑桐：？
　　孙连：？？？
　　……
　　作者有话要说：　　这个作者很懒，但还是留下了一句早安。


第43章 
　　这时候刚发完微博的季三哥就出现在了家门口, 手上还提着两尾鱼。
　　桑桐和孙连立马蹦起来, 和季时铭打招呼，三哥三哥叫的十分甜。季三哥遂说：“这两条鱼你俩一人提一条回去。”
　　季时铭瞥了一眼电视屏幕, “哟”了一声, “二姐和言暮的速度够快的啊，就把星光弄下来了？”
　　季苏叶笑眯眯：“是的。”
　　见季苏叶没有受到分毫影响, 季时铭便安心了, 任由三个小年轻一起玩儿，自个回房去了。
　　做完了柠檬精，桑桐才想起来今天过来还有一件重要的事情要做。
　　“苏苏, 我又有好东西带给你了。”桑桐神神秘秘说。
　　她这个“又”字让季苏叶感到一丝不详, 毕竟上次桑桐说有好东西带给她的时候，就是一套唯美动□□情片。
　　也不知道桑桐和孙连又在打什么鬼主意。
　　“但是这个东西不方便在这里给你, 我们去你的房间。”桑桐拉了拉自己大包, 与孙连一起带着季苏叶回房间。
　　季苏叶：“到底是什么还这么神秘呀？”
　　她的语气并不是很期待，已经隐约知道桑桐能拿出来的不是什么正经东西。
　　桑桐伸进包中摸索，拿出了……
　　猫耳？
　　尾巴？
　　是那种像是发箍一样可以套在头上的兽耳, 粉白的颜色，毛茸茸的。长长的尾巴带腰链，可以套在腰上, 让尾巴自然垂落。
　　季苏叶沉默：“……”
　　桑桐无知无觉, 将那发箍套在季苏叶的头上逗弄耳朵：“你看这东西怎么样？简直太适合苏苏了有没有，又纯又欲，你的姐姐看到了肯定把持不住。”
　　孙连长叹一句：“我们为了你愉快的床上生活真是用心良苦啊良苦, 苏苏你可不要辜负了我们的厚望。”
　　季苏叶：“我觉得你们的想法有一点危险。”
　　“皇帝不急太监急，谁让你现在都还没和言暮睡了的？”桑桐开始数落季苏叶，“这次去海城你一定要完成任务，知道没？！”
　　她一把将毛茸茸的尾巴塞到季苏叶的手里。
　　季苏叶觉得自己还是个孩子，摸到这条尾巴都忍不住脸发烫……就像上次看小电影的感受是一样的，总觉得自己在做坏事。
　　孙连和桑桐一人在季苏叶的一边，压低了声音说：“你就这样子，不是要去海城了吗？你把这套装备带过去，小电影也带过去，然后找一个有气氛的晚上一起看。”
　　孙连打个响指：“一切都是那么的水到渠成。”
　　光是听他们讲起，想到那画面，已经足够让季苏叶面红耳赤了。
　　“不许乱说！”季苏叶咬着下嘴唇，“我，我和姐姐才没那么容易……”
　　桑桐：“啧。又害羞了，你这样不行啊。”
　　季苏叶别过脸，扁着嘴不愿意说话了。
　　桑桐说：“你还想不想和你的姐姐早点在一起了，难道还很等到年底公司开好了才在一起啊？”
　　“想！”提到这个季苏叶脸红都顾不上了，“特别想！”
　　猫耳朵随着她的动作颤啊颤的，看的桑桐都觉得心痒痒。
　　……找机会，一定要给吴悠竹那个该死的性冷淡也搞一套。
　　桑桐：“除了想和言暮在一起，就不想和她睡了吗？”
　　“也想。”季苏叶回答快，但声音小了一些些，“也想的不得了、”
　　“那叫完事儿了！”桑桐郑重其事的交代她，“海城之行只许成功，不许失败。”
　　孙连：“加油加油加油！季萌萌你一定可以！”
　　季苏叶：心虚，没把握，且怂。
　　***
　　二天言暮来接季苏叶上班。
　　季苏叶每次都是八点半就会到禾子堂，一般八点钟就出门，言暮会在机电五十分到季家门口。
　　结果今天……门口是不可能到门口了。
　　里三层外三层把季家门口围上了，但是因为有保镖的原因，这些人都没办法靠的太近。言暮将车开到边上停好，就看到季苏叶揉着眼睛迷迷糊糊的走了出来。
　　紧跟在后面还有季时铭，看到外面围着这么多人下意识地就当在季苏叶的面前。
　　粉丝全都挥舞着手，“铭铭我们不拍照，我们就是过来看你一眼。”
　　季时铭老大声说：“你们不行啊老妹们！再怎么也不能找到我家里来，这打扰到我生活了我会生气的！”
　　“铭崽不要生气，其实我们也不是主要为了你过来的。”
　　“我今天爬墙，只想看一看铭崽妹妹的美丽容颜。”
　　“谁能想到本来粉铭崽的我，居然粉上了铭崽妹和言大佬！闪开闪开，我要多看小叶子一眼，嘤嘤嘤也太可爱了！”
　　季时铭：“你们不是为了我来的？！”
　　大半粉丝摇头，又点头，又摇头，不知道表达了个什么意思。
　　……
　　所以说是奇特的偶像和粉丝相处的方式。
　　季苏叶察觉到这些人没有恶意，就从季时铭的背后站出来，脸上漾着亲近的笑容。言暮在不远处叹口气，快步走过去。
　　她家的傻姑娘，真是别人说什么就信什么，她都怕在路上季苏叶会被那些拐卖儿童的人骗走。
　　“姐姐！”季苏叶也看到了言暮，笑着跑过去，牵住言暮的手。
　　季时铭在后面告诫粉丝仅此一次，以后再不许去打扰季家人。粉丝的目光都胶在季苏叶和言暮的身上，直到两人上车了心里头都还在感叹。
　　——两个仙女的恋爱，太赏心悦目了。
　　坐在车上，言暮笑着用余光看正在喝牛奶的季苏叶，“你很受欢迎。”
　　“是我和你很受欢迎。”季苏叶嘿嘿笑几声，“季三哥可能要伤心死。”
　　言暮：“估计过不了多久就要去微博上哭诉。”
　　这一段时间相处下来，言暮已经摸清了季时铭的性格。
　　季苏叶没忍住又笑出声，想了想说：“我们什么时候能够启程去海城呢？”
　　她这边的工作已经差不多告一段落，季苏叶一直在等言暮的时间。
　　她又想到昨天桑桐给她的猫耳和尾巴……季苏叶已经收进了行李箱最里面的隔层，压得严严实实的，生怕有人不小心看到。
　　“这个周末就去，好不好？”言暮这边的工作也交接的差不多了，“上个星期就答应了老爷子，这个周六再帮他做顿早餐，吃完才会放我们走。”
　　季苏叶：“爷爷真嘴硬嗷，嘴上说不要做了不要做了，实际上嘴馋的呢！你不在家，他都和我念了好多回了。”
　　“嗯，周五我可能晚点过来。”言暮说。
　　季苏叶自然问：“干嘛去？”
　　“有点事。”言暮明显不想多说，但嘴角却忍不住往上翘，想来应该是很好的事。
　　季苏叶只当她是又促成了什么合作，没多想。
　　***
　　当晚，季苏叶在客厅看电视的时候，直接将自己的微博界面挂在了电视分屏上。
　　客厅里除了季时铭，所有的家人都在。季时铭吃完饭之后就说要回房间去看书，人就溜到楼上去了。
　　一大家子人美滋滋的看着谍战剧，电视上就出现了季时铭更新微博的消息。
　　季苏叶很快就调出来，微博发送于刚刚。
　　季时铭V：你们这些大猪蹄子们，还以为你们爱的是我，其实不过是为了我妹妹，看透爱情看透你们。/白眼 追星归追星，但以后不可以再像今天这样，不要打扰到我家人的正常生活。
　　下边的评论全都翻了天。
　　“我哈哈哈哈哈哈嚯嚯嚯或，铭崽这溢出屏幕的哀怨感是怎么肥事！居然吃小叶子的醋了吗？”
　　“铭崽不高兴了铭崽抱抱，抱完了能不能营业一下，最好是有小叶子的那种自拍靴靴。”
　　“我踏马真的孝出犄角，你们不觉得铭崽一家都特可爱吗，小叶子也可爱啊！言大佬感觉对小叶子很有趣又很宠的亚子。”
　　“季苏叶是上辈子拯救地球了吧，女朋友是商界大佬哥哥是大明星，家里背景还那么好，我真实长在柠檬树上。”
　　“楼上别酸，人家大哥和父母更牛逼了解一下，而且季苏叶自己也成就斐然，前段时间还上了报纸。”
　　“我还是酸了，这是我几辈子都比不上的家族啊呜呜呜呜。”
　　“没人注意到铭崽的语气其实很护短吗，这是把言大佬也归为了家人里面吧？好和谐的一家人啊。”
　　“…………”
　　“……”
　　季苏叶将评论看完，滑动到上面季时铭的微博上，“三哥怎么这么好笑。”
　　季老爷子道：“丢不丢人，这点事还扔到网络上去说！这么大人了怎么还被人叫铭崽？”
　　“爸，这你就不知道了，他们明星这样可以保持热度，也不影响。况且时铭发的微博都是正向引导的，你看他后面不是说让人别打扰家人生活。”叶世玉这样说，但还是忍不住要笑，“时铭一向是这个性格。”
　　季栖元无奈道：“反倒是将苏苏和小言推出去了，不过小言和氤氤处理这件事的速度非常快。”
　　叶世玉笑道：“是，小言很上心的。”这段时间的相处下来，叶世玉和季栖元对言暮是越发满意。
　　对季苏叶也是全心全意的好，人又扎实稳重，很靠谱。
　　季苏叶觉得嘴上啃着的水蜜桃都没有自己心里甜，甜的令她想要现在就在大家面前跳舞。
　　受到所有家人祝福的恋爱是非常幸福快乐的，且这种快乐会一直维持下去。
　　季苏叶想着，是时候了。
　　该在一起啦！
　　***
　　周五的这天晚上，言暮在八点半的时候才回到季家。季老爷子专门来问过言暮明日还有茶点吗？得到了满意的答案才继续去书房看书。
　　季苏叶和言暮笑说爷爷是老顽童。
　　言暮也笑：“爷爷若是喜欢，我每天做都可以。”
　　“哪能每天都做呀？那可太辛苦了。”季苏叶捂着嘴笑，“而且你还没有正式来季家呢，就这样，那来了还得了，等会他们个个人都缠着你要做好吃的。”
　　言暮看着季苏叶的眼神很温柔，忍不住将小姑娘抱到怀里，“也未尝不可。”
　　季苏叶在言暮的身上蹭来蹭去，像只小宠物，“你怎么做东西那么好吃呢？”
　　“用心就好。”想着要为小姑娘做出可口的食物，有这份心，自然就做出来了。
　　爱屋及乌，对于季苏叶的家里人口味也掌握的很准。
　　晚上睡觉之前订好了机票，言暮的行李已经拿过来，和季苏叶的箱子并排着放在一起。
　　季苏叶看着自己的箱子，总觉着有些心虚。
　　“都收好了没有？”言暮不放心季苏叶收东西，想起身去检查一遍，“我给你检查一遍。”
　　“不，不用，不用。”季苏叶赶紧拉住言暮，将人又拖到床上来，“收拾好了！真的，阳姨里里外外都给我检查过了。”
　　她的理由还算充分，言暮并没有感到有奇怪之处，只说，“那就好。”
　　季苏叶松了一口气，抱着言暮就要晚安吻睡觉觉。
　　不急，不急，马上就到海城了，她的翻身一仗即将到来。
　　二天一早，言暮翻身下床的时候季苏叶有所察觉，迷迷糊糊看了一眼时间，才五点半。
　　怎么这么早？！
　　季苏叶挣扎着要起床，手脚都是软的。言暮将她按回去，早上的声音都格外低沉，“再睡会儿，早餐好了叫你。”
　　“你辛苦呀姐姐……”季苏叶的眼睛又快闭上了，最终挡不住睡意，歪着头又睡着了。
　　言暮失笑，替她将被子盖好，又慢慢将季苏叶的头挪回到枕头上，唯恐将人又不小心吵醒。
　　等季苏叶下楼的时候，另外的家庭成员都已经集合完毕。今天季时铭还申请不吃健身餐，要上回季苏叶和季氤吃的那种鱼粉，此项要求得到了满足。
　　自然又是一次丰盛的早餐，还得到了大家的一致赞许，同样得到了小姑娘偷偷摸摸的香吻一枚。
　　午饭后，言暮与季苏叶稍作休整便留够了充足的时间去机场，准备前往海城。季苏叶走之前被季老爷子叫进书房，将那长命锁交给了她，并且千叮咛万嘱咐一定要将这长命锁里面保存的最后一块碎片交至宋家。
　　季苏叶保证完成任务。
　　两人在候机室的时候，言暮一直是牵着季苏叶的手的，这会儿便又拿起季苏叶的手指仔细的看了又看。季苏叶便觉得她奇怪，笑着问：“姐姐，你最近怎么老看我手呀？”
　　言暮说：“因为好看。”
　　季苏叶：“姐姐你的手也好看，你从头到脚都好看。”
　　“从海城回来之后，就要去大兴安岭了对吗？”言暮盯着季苏叶的眼睛，觉得这小姑娘似乎是长得更娇俏了些，明天还和从前一样的眉眼，看着却越发吸引人。
　　“是呀，因为基本上是南部的学生去，所以定在了凤城做集合地，到时候会统一出发。”季苏叶心情雀跃，说话的语速也有些快，“等再回来我可以去学校也可以不去，到时候看情况。”
　　言暮嗯了一声，不知道在思索些什么。
　　过了一会儿，看着一架飞机从眼前过去，言暮才开口道：“如果时间充裕，有没有时间和我回瑞士？”
　　在季苏叶又惊又喜的眼神里，言暮又补充道：“带你去见我的外公外婆。”
　　言暮笑：“既然要订婚，自然是要带你见过长辈的。”
　　“有时间，我什么时候都有时间……”季苏叶沉浸在巨大的喜悦中，感觉自己有种不真实的眩晕感。
　　她靠在言暮的怀里，看着窗外的蓝天白云，觉得时间时间都停下来了。
　　“妈妈昨天才和我说，你们商量了订婚是在元旦的时候。”季苏叶激动地声音都在微微发抖，手心也有了汗。
　　言暮侧头在季苏叶的耳垂吻了吻，低声说：“是，我正想告诉你，没想到阿姨比我还快一点。你愿不愿意？”
　　“愿意！”季苏叶在言暮的唇上亲了好几口，就好像一直亲不够似的，反复说，“愿意愿意愿意！我愿意。”
　　“这是在征求你订婚时间的意见，不是求婚。”言暮将激动的小兔子抱紧，失笑，“你的求婚要更严肃正经一点，你再等一等。”
　　言暮的这个语气让季苏叶心都要化了。
　　她一点都不在乎求不求婚，只要身边的这个人是言暮就什么都好。
　　因为言暮总是什么都替她计划好，是舍不得自己受一点儿委屈的。
　　她看着自己和言暮十指相扣的手，美滋滋的想，言暮的下半辈子可就和她牢牢地拴在一起啦。
　　***
　　海城季苏叶年年都来，从十六岁之后便是自己过来，没有一年的心情是像今年这样的。
　　因为身边带上了言暮。
　　一到海城机场便感觉到了熟悉的海风，炎热潮湿裹挟而来，季苏叶将防晒衬衫脱下，穿着小吊带开始欢呼：“筝玉楼筝玉楼！老字号我来了！”
　　后面推行李箱的言暮将这只乱飞的小麻雀叫回来，扎扎实实给她裸露的皮肤涂上防晒霜，无奈道：“仗着自己晒不黑就这么嚣张，等会儿晒伤了脱皮。”
　　手机的天气界面显示近四十度，纵然是言暮这种耐热人士都感觉有些吃不消。
　　两人上了车打开空调缓了好久才感觉好一些。
　　季家老宅就在海边，在二楼的房间内就可以看到无敌的海景。虽然平常无人居住，却有专人打理。季苏叶来到海城之后的一切住行是季老爷子在凤城就安排好的。
　　以前季苏叶自己来的时候，会有司机开车过来接。这次有言暮在，自然只需要安排车就行。
　　说是老宅，实际上并不老。在前几年还专门修缮过一次，中式风格的独栋别墅，外面的小院儿有树有池塘有花鸟，生态极好，看得出是经常有人在照顾着的。
　　家里不见一丝灰尘，整洁干净。
　　厨房里什么厨具都有，冰箱里堆着满满的食材。两人从炎热的温度里逃回家，便再也不想出门了，言暮在楼下给季苏叶做饭，季苏叶则在楼上整理箱子。
　　季苏叶巴不得这么安排，毕竟她得将自己特意带过来的东西藏好。
　　房间里有专门用来看电影的投影仪。
　　季苏叶将毛茸茸的猫耳和尾巴放在软软的枕头下面，边边角角都压好，不露出丁点半点。又将电脑拿出来，与投影仪连接好、桑桐恰是这时候发来消息，问她准备的如何？
　　季苏叶：一切准备就绪
　　桑桐：加油加油季萌萌！zan起来！你一定行！
　　桑桐：话说季三哥钓的这条鱼炖鱼汤真的超级好喝，肉滑汤白的
　　季苏叶：姐姐正在楼下给我做好吃的，嘻嘻嘻
　　桑桐：滚蛋，我要去约会了，正在化妆嘻嘻嘻
　　季苏叶知道最近桑桐和吴悠竹的进展不错，于是回复。
　　季苏叶：你也加油桑萌萌，看你先扑倒吴学霸还是我先搞定姐姐
　　桑桐：闭嘴，龌龊，想啥呢
　　季苏叶：再见
　　季苏叶将言暮的衣服一件件挂在衣柜里，和自己的衣服放在一起。她们就好像是出来度蜜月的小情侣，虽说……现在连关系都没确定。
　　想想她和言暮这一路走来，可以说是又快又慢。都已经是可以商量订婚时间的关系了，言暮却在身体接触上始终对自己温柔克制。
　　季苏叶将东西收拾妥当，下楼就闻到了饭菜的香味。
　　“吃什么呀？”季苏叶蹦到言暮的背后探头，一锅牛肉汤正在冒着香甜幸福的泡泡，牛肉块用高压锅压过，都已经软烂入味，一看就知道会入口即化。
　　“你爱吃的，糖醋排骨，农家小炒肉，还有个时蔬。”言暮的围裙还没摘下来，腾出手去指一指冰箱，“里面有给你准备的酸奶，你饿了的话就垫垫肚子。”
　　季苏叶本想在言暮的脖子边上蹭一蹭，被言暮拨开，小声说：“别靠近我，身上有油烟味。”
　　“哪有！”季苏叶干脆圈住了言暮的腰，自己在后头左扭三圈右扭三圈，笑嘻嘻说，“姐姐香喷喷的，就算是油烟味都是香香的油烟味。”
　　言暮失笑，看了看炖锅里的汤，准备炒时蔬，“好了，你去餐桌上，等会儿吃饭。”
　　“好喔。”季苏叶乖乖的应下，去洗好碗筷放在桌上，又走到冰箱边上，刚抬起手要去拿——
　　“季苏叶，不许喝酒。”言暮都没回头，但就是好像背后长了眼睛似的。
　　季苏叶就是想伸手去墙壁上的酒柜上拿红酒，这不是晚上有点正经事要做，总是离不开究竟催化的。
　　季苏叶缩手，哎呀了一声。
　　言暮那边有炒菜时发出的噼里啪啦的声音，蔬菜和油温一相撞，刺啦一声，香味就出来了。
　　“为什么你们家里总会有酒柜？”言暮的声音里有少许无奈。
　　她见这几个年轻人，并没有爱喝酒的。她和季氤一起去谈生意的时候见过季氤的酒量，很好，但从不见她在家里喝。季家几代人都行医，应该非常注意这些。
　　在季家酒量最差的就是季苏叶无疑，一杯能倒，也不知道为什么偏偏就爱拿酒喝。
　　季苏叶笑眯眯道：“这你就有所不知啦，虽然我喝不得！但是我妈特别爱喝酒，看不出来吧？”
　　言暮正准备将菜装好，“看不出来。”
　　季苏叶：“当年我爸就是因为被我妈喝倒了，拜倒在我妈的红酒瓶下的。因为妈妈爱喝酒，所以家里都会给她准备好酒柜囤好酒。等到过年的时候你就知道了，我们一般不喝酒，一喝就是喝一整年的量。”
　　往年季时铭就惨一些，不仅要喝自己的，还得替这个不会喝酒的妹妹喝，总是醉的当众跳舞被录视频。今年应该不用，因为有言暮在。
　　言暮：“……”感觉到今年过年有些危险了。
　　“吃饭。”饭菜都已经上桌，言暮摘了围裙，坐到季苏叶的对面。
　　两人吃过饭，沿着海边散了步回家。言暮照例处理一些日常的邮件，季苏叶便说自己上楼看电影，不打扰言暮工作。
　　等言暮再抬头的时候，指针已经伸向了十点半。她揉了揉发酸的后颈，目光落在玄关处的木质衣帽架。她和季苏叶背的包在进门的时候就放在了那儿。
　　言暮站起来走过去，在自己的包中摸出一个小盒子。还没有巴掌大，静静躺在她的手心。
　　她的目光停在自己的右手指间，看了半晌才慢慢的笑起来。
　　小朋友一定会喜欢这个礼物的。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　一声惊叫从楼上的房间传来。
　　等言暮猛地拉开季苏叶的房间，就发现小姑娘瑟瑟发抖的蜷缩在被子里，就露出巴掌大的脸，眼睛半眯着，想看又不敢看的样子。
　　正前方的白幕布上，披头散发的女鬼正抠着自己脖子，眼球突出。
　　言暮：“……”
　　季苏叶：害怕，孤单，又弱小。
　　“不敢看还看干什么？”言暮将电脑按了暂停键，正想将大灯打开，季苏叶从被子里虚弱的伸出胳膊晃了晃，“不要开灯呀。”
　　言暮：“怎么了？”
　　季苏叶把床头的氛围灯打开了，暖暖的橙色灯光顿时照满了整个房间。她将被子打开，对言暮招手：“姐姐，过来。”
　　言暮看着季苏叶白皙的胳膊，垂眸道：“我洗个澡……身上都是味道。”
　　季苏叶笑：“那你快一点。”
　　季苏叶注意到言暮换睡衣了，之前是和她一样的吊带睡裙，今天却换成了短袖短裤。她在心中暗暗想，穿这么多干什么？等会儿脱起来会非常麻烦。
　　一肚子坏水慢慢淌的季苏叶摸了摸自己枕头下的猫耳朵，心潮澎湃。
　　言暮很快就洗好来到床上，看着眼中却了无倦意。她一本正经的教育季苏叶：“以后怕看恐怖片就把我叫过来和你一起，知道吗？”
　　这个语气就像是当时发现了季苏叶偷偷看小电影教育时她一模一样。
　　季苏叶窝在言暮的怀里，懒洋洋的说：“那我们看点别的？”
　　言暮同意。季苏叶一指电脑，“你直接按，顺序排好了，我记得下一部就是喜剧片。”
　　说这话的时候，季苏叶自己都心虚。言暮非常相信季苏叶，真的就只是直接按了下一部。
　　于是……
　　满室的□□与面红耳赤的声音，这竟然又接上上一次两人断在那儿的记忆点开始播放了。
　　季苏叶此刻又羞的头都抬不起来，却要逼着自己去看言暮的眼睛。
　　“姐姐，过来。”季苏叶的声音简直细如蚊呐，“过来，陪我睡觉。”
　　言暮很迟钝的回过头，“这就是你说的喜剧片？”
　　季苏叶没回答她，屏幕里的女主演倒是回答了她。
　　一时间，气氛变得十分微妙，室温也在慢慢的上升。
　　明明脸是烫的，言暮摸到季苏叶的手指，却是冰凉冰凉，都不知道这小姑娘究竟是有多紧张才会这个样子。
　　言暮稳了稳心神，将自己身体里上涌的悸动压下去，顿了顿才说：“如果你实在想看……那就一起看吧。”
　　季苏叶只撑着和言暮看了五分钟，看到屏幕里那柔软的身体紧密贴合，覆在其上的黑卷发女子占据绝对的主导位，将手指拿上来之后，迷蒙着双眼的金发碧眼女郎，将其指尖含住。
　　……
　　她看不下去了。
　　余光里，言暮盯着屏幕，下颚紧绷，表情却没有一丝变化。
　　真的一点感觉都没有吗？
　　季苏叶悄悄去拉言暮的手，摸进手心竟是一片濡湿，原来也不像表现的那样冷静自持。
　　她大了胆子，将自己钻进言暮的怀里，抱住脖子仰头，一双乌黑的瞳仁亮晶晶的。
　　“我们都是这种见过家长的关系了……”季苏叶轻声说，“我们是不是可以，可以……”
　　言暮的视线紧锁住季苏叶一张一合的唇，季苏叶的声音好像浸在水里，她听不清，又明明听得很清。
　　“可以什么？”言暮知道，现在自己的声音也开始浸在水里了。
　　季苏叶慢慢说：“我们可以进行下一步更加深层次的，触及灵魂的，的交流。”
　　她要去吻言暮，言暮难耐的压住季苏叶的手，在即将压倒理智的边缘地带，屈起的姿势此刻令她感到有被小物咯到，这才喘着气把季苏叶拉开了些，“等一等。”
　　“不能再等了！”季苏叶不肯。
　　“我有东西要给你。”言暮在季苏叶的唇上吻了吻，终于伸手去口袋里拿出这个她小心翼翼藏了一晚上的东西。
　　在凤城的时候就拿到，悄悄地带过来不让小姑娘发现，这还是她头回准备这样的惊喜，也不知道季苏叶会不会喜欢。
　　在她的手心，静静地躺着两枚戒指，是非常简洁大方的款式。
　　季苏叶已经说不出话了，只能呆呆的看着那两枚戒指，这个惊喜已经超过了她所能承受的范围。
　　言暮说的要等一等，就是要……等这个吗？
　　就是这个背景音乐并不算浪漫。
　　言暮眼中出现了窘迫，她伸手去将电脑按了暂停键，摸索着将手机丢出来，早已准备好的氛围乐倾泻而出。
　　季苏叶终于知道为什么今天言暮要换了一套睡衣，因为她将戒指藏在了裤兜里。
　　“本想明天，或者今晚偷偷地给你戴上。”言暮的脸竟然也红了，声音低低的，“但等不及了……你也是个心急的小孩儿。我不能……让你在没有足够承诺的情况下将自己交给我。”
　　言暮只觉得自己已经不太会说话，心里想的，讲出来的都是断断续续，不知道季苏叶究竟听明白没有。
　　季苏叶脸涨的通红，可能身体都红了，是因为激动的。她将手伸过去，“戴。”
　　原来先前言暮反反复复的在摸她的手指，就是为了确定她的指围，季苏叶现在什么都明白了。
　　言暮将那枚戒指拿起来的时候，季苏叶这才发现戒指内圈镶嵌的全都是细小的钻石，整整一圈。
　　外面低调优雅，奢华在内。
　　“只不过是订婚戒指，等到结婚戒指……”言暮慢慢抬起季苏叶的手，“再给你换更好，更漂亮的。”
　　季苏叶：“已经很好，很漂亮了呀。”
　　言暮将戒指给季苏叶带上，不大不小刚刚好。
　　季苏叶也将余下的那枚拿起来，在套上言暮的中指之前，郑重问道：“言暮，你愿意吗？”
　　言暮现在只想好好地吻她，“我愿意。”
　　季苏叶觉得自己像是做梦一样，她和言暮的手上戴着相同的对戒，一左一右手。她像是飘荡在软绵绵的云端，再也下不来了。
　　言暮是她的女朋友了吗？
　　是女朋友了吗？
　　是吗？
　　是了！
　　是了呀！
　　季苏叶去吻言暮，言暮很快便回吻她，两人的身体逐渐下滑。季苏叶的耳朵边上都是言暮的呼吸，鼻间也全是言暮的味道。她被吻的一点力气都没有，只有迷糊间还想起自己的猫耳朵和尾巴还没用上。
　　床头的灯不知道什么时候被关了，黑暗中感官被放大了无数倍，季苏叶觉得自己全身都在发麻，随着言暮的触碰。
　　她只能紧紧地搂住言暮的脖子，声音很无助，对自己身体的异样感到不知所措：“姐姐……”
　　“叫我的名字。”言暮的声音好像变得很远，带着蛊惑。
　　“言暮。”季苏叶一声又一声的喊，“言暮，言暮。”
　　言暮太温柔了，她的姐姐太温柔了。
　　整个过程季苏叶将自己全都交给了言暮，全身心的信任，任由言暮带动她，让言暮触碰她，让言暮抚慰她。
　　最后，抑制不住的任由言暮送她到那云端之上。
　　…………
　　……
　　睡前，言暮抱着季苏叶去洗干净躺在床上，附在季苏叶的耳边说：“小电影里的，都没有你的声音好听。”
　　季苏叶脸涨的通红。
　　言暮知道她累了，让季苏叶枕着自己的胳膊睡觉。季苏叶无知无觉，躺下就陷入了沉睡，连两人什么时候换了枕头都不知道。
　　言暮半夜的时候只觉得睡的总有东西硌得慌，用手枕头下面一摸，就看到了藏着的猫耳和尾巴。
　　……
　　言暮现在总算知道为什么季苏叶不然自己碰她的箱子里。
　　又是小电影又是猫耳朵，季苏叶到底还藏了什么小心思没告诉自己的？
　　-----------
　　季苏叶早上醒来的时候觉得自己身上都发酸，窗帘拉的严严实实，所以室内仍旧昏暗。言暮的声音传来：“醒了？”
　　“嗯。”季苏叶的声音就像懒懒的小猫，“要抱。”
　　言暮都已经习惯了，将季苏叶抱起来往浴室走。季苏叶迷迷糊糊说，“你手酸不酸？”
　　“不酸。”言暮说。
　　季苏叶揉着眼睛，人还没清醒嘴唇已经压到言暮的脸颊和耳朵上，“我腿好酸。”
　　言暮眼眸一深，“那我们节制一些。”
　　言暮刚刚将季苏叶放下来，小姑娘歪歪扭扭的就要倒，言暮只好将人揽过来，扶住肩膀。季苏叶便在言暮的帮助下刷了牙，洗了脸，转身又扭进言暮的怀里。
　　手牵着手，戒指的边缘微凉。季苏叶将言暮的左手拿起来看，又把自己的手放上去，和言暮的手十指相扣，心里非常满足。
　　她又抬头，在言暮的眼皮上亲完了又垫脚去亲言暮的额头，挪到脸颊，鼻尖，就是不去微张的双唇。
　　言暮直接将人扣下，低头吻上去，将这撩拨照单全收。
　　“才早上就这么有活力？”言暮失笑，“是不是昨天晚上还不够？”
　　“女流氓。”季苏叶瞪她，忽然想起来自己的猫耳朵，惊得哎呀一声就往外跑，又被言暮一把拽回来。
　　随后季苏叶腾空，言暮直接将人抱了起来往床上走。
　　“找什么？”
　　……
　　不用找了。
　　季苏叶看到她的猫耳朵和小尾巴，正正经经放在言暮睡的那边摆着，而自己早上，是从另一边醒过来的。
　　“谁给你的？”言暮的声线低沉了不少，季苏叶紧张到连脚指头都蜷缩了起来。
　　“我，我想用来给你……不是，不是用。”季苏叶说话都结巴了，不知道该怎么是好，“是我想，我想给你看……”
　　“那就给我看。”言暮弯腰，将季苏叶慢慢放在床上。
　　季苏叶：“？”
　　她的脑袋一时间没转过弯。
　　言暮说：“晨起运动，先吃完再做早餐。”
　　事后言暮表示，猫耳朵和尾巴的手感非常好，但再好……也好不过小姑娘的肤如凝脂。
　　但如果有下次，言暮还是喜欢的。
　　***
　　早餐季苏叶自然是吃不了了，但言暮怕她胃痛，还是让她喝了一杯牛奶燕麦才让她睡。等到季苏叶再醒来，已经是下午三四点。
　　言暮不在房里，应该是在楼下工作。
　　她将手机拿过来，就看到桑桐拼命在微信cue她。
　　桑桐：成功否？
　　桑桐：小电影奏效否？
　　桑桐：猫耳朵情趣play进行否？
　　桑桐：感觉怎么样？
　　季苏叶将右手伸出来，露出自己的戒指，拍了一张发过去。
　　季苏叶：【图片】
　　季苏叶：一切该发生的都发生了~
　　季苏叶：感觉就是……很美妙。
　　季苏叶：美妙。妙不可言。
　　…………
　　……
　　作者有话要说：　　这个作者很懒，只留下了一句迟到的早安。


第44章 
　　于是此刻的桑桐又恨不得自己是瞎了眼, 为什么要这么作死的去问, 问完了又只有做柠檬精的份儿。
　　桑桐最好只好说了一句：那祝你性福。
　　季苏叶大言不惭道：谢谢，会的。
　　……桑桐怎么觉得这小姑娘变得这么欠打呢。
　　***
　　季苏叶下楼的时候还是觉得腿软, 只好扶着楼梯慢慢地走。她这是第一次, 言暮对她非常的照顾和温柔，整个过程都只有享受和愉悦。
　　就是放纵之后, 后遗症是必然的。
　　在客厅里工作的言暮听到声响, 过去将人抱起来放到沙发上，“叫我一声就好了，干什么要自己走？”
　　季苏叶看着言暮的眼睛竟然还觉得害羞, 已经完全没有了刚才和桑桐聊天时候的理直气壮, 拿起言暮的左手，摩挲着言暮的戒指。
　　言暮笑道：“戒指不会跑的。”
　　季苏叶的眼睛清亮有神。
　　“我也不会跑的。”言暮去吻了吻小姑娘的额头, “准备吃饭了, 时间刚好。”
　　季苏叶轻声说：“想和你快一点结婚。”
　　言暮：“快了。”
　　“回去之后就搬来季家好不好？”季苏叶抱着言暮的胳膊撒娇，“爷爷他们肯定也会很高兴。”
　　言暮说：“都听你的。”
　　后来季苏叶还和言暮一起牵着手拍了一张照片，美滋滋的看了又看, 怎么看怎么高兴。
　　吃过饭的季苏叶拿着长命锁左看右看，这次是言暮从背后抱住她，“在想什么？”
　　“爷爷交给我的任务。”季苏叶将长命锁在言暮的眼前晃啊晃, “说来话长, 我要将这个送去宋家。”
　　“太晒了，帮你叫个同城快递送过去就好。”言暮看着外面被阳光炙烤的大地，替季苏叶出主意。
　　在等快递员来的时候, 季苏叶还写了一封信，将信件压到盒子的最下端，嘴角翘着小小的弧度。
　　晚上，季苏叶将宋家的事情给言暮说了一遍。言暮抱着季苏叶说，“如果不是你亲口告诉我，我是真不会信的。”
　　“世界之大，无奇不有。”季苏叶和言暮牵着手，“你看，我们也在一起了呀。”
　　言暮笑的温柔，“这倒是，真挚的感情可以超越时间，空间，阻碍。”
　　“以后我们再来的时候，再去见见温檀姐姐和宋将军。”季苏叶蹭着言暮的脖子，声音低低的，“现在宋家正忙，我们过去了也是打扰。相信宋将军是一定可以留下来的。”
　　言暮抱紧了季苏叶，“好。”
　　***
　　两人在海城半月有余，每天除了吹吹海风便是吃完饭在海边散步，日子过的好不惬意。白天的时候外面热的很，也不会往外跑。言暮会家里处理公司的一些事情，到点了给季苏叶做做饭。
　　季苏叶每天窝在言暮的身边看书，累了就看海或是看言暮。当然，看言暮比较多。
　　两人要回去的这一天，季苏叶打电话回家说了一声，说言暮在自己的劝说下已经同意要搬来季家，等会儿行李就直接搬过来了。
　　阳姨在那边说：“那我们还是给小言收拾个房间出来吧？老爷子说了，虽然生活是肯定和你生活在一个房间，但自己的地方还是要有的。”
　　言暮就在季苏叶边上，听到便自己说：“那就辛苦阳姨了，爷爷考虑的还是周到。”
　　阳姨笑：“那可不是！老爷子可就等着小言搬过来呢，听到苏苏说这个的时候都高兴坏了。”
　　言暮休假了十余天，回到凤城的时候不可避免的积压了许多的工作。她的东西本来就不多，从那边租住的公寓将东西全都挪过来，也不过装了两个行李箱。
　　季苏叶为她在家里添置的东西都来到了季家，将她的房间布置的温馨漂亮。
　　言暮有时候下班回来，看到季家的灯光心中总会很温暖，她明白，从今往后，她有归属了。
　　两人在海城的时候天天都做，仿佛要将对方探索到底。回了季家自然要克制一些，即使知道隔音好，季苏叶也只敢咬着唇溢出一点点声音，却更能撩拨言暮。
　　那套猫耳和尾巴又从海城回到了季家，但使用率很高。言暮嘴上说的不用，实际上只要季苏叶一换上，言暮总是要比平常更加热烈一些。
　　身体给出的反应是最真实的。
　　季苏叶在禾子堂的义诊已经结束，她现在要做的就是开始准备去野外考察的事宜。于雅君发过来的清单涵盖量很大，她只需要对照着收拾即可。
　　整个暑假，她与于雅君的交流仅限于吸狗。季苏叶帮豆豆买了好多狗零食，于雅君会在豆豆吃零食的时候发几个小食品过来，还说豆豆过了一个暑假被季苏叶买的这些零食变成了大肥妞。
　　这天季苏叶和桑桐约好了去吃火锅，言暮则说晚上有个饭局，到时候可以顺道来接季苏叶回家。
　　季苏叶进了火锅店，就有人把她带到二楼去，推门看到桑桐正对着手机傻笑。
　　“小连呢？”季苏叶将包放下，她还以为会看到孙连和桑桐一起出现。
　　桑桐的手机还没放下来，笑嘻嘻说：“小连跟他的狗男人聚会去了。”
　　“你和谁聊天呢这个高兴？”季苏叶敏锐的察觉到了不一样。
　　桑桐这才将手机收起来。
　　“没谁啊。”桑桐眼神飘啊飘的，看到季苏叶手上的戒指，“给我看看你的订婚戒指有多闪耀，来。”
　　季苏叶慢悠悠伸出手去。
　　“你的大姐姐这么低调的吗？”虽说款式简约耐看，但桑桐却觉得奢华不够，“不对啊，言暮现在身价可不是给你买这种戒指的人。”
　　季苏叶便将戒指摘下来，笑着说：“你再好好看一眼。”
　　桑桐这才看到，里面全都是钻。
　　“卧槽，这得多少钱。”桑桐惊呼，“我刚刚是眼瞎了。”
　　她还想再细看，季苏叶已经将戒指收了回去，小心戴在手上，非常宝贝。
　　桑桐切了一声，“小气鬼。”
　　“你也是小气鬼。”季苏叶回她一句哼。
　　桑桐自知理亏，吃火锅的时候帮季苏叶涮毛肚夹菜调酱料好不殷切。
　　……
　　而另一边，言暮下班之后约了一位客人在先前与季苏叶去过的湘菜馆。
　　推门进去，一位俊朗挺拔的男人转过头来对她微微颔首，“你好。”
　　声音磁性悦耳，此人正是傅叶舟。
　　先前言暮与傅叶舟有过合作，已经算是认识。只是这回并不是言暮的名义来见他，而是让季老爷子搭了个线。
　　自打上次季苏叶和言暮说过去大兴安岭的小分队被傅叶舟亲口告知条件艰苦之后，言暮就一直在心里吊着，想着要来亲自来问一问傅叶舟。
　　傅叶舟也爽快应邀。
　　言暮坐到傅叶舟的对面，笑道：“傅老师。”
　　“我看你还是直接叫我大名比较好。”傅叶舟摇头，“你不是那么拐弯抹角的人，老爷子和你都是为了小姑娘来的，我知道。”
　　言暮端起水杯的时候，傅叶舟看到她手上闪亮的戒指，心下了然。
　　“我是听季苏叶说的是你带队，这次和你见面并不是想让你多照顾她一些，也不是为了别的。”言暮笑了一声，“我只是想了解这个考察到底是什么流程，地点，要注意的事项之类的，我好回去再仔仔细细的交代她。”
　　言暮又说：“她性格有些迷糊，我只是怕她吃亏。”
　　傅叶舟算是看着季苏叶长大，知道季苏叶从小聪明伶俐，大家都说季苏叶是个小机灵鬼。只有季家人在和他谈及季苏叶的时候，总说这小姑娘冒冒失失，性格调皮又迷糊，与言暮口中一模一样。
　　傅叶舟便将这次考察的内容解释给言暮听，对面听得认真仔细。
　　这段时间来找傅叶舟的人不少，有的是家长担心，让老师多加照顾。有些是知道傅叶舟今年要带硕博生，想托关系走后面……他都一一回绝。
　　言暮对这些却只字未提。
　　傅叶舟心里对她欣赏，两人也没喝酒，点了茶来吃饭聊天，竟然十分投缘。等到茶足饭饱，言暮看了看手表的时间。
　　傅叶舟说：“要是没有约的话还去不去下一局？”
　　他与言暮聊得酣畅淋漓，自然想着再多些时间谈天说地。
　　言暮起身，“只能下次再去，现在是个有家庭的人了，要回去接小孩儿。”
　　傅叶舟知道她口中的小孩儿是季苏叶，便说：“也好，你放心，这次考察虽然严苛，但不至于将人扒层皮。这些年轻人都怕吃苦，早早被吓退了也好。”
　　“是。”言暮很赞成傅叶舟的做法，“她还是很能吃苦的。”
　　傅叶舟：“你很关心苏苏。”
　　“不关心她关心谁呢？这是我该做的。”言暮失笑。
　　傅叶舟点头：“不用太担心，苏苏我自小看着长大，不会让她吃什么亏。”
　　“那就麻烦你。”言暮的心终于彻底落下来。
　　***
　　桑桐和季苏叶的火锅局进入尾声，言暮也发来消息，说自己的饭局结束，准备过来接她。
　　季苏叶将自己的定位发了过去。
　　桑桐也拿出手机来回消息，一脸笑意。季苏叶看到她这样就觉得有猫腻，这人还整整憋了这么久都不讲，吊足了人的胃口。
　　季苏叶是忍不住了，拍下筷子：“你给我老实交代，是不是有情况了！”
　　这情景，就和当时桑桐过来问自己和言暮是不是好上了一样，季苏叶总算能理解当时桑桐身为好友的心情了。
　　还真是——皇帝不急太监急。
　　现在她和言暮真的在一起了，前景一片好，更加希望桑桐也能达成她心中所想。
　　桑桐：“你等会儿就知道了。”
　　“真有情况？”季苏叶赶紧坐到桑桐的身边去，揪着她的袖子，“有八卦的味道，我要听。”
　　“是不是吴学霸？”季苏叶说，“啊啊啊啊啊吴学霸啊，是吗是吗？”
　　桑桐点头，不好意思的别过脸。
　　季苏叶：“桐桐你不要害羞，你害羞起来我就害怕了。”
　　桑桐好不容易酝酿的情绪都被季苏叶逗没了，作势要去捏季苏叶的脸。
　　季苏叶笑着求饶，又缠着桑桐问细节，结果桑桐扭扭捏捏也说不出个所以然来。季苏叶急死了，干脆就问：“那你说睡还是没睡！”
　　提到这个桑桐就垂头丧气：“没有。”
　　“那很好。”季苏叶盘算着，“那我要把你送我的那些东西都送回给你，祝你早点成功。”
　　桑桐：“……”
　　-------------------
　　十五分钟之后，言暮的电话刚打进来说自己到了，巧得很，桑桐的手机也响了。
　　哦豁。
　　季苏叶已经好久没见过吴悠竹了，近况如何也没有了解。要不是从桑桐的口中听到吴悠竹的名字，她对吴悠竹的印象也只有高中时候学生会主席的学霸印象。
　　那时候吴家与季家合作还挺密切，偶尔的两家饭局里季苏叶过去凑热闹，吴家自然也将吴悠竹带上。相较于季苏叶的活泼，吴悠竹十分安静。
　　好像追吴悠竹的人很多，毕竟长得好看又有学霸的buff加成。
　　桑桐自从接到了吴悠竹电话就开始雀跃，眼里的星星点点掩都掩不住。巴不得和季苏叶能一下子从五楼蹦到一楼，连电梯都不想等。
　　但是出了一楼电梯门之后，桑桐的步伐又减缓，变得犹豫不决，显得又害怕又期待。
　　简称——怂，特别怂。
　　季苏叶几乎是半推半就带着桑桐走，等到两人慢慢挪到商场门口，言暮在不远处对她招手。
　　在她的身边，还站着一个身穿着墨绿色吊带背心的姑娘，浅白挺括长裤，一根腰带勾勒出极细的腰身，黑色半拖。中分短发，刚到脖子下面一点儿。
　　一看到她，桑桐的眼睛都亮了。
　　吴悠竹和言暮站在一起，比言暮稍矮一些。不过言暮本来就搞，还穿了高跟鞋。
　　桑桐走过去的时候，吴悠竹虽然没开口说话，却接过了桑桐手上的包。
　　季苏叶一看，噢哟，有戏。
　　这会儿四人凑齐，季苏叶率先打了招呼：“主席你好，好久不见啦！”
　　算起来都有三年了，而且季苏叶又不知道原来桑桐对吴悠竹早有意思，之前就从来没关注过吴悠竹。
　　现在吴悠竹应该是在国外上大学。
　　吴悠竹还和以前差不多，安静话不多，只是说：“经常听桐桐提起你，你还是和以前一样。”
　　“那看样子都说了我的糗事。”季苏叶笑眯眯介绍，“言暮，这是我高中时候的学生会主席。”
　　桑桐才在旁边小声说，“这是言暮，是苏苏的女朋友。”
　　言暮：“你好。”
　　“你好，久闻大名。”吴悠竹看到了言暮和季苏叶的对戒，由衷说，“祝贺你们。”
　　言暮：“谢谢，也希望你们抓紧。”
　　桑桐：“？不是吴悠竹你听我解释——”
　　季苏叶牵起言暮的手，很是尽责的做着僚机。
　　“是的，主席要加把劲了，最近桐桐很多苦恼，听说她家里人给她安排了相亲对象啊，不知道她有没有告诉过你哦？”
　　桑桐的视线恨不得要把季苏叶就地掩埋。
　　吴悠竹的声音平静：“没听到说过，谢谢你们告诉我。”
　　季苏叶：“不用谢，我们回家了。”
　　****
　　坐在车里的季苏叶马上就捧腹：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　言暮将车窗摇上来，“我们还没走远，你慢点儿笑，小声点笑。”
　　季苏叶：“哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，哈哈哈哈哈。哈哈。哈。哈。哈。”
　　“够不够慢？”季苏叶眼泪都要出来了，“我一个字一个字的笑的。”
　　“桐桐肯定会感谢我俩的。”季苏叶十分肯定这一点，“不借助一些外界的力量，感情是得不到发展的。”
　　“你说的是。”言暮对她的说法很是赞同。
　　季苏叶笑完了，又呜呜呜几声，像是撒娇，又像是要哭。言暮都不知道她怎么了，侧过头看她，发现季苏叶若有所思，但嘴角往下瞥。
　　“怎么了呢？”言暮温言道，“桑桐和吴悠竹是好事，你难过什么？”
　　“不是难过。”季苏叶从小冰箱里翻零食出来吃，一口一个小香肠，“就是好感慨，我看到桐桐现在这样子，就好像看到了之前的我自己。”
　　她那个时候和言暮没有确定之前，何尝不是这样子的呢？小心翼翼的靠近，又害怕自己哪里做的不对。
　　简直就和现在的桑桐一模一样的。
　　言暮笑：“我们现在很好，她们也会好的。”
　　季苏叶说：“其实我们从一开始就很好呀。”她又将戒指看了好久，谈了一口又一口的气。
　　“别叹气。”言暮说，“等会儿早早的就变成了个小老太太。”
　　“喜欢死啦，这是谁的眼光这么好，怎么越看越喜欢？”季苏叶笑嘻嘻的。
　　言暮：“是你的女朋友。”
　　回家之后言暮随着季苏叶进了房间，一关上房门，季苏叶就开始一件件地扒衣服。
　　她本来就穿的少，一会儿就只剩下贴身的衣物，皮肤冷白，看着仿佛镀了一层柔光。
　　言暮说：“你干什么？”
　　“我身上都是火锅的味道。”季苏叶晃了晃自己的头发，皱眉，“我要去洗澡。”
　　言暮嗯了一声，把浴巾拿过来交到季苏叶的手上，“洗完澡之后呢？”
　　“之后……”季苏叶好笑的望着言暮，“之后要怎么你不清楚吗？”
　　言暮的脸上浮现笑意，“那我和你一起洗。”
　　“？”季苏叶觉得自己肯定是听错了，“姐姐你不是这样的言暮。”
　　言暮拢了拢头发，将自己的袖口凑到鼻下一闻：“想哪儿去了？今天我在湘菜馆吃的饭，身上也有味道。”
　　季苏叶的脸已经慢慢红起来，小声说，“你房里也有浴室呀。”
　　“但我现在在你房里。”言暮捏着小姑娘的肩膀，引着走进浴室。
　　自然是一室的春光与深深浅浅不断交融的呼吸。
　　***
　　很快就到了季苏叶即将出发去大兴安岭考察的日子。
　　前天晚上，于雅君反复地和季苏叶确认过，必备的衣物和药品是否带齐。季苏叶这边有言暮帮她看着，东西都收拾的妥妥当当。
　　具体的地点已经定下来，在呼玛县下属的乡镇，还要往里走一些，直到了烈山往内，在半山腰上有营地。
　　言暮专门查过那边的气温，地处中俄边界，和这边的天气完全不同。凤城现在能达到四十度高温，街上行人恨不得天天吊带短裤。然后到了呼玛，九月份的最高温度也不过十八度。
　　更别提晚上的温度骤降十几度，是一定要给季苏叶带上大衣和防寒衣物的。
　　言暮边给季苏叶对照着清单收东西就越担心，明明自己在和傅叶舟见面的时候早就给自己打过预防针。
　　凤城本来就作为中部，南部的学生的集合之地。刚巧，这去大兴安岭的十六个学生里面，十四个都是南方人。就于雅君和莫谦不是，人在京平市。
　　本来于雅君和莫谦从京平市出发是更好更近，但学校需要保障人员到齐和学生的安全，便和两个学生谈能不能麻烦一些统一出发，多出的路费学校会负担，于雅君和莫谦欣然应允。
　　不仅是言暮担心，实际上季家上上下下都开始了担忧。往年也是有集训的但，但都就近，没有哪一次像现在这么远。
　　季苏叶也不是没有自己出过远门，欧洲自个儿玩了半个月回来了，按道理说照顾自己是完全没问题的。
　　这天晚上饭后，所有人都照例聚集在客厅陪老爷子看电视，这是季家所有人默许的规定。一些是坐在沙发上，一些是站着，还有一个特立独行的季时铭，搬了个懒人豆包来，整个人都陷了进去，没骨头似的。
　　在季家里，家人团聚的时候，要放松，愉快，从来不会要求站有站相坐有坐相，怎么舒服怎么来。但一旦去了外面，那就要严格注意自己的仪表，形态，不准放肆。
　　言暮和季氤同坐沙发上，边上的侧座是叶世玉与季栖元。而季苏叶则搬了个小板凳就坐在老爷子的旁边，聚精会神的和老爷子一块儿看谍战片。
　　季时铭率先挑起话头：“苏苏明天就去大兴安岭了吗？”
　　“是呀。”季苏叶点头。
　　季时铭惆怅的盯着她：“那今晚多和我拍几张自拍吧，别让到时候我粉丝天天催我。我都不知道他们爱的是我还是你了。”
　　季苏叶：“哦。”
　　季栖元和叶世玉摇头笑。
　　“三哥能不能走点心，拿我固粉。”季苏叶对着季时铭做鬼脸。
　　季时铭：“你以为我想吗？是她们一直在我微博下面说着让你出镜，我也好难办，孤单弱小又无助。”季时铭在巨大的豆包沙发里翻滚一下，又翻滚回来，俨然一条一米八几的大咸鱼。
　　叶世玉说：“东西都准备好了？”
　　“那是当然的。”季苏叶看了看言暮道，“姐姐帮我收拾的，收的可细致了。”
　　季氤：“也得亏有言暮在帮她整理，苏苏先前自己准备的，连感冒药都忘了拿。”
　　“记性。”季栖元对自家女儿很是担忧，“在对待病人上倒是认真细致，怎么到自己身上就总这么冒冒失失的？”
　　自打季苏叶去了禾子堂，名声便逐渐传了出去。洛学青还特意来说过，季苏叶经手的几个病人都已经痊愈，还说要来送锦旗，都被季苏叶一一回绝。
　　“只要能够专注于一件事就是好的。”言暮笑言，“其他的事情有我在操心，也不用担心。”
　　季老爷子心里很欣慰，“苏苏啊，你这次去考察要千万自己注意照顾自己，如果有不对的就找小傅。”
　　季苏叶点头，表示将众位亲人的嘱咐都记下了。
　　由于季苏叶这一次又要去许久，第二天言暮做了丰盛的早餐来给她送行，将全家人的肚子都喂得饱饱的。
　　季家可谓是全家出动，都在院子里等着学校的车来接。季苏叶身边有两个大行李箱，这还是言暮替她仔细精简过的。里面的东西季苏叶都不用看，就知道言暮肯定都已经给她想齐全了。
　　言暮给季苏叶的书包里塞了一袋零食，防止她在路上嘴馋了要喝。两边的网兜一边是鲜奶，一边是柠檬水。
　　言暮还担心季苏叶去了林区，自然是喝不上鲜奶了，那小朋友可怎么办，会不会嘴馋？
　　后来又觉得自己实在是多虑，季苏叶又不是去享受生活的，自己想这么多干什么。
　　季时铭突然和小旋风一样冲上了二楼，又和小旋风一样抱着一箱东西来到众人的面前，将一箱东西“嗵”一声放在季苏叶脚下。
　　季苏叶：“？哥？”
　　季时铭非常自豪的说：“这是我给你买的干粮，二十四袋，计算你一日两餐餐餐吃都能吃十二天，你说说你哥考虑的周不周到。”
　　“哦，桶装的，吃完就扔还不用洗。”
　　季时铭一脸等待夸奖的表情。
　　言暮垂眸看着地上的东西沉默：“……”
　　季时铭给季苏叶准备的东西是一箱桶装的混合口味泡面，看着就重。
　　季老爷子一把用自己手上的医书砸在季时铭的头上：“你个小兔崽子。还给你妹妹吃泡面！还吃十二天！”
　　季时铭脑袋上结结实实挨了打，唉哟唉哟的就往季栖元的身后，可怜的不行，“叔啊！救我！”
　　季栖元：“四叔也救不了你了，你这猴孩子。”
　　季氤十分直白的吐槽：“东西已经这么多了，本来就不好带，你还让苏苏搬一桶泡面去？我看你脑子是钓鱼给钓坏了，苏苏是那种可以天天吃泡面的人吗？”
　　季时铭眼中含泪，不愧是得了影帝的人。
　　言暮和季苏叶站在一起，看着季时铭和大家闹腾，十分的欢乐。
　　约莫五分钟后，一辆大巴车开到了季家的大门口。傅叶舟从车上下来，清爽简单打扮。车窗被打开，学生都探出头来打招呼。
　　“苏苏，苏苏就差你了！”
　　“那是季时铭吗？啊啊啊啊啊真的是季时铭，是季时铭。”
　　“你是村通网吗现在才知道季时铭是苏苏她哥？”
　　“好帅啊。”
　　“我擦，言大佬，是吧是吧是吧？”
　　……
　　最前边靠窗的位置，于雅君的视线与言暮相撞，随后别开视线。反倒是季苏叶对她招招手，算是打过了招呼。
　　“都准备好了吗？”傅叶舟已经推过季苏叶的行李，替她放上行李板。又和季家众人打过招呼，才笑着说：“你们家里真是热闹，苏苏这和我去考察，你们这像是苏苏要去出征一样。”
　　“傅哥傅哥，看我这个。”季时铭赶紧又窜到前面来，指着那一箱方便面，“这个也拿走。”
　　季老爷子叹气。
　　傅叶舟无奈道：“那边环境是艰苦了些，但也不至于吃的都没有。”
　　“既然是季三哥的一番心意，就拿去给大家在路上吃吧。”言暮见季时铭实在执着，开口说。
　　季苏叶非常不给面子，先笑为敬：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　季时铭感觉到很受伤，“你还笑我？还不是为了你。”
　　车里余下的十五个人看着，也忍不住笑。早就听到说季时铭沙雕性格不是人设，如今一见果然如此。
　　“好了，那就走吧。”傅叶舟说。
　　言暮跟着季苏叶到了车门口，季苏叶这时候才后知后觉的感觉到自己要好多天见不着言暮，嘴角开始往下撇。
　　“开心点。”言暮抬手去捏着季苏叶的脸，“很快就回来了。”
　　傅叶舟与司机打了招呼，等会儿就正式往机场出发。
　　这么多的同学都在等着自己一个人，季苏叶自然不能多逗留，只能将要掉下去的眼泪憋回去，细着声音说：“那你要想我。”
　　“会的。”言暮摸了摸季苏叶的头，掂了掂季苏叶的背包，“晕车药，鼻通都带好了是不是？”
　　他们要先坐飞机到黑河，再坐三个多小时的车才能到呼玛。言暮怕她晕车特意准备的。
　　“带好了。”季苏叶将头低下去，“姐姐我走了。”
　　“好。”
　　小姑娘一狠心便蹬蹬蹬跑上去了。
　　于雅君已经在最前面替季苏叶留好了位置，在前面不容易晕车。
　　“坐这里。”于雅君让出了靠窗的那边，让季苏叶坐进去。
　　窗户还没关，傅叶舟和司机说可以发车了，车头调转了方向，季家逐渐被抛在后头。季苏叶一直将头伸出来看后面，季时铭在后面极大声的喊：
　　“傅哥！傅哥！你让我妹把头伸进去啊！不安全啊——”
　　季苏叶本来想哭的，看到季时铭又挨了下打破涕为笑，手机叮咚一声，言暮发过来的消息。
　　说：一路顺风。
　　季苏叶回复她说：刚刚离开你的第一秒钟，想你。
　　于雅君就坐在季苏叶的身边，一眼就看到季苏叶右手上戴着的戒指，在心中叹了口气。
　　速度真快啊。
　　毕竟是暑假后的第一次见面，大家都很活跃，车子里说话的声音一直没断过，渐渐地也将季苏叶的情绪带动了起来。
　　“苏苏，原来你哥哥真的和微博上的一模一样。”
　　“小叶子，你们家的人都长得好好看啊，这个基因我真的是羡慕。”
　　后来有人看到了季苏叶手上的戒指，一阵惊呼。
　　“苏苏！你！”有同学看过之前季苏叶的朋友圈的，马上明白过来，“你订婚了？”
　　“什么？订婚了？和言大佬吗！”
　　“啊啊啊啊啊给我看看你的戒指！”
　　几个同班的女生顿时围上来要看季苏叶的戒指，于雅君在一旁淡淡的神情，异常的安静。
　　季苏叶怪不好意思的，但人都到跟前来了，她也大大方方将手伸出来片刻才收起，“还不算正式的，家长正式见面还要一段时间。”
　　言暮是说，订婚的流程她们得按正常的来，双方的家长是要见过面的。等去了瑞士带季苏叶见过外公外婆，元旦的时候两家正式见面完，她们两个人就是正正经经订婚了。
　　女同学笑道：“言大佬看来很心急，这么快就买了戒指来套牢你。”
　　女同学2：“你怕是没见过之前在网上火的那张照片，还不够甜啊？看都直达迟早的事情嘛。”
　　男同学：“你们好八卦哦。”
　　女同学3：“走开点直男，我们的快乐你们不会泳有。”
　　“哎呀……”越说季苏叶越不好意思，虽然心里甜甜的，见不到家人的伤感终于被冲淡了。
　　于雅君：“好了，这儿去机场还有一段时间，你们该睡觉睡觉，别聊天了。”
　　“大约一个半小时到机场，你们可以休息一下。”傅叶舟适时开口。
　　季苏叶将书包一边的柠檬水打开来喝，刚装上不久，还是凉丝丝的。
　　于雅君说：“暑假过的还好吗？”
　　“很好。”完成了一件很美妙的人生大事，季苏叶笑的很开心，“你呢？豆豆呢？”
　　于雅君：“只关心豆豆，连关心都是顺带的，你这个狠心的女人，谈了恋爱就忘了朋友。”
　　“才没有呢。”季苏叶的水壶还没盖好，车里一个小小的颠簸就撒了点水在衣服上，于雅君眼疾手快，将纸巾递给季苏叶，自己将水壶接过盖好，才给了季苏叶。
　　“……谢谢。”季苏叶不知道说点什么别的好了。
　　于雅君倒是很自然，笑了笑说，“作业要求的十五个病例应该写好了吧？我看到了凤城日报上写着你的报道，小神医啊。”
　　季苏叶连忙摇头，“不要这样子说，没有的，都是分内的事。”
　　于雅君人在京平，也不知道她是怎么看到凤城日报的。
　　“你不用谦虚。”于雅君转过头，“这次去林区实践，除了要采药，识药性，应当会有很不错的收获。毕竟那些昂贵又药性好的药材，都那么可遇不可求。”
　　季苏叶点头，“还有傅老师的项课题，药效如何需要人试验，不知道会不会让我们去替人看病。”
　　“那就是你的强项了。”于雅君说，“名额的一个肯定是你的。”
　　“你呢？”季苏叶问。
　　于雅君：“尽力争取。”
　　她这样说季苏叶就知道，另外一个名额十有八九会落在于雅君的头上。
　　***
　　一行人在一个半小时之后准时到了机场，机票是两点钟的，但是机场的饭菜又难吃又贵，即使是傅叶舟说自己付钱，学生也不爱吃。
　　二班来的人只有于雅君和莫谦，虽然和一班的同学熟悉，但有时候也不能完全融入。莫谦倒是容易混入男生堆里，但于雅君似乎只愿意围着季苏叶打转。
　　季苏叶的行李很多，于雅君想要方方面面都照顾到季苏叶一些，傅叶舟注意到了这一点，就指派了莫谦跟着两个女生照顾。
　　所以现在两人的行李都被莫谦用小推车推着。
　　所有的男生都承担着照顾女生的责任，女生们都非常轻松。
　　季苏叶的行李箱上，季时铭为她精心选购的一箱泡面格外引人注目。
　　莫谦提议：“不如将泡面吃了对付一下？不然也不好拿过去的，够呛。”
　　季苏叶说：“我觉得行，傅老师你愿意吃泡面吗？”
　　傅叶舟：“我没有意见，看大家呢？”
　　于是吃泡面的提议一致同意。一行总共十七人，全抱着一桶泡面在那吸溜，极其有画面感。傅叶舟这还是头回和学生吃的这么接地气，身上的那股冷冷的气息都淡了不少，学生也愿意与他亲近。
　　傅叶舟自己也觉得有趣，拿了手机将十六个学生吃泡面的照片拍了下来发在了群里。
　　在车里的时候他们组了个微信群，说这样好发通知一点。
　　季苏叶一路上做了什么都会记得告诉言暮一声，倒是言暮告诉她，也是一次难得的外出经历，好好看看风景，好好与大家相处相处。
　　长达四个小时的飞行时间，到达黑河的时候已经傍晚时分。这边的日落时间总是要早一些，下了飞机刚好能看到太阳已经沉了一半。
　　有人拿起相机拍照，季苏叶也拍下来，而于雅君站在她的身后，小心地拍下了正在拍照的季苏叶和夕阳。
　　今天的任务是在黑河市区休整一晚，明天大早上再乘车去山脚下。分配房间的时候，两两分组，季苏叶自然是和于雅君分在了一间。
　　言暮在晚上发来短信，是一张在季苏叶的房间里，床边的一轮月亮。
　　言暮说：“今晚的月色很温柔，我很想你。”
　　自从开始正式变成了自己的女朋友，谈起恋爱来的姐姐——
　　真的是甜死个人。
　　啊。
　　作者有话要说：　　这个作者很懒，只留下了一句早安。


第45章 
　　季苏叶看到的时候就像打电话过去, 但于雅君就在旁边的床上看书, 她怕吵到人，只好和言暮发过去几个亲亲的表情。
　　言暮：早点休息, 晚安。
　　过了没多久, 言暮又发过来一句语音的晚安。季苏叶将手机握着，贴在耳朵边听了好几遍, 才侧卧着睡熟了。
　　等她入睡之后, 于雅君才收起了始终没翻过页的书，怅然若失。
　　关灯，一夜无梦。
　　二天一早小队集合, 有车会将学生送去下面的乡镇。吃过早餐之后季苏叶早早的就吃了晕车药, 将一颗摊在手心问于雅君：“要吗？”
　　于雅君摇头：“不用，我不会晕车。”
　　“好。”季苏叶便转头去问班上别的同学又没有晕车的, 很快就将自己带来的晕车药发放了快一半。
　　还好言暮给她收拾的东西, 就和早就预料到似的，晕车药都给她准备了两倍。
　　三小时的车程，季苏叶脖子上围着脖套一直晕乎乎的, 尽量自己睡着。
　　于雅君见她脑袋东倒西歪，主动往季苏叶那边坐了点，“靠着我睡会儿？”
　　“不用啦, 我有这个。”季苏叶指了指自己脖子上的东西, 又打了个哈欠，“还有多久到？”
　　一听就知道是她转移注意力的说辞，于雅君也不揭穿, 看了时间，“应该快了，一小时左右。”
　　车上的同学大多已经熟睡，连傅叶舟都在闭目小憩。
　　窗外的景色已经变换，与中南部有很大的不同。车内已经不用开空调，将窗户打开一条缝，凉爽的风钻进来。刚到外地的兴奋被散去之后，大家的期待值也随着道路的越发狭窄逐渐下降，索性睡觉。
　　见季苏叶在观察外面，于雅君说：“看来我们要去的地方确实算不上什么好环境。”
　　季苏叶想了想道：“半山腰上的村子，再怎么都算不上便利的，倒是很适合种植哪些能在林区生长的草药，到时候去看看有什么野生的药材，背回去给爷爷用。”
　　于雅君对她的脑回路很惊奇，无奈道：“人家都是觉得条件艰苦，你可倒好，一心只想着要学习去了。”
　　季苏叶笑了几声，睡意被驱散了不少。她的书包还鼓鼓的，言暮帮她准备的零食吃的很少，等到去了村子里还能应应急。
　　到了烈山脚下车子慢腾腾的蜿蜒上山，车里的人都差不多醒了过来。外面本来只有十几度，等快到了村子外面，温度降了两度，已经要在外面再套上一件薄薄的小衫。
　　村口，村长已经带着人在等。
　　防风村。
　　这里的村民以种植防风为生，但山上毕竟不算便利，所以村子并不富裕。收获的药材以低廉的价格被药商收走，转手能翻一倍的价格卖出去。
　　这里地处黑龙江东麓，山峰不高却植被丰富，林区是天然氧吧，十分适合野生中草药材的生长。
　　傅叶舟带着学生下了车，与林村长打招呼，很是熟络。今年是学校第一次带人过来，又是傅叶舟选定的地方，早前傅叶舟已经过来实地考察住过一个多星期，知道这里民风淳朴，安全可靠。
　　林村长身材高大，面色红润，是一位看上去十分爽朗的中年男人。
　　“来了就好，来了就好！你们这些小娃娃都辛苦了，到我们这穷乡僻壤来，我带你们去住的地方休息。”
　　他们的营地便是这防风村。
　　村子里才通了水泥没多久，路是修好了，但周围的房子并不算好，基本上都是以前的那种老式平房，很旧，看不出里面怎么样。
　　季苏叶下车的时候倒没什么感觉，紧紧跟在傅叶舟的身后，但身后别的同学都开始悄悄的讨论。
　　“会不会有热水洗澡啊？”
　　“哎，这里和我想象的真的不一样，好像是有点穷。”
　　还有的打趣说：“老师老师，现在打退堂鼓是不是来不及了啊？”
　　傅叶舟淡淡的笑着：“都稍安勿躁，先去住的地方。”
　　林村长很歉意说：“我们这是小地方，但是热水还是有的，同学们不要担心。”
　　于雅君走在季苏叶的身边，皱着眉对后头说：“你们少说几句。”
　　有几个村民的小孩儿站在路边，怯生生的打量着这群外乡人，想跟来又不敢跟过来的样子。
　　季苏叶对着那些小孩子友善的一笑，小孩子还脸红了。
　　一路走来，便知道防风村的经济状况确实不好。平房前面的空地里，基本上是老人，还有小孩子在跑来跑去，年轻人看的少，不知道是因为在做事还是都外出务工。
　　他们住的地方是林村长特意让人腾出来的，整洁的带院小平房，里面房间是充足的，一间要住两个人。根据之前在黑河市的分布，季苏叶和于雅君分到了一间。
　　季苏叶看什么都觉得新奇，她在城市里呆的久了，对这些乡村风光一点都不觉得艰苦，反倒很喜欢，感觉呼吸的空气都很轻快。
　　在整个队伍里神情轻松淡定的除了傅叶舟，只怕就是季苏叶了。
　　林村长便多注意了眼这个看起来挺活泼漂亮的小姑娘，转而对傅叶舟说：“傅老师，咱们看着你们刚来，今中午的饭菜已经准备好了，等会儿在院子里吃就成，你们收拾收拾，等会儿出来吃饭。”
　　傅叶舟道：“辛苦你们了村长，下次我们自己做就好。”
　　“别这么说，别这么说。”村长连连摆手，“你们能来我们村子里，是我们村子的荣幸！”
　　傅叶舟对同学们说：“房间分配好了，你们去放东西，过后出来吃饭。”
　　这是一个基本上是南方人的队伍，傅叶舟见林村长离去，才低声交代说：“如果有吃不习惯东北饮食的，等会儿饭后可以和我说，但是在饭桌上不要直言，他们为我们准备这一餐很不容易。”
　　同学们应允。
　　季苏叶在房间里整理东西的时候对于雅君说：“其实傅老师是个很温柔的人。”
　　“是的。”于雅君看上去心情很好，“出了学校之后发现傅老师只是在学校对待学术的时候很严肃刻板，其实很照顾人。”
　　“是呀。”季苏叶笑眯眯的，看着自己书包里的糖果想了想，还是抓了一把放进了自己的口袋。
　　再出来的时候，大家都换上了长袖衣服。外面摆了两大桌，季苏叶平常的饮食习惯很广，对于面食的接受度高。其实这一餐很丰盛，她知道村长和村民是在用心的招待他们。
　　有几个同学明显吃不惯，味同嚼蜡，但因为傅叶舟之前的嘱咐，也在勉强自己吃。季苏叶吃的很香，嘴里塞着满满的馒头，悄悄问于雅君：“你吃的习惯吗？”
　　“习惯。”于雅君觉得季苏叶这个样子很像是藏食的仓鼠，“看来你还挺喜欢吃的。”
　　“喜欢呀！”季苏叶对着村长夸奖，“村长！很好吃！”
　　林村长还在担心着，听季苏叶这么说就高兴了，“小季看着瘦，但吃东西看着真叫人喜爱。”
　　傅叶舟吃的慢条斯理，笑说：“她到哪里都是讨人喜爱的。”
　　此时团宠季苏叶吃的很高兴，将手机拿出来给自己拍了张吃馒头的照片。
　　她一路上来的时候就看了手机的信号，倒不是说没有网，只是信号极差，有网的时候还是2g网，时断时续。
　　所以季苏叶准备将一天的所见所闻先记录下来，等到找一个网络好一些的地方再全都给言暮发过去。
　　饭后，傅叶舟说二十分钟之后集合开个小会通知以后的事情。三三两两的同学都呆在院子里，用微弱的信号回着消息。
　　季苏叶半小时前要给言暮发的图片都还没转出去，倒是文字消息收到了。
　　言暮交代她：好好照顾自己，好好学习，不用太想念，等你回来。
　　季苏叶和于雅君对视了一眼，去房里将余下的泡面拿了出来，对傅叶舟说：“傅老师，刚刚看到有些同学没吃几口东西，这个泡面拿去给他们行不行？”
　　傅叶舟：“你做主，自然是可以的。”
　　那几个同学接过泡面的时候看到季苏叶的眼神就像看到了救世主，“还好苏苏带了泡面，之前我们也应该多带点的。”
　　“别谢我，要谢谢我哥去，到时候给他的电视剧打个榜。”季苏叶眨眨眼睛，将手上的泡面都分发完，准备回去好好夸奖一番季时铭。
　　瞧，当时还以为季时铭是杞人忧天，现在看来很有必要，才不过三天泡面就吃完了。
　　傅叶舟等那几个学生吃完，才搬了个凳子来坐下，“大家过来一下，发个通知。”
　　季苏叶和于雅君和同学一起围上去。
　　“从明天开始，我们正式实训。早饭时间是七点半，我不会规定你们起来的时间，学习全靠自觉。如果有晚起的同学，早饭在锅里。中饭，晚饭，都是统一的。”
　　有学生举手问：“老师！早饭我们还是林村长带人来做吗？我们吃不惯这里的饭菜啊。”
　　傅叶舟微微摇头，语气有些严肃：“你们是出来学习的，不是出来享福的。”
　　季苏叶说：“习惯习惯就好了，其实也挺好吃的嘛。”
　　那同学叹了几声气，傅叶舟才说：“我已经和村长说过，不用麻烦他们，早饭是我做，每天要安排两位同学轮流帮忙。”
　　季苏叶倒是没尝过傅叶舟的手艺，傅叶舟这样安排很合理。但如果傅叶舟要一人搞定这十七张嘴的饮食，也太过于辛苦了。
　　她估计这些同学里面会做饭的，会进厨房的都寥寥无几。
　　傅叶舟见没有人有异议，继续说：“每天上午都要和我进山采药识药性，下午休息晒药，研究理论。在村子里面人要灵活一些，不要太死板，若是自己能帮忙的也可以帮忙。记住你们是学医的人，要勤勉，更要虚心求教。同样，上午不想去的同学我也不会勉强，还是那两个字——自觉。”
　　傅叶舟说话声音很冷清，透着严肃与威严。
　　没有学生说话。
　　“好了，今天下午休息吧。”傅叶舟道。
　　学生四下散去回房，只有季苏叶和于雅君还杵在原地没动。
　　“还有什么事？”
　　季苏叶：“傅老师，你一个人做这么多人的早餐，只叫两个人帮忙太少了。”
　　于雅君点头：“老师，我会做饭，我申请过来帮忙。”
　　“我不会做饭。”季苏叶不好意思的摸摸鼻子，“但我可以做别的事情，我也要来帮忙。”
　　这样一来每天就有五个人，轻松得多。
　　傅叶舟惊奇道：“我还以为咱们这里面没有会做饭的选手。到时候要给我做固定帮手，可要更早起来，想好了？”
　　季苏叶笑眯眯：“我习惯早起，不碍事。”
　　“我也是。”于雅君说。
　　“好。”傅叶舟点头。
　　季苏叶狡黠开口：“作为回报，傅老师在带我们上山采药的时候要对我们全小队倾囊相授，不许你有一点保留。”
　　傅叶舟笑。
　　季苏叶这小孩儿心思浅的很，人家都巴不得能够偷懒，只有她是还想着知识要给大家分享。
　　不过也好，这种才是能够做学问的人。
　　傅叶舟还是说：“好。”
　　***
　　这里装的热水器是太阳能的，但只能在白天的时候温度适合，到了晚上就变凉，更别提这十几个人都要洗浴，存水量自然是不够，只能分时间段洗。
　　有些男生仗着自己年轻干脆就浇冷水，将热水先让给女生。
　　季苏叶洗过澡之后已经是傍晚时分，其实水温已经不太热了，气温开始降下来，季苏叶出来的时候穿了两件衣服仍旧打了个哆嗦。
　　于雅君还在她后面洗，季苏叶回房间的交代了一声：“你带厚衣服去，好冷，起风了。”
　　“你快进来。”于雅君带着衣服出去，将季苏叶拉进房里，低声交代，“可别感冒了，明天我们还要去给傅老师帮忙呢。”
　　“你也是。”季苏叶说。
　　等于雅君走了，季苏叶窝在冰冷的被窝里翻来覆去。已经入夜了，这里才八点半，相较于城市是夜生活都还没开始的时间，村庄却静悄悄的，除了他们这里还稍微热闹一些。
　　季苏叶给自己裹上厚衣服，秋裤塞进秋衣里，秋裤塞进袜子里，一脚踩进毛茸茸的拖鞋。这是她从行李箱翻出来的，想都不用想都知道是言暮替她做的打算。
　　手机在房间里的信号更差了，她想出去给言暮打个电话。
　　外面起了风，呼呼的。入夜的气温果然和上午相差大，她裹紧了自己的衣服，头发都被吹得乱七八糟的在脸上。
　　“喂？”电话很快被接通，言暮的声音有些着急，“宝宝。季苏叶？”
　　她平常都要季苏叶提醒一遍才会这么亲密的叫，这次不知道怎么就脱口而出。
　　“姐姐，姐姐！终于可以给你打电话了。”季苏叶的声音远的仿佛在天边，而她确实也在天边，“我今天吃了东北菜，我觉得好吃！你不用担心我，我在这边饮食都很好，热水也有，环境也很好，天然氧吧呢——”
　　季苏叶说话急急忙忙的，恨不得将这一天的所见所闻都倾倒而出。她憋了好多好多的话要说，言暮便在那边安安静静的听着。
　　季苏叶当然只捡好的说，东北菜固然好吃，但是从明天起就要开始自己做饭了。热水虽然有，但是都得上赶着去戏，晚一些水就不热了。环境好是好，就是贫困了些。
　　“还有傅老师准备明天就带我们上山去，到时候肯定会学到好多东西。”季苏叶哈哈哈哈几声，“还有季三哥带来你那箱泡面我们都吃完了，三哥肯定高兴。”
　　听季苏叶这样说，言暮有的只有心疼。这肯定是不想让自己担心采用这样轻松的语气，要是真像她说的这么好，哪能没两天就把泡面吃完了？
　　“你要好好照顾自己。”言暮的语气担忧，“我不在你身边，在这边又帮不到你那边……你不要只给我报喜不报忧。”
　　言暮听到季苏叶的声音在那边断断续续的，知道是信号不好，风声呼啸，把季苏叶的声音吹的快要听不清。
　　“快进去睡觉。”言暮催促她，“不要老在外面，等会儿着凉了。还有，晚上盖好被子千万不要着凉。行李箱里有我给你放的小毯子，你放在肚子上再盖一层。秋衣秋裤穿好了吗？”
　　“穿好了，穿好了。”季苏叶连声道，抬头看着逐渐昏沉的天空，“我想你。”
　　“我也是。”言暮在那边轻不可闻叹气，“乖，进去睡觉好不好？”
　　季苏叶：“姐姐晚安。”
　　“晚安。”言暮说。
　　***
　　二天季苏叶起来的时候，眼睛下面挂着两个黑眼圈，像只小熊猫。
　　于雅君在季苏叶醒来的时候已经换好衣服，看到季苏叶这样吓了一跳：“睡得不好吗？”
　　“不是。”季苏叶揉了揉眼睛，疲惫倒是没见得，“昨晚好像八点半就睡了，有点太早，所以我凌晨三点就醒了。”
　　于雅君一点动静都没听到，“起来看什么了？”
　　“看书。”季苏叶指了指桌上。
　　“你还带了书。”
　　季苏叶想也没想就回答：“是姐姐帮我拿的kindle，说用得上，反正这个里面能存好多书。”
　　于雅君：“嗯。”
　　季苏叶忙换好衣服和于雅君去小院儿洗漱，厨房里已经有人了，傅叶舟对她俩招招手。
　　现在才六点钟，要帮忙的两个同学都还没起来。
　　“傅老师醒的真早。”季苏叶感慨说。
　　于雅君忽然问：“你昨晚是因为想她所以没睡着的吗？”
　　“啊？不是……也，也算是吧。”季苏叶一口牙膏沫沫，说话含含糊糊的。
　　于雅君不说话了，顿了顿又说：“忍一忍吧，小别胜新婚。”
　　季苏叶后知后觉才意识到这是于雅君在安慰自己，对于雅君笑了，重重的点头：“嗯！”
　　洗漱过后，两人进厨房给傅叶舟帮忙。好在食材不需要另外去收，傅叶舟在前一天会将需要的报备给村长，村长再找人送来，都是新鲜的蔬菜肉类。
　　但奇怪的是，直到七点钟，三人差不多将早餐弄好时，那两位帮忙的学生都没有出现。
　　七点半的太阳尚且温和，甚至还有点点凉意。季苏叶和于雅君将吃食摆上桌，同学们开始陆陆续续的出来。莫谦匆匆忙忙跑道傅叶舟的身边：“傅老师！不好了，昨天晚上有几个同学就说头有些疼，今早上起来都咳嗽了，额头还有点烫，低烧。”
　　傅叶舟忙放下手上的事，“怎么回事？”
　　这些人都是学医的，应该会自己判断。
　　边上的人也围过来，于雅君搬了个长板凳在桌子边，见三四个男生，还有一位女生病歪歪的出来了。
　　五人在桌旁坐下，和霜打了的茄子似的。
　　“伤寒。”季苏叶一眼就看出来，又摸摸这些同学的手腕子，“昨晚上洗凉水澡的是不是你们？”
　　同学有气无力道：“是。”
　　季苏叶对傅叶舟说：“傅老师，这里昼夜温差大，看来他们不太适应。”
　　“带药了没有？”傅叶舟没有责备，先去关心学生的状态。
　　这是是种植中草药卫生的村子，但医疗并不完善，只有简单的中草药房，还有些类似于乡野郎中的那种。更加正规的药店和中药房可要到山脚下了。
　　在来之前谢班长在群里面千叮咛万嘱咐一定要带好随身的药品。
　　这几个同学面露难色，一看就知道没带。
　　“我有，中药的西药的我都带了。”季苏叶忙说，“你们要吃西药还是吃中药？”
　　同学说：“西药吧，西药。”
　　傅叶舟摇了摇头，“正好要吃早餐了，你们先吃点垫肚子，再吃药，今天好好休息，不用跟我进山。”
　　莫谦是个直性子，就说：“你们这几个咋个回事，女孩子那本来就是柔柔弱弱的可以理解。洗个凉水澡就病倒了，身体不行，亏得还是学医的，自己的身体倒没搞好！”
　　那几个学生自知理亏，都只默默吃饭。季苏叶和于雅君对傅叶舟说，“傅老师辛苦了，你先去吃，我们去收拾厨房就行。”
　　说完，不等傅叶舟阻止，把莫谦拽去厨房和她们一块儿收拾去了。
　　上午小队总共十一个人，每个人都背了竹篓子向山里出发。直到入了森林深处，路况才慢慢的变得不好走起来。于雅君，季苏叶两个就跟在傅叶舟的身后，一边听傅叶舟讲解知识，一边小心前行。
　　在实践中能学到的东西是最多的。傅叶舟会直接在发现的草药旁边讲解药性，与什么药方配伍才是最好都一一说完。他的语速适中，声音娓娓动听。在阳光下皮肤发亮，仿佛是个专业的植物学家。
　　一上午加上返程的，小队总共走了五公里，回来的时候都累得够呛。刚回到院子里，傅叶舟就去看上午那几个身体不适的同学，步伐仍旧稳当。
　　有人在边上说：“傅老师体力真好，我们都累虚脱了他好像还能走上五公里似的。”
　　同学2：“这你就不知道了，平常傅老师很注重养生的，而且他还健身，身材很完美。”
　　女同学3：“傅老师真是我的理想型，好想追。”
　　男同学：“想的挺美，直接午睡吧，梦里什么都给你整上。”
　　季苏叶和于雅君坐着喝水，走了一个上午，就算是崽凉爽的天气也出汗了。季苏叶闻了闻自己的衣领，一脸嫌弃。
　　于雅君看她的动作忍不住发笑：“心理作用，不臭的。”
　　季苏叶正想说话，就看到林村长带着好几个中年妇女进来，随后还跟着好几个小孩子，之前进村的还见到过。
　　林村长找了一圈没看到傅叶舟，就到了季苏叶的面前：“小季啊，傅老师呢？”
　　“在里屋看学生，什么事儿啊村长？”季苏叶问。
　　林村长指着后面的提着菜的三个妇女们，不好意思说：“昨天我听傅老师说你们吃不习惯我们这里的菜，就寻思着给你们找来三个从南方嫁过来的婶子。不过她们来这边已经好多年了，可能菜的口味没那么好，我们可以学的！”
　　季苏叶都震惊了，“村长，这也太……”
　　林村长紧跟着介绍：“这是王婶，朱婶和杨婶子。这不是看你们都要上山忙活，肯定是来不及搞饭菜的！太累了！这种事我们来就好。”
　　林村长的客气真是让季苏叶以及后面的同学都不好意思，季苏叶实在不知道怎么应对，傅叶舟终于从里屋走了出来。
　　林村长就找他去了，王婶直接带着另外两个人去了厨房轻车熟路的开始忙碌。
　　傅叶舟本来还在推脱，但林村长说：“傅老师，这个事情就听我的！不用在讨论了，今天中午先给同学们做一餐，要是不好吃你就直说，要是口味还行，就让我们来给你们做吃的，你们搞学问，别分神这些事情。”
　　傅叶舟推不过，只好同意，感谢了林村长好几次。
　　那些偶感风寒的学生吃了药，蒙上被子睡了一觉好了一半，闻着饭香也跑了出来。
　　季苏叶和于雅君自觉走到厨房里问要不要帮忙，结果被赶了出来，“哎呀不用不用！我们来就好，你们的手可别来厨房干这个。”
　　季苏叶只好去和傅叶舟悄悄的说，“傅老师，这里的人太热情了，怎么办？他们收不收钱？”
　　傅叶舟无奈道：“学校和村长是早就谈好价钱的，现在加了人手来给我们做饭我也是说要加钱，村长死活不要。”
　　季苏叶：“啊……”果然是民风淳朴。
　　那些跟着王婶这些人进来的小孩儿穿的衣服很旧，脸上却很干净，眨着眼睛看这些哥哥姐姐。
　　季苏叶习惯性地从自己兜里掏出两颗糖，一颗顺手给了旁边的于雅君，另一颗刚丢进自己嘴里，就发现有几双眼睛在眼巴巴的盯着自己。
　　是那几个小孩儿。
　　季苏叶犹豫了下，对着打头的那个男孩子招招手，“过来呀？”
　　“季苏叶。”于雅君在边上低低的说，语气有些担忧，“你别乱和人小孩儿接触，”
　　那小孩约莫八九岁的样子，是这些小孩子里面个头最高的，一双眼睛又清又亮，就是很瘦，细胳膊细腿。他很是憧憬的看着季苏叶手上的糖果，小脚步一挪一挪的，没有应允也不敢靠过来。
　　“没事的。”季苏叶知道于雅君是出于好意，从兜里捏出一把糖，走到那个小孩面前蹲下来，“这些糖给你和你的朋友，你叫什么名字？”
　　“姐姐……我叫梁梁，糖……我真的可以拿吗？”梁梁不敢伸手，看着自己面前的漂亮姐姐。
　　季苏叶笑着点头。
　　梁梁这才将手在自己的衣角擦了擦，才从季苏叶的手里拿了三颗，余下的两颗分给了跟着他的两个小伙伴，自己拿了一颗。
　　“谢谢姐姐。”梁梁说，他后面的两个孩子也很姐姐的喊着道谢。
　　季苏叶转头对于雅君点点头示意——你看，这孩子都懂事，没事儿的。
　　季苏叶还没起身，梁梁也不像别的小孩子一样剥开糖纸就吃，反而是紧紧攥在手里，眼睛里浮现出犹豫。
　　季苏叶感觉梁梁是有话要说。
　　过了一会儿，梁梁才极小声的说：“姐姐我……我能多拿一个吗？”
　　他的眼睛里有期待，又有很明显的羞怯，说出来这句话似乎是很大的勇气。
　　“当然可以。”季苏叶又将手摊开，“你想拿几个就拿几个。”
　　没想到梁梁只是小心翼翼拿了一个，然后摇摇头说：“谢谢姐姐，一个就够了……妈妈说不能做个贪心的小孩。我想拿回去给妹妹。”
　　他在提到妹妹的时候神情低落，眼角也耷拉下去。
　　季苏叶自然问：“你妹妹呢？”
　　“妹妹生病了，在家里不能走动。”梁梁轻声说，“姐姐，我听村长说你们是医生对吗？”
　　季苏叶一怔，“我们现在还不算……医生，但是你和姐姐说说，你妹妹怎么了？”
　　“发热，咳嗽，一咳嗽就喘得很厉害，不能下床。”梁梁应该对别人重复过多次这种话，已经说得又顺又精准。
　　于雅君见季苏叶和那小孩儿竟然能说这么久，也凑过来听。
　　季苏叶说：“梁梁，你妹妹几岁了？病了多久？”
　　“四岁，已经快一个月了。”梁梁满脸难过，“听村子里的郎中说我妹妹……我不信。”
　　梁梁的嘴角倔强的抿着。
　　季苏叶思索了片刻，还想说什么，林村长已经从里屋出来，对着这群小孩子说：“梁梁走了！别打扰这些哥哥姐姐做研究。”
　　季苏叶看到，梁梁在走之前，眼神十分渴望的看着自己，手上捏着那颗要给妹妹的糖。他自己的那颗也舍不得吃，想来肯定是要省下来给妹妹。
　　她的心里酸酸的。
　　“吃饭了，走吧。”于雅君轻轻推了她一下，“别想了。”
　　这几个婶子嫁过来好多年，乡音都已经改变，但菜的口味却不差。尤其是在泡面的衬托下，大家吃的很是香甜。
　　在一桌津津有味的咀嚼中，季苏叶明显心事重重，吃东西都不像是前天那样风风火火。
　　他们下午需要分拣药材，在这之前是午休时间。季苏叶又在床上翻来覆去，想着梁梁走前的那个眼神，一下子都谁不了。
　　她悄悄地起床，到傅叶舟的房门口，又怕傅叶舟这会儿万一在睡觉怎么办？转来转去，又叹口气走到院子里去，竟然看到傅叶舟拿着个搪瓷杯在喝茶。
　　“傅老师！”季苏叶惊喜的跑过去。
　　傅叶舟见四下没有学生，和季苏叶便平易近人一些，笑道：“你这小孩，怎么现在再也不叫我傅哥了。”
　　“好了好了，傅老师，我有正事和你说。”季苏叶神色正经。
　　傅叶舟：“你倒憋了一中午了，说吧。”吃饭的时候就她吃的最不香，傅叶舟还能不知道季苏叶是心里有事？
　　搬个小凳儿在这一等，小姑娘真就过来了。
　　季苏叶将今天听到的，梁梁的妹妹生病一事和傅叶舟说了，又说：“我想的是，能不能让梁梁把她妹妹带过来看看，换个方子给她。”
　　傅叶舟只是问：“如果将那小孩子带过来，你能负责吗？”
　　季苏叶急急忙忙说：“不是，我问过梁梁，他妹妹的方子不对！剂量都要加一倍才有效果，这是肺虚了，还有别的病症加在一起，是不能用一味药解决的。”
　　“我自然知道你有办法，我说的是——”傅叶舟摇摇头，“你既不是他们村里信任的郎中，现在又不是有资历的老医师，万一你出了错误，你能负什么责？”
　　季苏叶被傅叶舟的话说的一愣，这确实是她欠缺考虑。只是她已经从梁梁描述的症状，药方中大致了解了妹妹的病因，且有信心治疗，压根没往这方面想。
　　季苏叶咬咬唇，垂下眸子沉默。
　　就在傅叶舟以为她不会说话的时候，小姑娘细柔的却坚定的声音传来：“傅老师……健康所系，性命相托。”
　　这是医学生誓言的开头。
　　“即便是如此，我还是觉得，有病不治才是最大的不负责。”季苏叶眼神澄澈明亮，“我有信心治好这个病人。”
　　作者有话要说：　　健康所系，性命相托。
　　当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓：
　　我志愿献身医学，热爱祖国，忠于人民，恪守医德，尊师守纪，刻苦钻研，孜孜不倦，精益求精，全面发展。
　　我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生。
　　-
　　除去大地区，大兴安岭地区章节地区名字已经根据剧情做出相应更改，无实地参考，只存在作者君梦中，勿考据。


第46章 
　　当晚, 朱婶抱着个女娃娃来到院子里, 身后还跟着梁梁。
　　院子里摆了方桌长凳，就等着人来。下午, 季苏叶已经去过一趟郎中铺子, 买好了她所需的药材。好在虽说这里的别的药材都不算品相太好，但好歹她所需的都齐全。
　　朱婶满脸愁容, 怀里四岁女儿叫做梁玉玉, 她见季苏叶眉清目明，一脸温柔笑意，心中的石头稍稍落下几许。
　　“小季, 我这……”
　　傅叶舟就站在一旁观看季苏叶会如何诊治。
　　季苏叶将长凳抽一条过去：“朱婶, 别急，坐, 你慢慢说。”
　　梁梁懂事的抱过妹妹, 梁玉玉不住地咳嗽，小脸都咳得通红。季苏叶抽出她嘴里含着的体温计，体温是三十六度。听咳嗽的声音, 明显需要清肺。
　　朱婶：“玉玉差不多一个月前感冒，咳嗽个不停，我们也没注意……哪想到就这个样子, 找郎中抓了几服药都不见好, 还越来越严重，后来玉玉就下不来床，一动就咳, 咳得十分厉害，后来都没办法……”
　　梁玉玉睁着眼睛，脸圆圆的生的可爱，可惜被生病折磨的憔悴不堪。她知道这就是那个给她哥哥糖果的漂亮姐姐，勉强还想对季苏叶挤出一点笑容。
　　“乖孩子。”季苏叶轻轻摸了摸玉玉的脸颊，“你很快会好起来的。”
　　季苏叶仔细地替梁玉玉看过，心里已经有决断，抬头对傅叶舟说，“傅老师，呼吸47次一分钟，脉搏135次一分钟，现在手足没有回温。有伤寒，还有咳喘，原方不对，要加剂量。”
　　傅叶舟赞许点头。
　　这和季苏叶预估计的差不多，药材其实都已经准备好。但只够一次的量。
　　她转头拿来水笔和至，写下一页娟秀的字迹递给朱婶：“这是药方，我这里已经有一剂药，等会儿就熬。你回去之后再抓一剂药，然后去掉葶苈子，沉香，服三剂药，玉玉就好啦。”
　　朱婶呆住，没想到纠缠了女儿这么久的病竟然被季苏叶这样轻描淡写的就能医好，反应过来的时候才眼泪上涌，“小季，小季朱婶真的不知道怎么谢你！小季，谢谢你谢谢……”
　　梁梁也小声说：“谢谢姐姐。”
　　季苏叶微笑着摇头。
　　于雅君就在季苏叶不远的地方，怔怔的看着季苏叶。她好像是第一次见到季苏叶这么正经严肃的样子，和她平常完全不一样。
　　这艰苦的乡村环境里，季苏叶没有穿白大褂，却仿佛自带光芒，落在她的眼底。
　　傅叶舟道：“剩下的人还在干什么？去煎药！”
　　季苏叶对朱婶说：“朱婶，你先带玉玉回去吧，等药煎好了我会送到你们那里去的。夜晚风大，别回去的时候又受了寒。”
　　梁梁说：“妈妈，我在这里等着，等药好了我就端回来给妹妹。”
　　朱婶与这里住的不远，季苏叶想着到时候那个什么东西包着药罐，到朱婶家里温度刚好，喝下去也好。
　　等朱婶抱着梁玉玉走了，季苏叶回房间又抓了一把糖兜在袋子里给梁梁：“都给你，去分给你妹妹和小伙伴们一块吃。”
　　梁梁惊慌的就要将糖往季苏叶怀里推。
　　“吃吧，没事的。”季苏叶像之前言暮对自己说的那样和梁梁说，“就是一天课不能多吃，会长蛀牙的。”
　　等到药熬好已经过了午夜，傅叶舟叫上莫谦陪着梁梁回去送药。
　　晚上，疲惫了一天的季苏叶来不及与言暮打电话，倒头就睡。
　　二天采药刚回来，就看到梁梁迈着欢快的步子蹦跶过来，只跳到季苏叶的面前，笑的阳光灿烂：“玉玉咳得没那么厉害了！姐姐你太好了！”
　　林村长从外面走进来，“小季，我都听朱婶说了。”
　　季苏叶连忙摇头，“都是小事，村长你们千万别往心里去。”
　　傅叶舟过来对村长说，“只要好了就好。”
　　“傅老师，我知道你们有水平，我们这边医疗差，我想能不能有个不情之请？”林村长语气诚恳。
　　傅叶舟点头：“你说就是。”
　　“你们在这的时间短，但我还是能不能请你们有空时帮乡亲们看看病？”林村长唯恐傅叶舟误会，说完便摆手说，“傅老师，我不是那个意思，是因为他们下山不方便，可能还看不好……这是难得的机会。你放心，你们那里该收多少钱的，我们给。”
　　“村长，你太客气了，我本来也有话和你谈。”傅叶舟淡淡笑着，“我带的这些学生都是科班出身但缺少实践，我就想着借这个机会，让他们下午的时候在这小院里做实践诊疗。你放心，有我和小季在这看着，不会乱治病。”
　　林村长惊喜道：“那太好了，就这么办！”
　　“就是钱不用给了。”傅叶舟止住了林村长的话头，“将心比心，你们都是淳朴的人，我们也没那么势利，治病是医生该做的。”
　　季苏叶和于雅君在旁边听着，笑的高兴。
　　***
　　午休的时候季苏叶没有回房间，而是到了乡道上打电话。她居然在这里接到了断断续续的3g网信号，赶忙拨了过去。
　　言暮就像是等着的一样，马上就接起来。
　　“姐姐！姐姐。”季苏叶看着屏幕上出现了言暮的脸，兴奋的几乎要跳起来。
　　“你在等我吗？”季苏叶扬起笑脸。
　　言暮：“是，一直在等你。昨天晚上——上——”
　　她的话还没说完，网络就卡住了，说的话也被分割成两半。
　　季苏叶赶紧晃动着自己的手机，于雅君告诉她，在没信号的时候这样做可以接到信号。
　　“——晚上，上是不是没睡好？”
　　季苏叶将手机举得很高，企图让信号更加眷顾自己一些，大声喊：“没有！没有！昨天晚上我治好了一个小女孩，可高兴了。”
　　言暮的脸在那边快要糊成了马赛克小格子，但还好声音是清楚的。
　　“你很棒。”言暮的声音传到季苏叶的耳朵里，变成暖流到心里，“我知道你是最优秀的。”
　　对季苏叶而言，最开心是此刻听到言暮的夸奖，她才有真切的，骄傲的情绪出现在心中。
　　姐姐夸她了，夸她做得好。
　　“家里都好，你不用担心。”言暮又说，“老爷子和你三哥都很想你，叔叔阿姨也念叨你。”
　　季苏叶心里又酸溜溜的了，好不容易压下去的想家情绪在此刻翻上来。
　　“我也很想你。”言暮说。
　　季苏叶还没说话，手机屏幕就换了人，原来言暮现在正在季家，即使很糊，季苏叶还是认出了季时铭的脸。
　　“妹——啊啊啊啊——妹——”一到季时铭这里，网络就开始很调皮，将他的脸变成小格子不说，说话也听不清。
　　“你——咔咔咔想不想——咔咔咔我啊！”
　　季苏叶终于听清楚了。
　　想想想，都想了！季苏叶看着屏幕，摸着屏幕中季时铭和言暮模模糊糊的轮廓。
　　卡住之后，信号断了，通话结束。
　　季苏叶叹口气，也知足了。言暮随后发来消息，还是那句话，等她回来，忙碌之余千万记得要照顾好自己的身体。
　　季苏叶：收到，保证完成任务。
　　-------------------
　　一旦忙碌起来，时间是过的很快的。整整一周，傅叶舟带领学生们上午采药，下午坐诊，晚上会开个总结小会。谁扎扎实实来学知识，谁是三天打鱼两天晒网他心里门儿清。
　　起初还能维持着十六个人的队伍，后头就有学生起不来床。傅叶舟从不做强制规定，也不会冷面相待，一切如常。渐渐地，上午的十六人就缩减到十人，八人，七人。
　　七个人里面，还有三四个是心不在焉，还会打哈欠的，傅叶舟的知识大抵只听得进去一半。
　　季苏叶，于雅君，莫谦三人一直在列，且学习认真，傅叶舟心里已经有了决断。还有三天就要离开村子，经过这段时间的考察傅叶舟发现，季苏叶人小本事大，对付肺病的患者确实非常厉害，对症下药，药到病除。
　　在离开的前一天晚上，有一位病患在凌晨被急匆匆送过来，咳嗽声大的让季苏叶猛然惊醒，原来正是来找她诊治的。
　　傅叶舟也出来，先让人躺进屋里，季苏叶此时已经十分清醒，说话很有条理，问过症状，时间，年龄之后就开始仔细地观察病患。
　　不多时，她已经挥笔写下药方，一点被吵醒的怨言都没有。
　　又对傅叶舟说：“低烧不退，体重减轻，四肢无力，肺已经虚损。这个就和之前我接手肺病病人一样，需要巩固治疗。”
　　傅叶舟点头，让人先抓药离开。
　　“还等一等！”季苏叶出声将人叫住的时候，于雅君已经揉着眼睛一脸倦容的出来，她听见外面有动静，睁开眼睛看季苏叶没在床上就出来看看。
　　哪想到这么晚了，还在接待病人。
　　季苏叶坐到桌子边上，边写边说：“因为我们马上就要走了，所以没办法看后续的疗效如何。我把后期如何护理，以及如果没有达到药到病除的效果要如何加药都写好。”
　　季苏叶的声音在夜色中格外清晰，“还有我的电话号码，一旦有什么不了解的情况，可以随时打我电话。”
　　她将写满了的纸方正叠好，递给病人家属。
　　家属眼眶泛红，眼泪涮涮滚落，季苏叶这才慌乱说：“别哭别哭，这都是我该做的。”
　　于雅君觉得，季苏叶这一趟下来真的成长了不少，说不上来究竟是什么变化，但就是能够感觉得到。
　　以前还像是个小孩子要他人照顾，现在学会了照顾他人。
　　且变得优秀，在原来就优秀的基础上，更加的优秀。
　　于雅君现在觉得季苏叶越发遥远，可望不可及，只有那个人才能……站在季苏叶的身边。
　　-----------------------------
　　离别之日很快到来，季苏叶原以为自己会觉得归心似箭，却没想到她满心都是对那夜那位病人的担忧。
　　仍旧是林村长送傅叶舟他们去村口，一路上却出来好些个村民跟在后面，全都很依依不舍的样子。
　　这些天，傅叶舟带着学生给村子里面的病人无偿义诊，村民都对他们心存感激。
　　大巴已经在眼前，傅叶舟说：“林村长，送到这里就好。”
　　林村长是个老实人，现在说不出什么漂亮话，只是憋了好久说：“傅老师，下次你们还来啊！我们请专门做南方菜的人给你们做饭吃！”
　　季苏叶在边上听着，觉得喉咙很堵，她赶紧低着头拼命的眨眼睛。
　　不能哭，现在哭了太丢人了。
　　“姐姐！姐姐！哥哥姐姐别走，等一等！”
　　不远处传来小孩脆生生的呼喊，众人一转头，就看到梁梁带着小伙伴们狂奔而来，后面还跟着朱婶，在说：“跑快点！等下哥哥姐姐们就上车走可！”
　　等到小朋友们到了跟前，个个都是气喘吁吁的。
　　梁梁手上抓着个糖兜，里面装的满满当当。他站着季苏叶的面前，将兜子往季苏叶面前一举：“姐姐，这是我们大家做给你们在路上吃的。”
　　季苏叶一看，这糖兜不就是自己送给梁梁的吗？她后来将自己所有的糖果都装在这个糖兜里给了梁梁和村里的小孩子。
　　“这……”季苏叶还没看出来这是什么。
　　梁梁将兜子打开，从里面抓了一小把摊在自己小小的手心给季苏叶看，怯生生说：“这是我们给你们做的牛肉干。”
　　在梁梁的手心，是干干净净的糖纸包裹的牛肉粒。原来梁梁连糖纸都没舍得扔，用这种方式让糖又回到了季苏叶的手里。
　　村子里经济条件不好季苏叶是知道的，不然这些小孩子也不会对她的糖果那么宝贝和期待。这一大把的牛肉干，他们得从家里好不容易拿出来的吧？
　　季苏叶实在忍不住，鼻子蓦地一酸。
　　傅叶舟轻声道：“孩子们的一片心意，拿着吧。”
　　不止季苏叶，于雅君及一群学生此时都沉默着，女同学的眼眶都忍不住红了。
　　“谢谢你，梁梁。”季苏叶很郑重的拿过来，“哥哥姐姐会好好吃完的。”
　　梁玉玉慢腾腾的走到了季苏叶的面前。
　　她已经好的差不多，自己摇摇晃晃的走路，不气喘也不咳嗽，面色红润。
　　季苏叶蹲下来，梁玉玉奶里奶气对季苏叶说：“姐姐，我以后也想当医生。”
　　“那你们好好读书。”季苏叶的声音难得有些沙哑，“要考上大学，姐姐在大城市里等着你们。”
　　***
　　这一次大家走的很早，大巴车到达黑河市的时候才十二点钟，刚好让大家赶上两点半的飞机。
　　一到黑河市，那种归心似箭的感觉终于迟钝的到了季苏叶的身上。言暮已经和季苏叶通过电话，说自己会准时到达机场等她。
　　季苏叶想到上一次言暮到学校接她回家，这次在车上的时候还惴惴不安，如果言暮来黑河来接她回家怎么办呢？毕竟于雅君这段时间都和自己走得近，女生之间都默认了于雅君与自己一个小团体。要是言暮来了，于雅君就要落单。
　　还好言暮就像是知道季苏叶在担心什么似的，十分善解人意。
　　同样是四个小时的飞机，大家的心境却完全不同。在候机室，季苏叶将梁梁准备的一袋牛肉粒分发给了同学，大家都小心翼翼的收好，舍不得吃。
　　在飞机上，季苏叶睡了一觉。这一觉她睡的很沉，做了好多梦，一会儿是梁梁的脸，一会儿是玉玉在咳嗽，有一会儿看到小院儿的方桌上摆了好多好多自己爱吃。
　　然后白色的袅袅烟雾忽然将好吃的掩盖了起来，等到她慌慌忙忙将白雾拂去，就看到自己眼前出现了言暮，正满脸笑容看着自己，嘴唇一张一合的，却不知道在说什么。
　　“醒醒，醒醒。”好像有声音从很远的地方传过来。
　　季苏叶的眉毛皱了皱，眼睛却还没睁开。
　　“季苏叶？醒一醒，到了。”于雅君很是无奈的看着还挣扎着不愿意醒来的人，“已经到凤城机场了。”
　　“！”季苏叶对这两个字大约是有反射，猛然就睁开眼睛左顾右盼，“到了？到了？”
　　“马上就落地了。”于雅君好笑的看着季苏叶，“做了什么美梦？”
　　季苏叶回想到自己梦境的最后一幕，是言暮在对自己笑，“你怎么知道我做的是美梦？”
　　她咧嘴笑了笑，怪不好意思的。
　　“我不仅知道你做的是美梦，还知道你在梦里面肯定梦见吃的了。”于雅君用食指按在自己嘴角，“擦擦，你流口水了。”
　　季苏叶：“……”
　　季苏叶：“好哦。”
　　飞机落地之后，学校安排学生在凤城先休息一晚上，第二天统一回学校。在这之中唯一的特例就是季苏叶，只有她照例留在凤城，并不去京平。
　　毕竟季苏叶的实践，理论水平都摆在那里，令人不得不服，自然是有资本不去学校上课的。更何况她在自己家里学到的，接触到的东西，比很多学生在学校里能拥有的资源好很多。
　　这是硬性优势，是比不了的。
　　季苏叶的步伐轻快，六点钟的阳光已经不算炙热，甚至有一丝夕阳即将到来的温柔。她推着行李往外走，几乎是要跑起来。
　　远远地，就看到了站在那儿身穿白色短t，浅灰色裤子的言暮。
　　她穿着简单大方，在人群里闪闪发光。眼眸里跃动的笑意季苏叶隔老远就能感觉到，自从言暮换成了自己原来的发色，更加显得肤白气质佳，深邃的五官让她很明显的区别于其他人。
　　言暮快步向季苏叶走来，接过了她的两个拉杆箱。
　　季苏叶今天知道要见言暮，特意穿了鲜亮的鹅黄色连衣裙，青春洋溢。她与言暮站在一起，一个内敛一个活泼，相得益彰。
　　“瘦还是瘦了一些。”言暮捏了捏季苏叶的脸颊，笑道，“你辛苦了。”
　　她自然牵住了季苏叶的手，季苏叶便往言暮的身上靠，自动切换到黏黏糊糊模式。
　　在季苏叶的身后，傅叶舟带着一众学生出来。
　　除了于雅君和傅叶舟，其他人都是第一次见到季苏叶传闻中的女友言暮大佬，眼神都止不住的在两人身上打转。
　　傅叶舟看向言暮：“小姑娘这次考察表现的很不错，回去可以让老爷子好好表扬表扬她。”
　　“她是一直很好的。”言暮点头，唇角隐约有上翘的弧度，“谢谢你们照顾她。”
　　“苏苏这次表现得很好，我们没有照顾到，反而是她自己做了很多事。”傅叶舟摇头，“确实优秀。”
　　季苏叶不好意思起来，“傅老师，不要夸了，我真的要抬不起头了。”
　　言暮和季苏叶的手紧紧相扣，对戒低调的在两人的指间，却又是那么的引人注意。
　　“不耽误你们。”言暮说，“我们就先走了。”
　　季苏叶和同学说了再见，又和于雅君说，“过段时间学校见啦！”
　　于雅君点头，视线转到言暮的身上，后者对她极为友善的笑了笑，于雅君便在心里又是叹了口气。
　　------------
　　一上车，言暮就将鲜奶塞到季苏叶的手上。
　　季苏叶呜咽了两声，猛地喝了小半瓶：“好喝好喝，好喝。”
　　言暮看她的样子，就知道在山区肯定是吃了苦，就没开车，就那么坐在那儿看季苏叶。
　　季苏叶：“嗯？不走吗？”
　　她还没回神，言暮的手就到了她后脑勺上，将她微微往自己这边转了一个角度，直接吻了上去，唇齿都是牛奶的香味和季苏叶的甜。
　　想念在此刻毫无保留的展现出来，轻舔慢碾。季苏叶也勾住言暮的脖子，紧紧地贴上去，只想和言暮更近，再近。
　　如果不是现在是在车里……季苏叶迷迷蒙蒙的想，意识有些模糊，一时又忘了呼吸。
　　言暮也不放开她，慢慢引导季苏叶呼吸。她的唇离开了季苏叶片刻，小姑娘便下意识的寻过来。
　　季苏叶有虎牙，一点点在言暮的唇上轻轻的咬，酥麻的感觉传到大脑，又至全身。言暮又重重吻上去，直到季苏叶溢出一声小小的嘤咛，她才醒神，将头一偏，紧紧抱住了季苏叶，靠在小姑娘的脖子处微微喘息。
　　季苏叶结结巴巴说：“不，不亲了吗？”
　　言暮过了一会儿才说：“再亲下去，我们就要晚一些回家了。”
　　她话里的意思很明显，季苏叶才低头看看自己的衣服，皱巴巴的，领口也开了，毫不吝啬的展露着自己的春光。
　　裙子被掀上来一些，露出蕾丝的边角。
　　季苏叶的小脸由粉红转为通红，瓮声瓮气说：“开车！回家了！”
　　季苏叶这次回来已经是九月中旬，索性与言暮商量好国庆假期的时候和言暮一起飞瑞士，这样也方便些。
　　国庆之前的时间，季苏叶留在禾子堂坐诊。她现在在凤城已经小有名气，逐渐成为了禾子堂的小招牌，季老爷子对于季苏叶现在取得的成就十分满意。
　　两人回了家，全家自然都欢欢喜喜的等着季苏叶回家。
　　恰好是晚饭的时候，阳姨做了季苏叶爱吃的菜，餐桌上摆着好大一碗鱼汤。
　　季时铭洋洋得意：“妹，我看你要回来了特意去给你钓的，你得多喝点汤，看看你瘦的这小胳膊小腿儿的，赶紧补补。”
　　“谢谢三哥。”季苏叶笑眯眯告诉季时铭他买的一箱泡面都吃完了，完美完成任务。
　　季时铭很骄傲的说：“好吃吗？好吃哥还给你买！”
　　言暮和季老爷子同时瞥了季时铭一眼。
　　季时铭顿时缩头：“那下次再买吧，再……再补补。”
　　季栖元说：“我看也没有瘦很多，在我们预估范围之内，想想苏苏应该把自己照顾的不错？”
　　季苏叶点头：“我们在那儿，村民和村长都对我们可好了！村长特意找来南方嫁过去的婶子替我们改善伙食，有些人还吃胖了。”
　　“哦？那看来我们苏苏还是很操劳的，看着下巴瘦了点儿。”叶世玉一边说一边给季苏叶的碗里夹菜。
　　季苏叶便说了自己替玉玉诊断的事情，季老爷子对季苏叶更满意了，夸道：“我看苏苏现在也是时候了，既然在家里就去将驾照学到。等你三哥去剧组了，他开的那辆车给你。”
　　季时铭愁眉苦脸，“爷爷，别啊，不要偏心的这么明显。我可是好不容易求来的小车车呢，您这说给我妹就给我妹了。”
　　季时铭心里好苦，季氤开豪车，言暮开豪车，现在季苏叶还没驾照就要有豪车。
　　他真是弱小，孤单又无助。
　　言暮专心帮季苏叶挑鱼刺，不搭话。
　　“你看看你这说的什么话，家里的规矩都忘了？”季老爷子一瞪他，“男娃娃，要吃得苦！”
　　季栖元自然而然的接了下去：“要艰苦朴素。”
　　季时铭不情不愿说：“要尊重爱护家中的每一位女性……好好好，给她给她给她。”
　　季苏叶一口塞块儿大鱼肉，美得很，对言暮说：“你看到没，我们家里的良好家训。从很久很久以前就传下来的。”
　　言暮浅笑：“很好的家训。”
　　***
　　饭后，仍旧是全家陪季老爷子看谍战剧到十点的惯例活动。大家聊起很快就是季朗清回来的时间。
　　季时铭窝在豆包里剔牙，好不潇洒，轻飘飘说：“苏苏还不知道，大哥回来的时间改了，说是月底就回。”
　　“那还不好？”季苏叶这回和言暮坐在一起，将言暮当成人肉沙发，窝在言暮的怀里。
　　言暮开口说：“你大哥说，将你大嫂带回来了。不对，是准大嫂。”
　　“？”季苏叶转头看言暮，“我村不通网的时候错了什么精彩的事情？”
　　“下面有请发言人言暮。”季时铭用手指做了个箭头的动作。
　　季苏叶笑，看来自己不在家的时候言暮和季时铭相处的不错。
　　言暮很正经的清清嗓子：“这是你大哥特意在群里说的，还没在一起，那姑娘是军医，叫祁皎，因为特殊原因现在暂时说不出话，季时铭带她回来调理。”
　　“医生？”季苏叶好奇心都被挑起来了，“大哥现在不也是医生，他们怎么认识的呀？”
　　“朗清现在不是，他被外派去沙漠地区做研究，那姑娘是当地驻扎部队的医生，不知道是怎么认识的。”季栖元补充说。
　　季朗清老在外面跑，季苏叶都快忘记她大哥的老本行是做科研的了。
　　现在一联想，季苏叶啊一声：“大哥不会是为了大嫂才去做无国界医生的吧？”
　　言暮捏了捏小姑娘的手心，嘱咐说：“到时候可别叫错了，季朗清说不要喊人大嫂，怕对祁皎刺激的不好。”
　　“我才不信。”季时铭慢悠悠说，“大哥这是铁树首度开花，人又没追到，害羞嘛。”
　　叶世玉说：“时铭贫嘴还是你最贫嘴。”
　　“他们年轻人的事年轻人自然会解决。”季老爷子对这个大孙子要回来了也觉得高兴，“既然是朗清带回来的姑娘，肯定是认定了，咱们家要好好对人家。”
　　“为什么会说不出话？”季苏叶又问，“能不能开药啊，爷爷帮大嫂看看究竟是什么原因。”
　　言暮：“她自己就是医生，你觉得她为什么还会这样？”
　　“那边有战乱，部队生活是残酷的。就算是再强大的人，只要她看到了无法承受的东西，就会有心理创伤。”言暮摸着季苏叶的发丝，“心病还须心药医，要不然就远离大环境，所以这应该是季朗清将她带回来的原因。”
　　季时铭：“我同意这个说法。”
　　“好了好了，你们别操心了。”叶世玉笑道，“既然朗清都说了，那等带人回来之后我们什么也不要问，自然相处。”
　　季苏叶和季时铭击了掌，对着叶世玉做个敬礼的动作：“好嘞，明白！”
　　***
　　这天季苏叶照例清早到了禾子堂，今天上午的人不多，她还能有空与洛学青聊聊天。
　　洛学青说：“盼星星盼月亮的，总算把苏苏给盼来了，你不知道你去山区这段时间，有多少病人点名了让你看病，都说小神医小神医的。”
　　“洛哥，你别打趣我了。”季苏叶喝着保温杯里的冰柠檬水，人家喝的都是枸杞养生茶，就她悄咪咪让言暮给自己泡的柠檬水。
　　洛学青想了想说：“是真的，就在前两天，还有两个挺出名的人过来找你，你猜猜是谁？”
　　“哪个？”季苏叶问。她想不出自己的身边除了言暮和季时铭出名还有谁。
　　洛学青压低了声音，“你家言暮的表姐和表哥，康时了和言承凛。”
　　季苏叶一听到这两个名字，水也不喝了：“谁？谁找我？”
　　洛学青就又重复了一遍。
　　“你前段时间在禾子堂接诊了很多患肺病的病人，口口相传，你这口碑不就打出去了，现在大家都知道你治疗肺病很厉害。”洛学青本来也是对康时了他们无感，只是言暮成了季苏叶的女朋友，言暮又上过报纸，多少是了解一些的。
　　洛学青又说：“康时了和言承凛的表情很急切，上来就是要找你，点名了要找你。他们不像是生病了的人，应该是家里的长辈。”
　　洛学青这样一说，季苏叶便想起之前在吃饭的时候偶然见到的言启，那时候自己就觉得他不对劲。
　　“然后呢？”
　　洛学青：“我那时候还奇怪呢，像他们这种身份的不应该直接去季家拜访吗？后来想想也是……”
　　季苏叶了然，这两个来了季家也不会放进来啊，所以就过来走正规程序挂号。
　　“知道你不在，两个就走了，走前还交代我等你回来一定要通知他们。”洛学青耸耸肩，“电话号码都给我了。”
　　“但他们除了这句话别的什么信息都没留下。我也不知道究竟是什么原因。”
　　季苏叶接过洛学青递过来的名片，不知道是该冷笑还是无奈，随手将名片放近了白大褂的口袋。
　　-----
　　下午一开诊，病人明显变多了。
　　大约是有人知道这小神医回来了，赶急赶忙带着人过来求医。季苏叶忙的连喘口气的时间都没有，一直在看诊，写药方的状态中来回切换。
　　下午五点，在只有半小时就要下班的时间，季苏叶看到了熟悉，但不想看见的人。
　　这时候已经没有人排队了，季苏叶写完最后一个药方准备收拾收拾下班，就看到康时了带着言启，手上拿着挂号单走过来。
　　视线相接时，季苏叶：“……”
　　言启的状态明显比那个时候更加糟糕，脸色变得蜡黄蜡黄的，人也比之前消瘦许多。现在是再没有先前那耀武扬威的样子了。
　　见到季苏叶的时候，言启和康时了的眼中都划过难堪。就这么短短几米的距离，季苏叶看到言启都发了虚汗，一步三咳，咳一会儿还得喘，明显肺气虚损，已经久咳成伤。
　　等到人来到跟前坐下，季苏叶就说：“肝肿大，肺气虚，肾也虚，还有暑气入体与肺结核，建议去西医诊治。”
　　她说的又快又精确，康时了都愣住了，等反应过来就说：“你看都没帮我舅舅看，怎么能够这样做诊断？！”
　　“哦？”季苏叶皱眉看着她，觉得康时了的话真是好笑，“你把他带到我的面前，不就是等我做诊断的吗？”
　　康时了哑言。
　　言启自知此时理亏，不得不低头，“小季，不，不不不，季医生……咳咳，我这是没有办法了，才来找你……”
　　季苏叶面无表情：“并没有到绝症的地步，按照两位能够拥有的医疗条件，不至于治不好，非要来我这小小禾子堂？”
　　就这时间里，季苏叶已经将言启观察了好一会儿。发现言启的症状基本上和自己接手的第一个肺病患者相同，只不过还有细微的偏差，是因为他还有别的病覆盖。
　　言启动了动嘴唇，什么话也没说出来。
　　季苏叶知道言启这个状态，很明显就是拖久了。西医见效快，但是没那么快治本。中医固本培元，温补疏气。她对言启的建议又不是没有根据，他现在这样需要中西医结合。
　　季苏叶没有给康时了说话的机会，直接开始问言启：“是不是低烧不退？”
　　“是。”
　　“咳血了没有。”
　　言启：“一开始是没有的，近段开始了。”他病容憔悴，眼睛里全是愁苦，生了病的人都一个样。尤其是这种突然变得特别特别有钱的，自己得个病就和要死了一样，生怕自己没机会享受到那些钱财。
　　季苏叶想到这，嘲讽的勾了勾嘴角，帮言启诊完脉，心里已经有了决断。
　　季苏叶才想起自己在防风村的时候，为了替玉玉治病，说服傅叶舟的时候将医学生誓言都说了出来。治病救人面前是不该有私人仇怨的。
　　但现在她面对着这两个人，只是硬邦邦的说了一句：“你们走吧。是什么病我说过了，找别的中医一样的开方子。”
　　“你这是什么意思？！”康时了见季苏叶正经忙活这么老半天，还以为马上就能拿到处方，结果却只是得到了这么一句话，“我们都来这里了。”
　　现在谁不知道季苏叶她是禾子堂的小招牌，专门治疗肺病患者。禾子堂的中医，个个是名医，能来这里看病怎么可能去别的地方？康时了觉得季苏叶说这话纯粹就是在为难人。
　　“康时了，我懒得和你说多。”季苏叶的语气不急不缓，将视线转到言启的身上，“之前就和你们说过，人在做天在看，善恶有轮回。自己做的亏心事心里没底吗？我说一句这是你的报应，你反驳吗？”
　　季苏叶字字珠玑，每句话都打到点上。
　　从这次的考察回来之后，季苏叶在家里以及信任的人面前还是放肆可爱，对外因为现在开始工作，性子打磨的沉稳了一些。在对待康时了与言启，她的心情是复杂的。
　　她不能不去治疗来求医的病人，但这病人是言启，他们曾经那样伤害过她的言暮，季苏叶心里过不去那个气，无法说服自己自己。除非——
　　只有言启压抑的咳嗽，在时不时响起。
　　“要我治你，可以。但我有条件。”
　　言启的眼中又燃起希望。
　　“道歉，给言暮去道歉，并且返还一切。”季苏叶扯起嘴角，“本就不是你们的东西，何必要贪婪？守着你们那些小资产已经比别人过得好了多少心里没点数吗？”
　　康时了：“你！”
　　季苏叶步步相逼：“我什么我？我可以很明确的告诉你，你的病不难治，只是很难根除。每个中医开方都不一样，自然药效，见效时间都不同。如果没有对症下药，你会身体越发虚弱，损耗气血，需要长期用药维持。”
　　她没说假话，言启本来已经拖了一段时间，隐隐有成顽疾的趋势。虽然可以用另一种方式说出来他们心里会好受点，但季苏叶偏不。
　　言启的脸色本来就不好，这下气喘上来，颧骨下方出现了不正常的红团。
　　“要命还是要钱？”季苏叶冷声道，“你自己选。”
　　此时刚好五点半，洛学青在外面敲了敲门：“下班了，送你回家？”
　　“好。”季苏叶知道洛学青是过来搭救自己来了。平常季苏叶可是那种只要有病人，会自动延长上班时间的人。现在，她再不想看到两人一眼，脱了白大褂挂好，背包就走。
　　回家后的季苏叶一直想着言启表现的种种症状，猜测他今天晚上应该不太好过，所以显得心事重重，连饭后看电影的时候都有些心不在焉。
　　等到晚上言暮与她抱在一起进行睡前谈话，言暮才问了她：“今天上班不开心？”
　　“没有。”季苏叶摇摇头，欲言又止。
　　“那是怎么呢？”言暮很耐心的引导她，“今天你回家情绪不高，刚刚上来的时候季时铭都特地来问我，是不是在工作上不太顺心，爷爷和叔叔阿姨也问了，又不好特地来问你，怕你难过。”
　　季苏叶就将今天言启过来找自己说了一遍，皱眉道：“之前我就说过肯定有问题，还拖到了现在，那会儿他们肯定没把我的话放在心上。”
　　季苏叶又说：“姐姐，你说我是不是特别……就是有点，那个……”
　　有个词在她嘴巴里转了好多圈还是没说出来。
　　她想说自己是不是太圣母心了，明明言暮被言启害得这么惨，自己要是接手言启做自己的病人……季苏叶将自己放在旁观者的角度看看，都忍不住骂自己一句，圣母心。
　　“你不是。”言暮伸手去捏着季苏叶的下巴，让她对着自己，很认真的告诉她，“你想做的事，你就去做，不用管我这边，完全没有问题的。”
　　言暮：“我只会支持你啊，傻姑娘。你是个医生，医治病人有什么问题？你只需要做自己就好。”
　　“可是……”
　　季苏叶还想说什么，未曾说的字句便被言暮都吞入了腹中。
　　“没有可是。”言暮低声说，将被子笼罩住两人，手探到季苏叶的腰际按住，“但你为我着想，我很高兴。”
　　季苏叶觉得被言暮碰到的地方都带上轻痒，即使两人都已经亲密过好多次，她还是会觉得羞怯不已，对言暮的触碰像是有本能的渴望与反应。
　　“姐姐，我，我们不睡吗？”季苏叶的声音软绵绵的，让言暮的一颗心都提上来，只想将这小白兔温柔凶狠的压在自己怀中。
　　“我们睡。”言暮已经覆上去，声音低低的仿佛带着蛊惑，“现在……就睡。”
　　季苏叶：接下来的行为真脸红。
　　作者有话要说：　　这个作者很懒，但还是留下了一句早安。
　　和啦啦啦啦啦啦


第47章 
　　季苏叶本以为第二天康时了应该继续带着言启过来求医才对, 结果一连五天都没见着人。
　　难不成真去找别的医生了？
　　在第五天, 季苏叶下班了之后自己坐公车回家。在离自家门口没多远的地方，远远地就看到站在外面的那两个人。
　　这次康时了倒没来, 终于换成了那个极少出面的亲儿子言承凛。
　　季家的大院门开着, 但是他们却没有进去，大概也是没有得到应允。季苏叶过去的时候, 恰巧言暮的车从外面开过来。
　　言启不断地在咳嗽, 咳得脸有着不正常的红色。这时候言承凛也看了过来，眼神带着慌乱，显然是来求人的。
　　季苏叶慢慢走到他们面前, 言暮刚下了车。一辆跑车轰隆隆地擦过, 一个回旋停在众人的面前，季时铭气势汹汹的从车上下来。
　　哟呵, 这还真热闹了。
　　言暮站到季苏叶的身边, 只是皱着眉没说话。
　　“下班了？”季苏叶向言暮身边靠过去，“你今天下班真早。”
　　“周五，早点回家陪你。”言暮并没有理会面前言启殷切的目光。
　　季时铭：“稀客, 你两个怎么有时间来我们季家？”
　　言承凛只好上了前，对季苏叶说：“季医生……我求求你，帮帮我爸, 他最近情况又差了点, 现在什么东西都吃不下了。”
　　季苏叶面色平静：“我的条件很清楚。”
　　言启说话似乎很艰难，刚一张嘴便不住咳嗽。言承凛忙挡在言启的面前，祈求道：“现在不是说这个的时候……等我爸好了, 我们什么都答应，好不好？”
　　季时铭冷笑一声，将季苏叶和言暮拉开，“你们让开。”
　　言暮和季苏叶往院子里一跨步。此时曹叔和阳姨自然听到动静，都站了出来。得亏刚才季时铭那轰隆的引擎声音，季家的人都穿了鞋出来。
　　“四叔，婶儿，爷爷，你们别来，这里不用你们管的事儿。”季时铭对正欲过来的长辈招手，“我来搞定。”
　　言启和言承凛见这么多人都过来，自然脸上挂不住。
　　季时铭可没那么好对付，直接说：“苏苏她是对你们于心不忍，看到你们现在这个样子都还在心软，我可没有。”
　　“你们现在病的不得了了，就良心发现了啊？”季时铭讥讽的意思十分明显，“不是被猪油糊了心吗？”
　　季苏叶的脸还绷着，言暮此时倒有种异常的轻松，她想着，季家的这几个年轻人真是一个比一个口才好，在说话这方面就没见过会有人吃亏的。
　　言启：“是我之前错了，言暮……你劝劝季医生，我，我……”
　　他说的极缓慢，还有吸气呼气，仿佛下一秒要背过气去。
　　言承凛的眼中有一丝绝望，但希望就在眼前，怎么可能不抓住？他想开口说话，却不知道该如何去求人。
　　之前他们做的那么绝，言暮都已经和他们断绝了关系。
　　叶世玉走过来，对言暮说：“小言饿不饿？今天阳姨做了你爱吃的猪排饭，说就等着你回来呢。苏苏你别杵在那里了，不和言暮进屋？”
　　季苏叶一动也没动。
　　季栖元道：“宝贝女儿，在想什么？”
　　季苏叶的神情很冷，但是眼睛里隐约有挣扎。言暮在她身边慢慢叹口气，伸手牵住季苏叶的手，低声道：“记得我之前和你说的吗？”
　　“做你自己。”言暮的声音轻轻的，“我和家里人都在支持你的任何决定。”
　　季家人对言暮的维护显而易见，言承凛此时才感觉到自己之前认为的言暮是为了攀附季家权势的想法错了，大错特错。
　　“别心软。”季时铭站在言暮的身边，对言承凛道，“你们就仗着言暮和苏苏心地善良，欺负我们季家人。我告诉你，门儿都没有！”
　　季时铭虽说人逗比，却是很硬朗的长相。现在一严肃起来说话，气势就出来了。
　　季时铭这话说的自然，将言暮归为季家人，是真正从心里把言暮当成了家人。
　　言暮心里一暖，都来不及和季时铭说感谢的话，就看到季时铭转过头对自己眨眨眼，全然没有面对言启时那嚣张跋扈的样子。
　　言暮：“……”
　　言启拉了拉言承凛，自知再在这里待下去已是无益：“……承凛，走吧。”
　　“爸！可是你的情况……”言承凛不甘心。
　　言启已经转过身，微微佝偻着背，语气不容拒绝：“我们走。”
　　车就停在不远处，因为言启的身体原因，两人走的很慢。
　　“等一下。”季苏叶终于开口，言启又惊又喜的回头，眼神在那一瞬间变得很亮。
　　季苏叶干脆两部并作一步自己走了过去，从书包里拿出已经叠好的药方塞进言承凛的手里：“自己去抓药，先服两剂药，如果见好再服三剂药。直到第六天更换药方，上面我都写的清清楚楚。”
　　她这方子是直接从包里拿出来的，显然已经写好又一段时间。
　　言承凛此刻都明白了，羞愧难当。言启睁着眼睛，根本不知道怎么说自己的谢意才好。
　　季苏叶浅呼出一口气：“我救你是因为言暮告诉我，让我放下成见。而言暮同意让我救你，却是为了让我不再心里有负担，因为你是我的病人。”
　　“这样一个温柔又善良的人，你们以前是怎么对她的？”季苏叶的语气简直失望透顶，“而现在呢，她又是怎样对你们以德报怨。”
　　季苏叶的一番话，让言启无地自容。而季苏叶说完，就转身去言暮的身边，亲昵的紧牵住言暮的手，“姐姐，我们回家。”
　　言暮也收回视线，笑了一声，声音轻松，“你做的很好。”
　　无论结果如何，季苏叶做到了问心无愧。
　　“回家了！”站在一旁看了全过程并未发言的季老爷子此刻终于发话，眼中有对季苏叶的赞许。
　　他这个宝贝孙女啊，现在真的是长大了，成熟了。把季苏叶交给言暮，也就能了了自己的一桩心愿。
　　***
　　这天晚上，季苏叶躺在言暮的怀中睡的十分安稳香甜。而言暮却失眠了。
　　她闭上眼睛，脑袋里就止不住的开始回忆起自己与季苏叶认识以后的点点滴滴，季苏叶是如何一步一步的来到了自己的身边，是如何将自己带出了阴霾。
　　她都觉得自己好像置身于梦中，因为太幸福了。
　　季家每个人都很真心实意的对待着她，帮助她。言暮在住进季家之后，没有一刻感觉到不适过。虽说季苏叶不在季家，但每天回到季家她都觉得很温暖。
　　阳姨把她当女儿似的，季苏叶的父母会真切关心她，季老爷子会和她谈天说地，季时铭要和她斗嘴。
　　还有，在每次吃饭完后的固定活动——陪季老爷子看谍战剧。
　　季家的家庭氛围真的让人特别舒服。
　　这是梦吗？
　　于是她睁开了眼睛，看到了在自己身边睡的香甜的季苏叶，还有她随意放在枕边的手，手指上是和自己一样的订婚戒指。
　　这不是梦啊。言暮便失眠了，是觉得太幸福的睡不着。
　　***
　　现在周六的早上已经默认为言暮展现自己厨艺的日子，今天也不例外。
　　饭后言暮在客厅里工作，季苏叶坐在季时铭的豆包沙发上看书。忽然一个电话打了过来，言暮接起之后，也不知道那边说了什么，神情就从一开始的轻松变得凝重。
　　季苏叶专心看书并未在意，等再抬头的时候，发现言暮已经边打着电话边走到院子里去了，大概是怕吵到自己看书。
　　不是普通的电话吗？
　　季苏叶把书放下，等到言暮走进来的时候才发现言暮的神情不太对。
　　有些懵，还有点释然，更多的是轻松。
　　季苏叶：“怎么了？”
　　言暮还捏着手机，怔怔的看着季苏叶没有说话。
　　季苏叶见她这样，心里都不踏实了，赶紧将言暮拉着坐在自己的身边，紧张地问：“到底怎么了？”
　　言暮过了两秒，才看着季苏叶的眼睛一字一句说：“刚刚律师给我打电话，说姚月怡撤诉了。”
　　季苏叶也是一愣。
　　“她撤诉之后，我名下的不动财产不再冻结。”言暮恍然若梦，“我……只是一时之间没有反应过来。”
　　昨天刚刚给了言启药方，今天姚月怡就撤诉，背后是谁在操作可想而知。
　　曾经姚月怡的丑恶嘴脸还历历在目，如今一切都已经反转。
　　“姐姐，这是好事。”季苏叶知道言暮此刻一定是心潮难平，即便还维持着脸上的表面平静。她学着言暮之前安慰自己那样，一点一点的抚着言暮的后背安抚她。
　　言暮看到笨拙却认真的季苏叶，一时之间喉咙里好像堵了东西一样说不出话来，鼻子酸酸的，连带着眼睛已有些湿润。
　　这么久了，言暮一滴眼泪都没有掉过。
　　一切都回来了的喜悦都不曾让她如此触动在，在面对季苏叶的温柔体贴时，直击她心。
　　“都是你的功劳，季苏叶。”言暮将季苏叶的手紧紧抓住，声音有些颤抖，“没有你陪在我的身边，我走不到这一步，也不会拥有这一切。”
　　季苏叶无声的宽慰着言暮，将自己坐直了些，将言暮的头压在自己的肩膀，一如此前那么多次言暮给自己依靠一样，她现在也可以为言暮遮风挡雨了。
　　这一天，注定是不平常的一天。
　　午饭过后言暮连午休时间都没有，马不停蹄的就外出去见律师。她有独自处理这些事情的能力，季苏叶自然不会去打扰，只是叮嘱言暮记得回来吃晚饭。
　　叶世玉在言暮出门前还说，有什么需要帮忙的尽管于家里说，言暮点头应下。
　　傍晚，言暮还没有回来，消息就已经传到了家里。言启将承时公司的百分之六十的股份转还给了言暮，这种商界的重磅消息总是时刻有人关注，都不用特意去说便有人传播开。
　　季苏叶是在家里的时候，听季氤回家说的。
　　“言暮将那百分之六分的股份全都转入合苏了。”季氤也是为了这件事来的，“我本以为……她应该并入自己的新公司去才对。这种举动就等于——”
　　季时铭：“言暮把这百分之六十的股份无偿全部送给了苏苏。”
　　因为合苏的幕后持有者是季苏叶。
　　季氤点头：“是。”
　　“言暮胆子还真大，她不怕我们真把她好不容易拿回来的东西吞下去啊？”话是这么说，季时铭的的神情却十分满意，“爷爷，你觉着呢？是不是差不多了？”
　　季老爷子看着若有所思的季苏叶，温言道：“年轻人有自己的打算，主要还是要看苏苏。”
　　言暮已经交出了一份令人满意的答卷，这是毋庸置疑的。
　　在所有人都探究的眼神中，季苏叶小朋友对着突如其来的巨额财富丝毫不感兴趣，只是不断地探头看向外面说：“姐姐什么时候才回来呢？”
　　这才是她最关心的。
　　“说曹操曹操到。”季时铭听到外面有车停进车库的声音，“你的宝贝言暮回来了。”
　　季苏叶跑到门口去等，老早就把拖鞋给她转了一边。言暮一进来看到她和这大家子，知道都是在等自己呢，心中暖洋洋的。
　　“屋里等就好了，怎么还出来？”言暮换了鞋子，将手上的小袋子一提，“回来晚了一点，帮你去买零食了。”
　　季苏叶兴奋地扒袋子，“你买了什么呀？”
　　“你爱吃的糖果，还有小香肠，蒸蛋糕，巧克力，辣条。”言暮颇为头疼的说，“你还没从防风村回来的时候不就和我说想吃？我实在不知道买哪一种，就让店员推荐的，是这个大辣片吗？”
　　她俩对话的很家常，言暮的心思全放在季苏叶的身上仿佛外面的纷纷扰扰都不如季苏叶的一抹笑容来的重要。
　　“就是这个大辣片，我现在就要……”季苏叶想去撕开包装。
　　言暮捉住她的手，严肃道：“现在不可以，要吃晚饭了。”
　　又转个头对大家说：“我让你们久等了。”
　　季老爷子高高兴兴说：“好了，都吃饭去。氤氤没吃过饭就在家里吃，一起吃！热闹。”
　　季氤笑着应下。
　　------------------
　　饭后的保留活动，散步回来后陪老爷子看谍战剧。年轻人不去散步的，就在院子里走几圈聊聊天然后回来规矩坐好，等着开电视。
　　这场景是在有些好玩。
　　季苏叶在看电视的时候终于如愿以偿的嚼上了言暮替她买的大辣片，吃的津津有味。但今天老爷子破天荒的说要换台，不看谍战剧了。
　　“为什么呢？”季苏叶问话的时候，嘴唇边上还有一点油，言暮早有准备，纸巾一直在手上，赶紧给小朋友擦干净。
　　“今天是个适合看点欢快点的剧的日子。”季老爷子说。
　　季苏叶的脖子上挂了个大餐巾，这是言暮怕她将油滴到衣服上特意弄的。
　　季时铭问也没问，拿着遥控器随意换台，就切到了偶像剧频道，正在播放不知道什么时候的台湾小言古装剧，此时正到了主角与反派的白热化阶段，只听到主角声嘶力竭的嘶吼。
　　“我今天一定要鲨了里！！！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　噗嗤一声，当年的鲜血特效还非常的拙劣，简直就是用番茄酱调配的，季苏叶看着电视嚼着辣片，感觉嘴巴里都是番茄酱酸酸甜甜的味道。
　　“阿耶。”季苏叶砸吧砸吧嘴，并没有受到任何的影响。
　　季时铭的目光炯炯有神的看着季苏叶手上的大辣片，甚至有一丝渴望。
　　言暮示意季苏叶：“你看季时铭。”
　　季苏叶这才将视线放到季时铭的身上，很善解人意地将大辣片递过去：“三哥你想吃和我说一声就好了，干什么就这么眼巴巴的望着。”
　　“不吃。”季时铭很有脾气的一转头，“我十月份要进组，现在又要开始健身了。”
　　“哦。”季苏叶不以为意，还是撕了小片给季时铭：“你可以放在嘴巴里嚼一嚼尝了味道再吐掉，你们明星不都这样子吗？”
　　季时铭：“那是女明星说来骗人的，其实她们连嚼都怕发胖。”
　　季苏叶：“哈哈哈哈哈哈哈哈你好惨。”说完，她就把辣片塞进了自己嘴里，吃的很高兴。
　　季时铭：“……”非常好。
　　***
　　言暮回来后没有主动提起，大家便没有特意问，将这件事当成了再普通不过，过去了就过去了。
　　但是承时的股权变动自然引起了不少人的关注，且在第二天的下去到达了第一次的巅峰。
　　在这天的下午，言启召开了记者会公开向言暮道歉，一片哗然。而被道歉的当事人连看转播的心思都没有，专心致志地在家里为季苏叶研究甜品。
　　季苏叶看了转播，言启的的状态明显要比之前好，想必是在慢慢恢复了。
　　工作日很快到来，这天季苏叶才刚到禾子堂，洛学青就来和她说：“看没看报纸？”
　　“没看，但我已经知道了。”季苏叶晃了晃手机，得亏了桑桐这个捕捉新闻小能手，一大早上的就和她说：
　　“不要睡了，你家言暮又上商报头版了。”
　　接着季苏叶点开桑桐发过来的图，热腾腾新鲜出炉的凤城商业日报。季苏叶早就想到在言启开了发布会之后肯定会引起舆论的讨论，所以早就做好了心理准备。
　　令她没想到的是——
　　这一次，连严肃的商业日报，报道的大幅板块竟然没有围绕在言启和言暮之间的利益纠纷上，而是着重写了言暮与季苏叶的神仙爱情。
　　是的，竟然用了如此不严肃的两个字。
　　桑桐：“你和言暮的神仙爱情火了，建议你上微博看一下评论，就是上次黑你们的那家官博被你家姐姐买下来的那个号。今早上好早就发了这篇报道的截图，评论都爆炸了。”
　　季苏叶在上班的路上边看就边给言暮念评论。
　　星光娱乐速报被言暮以季家的名义买下来之后，还发了一条微博，说的是：大家好，现在星光娱乐速报正式更换幕后老板啦！不要骂了，现在我已经不是曾经的星光了。
　　下面全是一众哈哈哈哈哈哈哈，都是看过季时铭微博然后摸过来要骂人的，结果看星光的新小编如此诚恳全被圈了粉。
　　今天早上，星光娱乐速报发布了凤城日报的头版戒指，并且带上了言暮与季苏叶的订婚戒指照。
　　星光娱乐速报V：一起为大家报道神仙爱情/爱心/爱心
　　本来大早上的应该都没什么流量，结果瞬间就评论爆了，一会儿就上了五千。
　　“这到底是什么甜美的组合，小白兔和大姐姐，小神医和商界大佬，我站了，你们大家随意。”
　　“戒指戒指啊啊啊啊啊订婚了！之前还有人信言大佬是为了季家的钱的人呢！出来挨打！今天不把你丫的抽成胖子？”
　　“大家有没有注意到戒指的牌子啊……里面全是钻石的，天价戒指。”
　　“噫呜呜噫甜甜的爱情什么时候轮到我鸭，十八岁的小叶子都订婚了，可是我们铭崽却还不来找我结婚，生气气！”
　　“我也想要言大佬这样的女朋友，嗷嗷嗷。”
　　“楼上那我就和你不一样了，我想要小叶子这种，和她生活在一起肯定每天都很快乐。”
　　季苏叶不念了，笑着说：“姐姐，我们的情敌还真不少啊。”
　　言暮笑笑说：“你知道现在星光的官博是谁在运营吗？”
　　“谁？”
　　“是你的熟人。”言暮将车停好，“安团，她现在转正了。”
　　“！难怪。”季苏叶这下明白了，安团之前就说要做他们的粉头，现在可如愿以偿了。
　　“会影响到你吗？”在季苏叶下车之前，言暮还在问她，“如果会的话，我让报社将报道早点撤掉。”
　　“不会，当然不会。”季苏叶将自己口红调皮的印在言暮的唇角，“和你没在一起之前，我就对自己说如果你变成了我的女朋友，我就要告诉全世界。现在——”
　　“实现了。”
　　***
　　三天后，药学一班的考察成绩被发在了群里，季苏叶拔得头筹是最高分，而于雅君紧随其后。在这两位之后，第三名和于雅君足足相差了十分，差距拉的很大。
　　群里的人都在祝贺两人。
　　谢班长：真是厉害了，我们苏苏在傅老师那么严苛的人手下都能这么优秀，服了服了
　　谢班长：于雅君同学也厉害！我听班上的同学都说了，你们两个在防风村的表现那么好，有这个分数是实至名归
　　女同学1：苏苏现在都已经成了半个名医，我都在报纸上看到苏苏啦
　　男同学2：雅君和莫谦要不要考虑转来我们班哈哈哈哈，雅君的成绩好棒
　　…………
　　季苏叶终于冒头：大家都要加油呀！(*^▽^*)
　　于雅君就和小尾巴似的，也马上回复：谢谢大家
　　其实季苏叶心里差不多明白，傅叶舟那里的两个名额，大概率是属于她和于雅君的。
　　她托着腮看正在看书的言暮，柔和的灯光让言暮的样子显得好温柔。最近两人的作息和工作很规律，言暮也不像之前那样在家里还要加班，晚上就会阅读。
　　季苏叶也要看书，她在工作的时候才发现很多自己知识储备不够，于是更加勤奋的查阅书籍，不懂的时候就直接去问老爷子。
　　在不看书的时候，她也不会打扰言暮，就静静地在言暮的身边，和言暮呼吸着同一个空间的空气都是美妙的。
　　她又看手机，发现于雅君给她发来了消息。
　　于雅君：恭喜你，又是第一名
　　季苏叶：你也很优秀，同喜同喜
　　于雅君：我们两个应该会成为傅老师的关门弟子了
　　于雅君：我看到了新闻和微博，你们很般配
　　季苏叶隐隐约约感觉到于雅君可能是要和自己说点什么。
　　果然，于雅君的消息紧接着一条一条的发过来。想来是已经思前想后了很久，组织好语言才来的。
　　于雅君：苏苏，我之前喜欢你，但是是之前了。我知道可能对你造成了一定的困扰
　　于雅君：我现在真的放下了，看到你和言暮真的很好，她确实是哪个最适合你的人。以后我们又是同门，现在和你说清楚没事因为真的想和你做好友
　　季苏叶赶紧回复：好
　　季苏叶：好的！
　　她觉得自己的语气是不是过于平淡，才重新加上了感叹号发过去。自然是高兴的，她能感觉到于雅君这次是真的放下，能够退回去做朋友是最好的选择。
　　恰好言暮将书本放下，“有什么开心事？”
　　“雅君呀。”季苏叶愉快地躺到床上，又对言暮招手，“过来，姐姐，别看书了，来看我。”
　　言暮失笑，依言到床上半躺在季苏叶的身边。季苏叶就将手机递给言暮看：“喏，刚刚帮你解决了一位情敌，而我多了一个好朋友。”
　　接过季苏叶的手机，言暮将聊天记录看了，笑道：“那恭喜你了。”
　　季苏叶靠近言暮的怀里，仰着头，言暮刚好低下头在看她，轻轻地吻落在季苏叶的额头。
　　“我以后会对你更好的。”言暮说。
　　季苏叶：“姐姐，你现在已经对我很好了。”
　　“你本来会有很多很多人对你好，但现在我在你身边，那些人都不能靠近你了，所以我就应该要比那些人更好，才会让你觉得不后悔。”言暮发出一声叹息，“傻姑娘，你要习惯。”
　　言暮的手放在季苏叶的腰上，自下往上，还没挪到小姑娘的锁骨，季苏叶的脸已经红了，忍不住紧紧抱着言暮的脖子，半是撒娇半是迎接：“干什么？”
　　言暮：“不干什么。”
　　“对了。”言暮看着怀中人潮红的脸颊，这才和想起什么似的起身。
　　季苏叶本还在等待着言暮的下一步动作，一会儿温热的身体离开，她的心里空落落的，语气还很迷茫：“嗯？”
　　言暮将一张卡从自己的包里拿出来，放在了季苏叶的手心：“这个给你。”
　　“银行卡？”季苏叶忽然想起自己之前还给了卡给言暮，怎么，现在怎么言暮也给卡给自己了。
　　“我用不上的……更何况我还有你给我的那张？”言暮见季苏叶捏着那张卡在打量，才慢慢说，“这张卡是我前天去见律师的时候才拿到的，密码是我的生日。”
　　季苏叶睁大了眼睛，语气惊奇：“不会是……”
　　“是。”言暮点头，“这是我母亲单独为我留下来的遗产。”
　　季苏叶顿时感觉自己手上的这张卡有着别样的重量，忙问：“有多少？”
　　言暮：“你现在就可以查。”
　　季苏叶不知道为何都有些紧张起来，捏着薄薄的卡片，输入卡号，输入烂熟于心的生日数字，登入。
　　“！！！”
　　季苏叶看着那一串数字简直目瞪口呆。
　　“这？”季苏叶也不是没见过钱的人，她当时给言暮的卡里面有着小几十万，但现在看到这张卡里的钱，季苏叶才发现那确实是小几十万。
　　这笔遗产的数额太大了……
　　“我当时看到的时候，也是你这个表情。”言暮话虽如此，眼睛里却还是起了波澜，“她临终前嘱咐了律师，如果我遭人陷害，这笔钱一定要在我最是走投无路之时才能交给我。”
　　“她那时候应该早就意识到了什么，才把这笔钱保管在信任的律师手上。如果早早就交给了我，只怕那时候言启他们会想方设法夺走。”言暮的声音变冷。
　　原来如此，原来是真的。季苏叶想到那时候自己认为言启等人真是豺狼之心，都已经从言暮手中夺走那么多，还在肖想那不存在的遗产。
　　那时候季苏叶以为他们只是想从言暮身上再敲诈一笔钱。
　　竟然是真的。
　　言暮垂下眼眸：“十二年，连她信任的律师都老了。他说，那天他正想来找我的时候，你来了。所以将这张卡给我的计划又搁置下来。”
　　言暮就坐在床边，季苏叶过去又像是趴趴熊一样贴在言暮的背后，轻轻柔柔说：“她是考虑很细致的人，妈妈一定很爱你。”
　　“那时候我并不了解……”言暮垂头，声音低哑又闷，“原来她早已经考虑过如果没有她，我这一辈子，甚至是我成家之后，有了下一代之后，需要留下多少钱才能让我无忧无虑过完这一生。”
　　季苏叶听到言暮的声音已经微微颤抖，她凑到言暮的脸上，轻轻吻上言暮的眼睛，唇角尝到又苦又咸的味道。
　　季苏叶：“人们说伤心的眼泪才会苦，开心的眼泪应该是甜的。言暮，你妈妈真的是个很优秀的人，全心全意为你着想，她肯定想让你开心快乐。”
　　言暮侧了身，与季苏叶紧紧抱在一起。放任自己的脆弱在季苏叶面前，声音带了一丝哽咽：“她的骨灰运回了瑞士，到时候我们过去了，带你去见她。”
　　“好。”季苏叶摸着言暮的头，“到时候我会告诉妈妈，不要担心，言暮的身边有季苏叶，身后还有好多的家人，我们一定会照顾好她——一点委屈都不受。”
　　等到言暮的心情平复了，季苏叶才对言暮眨眨眼睛，抱着言暮的胳膊说：“姐姐，你知道我胃不好吗？”
　　言暮点头：“知道。”
　　“富婆！”季苏叶一下将言暮扑倒在床上，笑嘻嘻说道：“我胃不好，要吃软饭才行，你养我吧富婆。”
　　言暮被她一下逗笑，还是正经回答：“那钱本来就是让你花的，你想怎么用就怎么用。”
　　季苏叶幽幽叹口气：“现在我再也不是你的债主了。”
　　“你是我的女朋友。”言暮轻轻松松地就重新占了上方，压着吻下去，小姑娘渐渐抵挡不住，低声求饶。
　　满室的春光与湿气，季苏叶似乎被揉碎了，又被慢慢妥帖收进言暮的怀里。最后睡意沉沉，就像往常一样枕着言暮的手，向索要了一次又一次吻才愿意睡去。
　　***
　　时间很快到了九月底，凤城的白天温度虽然没有降多少，晚上江边吹拂的风已经变得凉爽，不再令人仍旧感到燥热。
　　季朗清晚上打过电话，说明天直接到家，让大家不用来机场迎接。于是一大家子人在每日的看剧时间进行了愉快的讨论。
　　这次还是没有谍战剧，换成了浪漫的韩剧。
　　季老爷子特别可爱，他说：“不是说祁皎有心理创伤吗？咱们尽量不要让她接触到这些边边角角的东西，之后我们就看韩剧。”
　　季栖元：“爸，你不是不爱看韩剧吗，你又听不懂。”
　　“听不懂你不会看字幕？书白读了。”季老爷子是笑着对季栖元说的，“就看韩剧。”
　　“明早上阳姨要去买菜，我和她一起去。”言暮徐徐开口，在季苏叶的眼神中笑开，“你大哥带着准大嫂回来，我好好表现一下，和阳姨一块儿做饭。”
　　季苏叶掩嘴笑：“姐姐真好。”
　　季时铭老不乐意了：“为啥言暮就是真好？明天我也要表现，我也要来打下手，苏苏你夸夸哥。”
　　季苏叶：“啊……”
　　“你行不行了季时铭，别到时候光帮倒忙，你知道淘米煮饭？”季氤今天也到了家里，十分不客气的戳穿季时铭。
　　叶世玉：“我看看你们能安排出什么花样没有。”
　　季时铭还在说：“我明天一定要做劳动标兵，我一定是最勤快的那一个。”
　　季老爷子严肃道：“你不是有戏要拍了？明天你只能吃减肥餐。”
　　“爷爷！”提到这个季时铭就欲哭无泪，气焰少了一半，可怜兮兮说，“我明天先吃了，吃了明天那一顿我再吃减肥餐。更何况明天我要做帮工的，肯定耗费力气，我要补充营养。”
　　说歪理倒是很在行。
　　言暮仔细想了想，季时铭去也不是不行，好歹有人帮忙提菜，还是有作用的。
　　“这样安排，明天我和苏苏，季三哥去菜市场买菜，要赶清晨最新鲜的菜和肉。余下的留在家里准备准备，毕竟大哥和大搜第一次回来，房间是不是得收拾？”言暮非常有条理的分析着，“就是去买菜的话要早点起来，季时铭你行吗？”
　　季时铭挑起眉毛：“你怎么能问一个男人行不行，我绝对能行。”
　　季栖元咳咳几声：“时铭，说话注意点。”
　　季时铭：“……”对不起，自家人我就放肆了点，嘴快了。
　　晚上言暮与季苏叶一起在房间里仔仔细细的计划着明天要做的菜，以及所需食材都记录了下来。言暮在写字的时候，还会时不时问一问季苏叶的意见。
　　季苏叶托腮在旁边，痴痴呆呆的看着言暮，过了半晌才说：“有种和你过日子真美好的感觉。”
　　言暮便捏捏她的脸，语气宠溺：“等到真的结婚过日子你就会觉得烦闷了。”
　　“你说我和你吗？和你的话，我能把小日子过成诗，不会烦的。”季苏叶十分笃定，又十分的诚恳，“我可以刷碗，可以洗衣服，可以做家务，还可以替你吹肩膀捏腿儿。”
　　言暮却摇头。
　　“我先前就说过，这些事情家里只需要我来做就好。”言暮说话的时候视线正在检查菜谱有无遗漏，长长的睫毛在扇动。季苏叶着迷的盯着她，言暮却忽然抬了眼，浅茶色的眸子通透柔和。
　　“我怎么舍得让你做那些？”言暮将小本合上，“能够和你组建家庭已经是莫大的幸福了，即便是琐碎也不过是甜蜜的负担，我愿意承担。”
　　季苏叶觉着她的言暮真会说话，三言两语就能让自己开心好久好久。
　　早上要早起，两人晚上没有进行愉快的灵魂交流活动，相拥而眠。
　　季苏叶又做梦了，梦到了她和言暮的婚礼。两人在牧师的面前交换了彼此坚定不移的誓言，互相说我愿意。
　　她好像是一个旁观者，在看着自己与言暮的幸福。她还看到爷爷上台，却穿着中式的礼服说自己是证婚人。季苏叶听到老爷子用洪亮，沉稳的声音在念：
　　“喜今日两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，……谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱，此证！”
　　季苏叶听完，心里仿佛涌动着浪潮，眼眶竟然湿润了。清楚自己在做梦的她止不住想，如果能够和言暮早一些，再快一些结婚，该有多好啊。
　　作者有话要说：　　这个作者什么也没说。


第48章 
　　天才蒙蒙亮, 季苏叶与言暮几乎同时醒来。言暮用手摸上季苏叶的脸颊, 皱着眉头。
　　“哭了？”言暮心里看到自然是心疼，但也有点奇怪, “本想马上叫醒你, 但是看你嘴角还挂着笑。”
　　言暮自己想了想大约也觉得好笑，问道：“做了什么美梦, 竟然让你开心的哭了？”
　　季苏叶不在意的擦擦眼睛, 咧嘴笑起来：“很美的梦，以后会成真的梦。”
　　“走。”言暮便不再多问，将季苏叶抱起来去浴室刷牙, “今天家里会很热闹。”
　　季苏叶十分赞同。
　　现在才七点不到, 两人下楼的时候，看到精神奕奕的季时铭已经等在门口了。
　　季时铭：“你们终于下来了, 我都在这等了你们足足两分钟了。”
　　言暮：“你不嘴贫是不是会觉得浑身不自在。”
　　“是的。”季时铭郑重其事点头, “我要牢牢记住我的人设，不能崩。”
　　三人差不多七点出门，在外面吃了早餐便赶着去菜市场。季家周边并没有大型农贸市场, 为了方便言暮带人驱车去了离离家大约十五分钟外的菜市场。
　　本来季时铭自告奋勇，说要开自己那辆跑车去。
　　季苏叶说：“三哥，你不觉得菜市场门口突突突开来一辆跑车的画面一点儿也不美吗？”
　　季时铭：“你这是偏心, 就是只想坐言暮的车不想坐我的。”
　　最后还是开了言暮的车。
　　季时铭没带墨镜也没带口罩, 他倒是一点儿都不怕自己被曝光的。更何况现在还非常早，年轻人基本没有，菜市场的人流基本上都是早起买来的老年人。
　　季时铭边走边说：“觉得自己好健康好养生头发真的好茂密。”
　　季苏叶不想理她这个大早上起来明显还没清醒的沙雕三哥, 与言暮认真地对着小本本上的清单开始购置食材。
　　“番茄，龙利鱼，乌鸡、茄子做茄盒……面粉还没买哦，家里剩的不多，够吗？”季苏叶用水笔将买好的材料划去，将东西交给季时铭。
　　季时铭看着手上越来越多的袋子：“你们是不是想把大哥大嫂一口吃成个胖子，鸡鸭鱼肉虾蔬菜的都齐活了。”
　　这一大家子的饭菜，加上阳姨和曹叔都有十人去了。言暮的打算是八个菜打底，四个小蝶，做凉菜。应该刚刚好。
　　更何况季朗清在那沙漠地区做科研，与祁皎能够拥有的饮食水平可想而知，还不得做顿好的？乌鸡汤就是特意为祁皎炖的。
　　言暮瞥了季时铭一眼，淡淡开口：“要不然，你少吃点儿？”
　　季时铭不说话了，耸肩，示意买多少都行。
　　将硬菜所需材料都买好之后，三人才去外面的小摊上买些葱姜蒜，已经红烧鱼所需的紫苏叶。言暮拿着一株紫苏，笑着对季苏叶说：“一念你的名字，再看这株苏叶，觉得它格外好看一点。”
　　季苏叶说：“还好爷爷的取名水平很不错，没有让我叫季紫苏，这样就不太好听了。”
　　紫苏叶，在做菜的时候放进去可以去鱼腥。入药的功效便更多，散表寒解鱼蟹毒，还能行气宽中。
　　季时铭觉得自己真的好惨，堵住耳朵也能在心里听到旁边两个人在腻腻歪歪，索性与卖小菜的大婶攀谈。
　　大婶：“哎，我看着你有点像电视上的那个谁……那个谁来着？”
　　季时铭拿着一块仔姜说：“婶儿，别像不像的了，你给我来点葱姜蒜啊这些东西，要多一点儿新鲜一点儿哈。”
　　有生意来了哪还有不做的道理，大婶马上进入状态，爽快的道一声好嘞就挑选起来。她看着季时铭提着的，满满的食材，就知道肯定是一大家子的菜。
　　“给，估摸着这么多就够了！”大婶是个爽快人，“九块八，我给你再加点小葱，十块钱你看行不行？”
　　季时铭捏着一百块大钞的手微微顿住：“九……九块？”
　　不知人间疾苦的影帝受到了来自菜贩的冲击，“真的只要九块八？”
　　被他这么一问，大婶都觉得好笑了，“小伙儿，你嫌少啊？”
　　季时铭：“不是，婶儿你这收的也太少了，你多算点的，别看我是明星就给我少钱，不用，真不要这个样子。”
　　大婶呆住：“？”
　　“你是明星啊？”大婶的目光肃然起敬，“我就说你怎么这么面熟呢！肯定是因为上过电视。不过你不说我还真是不知道……这菜钱是真的就这个价，没多没少，真的！”
　　季时铭的脸上都市出现了一丝裂痕，季苏叶真是看不下去这逗比哥哥，把季时铭扯到身后说：“没有，没有，他乱讲的，从小就有个明星梦呢！来，这是十块钱。”
　　言暮也是忍俊不禁的接过了大婶递来的袋子，“我们可以回去了。”
　　他们又要选又要买的，不知不觉就过去了快一个小时，菜市场的人明显多了起来。还有三两年轻人跟着父母一块儿来买菜的，三人站在一起本来就已经引人注目，周围认出来的人是肯定有。
　　季时铭保持着自己僵硬又傲娇的表情，还没走两步，后边的大婶说：“小伙子，你等一等！”
　　三人回头，见大婶不好意思的掏出手机说：“小伙子，能合个影吗？我想起来了，我女儿爱看你演的电视剧，可爱了！”
　　季时铭很大方地说：“可以！”
　　于是大婶将手机给了季苏叶，季苏叶的拍照键还没按下呢，就听到边上传来阵阵惊呼。
　　“铭崽！！！啊！我见到铭崽了！！”
　　“是季时铭吗？是不是活的真的男的季时铭？？？”
　　“我的妈鸭还真的是季时铭，好接地气啊是来买菜的吗？”
　　“噗，铭崽这个样子太居家了。他边上的是言大佬和小神医吗？啊！还真是！！”
　　“……”
　　言暮迅速将季苏叶往自己身边一带，带着季苏叶直接退开几步，避开了过来要签名的粉丝，与自己怀里的小姑娘无奈对视一眼。
　　看，刚才不走，现在一时半会儿走不了了。
　　***
　　最后以季时铭和越来越多的人在熙熙攘攘的菜市场背景下拍了一张大合照才结束。季苏叶俏皮地和言暮低调的站在人群后面，高高举起自己的双手，左手比出V的手势，而右手则牵住言暮的手抬起来，就当做两人也露面了。
　　三人比预计的晚了半小时到家，还好早上留够了时间，所以准备起来仍旧不慌不忙。
　　早上八点半，上班族日常地铁刷微博的时间段，季时铭买菜的热搜跃然而上，直接冲上了第二。
　　点进去之后是各个角度拍摄的季时铭，还有那张菜市场大合照，真是绝了，不知道人看过去，还以为这是什么中老年人旅游团到此一游标准游客照。
　　此照完全让季时铭的逗比人设深入人心，粉丝的回复全是：
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我的偶像真的不是我说，好沙雕一人。
　　——嘿朋友，看过我家铭崽那张菜市场slay照了吗，了解一下什么叫接地气？
　　言暮回家之后就进了厨房与阳姨开始收拾，季苏叶坐着喝口冰牛奶缓缓，就看到了热搜。
　　“哈哈哈哈哈你们看最后面那个比v的小爪子！那是铭崽的妹妹啊！”
　　“钻戒识人，特地指路，大佬和妹妹在最后一排，只露出了手我都能感觉一股酸酸的恋爱气息。”
　　“这一家泰搞笑泰接地气了，大早上的过来买菜，铭崽还让卖菜的大婶给他多算点钱。”
　　“楼上一看就是新粉，这本来就是我们铭崽能干的事儿，建议把他之前的微博都补一遍。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈我不行了，季时铭那个被大妈围绕的微笑太好玩了。”
　　季苏叶正看评论看的起劲，忽然感到头顶一凉，抬头一看。
　　季时铭面无表情的站在季苏叶的面前：“妹，我上热搜了。”
　　季氤轻飘飘走过：“全家在你回来前就知道了，你最后才知道吗？”
　　“我觉得我自己太难了。”季时铭边说边转发微博，哀怨的看着季苏叶，宠妹狂魔此刻感觉到了一丝心累，“你看看你还能不能笑的更明显一点。我好笑吗？我这么好笑吗？好笑你们现在笑给我看。”
　　季苏叶：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　季氤：“哈哈哈哈哈哈哈哈季时铭心里真没点数。”
　　行。
　　季时铭放弃了，发微博。
　　于是季苏叶这边收到了提醒。
　　季时铭V：笑什么？笑什么？你们都不买菜是不是！以后不准叫我在菜市场给你们合照还要签名，我好生气你们晓得伐啦/大哭/大哭
　　底下的粉丝全部清一色哈哈哈哈哈哈笑死我了。
　　此时已经将近十点，季朗清刚巧在中饭的点回来，还有两个半小时准备。
　　“我去厨房帮忙。”季苏叶喝完牛奶站起身。
　　季时铭咬牙切齿：“我也去。”
　　两人去了厨房，阳姨正在给水果雕花，可精巧了，还做了果盘。季苏叶自觉地拿了葡萄一颗颗洗，季时铭左顾右盼，“我呢？”
　　言暮给了他一把剪刀，指着季时铭脚边活蹦乱跳的一盆鲜虾：“把虾处理一下，会么？”
　　季时铭胸有成竹说：“难不倒我。”
　　他说的这么笃定，言暮与季苏叶便专心自己手上的事儿去了，过不了多久，就听到季时铭非常迷惑的声音。
　　“这虾头怎么弄？怎么剪？直接用剪刀剪吗？太残忍了。”
　　“卧槽我都已经给它划拉一道它怎么蹦的更厉害了？南无阿弥陀佛虾施主你就安心去吧，你在我们肚子里也是死得其所了。”
　　“天啊，伟大的虾子们，我们有罪，我们怎么可以吃虾虾。”
　　最后，言暮忍无可忍的将表演欲爆发的季时铭赶出了厨房。
　　倚在厨房门边看了全过程的季氤就笑他：“是个帮倒忙的主还去凑热闹，你说你是不是让人笑掉大牙。”
　　季时铭反击：“二姐看你这话说的，你帮都没帮。”
　　“那是我心里很有数。”季氤挑眉，“你真是个弟弟。”
　　季时铭：“……”我是这个家里地位最低的谁都能嘲笑我。
　　进行到炒菜阶段，季苏叶也被赶出了厨房，言暮说不想让她近油烟。等到季家客厅都在飘起炖汤的鲜香时，季家的大门口徐徐开来一辆车。
　　季苏叶翘首以盼好久了，忙不停地跑到门口，恨不得自己变成长颈鹿。和她站在一起的还有同样高兴的季时铭，虽然前一秒还在说凭什么大哥回来了就有这待遇。季氤则站在季时铭的身后，表情还算正常。
　　长辈们自然不会像年轻人这样兴冲冲，因为季时铭嘱咐过千万不要给祁皎造成压力，所以假装在看电视剧，实则全都醉翁之意不在酒。
　　车门打开，脱了实验时候总穿的大褂，做休闲打扮的季时铭显得没有那样严肃，俨然一位富家公子。他出来之后很贴心地将手掌抵在车门框，对还未下车那人的呵护可想而知。
　　随他下车的女人头发是墨黑短发，剪到与下巴齐平，下巴尖细，细眉，一双极漂亮的丹凤眼。这是美的十分有侵略性的长相，却被女人眼中的柔软中和，显露出几分温婉。珍珠耳环，唇瓣粉红。她穿着一件普普通通的素色格子掐腰连衣裙，站在季时铭的身边，高挑纤细，看起来仿佛就是走在烟雨中的民国女子。
　　好般配，季苏叶心中只有这一个念头。
　　“大哥！”季苏叶向走过来的二人招手，很兴奋的开始跺脚，后面的季时铭按住她，低声说：“能不能像我一样稳重点儿？”
　　一抬头就和季苏叶一样兴奋地招手：“哎哟，我们的铁树回来了回来了。”
　　季氤：“……”不想参与傻弟弟妹妹的二货行为。
　　季苏叶和季时铭都围在门口，直到人来了才知道往里退，好让季朗清与祁皎换鞋子进门。季朗清处处照顾祁皎，什么事情都恨不得亲力亲为。
　　季朗清与这几个弟弟妹妹打过招呼，带着祁皎来到客厅面对着长辈说：“这是祁皎。我……同事。”
　　说的是冠冕堂皇，也没见什么时候季朗清把女同事带回家过。
　　祁皎虽然人不能说话，一双眼睛却很有光彩，极为礼貌的和在座众人颔首规矩打过招呼。
　　长辈都是温和笑着。
　　“回来便好！”老爷子点头，示意两人坐下。
　　祁皎刚坐好，就发现有个目光一直盯着自己，一抬头，一个小姑娘便乐滋滋对自己说：“大……大……皎姐好。”
　　季苏叶在季朗清紧张的目光中改了口，总算未曾露馅。
　　“我们这里还少一位，言暮在厨房里呢。”季苏叶把季朗清拉开，“大哥你能不能让一让，皎姐，我可以和你坐吗？”
　　小姑娘的声音有点怯怯的，祁皎心里一软，自然不会拒绝。
　　季苏叶坐下后，并没有挨祁皎很近，留了半个拳头的距离，她怕祁皎觉得不舒服。
　　“皎姐，我来和你讲讲言暮。”季苏叶给她看自己的戒指，“她是我的女朋友，未婚妻呢！”
　　祁皎听季朗清提起过，笑着打了个手势。季苏叶看明白了，就说：“她在给我们准备吃的。”
　　季朗清在对面沙发上正襟危坐，看似在和老爷子喝茶，实际上如坐针毡，眼神不住的腰看对面，还好目前看起来季苏叶与祁皎相处的很好，祁皎并没有出现难受的模样。
　　季老爷子知道他心不在焉，一边品茶一边慢悠悠道：“年轻人要沉得住气。”
　　季朗清低叹口气，声音沉沉：“爷爷说的是。”
　　“铁树开花了。”季时铭窝在豆包上感到喜闻乐见，“很般配，男默女泪。”
　　季朗清对他感到头疼。
　　电视剧里播放的是季老爷子钦点的浪漫韩剧，都不知道在唱什么主题曲，撒浪嘿个没完没了。
　　祁皎知道言暮还在厨房忙碌，作势要起身又被季苏叶拉住，“不着急，不着急，马上就会来了。”
　　她话音刚落，言暮端着汤从厨房里出来，还围着围裙，看向这边说：“吃饭了，快过来洗手。”
　　季时铭蹦起来，和季氤一起去帮忙端菜。季苏叶陪在祁皎的身边，悄悄地在祁皎耳边说：“那就是言暮，是不是很好看！我的眼光是不是超级棒的。”
　　祁皎点点头。
　　季苏叶眼睛亮亮的，又板起脸在祁皎耳边说，“是的，我觉得皎姐你也很好看。”
　　小姑娘开开心心说完，就把季朗清叫过来，自己雀跃的跑到言暮身边去了，还对祁皎眨眼睛。
　　祁皎抬眼的时候刚巧与言暮的视线对上，唇形微动，说的是：她很可爱。
　　言暮笑着点头，便算是与祁皎打过招呼。
　　吃饭的时候，场面很活跃，毕竟有季时铭和季苏叶两个活宝在，是不可能冷场的。祁皎脸上始终带着笑容，看上去心情很好，季朗清这才算是真正松了口气。
　　看来将祁皎带回家是对的。
　　季时铭顺便说了自己休假十五天的消息，这段时间便住在家中，为的就是祁皎的康复治疗。
　　叶世玉笑道：“好事，朗清也能在家里管管这两个小孩，皮实的很。”
　　“谁皮实？谁皮实？”季时铭嚷嚷，嘴上吃的很欢快，毕竟吃完这一顿就要开始吃健身餐了。
　　季苏叶说：“不是我，是三哥和三哥还有三哥以及三哥。”
　　没有人问祁皎为什么不说话，也没有人给与过度的关心，一切都是在舒适的范围内。祁皎转头看向坐在自己身边的，正温柔笑着的男人，心里很柔软。
　　她知道，一定是季朗清早早的与家里说过。
　　来的时候，祁皎还是会担忧与季家人是不是会相处的不好？她曾经听过季朗清说起自己的这个妹妹与言暮的故事，走在一起很是不易。
　　如今来到季家，看到言暮俨然已经完全融入了季家，自然而妥帖。季家的氛围好到令她感慨，令她心里温暖平静，甚至让她想要有早些能开口说话的冲动。
　　长辈也都是一群很好的人，所以才能养育出季朗清这么优秀的人。
　　季苏叶在午休的时候对言暮说：“大嫂长得又美又飒，和大哥好配啊。”
　　言暮：“是，看着很好。”
　　“要希望大嫂快快能够说话，她的声音应该很好听。”季苏叶又开始欣赏自己的订婚戒指，感受了一把为自家大哥操碎心的感觉，“大哥什么时候能够与大嫂定下来呢？他已经三十三岁了。”
　　季苏叶先前还在说准大嫂，现在已经直接叫大嫂，想必是对祁皎很满意。
　　“我想快了。”言暮握住她的手，“你大哥既然能把她带回家，说明是很认真的。”
　　言暮笑道：“他们应该会比我们快。”
　　“那是肯定的。”季苏叶摩挲着言暮的手指，喃喃，“真想现在就和你结婚。”
　　言暮让季苏叶躺在自己怀里，静静地注视着她，眸光如潭水引人往里探究。
　　反倒是季苏叶自己变得不好意思起来，扭扭捏捏说：“别看我，别看我了。”
　　温热的吻落在季苏叶的脸颊上唇上。
　　两人抱在一起吻了好久，后来言暮将手指压在季苏叶的唇上，看着外面的大太阳天气，“不能再亲了。”
　　现在还这么早，离天黑的睡前运动还差了七□□个小时，她不可以这么不节制。
　　被亲的迷迷蒙蒙的季苏叶睁开眼睛，眸中都带了水雾。言暮的手指就在她的唇上，她本能地张开，舌尖在言暮的指尖饶了个圈，软软的，温热的，潮湿的。
　　言暮的眸色顿深，心中叹气，这小朋友只怕是不知道自己刚才做了个怎样撩人的动作。
　　季苏叶看着言暮，没头没脑的问：“我们该怎么做？”
　　“嗯？”
　　“大哥将大嫂带回了家，说要做康复治疗，可是我们如何帮忙呢？”季苏叶将手压在自己的胸口，觉得祁皎那样的人不能说话便可惜，“我们都是医生，却帮不了她。”
　　“心病。”言暮摸着季苏叶圆润光滑的手指，又将视线落在季苏叶很明显红嘟嘟的嘴唇，笑道，“季朗清是想让祁皎在你们这种轻松的氛围里舒缓压力，所以你们什么都不用做，做你自己就够了。”
　　季苏叶差不多想明白了，很骄傲的说：“我们家是不是好棒？”
　　“是。”言暮又去啄了啄季苏叶的嘴唇，“我很荣幸自己也是这个家里的一员。”
　　---------------
　　十月初的天气在降雨之前还会有一波余热，但瑞士却已经转入秋天。国庆黄金周人流量永远是整年中数一数二的，凤城机场的人流量大到拥堵不堪。
　　言暮和季苏叶走了vip通道，在经历了十几个小时的长途飞行之后到达了日内瓦。
　　虽然两人足足睡饱了一晚，但还是觉得疲惫。好在一下飞机，季苏叶心想着即将见到言暮的外公外婆，精神又变得饱满起来。
　　两人已经将夏装换下，季苏叶穿上了薄薄的棕色套头毛衣，格子裙小皮靴。言暮打扮简单而气质卓然，一身浅棕风衣，黑色的小脚裤，马丁靴。
　　两位老人已经久久没有见到言暮，见面后极为激动，眼见着自己的外孙女儿身边跟了个这么乖巧可爱的女孩子，一眼便明白了。
　　言暮牵着季苏叶的手介绍：“这是我的未婚妻，季苏叶。”
　　季苏叶素来是讨人喜欢的，尤其之前总是在家陪老爷子，知道该如何和老人家相处，几天时间相处下来，两位老人都对季苏叶十分满意，当即就决定元旦节与季家父母见面，能够将两人的婚约正式敲定。
　　季苏叶的父母在国庆收假之后就会回到苏黎世，于是就说好到时候自己开车到日内瓦来与老人家见面，不用老人家还颠簸。
　　在离开前的一天，言暮带着季苏叶来到了墓园。
　　两人都穿着素色的衣服，季苏叶捧着一束百合与满天星，言暮告诉她这是自己的母亲生前最爱的鲜花搭配。到墓碑的面前，照片之上的女人正微笑着，有着比言暮更为深刻的眉眼。
　　言暮像极了她，只是妈妈的眉眼之中还带着温柔之气，言暮更多的是傲气。
　　言暮沉默了片刻，看着季苏叶将花放下，才牵着季苏叶的手一起蹲在墓碑前，闭了眼睛。
　　“妈……你不用再担心了。”
　　季苏叶与言暮紧挨在一起，微微湿润了眼睛。她想着这是言暮的妈妈，一定要快快乐乐的笑给她看，便抬起头，和言暮相握的手紧了紧，认真说：
　　“阿姨，以后言暮有我在身边，您可以安心。我一定，一定会把我所有的爱给她，开心的时候与她分享，难过的时候替她分担。……阿姨，言暮有家了。”
　　***
　　季苏叶与言暮再飞回国已经是七天之后，季苏叶感慨说：“总觉得自己做成了一件好大的事情，走路也轻飘飘的，好像在云上走。”
　　言暮说：“我也觉得自己在云上走，但带你去见外公外婆，我就知道他们一定会喜欢你。”
　　她看着小姑娘的睫毛，笑了，“谁能不喜欢你呢。”
　　“乱讲。”季苏叶的头发已经长长了，可以垂到肩胛骨的地方。她勾了一缕自己的头发放在指间，若有所思。
　　“等到我二十岁的时候，头发肯定好长了。”季苏叶忽然兴奋起来，“我还没有留过这么长的头发。”
　　“嗯？”
　　“穿婚纱！”季苏叶开心的放大自己的声音，“长头发结婚的时候可以编发，还能带好多头饰，漂亮。”
　　她眼中全然都是期待。
　　言暮也被她的快乐传染，把人揽进怀里，低下头盯着季苏叶的眼睛，“你什么时候不漂亮？都很漂亮。当然，那一天是很特别的一天。”
　　“是我们的生命中很平常，却又最特殊的一天。”言暮带季苏叶的手感受自己的心跳，慢慢说，“我很期待那一天的到来。”
　　她的心跳声有力而规律，扑通，扑通。可是在言暮这样温柔注视下的季苏叶却开始心跳加速，耳根子都逐渐变红。
　　好害羞。
　　两人回了家，但季朗清与祁皎的假期还没有结束。季苏叶回家的时候，祁皎还是不能说话，但是脸色红润，显然在季家生活的很好。
　　季时铭马上就要去剧组了，这几天吃的极其寡淡，各种粗粮都给他整起来，吃的他十分哀怨。季苏叶仍旧在禾子堂上班，言暮的新公司进行到了最后的阶段。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　季栖元与叶世玉在国庆节收假之后回了瑞士，下次回来便是要等过年的时候了。
　　季苏叶常常在下了班回来的时候，能看到季朗清带着祁皎在院子里喝茶。季朗清帮祁皎沏茶的样子真是别样的温柔，而祁皎日益可见的对季朗清更加亲近起来。
　　这天的惯例活动，季时铭很是愁眉苦脸：“每天都吃少油少盐的东西，我真的嘴巴都要淡的连味道都尝不出了。我想吃重口味的，想吃火锅冒菜小龙虾。”
　　季苏叶拿出手机：“点外卖点外卖。”
　　现在季朗清与祁皎坐在一块儿，终于不像刚来时候还得分开坐。
　　言暮自然还是像以前一样，充当着季苏叶的人肉沙发。
　　季时铭哀嚎：“有点人性，枉费三哥对你这么好，你怎么这样对我？”
　　季时铭从豆包沙发上挺直上半身，季苏叶变本加厉，溜过去将手机放在季时铭的面前，给他看火锅冒菜小龙虾的图片，“三哥吃吗？”
　　季老爷子知道这兄妹俩爱打闹，并不管他们，视线放在已经连续播放了将近两个星期的韩剧上。
　　“你这个丫头真是——”季时铭茶点没夺过季苏叶的手机丢走。他长腿一迈，手一伸，直接勾过季苏叶的脖子，手压在季苏叶的头上，恶狠狠道：“看来今天三哥真的要教训教训你才对。”
　　他纯粹犯戏瘾，说的话还真有几分生气的意思。别人都习惯了季时铭的性子，连言暮都知道两人是在闹着玩儿。唯独祁皎刚来季家没多久，真以为季时铭是和妹妹生气了，一个着急柔软的手就压在季朗清的手掌上，竟然说出两个字。
　　“……朗……清。”她久未言语，开口的嗓音带着暗哑。
　　但听到祁皎说话的众人都是一愣，连季苏叶和季时铭都呆住了。
　　季朗清欣喜若狂，只觉祁皎干涩的声音听来却犹如天籁。他将祁皎的手轻轻握住，心中狂跳。
　　“……皎皎。”季时铭的声音在颤抖，“你刚刚叫了我的名字。”
　　祁皎自己也才反应过来，她转了眸子看眼前难以抑制自己情绪的男人，慢慢漾出浅笑，又重复了一遍：“朗清。”
　　季苏叶呆：“大嫂说话了……”她一高兴，季朗清的嘱咐便忘了，脱口而出叫了大嫂。
　　祁皎的脸上爬上红晕，却并未开口反驳。
　　“功臣。”言暮将季苏叶拉着坐回自己身边，“季朗清应当感谢你和你三哥才对。”
　　祁皎既然能说出第一个字，意味着已经开始在恢复。季朗清喜难自抑，直到第二天都见人便笑，季时铭说他是被贯彻铁树开花的方针，现在笑的比花还灿烂。
　　等到第二天，祁皎已经可以慢慢地说出家庭成员的名字。季老爷子倒也很是了解年轻人心中的想法，季朗清还在犹豫让祁皎叫季老爷子“老爷子”是不是太麻烦了些。
　　季老爷子便对祁皎和颜悦色说：“叫爷爷吧，不要这么生疏。”
　　祁皎红着脸叫了，季朗清看着祁皎洁白明亮的脸庞，只是恨不得能够这个时候就将祁皎娶回家。
　　言暮在早晨要送季苏叶去上班，两人还没上车，就看到季朗清与祁皎并排着回来，两人对视而笑的场景像极了韩剧电视剧里的场景。
　　“般配，越来越般配了。”季苏叶眯着眼，用手比出一个方正的框模拟照相机，煞有其事说，“咔嚓，拍下来啦。”
　　言暮在季苏叶身后给她吹保温杯里的牛奶，任由季苏叶自己玩。今天两人起得晚，送奶小工今天告了病假，于是从家里冲了热牛奶还没来得及放温。
　　言暮怕季苏叶喝的烫嘴，就一直帮她在吹。
　　季朗清已经走过来：“去上班了？”
　　“是呀，大嫂，你把手伸出来，我刚刚帮你们拍了一张照片。”季苏叶现在已经叫祁皎叫大嫂叫的很纯熟，她笑眯眯的看着祁皎。
　　祁皎伸出掌心，好奇地看着季苏叶。
　　“什么，时候？”她现在情况越来越好，简单的词语已经可以流利的说出来。
　　“就在刚刚你和大哥走来的时候。”季苏叶知道祁皎要问的意思——什么时候拍的？
　　她小心翼翼地将手摆出一个捏着一张照片的样子，再缓慢地，郑重其事地，放在了祁皎的手掌心。
　　“这张照片只有互相喜欢的人才看得到。”季苏叶俏皮的眨眨眼睛，“你们两个肯定看得到。”
　　言暮适时将玩的开开心心的小朋友拉过来，不慌不忙地对遭到调侃的季朗清与祁皎说：“对不起，小朋友今天兴奋了些，我送她去上班了。”
　　“拿着喝。”言暮将已经不烫的杯子递给了季苏叶。
　　季苏叶正想问言暮为什么不配合自己，弯腰坐进车里的言暮就笑着对她说：“你的相机真漂亮，怎么不让大哥替我们拍一张？我们肯定能看到照片的内容。”
　　喜欢她，就愿意陪她做一切曾经自己觉得幼稚的举动，包括和她一起变成小孩子呀。
　　作者有话要说：　　这个作者更懒了，连早安都没说。


第49章 
　　一周之后, 家里的成员陆续离去, 又只剩下了言暮和季苏叶。
　　季朗清是和祁皎请了假回来的，祁皎好的差不多了之后, 那边的研究项目不能耽误, 自然收假便离开。季时铭接了新电影之后苦练身材，终于在进组前达到了自己的要求。
　　十月底的时候, 学校那边收到了傅叶舟的通知, 硕博连读的名单出来了，就是季苏叶和于雅君。
　　季苏叶和于雅君被傅叶舟拉进小群中恭喜她们，并且让季苏叶抽时间还是要回学校一趟, 有一些需要自己亲手过来签字的手续, 季苏叶应允。
　　得知季苏叶成为傅叶舟关门弟子的那天，桑桐嚷嚷着让季苏叶请吃饭。两人有段时间没见了, 桑桐就像是当时的季苏叶一样, 全身心都扑在了她的吴悠竹身上。
　　不知道追没追到，季苏叶没问，因为她觉得两人在一起都是迟早的事儿。
　　季苏叶打电话给桑桐, 问她要吃点什么？
　　桑桐非常接地气回答：“烧烤和麻辣烫！能让我吃撑到吐的那种。”
　　季苏叶：“没问题，那星期六晚上八点，我们去高中外面的那个摊儿啊, 老地方老味道, 保准您满意嘿。”
　　“你带不带家属哦？”桑桐在那边迟疑了一会儿才问她。
　　“想带。”
　　“我也想带。”
　　季苏叶：“怎么，已经成功了？是家属了？”
　　桑桐凶巴巴的：“快了！人总得有点目标么不是！”
　　“带带带，小连那边呢？”季苏叶才发现自己竟然已经又很久没有关注过好姐妹们的感情生活了, “小连和他的黑客小哥哥们处的咋样。”
　　“见过面了，让小连也带。”桑桐有点兴奋，“哇，家属局。”
　　季苏叶言简意赅，非常自豪的说：“不，只有我的是家属，你们的还只是准家属。”
　　桑桐：“美得你，再见。”
　　“周六见。”
　　***
　　十一月初的天气，街道上的大树叶子开始变黄飘落。水果摊的西瓜变少了，夏天悄无声息的随着一场雨过去，凉爽的秋天来临。
　　车里再不用开空调了，凤城连续下了三天的小雨之后，天气彻底转凉下来，要穿薄的大衣外套与毛衣。
　　季苏叶很喜欢夏天，因为夏天有空调西瓜小吊带。她也很喜欢秋天，能够穿的不臃肿又漂亮，出门还很凉爽。
　　只是现在的秋天都太短太短，转瞬即逝。
　　言暮在开车，随意搭在方向盘上的双手指骨修长，神情轻松。
　　她的头发也长长了，波浪更加明显一些。浅发色，浅色的瞳孔，不笑的时候言暮显得特别高冷。
　　季苏叶盯着言暮的上翘的睫毛在数有多少根，但是浓密到她数不清楚。
　　哎呀，季苏叶在心里叹一声，漂亮死了。
　　今天季苏叶特意和言暮撘的情侣色。言暮穿的是一件长款束腰大衣，米白色，浅蓝色小脚裤，因为是朋友聚会，便随意一些，脚上穿的是一双小白鞋，很是休闲。
　　季苏叶便浓重的多，她穿了一件米白色的短旗袍，上面很素雅，下坠是蕾丝花边。外面套了一件薄薄的宽松毛衣开衫外套，耳坠也是蕾丝环绕着一颗珍珠。
　　头发卷卷的放下来，明艳水润的口红，显得她今天整个人又精致又出彩。
　　以前还在上高中的时候，季苏叶和桑桐常去一家麻辣烫的摊儿，等到她们再回去看，小摊儿已经盘下了一家店面，老板还认得她俩，招呼她们以后记得来照顾生意。
　　言暮看着季苏叶很是无奈：“你说你，晚上吃这么重口味的东西，还穿了白色的衣服。”
　　“你也穿了白色。”
　　言暮好笑的看着她，“但我吃饭很老实。”
　　季苏叶吃饭的时候不规矩，主要是自己不注意，总是容易将油溅上衣服。在家里的时候言暮很注意，会替季苏叶围上餐巾。
　　“罢了。”言暮转念想想，“有我在，你要吃什么和我说，我来帮你就可以。”
　　“好。”季苏叶很乐意做一个没有手的人。
　　两人到达的时候，透明的玻璃窗内，桑桐兴奋的朝两人招手，边上坐着孙连和他的黑客小哥。
　　桑桐与吴悠竹的打扮还很正常，孙连同学今天不知道走的是什么风格，又在自己的眼睛下面贴了小钻，发型也做了，变成了小脏辫。他旁边那传闻中的黑客小哥约摸比孙连还高上半头，颜值高不说，还有个小花臂，做潮男打扮。
　　季苏叶牵着言暮走进去，对孙连说：“你是在要在麻辣烫店蹦迪吗？”
　　吴悠竹之前早和言暮见过，于是两人点头打过招呼。孙连嘿嘿一笑，一拍身边的男人：“这是于衍，我朋友，一位不愿意透露姓名的顶级黑客。”
　　桑桐有样学样，一拍吴悠竹的手臂：“这是吴悠竹，我朋友。”
　　三位家属遂打过招呼。
　　季苏叶这才慢悠悠开口：“这是言暮，我未婚妻。”
　　“行，你赢了。”桑桐看着季苏叶一身结巴旗袍，踩着小皮鞋漂漂亮亮走进来，也打趣她，“还说小连呢，你自己穿的和参加宴会似的，生怕人群里找不着你。”
　　季苏叶坐下的时候，言暮就帮她找店家要了个一次性围兜给她套在脖子上，看上去有几分滑稽。
　　六人围着麻辣烫的锅，吃的都在里面咕噜噜冒泡泡。季苏叶手都不用指，言暮就知道挑选季苏叶爱吃的鸭锁骨段，鱼丸子，虾丸子，炸猪皮放进碗里，就差没直接嘴对嘴喂给季苏叶吃了。
　　其他两位准家属看到言暮这样。那哪里还能落后啊？赶紧默默地也帮自己的心上人夹肉夹菜，剥壳剃刺，一刻也不得歇，就跟比赛似的。
　　“丸子有点烫啊，里头有汤汁，你慢点。”言暮还不忘出声提醒，顺便将冰水给季苏叶放在手边，免得她过会儿伸手去拿不方便。
　　桑桐举起自己的饮料：“恭喜我们苏苏在成为一位小神医之后，即将迈入教书育人的领域，季老师季老师，以后有你的课学生绝对爆满。”
　　季苏叶和她碰杯，“好啦！八字没一撇的事儿呢你就这样说我可不好意思，而且还早。”
　　孙连：“早啥？你博士毕业的时候才二十三岁，不管你来凤城那所大学，都肯定是最年轻的女老师了。不过……你俩什么时候结婚呢？”
　　孙连同学的话题切换的太快，季苏叶都噎了一下，言暮赶紧将水端起来给她喝。
　　言暮替她答道：“要等到了法定年龄。”
　　“你们可以在苏苏生日的第二天就结婚，二十号，刚好是五月二十号。”
　　季苏叶的生日是五月十九号。
　　“桐桐，你真是说了个好提议。”季苏叶认真考虑起来，“我觉得可以。”
　　“可不是，你早点把日子定一定，这样子我好存钱，给你包个大红包。”孙连说。
　　就是定的太早了些，还有快两年的时间。
　　三位家属此刻完全沦为背景板，啥也别问，啥也不说，照顾好身边人就好。
　　回去的时候，季苏叶在车里附在言暮的耳边问她：“你愿不愿意呀？”
　　“嗯？”
　　季苏叶觉得有些热，便把毛衣脱下，只穿着旗袍。不算亮的地下车库里，季苏叶的曲线朦胧，凹凸有致。言暮看着她，感觉自己的耳朵在微微发烫。
　　季苏叶却无知无觉，更加紧贴的将自己的身体考过去，看向言暮的眸光潋滟，有细碎希冀的光，“就是我说先前与桐桐说的，结婚的日子。我见你那时候没有说话……是觉得太早了吗？”
　　“我以为你明白我是默认的意思。”言暮会想着当时的情景，“我那时候在帮你烫青菜。”
　　季苏叶将脸贴在言暮的脸上，低声说：“其实明白，就是想听你再说一次。”
　　“我愿意。”言暮忍不住笑出来，“我非常，非常的愿意。只是我们结婚，爷爷和叔叔阿姨应该想选黄道吉日，我们要回去看一看那个日子好不好。”
　　“我看过了，很好。”季苏叶不好意思起来，“我早就翻过了……就在你给我戒指的那天。”
　　岂止如此，还没在一起的时候，还没有走到言暮身边的时候。在她第一眼看到言暮的那天，她就在脑海中幻想过那么多的未来。
　　而现在，曾经幻想的未来全部都实现了。
　　“二零二零年五月二十日，爱你爱你我爱你。”季苏叶在言暮的耳边轻轻呼气，“这是一个多好的日子，真适合登记。”
　　“那我们就选那天。”言暮将季苏叶的身体扶住，自己转了头去细细吻她，柔声重复：“我们就选那天，言太太。”
　　季苏叶也抱住她，“没问题，就这么说定了，季太太。”
　　***
　　季苏叶与言暮的生活有条不紊的进行着，时间过得快速而缓慢。在这段时间里季苏叶回了学校两次，有中医堂知道季苏叶的名声，于是邀请她坐诊会谈，所以季苏叶在京平市待了足足有一个多月。
　　好在家中有言暮照看着，季苏叶也不至于担心老爷子会觉得孤单。
　　时间过得很快，秋去冬来。在学校考完试的季苏叶回家过寒假，这次言暮是在凤城机场接的她。过得像熊一样的小姑娘脚踝仍旧纤细，蹦蹦跳跳如往常一样钻进了自己的怀里。
　　然后呼出热气，兴冲冲地喊：“姐姐！”
　　言暮上个周末才飞去凤城见了她，现在再见，还是觉得似乎许久没看到季苏叶，搂在怀里像是抱了个软绵绵的娃娃，忍不住想去亲。
　　此刻软绵绵的娃娃护着热气，言暮觉得隔着季苏叶的毛绒绒大衣都能感觉到衣服在发烫，“怎么这么热？”
　　“哦，怕冷呀。”季苏叶将大衣掀开，得意地给言暮看自己大衣的秘密。在她里面穿的毛衣上，跟切分好了似的，一排五个，总共八排，季苏叶严严实实给自己贴上了暖宝宝。
　　言暮一呆，哭笑不得：“穿多些不好？”
　　“够多了！已经变成熊了。”季苏叶又摇摇头，“和你一比，我就是穿成了个棒槌。”
　　“秋衣秋裤穿了吗？”言暮看着她里面的衣领，牵着季苏叶冰凉的小手，“快下雪了。”
　　“也快元旦了呀。”季苏叶笑眯眯道。
　　临近圣诞节，言暮的新公司在月初已经成立，现在合苏仍旧归为季氤在管理。瑞士那边的计划出了些变动，言暮的外公外婆想要飞来中国亲眼看着她们订婚。
　　索性，季栖元与叶世玉便就了老人家的时间，元旦前回国，季苏叶与言暮的正式订婚就在元旦节。
　　冬天一来，人便懒洋洋了起来。季苏叶在空调开的很足的家里只用穿一件薄薄的长袖睡裙，看着外面狂风大作，便靠在言暮的背上读书。
　　夏天的时候还会和言暮分别在两个沙发，现在一条毛毯裹住两人，言暮工作，季苏叶拿她当靠垫。
　　桌上滚着热水，随时都能有热乎乎的烫茶喝。这是为言暮准备的，季苏叶入冬后喜欢甜腻腻的热饮，言暮就帮她做了焦糖珍珠奶茶。
　　“言暮。”季苏叶挪了挪自己的头，闻着言暮的发香，叫她。
　　“嗯？”
　　季苏叶小声道：“我们在一起半年多了呀。”
　　实际上算来才半年，但季苏叶私心里直接从自己从言暮家中醒来的那一刻开始算。
　　言暮道：“是，我们还会有很多个一年又一年。”
　　季苏叶喝了奶茶，嘴巴里甜甜的，心里也是暖呼呼的。虽然开了空调，她的脚上却穿了袜子。这是因为言暮嘱咐她，冬天寒从脚起，不管怎样在室内一定要套上袜子。
　　有一种冷就是你女朋友觉得你冷。
　　“和你在一起的时候总觉得时间过得太快。”季苏叶的下巴抵在言暮的肩膀上，“就这样在你身边看书，咻一下，哎呀，一整天就过去啦。”
　　言暮合上电脑，坐上来一些，转过身面对着季苏叶，笑道：“你还这么小，怎么就开始感慨时间流逝了？”
　　“若更快一些也好。”季苏叶抱住她，顺势坐到言暮的身上，“很快就要到明年了。”
　　言暮的手放在季苏叶的后腰上，抱住她，手上用力，将坐在自己腿上的人往前带。季苏叶与言暮对视，眼睛与言暮极近的对视。
　　再不多言，言暮吻了上去。季苏叶闭上眼睛，张开嘴唇，很热烈的回应她。
　　圣诞节的前夜，言暮的外公外婆飞来凤城。老人家托运了两个好大的行李箱，到家里一打开才知道，原来还给季家每个人带了圣诞礼物。
　　同样，平常不怎么注重圣诞氛围的季家将家里精心布置了一番。进门处都摆了小小的圣诞树盆栽不说，在客厅还有一颗巨大的，上面挂满了彩球和星星，还有圣诞老人的毛袜子。
　　圣诞节的那天晚上，言暮与季苏叶饭后出去散步。天很冷，季苏叶却把自己围成个粽子，带着毛茸茸的手套和帽子，说想出去走走。
　　言暮便陪她出去走走。
　　两人照例沿着江边慢慢散步，季苏叶的手放在手套里，再插·进言暮的大衣口袋，由言暮隔着手套紧握住。
　　“还有六天。”季苏叶说话的时候不断有白气，她的头发已经很长了，先前烫的羊毛卷现在总算散开了些，但仍旧蓬松卷曲，向外固执翘起。
　　言暮看她脸上冻的微红，关切道：“要不要回去了？”
　　今晚的温度格外冷些，刮的是雪风，只怕是要下雪了。远处的江面上已经冻起了一层薄冰。
　　季苏叶先是和言暮站在一起，后来就让言暮从后面裹着自己走，眯着眼睛说：“感觉要下雪了呀。”
　　不知不觉的，她和言暮已经度过了两个季节。季苏叶背后又贴了暖宝宝，言暮贴着她觉得自己身上也暖洋洋的。街上的行人并不多，言暮在小姑娘的耳垂上亲了一口。
　　季苏叶和言暮走到家门口，天空中开始飘起了小雪花。先是落在季苏叶的睫毛上，再是落在她的和言暮的头顶，肩膀。
　　季苏叶扯了手套，兴奋的将手上扬去接雪花。
　　“真的下雪了！”
　　虽说在京平每年都有大学，但总是在季苏叶回了凤城后才落下。凤城已经好多年没有下过大雪，偶有小雪也在第二天都化了。
　　言暮替她拿着手套：“玩一会儿就好，别把手冻坏了。”
　　季苏叶笑嘻嘻的围着言暮走了一圈，从言暮的左耳朵亲到右耳朵，最后呼着热气说：“回家看雪吃烧烤和奶茶，走。”
　　言暮失笑，这小丫头倒是挺会享受。
　　***
　　元旦节这一天，言暮和季氤从繁忙的工作里抽出身来陪伴家人。季时铭人在剧组，早早地发来了自己苦哈哈吃饺子的视频来问候。
　　季苏叶在这天起了个大早，言暮却不让她做帮工，她只好去替三位老人家泡茶，听他们聊天。季栖元与叶世玉前夜就回了家，非常隆重的与言暮的外公外婆见了面。
　　这婚约，自然是名正言顺的定下了。
　　圣诞节的那场雪就像是来和人们打个招呼似的，第二天便停了。季苏叶惆怅自己的雪人没了着落，言暮笑着对她说：“你要是想看雪，等空下来一些带你去北方。”
　　季苏叶这才想起自己还有一件重要的事情没有做——
　　那晚，她便联系了傅叶舟，将村长的电话要来，给防风村的小孩儿们买了许多新衣服，新书，吃的送过去。林村长很是感动，只是说若是下次再来，要将防风村最好的药材送给季苏叶。
　　季苏叶说不用，如果小孩儿有别的缺的东西，尽管联系自己。
　　元旦节的晚上，季苏叶终于更新了自己的朋友圈，发布了一张自己与言暮牵着手的照片，配文：你好，言暮。
　　两人的手紧紧相扣，手上的戒指闪亮，脸上的笑容温柔缱绻。
　　底下自然是祝福。
　　季苏叶刷着自己朋友圈底下的回复，这才恍然发现自己好像很久没有得知过黎倾的消息。与言暮的生活过于愉快，早就下意识的忘了这号人似的。
　　这会儿想起，便问言暮：“怎么再没听到你和黎倾姐姐合作的消息了？”
　　“怎么突然问起她。”言暮刚从浴室出来，身上的味道很好闻。她坐到了季苏叶的身边，“和她有接触的饭局基本上安排了别的人，何况，她最近与我说自己已经有了喜欢的人。”
　　“这样呀……”
　　言暮微微弯了腰，季苏叶便顺势抱住言暮的脖子，两人一起滚进被子里。她主动将自己的唇送上去，轻轻地去舔言暮的舌尖。
　　“长大了。”言暮的声音低低的，干净修长的手指放在|不|知|处，她的声音极缓慢又极撩拨，也不知道这话说的是季苏叶的吻技还是别的。
　　言暮的声音让季苏叶脸红的发烫，小声说：“你怎么这样……”
　　“哪样？”言暮挑眉，偏偏就好像听不懂一样，还停下了手里的动作，看着季苏叶。
　　“我那句话说的不对？”言暮又说。
　　灯被关了，随之而来的还有季苏叶的一声嘤咛。言暮将她轻轻咬住，季苏叶只能凭着自己本能的反应，回应着她，享受着她。
　　月光照进来，将两人的身体都勾勒出曲折的轮廓。被子不知道什么时候就已经变成了皱巴巴的一团被压在身下，还有被角已经垂到了地上。
　　这是一个并不寒冷的冬夜，全是湿润与柔软。
　　“言暮，言暮。”那一刻季苏叶感觉自己意识很模糊，只能失神的念着言暮的名字。她的手无助的放在身侧，先是紧绷，之后又失去了所有的力气。
　　言暮抬头看着季苏叶，一遍遍在耳边低声叫她：“宝贝。”
　　季苏叶浑身都因为言暮在颤抖。
　　…………
　　……
　　季苏叶的手被言暮紧握住的时候，她还能感觉到言暮的手指上的湿润。季苏叶推了推言暮，说话都有气无力的：“你，你去洗澡呀。”
　　“一起洗。”言暮没等季苏叶说不要，直接将人抱起来，又笑了笑：“都到冬天了，怎么没长点肉？”
　　抱在怀里的感觉还和之前一样，纤瘦。只是有个很神奇的事，虽然季苏叶人娇小，但该有的都有。
　　当然，这也是在进行了灵魂的相互探索之后才得出的结论。
　　季苏叶在言暮的怀里动了动，却被抱得更紧了。索性不再挣扎，任由言暮将自己放在温热的浴缸里，头一歪，枕着言暮放在浴缸边的胳膊睡的很香。
　　言暮笑着摇摇头。
　　小姑娘总有个反攻的梦想，这段时间也不知道从哪里学来的，哼哧哼哧要在上面。言暮宠她，也依着她。
　　季苏叶在这之前还特地看碟片学习技巧，言暮就说：“天天和你这么探讨……怕是白探讨了，现成的老师在这里，你还要去看小电影。”
　　嗯，所言极是。
　　只是季苏叶的体力跟不上，只能来一次便觉得手酸的很，还很是疑惑地问过言暮：“为什么你总是好像手不酸似的？”
　　不该加似的，就是如此。做了一次还能做第二次，之后还可以轻轻松松把自己抱起来去洗澡。
　　而季苏叶好不容易在上面一次，到后来没了力气，又要被言暮压到下面去，真是叫人苦恼。
　　而言暮摸着季苏叶纤细的手指，戒指微凉与皮肤的温热形成了鲜明对比。
　　是时候了，给心尖尖上的姑娘换一个戒指。换成更好，更漂亮的结婚戒指。
　　***
　　几天后，言暮的外公外婆飞回了瑞士，看到季家人都对言暮这么好就放心了。
　　天气愈发寒冷起来，似乎在铆足了劲在等待即将到来的新年。雪风呼呼的刮了几天，但就是不下雪。季老爷子有天端着热茶在窗边说：“应当是有一场大雪。”
　　季苏叶在禾子堂告假，言暮也休假了，所以两人都在家中。季苏叶憧憬地说：“已经很久很久没有看过院子里堆满雪的场景了，不知道今年有没有。”
　　言暮看着季苏叶那眼巴巴的样子，都心想着要不然实在不下雪，就给季苏叶造点雪堆起来好了，满足她想要堆雪人的愿望。
　　桌上还摆着很多夏天才能看到的水果：青葡萄，山竹，毛红丹，还有正在化冻的荔枝。
　　言暮拿了正在冒白气儿的荔枝剥了壳，把水润洁白的荔枝松进季苏叶的嘴里。季苏叶半眯了眼睛：“好吃。”
　　言暮笑：“你也奇怪，夏天没见你吃很多，现在就嚷嚷着想吃荔枝，冬天的荔枝终究比不上夏天的鲜美。”
　　“你喂的就格外好吃。”季苏叶讲话腻腻歪歪的，“格外甜，我想应该比夏天的甜。”
　　季苏叶将自己的腿放在言暮的身上，袜子歪了一点，言暮看到了，擦了手就去帮季苏叶穿袜子。
　　这是连季老爷子都感慨的妥帖。一个人在感情初始能做到这样耐心细致是很容易的，但难在一直如此，但言暮做的极好，甚至还有更加好的趋势。
　　这也引得老爷子有时候忍不住开口，是不是太宠了些，别让季苏叶小时候没被宠坏，大了反倒被宠坏了。
　　言暮笑着回答：“不会，她很乖。”
　　季家每年的年货总要准备许多，过年期间来拜访的人总能达到一年之最，恨不得要将门槛都踏破。现在城市里不准燃放鞭炮，年味少了许多。但凤城在年前总有好几场集会，售卖花卉，瓜果小吃，肉蛋。好让市民囤了过年。
　　从二月初开始，家庭成员便陆陆续续的回家。先是季栖元与叶世玉，再是拍完电影回来的季时铭。季氤，与季时铭的父母也回来季家过除夕，所有人都在客厅的时候，言暮禁不住感叹：“盛况。”
　　“别急，还有四个人呢。”季苏叶剥个糖块儿吃，“大哥要带大嫂回来过年，还有大哥的爸爸妈妈。”
　　言暮说：“一大家子人，很热闹。”
　　“季朗清的事情，定下了吗？”言暮这才想起来，“大嫂的心病应该是全好了。”
　　“好了。先前听大哥说，大嫂能说话了之后讲的第一句话就是要给我买礼物！也不知道大哥是不是唬我。”季苏叶掰着手指，“明年应当能参加大哥的婚礼。如果顺利的话，等到我们结婚的时候，他们的小孩儿是不是能够给我们当花童啦？”
　　言暮认真想了想，“那还太小了。就算大哥他们现在就有……那时候还没满两周岁，才是个小胖团子。”
　　季苏叶这是随口一提，没想到季时铭和祁皎回来的这天，晚上吃完饭就和大家说了准备明年成婚的消息。
　　除夕这一天，季家的年轻人个个都起的很早。
　　季苏叶和言暮下楼的时候，遇到了晨跑回来的季时铭进门。季时铭“哟”一声，他身上就穿着薄薄的运动套装，脸上还出了汗。
　　“起挺早啊，我妹还是一如既往的勤奋。”季时铭还是那个夸起妹妹来恨不得捧到天上去的宠妹狂魔。
　　季苏叶：“早起的鸟儿有早饭吃。”
　　季时铭又眼巴巴跟到言暮后面去，“言大厨，今年年夜饭你掌勺不？我帮你打下手。”
　　“虽然是我掌勺，但你帮我打下手就不了。”言暮瞥他一眼，慢悠悠说，“派你去菜市场买菜还差不多。”
　　“都要到明年了你们还拿这个梗出来笑我！”季时铭愤愤不平。
　　季苏叶：“哈哈哈哈哈哈。”
　　季时铭拿季苏叶没办法，只好对言暮说：“你看，我妹之前多么天真烂漫懂事，现在被你惯坏了。”
　　“季时铭你今晚想多喝几口的话就多说点。”季氤下楼刚巧听到季时铭的抱怨，“不知道去年是谁醉的在客厅跳舞，今年用不用我给你录下来发微博，反正你的粉丝也应该习惯了，这就是你能做出来的事儿。”
　　季苏叶简直笑死，乐滋滋的去等言暮给她做三明治当早餐。只要吃过言暮做的东西，就没有一个是不夸的。这次的年夜饭也是由言暮和阳姨负责，这么一大家子，只怕是摆满整个桌子的八菜八汤，还不算别的小菜。
　　傍晚时分，叶世玉将酒柜打开，乐呵呵道：“选酒。”
　　不知为何，言暮居然和季栖元对视了一眼，飞速挪开，果然看到季苏叶跃跃欲试。
　　门外，季朗清和季时铭搬了两箱酒进来，小心翼翼放在地上。
　　季时铭说：“我拍戏的时候偶然得到的，宁夏那边自酿的窖藏红酒，真的，贼香，有钱都买不到。”
　　季朗清指了指自己放下的那箱：“皎皎知道我们过年要喝，特意从澳洲运过来的，别的没有，就是入口甘醇。”
　　一来就是两箱，言暮人都呆住了，就连很好之前自己在陪客户都没喝这么凶过。
　　其他人都一脸平常，季苏叶已经跑过去在酒柜里选酒了，就跟知道似的回头一脸灿烂的对言暮说：“不是和你说过我们家一般不喝酒，一喝喝整年的量？”
　　话虽如此，但言暮还是觉得震惊。此时季苏叶又和叶世玉一起从酒柜里选了两瓶酒，叶世玉笑道：“我整整收了一年，总算能喝了。”
　　季栖元无奈的看着自己的老婆：“喝喝喝，今天晚上你喝个够，明年就不准要酒喝。”
　　连季苏叶都心满意足的拥有了一瓶水蜜桃颜色的果酒，度数非常低。
　　言暮只能与祁皎对视一眼，祁皎温和笑着，“今晚上祝你们喝个痛快。”
　　此时言暮还不明所以，还没来得及想透，就见到季老爷子也从酒柜里取出一瓶玻璃瓶装的酒，一看就知道是自酿的，里面浸着杨梅。
　　“爷爷的杨梅酒。”季苏叶抱着自己的酒瓶回到了言暮的身边，美滋滋说，“是甜丝丝的，但一杯就能让人醉生梦死。”
　　言暮：“……”
　　等到众人都坐上桌，外面开始飘起了小雪花。季苏叶打开天气预报一看，惊喜道：“姐姐！天气预报说会有大雪嗷！”
　　言暮凑过去看一眼，还真是。
　　“瑞雪兆丰年。”季氤说，“就是不知道这雪能够下多久，天气预报总是不准的。”
　　“喝酒。”随着季老爷子的开口，季朗清与季时铭已经在往大家的杯子里倒酒了。
　　但祁皎的杯子却被略过，换上了黄橙橙的鲜榨果汁儿。季朗清笑道：“本就准备今天和大家说的，皎皎怀孕了。”
　　季苏叶：“！！！”
　　“难怪。”言暮这才明白了先前祁皎对自己说的话，竟然是肚子里有了个新生命。
　　众人自然都很欢喜，季时铭直接说：“我觉得今年跳舞的就是大哥了。”
　　季朗清：“别急，就算是皎皎的酒我也替她喝了，今年跳舞的还是你。”
　　现在不让放鞭炮，季时铭觉得少了个味道，竟然拿了个音响放客厅，调出了一段放鞭炮的视频，噼里啪啦的响了三分钟。
　　言暮为季苏叶倒上果酒，看着地上已经空了一半的箱子，觉得季家也真的非常神奇。
　　“你不许喝别的。”言暮嘱咐季苏叶，“等会儿喝混了，醉的更快。”
　　季老爷子的杨梅酒确实很香，言暮忍不住要了一杯来。
　　“大家可看好，小言喝的是杨梅酒。她的一口你们要翻三倍。”季老爷子很欣慰终于有人陪他和杨梅酒了，“往年他们都只喝红酒，我一个人孤单的很。”
　　季朗清：“言暮还是不错的。”
　　季时铭：“勇士啊，我觉得今天跳舞的应该是言暮了。”
　　季氤：“佩服。”
　　言暮忽然觉得自己只怕是选错了酒，但季苏叶捧着酒杯笑眯眯的望着她，还说：“没事，是甜的。”
　　季时铭毫不犹豫的揭穿：“确实是甜的，但是是用高度白酒泡的，少说也有五十多度。记住，你喝的不是酒，而是甜味酒精。”
　　……
　　言暮沉默了会儿，说：“个个都是医生，怎么这会儿成了酒鬼呢？”
　　她希望有人良心发现，最好是她喝一口，来和她喝的人喝一杯。
　　叶世玉举杯：“我们的口号！”
　　季时铭：“小酌怡情！”
　　季朗清：“大饮伤身。”
　　季氤：“所以——”
　　季苏叶碰杯：“我们要大醉特醉一醉方休！biubiubiu——”
　　言暮目瞪口呆。
　　作者有话要说：　　早安~快完结啦！
　　我逃不开被锁的命运，每本都要锁，我好难，我太难了。


正文完


第50章 
　　言暮喝到后头才发觉, 在季家这种氛围里喝酒, 一口一口的酒下肚并不是那种，人让你喝的。而是自己要喝, 看着身边心爱的姑娘, 做什么都是开心无比。
　　在这种大家都其乐融融的氛围里，即便是不喝酒, 也会有醉意。言暮的一杯杨梅酒喝完, 眼前便只能看见季苏叶的脸，而其他人只在耳朵里有声音了。
　　季苏叶的脸色坨红，她的果酒已经见底, 还偷偷喝了两口喝酒。浑身热得很, 只好往身边靠过去，才发觉看上去很正常的言暮也是体温发烫。
　　她的手被言暮松松地盖着。
　　“困了吗？”季苏叶问言暮。
　　言暮摇头, 另一只手放了酒杯, 将季苏叶虚虚抱进怀里，将头靠在了季苏叶的肩上。她比季苏叶高上不少，因此这姿势有几分别扭。
　　季苏叶尽力挺直背脊。言暮很少这样, 想必现在是因为喝了酒。她心里暖暖的，将头和言暮靠在一起。
　　“我们看完保留节目就去睡。”季苏叶的声音里带着笑意，今年季时铭还想着让言暮跳舞, 但言暮此刻应该是除了大嫂和自己, 在场最清醒的人了。
　　季时铭年年都喝的很醉，但还好他们都是一群酒品优秀的人，喝醉了从不大吵大闹, 却各有各的笑点。
　　大哥季朗清醉后将一改自己平常寡言少语的模样，变得絮絮叨叨，从地上为什么会有一块和另一块的颜色不同都研究上老半天。去年与季老爷子便喝茶边畅聊至天明。
　　二姐季氤喝醉了之后，御姐风格不再，内心的小公主会跑出来，去年就拉着季苏叶问能不能借一个玩偶熊陪她睡觉。
　　三哥季时铭，酷爱跳舞，并且是他自己让家人替他要录好跳舞时候的他自称的飒爽英姿，但在未来的一年都不会认账。
　　而季苏叶则是最正常的那一个，喝了低度酒醉了便睡了。但今年有言暮在，想必不会那么容易睡得着。
　　季时铭也不知道怎么就从酒杯里听到了季苏叶的话，仰头说：“什么保留节目？保留谁？什么节目？”
　　言暮懒洋洋道，头动也不动一下：“你听错了。”
　　过不了多久，她就听到噼里啪啦的声音，还有烟花。烟花？
　　言暮清醒了些，模糊的世界逐渐清晰。转头望向外面，确实有很远很远的地方，大朵的烟花在空中绽开。
　　言暮恍惚问：“……什么，时候了？”
　　“是崭新的我爱你的一年。”季苏叶在言暮的脸上落下一吻，唇瓣从唇角擦过直到耳垂，轻声道，“言暮，新年快乐。”
　　言暮抱住她，一时竟说不出话来。顿了几秒钟，才缓缓开口，有几分少见的笨拙，“新的一年会爱你更多。”
　　“好。”季苏叶笑眯眯的，很亲昵地蹭了蹭言暮，就好像是一只小动物。
　　外面又“砰砰砰”炸开几朵烟花，仿佛打开了开关一样，季朗清便开始碎碎念了。
　　这次他碎碎念的对象不再是这些弟弟妹妹们，变成了坐在身边的祁皎。一个大男人，摸着祁皎的肚子说：“皎皎，你冷不冷？你热不热？冷的话我去帮你打高空调，热的话我也去帮你调一下空调。皎皎，你知不知道，你那时候和我回来我真的好开心，我真的好开心，我好开心啊。”
　　季苏叶对祁皎说：“大嫂，我大哥喝醉了就这样子，有点爱演琼瑶剧。”
　　就是今年老爷子总放韩剧，不知道季朗清会不会换个路子。
　　祁皎笑。家里怕她冷到，还格外给她了个小电热垫，现在全身都暖洋洋的。
　　“我没有喝醉，我哪里喝醉？”季朗清摇头如同拨浪鼓，“皎皎，我们的孩子叫什么名字好？我实在没有主意。我们的名字都是爷爷取的，到时候我们也让爷爷取一个。皎皎，你冷吗？皎皎，我就是太高兴了，皎皎。”
　　祁皎觉得季朗清这个时候真是又可爱又烦人。
　　季氤一看到季苏叶，季苏叶便明白了，赶紧开口说：“好，没问题，二姐，我等会儿将大公仔送到你房里去。今年我特地买了个大龙猫。专门送你的。”
　　季氤便满意了。
　　“啊！”季时铭放了杯子蹦起来，“我们来跳舞！”
　　季苏叶：“果然，今年还是三哥。”
　　她拉着言暮的手站起来，脑袋一阵发晕，多亏言暮扶住了她。
　　“哎呀，我没喝醉也要倒了。姐姐，你喝醉了吗？”季苏叶捏着言暮的手，又捏言暮的脸，在捏言暮的腰，玩的不亦乐乎。
　　“没有。”言暮的声线平稳，将手放在季苏叶的腰，带着她慢慢走，却心跳如擂。
　　季时铭就和谁也捉不住的猴儿似的，还知道给自己放了一首好运来，开始肢体不协调的舞动。
　　是的，即使他唱歌演戏都很在行，但唯独不会跳舞。
　　此刻喝了酒的季时铭自我感觉特别良好，看着围观的家人们说：“你们还愣着干什么？快点给我录视频呀！”
　　季苏叶：“三哥喝醉啦。”
　　“瞎讲，你三哥没醉！”季时铭又听到了，“苏苏，来和三哥一起跳舞。”
　　季苏叶：“不了，不抢你的风头，三哥我帮你录视频就好。”
　　季时铭：“也是。”
　　言暮：“……真是醉的不轻。”
　　“他每年如此，习惯就好。”季苏叶说，又大声了点，“三哥！用帮你发微博吗三哥！”
　　季时铭也超大声回复：“我跳舞跳的这么好怎么能不发！发！”
　　“冲动是魔鬼。”言暮忍俊不禁，“给你三哥留点面子。”
　　季苏叶自然知道，将季时铭在一首好运来里尽情舞动僵硬四肢的舞蹈全程录制了下来，这才与言暮上楼洗澡睡觉。
　　但今晚是个好日子，自然不能就这样让夜晚短暂的结束。
　　洗过澡之后的言暮感觉酒精上了头，季苏叶便找准机会，舔着言暮的指尖，舌头湿热。
　　言暮：“做什么？”
　　季苏叶回答的干脆：“要和你睡觉，要睡你。”
　　言暮笑着将季苏叶的手压下，“撩人的小孩儿。”
　　季苏叶触碰到的地方，湿润一片。她却不知道为何红了脸，明明是自己起的头。但她的探索并未停止，还学着言暮曾经对她那般，将言暮的声音全部吞咽。
　　但她成功的代价就是——
　　被睡了一次又一次，一次又一次。今夜的言暮格外的疯狂一些，各种花样都轮着来，季苏叶觉得自己好像快死了，但又好像获得了一次次的重生。
　　很绚烂，很美妙，叫人沉溺。
　　***
　　大雪竟下了一整夜。
　　季苏叶昨晚被折腾到三点才睡，浑身酸疼不已，下床走路的力气都没有。好在言暮抱着她去浴室清理，用热水给她泡澡舒缓，季苏叶便又在浴缸里睡着了，连衣服都是言暮为她穿上。
　　她醒来的时候身上只套了一件大T恤，下半身什么都没有。旁边的枕头还有隐约的压痕，言暮应当刚醒来没多久，下楼去做早餐了。
　　季苏叶打开门发现家里静悄悄的，昨晚醉的那么厉害，大家都没起呢。现在才七点半，少说也要十点才会起床。
　　她便放心走出去，下了楼果然见到言暮身穿围裙的背影，她应当是在煮粥，有淡淡的米香。
　　宿醉之后，喝点养胃的小米粥是最好，言暮向来就考虑的这么周到。
　　言暮听到声响回头，就看见对她笑着的小姑娘。白皙的腿笔直纤细，走动间隐约可见腰臀线。明明是冷白的肤色，却让自己瞧出了艳丽的颜色。
　　言暮叹口气，“定力全无。”
　　“什么？”季苏叶已经来到她面前，抱着言暮的腰，“积雪了呀！”
　　这大雪还在下，地面已经积雪很厚。明晃晃的白色，和室内的暖意有鲜明对比。
　　言暮感受着季苏叶的体温，定了定心神才说：“那你如愿以偿了。”
　　她放下正在搅动粥的勺子，盖上砂锅的盖子，“去穿衣服。”
　　“嗯？”季苏叶用脚尖蹭了蹭言暮的脚背，“我不冷呀。”
　　这小姑娘真是，越来越大胆了。
　　言暮不与她多说，直接把人抱起来，好好的亲了一顿，才给季苏叶穿好秋裤和毛绒袜子。若不是还惦记着灶上熬着的粥，只怕自己又要把持不住。
　　家中难得只有两人起了床，季苏叶说家人昨晚醉得厉害，就让他们多睡一睡。言暮就将粥温好，只盛了自己和季苏叶两人的出来。
　　季苏叶将电视打开了，在播凤城的早间新闻。
　　“尊敬的各位市民大家好，现在给大家播报第一则新闻。凤城昨夜大雪，今早上已经积雪很厚，路况拥堵地段在……”
　　言暮在洗碗，将围裙摘了，便看到季苏叶到了门口，很期待的望着院子里。
　　“要出去吗？”
　　“要！”季苏叶欢呼雀跃，等的就是这一句。
　　言暮：“那把衣服穿好，我们去堆雪人。”
　　“好！”
　　季苏叶裹上厚厚的，白色的长款羽绒服，直到盖住小腿，只堪堪露出一截脚踝。但言暮还是不放心，又让季苏叶穿上了一层毛秋裤，恨不得让她的腿变成小萝卜。
　　又给季苏叶拿的是皮手套，让她等会儿可以尽情玩雪。
　　两人出了门，冷风扑在脸上。两个都是睫毛长的人，不一会儿睫毛尖尖处就有了细小的白色。
　　季苏叶一出来就开心的撒欢，将雪踩得嘎吱嘎吱响，非常快乐。揉了两个雪球，却不舍得去砸言暮，放在手里玩了好半天，再自己砸到地上。
　　“下雪啦下雪啦！”季苏叶快乐的转圈圈，真像是个稚气的小孩子。
　　南方人见到大雪便是这样，兴奋的不行。
　　言暮带着浅淡的笑意，看着季苏叶疯闹。她知道季苏叶想堆雪人，便在一旁给她滚好了巨大的雪球。
　　“小一点儿小一点儿！”季苏叶嗨呀一声，“一个雪人要一个头一个身子，做十四个人的！要整二十八个雪球。”
　　“十四个？”言暮还在脑袋里想了想。
　　季苏叶点头：“把大嫂肚子里的大胖团子也算上呀。”
　　“说的是。”
　　言暮于是向着任务奔进，季苏叶拽着树枝抖雪下来，笑的像是银铃一样清脆。言暮滚雪球，她就去捡枯树枝等会儿又来做雪人的手臂。
　　左看右看，又像小旋风一样跑进了厨房，拿出好多胡萝卜和豆子，葡萄。还将胡萝卜切了片，说是等会让做雪人脸上的红晕。
　　她玩的认真，言暮也认真。
　　两人很快就将雪人堆好，竟然在这冰天雪地里出了薄汗。
　　季苏叶靠在言暮的怀里，心满意足看着雪人全家福。两人就这样静静地站在院子里看雪，心意相通，天寒地冻都全然不觉，只觉得这里就是世间最温暖的地方。
　　爱人的手掌心，仿佛就是最炙热的火焰。
　　季苏叶忽然开口，笑意弥漫：“言暮，我好幸福啊。”
　　她转头，微微仰了下巴，便看见自己的心上人也是望向自己的，目光温柔。
　　言暮紧搂着她，呼气：“你还记不记得夏天的时候陪你看的那场英仙座流星。”
　　“记得。”
　　岂止是记得？还印象很深刻。
　　季苏叶不仅记得流星雨，还记得在看完流星雨后，两人是如何在自己的房里亲密。
　　那是第一次，言暮陪着自己睡。她亲了言暮，两人唇齿间都是甘醇香甜的酒液。借着酒劲她哭得那样厉害，说自己其实没有和言暮睡过，而言暮的回答让她又惊又喜。
　　她的姐姐是那样温柔的人，小心翼翼呵护着自己的喜欢。这些都是季苏叶后来才慢慢的想清楚。
　　言暮应该也和季苏叶一样想起了往事，嗯了一声才慢慢说：“那时候你告诉我，看到流星的时候要记得许愿，会实现。”
　　“其实你在许愿的，我在看你。”言暮凑过去亲亲季苏叶，温柔的像是怕把人碰碎了，“后来我还是许了愿。”
　　季苏叶眼睛都不眨的看着言暮。
　　刚才堆雪人的时候嫌热，季苏叶将自己的围巾解开，松松垮垮的挂在脖子上。羽绒服的拉链解开了少许，露出里面的皮肤，锁骨上点点红痕，言暮瞥见了，不动声色的将季苏叶的围巾裹好。
　　不能看，一看便静不下心。
　　言暮说：“现在，我的愿望已经实现了。”
　　见着季苏叶亮晶晶的眸子，言暮笑了笑，将人又搂的紧了紧。既然实现了，那说出来应该没有关系的。
　　“我那时候对流星说，希望我能让身边的这个姑娘一直有这样的笑容和快乐，让她幸福，让她属于我。”
　　季苏叶眼睛里都氤着水雾，湿漉漉的。与言暮的视线对上吗，季苏叶去将自己的眼睛遮住，又吸吸鼻子，才拿开自己的手，“言暮，我想哭。”
　　“我才说完我守住了你的快乐，怎么就要哭？”言暮叹口气，眉头却没皱起来，伸手去将季苏叶的头发整理的顺直，“我们进去？”
　　季苏叶去探言暮的唇，被外面的冷气温冻的冰凉冰凉的双唇在挨在一起之后开始变得温暖，刚刚才理好的头发被风一吹，就又和言暮的头发缠绕在一起。
　　季苏叶恨不得自己也能与言暮一样，就这样结在一起。事实上，现在也快差不多。
　　“我爱你。”季苏叶低声吐露心声，“起初只是喜欢，很多很多的喜欢。但在你回应我的那一刻起，就变成了爱，是很多很多的爱。”
　　“我也爱你。”言暮叹息，心中却别样满足。
　　在雪地里相拥而吻的两人沉溺进对方的温柔之中，让这一片冰雪也无法侵入半分，也跟着柔软了起来。
　　她的美梦成了真，她的眷恋变成了自己的爱人。四年的等待，她等到了。
　　等到了最好，最温柔的言暮，也是最好的感情。她与言暮如此真挚热烈的相爱，恨不得互相融入对方的身体。
　　“山有木兮木有枝，心悦言暮言暮知。”
　　——季苏叶
　　-正文完-
　　作者有话要说：　　谢谢大家！姐姐和苏苏给大家的陪伴告一段落。
　　接下来是番外时间啦！过几天就会开新文了，希望还能看到你们~
　　不要走，后面还有一章番外【一】
　　-----广告时间
　　接档文【繁星在你怀中】马上就开啦！
　　极度护妻敏感偏执的卢卢vs治愈系对女友超奶小甜心
　　重新回到十六岁，这是卿善的生命中看上去最顺利的一年，一切都似乎还来得及改写。
　　人生尚未失意，家人没有因她心力交瘁，最重要的是她能够再见到此时还是个沉默阴郁的偏执少女卢醉，这个前世因为想念她反复在深夜压抑痛哭的女人。
　　卿善想亲口问问卢醉，到底是什么时候开始喜欢自己的？
　　*
　　在凤城一中人人都怕卢醉，说她喜怒无常，偏执、冷漠又孤僻，但卿善不怕。曾经她见过卢醉最可怕的一面，是在她的葬礼上说——要所有人都为自己的死付出代价。
　　*
　　那天卿善站在卢醉面前，提着一盒颜料，甜笑着说了一句话，就将卢醉冷漠的模样击垮。
　　"你还不说喜欢我，那要我什么时候才能和你在一起？"
　　彼时紧紧攥着她手的卢醉，细软的掌心温度滚烫，心里的防线在看到那双湿润眼眸的瞬间溃不成军。
　　"善善……"
　　【不敢靠近是她，伤痛是她，心上人亦是她】
　　1、校园日常多，努力向上改变人生，从校服到婚纱，妻妻双双把家还。甜度绝对百分百~
　　2、小可爱重生后成了锦鲤体质，嘴开过光，专旺女友。卢醉是美术艺考生。
　　3、重生背景08年前后，勿考据，剧情仍旧为主角感情服务，全篇无逻辑。
　　番外一


第51章 
　　春节期间, 微博的热搜再一次被季时铭引爆, 比春晚的吐槽热度还要高，直接窜上了第一位。
　　那是一段只有五秒钟的截取视频, 季时铭很是没有包袱的在热舞。……姑且能被媒体称之为热舞, 粉丝倒是一点都不觉得。
　　背景音是：“三哥！用帮你发微博吗三哥！”
　　季时铭一边僵尸跳舞一边颇为得意的说：“我跳舞跳的这么好怎么能不发！发！”
　　……
　　很难想象季时铭在看到这个热搜的时候是多么的一脸懵逼。
　　现在星光娱乐速报变成了星光工作室，专门负责季时铭的演艺官方活动速报。季苏叶将录下的视频发给了负责运营账号的安团, 收获了一连串的哈哈哈哈哈哈哈。
　　后来营销人员觉得截取这一段发微博反向应当很不错, 就当即拍板。但是没问季时铭，问的是季苏叶。
　　季苏叶表示：“可以，发, 让三哥这未来的一年都要承认他的哥哥行为。”
　　于是季时铭就这么上了热搜。
　　他的微博下面画风还是如此清奇, 粉丝和谐的就像是一起在叹息为何自己的偶像还是如此的沙雕。
　　“我真的神他妈的跳的这么好，我大概是眼瞎了叭目前没办法无脑夸铭崽了哈哈哈哈哈哈。”
　　“wtmxs了, 铭崽还能不能再搞笑一点！还有声音我认出来了, 是妹妹！兄妹俩关系真好。”
　　“铭铭拿什么拯救你，我的铭铭傻铭铭。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈嚯嚯嚯。”
　　“求你别再跳舞了，铭哥, 不好看，真的。”
　　“看到铭崽跳舞我脱粉五分钟，顺便说妹妹声音真好听。”
　　“…………”
　　季时铭看着自己高居不下的热搜很愁苦, 特别愁苦。
　　季苏叶捧着手机和安团聊天聊得很开心。
　　安团：不行, 我又看了两遍，其实我觉得他跳的也很好的
　　季苏叶：团子我觉得你粉丝滤镜可能过了点啊哈哈哈哈哈
　　安团：真的！其实还是可以找出优点的嘛
　　安团：是不是，你说是不是？
　　季苏叶咦了一声。
　　言暮在和老爷子泡茶呢, 刚巧傅叶舟过来拜访，她在看傅叶舟和老爷子下围棋。
　　“怎么了？”季苏叶一说，言暮就听见了。
　　季苏叶将手机递给她看，“你觉得奇怪不奇怪？”
　　“团子是不是喜欢我三哥！”季苏叶为自己发现了八卦而兴奋不已，“我的直觉一向很准。”
　　或者说，因为季苏叶曾经有过暗恋的经历，便将这种心理揣摩的特别准，知道感情是从什么时候萌芽的。
　　言暮看完，仔细想想：“我当时让安团做官博运营的时候，她确实非常高兴，这么想想好像是。”
　　“是吧！”季苏叶更兴奋了，“我三哥单身这么久，可算是有姑娘喜欢他了。现在功成名就的，是该成家了。”
　　言暮听到季苏叶故作老成的语气就很想笑，自己才多大？就操心哥哥的人生大事。
　　但季苏叶是自己的女朋友，女朋友说的话都是对的。于是她点头说：“如果是真的，倒也可能在无意间促成一段姻缘。”
　　季苏叶得到了满意的答案，不缠着她，自己去找季时铭玩儿去了。
　　言暮摇摇头。
　　季苏叶的大三下学期过得很快，言暮只要不忙都会飞到京平去接她回家。来学校的次数多了，言暮仿佛成为了药学一班的隐形成员。
　　大家发现，大佬也不是这么的不好相处。只要愿意在她的面前说季苏叶，夸季苏叶，那么大佬的微笑还是一直不会停下来的。
　　六月份的时候，祁皎的肚子渐渐大了起来。前三个月祁皎还能在外工作，后来季朗清觉得不行，便将祁皎送回了凤城。
　　先前是住在季朗清的父母家，季朗清的父母生怕自己照顾的不好，给祁皎请了四个保姆，要求衣食住行都要面面俱到。但祁皎从小又不是个娇生惯养的人，实在不习惯。后来季苏叶回了季家，祁皎还是觉得在季家住的舒适，就与公公婆婆说明，住进了季家。
　　季朗清先前还一直在忙，但每个月都会飞回来过上五天再匆匆离去。后来实在想念的不行，就休了长假，专心在家陪老婆。
　　季苏叶摸着祁皎的肚子，第一次感觉到胎动的时候，惊喜的抱着言暮直跳：“小宝贝踢肚子啦！刚刚小宝贝动了！”
　　言暮也高兴，浅笑着看着眼前的姑娘。
　　现在小姑娘不愿意当小姑娘了，打扮风格逐渐开始变得简约。季苏叶刚过了十九岁的生日没多久，眉眼越发明艳，好看的不行。
　　“很喜欢小孩儿？”言暮之前一直没有考虑过这个问题，她觉得季苏叶就是个小孩子，应该是不会再考虑两人的生活中再多一个生命。
　　“喜欢的呀。”季苏叶仿佛知道言暮在想什么什么似的，赶紧摇头，“但你和我之前现在还不要！我要和你过二人世界，没有养小孩儿的打算。”
　　她怯生生说：“你有我这一个小孩儿就够了，我不要别人将你的爱分走。”
　　言暮便笑：“没有人能够将我对你的爱分走，小孩儿也不行，除非与你长得一模一样。”
　　季苏叶想了想那个场面，赶紧摇头：“不行，那还是只有我们两个好了。”
　　养小孩儿是很繁琐又欣慰的过程，这个过程言暮很是了解。她非常赞同季苏叶说的，现在甜蜜的二人世界很足够。
　　小孩子的话……若是季朗清和祁皎家的小胖团子可爱，多带带就好。
　　祁皎与季朗清一直没让医生告知小孩儿是什么性别，说顺其自然便好。夏天燥热，祁皎被好好养了几个月，除了肚子大起来，四肢还是那样瘦。
　　季苏叶问：“大嫂，你想要男孩儿还是女孩儿呢？”
　　祁皎认真的想着：“男孩儿。”
　　“为什么？”
　　“像他。”祁皎笑，“你大哥说如果是个男孩不好，要女孩，但是想想女孩子也不好，又说要男孩。”
　　“男孩儿吧，我们季家的男孩子都要遵循爷爷教的勤劳朴素原则。”季苏叶笑了，“反正像你们，肯定长的可好看了。”
　　祁皎与季朗清早早地就领了证，只是祁皎刚巧怀了孕，于是婚礼就挪到了来年的开春。
　　预产期在九月五号，小家伙就和迫不及待出来似的，提前两天就在肚子里闹，祁皎住进医院之后，小家伙又不闹了，调皮的不行。
　　与预产期晚了一天，祁皎的羊水才破，当晚被推进了待产室。
　　当晚，言暮和季苏叶和家人们都陪在外面，紧张的仿佛是人生大事。他们压力大，季朗清压力更大。他还换了衣服，直接去生产室陪着祁皎。
　　“生了吗？生了吗？”季苏叶汗都要滴下来，这九月份的天气里空调怎么和没用似的。她每隔五分钟就要趴在窗户那里看一眼，然后转来转去，问：“生了没有生了没有，大哥大哥，生了没有？”
　　言暮被她的情绪感染，也心中紧张，听到季苏叶的话忍不住发笑，“你说的好像是你大哥要生孩子似的。”
　　“我好紧张。”季苏叶晃了晃脑袋，“可能我自己生孩子的时候都不会这样紧张。”
　　“看你说的话，过来，你走来走去让我也好紧张。”季氤对她招手，又对言暮说，“你看好点。”
　　季苏叶坐到言暮的身边，又按捺不住的要起来。言暮将她肩膀轻轻按住，“不要急。”
　　才说完这句话，产室传来一声响亮的啼哭。
　　生了！
　　季苏叶一呆，下意识说：“哭得这样响亮，应当是个男孩子。”
　　说完又意识到，生啦！赶紧一个箭步冲过去看，祁皎被推出来，一身都是汗，虽然脸色苍白但精神很好。这是季苏叶看到的，她大哥最狼狈的时刻，汗涔涔的，都没有祁皎的精神头好，仿佛经历了一场生死劫难。
　　医生说：“男孩，母子平安，生产很顺利！”
　　季家人都长舒一口气，心终于落回到肚子里。名字是季老爷子取的，叫做季行周。
　　出自诗经里的《小雅》篇：“行归于周，万民所望。”
　　老爷子对这个小孩儿的期许可见非同一般，又是第一个曾孙子，喜欢的不得了。
　　季苏叶很小心翼翼地看着那一小团，真的是一小团，她第一次见到初生的婴儿。祁皎见到自己的小孩儿，第一句是气若游丝的说：“怎么一点也不像朗清？有些丑。”
　　季氤一下笑了，“小孩子生出来都是皱巴巴的。”
　　“我怎么觉得很可爱呢？”季苏叶越看越喜欢，“小眼睛小嘴巴，他什么时候能睁开眼睛呀？”
　　“像大哥，大眼睛大双眼皮，好看。像大嫂，丹凤眼，也是大眼睛，还是好看。”季苏叶凑到祁皎的身边，“小周周快睁开眼睛看看姑姑。”
　　言暮将她拉起来，笑道：“新生儿一般要一个星期才睁开眼睛的，还早。”
　　季时铭虽然在外面录制节目去了，知道了季朗清得了个大胖儿子，哦豁一声，恭喜季家勤俭男团又多了一位三代成员，却还是开开心心的买了好多小婴儿用的东西寄回家，说自己结束了节目就要回来看小周周。
　　***
　　祁皎生产完之后，婚礼自然是被提上了议程。这些事都不需要她操心，家里安排的很妥当。言暮和季苏叶作为伴娘出席，伴郎则毋庸置疑的选中了季时铭，还有一位季朗清的友人。
　　这是只有少许宾客与全部家人出席的，带有私密性的婚礼。季朗清与祁皎都是淡然的性子，加上两人工作特殊，也不适宜大肆宣扬。
　　举行婚礼的时候已经是春天了，他们举办的婚礼模式有些类似民国时期的样子。不过季朗清身着西装，祁皎穿着素淡旗袍，头上别着薄纱，十分贴合她的气质。
　　此时小周周已经七个多月大，胖乎乎一团，还不会说话，只会张着嘴偶尔蹦出几句“麻麻，粑粑。糖糖。”
　　果真是生的很好，长相更像季朗清一些，但一双眼睛却和祁皎相似。笑起来的时候像个女孩子。
　　抛捧花的时候，祁皎拿着花对准了季苏叶，微笑的轻轻抛给她。
　　“这束花的传递是苏苏的。”祁皎笑着，“我们家里马上就要有两位，更美更漂亮的新娘子了。”
　　季苏叶拿着捧花止不住的笑，言暮就在她的身边轻轻扶住她的腰，手心温暖极了。
　　参加完祁皎与季朗清的婚礼之后，季家恢复了尚且平静的生活。祁皎决定进行工作调动来凤城，只不过还需要时间，于是小周周暂时放在季家养。
　　季苏叶乐的带小孩儿，感觉自己好像在玩模拟人生，每天都在教小周周叫姑姑，可是这个发音对小周周来说实在有些难，只会傻呆呆的看着季苏叶流口水。
　　***
　　在季苏叶大四这年，她已经是禾子堂的金字招牌，由她经手治愈的病人数不胜数，中医药界将她当成季老爷子最好的接班人，老爷子脸上有光。
　　大四的这个暑假，季苏叶照例与言暮一起去海城的老宅过暑假。在那里她们按照约定，见到了上一年没有见到的温檀与宋将军。
　　夏夜蝉鸣，凉爽的海风拂面，沙滩之上还有沙滩椅，十分热闹。季苏叶与言暮在这里组了个室外烧烤的局宴客，招待新认识的朋友。
　　她们将桌子稳稳地支在了浅滩处，坐下的时候若是涨潮，海水会刚好拂过脚背。桌上摆着汽水儿，红酒，啤酒，水果，各种小吃。季苏叶带了个小音箱放在上面，正在播放着动感的音乐。
　　烧烤炉旁边站着的是言暮和宋曼卿，两人的手艺是公认的好，于是这次便有两人掌管烧烤大权。言暮的头发又剪短了，成了季苏叶刚认识她时候的长度。
　　刚过下巴，微卷的侧分发，红润的唇。发色没有染过，是自己本身的浅色，在灯光下仿佛有柔光滤镜。此时她手上拿着铁板网正在烤茄子，专心致志。
　　宋曼卿身着一件改良的中式衬衫，交领式样，肩头有精致的金色刺绣蜿蜿蜒蜒。极黑的眸子里蕴着清浅笑意，很是轻松的模样。
　　两人都不是很爱聊天的人，除了偶尔的“给我一下孜然粉，给我一下辣椒粉”之外，竟然有种奇妙的，又和谐的沉默。
　　仿佛为自己的女友们烤出美味的食物才是生命中最最重要的事情。
　　季苏叶从热闹的人群里走出来，走到烧烤炉旁边：“言暮！曼卿姐姐，有没有什么我可以帮忙的呀？”
　　她将汽水儿的吸管送到言暮的嘴边，言暮就着喝了一口，气泡随即在舌尖绽开。
　　宋曼卿：“不用的。”
　　“你和姐姐们玩儿去，不要到跟前来。”言暮腾不出手，只好转头说，“这里油烟大，等下让你身上熏了味道。”
　　“可你还是好香。”季苏叶刚刚下去游泳了，只在泳衣外面罩了一件薄衫，言暮不动声色将雀跃的小姑娘打量了一边，恨不得将那边轻轻飘飘的外衫别上一个夹子。
　　季苏叶却恍若未觉，还在凑上去要给言暮喂汽水儿喝，倾身上前的时候自然胸前一片艳丽景色。
　　……
　　很好。
　　言暮只好将边上的一个烤盘递过去给季苏叶，以此来掩饰自己心头的波动。
　　“这个烤好了，送过去。”言暮到底定力极好，声音还是平稳的，“我们再等十分钟可以开始吃。”
　　小姑娘的视线便被吃的吸引了去，端着盘子蹦蹦跳跳过去那边了。两条白皙的长腿弧度优美，再往上——
　　再往上，上不得。
　　言暮只能收回自己的目光，转头便看见宋曼卿含笑看着自己。
　　“用情至深。”宋曼卿的语气里一半正经一半调侃。言暮觉得宋曼卿应当是在打趣自己，但宋曼卿的语气又好像没有。
　　言暮只好说：“见笑了，见笑了。”
　　宋曼卿又说：“我明白，我家里那位也常常这样。”
　　两人交换了一个知我莫若你的表情，心中好受不少，原来不只是我一个人憋得难受。
　　言暮说：“今晚喝一杯。”
　　“好。”宋曼卿自然欣然应允。
　　远处，季苏叶正托着盘子笑着给大家分发新鲜出炉的鸡翅。坐在她旁边的女人是温檀，在她身后的那对，是柯听寒与她的小女友。左禾冬作为本场唯一的单身人士，一脸无辜。
　　夜很长，还有很多很多的欢声笑语在等待着。
　　作者有话要说：　　温檀和宋将军的故事在专栏，戳开可见啦~


第52章 番外二
　　众人上桌的时候分享趣事, 温檀笑言：“先前曼卿送给我的那匹汗血宝马现在改名了。”
　　宋曼卿神色微窘。
　　“改成什么了？”季苏叶搭话。
　　柯听寒一边喝酒一边说：“狗蛋。”
　　“噗。”季苏叶没忍住笑了, “不是有句话叫做丑名好养活，可以的。”
　　言暮：“……挺好的名字。”
　　温檀和言暮碰个杯, 慢悠悠道：“我也是这样子想, 上回狗蛋拉肚子了，把我们吓个够呛, 想想还是要取个这样的名字稳妥一些。”
　　宋曼卿只能在一边点头, 温檀的眼神瞥过来的时候，她就说：“嗯，好名字。”
　　言暮又和宋曼卿碰了一杯, 两人看上去喝得很尽兴。季苏叶觉得言暮和宋曼卿有种莫名其妙的惺惺相惜之感, 这是为什么？
　　左禾冬看着这三对小情侣，干脆专心吃烧烤。期间众人还打趣, 问季苏叶有没有什么靠谱的人介绍给小左。
　　季苏叶很认真想了想, 眼神一亮：“有的！”
　　她和言暮望了一眼，言暮心念一动，便知道季苏叶想说的是谁了。
　　左禾冬问：“是谁？”
　　“我家里还有一位尚未婚配。”季苏叶煞有其事说, “我二姐。”
　　只是季二姐谈起恋爱是很看眼缘与感觉的，若是不对她第一眼的口味，日久生情是不存在的。这两年季二姐分别交过一个男朋友, 一个女朋友。
　　男朋友比她大, 刚相处的时候很好，过了一两月之后便急急忙忙催促她要结婚。可季二姐从来不觉得年龄是个问题，认为还应该再好好相处, 于是矛盾出来，恋情告吹。
　　女朋友比她小，还是个刚刚上研究生的姑娘，也是机缘巧合开始的。也是一开始很好，后来占有欲十分强烈，总是会动不动要闹矛盾，季氤工作也忙，不可能天天陪着哄着，没谈多久就无疾而终。
　　季氤自嘲说，自己是被家里这一个个的神仙恋爱给熏陶的自己要求也高了，大概不知道如何去谈恋爱了。
　　季苏叶还和言暮专门讨论过这个问题，得出的结论是还不够爱，而且不是对的人。
　　“是吗？”左禾冬还真上了心，“就是我在海城，不知道到时候是不是方便……”
　　“你放心。”季苏叶笑嘻嘻说，“如果你真的想，我们可以安排你们见一面。”
　　左禾冬若有所思。
　　现在已经是宋曼卿留在现世的第二年，宋沉回到了那个时代，听宋曼卿说，他救回了女帝，如今两人隐居山林，过得很好。
　　也算是圆满的结局了。
　　***
　　回到凤城的两人继续生活，但今年却有些不同。季苏叶和言暮的婚礼开始做前期的准备，婚纱都是纯手工订做，提前半年的工期。
　　是季苏叶喜欢的样子，宫廷风。层层叠叠的纱，硕大的拖尾裙摆。这是言暮一眼相中的款式，拿给季苏叶看，果真两人的意见相合。而言暮选出的那件相对而言简单一些，前开深V，胸前覆盖薄纱，上缀细钻。
　　敬酒服是两套旗袍，一套素色，一套酒红。由极有名气的旗袍设计师黎贝全权负责制作。
　　两人最近的周末哪里都没去，都是在家里与家人沟通婚礼事宜，这才发觉一场婚礼办下来竟然是如此的繁琐，有许许多多的事情要操心。
　　草拟宾客名单，请柬的式样，喜糖的种类，包括装喜糖的喜盒，伴手礼等等。
　　但好在季苏叶和言暮乐在其中。
　　在草拟宾客名单的时候，倒出现了一件了顶好玩的事儿。两人要结婚了，自然忘不了当初让两人结缘的app开发人员，于是给托人去要了联系方式，打过去说邀请他参加婚礼。
　　现在约饭app的用户越来越多，言暮直呼人作荻总。荻响如今已经发达了，但态度却十分谦恭，直说不敢当不敢当，到时候一定到场。
　　言暮开了外放，季苏叶在一边问：“不知道荻总现在单身与否？若是觉得冒犯就不用回答。”
　　荻响在那边老老实实回答说：“没有。”
　　季苏叶：“啊……那非常好。”
　　荻响：“这？”
　　言暮还能不知道季苏叶在想什么？只是笑着摇摇头道：“她不是这个意思。”
　　季苏叶又解释说：“荻总到时候记得早早的到，会有许多适龄的女孩子在的，没准我们也成为你的媒人呢？”
　　荻响很不好意思，很正经的道谢：“真是劳你们费心。”
　　挂了电话后的言暮摸摸季苏叶的小脑袋，无奈道：“想什么呢？”
　　“二姐。”季苏叶笑的眼睛都眯起来，言简意赅的说。
　　“不是已经说要介绍二姐与左禾冬见面？”言暮捏一下季苏叶的鼻尖，更是无奈，“怎么又把荻响加进来？”
　　“二姐看眼缘，谁知道哪个更对她的眼缘呢？”季苏叶笑呵呵的，“我只是将两人的位置排的离二姐稍稍近一些，如果是真有意思，自然会发展的。如果没有，那就无事发生。我这样还是很公平的，对不对？”
　　言暮想想，觉得季苏叶所言极是。性别男女这种事在季家并不是什么问题，毕竟大人们都非常开化，只要是喜欢就够了。
　　于是季苏叶将荻响排在主桌的左边，左禾冬排在主桌的右边。两人的位置都是恰好能看到季二姐的。
　　言暮看见季苏叶兴致勃勃的样子便觉可爱，季二姐若是知道自己妹妹这么操心自己的婚事，不知道会不会觉得哭笑不得。
　　季苏叶的生日在五月十九号，两人会先去美国登记。直到季苏叶的毕业典礼结束，才会回到凤城办婚礼。季苏叶心心念念着那一天，等到一月份的时候，几乎是数着日子。
　　等到第二次草拟宾客名单的时候，季苏叶又兴冲冲问：“言暮言暮！”
　　言暮正在给请柬盖印章，抬头问：“怎么了？”
　　“黎倾姐姐有女朋友了吗？”季苏叶不知道是想起了什么，眼睛都是亮亮的。
　　“目前是没有。”言暮发觉自己身边的友人似乎都单了下来。
　　“又想点谁的鸳鸯谱？”言暮失笑。她的手边还摆着一些样板房的设计图。过年前她和季苏叶的新房交房，马上就要着手装修了。
　　等到入住起码也要一年后，所以两人婚后还是会留在季家生活。
　　更何况老爷子哪里舍得让她们搬出去？季苏叶记挂老爷子的身体，也不想过早走。言暮自然是同意。
　　“雅君呀！”季苏叶现在和于雅君成了学校的好朋友，两人有时还会打趣当时还年轻，原来做朋友这么舒服当时为什么会喜欢上。
　　“你倒是当媒人当上瘾了。”言暮话是这么说，但还是在脑海中想了一下若是黎倾和于雅君相配……一个是成熟稳重中带点不羁。一个是温柔中有锋芒，还真不知道在一起会怎么样。
　　“让她们一桌，但不要坐在一起，坐对面就好了。”季苏叶靠在言暮的身上感叹，“我考虑的好周全，这样子她们也不会尴尬，若是看对眼了也有开始的场合和理由。”
　　“是是是，贴心的小棉袄。”
　　季苏叶爱闹，言暮就由着她闹，或是陪她闹。季苏叶的唇凑上来亲她，言暮搂住了季苏叶，倾身过去，将小姑娘的芳香清甜全吞入腹中。
　　***
　　婚纱的第一版在元旦之后就赶制了出来，在两人试过之后才会进行最后的调整。试婚纱这天，桑桐早早的就带吴悠竹过来季家，说是要和季苏叶一块儿去。
　　吴悠竹这时候已经工作了，接手了家里的公司后在商场上雷厉风行的做派倒是一贯的优秀，与她和桑桐相处的时候是截然不同的。
　　吴悠竹与桑桐在一起后，自然和季苏叶，言暮的来往变多。后来她与言暮常有合作，便关系更好了。还真如言暮之前对季苏叶说的那样，她俩的朋友圈逐渐重合。
　　季苏叶结的毕业论文提前开题了，赶了一个寒假之后拿给傅叶舟看，完美通过。
　　“苏苏！”桑桐和吴悠竹坐在客厅里陪老爷子边看电视便聊天，季苏叶刚才上楼换衣服去了。
　　言暮与她一起下来，“慢点走。”
　　桑桐就对吴悠竹说：“都在一起两年了还这么甜甜蜜蜜的。”
　　吴悠竹默默瞥了一眼身边坐着的人。
　　去年因为一些矛盾，桑桐和吴悠竹爆发过一次很严重的问题，两人冷战了三个月，桑桐一气之下离开了凤城，两人差点分手。
　　好在后来好了。
　　所以听桑桐这么说，吴悠竹不敢搭话。
　　“我们走吧。”季苏叶和言暮牵着手，两人是一刻也不想分开。言暮去给季苏叶又是拿牛奶，又是拿小零食，还带着小小的透明盒子装水果。
　　桑桐唉声叹气，“我都感慨两年了，但我还是要感慨，这是什么神仙爱情。”
　　吴悠竹后来悄悄地拉住言暮说：“……教教我。”
　　自打和好之后，桑桐对吴悠竹有了考察期，吴悠竹苦于无地攻破。也是怪自己，曾经桑桐追自己的时候吃了那么多苦，现在是反过来了。
　　言暮看着两个女孩儿雀跃走在前面的背影，微笑着说：“没有别的诀窍，用心就好。”
　　婚纱店内。
　　这是季苏叶第一次看到自己结婚时候要穿的婚纱，内心的激动自然能够想象。
　　巨大的，无数层细细密密蓬松的白纱层叠出裙摆，华丽而隆重。外面一层是蕾丝，和朦胧的软纱一起构成了露肩的泡泡袖，几乎能够想象穿上它的人会是如何动人。
　　店长笑言：“这款季小姐的婚纱早上到店，不知道有多少人过来询问！都说眼光是最最好的人，才会选出这样的婚纱，才穿得上这款婚纱。”
　　季苏叶很不好意思，眼中丝毫不掩满意，开心道：“那我去试了？”
　　言暮笑着点头，店长招来店员陪同季苏叶一起进了试衣间。
　　桑桐呆呆的看着这一室神圣而漂亮的婚纱，喃喃自语：“真美……”
　　吴悠竹听到，去揽过了桑桐的肩膀，在耳边轻轻问：“想结婚吗？”
　　言暮离两人坐得近，自然听得到吴悠竹的问话，无奈摇头。这吴悠竹在做生意时左右逢源，怎么对感情这么笨拙？这会儿还要问人姑娘想不想，就该直接带了人去买戒指才对。
　　果然，桑桐从美好的幻想中抽出来，气鼓鼓的瞪了吴悠竹一眼。
　　这俩估计还有很长的路要走。
　　言暮起身向过去看看，又被桑桐叫住：“你不要去！”
　　“？”言暮本意是给两人创造一下独处空间。
　　吴悠竹说：“新娘子换婚纱，你就等着她惊艳出现在你面前的那一刻就好了。”
　　言暮扶额，又回到沙发上坐下。没过多久，面前的试衣间帘子缓缓拉开，季苏叶的背影出现在言暮的眼前。
　　那一刻，言暮眼中的惊艳清晰可见。
　　露肩的设计，愈发显得季苏叶的颈背纤纤，背脊直而浅凹，精致的诱人。腰身上有绑带，一收，勾勒出纤细腰肢，盈盈不足一握。
　　季苏叶转身的时候，裙摆还需要让人替她小心提着摆好。她的肤色白的发光，红唇水润，轻轻问：“好看吗？”
　　好看，怎能不好看？
　　这件婚纱为她量身定做，一寸不少，一寸不多刚刚好。
　　言暮走到她的身边，季苏叶站的地方抬高了地面，所以言暮要微仰着头，眼睛里有浅色碎光。
　　“很漂亮，言太太。”言暮忍不住轻叹，“你就是个公主。”
　　桑桐看的好呆，只能在边上拼命拍照，催促道：“言暮也去换上，快快快。”
　　言暮站在季苏叶的面前，这一幕虔诚的动人。季苏叶微低了头想去寻找言暮的唇，而言木则微微侧过头，仰头而上。
　　是很美好的画面，让人只想定格下来做纪念。
　　言暮的婚纱用丝缎制成，与季苏叶的繁复不同，细腻纯净的白穿在身上，内敛而优雅。裙摆不大，自然垂落。没有过分的隆重，却十分经典。
　　两人站在一起，让人根本挪不开眼睛。
　　桑桐只能和吴悠竹一起，憋了好久都说不出什么形容词，只能说：好看。
　　婚纱的尺寸都非常符合，但设计师是个精益求精的人，即使非常好，都要拿回去再加装饰。正式的婚纱将在婚礼前才会出现。
　　***
　　五月十七号季苏叶和言暮就飞到了美国，五月十八和十九交接的这个晚上，季苏叶拥有了一个言暮亲手为她做的，两层高的精致大蛋糕。
　　两人吃是没有吃完，季苏叶还在说言暮怎么给自己做了个这么大的。只不过再晚一些她便明白了，原来蛋糕上的奶油……还有别有用处，且十分的叫人羞涩。
　　十九号，在季苏叶生日的这一天，两人正式成为了受法律承认的妻妻。
　　季苏叶手上低调的订婚戒指换成了有着闪亮钻石的结婚戒指，在日光下能晃到人的眼睛。两人很快便回了国，季苏叶觉得这份生日礼物又是寻常又是独特，甚至在落地的时候，季苏叶还觉得自己飘在天上。
　　她结婚了吗？
　　她真的和她喜欢了这么久的人，结婚了吗？
　　是呀！
　　季苏叶再次在心中这样回答自己。
　　登记之后，季苏叶马上就要回校。临近毕业季，要开始拍毕业照，还有许许多多的档案，文件需要签字，需要去办公室。
　　还好季苏叶的身边有言暮，谢班长特意找她，告诉她希望在毕业之前的最后一次聚会上，季苏叶能不能带上言暮。
　　季苏叶便和言暮说了。
　　言暮说：“既然可以带家属，我就去。”
　　季苏叶垂眸：“哎呀……”
　　家属这两个字听着可真舒服。
　　“本来也是担心你一个人搞不定，我前段时间问过傅叶舟，就打算陪你去来的。”言暮笑着，“你去拍毕业照，我在旁边拍你。”
　　季苏叶依偎着言暮：“那我们一起回学校去。”
　　言暮静静地看着自己怀中的姑娘，眼底含笑。时间过得真快，小姑娘竟然已经二十岁了。
　　---------------------------------
　　京平的夏天仍旧是干燥的热意弥漫，现在言暮对京平市已经非常熟悉，尤其是机场去季苏叶学校的这段路。
　　她安排了车，下了飞机直接将行李丢进车里，两人舒舒服服往学校去。
　　季苏叶咬着一块糕点，吃的腮帮子鼓鼓的：“毕业了嗷。”
　　“是，感觉怎么样？”言暮看到季苏叶额头有小汗珠，将空调又打低一度。
　　季苏叶：“感觉很平常，大概是因为之后还会继续在学校学习……五年呢！”
　　言暮浅笑：“保持学习是很好的。”
　　-------------------
　　季苏叶回到京平之后，班级聚会邀请她去，季苏叶带着言暮出席。眼尖的同学自然注意到季苏叶与言暮手上换了新的婚戒，纷纷祝福。
　　还好季苏叶带了言暮去，因为她这一喜讯，逃不开要喝点酒，言暮全部替她挡下。杯酒觥筹间，言暮对于带着祝福来敬酒的人来者不拒，一杯一杯的下肚，把这群年轻的大学生都看的佩服。
　　季苏叶很骄傲，她的言暮可是在季家过年的时候能喝杨梅酒的人，哪里会怕这个。
　　拍摄毕业照的这天，季苏叶领了学士服之后便和同学们站在操场等待拍照。操场没有一丝阴凉的地方，仿佛炙烤。
　　言暮在季苏叶过之前，给季苏叶脖子挂上个东西。竟然是那种挂脖风扇，可以对着脸吹。
　　季苏叶的身上还贴了凉贴。
　　“什么时候买的呀？”
　　言暮给季苏叶压了压额头上的汗：“知道你要拍毕业照就买了，想着会用上。”
　　钱钱在一边羡慕：“言暮对你也太好了，为什么我可以从年头酸到年尾，好忧伤。”
　　毛宁宁：“没关系，我现在已经可以有免疫能力了。啊我死了，我死了一遍又一遍。”
　　陈诺：“不错，真好。”
　　言暮对季苏叶的好，早已经得到了季苏叶宿舍的一致好评。
　　现在是全系拍毕业照，遂于雅君被拍到了季苏叶的身边。两人俏皮的对着镜头做鬼脸自拍，言暮在不远处笑着，用相机一直给季苏叶在做记录。
　　中途她离开了一趟，再回来的时候身后跟了三个人，拿着那种运货的小推车，上面上个包裹住隔热垫的方正大盒子。言暮的手上端着一杯冰奶茶，杯壁有水珠。她也不知道从哪里要来的冰袋，正垫在奶茶的下面，保持奶茶的冷意。
　　此时，刚好药学班开始中场休息。天气热的不行，众人难免有不愉快的声音。言暮对季苏叶招手，声音却大了些，刚好让大家能听得见。
　　“大家辛苦了，我给大家买了奶茶。”
　　跟在后面三人将盒子打开，里面竟然堆得满满的都是冷饮。且种类还有的选择，奶茶，果汁，酸梅汁或者茶饮。
　　考虑的十分周全。
　　“天啊言大佬我们爱你！！！”
　　“苏苏你这是什么绝妙的神仙家属啊，我穆勒我穆勒。”
　　“啊啊啊啊啊言暮考虑的太好了，简直好感度百分百。”
　　“言大佬一定是点满了照顾人的技能，我想嫁给她。”
　　“这位同学你别想了，她已婚了。”这句话是季苏叶说的。
　　言暮不仅考虑到了同学，还有拍照的老师和工作人员都有份。
　　季苏叶蹦蹦跳跳的到言暮的身边，言暮带她来到树荫处，酷暑消散了不少。
　　言暮将奶茶递给她：“喝一点，热不热？还是想喝点别的，我去给你拿。”
　　“就这个。”季苏叶咬着习惯还没喝，先去言暮的脸上亲了一口，留下浅浅的口红唇印，“给你奖励。”
　　季苏叶又说：“等拍完照之后，又有好多女孩子想嫁给你了呀！”
　　刚刚过来就听到五六个在说言暮为什么这么好，好到让人羡慕，好到让人想丢了自己的男朋友和女朋友。
　　当然，这只是一时的戏言。
　　言暮好认真的回答：“但我是你的。”
　　季苏叶听了就又要去亲言暮，言暮笑着按住她。从包里拿出口红来帮季苏叶补妆，“拍完照在说，等会儿口红没了。”
　　季苏叶就乖乖地喝着奶茶。
　　拍完毕业照之后，学校的论坛里自然出现了夸奖言暮的帖子，又引来了别的系的同学的热烈追捧。纷纷表示此刻恨不得自己是药学一二班的场外同学。
　　离开前言暮和季苏叶与傅叶舟一块儿吃饭，傅叶舟笑言：“最近言暮在我们学校人气很高。”
　　言暮回过去：“要说人气高还是你人气高。”
　　傅叶舟了然：“果然是药学班的隐形同学了，这些事情了解的不少。”
　　季苏叶笑眯眯道：“傅哥给我们准备了大红包没有，到时候要记得准时到场。”
　　傅叶舟：“自然。”
　　----------------------------
　　婚礼
　　在前一天晚上，季苏叶以为自己会失眠，但一钻进言暮的怀里便睡着了。
　　季家老小都回来了，里里外外都布置的又精致又漂亮，喜字都是季老爷子亲手写的，气球是季时铭和季朗清吹了一天吹好的。小胖团子季行周已经两岁了，肉嘟嘟的，到处走来走去，新奇的看着这些飘在空中又贴在墙上的气球。
　　凌晨四点钟，两人便从睡梦中醒来。仿佛和约好了似的同时睁开眼睛，心里竟然在这一刻出奇的平静。
　　季苏叶：“言暮，你紧不紧张？”
　　言暮将她的手拉过来放在自己的胸口，轻声说：“现在不，等会儿会。”
　　“我也是。”季苏叶忍不住闭上眼睛，窗外还有月光，她的唇角微勾，“我等这一天等太久了。”
　　“我也等了很久。”言暮本想叹气，但是又想到今天是大喜的日子，憋回去，在小姑娘唇上啄了一口，“起床，我先做点东西给你吃。等会只怕没有时间吃东西。”
　　季苏叶：“好。”
　　商界大佬言暮与季家千金的婚礼吸引了凤城的所有主流媒体前来播报，早早的酒店门口便被围的水泄不通。外面随意拍摄，但能进入内场的媒体非常少。
　　前来参加婚宴的各界成功人士可以说能让那些报社长长的列出名单，光是写一写来宾都不愁没有报道可发，同时也让人叹服两人交际人脉圈之广泛。
　　一辆辆豪车下来的人踏入酒店，就和走红毯似的。有不少本意是为了跟拍季时铭过来的娱乐媒体目不暇接，发现了更多更重量级的人物。
　　接亲的豪车长龙驶来，主婚车自然是季时铭在开。言暮和季苏叶一走下来，瞬间引爆了快门。两人走过的地方都有保安维持秩序，旁人不会挡着。
　　两人的身后跟着个胖团子，拿着一束花花，对着两人奶里奶气说：“姑姑！姑姑！”
　　季苏叶和言暮回头，祁皎过来将小周周抱起来，“这混小子，看着你们就挪不开脚，说要来给你们送花。”
　　此时的宝宝正是粉嫩惹人爱的时候，季苏叶和言暮对视一笑，季苏叶说：“小周周要来给姑姑送什么呀？”
　　小周周嘟着嘴，将花递过去：“发发！送发发呀！”
　　季苏叶正要接过，小周周又“咿呀”了一声，将花分成两份，“姑姑和姑姑！都有发发。”
　　言暮忍不住去揉了揉小周周的脸，太萌了。
　　收下了小周周的花，别在了两人的头纱之上，将那些闪光灯和快门都抛诸脑后。
　　主桌旁边，已经都坐满了熟悉的面孔。从海城赶来的宋沉温檀，柯听寒，左禾冬。还有季苏叶的药学班同学，大家都到场，于雅君和季苏叶的舍友们坐在一起。傅叶舟，黎倾，以及荻响坐在一桌。
　　都聚齐了。
　　季家人自然在主桌。季时铭偷偷地在抹眼泪，被安团发现了，笑他今年肯定是全年唯一不沙雕的一天。季朗清与祁皎中间坐着小周周，萌宝已经吸引了不少人过来合照。
　　季氤丝毫不知道自己被自家妹妹安排了一场隐形相亲，荻响与左禾冬的视线只要一往台上看，就不可避免的要看到季氤。
　　左禾冬早就知道季氤坐在那里，先前又被季苏叶特殊交代过，自然心里多了个心眼，早就自己注意到季氤了。
　　柯听寒没带她的小女友，是自己过来的，坐在左禾冬旁边凉凉道：“别看了，眼珠子都要掉出来了。”
　　“你看你这话说的。”左禾冬也不恼，将自己视线往别的地方一绕，又忍不住转回到季氤的身上。
　　结果她这一挪开眼神，就发现还有个和她一样偷偷地在打量季氤的人。是个西装革履的男人，坐在自己对面桌，在季氤的斜右方。
　　“？”左禾冬装了装柯听寒的胳膊，“你看那边那个是不是也在看……”
　　柯听寒往那边看了一眼。
　　温檀说：“刚来的时候我问过苏苏，说那是她与言暮相识的那款app的创始人，荻响。”
　　柯听寒笑，拍了拍左禾冬：“看来苏苏还做了两手准备……你有情敌了。”
　　左禾冬若有所思。
　　***
　　婚礼进行时，言暮与季苏叶互相交换了戒指，相拥而吻。聚光灯打在两人的身上，如梦似幻。真的就如季苏叶梦中出现的那样，季老爷子上台的时候念出了梦里她听过的话。
　　这一次，她真真切切的流泪，是幸福的眼泪。
　　所有人都在祝福着她和言暮，季苏叶觉得自己太过幸运，水到渠成的与言暮恋爱，与她结婚。
　　有人问过她，二十岁就结婚是不是太早？
　　但她十四岁的时候就喜欢上了言暮，迄今已经在第六年。若是结婚对象是言暮，她便巴不得越快越好。
　　没有太早，只有人对不对。
　　--------------------------
　　婚礼进行到一半，言暮和季苏叶换下了婚纱，穿着敬酒服过来挨桌敬酒。红色的旗袍穿在言暮的身上，白色则由季苏叶穿。
　　小周周被祁皎喂饱了饭，开始要追着两个漂亮姑姑玩。季苏叶便将小周周抱在手上，小男孩儿还挺机智，知道今天姑姑漂亮，自己的手不能弄脏了姑姑的衣服，将小手洗得干干净净才让姑姑抱抱。
　　到了左禾冬这一桌，季苏叶弯下身子对左禾冬说：“怎么样啊？”
　　左禾冬闷闷道：“怕你姐不喜欢我。”
　　“别，她就是不知道怎么和你姐产生第一次接触。”柯听寒毫不犹豫的拆台，似笑非笑，“苏苏你可帮帮她。”
　　言暮将半桌人敬完了，面不改色心不跳，该喝的酒都喝了，不该喝的劝酒一律拒绝。
　　“怎么样？”她问。
　　季苏叶早就有自己的打算：“我有办法，禾冬姐姐，等会儿你和我一块儿去敬酒，我说言暮喝不得了，你就当言暮的代酒。”
　　她看了看季氤那边，笑道：“我那桌还没去呢。”
　　左禾冬：“好。”
　　但在去主桌之前，季苏叶还去了一趟自己的班级坐的那一桌。用言暮有了代酒，自己不能没有代酒为理由，将于雅君带了出来。
　　言暮逗着小周周，低笑着在季苏叶的耳边说：“你这小算盘倒是打的很好。”
　　“是不是好聪明？夸夸我。”季苏叶笑着要奖励。
　　结果怀里的小胖团子听到了，手舞足蹈起来：“姑姑棒棒，姑姑棒棒。”
　　“我来抱。”言暮对小周周伸出手，小周周便顺从地去言暮的怀里，小胖手勾住言暮的脖子。
　　等到了黎倾与荻响在的那一桌，黎倾起身：“恭喜，佳偶天成。”
　　季苏叶笑道：“黎倾姐姐，言暮刚才喝了太多酒，是我不让她喝了，所以现在找了位幸运人士来替我们喝。”
　　她让于雅君站出来了些，特意介绍：“这是黎倾。”
　　黎倾的眼神望过来，于雅君愣了愣，才说：“你好，我叫于雅君。”
　　“幸会。”黎倾人很温柔，自然不会为难，“你少喝一些，一口就好。”
　　季苏叶在后面看着，觉着有戏。
　　轮到左禾冬了。
　　荻响觉得自己好像招惹了这位美人不高兴，一来那个眼神落到自己身上的时候，明显加重了分量。他只能硬着头皮看过去，左禾冬已经对他举起酒杯。
　　一杯下肚，左禾冬又对他举起酒杯。左禾冬是主人家这边的人，主人敬酒，宾客哪里有不喝的道理！荻响只好惶惶然又喝了一杯。荻响觉得喉咙火辣辣的，人没缓过来呢，正想说要不咱们别喝了，左禾冬已经对他举起了第三次酒杯。
　　荻响最后晕乎乎的想：“难不成海城的姑娘都这么能喝？以后再也不去海城出差了。”
　　而左禾冬则是很骄傲，就好像已经打败了荻响成为季氤的第一候选人一样。
　　季苏叶在后头啧啧几声：“厮杀惨烈。”
　　到了最后的主桌，于雅君却没来。季苏叶将于雅君安排在黎倾那一桌，本来就是留了位置给她的。
　　左禾冬自然要跟随季苏叶过来敬酒。
　　季时铭已经喝多了，但还没有到跳舞的程度。季苏叶嘱托安团：“团子，一定要记得看好我哥。里面还有媒体，给他留点遮羞布。”
　　安团道：“明白。”
　　小周周被抱着走了一圈，心满意足的回到自己爸爸妈妈的怀里。季朗清笑着道：“今天是极好的日子，季家除了过年的时候能够喝酒，还有这样的好日子也是可以喝醉的。他跳舞就让他跳。”
　　季时铭还没有醉，不过微醺，瞪着眼睛看季朗清：“大哥，你能不能对你弟弟好一点。我是没给小周周买尿布吗还是没买奶瓶还是没买奶粉？嗯？”
　　小周周又扬着手对季时铭说：“叔叔抱抱！叔叔抱！”
　　小周周从小在季家长大的，和季家哪个人都亲的不行。性格又好，是大家除了季苏叶之外的第二个开心果。
　　季时铭马上就把酒杯放下了，捂着嘴说：“叔叔喝了酒，身上臭臭。”
　　小周周不依不饶，扑腾着手要往季时铭腿上爬，“要叔叔抱。”
　　季时铭马上把小周周接过来，眉开眼笑的逗他。小周周喜欢看季时铭做鬼脸，他就做那种臭到可以吓哭小朋友的鬼脸，小周周捏着他的鼻子咯咯笑。
　　季时铭每次和小周周说话的时候都很温柔，再也不是网络上的那个沙雕影帝了。
　　“叔叔臭臭。”季时铭含了一口漱口水再涂掉，“小周周乖，叔叔给你买了一辆豪华小车车。”
　　季时铭：“这小子从小就知道自己受宠，该买的东西全是这些叔叔姑姑买的。”
　　祁皎笑：“古灵精怪，也不知道是像谁。”
　　季朗清沉默不语，索性又喝了一口酒。左禾冬虽然脸色平静，但实际上已经微醺。她看向季氤的眼神有些迷蒙，嘴唇张了张，却没蹦出一个字。
　　季家选出了一位天选之子今天不用喝酒，因为要开车送人回家。这人自然就是——季二姐。所以季氤是这一桌最清醒的人，滴酒未沾。
　　左禾冬不知道有这一出，傻乎乎端着酒杯到季氤的跟前去。
　　季氤还没说我不喝酒，左禾冬就不好意思地低着头，“季，季……”
　　季氤：“？”
　　季苏叶憋笑，季这个姓是个好听的姓氏，但被昏了头的左禾冬姐姐结结巴巴念出来，就有点别的意思。
　　季苏叶适当的出来，在季氤的耳边悄悄说：“二姐你看看边上那个，就是先前我和你说的，约饭app的创始人荻总。”
　　季氤瞥了一眼，荻响晕晕乎乎的，仰着脖子在发呆。季氤冷冷淡淡说：“嗯？”
　　“没事。”看来这个不合眼缘。
　　她拉了左禾冬一把，左禾冬又在跟前结巴：“季季季，季……”
　　左禾冬实在紧张，本就不知道该称呼季氤什么。直呼大名吗？好像不太妥当，那……叫季二姐？也不好，没有亲密道这个地步。
　　氤……氤姐？
　　她想嘤嘤嘤。
　　左禾冬还是头回对人这样紧张，之前都是跟着宋曼卿一起出入生死时候眉头都没皱一下。这会儿被季苏叶拉的离季氤更近了些，只是心里慌慌张张想自己身上酒气会不会太重？会不会熏到人家？怎么办？
　　全然忘了自己舌头打结。
　　季苏叶赶紧说：“二姐，她喝醉了，朋友也醉了。等会儿和你们顺路，将人捎回去呀。”
　　季氤似笑非笑看着面前这个还比自己高一点儿的女人，“小结巴？”
　　左禾冬：“……”听我解释。
　　-
　　于是缘分在第一眼的时候便注定了。
　　作者有话要说：　　感觉海城和凤城的时间线串联一下之后可以出几部曲了~
　　大家早安。


第53章 番外三
　　回到第一次见到她的那一天
　　季苏叶终于上高一了！
　　小学的课程对她而言太简单了, 季小朋友感到每次都要迎合老师变得好为难。六年级的时候她和叶世玉说：“妈妈, 今天我在课堂上告诉老师要如何用一种更简单的办法算出那道数学题，老师的表情很尴尬。”
　　叶世玉很好奇的说：“然后呢？”
　　“我知道老师可能会不开心, 所以我很识趣的和老师道歉, 并且给了一个错误的答案但不会错的很离谱的那种。”
　　叶世玉哭笑不得，不知道是该夸季苏叶是善解人意好呢还是智商超群好呢？
　　好在凤城国际小学生源优质, 也不是没出现过这样的情况, 所以老师并不会对学生有任何意见。
　　顶多尴尴尬尬的。
　　到了高中入学的这一天，季时铭给季苏叶买了好多文具，季苏叶鼓囊囊的塞满了自己的书包。她万万没想到, 自己人生就改变在这一年的暑假。
　　季苏叶以为上高中之后学习的知识能够难一点儿, 于是初三暑假还在家里啃了会儿书。她以全年级第一的成绩考入一班，发现老师教的知识自己已经都学过。
　　题目也都会做。
　　后知后觉的季苏叶对季老爷子说：“爷爷, 我需要读高中吗？”
　　季峥风语重心长道：“那还是稳扎稳打好一些, 先读完高一吧？”
　　乖乖的季苏叶同意了。
　　这时候桑桐，孙连和季苏叶是同班同学，三人经常一块儿上学一块儿回家, 没有什么特殊情况不让家里开车来接，打扰闲适的闺蜜时间。
　　暑假如期来临，这个时候的凤城十几岁的名门望族家里的小孩儿们多多少少被大人带着聚会时的见过面。暑假里没有什么事, 圈子里便会有人起头办宴会。
　　有点类似派对的性质, 能从晚上八点直到十二点。要是有玩的不尽兴的，还能有后半场，一般是去酒吧。
　　季苏叶喜欢在家钻研医书, 一向是不喜欢去这种宴会的。桑桐来她家里叫她，揪着耳朵说：“今天晚上有宴会，我们玩玩儿去。”
　　“谁办的？”季苏叶随口一问。
　　“今天的宴会来头可大了！虽然不是那个人举办的，却是专门为了邀请到那人。”桑桐悄悄地在季苏叶的耳朵边说，“言家的那位。”
　　季苏叶又不认识，头也不抬。
　　“你这个小呆鹅，等会儿都学傻了！”桑桐今天铁了心要将季苏叶拉出去。神秘兮兮的将自己打听回来的八卦讲给季苏叶听。
　　“言家的那位大姐姐，名字也好听，叫言暮。今年二十三岁，刚回国一年，便已经是凤城这圈子里的名人了。谁都说她光芒四射，又出手阔绰，对女孩子尤其大方。”
　　季苏叶才从书里面皱着眉头抬头，她怎么没听过？这时候季苏叶才刚过了自己十五岁的生日没多久，整张脸都是稚气，眼睛圆圆的，很像个瓷娃娃。
　　她已经长到一米六了，穿鞋子一米六。在同班的南方同龄人里的身高还算不错，因此还特别开心，觉得自己能窜到一米七几，谁知道从这之后再没长过个子呢。
　　“对女孩子很大方？”季苏叶抓了个重点。
　　“是！”此时正是喜欢收集八卦的年级，桑桐知道的很多，“她喜欢女孩子。诶你不是看到了我们年级那谁谁谁和谁谁谁，就在一起了啊。还有吴悠竹主席，很多女孩子想追她。”
　　仅凭桑桐的片面之词，季苏叶实在没办法想象言暮的样子。她在想，是怎样一个漂亮的人，才会引起这么多人的关注呢？
　　桑桐还在季苏叶的耳边喋喋不休：“据说她换女朋友换的可快了，但是还是有那么多女孩子想和她在一起。”
　　季苏叶却打定主意不乐意去，摆摆手并没有多大兴趣的样子，“算了。”
　　但有些人就是之前从来没关注过，突然从某一天开始，她以迅雷不及掩耳之势席卷了你的生活。处处可以听见她，处处好像都有她。五花八门的讯息从生活各处钻进来。
　　群聊里有去了的朋友，宛如化身尖叫鸡，啊啊啊啊啊言暮好A啊的赞叹声不绝于耳。对于她们这群才十五六的高中生，言暮那款大姐姐确实有着致命的吸引力。
　　季家总会有最新的商报，以前季苏叶从来没注意过。直到那天早上，她端着牛奶坐到沙发上，一瞥便见了言暮的名字。
　　刊登的照片还是一张言暮看文件的侧脸，专注认真，下颚线流畅而精致。她的五官十分深邃，看上去并不像亚洲人。只是这惊鸿一瞥，季苏叶就记住了言暮的样子。
　　她想，难怪说言暮走到哪里都是焦点，真漂亮啊。
　　后来长大后的季苏叶想一想，便觉得那时候的自己喜欢的很肤浅，但漂亮的人谁不爱呢？后来在慢慢的了解中她便越发沉迷于言暮，也是因为言暮自己有夺人的魅力。
　　季苏叶在沙发上喝完牛奶，呆呆的想了半晌，默默地去群聊里面搜和言暮有关的相关讨论看了一个下午。
　　等过了两天季苏叶主动问起桑桐，“去不去玩儿呀？”
　　她知道今晚有言暮出席的宴会，她想去，想看看言暮到底是个什么样的人。
　　从别人的嘴巴里听多了言暮的样子，不如自己一见。
　　桑桐惊呼道：“你转性了？”
　　季苏叶面不改色镇定说：“我想放松放松，享受生活。”
　　“行，今晚七点半我们一起出发。”
　　***
　　季苏叶本来决定要穿自己高中制服去，这样应该能在人群里脱颖而出。桑桐在她家里几分钟给她换了套装扮，说：“人家都是去参加宴会打扮的漂漂亮亮的你怎么就这么佛呢？还不如去酒吧你也穿着校服去好了。”
　　季苏叶笑眯眯道：“又不是不可以。”
　　于是在几年后，她还真的如愿以偿的穿着校服去了一次酒吧，不过这是后话。
　　最后还是换上了小裙子前去赴宴，场所布置的十分精致，总共有五桌。来了才发现，同龄人都打扮的仿佛跨越了年龄，像她这样素面朝天的几乎没有。
　　季苏叶与桑桐来的比较早，找了一圈都没见着言暮的样子，便托着腮吃甜品。桌上的各位女孩儿都在讨论言暮的花边新闻，激动的仿佛自己是亲身经历过。
　　“你们听说了吗，言暮上个星期好像换了女朋友。”
　　“别乱讲！那哪里能算是女朋友，只不过是女伴而已。言暮可没有承认过那是她的女朋友啊，说明我还有机会的嘻嘻嘻。”
　　“别想了行不行，我知道言暮喜欢的是那种成熟的，比她大的，不会喜欢年龄比她小的。何况你不知道吗，言家那么有钱，以后也要走商业联姻吧。”
　　“能不能别这么土，都已经这么有钱了还和谁联姻啊？那要么这凤城也只有季家能去和她联……”
　　这人话一说出口，才意识到季苏叶也在场，急忙止住了声。
　　季苏叶听得正起劲呢，一下见停了，呆头呆脑说：“继续说，怎么不说了？”
　　在座的人见季苏叶似乎没什么反应，才继续往下说。
　　“据说言暮偏爱这种成熟款是因为家庭的原因，毕竟那么小的时候父母就不在了。”
　　“我见她叔叔和姑姑都对她不错啊，就是那两个表哥表姐一言难尽。”
　　“之前言暮也不是这样子的，也是父母去世之后就变得爱玩了。”
　　…………
　　……
　　越说越离谱。据说，听说，朋友说，都是从别人的嘴里了解的一个又一个言暮。
　　那么真正的言暮，又有谁了解？
　　她低头喝水，却听到前面有声响。一抬头，就看到了隔着自己三桌的不远处，姗姗来迟的言暮。
　　中长的微卷发，眼窝深凹，睫毛长翘又浓密。脸上的笑容自信又骄傲，冷白的肤色，在人群里仿佛闪闪发光。
　　季苏叶喝水的杯子都还没来得及放下，就顿在了那里。这是她第一次亲眼见到言暮，如果没有猜错的话，她砰砰跳的小心脏应该是在告诉自己——完了！完了！
　　你一见钟情了。
　　宴会厅因为言暮的到来而变得明显热烈了不少，季苏叶一直在偷偷的看言暮。一旦发觉言暮有往这边瞥的趋势，她立马把头低下去。
　　此时茶水不想喝了，茶点不想吃了，桌上的一切对于一个吃货而言失去吸引力的时候，说明有更具有吸引力的东西出现了。
　　季苏叶的手规规矩矩放在自己的双腿上，捏着自己的裙子，指尖微微泛白。
　　紧张什么呢？人家又不认识你。
　　季小朋友沉浸在自己的遐想之中，一时间脑中想到许多，刚才道听旁说的话全钻出来了。
　　“言暮她喜欢成熟的人。”
　　——嗨呀，怎么办？自己比言暮小了九岁，在她的眼中一定是个小屁孩。怎么办才好？怎么办？
　　“言暮她要一个很优秀的人才配得上她。”
　　——嗨呀，自己一点也不优秀，才上高中而已，而言暮已经学成归国了，她的眼睛里只怕自己的一点点头都冒不了。
　　喜欢上一个人的初表现，总是下意识地觉得是不是配不上，骄傲的人也突然变得胆怯起来。
　　季苏叶在胡思乱想，转悠玩了一圈的桑桐回来，总算感觉除了季苏叶的精神恍惚，推了推她：“怎么？就困了？”
　　季苏叶摇摇头，“有些闷。”
　　“里头空气是有些不流通。”桑桐的眼神不知道在看哪里，又对季苏叶漫不经心说，“你看到主席了吗？今天她居然也来了。”
　　季苏叶摇头：“没看到。”她注意力都在言暮的身上，那还能注意吴悠竹来没来，不知道。
　　桑桐哦了一声，开始扯别的。
　　季苏叶看到言暮离席了，连起身时候飞扬的头发丝都显得那么引人瞩目。
　　她去干什么？她要去哪里？季苏叶又在胡思乱想。
　　她决定出去透透气。
　　宴会的地方选的很好，外面有花园，还有玻璃花房，所以也出名，经常成为网红争相打卡地。季苏叶出了门拐进玻璃花房，就看到懒懒的倚在那里的言暮。
　　在她的脚边，蹲着三只小野猫，正围着散落的猫粮狼吞虎咽的吃。
　　而言暮正低着头，并没有看到自己。露出的侧脸鼻梁优秀高挺，唇角的笑意惬意而温柔。
　　这种笑容是发自内心的，季苏叶感觉和之前在人前的言暮有一些不同。
　　她觉得这个言暮似乎更加的吸引着自己。
　　季苏叶非常认真的在偷看着言暮喂猫，直到她不小心踩到了地上的枯树枝，发出了“嘎吱”一声。
　　完了！
　　然后言暮的眼神轻飘飘地就望了过来——
　　小姑娘只好掩着面落荒而逃，言暮只看见了一娇小的背影，也不知道是谁。
　　就只有脑袋上的小圆球，随着她的跑动的幅度一摇一摆。
　　言暮心想，这小姑娘的丸子头松了，怎么也不知道紧一紧呢？
　　***
　　回家后的高中生季苏叶头一次失眠了整夜，翻来覆去都是言暮那张脸，就好像着了魔。
　　好在欧洲有七小时的时差，季苏叶正正经经地给叶世玉拨过去一个视频电话，挂着黑眼圈，严肃道：“妈妈，我要和你说一件事。”
　　叶世玉以为是什么大事，慌忙道：“宝贝，你别吓妈妈！是不是在学校不高兴？是又让老师难堪了让你找家长吗？”
　　“不是。”
　　季苏叶说：“我喜欢上了一个人。”
　　“？”叶世玉长舒一口气，“好事！是谁？”
　　季苏叶：“她叫言暮。”
　　这个叶世玉自然知道，但她万万没想到季苏叶会喜欢上言暮。
　　年龄差不说，一个早早地去了国外上学一个在国内，这怎么挨上边的。
　　“妈妈，帮帮忙。”季苏叶学着大人的样子揉了揉自己的眉心，很苦恼的样子，“我想要言暮所有资料，要真实的，不侵犯她隐私的，公开可信的。”
　　叶世玉哭笑不得：“那你替她考虑的还挺周全。”
　　季苏叶：“是的。”
　　这件事是瞒不了闺蜜的，于是一大早季苏叶就告诉了桑桐。桑桐给她发去一大串的哈哈哈哈哈哈哈哈并说：“我就知道你会喜欢言暮的！人生总是会有这么多的真香时刻，上次我让你去你不去，这下好了吧！”
　　季苏叶：“话不要多说，请将能搜集到的情报全部告诉我。”
　　这件事情自然要求助于此时已经展露计算机天赋的小连同学。写个程序出来自动检索，便将所有的，能找到的言暮的资料都找全了。
　　加上妈妈叶世玉拿来的一手资料，季苏叶已经将言暮了解了个遍，大概能比言暮自己还要了解自己。
　　但这时候言暮还不认识她。
　　顺理成章的，季苏叶跳级了，连跳两级。她总觉得自己要更快，再快些的去成长，才能站在言暮的身边。
　　桑桐笑她：“为了和言暮在一起，养精蓄锐的小老虎伪装成了小白兔。看似无害，实际上小小的身体里能量惊人。”
　　家里倒也同意季苏叶跳级，季苏叶锋芒毕露，便有了天才少女的称号。后来受邀去参加比赛也是想，是不是会有人在言暮面前提起自己的名字？
　　事实上，她这四年来将言暮放在心中的神坛，只敢远观不敢亵玩。总是没有机会靠近……总是不敢靠近。她去了很多个能够看见言暮的场合，却永远不敢迈出那一步。
　　季苏叶在等一个机会，让自己变优秀之后站在言暮的面前，却没想到足足等了四年。
　　等到那一天真正来临的时候，季苏叶庆幸自己早就做好准备，这些年将言暮的喜好摸得很透，她能够事无巨细的照顾到言暮的感受。
　　她为了言暮成了世界上最好的女朋友，言暮又何尝不是呢？不论是和自己在一起之前，还是在一起之后，言暮越来越好，好到季苏叶从来没羡慕过任何人。
　　***
　　在新家装修好之后，言暮和季苏叶仍旧住在季家，周末会过去住一住。季苏叶在成为傅叶舟的学生之后，常常泡在实验室里做药理研究，要呆在京平市的时间变长了。
　　这天言暮在书房里找到一本日记，包着布封皮，有些陈旧，看上去已经是好久之前的东西。这本日记大约十六开大小，夹在两本厚厚的医书中间，要是不去翻还真找不着。
　　封皮上写着季苏叶的名字。
　　言暮刚看到的时候还不知道这是日记，翻开一看，第一页写着几个大字。
　　——季苏叶的记录日记：追求言暮的一天又一天
　　下面还写着打气的小字。
　　加油！加油！为了攻下言暮大姐姐而加油！
　　言暮：“？”这，透着一丝丝的初高中的中二气息。
　　言暮默默地将日记本合上了，直到晚上季苏叶空闲下来，她才问季苏叶自己能不能看。
　　这时候季苏叶已经在校外自己租了房子，应该是刚洗过澡，头发还湿漉漉的，凑近镜头看了一眼，“咿呀”一声：“看吧看吧，看看我到底有多喜欢你。”
　　两人在一起三年了，季苏叶逐渐开始和言暮没羞没躁起来。两人若是异地的状态，晚上是肯定要开着视频电话。就将手机摆在那里，两人互相不打扰的做自己想做的事情。
　　偶尔季苏叶碰到好笑的段子，就会开口和言暮分享，言暮都能和她聊上一会儿再继续看书或是工作。
　　征得季苏叶的同意，言暮开是翻开了这篇日记的第一页。
　　-以下是季苏叶小朋友的日记本实录-
　　2014年7月4日
　　今天我看见了言暮，那个一直有传闻的大姐姐。回家后我失眠了，于是和妈妈打完电话来写下这篇日记。
　　好忐忑，又好不安。我喜欢上了一个人，还想悄悄地收藏所有有关于她的事情，她的东西，天呀，我是不是好变态啊？
　　她喂猫的样子真好看，又很温柔。大家说她是个非常倨傲的人，若有入不了她眼的人，连搭理都不带搭理的，很冷酷，但是又会左右逢源。
　　我都不觉得，我觉得她很温柔，只不过有一层对外的保护壳。
　　ps：季苏叶加油！下次见到言暮姐姐不要落荒而逃了！太丢人啦！
　　2014年7月15日
　　我和妈妈的小秘密，就是我会悄悄地和妈妈交流我喜欢言暮的心情，不然我去哪里说呢？三哥最近准备去娱乐圈发展，但是又苦于没有合适的机会。照我说，他不应该去演那些正剧，应该演搞笑的，这样比较适合他。
　　爷爷最近说我进步很快，其实我是因为每天没事做。小连同学最近一次的暗恋又无疾而终了，好惨，还好我和言暮还没开始。言暮今天在干什么呢？好像有饭局，不知道她喝了多少酒。我现在有了随身携带解酒糖的习惯。
　　2014年8月25日
　　啊啊啊啊啊！我看到她啦！
　　今天桐桐把我拉去了酒吧，我看到了她在和一个外国女人聊天，金发碧眼的大姐姐扭得好像一条蛇，马上就要挨在言暮身上了她还那样懒懒的，漫不经心的样子。
　　难过，言暮你怎么是个这样的人！你这个花心大萝北！
　　【此处乱涂乱画了】
　　算了。花心大萝北划掉划掉。言暮才不是！我原谅你了哼。
　　和家里说要跳级了，开学就要读高三啦。我要再快一些，再优秀一点。
　　最近受到一个竞赛的邀请，专心备赛ing，不能去酒吧蹲言暮了，难过。
　　2014年9月19日
　　言暮最近出去玩了！她从香港回来之后，据可靠情报禀报，爱上了吃猪排饭，但是得是那种正宗的港味。
　　哎，真是好讲究一姐姐。没关系，我喜欢就好了。
　　另，竞赛结果出来了，我得了第一名。
　　…………
　　2015年2月18日
　　新年快乐！今天三哥又喝酒喝输了，一直在乱七八糟的跳舞，真的好难看，特别像僵硬的猴子&gt&lt。屋外放起了烟花，我知道言暮住的地方也能看到。四舍五入就是我和她一起过了一个新年啦，好开心啊。
　　2015年9月15日
　　最近听说她有一些不开心，可是今天是学校报道的日子。宿舍长说我很心不在焉……我在想她呀。会不会又去喝酒，会不会又喝醉？我的兜里还是有解酒糖，但从来没有送出去过。
　　现在已经是我喜欢言暮的第四百三十六天，我见过她一百二十二次，但只有一次她知道。
　　没关系，我还有很长的时间。
　　2015年12月25日
　　我给言暮的公司匿名寄了好多平安果，全公司上上下下都有，其实我只是为了给言暮那一个。最漂亮，最用心的那一个。圣诞快乐！
　　2016年3月10日
　　在家又被桐桐拉去了酒吧，这次碰到了姜家的那个哥哥，叫姜凌。虽然我不是很喜欢他的性格，但是他说他常会参加言暮的酒局，我和他添加了微信好友，希望以后能够在姜凌的朋友圈捕捉到言暮的片刻踪影。
　　……
　　2017年1月27号
　　又新年啦！结束了暗恋姐姐的上一年，开始了暗恋姐姐的又一年。今年的保留节目仍然是三哥的跳舞，爷爷说三哥的酒量太差了，并且抱怨没有人陪他一起喝杨梅酒。
　　不知道姐姐这个新年过的怎么样呢？我马上要上大二了，再过几个月就是十八岁的生日。
　　等过了十八岁生日，我就能理直气壮的做一个大人了！然后我就要去找言暮！
　　绝对不怂！
　　2017年5月19日
　　十八岁！
　　2017年6月1日
　　四年了。
　　我和她说话了……
　　在看到她坐在我面前的那一刻，我仿佛已经能看到我的后半生，就是这样坚定不移的追逐着她，喜欢着她。言家出事了，我却很晚才知道。
　　若是我早知道，我就会提前从欧洲回来，来到她的身边陪伴她。
　　言暮看上去瘦了太多，我太心疼了。若是能一天给言暮补成个大胖子就好了，大胖子划掉，言暮是吃不胖的，这四年我没有见她胖过。
　　我说服了爷爷，帮言暮度过这个阶段。我约言暮出来吃饭的那天，我看着她出了小区，上了公车，我却不敢追着她上去，只敢打车去追公车。
　　我是不是太急切了啊？一直在催司机说快一些快一些一定要快些，司机叔叔问我，是不是要去见心上人。
　　是的呀！见心上人是一定要跑着去的！
　　我不能让我的心上人等我呀。
　　2017年6月16日
　　生病了……鼻子塞塞的好难受。但是喝到了姐姐给我熬的粥，我觉得好幸福，连生病都变得这么幸福。如果不是这么说不好，我一定会说：我要天天生病！
　　呸呸呸。
　　2017年7月18日
　　言暮第一次说想我。
　　我好开心，我的开心就是这么容易这么简单，只要言暮愿意对我招招手，我就快乐。只要她快乐我也快乐，还会有双倍的快乐。
　　2017年8月15日
　　好像是在做梦，我们今天聊起元旦节订婚的话题。
　　我一定是在做梦。
　　我是不是做了一场长长的梦，其实还没醒来？
　　【考察期日记缺失】
　　2018年新年
　　今年有言暮陪爷爷喝杨梅酒啦！
　　三哥仍旧是我们家的保留节目，他总是要在新年的时候贡献出自己舞蹈秀供全家来年的笑料来源，真是很不容易的哥哥。但是今年三哥不用帮我喝酒了！言暮在我身边替我喝，我们正式订婚了，以后她就是季太太我就是言太太啦。
　　从瑞士回来之后，年前做梦我梦见了言暮的母亲。她就坐在好久好久以前，我梦见言暮坐在的那个长椅上坐着，她说谢谢我。
　　是我该谢谢她才对，生出来了言暮这个优秀的大宝贝。我会将言暮当做我的亲人，爱人，友人，让她一直有依靠。
　　……
　　这本日记断断续续写了四年，在打开第一页的时候我只是想记录下自己的小心思，从来没奢望过有一天真的划上了圆满的句号。
　　在此对四年前的季苏叶说：别着急！你的追妻之路既然开始就不要停止！大姐姐在尽头等着你嗷！
　　季苏叶在看书，耳边能听到言暮翻动书页的声音，就知道言暮是在认真看日记。过不了多久，季苏叶忽然没听到那边有响动，这才抬起头一看。
　　言暮正看着她，手上还捧着自己的那本日记，眼睛是湿润的，眼眶下角有着微微的红色。
　　季苏叶吓了一跳，马上凑过去着急问：“怎么了？怎么看个日记罢了，还哭了？”
　　言暮现在二十九岁，性格越发沉稳，已经很少有这样情绪失控的时候。但是看季苏叶的日记这一路下来，又是心酸又是心疼，还有满足。很多很多的情绪杂糅在一起，仿佛在戳着她的心，酸涩难当。
　　言暮低声说：“言太太。”
　　季苏叶哎了声：“季太太，怎么了呢？”
　　言太太说：“我爱你。”
　　--------------------------
　　在某年某月某一天，季苏叶闲来无事拿着言暮的手机在自拍，结果无意间点进了言暮的备忘录。
　　她喜欢吃糖，但更喜欢吃水果糖，喜欢带点酸味儿的。
　　她喜欢喝柠檬水，这样她会喝得多一些。
　　她喜欢吃的水果，桃儿。但是要那种脆的，脆生生的，就算不是水蜜桃，带着酸味的青桃子也爱吃。但不是很爱吃杨梅。
　　她喜欢踢被子，所以冬天的时候空调不要调得太高。太高了小姑娘踢被子，太低了小姑娘万一踢被子就着凉。
　　……
　　季苏叶想，感情这方面都是相互的。她在全心全意的喜欢着言暮，而言暮又何尝不是。
　　遇到了最好的言暮之后，自己才变成了最好的自己呀。
　　----------------------------------
　　在结婚后的第三个年头，言暮与季苏叶非但没有迈入老妻老妻模式，反而变得更加腻腻歪歪了起来。季苏叶已经二十三岁了，但看起来还和十八岁一样，喜欢时时刻刻黏在言暮的身上。
　　言暮三十三岁，教人完全看不出真正的年龄，顶多就是二十四五岁。往那一站，风姿绰约，是没人能够将眼神挪开的。
　　春天，万物复苏，最是适合烧烤和野餐的季节。由季苏叶和桑桐起了个头，决定去凤江边上的野餐。起初队伍规模还很小，就只有季苏叶，言暮一对。桑桐，吴悠竹一对。
　　后来季时铭刚好在家，便问安团想不想去，遂又带上了一对。季行周现在已经三岁半了，由一个胖嘟嘟的小婴儿变成了胖嘟嘟萌哒哒的小男孩。
　　祁皎和季朗清已经申请调回国，如今一起在凤城带娃。季行周倒是和这两个姑姑很亲热，常常要跑来玩。
　　这样一来已经有四对情侣！结果在出发前，又加上了左禾冬和季二姐。
　　一行人浩浩荡荡的，在前一天都集合在季家准备第二天要带去的餐品。好在不需要言暮一个人准备，季苏叶这些年也学会了一些手艺，做的小菜倒也可口。
　　季时铭终于学会剪虾头了，有了女朋友的他可算是长大了些，对着活蹦乱跳的活虾不会吱哇乱叫。
　　厨房里有言暮，吴悠竹，左禾冬，还有蹲地上的季时铭。安团和季氤在外面的小吧台切水果。
　　桑桐溜达进来看了半晌，才凑到季苏叶的耳朵边神神秘秘地说：“我发现个事情。”
　　“嗯？”
　　桑桐正色道：“好像在上面的人都比较喜欢做饭照顾人。”
　　季苏叶一开始还没回神桑桐说的是什么上面，顿了两秒钟知道了，立马说：“你怎么这么清楚！”
　　“而且我也在厨房里，我也在上面。”季苏叶笑眯眯道，将菜叶子折断。
　　言暮在片鱼肉，没注意到这边的动静。
　　桑桐呵呵笑了两声：“行不行了，自己在上在下都这么久了都没点数。”
　　季苏叶瞪她，语气加重了些：“你自己老在下面就说别人也在下面了，我才没有！”
　　凶巴巴的小白兔引起了在场各位的注意，吴悠竹和言暮不约而同的将眼神投了过来。
　　蹲在地上的季时铭：“你们可以考虑一下在场唯一男性的感受吗？”
　　“我来。”言暮接过了季苏叶手上的活儿，“你们出去等。”
　　季苏叶乖乖的放下，言暮又拿毛巾来给她擦了手，才盯着小姑娘，似笑非笑道：“你们在聊什么？”
　　“没什么。”季苏叶自然不会告诉言暮，赶紧拉着桑桐的手溜出厨房。
　　剩下的言暮和吴悠竹对视了一眼，若有所思。
　　吴悠竹：“我会回家好好教她的。”
　　“我也会。”言暮抿唇笑了，“骄纵惯了，总有一些时候是无法无天的。”
　　“是了。”吴悠竹十分赞同这一说法。
　　而完全不知道会发生什么的两位女主角已经在来到沙发上聊起了不可描述的话题。
　　桑桐对好久之前季苏叶的害羞胆小还时不时拿出来说，这回也是。
　　“干什么反驳我？”桑桐觉得好笑，“我说的哪里不对？”
　　季苏叶喝牛奶，慢悠悠说：“你自己反攻不了就别说我不行。我和姐姐过得可好了，互相都很□□。”
　　顿了顿，她又补充道：“不能一起达到生命的大和谐那多没意思？”
　　桑桐嗤笑一声：“没羞没躁！你已经不是四年前那个纯洁的小白兔了。”
　　季苏叶眨眨眼睛：“我的启蒙老师还是你呀，还记不记得当时你给我的绝版珍藏……”
　　“住嘴，别说了。”提到这个桑桐就觉得腿酸。也不知道吴悠竹先前是从哪里知道了这件事，然后居然和自己把里面的姿势都实践了一遍。
　　小周周跑过来，季苏叶将他身上抱在身上。小周周：“姑姑，你们在聊什么呀？”
　　“姑姑在聊……小周周不能听的事情。”季苏叶从桌上拿起拨浪鼓给季行周玩，季行周便缠着她讲故事，季苏叶对童话的知识储备实在很少，憋出一个小红帽的故事给季行周听。
　　季行周在听到大灰狼吃掉了小红帽的外婆时气愤的握紧了小拳头：“大灰狼太可恶了，我要保护小红帽！”
　　季苏叶摸摸季行周的小脸：“真是个见义勇为的好孩子。”
　　哪想到小周周忽然话锋一转，问季苏叶：“姑姑，我什么时候才会有妹妹呢？”
　　“啊？”季苏叶呆住，没想到从小朋友嘴里竟然问出这样的问题。
　　季行周一脸操心与憧憬：“要妹妹呀。”
　　季苏叶哭笑不得：“你应该去找爸爸妈妈，怎么来找姑姑啦。”
　　季苏叶的硕博连读还没结束，这些事情虽然在脑袋里考虑过，但都是那一瞬间。
　　桑桐打趣道：“连小周周都能想到的问题，估计你大哥和大嫂是在家里聊过，被小朋友给听去了！”
　　“你们打算领养吗？”桑桐好奇问，“若是做好了做妈妈的准备也未尝不可。”
　　季苏叶想了想说：“想将书读完……再看。”
　　她现在还在京平市读书，很多事情都是不方便的。等到博士毕业，回来凤城任教，再考虑这些事情也不迟。
　　***
　　两年后。
　　凤城大学的医学院来了一位神仙老师，师从傅叶舟，现年不过二十五岁，是最年轻的女博士生。
　　她才刚刚到医学院的前一周，有学生在系主任的办公室恰巧碰见她，说这位女老师虽然身形娇小，但尤其漂亮，抬起眼眸看人的时候，让人如沐春风，感觉心灵都收到了药香的洗涤。
　　这位老师的大名一报，大家便都有耳闻。
　　季苏叶，季老爷子的宝贝外孙女，还有自己经常在媒体面前自封的——言太太。
　　不管怎么说，医学院的药理学开课的那天，全系的大课，竟然全部爆满。
　　一开始都是冲着季苏叶的颜值去的，结果一上课，发现季苏叶上课的风格幽默风趣，又极为列举实例，让晦涩的知识再不会那样难懂，让学生全都折服在这人格魅力之下。
　　还没到下课时间，学校论坛里都在讨论起了这节轰动的大课。
　　“我宣布季老师现在变成了我的女神，谁也不准抢！我愿意为了季老师奉献我所剩无几的头发。”
　　“我不允许谁还不知道我们系的这位宝藏女神，不愧是中药世家出来的小神医！你们知不知道！我们季老师早就是禾子堂的招牌了，所以实例知识才那么丰富。”
　　“季老师是我们系的瑰宝，别的系的同学你们能不能让让位置，挤死啦！”
　　“你们没有看到后排坐着的人吗！没认出来吗！就是季老师的女朋友啊！啊呸，是妻子了。钻戒真是让我等贫民窟女孩的眼睛已经瞎了。”
　　“卧槽？？言暮也在吗？？啊啊啊啊！！老婆的第一节 课就到场吗？”
　　“真的在，倒数第二排最左边，靠窗。她进来的时候带了口罩和眼镜，现在才摘下来。”
　　“这什么温柔的眼神。”
　　“这对cp我已经磕了好几年了好几年了啊！！！还是一如既往的这么甜！我现在一点也不酸！”
　　“两个人都是神仙颜值，长得太好看了。”
　　……
　　相较于论坛上学生讨论的热火朝天，被讨论的两个主人公显得平静很多。季苏叶上课，言暮便认认真真的听她上课，手机都不曾拿出来过。
　　在中途下课的时候，言暮又带上了眼镜与口罩，从后门离开。众人目光追随的季老师也离开了片刻，等到五分钟后回来的时候，手上多了个透明的玻璃水杯，里面泡着柠檬片。
　　……
　　季苏叶刚来医学院，排的课虽多，但这节大课就当成和大家见面一样，早早地讲完课，提前二十分钟就下了课。
　　记好课后作业后，学生鱼贯而出。季苏叶在讲台上慢悠悠的整理好教案，这才跟在学生后面离开。
　　十五分钟后，学校的论坛又掀起了另一波热潮。
　　“教学楼下面的停车场，言暮大佬在等我们季老师！”
　　“我就问有没有人看到，季老师的那可爱的小碎步，萌翻我好嘛。果然，要去见喜欢的人的时候，都是跑着去的。”
　　“楼上在说啥啊？刚刚缺课了，求大家再给我重现一遍，卑微祈求。”
　　“事情是这样的，我们都是悄悄在旁边在看到的，刚刚在讲台上那么自信美丽，成熟稳重且不失温柔的季老师，在看到言暮的时候，立马变成了小女孩一样小跑着扑进了言暮的怀里，并且——”
　　“说啥了？说啥了啊？楼上快说，看的急死我了。”
　　“并且喊了言暮一声姐姐！还是那种，我听了我整个人都酥了的声音，我死了好吗。”
　　“楼上死的可能太快了点，你没看到后面言暮捏季老师的脸，并且给她揉肩膀吗？还极其温柔的递给季老师一瓶牛奶。我的天啊，这哪里是商场上那个叱咤风云的大佬，我现在才是真的死了。”
　　……
　　不知道自己又掀起一波讨论的两人已经坐进了车里。刚刚言暮在车外将牛奶给季苏叶，本来习惯性地低头，季苏叶这才不好意思地推推她：“季太太，学生在呢。”
　　“言太太刚刚扑进我怀里的时候没害羞，现在才知道害羞了吗？”言暮似笑非笑的望着她，却还是将手按上季苏叶的肩膀轻轻按，“言太太今天写板书辛苦了。”
　　“季太太你百忙之中还来上课，也辛苦了。”季苏叶故意板起脸来，又自己绷不住笑了，“我讲课会不会好无聊呀？”
　　言暮摇头：“不会，你做的很好。我看下面的学生都看的很认真。”
　　季苏叶这才放心了，开心之情跃上眉梢。
　　言暮为她打开车门，温和笑道：“我们准备回家了，言太太，今晚上奖励你，给你做你想吃的水煮鱼片，还有土豆泥虾球。”
　　季苏叶终是没忍住，将言暮轻轻拉下来，十分快速地在言暮的唇上轻轻啄了一口。
　　“好的，季太太。”

　　作者有话要说：
　　完结了，谢谢大家！
　　希望大家也都会有甜甜的爱情和快快乐乐开开心心的每一天。我们下本再见
　　（全书完）



