


《影后爱上我》作者：亦安初

简介
外表孤傲高冷的主攻影后叶清浅，实则是个老司机。
一本正经软妹影迷受，后期黑化为小狼狗攻，实力护妻。
“小美人鱼公主吃了苹果之后，便昏迷不醒，原来她吃的是一个毒苹果。”讲睡前故事的叶影后。
“确定你这美人鱼故事听的不是盗版？”听睡前故事，一脸茫然的勒央。
“……………”

互攻，甜宠文，过程有玻璃渣，HE！

内容标签： 情有独钟 虐恋情深 甜文 
搜索关键字：主角：叶清浅，勒央 ┃ 配角：穆觞，简姝，萧珞，周姒 ┃ 其它：娱乐圈



第1章 试镜
　　勒央今年刚好二十岁，毕业于**电影学院。
　　出生于一个教育世家，祖祖辈辈都是教书匠。父母都是大学教授，因着遗传基因的原因，勒央学习成绩一直很好，连跳两级。父母早已计划好，让勒央考一所985院校。然后留校任教，继续着他们的教育事业。
　　而勒央因着叶清浅的原因，偷偷跑去参加了艺考，并顺利通过，最后成功被**电影学院录取。
　　如果有人问勒央，你的梦想是什么。勒央会毫不犹豫的告诉他，那就是能和叶清浅搭戏。勒央是叶清浅的超级影迷，她演过的每一部戏勒央都看过，每一句台词勒央都能背下来。
　　大学四年，勒央演过无数个小配角。做过平面模特，拍过广告。因着脸蛋漂亮，都是些不痛不痒的角色。
　　“勒央，今天有个试镜，你怎么还不起床！”庄研极具爆发力的嗓音穿透勒央的耳膜，把勒央从睡梦中叫醒。
　　庄妍是勒央的大学室友，俩人一起同窗四年，关系很铁。庄妍是典型的北方女孩，大长腿。五官不算漂亮，但火辣的身材就足以加分。
　　大学毕业后，俩人都没有选择回老家发展，而是选择呆在北京做一个北漂。为了找工作，俩人在北京内环租了一个小两室，在这寸土如金的大北京，合租无疑是大家最好的选择。
　　“试镜？”勒央揉了揉凌乱的头发，坐起身来。睁开朦胧的双眼，看着站在自己面前早已画好精致妆容的庄妍。最近太多试镜，勒央已经搞不清哪跟哪儿了。
　　“之前不是已经给你说过的嘛。”庄妍对勒央挑挑眉，看着勒央补充一句，“是叶女神的戏哦。”
　　“什么？”这三个字对勒央来说无疑具有极大的诱惑力，勒央猛得从床上跳起来，以八百米冲刺的速度跑进卫生间。
　　勒央不怎么会化妆，就这点被庄妍说了无数次。可手残是天生的，自己也没办法。于是，十分钟勒央就把自己给收拾好了。
　　“底子好，就是不一样。”庄妍看着勒央笑笑，“有机会看到你的偶像了，请问是什么心情啊？”
　　“语言都太苍白了。”勒央耸耸肩，掩饰住笑意，心里早已乐开了花。
　　试镜安排在**电影学院的大礼堂，在经过之前严密的海选后，勒央和庄妍都有幸进入了决赛。
　　这是为著名张导新戏选的女三号，是当下可热的同性题材。女一号已经定了由叶清浅来出演。对外透露的就这么多，其余一切保密。
　　“你好，请先做一下自我介绍。”台下三个评委并排坐着，其中一个女评委对着勒央开口道。
　　“各位评委老师好，我叫勒央，是**电影学院的应届毕业生。”
　　“有什么代表作吗？”
　　“演过很多小配角，做过平面模特。”
　　“嗯，还是不错。”
　　“刚才在后台，已经给你们看了剧本了。”女评委翻了翻剧本，然后抬头看着勒央，“那你就演第三场吧，给你两分钟的时间准备。”
　　勒央赶紧翻开剧本，找到第三场，那是一段内心戏，没有台词。女三号知道女主背叛她之后的内心戏，没有任何设定，也没有交代女三号是如何知道女主背叛她的。
　　勒央看了看剧本，深呼吸，面带微笑，“我准备好了。”
　　勒央先是掏出手机，假装游览着网页。然后自己打开手机铃声，假装有电话进来。勒央看了看手机，迟疑了几秒，然后接通。
　　手机放在耳边，脸上的表情由开心慢慢变成不可置信。挂断电话，勒央无力的坐在椅子上，这也是舞台上提供的唯一道具。
　　就这样静静的坐着，目光空洞的看着前方。眼泪慢慢蓄积起来，一滴接着一滴从眼眶流出。勒央不清楚应该怎样演，只是按照自己理解的剧本去演。
　　“啪啪啪”！一阵稀稀拉拉的掌声在台下响起，勒央定睛看去，只见一个身材高挑的女人正站在出口处。
　　一头发稍微卷的黑色长发，戴着一副茶色墨镜，一身连体黑色套装，双肩披一条巴宝莉经典条纹款薄纱围巾。
　　无论叶清浅如何装扮自己，勒央都会在第一时间把她认出来，尽管自己也是第一次看见本人。
　　勒央有点不敢相信自己的眼睛，用力揉了揉双眼。
　　“叶姐，你来了。”三个评委纷纷站起身来，对着叶清浅恭敬道。
　　“我来看看。”叶清浅说着用手摘掉墨镜，露出一双细长的丹凤眼，琥珀色的瞳孔。眼尾很长，微微往上翘。
　　“她叫什么名字？”叶清浅伸出她那白玉般细长好看的手指，指着勒央问道。
　　“勒……”女评委边说着，边找出勒央的简历。
　　“勒央，我叫勒央！”勒央赶紧补充道。
　　“刚才的表演很不错。”叶清浅的目光向勒央投来，声音清冷的很好听。
　　这一刻，勒央激动得连“谢谢”都不知道说了，一脸花痴的望着叶清浅。
　　女神和自己说话了！勒央现在满脑子都是这句话。
　　“好了，你可以下去了！”最左边那个胖胖的评委不耐烦的冲勒央说道，音量提高了几个分贝。
　　勒央这才从回过神来，连忙鞠躬道谢，小跑步离开了舞台。
　　当然，离开前自然忘不了再看一眼叶女神。
　　叶清浅冲着勒央淡淡一笑，好看至极。
　　叶清浅在冲自己笑，是自己的幻觉吗？叶清浅是业内出了名的冷美人，特别不爱笑，为此还被报道说爱耍大牌。
　　“怎么样？还顺利吧？”庄妍看着勒央出来，赶紧上前询问道。
　　“我看到叶清浅了。”
　　“什么！叶女神真的来现场了！”
　　“她还冲我笑了。”
　　“这也没发烧啊？”庄妍伸出手背在勒央额头探了探，一眼质疑的看着勒央。
　　“下一位，庄妍。”工作人员冲着人群嚷道。
　　“该我了，等我的好消息哦。”庄妍说完转身离开。
　　勒央坐在椅子上，回味着刚才的那个笑。
　　勒央自认不是一个追星的人，但自从第一眼在荧屏上看到叶清浅之后，就无法自拔的迷上了这个美的一塌糊涂的女明星。
　　叶清浅被娱乐圈公认为最漂亮的女星，外界一度传言她的脸是整了容的。直到她的经纪人再也无法容忍，爆出一张她念小学时候的照片。那时候的照片没有PS，小时候和现在简直就是一个模子刻出来的。自此，叶清浅整容一事才停止了风波。
　　如若叶清浅只是空有一副好皮囊，勒央自然也不会这么迷恋她。她的演技被当下著名的张导夸得赞不绝口。每一个荧屏形象都深入人心。
　　年纪轻轻便已荣获了无数个大奖，金鸡百花电影节最佳女主角、金马奖最佳女主角等等，关键的是叶清浅才二十八岁！
　　前途一片大好，再多的语言都无法形容这个人生赢家。
　　作者有话要说：　　新文开坑啦！一直想写关于娱乐圈的文，大家记得先收藏哦！


第2章 通过
　　不要以为是**电影学院毕业就一定能混进娱乐圈，做演员，当明星。这年头，名牌大学科班出身一大堆。没点关系，谁会这么走运。所以，当勒央接到电话并通知自己得到《双面》里女三号这个角色的时候，一度以为是有人在恶作剧。
　　勒央怀着忐忑的心情，打开了自己的邮箱，里面果然有一封未读邮件。看看地址，是傲天娱乐公司发来的。
　　傲天娱乐公司所属傲天集团旗下，傲天集团是整个北部著名的金融巨头，靠房地产起家。在房地产做的风生水起之时，又把触角伸向娱乐产业。仅用了短短五六年时间，旗下成立的傲天娱乐公司便跻身娱乐界第一公司的位置。捧红了不知多少明星，只要被傲天娱乐公司签下的，就没有不红的。自然，叶清浅也是傲天娱乐公司旗下的艺人，并稳坐一姐的位置。
　　“我…被选…上了…”看着邮件里的内容，勒央一度以为自己是在做梦，这幸福来得也太突然了吧！
　　“看什么呢？”庄妍不知什么时候站在了勒央的身边，手里正拿着一袋薯片，一只手不停的往嘴里塞。
　　“庄妍，我被选上了！”勒央转过转椅，兴奋的看着庄妍道。
　　“什么？！你被选上了？哪部戏？”庄妍一把抓住勒央的双手，感觉比勒央还激动。
　　“《双面》，张导的《双面》！”勒央站起身来，一把抱住庄妍，补充道，“叶清浅的《双面》！”
　　“哇！太好啦！”庄妍一把回抱住勒央，激动得叫了起来。
　　为了庆祝这天下掉下来的大好机会，勒央打算奢侈一把，请庄妍吃全聚德的烤鸭。
　　来北京已经有四年了，勒央对于一些地道的小吃不是很喜欢，特别是豆汁完全不感冒。但是烤鸭，勒央和庄妍都很喜欢。
　　“来！为我们未来的巨星干一杯！”庄妍站起身来，举起倒满啤酒的酒杯，作势要和勒央干杯。
　　勒央掩盖不住笑意，也跟着端起面前的酒杯，和庄妍的酒杯重重一碰，谦虚道，“巨星可不敢当，我可重来没有想过。”
　　语毕，勒央硬着头皮，一口气喝完了一杯。
　　庄妍的酒量很好，啤的白的都不在话下。勒央可不敢和她比，勒央一向不怎么喝酒，爸妈更是不让自己碰。
　　勒央只喝了一瓶就感觉不行了，头开始晕沉沉的。庄妍也不劝勒央，自顾自得一个人胡吃海喝。
　　喝多了就想上厕所，勒央带着醉意摇摇晃晃的来到厕所。
　　“叶清浅！别TM考验我的耐心！”一个阴沉的声音从厕所暗格里面传来。
　　勒央站在镜子前，正在洗手的手不由一颤。虽然声音不大，但在此刻如此安静的情况下，显得格外明显。特别是“叶清浅”这三个字，勒央听得特别清楚。
　　“嘣”的一声，厕所门从里面被打开。一个高挑的女人从里面走出来，阴着一张画着精致妆容的漂亮脸蛋。全身上下都是名牌，手里挎着一个Prada的限量版小黑包。
　　这个人居然和叶女神认识！虽然从刚才那句话里感觉出两人关系不是很好。不过长得这么漂亮，应该也是哪个大明星吧！可是，怎么没有在电视上看见过。
　　“怎么，我脸上有东西嘛！”女人冷冷的看着勒央，阴沉着一张脸。
　　“没有，没有，不好意思。”勒央赶紧低下头，这样一直盯着一个陌生人看，实在是有点不礼貌。
　　“你站在这里多久了？”女人挑眉道，一双深褐色的瞳孔瞪着勒央。
　　“这个…没多久…”
　　“哼，无论你是听到了什么也好，没听到什么也好。”女人依旧沉着一张脸，看着勒央不温不火道，“祸从口出，你应该明白。”
　　勒央顿了顿，严肃道，“我对别人的私事不关心。”
　　内心禁不住吐槽，别人的私事当然不关心。可这是叶女神的私事啊，鬼知道勒央现在多后悔自己没早来个几分钟，也好把这“私人恩怨”听得再仔细些。
　　“很好。”女人勾起嘴角，露出一副满意的笑容。踩着细长高跟鞋，转身走出厕所。
　　上完厕所，勒央回到位置上。庄妍明显已经喝high了，一把拉勒央坐下，让勒央陪她继续喝。勒央确实喝不了了，硬着头皮再喝了一杯就直摆手。
　　庄妍撇撇嘴，又自个儿灌了自个儿两瓶啤的，这才肯跟勒央回家。
　　回到出租屋，已经十一点多了。勒央赶紧洗澡上床睡觉，明天还得去傲天报道，想想就激动得睡不着。
　　结果，勒央成功失眠了。在床上翻来覆去睡不着，好不容易睡着了，又被闹钟给吵醒了。
　　勒央一个打挺坐起身来，看了看闹钟，已经是早上八点了。
　　勒央赶紧冲进厕所，以最快的速度画了一个自认为还算精致的妆容，顺手拿起牛奶吐司，提上包便急匆匆出门了。
　　由于住在内环，所以离公司也比较近。只是京城毕竟是出了名的堵，所以不得不早一点出门。庆幸的是，今天的勒央运气很好，路上没有怎么堵车，提前十分钟，勒央便来到了傲天娱乐公司楼下。
　　站在大厦前，抬头看着屹立在大厦顶端的“傲天娱乐公司”几个大字。不由一阵感慨，从今天起，自己就要在这里工作了！叶女神，终于有机会能和你合作了！
　　勒央来到前台，礼貌的看着前台小姐，“你好。”
　　“这位小姐，请问有什么可以帮助你吗？”前台小姐一身乳白色职业套装，黑色长发盘在脑后，露出光洁的额头，画着淡雅的妆容。
　　“我通过了《双面》的试镜，是来和贵公司签约的。”邮件里写的很清楚，通过了《双面》的试镜，并和傲天公司签署两年的合同。
　　本来能通过试镜就已经够让勒央惊讶的了，邮件里还特意写到傲天娱乐公司将与自己签署两年的正式合同，这更是让勒央受宠若惊。
　　“好的，你稍等，我这就给你安排。”前台小姐微笑道。


第3章 穆总裁
　　“勒小姐请跟我来，我带你去见白总监。”前台小姐一直保持着职业性的礼貌微笑，把勒央带到一间办公室前，然后转身离开。
　　勒央站在门口犹豫几秒，看了看写着“艺人总监”的门牌。深呼吸，举起手敲了敲门。
　　“请进。”房间里传出一个有点沙哑的中性女声。
　　勒央握住门把手转动，然后推开门。
　　只见偌大的办公室里一个一身黑色职业套装的女人坐在老板椅上，正低头看着文件。鼻梁上架着一副半金丝框的眼镜，齐肩短发，给人的第一感觉就是干练。“你好，我叫勒央。”勒央走进办公室，站在女人面前约两米开外的位置礼貌的问好。
　　女人抬起头来，看了勒央一眼，然后用手指了指一旁的沙发，“坐吧，不用太客气。”
　　“嗯。”勒央点点头，坐到一旁的皮质沙发上。
　　“我叫白曦文，是傲天娱乐公司的艺人总监。你可以和大家一样，叫我白总监。”
　　“你好，白总监。”勒央礼貌的点点头。
　　“给你的邮件都仔细看了吗？”白曦文问道。
　　“嗯，我都看了。”勒央如实回答。
　　“好。”白曦文说着在办公桌上的一堆文件里找出一份合同，伸手推到桌子最前端，“这是你的合同，你先看一下。”
　　“好的。”勒央赶紧站起身来，拿起桌上的合同，然后坐回到沙发上仔细看了起来。
　　合同规定，勒央将与傲天娱乐公司签署两年的合同。在这期间，公司会按月给勒央发放五千块钱的固定工资。如若接了什么通告，会进一步和第三方达成协议，给勒央一定的分成比例。
　　在合作期间，不得以任何理由主动提出与公司解约。如若想跳槽，那就不得不付一千万的违约金。
　　勒央看了看，几乎没有什么不合理的。就是这个违约金的数目让人太过咋舌。不过对于勒央这样能够如此幸运被傲天选中，自己根本想不出会以何种理由要主动与公司解约。于是，勒央完全没有把这一项放在心里。
　　“白总监，我看好了。”勒央合上合同，走到白曦文的面前。
　　“那好，如若没有什么异议，就在这里签字吧，再在名字上按个手印。”白曦文从笔筒里拿出一支钢笔递给勒央，再把一旁的印泥也推到勒央面前。
　　勒央打开笔帽，认真的签上自己的名字，再在名字上按上手印。
　　“好了，一会儿我会让秘书把合同拿去给穆总裁签字。”白曦文看了看合同，然后抬起头来看着勒央继续道，“你现在可以回去了，明天九点再来公司。”
　　“嗯，好的，白总监。”勒央站起身来，觉得似乎没有自己想象中的复杂，又觉得这一切都太过简单了。
　　“从现在起你就是我们傲天的艺人了，你的一言一行都代表着整个公司的形象，所以一定不要做出任何影响傲天形象的事情。”白曦文表情严肃的看着勒央，然后停顿几秒，补充道，“记住，手机二十四小时开机待命，我可能会因为工作的事情随时联系你。”
　　“好的，白总监。”勒央点点头，退出白总监的办公室。
　　走出办公室，就看到迎面正走过来一个高挑的女人，气场十足。白色绸缎衬衫，黑色高腰阔腿裤，脚上踩着一双细长的黑色高跟鞋，脖子上戴着一串闪闪发亮的钻石项链。
　　“穆总裁好！”一路走过来，身边的人无不弯腰恭敬的礼貌问好。
　　这个人好像在哪里看见过，不过勒央一时间想不起来了。当女人从勒央身边走过时，勒央也跟着众人一起弯腰问好。
　　“你是新来的？”女人站在勒央身边，突然停下脚步。高傲的目光依旧注视着前方，似乎不像是在和勒央说话。
　　“是的。”勒央看了看四周，除了勒央又没有别人。
　　“叫什么名字？”女人目光转过来，上下打量着勒央。
　　勒央依旧低着头，小声道，“勒央。”
　　“把头抬起来。”声音带着命令的口气，不容置疑。
　　勒央缓缓抬起头来，这才清楚的看清了眼前这个女人。精致的五官，漂亮得出众，特别是那双细长的媚眼，简直就像要把人的魂魄勾走似得。勒央可以很确定的说，论颜值叶清浅排第一，她完全可以排第二。
　　“真巧，原来是你。”女人笑笑，语气轻浮。
　　勒央努力在大脑里面搜索有关这个女人的信息，原来是她！就是昨天晚上在厕所看见的和叶清浅通话的那个人，勒央不得不感慨，这个世界真的很小。俨然，这个人在公司属于比较高层的位置。勒央现在真庆幸，当时自己在厕所没有顶撞她。
　　“真的，好巧。”勒央尴尬的笑笑。
　　女人冷哼了一声，似笑非笑的样子，然后径直往前走去。
　　勒央逃慌似的赶紧离开公司，挤上如装满沙丁鱼罐头一般的公交车。
　　回到出租屋后，勒央赶紧打开电脑，在网页上搜索傲天娱乐公司的老板是谁。
　　结果如勒央所料，傲天娱乐公司的董事兼总裁就是自己刚才遇见的那个女人。百度上有她的资料还附加了一张生活照。
　　穆殇，现龄二十八岁，斯坦福大学毕业。正儿八经的海龟，高学历高颜值。难怪她敢对叶女神如此怠慢，敢情她是叶女神的老板！
　　完了！自己居然得罪了顶头上司，怎么会这么狗血！
　　“发什么呆？叫你好几声都没听见！”庄妍不知什么时候站在了勒央的身后，埋怨道。
　　“我告诉你一件很狗血的事情。”勒央侧身指了指一旁的电脑，“昨天我们去吃饭的时候，我在厕所撞见了她。”
　　“然后呢？”庄妍顺着勒央的手指，看了看电脑，顿时来了精神。
　　接下来，勒央把在厕所里与穆殇的偶遇一五一十的讲给了庄妍听。
　　庄妍听后，皱眉思索良久。得出的结论是勒央以后的日子不会好过，因为女人都是小心眼。


第4章 贴身助理
　　第二天，勒央一刚踏进公司，眼前就站着一个一身假小子打扮的女孩，说是白总监给自己安排的助理。浑身散发着铁T气质，一看就知道是个lesbian。
　　勒央虽然没谈过恋爱，但也在圈子里混了这么多年，这点眼力见儿还是有的。
　　“勒姐好，我叫傅已，是你的贴身助理。”傅已一副乖巧可爱的模样，嘴甜道。
　　“你好，叫我名字就好。”勒央客气道。
　　“这可不行，白总监吩咐过了。从现在起，我就是你的贴身助理。助理就该有个助理的样子，我怎么能直呼你的全名呢。”
　　“哈哈，好吧。”勒央尴尬的笑笑。
　　傅已把勒央带到白总监的办公室，说是白总监有事找她。
　　“白总监，你找我。”勒央来到白总监办公室，站在她面前礼貌道。
　　“勒央，我也是好些年没有带过新人了。”白总监说着，起身走到勒央面前，似笑非笑，“确切的说，叶清浅是我带过的最后一个新人，自此我再也没有带过其他新人。你运气不错，穆总让我带你。”
　　勒央整理着白曦文说的话，穆总让她带自己。也是就说穆总让白曦文做自己的经济人！庄妍不是说，自己以后在傲天的日子不会好过嘛，怎么会这样？
　　“怎么，高兴得傻掉了？”
　　“太受宠若惊了。”
　　“我既然做了你的经济人，就会想法设法把你捧红。叶清浅的地位，你是无法匹及的。她是我带过最优秀的艺人。不过，以你的外形条件。想红，也不难。”
　　勒央听着白曦文夸叶女神的话，比听到夸自己还高兴。
　　“你的行程安排表，我拿给小傅了。这孩子看着就精明，你有什么事都可以交给她去处理。”白曦文说着拿起办公桌上的一个文件夹，看了看，“下午一点半的飞机，飞横店。《双面》有个开机仪式，在横店举行。然后，接下来的三个月时间里，你都会在横店拍戏。”
　　“好了，你现在回去准备准备。我让小傅到点开车接你去机场，她以后会二十四小时待在你身边。你有任何事，随时都可以找她。”
　　“好的，白总监，我明白了。”
　　急急忙忙的回到出租屋，找出放在角落里已经蒙上一层灰的行李箱。三个月的时间，看来得多拿些衣服才是。现在是七月，再过三个月就已经入秋了。结果，这一收拾，就收拾了两个行李箱。
　　刚过十二点，勒央就接到了一个陌生电话。
　　“勒姐，你准备好了吗？我已经在你楼下了。”
　　“你是？傅已？”这么称呼自己的，除了这个小T，勒央想不到第二个人。不过，她居然有自己的电话。想来也是，毕竟是做助理的，连个电话都不知道，那还怎么混。
　　“好，我马上下来。”
　　勒央提着两个笨重的行李箱，来到楼下。就看到一辆黑色桑塔纳停在路边。傅已就站在车子旁边。
　　傅已看见勒央来了，赶紧迎上前，接过勒央手中的两个箱子。
　　“勒姐，我怕堵车，所以早点来接你。”坐在驾驶室上的傅已说道。
　　“小傅，你是多少年的？”
　　“我九五年的。”
　　“那你比我大一点，私底下你就叫我勒央吧，大家也都这样叫。”
　　“好啊，我以为我们都是大学刚毕业，应该同龄呢。”
　　“我读书的时候，跳了两级。”
　　“哇！那你成绩一定很好吧。”傅已感慨道，“也是，能考进**电影学院的，成绩怎么可能不好呢。”
　　就这样，俩个人聊了一路。因着勒央和傅已年龄差不多的原因，她们之间的话题也很多。勒央很庆幸白总监给自己找了一个这么善谈的助理。勒央这人外表看着活泼，实则不太爱说话。
　　果然，路上堵车了。还好，傅已提前了一个半小时出发，当她们赶到机场的时候，刚好提前了半个小时。
　　换好票，勒央和傅已拿着登机牌登上由北京飞往浙江的飞机。
　　上了飞机才发现，公司居然给自己安排的是豪华头等舱。想不到，自己一个还没正式出道的十八线小艺人，居然有如此好的待遇。
　　“公司出手可真阔气，这豪华头等舱都给包下来了。”傅已感慨道，然后转身看向勒央，“你说叶清浅会坐在哪个位置？”
　　“叶女神也是和我们一个航班吗？”
　　“当然了，还有她的两大御用管家。这女二号已经在横店了，我们也得尽快赶过去。”
　　“谁演女二号？”
　　“就是那个简姝啊！长得倒是好看，只是没演技也真是没演技。”
　　勒央和傅已依次落坐在靠最角落的位置，傅已就开始给勒央八卦整个剧组。
　　整部戏的资金傲天傲天娱乐公司出了百分之四十，所以才由公司出面挑选出了勒央这个女三号的角色，目的也是为着培养新人。自然，这女一号的角色非叶清浅莫属。另外百分之六十，就是女二号所在的公司出的。
　　女二号是当下的广告女王，简姝。凭借着一副好看的皮囊，接了大大小小无数个广告。上至奢侈品广告，下至洗衣液广告。不过演技倒是很一般，表情不够丰富，演什么都是一副没有表情的模样。这也是简姝出道这么多年来，一直没有太红的原因。
　　不过，这简姝的背景倒是没人清楚。几乎每年的贺岁大片里，都能看到她的身影，并且至少都是女二号的角色。
　　正当勒央和傅已聊得火热的时候，有几个人从舱门口向里走来。
　　走在最前面的就是戴着墨镜的叶清浅，一条及脚踝的乳白色挂脖长裙，一双黑色的平地凉鞋，黑色的大卷长发随意的披散在双肩。
　　叶清浅后面跟着两个人，一男一女。提着箱子的女人是叶清浅的助理，另一个翘着兰花指的妖冶男人是叶清浅的造型师。
　　两大御用管家分别站在了自己的位置旁，没有落座，想必是等着叶清浅先坐下。
　　只见叶清浅站在中间环视着四周，末了视线停留在勒央和傅已这里。停驻几秒，然后径直向她们走近。
　　看着叶清浅一步一步向自己走近，勒央的心“砰砰砰”的跳个不停！


第5章 同座
　　叶清浅径直走到勒央她们面前，站在过道的位置，看着傅已道，“可以和我换个位置吗？我习惯坐你这里。”
　　傅已完全呆了，目光呆滞的看着叶清浅。方才，傅已说这是她第一次坐飞机，想坐靠窗户的位置，想看一看蓝天白云。于是，勒央毫不犹豫的就把靠窗的位置让给了她。
　　勒央用手拐处轻轻碰了碰傅已，傅已这才回过神来。
　　“好的，好的。”傅已连忙站起身来，头点个不停。
　　勒央也跟着赶紧站起身来，走到过道上，让出一条道来。
　　傅已走了出去，在斜对面随便找了个位置坐下。勒央自叶清浅到来后，目光几乎就已经贴到了她的身上。
　　当叶清浅坐在勒央身边后，似乎发现了勒央一直看着她，冲她微微一笑。
　　勒央激动不已，这是叶清浅第二次对自己笑。如若那天在面试场上，勒央没看错的话。
　　勒央想象着自己此刻脸上肯定写满了“花痴”两个字，于是赶紧拿了一本杂志，假装翻阅起来。
　　飞机起飞后，叶清浅靠在椅子上，转头看向窗外。
　　勒央继续假装看书，时不时瞄一眼旁边的叶女神。
　　飞机起飞大约半小时之后，空姐推着小推车来到头等舱，询问着大家想要什么饮品。
　　叶清浅点了一杯咖啡，勒央点了一杯橙汁。
　　叶清浅小小的喝了一口咖啡，就放在了一旁，双手环在胸前，继续侧头看向窗外。
　　大约十几分钟后，叶清浅的头微微有点向勒央这个方向斜。
　　由于叶清浅一直戴着墨镜的原因，勒央看不清她的表情。但听着她均匀的呼吸声，猜想她一定是睡着了。
　　勒央突然有点心疼，叶女神一定是累坏了吧。
　　正在这个时候，勒央旁边走来叶清浅的助理。手里拿着一张羊绒毯子，对着勒央小声道，“麻烦你了，这冷气开得太低了。”
　　勒央连忙接过羊毛毯子，拿着毯子的两只手都在发抖，生怕一个不小心，就把叶清浅吵醒了。
　　勒央动作极其小心，小心翼翼的把毯子盖在了叶清浅身上。
　　“啊！”飞机遇上气流，一阵颠簸。咖啡一不小心就溅到了勒央的胸前。勒央条件反射的叫出声，又立马闭上嘴。
　　果然，叶清浅被勒央吵醒了。取下墨镜，目光疑惑的看着勒央，顺着勒央的脸移到她的胸前，看到了咖啡渍。
　　“不好意思，把你的衣服弄脏了。”叶清浅的声音有点沙，有种刚睡醒的感觉。
　　“没有，没有。”勒央赶紧摇摇手。
　　“你的行李箱呢？”
　　“办的托运。”
　　“那就先穿我的吧。”
　　这边一阵动静，叶清浅的助理早已经赶了过来。
　　“清浅，什么事？”
　　“秦楚，把我的衣服给勒央拿一套。”
　　“好的。”
　　“勒小姐，衣服给你。”秦楚从叶清浅的行李箱里，找出一条白色裙子递到勒央面前。
　　“不用吧，没关系的。”
　　“你现在再怎么说也是一名艺人了，就不怕被拍到？”说着，再次用目光扫了一眼勒央胸前的咖啡渍，“去吧，厕所在后面。”
　　勒央既兴奋又害羞的拿着叶清浅的衣服，来到厕所。
　　看着镜子里的自己，脸红得简直不像话，用力捏了捏脸蛋。看了看叶清浅的衣服，上面还挂着吊牌，数字“三”后面有整整齐齐四个零。
　　换上叶清浅的衣服，发现裙子要长很多。叶清浅身高一米七五，而勒央只有一米六八。
　　勒央回到座位上，叶清浅正在看杂志，抬头看着勒央，“很漂亮。”
　　“谢谢。”勒央突然发现，叶女神也不像外界传言的那样，不进人情，高冷孤高。
　　一个小时后，飞机准时落地。
　　叶清浅和助理以及造型师走在前面，勒央和傅已紧跟其后。一行人走的是贵宾通道，但也难免被叶清浅的粉丝围堵。
　　看着这些疯狂的粉丝，勒央看了看身旁微微低着头的叶清浅。想着当年自己也是他们中的一员，现如今居然站在了女神的旁边。感觉这一切都在做梦，而自己则愿意永远活在梦里。
　　一行人好不容易脱离了疯狂的粉丝，一起落塌公司早就给她们安排好的五星级酒店。
　　午饭都没吃，勒央早已经饿得前胸贴后背了。飞机上由于一直坐在叶女神旁边的原因，使她激动不已，一刻也没有放松。此刻，真是又累又饿。
　　躺在床上，一动不动，就想好好睡一觉。
　　睡意渐渐袭来，勒央不知不觉就睡着了。当她再次醒来的时候，已是傍晚。
　　勒央坐起身来，看着窗外的云霞。绯红一片，煞是好看！想起小学学过的一篇关于火烧云的文章，这时候的云霞还真有点像那篇文章里的感觉。
　　“咚咚咚”，此刻门外突然响起一阵敲门声，“勒央，你饿了没？”
　　勒央来不及穿鞋，赤着脚跑去开门，“傅已，你来了。”
　　“酒店吃饭时间是晚上七点，现在已经八点半了。之前我来敲过门，看你没反应，猜想你一定睡着了。”
　　“那现在还有吃的吗？”
　　“酒店的客房服务，二十四小时都提供吃的，不过就需要自费了。”
　　“那我还是出去吃吧。”勒央想这样五星级的酒店，吃的肯定很贵。算了，还是出去吃好了。
　　“我陪你一起吧。”傅已道。
　　“不用，你自己玩自己的去吧，不用二十四小时陪着我。”
　　“要不，晚上我带你去玩。”傅已提议道，“明天开机仪式之后，你就会以傲天新人的头衔出现在公众的视野里了，以后无论做什么事都不会自由，都会有无数双眼睛盯着你。这可是你最后自由的一晚哦。”
　　勒央被傅已说得颇为心动，想了想，点点头，“好，我们去哪儿玩？”
　　“去酒吧玩玩吧。”
　　“好，你定。”


第6章 女神救美
　　于是，两人随便在外面吃了点东西。便找了一家附近的酒吧，准备去享受这最后一晚的自由之夜。
　　“勒央，看你平时这么乖巧，你来过酒吧吗？”傅已站在酒吧门口向勒央问道。
　　“我去过KTV。”实话实说，自己长这么大还是第一次去酒吧，之前就和朋友一起去KTV。
　　“这样说，我怎么有种教坏小朋友的感觉。”傅已冲勒央眨眨眼睛，清秀的脸上浮现出坏坏的笑容。
　　傅已长得很白净，眼睛深邃明亮，唇薄薄的。身高至少也有一米七以上，完全可以称得上是个帅T。
　　像傅已这样的铁T，勒央只有把她当哥们的份。不过勒央的性取向除了庄妍以外，没人知道。
　　勒央也不打算让别人知道，毕竟自己现在怎么说也是一条腿踏进了娱乐圈。现在虽然有的明星会靠炒作自己的性取向博出位，可勒央却不想被别人指指点点。
　　勒央和傅已来到酒吧，随便找了个位置坐下。
　　不一会儿，一个身材火辣的美女扭着小细腰向勒央她们走来，径直坐到傅已的身边，“这位小帅哥，可以请你喝杯酒吗？”
　　傅已笑着，拉过女人的手，“我可不是什么小帅哥，我是女的。”
　　“女的？”女人有点惊讶，愣了几秒。然后笑笑，用自己的手覆在傅已的手上，“这么帅气的女孩子，也很讨人喜欢。”
　　勒央突然觉得，自己似乎有点多余了。
　　两人打得火热，勒央无聊的喝着果汁。没错，勒央来酒吧没有喝酒。
　　“小妹妹，一个人呢？”不知什么时候，一个痞里痞气的男人走到勒央前面，一头金黄色头发，手里拿着一瓶红酒。
　　“没有，我和我朋友来的。”勒央假装镇静，提高音量。
　　“朋友？哪儿呢？你当哥哥是瞎子呀！”男人左右看看，得意的笑着。
　　勒央看向原来傅已的位置，居然没人了！勒央突然就有点慌，这人不是刚刚还在嘛？这怎么突然就不见了呢？
　　男人看勒央有点慌了，笑的更得意，一屁股坐在勒央旁边的沙发上。就着桌子上的空酒杯，倒了两杯酒。
　　递一杯酒到勒央面前，笑得阴阳怪气，“小妹妹，来陪哥哥喝一杯。”
　　“我不会喝酒。”勒央瞪了一眼男人，顺势往旁边挪了挪位置。
　　“哈哈，不会喝酒。”男人笑得很夸张，“不会喝酒，那你来酒吧做什么！”
　　“这位大哥，我来酒吧不可以只喝果汁嘛！”勒央站起身来，提上自己的包，欲势要走。
　　男人笑笑，也跟着站起身来，双手按住勒央的肩膀，把勒央按回位置上。
　　“你干什么！”勒央一把推开男人的双手，谁知男人却一把拉住勒央的手腕，力道之大。
　　如果真要硬来，勒央肯定打不过眼前这个男人，自己得理智点想个什么办法才是。于是，勒央停止了挣扎，冷静的看着男人。
　　“就是陪你喝杯酒，对吗？”
　　“对，没错。”男人翘起二郎腿，靠在沙发上，指了指桌上的酒杯。
　　勒央端起桌上的酒杯，闭上眼睛，仰头一股脑全喝了。
　　辛辣的口味，瞬间从口腔蔓延开来，喉咙火辣辣的，很不舒服。
　　“咳咳！”勒央剧烈咳嗽了两声，这才有所缓解。
　　“好酒量！”男人鼓了鼓掌，又给空杯子里重新续上酒。
　　“再来一杯，小妹妹。”男人笑着，把酒杯递到勒央面前。
　　勒央一把推开，很是生气，“不是说好，只喝一杯的嘛！”
　　男人未曾想到勒央会把酒杯推开，一个没留神，酒杯被勒央打翻在地，玻璃渣碎了一地。
　　“小妹妹，脾气挺大的嘛。”男人笑了笑，语气平静道。
　　勒央提起包，想着赶紧溜。谁知，这时候走来两个穿着黑色制服西装的高个子男人，戴着一副黑色墨镜，站到勒央面前，拦住勒央的去路。
　　“小妹妹，哥哥今天心情好，不为难你，只要你把桌上这瓶酒喝完，我就放你走。”
　　这叫不为难！喝光一瓶红酒！如果真的喝光这一瓶红酒，自己肯定都走不动道了，还要怎么出去！勒央不禁在心里吐槽。
　　勒央抬头看了看两个比自己高出一个头的男人，想从这两人面前走出去，也是不可能的。
　　“这怎么回事？”突然，一个清冷的声音从男人后面传来。
　　这！这是叶清浅的声音！
　　不要说勒央为什么会这么肯定是叶女神的声音，自己喜欢了五年的女神，如果连她的声音都听不出来，还有什么资格说是她的铁粉！
　　两个男人立马让出一条道来，对着叶女神恭敬的弯了弯腰。黄毛看见叶女神就像老鼠看见猫似的，立刻从沙发上站了起来。
　　“姐，你怎么在这？”黄毛睁大了双眼，一副不可置信的样子。
　　“我为什么不能在这？”叶女神看了看男人，又转头看了看勒央，面无表情。
　　“叶......”勒央想说什么，却又不知道该说什么。
　　“她是我们公司新签的艺人，你别打她主意。”
　　“哟！原来还是个小明星呀，我最喜欢和小明星交朋友了。”
　　“闭嘴。”叶女神瞪了一眼男人，“给我记好了，我刚才对你说的话。”
　　男人立马闭上嘴，不再说话。
　　“我们走。”叶女神一把握住勒央的手腕，拉着勒央往酒吧外面走去。
　　酒吧外停着一辆惹人眼球的劳斯莱斯，叶女神拉着勒央径直往车的方向走去。
　　叶女神和勒央一起坐在后座上，平视着前方，语气冷冷道，“你的助理呢？”
　　“她有事。”勒央到现在都不知道傅已去哪儿了，想着如果说实话，她有可能被炒鱿鱼。
　　“她带你来的吧。”
　　“不不！是我自己一个人来的。”
　　“一个人？”叶女神突然笑笑，“来借酒消愁嘛？”
　　“没有，我没有什么愁可消的，我就是想到明天的开机仪式太紧张了，想出来放松一下。”
　　“这一带不怎么安全，像你这样的不仅男人要打你主意，甚至……”叶清浅话说到一半，突然不说了。
　　“我以后不会一个人去酒吧了。”勒央老老实实的点点头。
　　“嗯。”叶清浅微微颔首，便不再说话，转过头静静的看着窗外。
　　勒央也不好再说什么，于是干脆闭上眼睛休息一会儿。


第7章 同床共枕
　　勒央回到酒店，倒头就睡着了。这酒的后劲儿也太大了，只觉得头疼得像裂开了似的，又很是口渴。
　　“渴，渴，我要喝水。”勒央闭着眼睛，迷糊的喊道。
　　只听见一阵脚步声，勒央被人从床上扶了起来，一个冰冷的玻璃杯靠近自己的唇。勒央依旧闭着眼睛，潜意识喝了好几大口。水有一点冰，喝下去很是舒服。
　　勒央心满意足的躺回床上，侧身睡了过去。
　　勒央没有再醒来，这一睡就睡到了大天亮。
　　“咚咚咚”！急促的敲门声，在门外响起。
　　勒央翻了个身，用手堵住耳朵，继续睡。
　　“叶姐，你怎么也在！”门外响起傅已惊讶的声音。
　　勒央猛地坐起身来，看向门口。
　　叶女神穿着白色吊带睡裙，一头卷曲的头发披散在后背，脚上穿着一双白色拖鞋。
　　门口站着一眼吃惊的傅已，此刻正和勒央的眼神交汇。
　　勒央顺着傅已的眼神，低头看了看自己。粉色睡衣套装，整整齐齐的穿在身上，并没有什么奇怪的地方。不过，这是谁给自己换的衣服？
　　顺着傅已的眼神，又移动到自己的旁边。
　　凌乱的床上，只有一床薄被子，被子被掀起一大角。旁边的双人枕头上，有着明显被睡过的痕迹。昨晚自己和叶女神睡在一起了！这是个什么情况？！
　　勒央记得自己昨晚和傅已去酒吧玩，然后傅已半途玩失踪不见了。自己倒霉的碰上了一个二世主，被他逼着喝酒，最后被叶女神给救了。狗血的是，那个一头黄毛的二世主居然是叶女神的弟弟！
　　后来，勒央被叶女神送回了酒店，再然后就断片了。
　　“你昨晚去哪儿了？”门外响起叶清浅质问的声音，由于是背面的原因，勒央没能看到叶清浅的表情，但从她的声线，可以听出她真的是生气了。
　　“这个.......我......”傅已磕磕巴巴，低下头。
　　“你的私生活我不关心，但是有一点你必须记住。”叶清浅冷冷道，“除了她晚上睡觉之外，你每时每刻都不能离开她，这是你的职责所在。”
　　勒央从来没有听见过叶清浅这么严肃的语气，吓得呆呆的坐在床上，大气都不敢喘一下。
　　叶清浅训完话，径直走出了房间。剩下勒央和傅已两个大眼瞪小眼。
　　“勒央，你昨晚是不是遇到什么危险了？”傅已看着叶清浅走了，一个箭步冲到勒央面前。傅已是个明白人，如果不是因为勒央遇到了什么危险，叶清浅不会无缘无故对她一阵训斥。
　　“其实没什么，就是不知道从哪里冒出来一个混混，非要逼着我喝酒。”勒央把昨晚发生的事都一五一十的告诉了傅已。
　　“对不起，勒央。”傅已低着头，“我以后不会把你一个人丢下了，我TM昨晚是色迷心窍了！”
　　“勒央，其实你应该看出来了吧，我是喜欢女人的。”傅已向勒央坦白，“勒央，你会不会看不起我，觉得我是变态。”
　　“没有！没有！”勒央赶紧摇摇手，其实自己和你是一路人，“每个人都有选择自己性取向的权利。”
　　“这么说，你不介意了！”傅已看着勒央，一脸的不可置信。
　　“这个当然，我不介意的。”勒央尴尬的笑笑，有一种想要告诉傅已真相的冲动。
　　“你和叶女神怎么睡到一起了？”
　　“这个，我也不清楚。我还没反应过来，你就来敲门了。”
　　“哈哈，是我太敏感了。你们直女睡一块，这个很正常。”傅已笑笑，转而忽然皱起眉头，“不过，叶女神是从来不会和别人睡一张床的。”
　　“哦，这样。”勒央假装镇静，内里窃喜无比，感觉比中了大奖还开心。
　　“可能是觉得你没心机，不会借她上位吧。”傅已一脸认真的分析，“飞机上借你衣服，我就看出来了，叶女神对你格外关心。”
　　两人一起去酒店餐厅吃完早餐，公司安排的造型师便来到了酒店，确切的说是来到勒央的房间。
　　造型师是一个穿着很时髦的男人，留着极短的寸头，不爱说话。勒央以为所有造型师都应该翘着兰花指。结果，事实证明自己想错了。
　　造型师上下打量勒央一番，然后开始对勒央进行造型定位。
　　一阵忙碌后，造型师看着镜子里的勒央，吐出一个单词，“perfect！”
　　勒央望向镜子，这……这是自己吗？！
　　镜子前的自己，身穿淡紫色的欧根纱连衣裙，上面用银线秀着不知名图案。头发弄成了大卷，脸上画着精致的妆容。一双深邃漆黑的修长双眸，睫毛浓密卷翘。高挺的鼻梁下，薄唇涂上了一层大红色口红，耳朵上戴着一对拖拽至锁骨处的碎钻耳环。
　　“哇！真是太漂亮了！”傅已瞪大双眼，感慨道。
　　“谢谢。”勒央微笑着对着造型师说道。
　　“不客气。”造型师的话依旧很少。
　　勒央这边刚好一出门，便碰到叶清浅一行人从酒店另一端走过来。
　　叶清浅一袭杏色长礼裙，剪裁得体，勾勒出完美的身材，那双大长腿简直就要逆天！远远的冲勒央淡淡一笑，那魅惑的笑容让勒央瞬间晃了神。
　　叶清浅一个转身向电梯走去，居然是露背装！
　　“哎呦！”由于看得太入神，自己又是第一次穿这么高的鞋子，于是勒央很不争气的扭到了脚。
　　“勒央，你怎么了？”傅已一把扶住勒央。
　　“脚……好像扭到了……”此刻的勒央斜靠在傅已怀里，尴尬的不知所措。
　　“那…能坚持一下吗？”傅已一脸紧张。
　　“没关系的！这么点小问题。”勒央装做一副很轻松的样子，咬着牙。
　　“我先扶你去休息室，再去给你买药。”傅已一边说着，一边扶着勒央向休息室走去。
　　勒央坐着沙发上，低头看了看自己的脚踝，现在已经完全红肿起来了。开机仪式马上就要开始了，这可怎么办呢？！
　　“勒小姐，这个给你。”
　　勒央抬起头一看，眼前正站着秦楚。手里拿着一瓶跌打药，递到自己面前。
　　“谢谢。”勒央接过药，心里浮想联翩。叶女神知道自己脚扭到了，所以特意让助理给自己送药，一定是这样的。那刚才自己靠在傅已怀里的样子，该不会也让叶女神看到了吧。
　　“不客气。”秦楚很官方的一笑，然后转身离开。


第8章 叶清浅（一）
　　叶清浅洗完澡，坐在床边，看着镜子里的自己。镜子里的女人一双狭长的琥珀色双眸，眼角微微往上翘，犹如欧洲人般刀削的鼻梁下，薄唇轻咬。自己生的太过妩媚，即便是冷着一张脸，也依然不减半分媚相。
　　浴袍的腰带没有系好，胸口处微微敞开，露出那个耻辱的标记。
　　叶清浅嘴角勾起一丝苦笑，把浴袍重新穿好。
　　这个圈子里，所有人都是披着一张面具生活着。而自己也不例外，一直以来都清楚的记得自己是以什么方式，才得到演出第一部 戏的机会。 
　　虽然后来一直都是靠着自己的实力才走到今天，演技也被圈内外所公认，影后的头衔也一直戴在头上，没有人会对此质疑。
　　明天要参加新戏的开机仪式，这部戏公司不惜投入一个亿的资金，那个女人肯定是疯了。
　　叶清浅讨厌出席这样的活动，讨厌这样的生活。
　　每次站在光鲜的舞台上受万人瞩目，最开始的时候，自己还会为此高兴，内心的虚荣心得到了极大满足。可是渐渐的，叶清浅开始厌倦这样的场合。叶清浅本身就是一个性子很冷的人，自然，便不会喜欢热闹。
　　叶清浅只想演好每一部戏，给观众们留下一个个印象深刻的角色。
　　不知道那个小孩怎么样了？只不过才喝了一杯而已，就醉成这样。
　　叶清浅不太放心，于是拿了房卡往勒央房间的方向走去。
　　叶清浅用房卡打开房门，昏暗的房间里，只床头灯亮着。这是自己刚才走的时候，给留着的。
　　“渴，渴，我要喝水。”勒央紧闭着双眼，嘴里嘟囔着。
　　叶清浅环视四周，看见茶几上放着几个倒放着的玻璃杯。叶清浅皱了皱清秀的眉头，回到自己房间。找出自己的杯子，再次往勒央的房间走去。
　　扶起床上的勒央，刚一把杯子靠近她嘴边。这家伙儿就咕咚咕咚喝了好几大口水，一副很渴的样子。
　　喝完水的勒央安静的睡在床上，就像一只小猫一样。自己也说不上来为什么会待这个人跟别人不一样，第一次看见她是在众多面试生中。这人生的干净漂亮，演技也很出色。自然，目光也就多关注了她一些。
　　飞机上，自己的□□气流的原因，不小心溅了一些在她的衣服上。叶清浅从来不会把自己的衣服给别人穿，不过，对她就突然这么特别了，也是奇怪。感觉她似乎不属于这个圈子，她太过纯粹，这个圈子的浮华和她大相庭径。可是，看到她试镜的那一刻，又觉得她天生就是为了演戏的。
　　“叶女神，我……我……”睡梦中的勒央好像在说着什么。
　　叶清浅听到她在叫“叶女神”，知道很多影迷喜欢这样称呼自己。
　　“你说什么。”叶清浅俯下身，靠近勒央，想要把话听得更清楚些。
　　突然，勒央一包环住了自己的腰！叶清浅猛得睁大双眼，下意识的想要挣脱开来。谁知，这小孩力气怎么这么大，自己被搂得紧紧的。
　　“不要走！不要走！”勒央依旧闭着双眼，带着哭腔说道。
　　叶清浅不再挣扎，借着灯光看向勒央的脸。
　　眉毛自然修长，双眸紧闭，浓密的睫毛就像一把扇子一样，投影在眼睑上。此刻，一滴晶莹的液体顺着眼角滑落，最后滚落到泛着微微红晕的脸颊。
　　这怎么就哭了？！是梦到什么了吧！此刻，勒央的双手缓缓从自己腰间滑落。床上的人又缩成了一团，一副楚楚可怜的样子。
　　叶清浅静静的看着床上的人，然后突然微微一笑，柔声道，“我不走。”
　　当门外响起急促的敲门声的时候，叶清浅都不明白为什么，昨晚就这样鬼使神差的和小孩睡在了一起。自己是从来不会和别人睡在一起，就算是和那个人，也只是办完事就会立马离开，从不会留下过夜。
　　打开门，傅已站在门口，正举着单手准备再一次敲门。在看见叶清浅的一瞬间，惊讶的张大了嘴，大的可以塞下一整个鸡蛋。
　　“叶姐，你怎么也在！”傅已一副不可置信的样子看着自己。
　　“你昨晚去哪儿了？”叶清浅没有正面回答傅已的问题，而是对她进行质问。
　　一个助理完全没有助理的样子，如果当年的秦楚像这样，早就被自己给开掉了。
　　“这个.......我……”傅已磕磕巴巴，很是紧张的样子。
　　“你的私生活我不关心，但是有一点你必须记住。”叶清浅冷冷道，“除了她晚上睡觉，你每时每刻都不能离开她，这是你的职责所在。”
　　说完这句话，叶清浅看了一眼傅已，傅已识趣的马上让出一条道来。
　　叶清浅回到房间，便看见秦楚站在自己房间，一脸焦急的来回踱步。
　　“清浅，你上哪儿了？可急死我了！”秦楚一把拉住叶清浅的衣袖，立马意识到叶清浅平时最讨厌别人碰她，于是赶紧松开手。
　　“没去哪儿，随便转转。”叶清浅敷衍道。
　　“你的手机一直响个不停。”秦楚拿起叶清浅的手机，递到叶清浅手上。
　　叶清浅滑开手机，不用猜都知道是谁给自己打的电话。如若不回一个过去，那人发起疯来着实让人受不了。
　　“什么事儿？”叶清浅回拨了对方的电话，电话立马被人接通。
　　“…………”
　　“不管你的事。”
　　“…………”
　　“没别的事就挂了，我还没化妆。”
　　叶清浅挂掉电话，把手机递给秦楚。
　　“告诉柳锐，别给我准备太暴露的衣服，我不喜欢。还有，不要让我戴首饰。”叶清浅对着秦楚吩咐道。
　　“好的，我这就给他打电话。”秦楚恭敬道。
　　两个小时后。
　　叶清浅看着镜子里的自己，皱起眉头，转身冷冷的看着柳锐，“不是让秦楚给你说了嘛，别给我穿太暴露的衣服。”
　　“这不过就是一件露背装而已，你看胸前遮得这么严实。”柳锐嘟着嘴，撒娇卖萌道，“叶姐，你知道今天这个开机仪式有多隆重嘛！穆大总裁可是从西班牙飞过来的呢！”
　　叶清浅眼里闪过一丝惊讶，没有说话，依旧冷着一张脸看着柳锐。本想换其它的，结果不是太难看就是太暴露。算了，不换了！
　　叶清浅这边刚好出门的时候，便看到走廊的另一头，勒央一行人也刚好出门。
　　还是第一次看勒央穿的这样正式，画着如此精致的妆。本就生的一副好看的模样，这样一来就更好看了。
　　叶清浅发现勒央也向自己看过来，便对她微微一笑，算是打了一个招呼。只是，对方为什么每次看见自己，都是一副呆呆的样子。
　　当叶清浅转身向电梯走去时，突然听到背后响起一声尖叫声。叶清浅转身，便看见不远处，勒央正倒在傅已的怀里。
　　叶清浅看了勒央几秒，然后转身离开，继续向电梯方向走去。
　　电梯里，叶清浅对着秦楚吩咐道，“给勒央送瓶跌打药去，她应该是扭到脚了。”
　　“哦……好。”秦楚一时间没反应过来。


第9章 开机仪式
　　勒央现在满脑子都在想一个事情，叶女神会不会看到自己躺在了傅已怀里。越想越觉得糟糕，她肯定是看见了，否则怎么知道自己脚受伤了，还让秦楚给自己送药。
　　勒央现在就想着叶女神可千万别误会自己才好，不过转念一想，自己真是想多了。就算看见了又怎样，人家女神是直的好吧。叶清浅是娱乐圈少有的例子，出道这么多年以来，一直都没有过什么花边新闻。自然更是没有和什么女星传过绯闻。真可谓是“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”。
　　“勒央，赶紧的，把这个抹上！”傅已火急火燎的跑去附近最近的药店买药，又十万火急的往回赶。
　　“这……勒央，你哪来的药？”当傅已赶回来的时候，却看到勒央一个人低着头，手里拿着一瓶云南白药，正在发呆。
　　“这个，是秦楚给我的。”勒央抬头望着傅已，眼睛有点红。
　　“什么！就是那个叶姐的助理，秦楚？！”傅已简直有点不敢相信自己的耳朵，这个秦楚自叶清浅出道以来，就一直是叶清浅的贴身助理。忠心不二，把叶清浅的话视作圣旨，如若放在了古代，完全可以称得上是死士。
　　“嗯，就是秦楚。”勒央老实回答。
　　“哦，那你好点了吗？”傅已在心里腹意，凭着自己多年混迹L圈的经验，这叶清浅肯定有问题！
　　“还是很疼，不知道该怎么办？”勒央低头对着自己的脚发愁。
　　正在此时，傅已的电话响起了。傅已看了一眼电话，整个脸色瞬间变得苍白。拿着电话，冲冲向走廊走去。
　　“那小孩怎么样了？”叶清浅站在私人休息室里，看着窗外，掐着时间等开机仪式。
　　“我已经把药给她送去了。”秦楚如实回答，顿了顿接着道，“不过，看样子好像伤得挺严重的。”
　　叶清浅没有说话，脸上没有任何表情，依旧看着窗外。
　　“好了，时间到了，我们走吧。”叶清浅看了一眼手腕上的腕表。细长米白色皮质腕带，腕表面小巧精致，镶满白色碎钻，不经意是不会发现这是一只腕表。
　　《双面》的开机仪式于早上九点开始，最爱耍大牌的简姝，简大小姐不知道今天是怎么了，居然是主角中第一个到现场的，着实给了记者朋友们一个大大的惊喜。
　　简姝一身肉色抹胸长礼裙，胸前事业线汹涌无比，一头墨绿青齐肩短发。一双水盈盈的大眼睛含笑看着众人，扬起大白长胳膊和记者们优雅的打了个招呼。
　　现场闪光灯瞬间“咔嚓咔嚓”闪个不停，谁都想捕捉住最有看点的信息，争取自家媒体能上微博头条。
　　“把你手给我。”站在会场的入口，叶清浅看着身旁的勒央，柔声道。
　　勒央愣愣的看着叶清浅，不明所以。
　　“嗯？”叶清浅勾起嘴角，似笑非笑。
　　勒央赶紧把手伸到叶清浅面前，叶清浅轻轻一挽，便让勒央的手臂挽住了自己。待勒央还未反映过来，便已被叶清浅带引着向会场走去。
　　勒央整个人都蒙了，目光斜斜的看着叶清浅。现在深刻体会到什么叫心脏快要跳出嗓子眼的感觉，相比之下，似乎脚的疼痛已经无足轻重了。
　　“叶清浅！叶清浅来了！”
　　“旁边的是谁？居然和叶清浅手挽手！”
　　“天呐！真是活久见！这新闻简直不要太劲爆！”
　　一瞬间，现场似乎炸开了锅。闪光灯几乎没有停止过，把会场照的白晃晃一片。
　　“不要一直看我，和记者打一下招呼，就微笑也行。”叶清浅的声音很小，但这样的近距离，足以让勒央听得清清楚楚。
　　勒央尴尬的转过头，对着四周的记者们示出一个浅浅的笑。不禁心里暗想，自己的这个笑一定尴尬至极。
　　脚的疼痛随着步步前行，欲演俞烈，勒央咬紧牙，却要对着众人示以微笑，原来当明星是这样不容易啊！
　　三大主角和导演编剧都已到位，开机仪式正式开始。
　　主持人是主持界局指可数的一姐，任何场合的气氛调动都不在话下。即便是在出了名的冷美人叶清浅面前，也无所畏惧。
　　“清浅，今天很特别呢？”主持人笑道。
　　“哦？我怎么不觉得。”叶清浅官方式浅笑，心里腹意，和你很熟嘛。
　　“姝姝，你今天这身简直是太吸睛了！”主持人被叶清浅一句话堵住，只好转移话题到简姝身上。
　　“哈哈，还好啦。还是我们叶姐漂亮。”简姝故作谦逊。
　　“这位是我们新戏的女三号吧？”
　　“你好，我叫勒央。”
　　“早就传闻勒小姐大名了，在众多面试生中脱颖而出。还被清浅所青睐呢。”主持人微笑着，特意加重“青睐”两个字，看得出别有用心。主持人再怎么大胆，也不敢当着叶清浅的面询问她，为什么入场时会挽一个新人的手。
　　“谢谢。”勒央礼貌的回以微笑。
　　叶清浅的高傲传闻源于她不喜欢和别的明星有任何肢体接触，除了拍戏以外。无论是出席任何典礼，走红毯的时候，永远都只是自己一个人。
　　“张导，听说这部戏可是一部突破世俗的同性恋题材哦！这么劲爆，您老怎么会同意接拍的呢？”
　　“大家都知道，我就是一个老顽固，开始冯编找到我，我的内心是拒绝的。可我和老冯毕竟是老朋友了，还得假装卖个面子给他不是，就答应先看看剧本。”
　　“哦，原来你一开始是想着忽悠我。”冯编剧假装不高兴，埋怨道。
　　“张导，可以说一下你对这部剧的看法吗？”主持人乘热打铁，追问道。
　　“剧本很不错，演员又是小叶挑大梁，我相信，这剧一定能收视长虹的！”张导对这剧很有信心，当初他看完剧本之后，就被剧本深深感染，也顾不得什么性向问题了。
　　接下来，主持人例行问了一些关于《双面》的问题，但是张导都不愿多透露。只说为了效果，对剧情保密。


第10章 晚宴
　　开机仪式进行了多久，主持人问了些什么问题。勒央一概不知，全程保持标准型微笑。
　　“终于结束了。”休息室里，傅已挽起勒央的裙角，看着红肿的脚踝，“估计歪到脚筋了，得去医院看看。”
　　“不用吧，就是扭了一下而已，明天应该就不会这么红了。”
　　“不行，必需去看看。我去开车，你先回房间换套方便一点的衣服。”
　　“车？”
　　“哦，我向公司申请的，这出门在外没个车也太不方便了。”
　　勒央说不过傅已，最后不得不同意去医院。
　　下午医院的人依旧很多，等了一个多小时，终于轮到了自己。
　　“先去拍个片。”医生麻木的说了一句，便低头继续写着什么。
　　拍了片，确定只是普通的扭伤，不过差一点就扭到了脚筋。
　　“还好，没有扭到脚筋，真是担心死我了。”傅已看着X片，松了一个口。
　　“就给你说了没事，你还不相信。”勒央其实也挺担心的，如果真是扭得严重了，这接下来的戏真不知该怎么办才好。
　　两人说着从医院往外走，傅已叮嘱勒央把口罩和帽子戴好。这前脚才召开了开机仪式，后脚就出现在医院，如若被记者给拍到了，就不好了。
　　“这人，怎么好像秦楚？”勒央看着一个急匆匆的身影从侧前方走过去，戴着一个白色口罩，穿着和秦楚今天一样的棕色西装小外套。
　　“是挺像的。”傅已搭话道，“但这会儿秦楚应该是忙得不可开交吧，怎么可能会来医院。”
　　“也是，或许只是背影像而已。”勒央想想，觉得傅已说的有道理，也就没再多想。
　　勒央一边说着，一边由傅已搀扶着往医院外走去。
　　两人刚一回到酒店房间，就看到一个身影坐在沙发上，正低头翻看着剧本。
　　“你们终于回来了。”白曦文抬起头来，一双黑色眸子带着些许怒气。
　　“白总监。”勒央和傅已异口同声道。
　　“白总监，您怎么来了？”傅已感到很奇怪，对于娱乐公司来说，艺人总监一般都不会轻易离开公司，因为公司总是会有一大堆事情需要总监来处理。
　　“勒央，你的脚怎么样了？”白曦文没有搭傅已的话，而是径直看着勒央问道。
　　“没什么，医生开了点药，说不碍事的。”勒央心里奇怪，这白曦文怎么知道自己脚受伤的事情。
　　“那就好，后天就要正式拍戏了。这是剧本，你先看看，先熟悉一下第五场，后天先开拍第五场。”白曦文说着把剧本递向勒央，勒央赶紧上前接过。
　　“晚上八点的晚宴，记得换套衣服。”白曦文轻描了一眼勒央。
　　“好的，白总监。”勒央道。
　　白曦文交待完了事情，这才把目光移到傅已身上，“你跟我出来一趟。”说着往门外走去。
　　“好的，白总监。”傅已赶紧跟上白曦文，随手把门给带上。
　　勒央看着两人一前一后离开，琢磨到底是有什么事，白总监还要单独找傅已谈。
　　“对了，剧本。”勒央猛的回过神来，拿起剧本翻开起来。
　　这剧本现在才下来，整个剧情完全都不清楚，人物性格更是需要时间来了解和琢磨。勒央打算今晚先把剧本看完，再重点突破一下第五场的人物感情表达和语气。
　　整部剧是一部古穿今题材的蕾丝剧，女主前世游走在两个女人之间。这一世却拥有着前世的记忆，本来想着要好好和女二在一起，结果又陷入三角恋之中。
　　勒央饰演剧中的女三，一个外表看似柔弱，却嫉妒心极强且很有手腕的女人。
　　第五场的戏，是一场前世的戏。明国年初，深夜两点，女主被女三哥哥所杀的雨夜。
　　勒央这场戏的台词虽然不多，但情绪表达需要极大的突破。亲眼目睹亲哥哥为了自己，杀害了自己最爱的人，最后以至于精神错乱。
　　勒央认真的思考着，站在镜子前，练习着自己目睹这一切的面部表情。
　　傅已这边正被白曦文骂得狗血淋头，才开完开机仪式，女演员就不见踪影。本来庆功宴是在晚上八点举行的，算算时间是来得及的。结果，穆总裁不知怎么的突然从西班牙回来，给了全剧组一个措手不及。
　　“给我记住了！以后这样的事不要再发生第二次！”白曦文扔下最后一句话，转身大步离开。
　　傅已觉得自己真的很悲催，不知是怎么了，不好的事情总是撞到了一起。
　　这穆总裁也是的，好好待在西班牙不好嘛，干嘛突然杀回来！
　　勒央特意选了一条最贵的新裙子穿上，颜色是自己最喜欢的浅灰色。简单的补了一下妆，便坐在床边等着傅已来叫自己。
　　勒央和傅已准时来到宴厅，已经有很多人了。好在宴厅很大，所以一点也不感觉拥挤。人们三三两两聚在一起交谈着。剧组的工作人员们则是霸占了最靠边的长沙发，聊着和后天拍戏有关的事情。
　　“勒央，这边！”张导向勒央挥手，示意勒央过去和他们坐在一起。
　　勒央听话的和傅已来到张导身边的沙发旁，然后就近坐下。
　　“张导好，冯编好，简姝姐好。”勒央微笑着，给大家打着招呼，心里狐疑着怎么没有看见叶女神。
　　“勒央妹妹，你来啦，可是让我们久等了。”简姝微笑着，一副前辈的好模样。
　　“一直都是乖乖女的样子，拍戏的时候可要记得转换哦。”张导开玩笑道，心里很是期待这个新人的表现。
　　张导是一个很喜欢培养新人的伯乐，当年叶清浅就是在他的培养下，一步步走到了今天。张导对叶清浅的演技是赞不绝口，从事导演这么多年以来，叶清浅是自己见过最有演戏天赋的女演员。
　　“我一定会的，张导。”勒央很紧张，对于一个新人来说，第一次拍戏就接触到这样的大导演，想不紧张都难吧。
　　“各位，下面有请我们的穆总裁致辞！”舞台中央站着一个身材高挑的主持人，说完后，把手臂引向左侧。
　　宴厅瞬间变得安静，穆总裁身着黑色意大利量身剪裁西服套装，内套一件酒红色衬衫，脚踩一双白色细高跟，在万众瞩目下缓缓走向舞台中央。


第11章 画风突变
　　穆殇站在舞台中央，双眸含笑看着众人，调整了一下话筒，“各位，晚宴好。”
　　语气淡淡儒雅，气场太过强大，底下爆发出雷鸣般的掌声。
　　听说穆总裁是平面模特出身，大学期间为意大利知名奢饰服装品牌做过模特，不过也只是爱好而已。家大业大的穆总裁，根本不需要在外工作。
　　“傲天集团投资的新戏《双面》马上就要开拍了，借此机会我在这里预祝一切顺利。”
　　穆殇的语气淡淡的，虽然画着不懈可击的妆容，但仍遮挡不了那一丝疲倦之感。
　　“好了，不耽搁大家艳遇好时机了。”语闭，穆殇走下舞台。
　　底下又是一阵热烈的掌声。这总裁说话如此随便，原来并不是所有总裁都是长篇大论……
　　穆殇下了舞台径直往勒央他们这边走来，微笑着向导演等众人打着招呼。
　　“张导，冯编，好久不见了，二位真是越来越年轻了。”穆殇随意的坐在勒央身旁，然后对着张导和冯编辑寒暄道。
　　“哪里，哪里，穆总裁怎么会有时间过来。”张导有点诧异，这穆总裁是出了名的工作狂，一向神龙见首不见尾。
　　“刚好有个很重要的会，必须回国一趟。”穆殇淡淡道。
　　简姝一直保持着微笑，站起身来对着穆殇礼貌道，“穆总裁，你们聊，我带勒央妹妹出去转转。”
　　“简姝，我给你带了一份礼物。”穆殇对着简姝道，然后转过头看向勒央，“勒央，你也有，给你助理了。”
　　“谢谢，穆总裁。”勒央紧张道。
　　“谢谢啦，穆总裁真是太客气了。”简姝举手投足间流露出从容之气，让勒央很是羡慕。
　　“我们先出去了，你们慢慢聊。”简姝说着一把挽住勒央的手臂，给勒央一个措手不及，迅速带着勒央离开了穆总裁的视线。
　　“总算是出来了，真是压抑死了。”简姝拍拍胸口，大松了一口气。
　　勒央有点没反应过来，这人的前后差距也太大了吧。这还是刚才那个举手投足都落落大方的简姝，简大女星吗？
　　“怎么，吓到你了？”简姝一脸窃喜，看着面前这个表情呆呆的新人。
　　“这个，是有一点。”勒央完全不曾想象，简姝居然会有这样的一面。
　　“一群出了名的迂腐老头，穆总裁这人做事又是一向拘谨得很，和他们待在一起简直太不自在了。”简姝继续道，“我想你应该更不自在，毕竟穆总裁可是你的顶头上司，所以，我就自作主张，带你一起出来透透气啦。”
　　“谢谢了，我没有应付过这样的场面，所以……”
　　“这没什么难的，熟能生巧。”简姝一副过来人的模样，“记住，在这些人面前只要保持好微笑，不要做你自己就好。”
　　“那边有很多好吃的，我们过去吃一点。”简姝笑得像一个孩子，凑近勒央耳边小声道，“今天经纪人不在，又没记者，我可以多吃点。”
　　俩人一起来到甜点面前，那一块块精致的小甜点散发着诱人的香甜糖果气息。
　　勒央是一个特别喜欢吃甜食的人，好在吃再多也不胖，所以就从来没有管束过自己，不过因着长期吃甜食的原因，勒央的牙齿不太好，会经常牙疼。
　　“这个好可爱，我要吃这个。”简姝说着拿起一小块意式甜点，然后转头看向勒央，把甜点递到勒央面前，“你要不要尝一下，这个超级好吃的。”
　　“谢谢，我自己来吧。”勒央自己拿了一块和简姝手中一模一样的甜点，然后咬了一口，含糊道，“真是……好……吃。”
　　“好吃吧，相信我准没错。”
　　俩人一边吃着甜点，一边闲聊着。
　　“你知道叶女神为什么没来吗？”这个问题困扰了勒央一个晚上了，自晚宴没有看到叶清浅的身影开始。
　　“这还用说嘛，肯定是不让出来了。”简姝顺口答道。
　　“什么意思？什么不让出来？”勒央赶紧追问道。
　　“哦，没什么，没什么。”简姝自认说了不该说的话，赶紧把话题打住。
　　“你这么关心叶清浅，该不会是喜欢她吧？”简姝大胆猜测，这年头喜欢叶清浅的太多了，如若自己不是因为被那人缠了大半辈子，肯定也会喜欢上这个祸害人的尤物。
　　“不是的，你误会了，没有的事。”勒央的脸刷的一下就红了，脸部温度直线上升。
　　“这没什么不好意思的，这个年代挺开放的。明星出柜的事也挺多，不过如果你是真的喜欢她，我可奉劝你一句。算了吧，这人惹不起。”
　　“真没有，我只是把她一直当偶像。”
　　“别和我说，你是从小看她演戏长大的，她可没这么老。”
　　“没有，没有，叶女神刚出道的时候，我已经念高中了。”
　　“你念书念得倒是挺早的哦。”
　　“嗯，爸妈都是教书的，所以从小在学习方面管得比较严。”
　　“叶清浅大学就出道了，关键是她不是科班出身，居然还演得这么好。”简姝感慨道，“可怜我这个科班出身的被比较得惨不忍睹，和她搭戏，我压力好大。”
　　“其实，我觉得你演的还可以。”
　　“真的吗？你有看过我演的戏？”简姝惊讶道。
　　“嗯，你的每部贺岁片我都看过，我觉得你演的不错，很有特点。”
　　“虽然我知道你是在安慰我，不过我还是很开心。”简姝说着端起两杯红酒，递给勒央一杯，“来，我们干一杯，预祝我们接下来的对手戏生涯里，搭戏愉快！”
　　勒央接过简姝递过来的红酒杯，和简姝碰了一下杯子，“干杯。”
　　暗处，秦楚一人站在靠角落的位置，对着电话那头小声说着话。
　　“放心，没有为难她。”
　　“………”
　　“我会暗中保护她的，你早点休息，记得伤口别沾水。”


第12章 叶清浅（二）
　　“你回来干什么？”叶清浅睡得正模糊，突然感觉有人从背后搂住了自己，不用想都知道是谁。
　　“怎么？这就是你对我的态度。”背后响起一个不削的声音。
　　“那你想要我给你什么态度。”叶浅浅继续闭着双目，声线慵懒道。
　　突然，身体被背后的人扳平躺在床上，那人顺势欺身而上，一个热烈的吻便盖住了叶清浅的唇。
　　“清浅，我好……想……你……”一边吻着，那人一边喘着粗气说道。
　　叶清浅依旧闭着眼睛，丝毫没有迎合的意思。
　　突然，吻戛然而止。
　　“你TM是死人嘛！一点反应也没有！”压在叶清浅身上的人，猛的坐起身来，用恶狠狠的眼神看着叶清浅。
　　“我什么时候给过你反应了？”叶清浅睁开眼，看着眼前这个貌美的女人。
　　一身休闲意大利剪裁西装，黑色棉质长裤，把本就修长的双腿修饰得更加修长，一双深褐色的细长双眸瞪着自己，清秀的眉紧皱着。
　　“啪！”的一声，脸被狠狠扇到了一边，顿感火辣辣的疼。
　　叶清浅摸了摸自己的脸，顺势擦掉嘴角的鲜血。不禁扬起苦苦笑意，这人还是这么暴力，一点不减当年。
　　女人突然掐住叶清浅的脖子，“为什么对那个新人这么好？”
　　“要……你……管……”
　　“不说是吧！”女人加大手腕上的力度。
　　“…………”叶清浅感觉喉咙一阵血腥，快窒息了的感觉，轻轻闭上双眼，任由这个疯女人折腾，反正这人不会把自己怎么样，因为她还没玩够。
　　“叶清浅，我警告你，除了搭戏以外，你不许再和她有任何接触！”女人气得额头上的青筋凸起，咬牙切齿道，“否则，我会让她彻底从娱乐圈消失！”
　　女人看见叶清浅这样子就来气，这么多年了这人还是用这幅嘴脸面对自己。自己对她简直好到了骨子里，为她的前程披荆斩棘。为了给她最好的机会，不惜一次次和公司所有股东做对，差点就失去了整家公司。就算是块石头，也该被自己给捂热了吧。
　　而这个人呢？对自己永远都是一副要死不活的模样，就连在床上也永远不会□□，有时候都开始怀疑自己的技术是不是越来越差了。
　　想当年，在没有遇见叶清浅之前，自己可是整个圈子里出了名的花心，多少女人沉沦在自己高超技术的手指下不能自拔。所以，这叶清浅一定是个性冷淡。
　　女人松开手，负气离开，留下叶清浅一人安静的躺在床上。
　　“咚咚咚”！女人走后不久，门外响起一阵急促的敲门声。
　　“进来。”叶清浅站起身来，理了理睡衣的领子，盖住了脖子上的伤痕。
　　秦楚轻轻推开门，看见叶清浅坐在床边，清瘦的肩膀看上去格外惹人怜惜。
　　“穆总裁回来了。”秦楚走到床边，看着叶清浅道。
　　“我知道。”叶清浅抬起头来，似笑非笑的看了一眼秦楚，语气平和道，“她刚离开。”
　　“你嘴角怎么了？”秦楚一眼便看到了叶清浅嘴角上已经干了的血迹，“这是怎么回事？”
　　“还用问嘛？”叶清浅苦笑一声，看着秦楚反问道。
　　“换衣服，我现在就送你去医院！”秦楚说着走到衣柜前，翻找起叶清浅的衣服来。
　　叶清浅看着这个慌乱的身影，出声制止道，“如若被记者拍到我出现在医院，你觉得我会好过嘛。”
　　“可………”秦楚停止了手上的动作，转过身来看着叶清浅欲言又止。
　　“放心，一点小伤而已。”叶清浅道，“你忘了我一直都备有特效药嘛，这点小伤还不至于留下痕迹。”
　　“那我去医院给你开点消炎药，这样要好的快些。”秦楚语气决绝道。
　　“好，晚宴我就不参加了。”叶清浅说着，忽然皱起眉头，“她可能会去找那小孩的麻烦，晚上，你去稍微盯着点。”
　　“好的。”
　　“有什么情况，随时给我打电话。”
　　“清浅，我有句话想问你。”
　　“什么话？”
　　“你为什么这么关心那个新人？”
　　“你问我？”叶清浅皱起眉，轻笑一声，“我自己也不清楚，我为什么会对她这么好。”
　　秦楚走后，叶清浅一个人呆呆的坐在镜子前，静静的看着镜子中的自己。
　　一双狭长的丹凤眼，深邃琥珀色瞳孔暗淡无光。脸颊泛起微微红肿，嘴角的鲜血已经干透了。
　　脖子上的指痕也已经显了出来，几根淤青的手指印清晰可见。
　　打开抽屉，拿出里面的特制药膏。拧开瓶盖，伸出手指沾了些许药膏在指腹，然后轻轻抹匀在淤青处。
　　琥珀色的瞳孔泛起微微湿气，自嘲的笑笑。这都是自找的，谁让自己贪图名利呢？
　　穆殇气急败坏的回到自己的房间，一气之下扔掉了办公桌上的所有文件。
　　却仍然还是觉得不解气，便拨通了白曦文的电话，“马上来我房间一趟！”
　　当白曦文看到满地散落的文件时，便猜到这家伙一定是在叶清浅那里受了气，也只有她才会让这个无所不能的家伙儿气成这样。
　　“穆总裁，你找我。”
　　“把那个新人给我解约了！”
　　“什么？穆总裁你是在开玩笑吗？”
　　“你觉得我的样子像是在开玩笑嘛？”
　　“上午的开机仪式刚对外公布了演员，这马上就换，影响太大了，公关那边不好做。”白曦文为难道，“况且穆董事长那里不好交代，这剧可是下了血本。”
　　“别总把我爸搬出来，你TM不会想办法嘛！”
　　“穆殇，你这要求太过儿戏了，我不会答应的。”
　　“哼！真是我爸养的一条狗，只听他的话。”
　　“穆殇，你给我说话客气点！”白曦文脸色变得很是难看，看着慕觞道，“在公司，我尊称你一句'总裁'。可你别忘了，傲天的股份我手里有多少，我随时都可以让傲天变成一个空壳。”


第13章 姜蔚枝之死
　　雨夜，所有工作人员和场记已准备就绪，灯光道具已备好。
　　叶清浅穿着一条鹅黄色旗袍，躺在藤椅上，秦楚在一旁轻轻摇着扇子。
　　长发烫成明国特有的大卷，侧分开来，一部分沿着额前的发髻线蜿蜒卷曲，多余的头发盘在脑后。旗袍的领子立着，刚好遮住修长白皙的脖子。胸前的一排盘扣，扣得整整齐齐，给人一种禁欲的美感。旗袍勾勒出叶清浅玲珑有致的身形，特别是那一双雪白的大长腿，诱惑至极。
　　这场戏是勒央和叶清浅的对手戏，让勒央很是紧张。虽然昨晚入睡前已经做好了充分的准备，但是当所有的一切真正到来的时候，又紧张到几乎不能呼吸。
　　叶清浅在剧中饰演姜蔚枝，一个花心的明国富家小姐。前世游走在简姝饰演的袁柳，和勒央饰演的章云曼两人之间。最后被章云曼的哥哥杀死。这一世姜蔚枝拥有着前世的记忆，再次和袁柳和章云曼的转世相遇。姜蔚枝决定吸取教训，好好弥补袁柳，结果又陷入和章云曼的感情纠葛中。
　　“各部门准备，灯光摄影，Action！”当张导喊下开始的那一刻，场记紧跟着打下场记板。
　　叶清浅饰演的姜蔚枝撑着一把油纸伞，缓步走在雨中，手中提着一盒苏式糕点，这是章云曼最爱吃的云片糕。
　　来到章云曼的公寓前，姜蔚枝收起雨伞，抬手敲了敲房门。
　　“咔嚓”一声，房门从里面被打开，勒央饰演的章云曼正站在房门后，看见姜蔚枝的到来，是又喜又气。
　　之前，俩人因着袁柳的事，闹了不愉快，现下是姜蔚枝来章府登门赔礼道歉。
　　“谁让你来的，我可不稀罕。”章云曼扬起她那尖尖的下巴，故意做傲慢装，其实心里很是高兴。
　　“不稀罕，那我就走喏。”姜蔚枝说着，故意转身，准备离开。
　　“给我站住！”章云曼望着姜蔚枝的背影，“谁让你走的！”
　　“卡！”张导一声令下，演员停止了表演，剧组所有人员纷纷看向导演。
　　张导站起身来，对着不远处的勒央喊道，“女三号，就刚才那里，你稍微跺一下脚，表示出假装很生气的样子。”
　　“好了，各部门就绪，再来一遍！”
　　“给我站住！”章云曼望着姜蔚枝的背影，轻轻跺了一下脚，佯装出一副很生气的样子，“谁让你走的！”
　　“好，过！”张导这边说着，站起身来，对着众人道，“大家休息一下，演员补妆，准备下半场。”
　　傅已一直站在一旁，紧张得手心都出汗了，结果看来是自己多虑了。这勒央真是天生的演戏料子。
　　就上半场戏，发挥的很是自然。连自己都被带入了，就像是真的在看电影似的。
　　“幸苦了，幸苦了，快来喝口水。”傅已递给勒央一瓶矿泉水，细心的拧开了瓶盖。
　　“谢谢。”勒央接过矿泉水，喝了一口。
　　这边化妆师已经准备好了，待勒央喝好水，便给她进行了简单的补妆。勒央今天的妆很简单，几乎是接近素颜的妆容，一条浅蓝色的白色印花旗袍，看上去别有一番小家碧玉的风味。
　　简单休息了一下后，便开始进行拍摄下半场。
　　“Action！”随着张导的再次令下，所有人员开工。
　　叶清浅和勒央已纷纷就位，站在自己的走位上。
　　姜蔚枝转过身来，眼角含笑道，“不是你不稀罕我的云片糕嘛。”
　　“我不稀罕的是你，可不关这云片糕的事儿。”章云曼娇嗔道，伸手拿过姜蔚枝手中的木质雕花盒子。
　　“进来吧，外面下这么大雨，看你鞋子都湿了。”章云曼转身开门，正欲邀请姜蔚枝进屋。
　　姜蔚枝这边还未进屋，便被屋里正准备出门的章云曼哥哥撞见了。一把把姜蔚枝推了出去，跌倒在雨中。
　　“你还有脸来！以后别让我见到你！”章魏国冲着雨中的姜蔚枝吼道。
　　章云曼见姜蔚枝跌倒在雨中，连忙跑去扶起姜蔚枝，并冲着章魏国大吼道，“哥哥，你这是在干什么！”
　　“你不要和这个人再有任何纠缠，否则你也给我滚！”章魏国指着姜蔚枝，对着自己妹妹大声呵斥道。
　　“走就走，谁怕谁！”章云曼说着，挽起姜蔚枝的手臂向前走。
　　“反了，真真是反了！”章魏国大声道，然后冲进雨中，一把扯开自己的妹妹。
　　章云曼随即跌倒在地，姜蔚枝刚一转身，就被章魏国一把匕首刺中在腹部。
　　“蔚枝！蔚枝！”章云曼看到了这令自己终身难忘的一幕，愣了好一会儿才喊出声。
　　自己的亲哥哥杀了自己最爱的人，那种绝望，让章云曼当场就崩溃掉。
　　鲜血瞬间从腹部涌了出来，混合着雨水，染红了一大片。
　　章云曼的双腿已经吓软了，艰难的爬向姜蔚枝，用手捂住伤口，试图去止住鲜血，可早已无济于事。
　　“我杀人了！我不是故意的！”章魏国抱住头，一边喊着一边跑开了。
　　“蔚枝，我已经.......不爱.....你了，求求你，活过来.......”
　　“云曼……我……”姜蔚枝艰难的伸出手，试图去抚摸章云曼的脸颊，结果重重落在地上，含泪闭上了眼睛。
　　“卡！”张导很是动容，这新人演的实在是太好了，全场几乎是一气呵成，就最后这句台词上，处理的稍微差了一点。
　　“女三号，最后一句台词这里，表情还不够到位。”张导示意道。
　　“各部门，再来一遍！”张导转身对着众人道。
　　“蔚枝，我已经.......不爱.....你了，求求你，活过来.......”章云曼目光空洞的看着躺在地上的姜蔚枝。
　　“云曼……我……”姜蔚枝艰难的伸出手，试图去抚摸章云曼的脸颊，结果重重落在地上，含泪闭上了眼睛。
　　章云曼一下扑在姜蔚枝的怀里，用力摇晃着姜蔚枝，“活过来呀！我让你活过来！”
　　“过！非常好！”张导给予了勒央极大的评价。
　　最后这句台词显然是勒央的临场发挥，运用得恰到好处，台词一点也不突兀，反而很好的表现出了章云曼的人物性格。
　　今天的这场戏因着勒央的良好表现，大家都得以提前收工，大家为此对这个新人产生了很好的印象。


第14章 微博热搜
　　这边刚下戏，勒央顾不得自己还穿着浑身湿透的贴身旗袍，便急匆匆走到叶清浅面前，把一盒感冒药递到叶女神跟前，“叶女神，这是感冒药，你刚才淋了这么多雨，别着凉了。”
　　“我这有药。”叶清浅表情冷冷道，扬着下巴，由着秦楚解着旗袍最顶端的一颗扣子，用余光瞄了一眼勒央，“你快去换衣服吧。”
　　“给我找套舒服点的衣服，我先去更衣室了。”待秦楚为自己解开了最顶端那颗盘扣的时候，叶清浅对着秦楚吩咐一句，转身欲向更衣室走去。
　　“你的脖子.......”勒央借着灯光，看到叶清浅脖子上有一处淡淡的瘀痕。
　　叶清浅因着勒央的这句话忽然止住了脚步，淡淡道，“没什么。”
　　“为什么受伤了？严重吗？”勒央小跑步到叶清浅面前，挡住了叶清浅的去路，一脸紧张的问道。
　　叶清浅嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，淡然道，“我们并没有太熟吧。”
　　“..........”一句话当场把勒央给镇住了，堵得勒央无话可说。
　　看着叶清浅渐渐消失的背影，勒央低着头看了看药盒上印出的几个手指水印，然后转身默默离开。
　　“赶紧的，把衣服给换了，你刚才去哪儿了？”傅已这边手里捧着勒央的衣服，一边叮嘱道。
　　“哦。”勒央木纳的接过傅已递上来的衣服，向更衣室走去。
　　勒央拖着疲惫的身体回到公寓，洗了个澡，倒头就睡着了。
　　不知道睡了多久，饥饿感促使勒央醒来，看了看窗户外面，天已经大亮了。
　　勒央现下住的这栋两层小洋楼是公司的产业，房间装修的很豪华，傅已就住在自己的隔壁房间。
　　勒央起床的第一件事就是刷微博，自从《双面》举行了开机仪式后，自己也不得不听从白总监的安排开通了微博，而且还要定期定时在微博上面发布一些早已被白总监规定好的内容。
　　看了看微博粉丝数，把自己给吓了一跳！才开通两三天时间，而且也只更新了一条微博，这粉丝数就一下子涨到了三十多万！
　　第一条微博，就是自己在开机仪式当天现场的一张自拍照，配上一段新人求关注之类的客套话。
　　白曦文对勒央的原话就是，“这是一个看颜值的社会，你先用你这张漂亮脸蛋引热度吧。至于演技什么的，得观众来给你评价。”
　　这仅有的一条微博下面的留言数就达到了上万条，毕竟是张导的戏，更是叶影后的第一部 同性题材的电影。勒央作为一个新出道的小艺人，在没有任何包装的情况下，第一部戏就是和影后合作。这样的横空出世，着实给了影迷们一个大大的惊喜。 
　　叶清浅和简姝的微博已经炸了，连续几天占据微博热搜前三，这热度一直不减。
　　这热度不减的原因不仅仅是源于《双面》的官博对导演以及演员的官宣，最重要的是因为简姝的一条微博。
　　简姝在开机仪式当天发了一条微博，是自己和叶清浅的合影，并配上一句简单的文字：和影后搭戏，表示亚历山大。然后艾特了一下叶清浅。
　　照片中的叶清浅依旧一副傲冷的模样，而简姝则笑颜如花。
　　叶清浅给与了一个爱心的表情回应，然后转发到自己微博。
　　这样的互动，让粉丝们一下就炸了！留言区一片沸腾。
　　【叶女神要拍蕾丝剧？告诉我这不是真的！】
　　【好期待啊！这两只的颜值简直是太般配了！】
　　【真是一眼定攻受啊，我家叶女神一看就是攻！】
　　【这对CP我站定了，而且叶女神一定是攻！简姝简直太受了！】
　　【……………】
　　叶清浅在开机仪式当天没有发微博，而是在昨晚的第一场戏开拍的时候，发了一张雨夜的照片，配了简单的两个字：雨夜。
　　照片里，是工作人员们在冒雨布置着场地。
　　勒央点开留言区，十多万的留言，全是清一色心疼叶女神的留言。勒央其实很想用自己原来的微博号给叶女神留个言，但是想想还是算了，如果被白总监知道了就惨了。
　　看了一圈微博，勒央这才想起，得查看微信，看是否收到白总监的指示。果然，在与众多公众号并存的信息里，找到一条来自白总监的信息。
　　【早上起床拍一张素颜照，要有慵懒疲倦的感觉，因为昨晚拍了第一场雨夜戏。台词自己配，切记自己的形象定位】
　　勒央低头看了看自己的睡衣，白色的挺好，应该没问题。简单去卫生间洗漱了一番，便又重新回到床上，找准角度，拍了一张略带疲倦感的自拍。
　　勒央不会P图，也不会用美颜相机。一直以来都是用手机自带的相机拍照，因着年轻皮肤好，脸蛋又漂亮，即便是不化妆素颜的情况下，也很是上镜。
　　皮肤白嫩的瓜子脸，眉形自然修长。深邃的漆黑双眸，鼻梁高挺，唇薄皓齿。勒央小时候经常因着眼睛太过深邃和自然卷的头发，被误认为是混血。
　　勒央想了想，给照片配上了一句简单的话：迎接自己的第一场雨夜戏，完工～
　　勒央发完微博后，就换好衣服，准备去叫傅已一起出去吃早餐。结果这家伙一大早就不见了踪影，这也正好，好久没有自己一个人出门了。勒央生性还是比较喜欢独来独往的，不喜欢随时对地都有人陪着。
　　现在出门必须全副武装，这是白总监对自己一再强调的事情，虽然勒央觉得现在这样做还为时过早，但是对于白总监的话又不得不听。
　　戴好口罩和鸭舌帽，一身休闲运动装的勒央就出门了。
　　“一份肠粉，谢谢。”勒央来到附加的一家早餐店，点了一份肠粉，然后找了个靠角落的位置坐下。
　　待肠粉上来后，勒央边吃边刷微博。
　　仅仅离发微博只过了一个小时左右的时间，留言就已经有上千多条。粉丝们很是友好，多数都是一些赞美及关心的话语，不过仍然有一些很酸的话，说晒素颜照有心机之类的。
　　勒央知道在这个键盘侠横行的社会，作为公众人物，就要受得起大家的评论。好在勒央本来就是一个性格比较豁达的人，从小生活在单纯充满爱的世界里，对此不会有太大的不适。
　　今天的天气很好，勒央的心情也跟着变得好多了，不再因为叶清浅昨晚那句话而难受。想来也是，人家可是影后，是自己高攀不起的那一类人。怎么会因为近来的几次接触就变得熟络起来，自己单方面的自来熟，也要认准人才是。
　　但一直让勒央放心不下的是，到底叶女神是为着什么而受的伤？


第15章 偶遇老板
　　因着自己的戏份不多，下一场戏是在两天后。为此，勒央可以好好放松一下。吃过早饭后，勒央决定去逛一下商场。勒央还是第一次来江苏，对这里的一景一物都感到很稀奇。
　　一上午走街串巷，横店镇上的一切对于勒央来说都很新奇。街边小吃一个也不想落下，最后到达市中心商场时，已经是撑的有些走不动了。
　　勒央来到商场二楼，随便走进一家女装品牌店，看到一条比较适合自己风格的长裙，看了看价签，吓得原本准备试一试的想法立刻被打消掉。
　　“小姐，你可以试一试，这条裙子真的是很适合你呢。”导购员看着勒央，热情的招呼道。
　　“谢谢，不用了。”勒央转身正欲离开，却撞到一个柔软的胸膛，抬头一看，吓得自己当场站立不敢动弹。
　　眼前的女人皱着好看的眉，媚眼微微扬起眼角看着自己，质疑道，“勒央？”
　　“穆总裁好。”勒央觉得这出个门逛街都可以偶遇自己老板，这到底是个怎样的运气所致。
　　“谁让你出来瞎逛的？你不知道你现在也算是个小明星了嘛！”穆总裁突然对着勒央发起火来。
　　勒央这才发现，穆总裁身边还站着一个妖艳的女人，亲密的挽着穆总裁的手臂。身材极其火爆，丰盈的事业线，雪白的大长腿。虽然脸蛋不算出众，和穆总裁比起来差远了。
　　“这人谁啊？你们公司的小明星吗？”女人用娇滴滴的声音道。
　　这样的娇媚声线，顿时让勒央想起了一部电影《撒娇女人最好命》。不过，自己关注的重点是不是错了？
　　这俩人的样子看上去，怎么这么像那个........难道自己的老板也是个同？
　　穆殇没有回答女人的话，而是一直看着勒央，突然嘴角勾起一抹不经意察觉的浅笑，“你明天没戏？”
　　“嗯。”勒央重重点点头。
　　“正好，晚上和我一起参加一个聚会，记得穿漂亮点。”穆殇上下打量了一下勒央，侧过脸对着身边的女人道，“算了，易米你去给她挑几件好看的衣服。”
　　“好的，honey。”易米撒娇道。
　　“我就不陪你了，我还有个会。”穆殇至始至终都一副很不爽的表情，末了对着勒央命令道，“买了衣服就回去，别到处乱跑，到时候给你发地址。”
　　“好的，穆总裁。”勒央一直低着头，待穆总裁走远后，这才大大的喘了口气。
　　“honey，小心开车哦！”易米对着穆殇远去的背影，持续娇声分贝道。
　　“小布点儿，你很怕你们老板吗？”易米一双刷着浓密睫毛膏的眼睛望着勒央。
　　“小布点儿？”勒央看了看自己，确定女人是在叫自己，但是自己不矮呀，她这个小指的是？
　　勒央偷瞄了一眼看女人胸前的事业线，再低头看了看自己。好吧，原来小指的是这个……
　　“就这条吧，我觉得你穿杏色挺好看的。”易米翘着二郎腿，坐在沙发上，看着面前穿着杏色流苏长裙的勒央，这小脸蛋还真是漂亮，该不会是穆殇的下一个目标？
　　“可是我觉得太贵了。”勒央小声道，一条裙子就要三千多，少了零还差不多。
　　“你老板的黑卡在我这里，别说这一条裙子了，就是这家店也可以买下来。”
　　“那好吧，我会把钱还给你的。”
　　“还给我干什么，又不是我的钱。”易米不削的看一眼勒央，这小孩一天脑子里怎么这么正经。
　　易米无奈的摇摇头，对着站在一旁的服务员道，“服务员，麻烦给我把这条裙子包起来，还有最开始试的那套米白色的套装也一起。”
　　“什么？米白色那套？还是算了吧。”勒央试图阻止，米白色那套可要一万啊！
　　“都给你说了，这是你老板给你买的，晚上的宴会可都是些名流，不穿贵点，能过得去面子嘛。”
　　接下来，易米带着勒央把整个商场都逛了一遍，口红、香水、高跟鞋，该是女人用的东西，就差内衣没买了。本来是想着要买内衣的，可勒央拽都拽不动，最后不得不放弃。
　　“好了，我的任务算是完成了，记得回家好好捯饬捯饬。”易米在街边给勒央拦了一辆出租车，对着坐在车上的勒央道。
　　“嗯，谢谢你。”勒央透过窗户，看着易米被刺眼阳光照的微微闭着的双眼。
　　当勒央回到公寓的时候，发现傅已正坐在客厅的沙发上，喝着一瓶可乐。空调温度开得很低，可傅已仍在一个劲儿的用手给自己扇着风。
　　“勒央，你终于回来了？给你打了好几个电话都不接。”
　　“哦？我怎么没听到。”勒央拿出手提包里的手机，原来是不小心调成了震动。
　　“去逛街了嘛，瞧这大包小包的。”
　　“嗯，本来想随便逛逛就回来的，结果居然遇到了穆总裁。”
　　“什么？穆总裁！”傅已表示一脸的不可置信，险些把喝进嘴里的可乐给吐了出来，“那她说你了吗？”
　　“嗯，说了几句，不过奇怪的是却让她朋友带我买了这一大堆的东西，还说让我晚上去参加一个宴会。”
　　“有说是什么宴会吗？”
　　“没说，不过听她朋友说，好像都是些名流。”
　　“哦，那可能是娱乐圈幕后的那些人，看来穆总裁是在给你制造机会，是铁了心要栽培你。”傅已说着，末了小声嘀咕一句，“我就觉得奇怪，居然让白总监给你做经纪人。”
　　旁晚，勒央简单的画了个淡妆，换好衣服，坐在床边等着穆总裁发信息，眼睛一直盯着手机，生怕一不小心错过消息。
　　当勒央都快睡着了的时候，突然，手机短信提示音响了起来。
　　勒央按着短信上的地址，最后终于找到了穆总裁口中所说的晚宴地址：一个伸手不见五指的昏暗酒吧。
　　勒央有点怀疑，自己是不是走错了地方，但当勒央打开包厢门，看到人群中穆总裁那张美艳的脸庞时，便确信自己没有走错。
　　“进来，把门带上。”穆殇看着穿着一身米白色套裙的勒央，这易米还真是有一手，这小孩穿上这套衣服看上去还真是格外的好看。清纯得就像一朵莲花，不过在穆殇眼里，没有什么是不可亵玩焉的。


第16章 羞辱
　　勒央听话的带上门，站在原地环视了一圈包厢。
　　昏暗的灯光，穆总裁坐在正中间的沙发上，手中端着一个高脚杯，酒杯里盛着酒红色的液体。一条暗红色的连体裙，剪裁完美。身边坐着一个可爱系的萌妹子，身子都快要坐到穆总裁身上去了。
　　穆总裁对面坐着一个秃顶，挺着大肚子的中年发福男人，险些把衬衫都给撑破了。
　　靠最右边的一个独立沙发上，坐着一个身穿浅灰色西服的男人，戴着一副黑框眼镜，板着一张严肃的面孔。
　　“傻愣着什么，坐到我身边来。”穆殇见小孩依旧站立在门口，不耐烦道。
　　“哦。”勒央点点头，按照穆殇的指示，坐到她身边的沙发上。
　　中年男人一双色迷迷的眼睛看着勒央，那露骨的眼神似要把勒央生吞活剥了一样，“穆总裁，这小美女是谁啊？怎么没见过。”
　　“介绍一下，这是勒央，我们公司新签的艺人，《双面》的女三号。”
　　“哟！张导的《双面》啊！那可不得了，之前拍过什么大戏吗？”
　　“那可没有，这可是人家的处女作。”
　　“不得了，不得了！”中年男人站起身来，摇晃着胖乎乎的身体，一屁股坐到勒央的身边，对着勒央哈着酒气道，“小妹妹，厉害！来，喝一个！”
　　勒央瞧着这人明显已经喝高了，可又推托不得，料不准对方是个什么样的角色，能和穆总裁坐在一起喝酒聊天，想必一定是娱乐圈重量级的人物。
　　中年男人倒了两杯酒，递一杯到勒央面前，趁着勒央接过杯子的时候，伺机摸了一下勒央滑嫩的小手。
　　勒央条件反射的缩回，结果酒杯落地，红酒洒了对方一身。
　　“靠！怎么搞的！”中年男人站起身来，冲着勒央大吼道。
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”勒央低着头，一个劲儿的赔不是。
　　穆殇嘴角勾起一丝浅笑，冷漠的旁观着眼前的这一幕，内心波涛不惊。
　　中年男人欲一把搂住勒央，“那再陪我喝一杯，我就不怪你。”
　　“你干什么！”勒央一个条件反射，用力推开中年男人。
　　“哎呦！”中年男人因着已经喝得醉醺醺的缘故，被勒央这样一推，直接摔在了地上，屁股与大理石来了个亲密接触，疼得男人只叫唤。
　　勒央不再说话，心里其实已经很明白了，这个局到底是个什么意思，自己此刻就是别人刀俎上的鱼肉。
　　“我说穆总裁，这就是你教出来的人？”中年男人坐在地上，没有要起来的意思。
　　“哦？我教出来的人？我可没说这是被我教出来的人。”穆殇不削的看着地上的中年男人，嘴里被身旁的可爱妹子喂进一颗樱桃，“赵总，你这是喝多了吧。”
　　“这小妮子TM的和叶清浅一个臭脾气！”赵总吐了一口唾沫星子，很不爽道。
　　“你再说一次试试。”穆殇冷冷的看着赵总。
　　“靠！说句坏话都不行，有你这么宠的嘛。”赵总转头看向一旁一直沉默的眼镜男，“小宋，我起不来了，拉我一把。”
　　“自己起来。”眼镜男淡淡吐出一句，不想搭理这个酒鬼。
　　“勒央，去扶一把赵总。”穆殇看着一旁站得笔挺的勒央，开口道。
　　“…………”勒央没有说话，依旧站得笔挺，目光看着远方，表情决绝，一动不动。
　　“小美女，赶紧的，拉我一把。”赵总对着勒央伸出一只手，色迷迷的望着这个漂亮得勾起自己浑身□□的背影。
　　“穆总裁，我还有事，要先走了。”勒央做了几分钟的心理斗争，这样的情况不知改如何应对，但是自己绝对不是一个为了名利可以出卖自己的人。
　　穆殇轻笑几声，像看一个玩物一样看着勒央，小表情还挺倔的嘛，真是有趣。
　　“我说过你可以走了嘛。”穆殇刚才还带着笑意的脸突然冷了下来，端起桌上的一杯红酒，走到勒央面前，对准勒央扬起纤细白皙的手臂。
　　勒央还未反应过来，一杯满满的红酒就这样毫无防备的泼到了自己脸上。
　　轻轻闭上眼睛，任由滴滴红酒从自己脸颊上滑落。
　　穆殇的这个举动，让空气瞬间都变得寂静起来。
　　“赵总，这样算是给你赔不是了吧。”穆殇看着地上的赵总不温不火道，“让你见笑了，新人的脾气还没磨平。”
　　“哪里，哪里。”赵总赶紧站起身来，拿起桌上的纸巾递到勒央面前，“小美女，快擦擦脸。”
　　勒央缓缓睁开眼睛，接过赵总递上来的纸巾，借着擦脸的同时悄悄擦掉眼泪。
　　“你可以走了。”穆殇淡淡吐出一句，连正眼都没有看一眼勒央。
　　勒央埋着头蹲在午夜的街角，自己刚才是怎样跑出来的都不知道。
　　哭了不知道多久，突然，感觉豆大的雨滴开始落在身上。抬起头来一看，黑漆漆的夜空下起了大雨。
　　“勒央，是你吗？”一个熟悉的声音在面前响起。
　　勒央顺着声音望去，看到一个苗条的女人撑着一把黑伞站在雨中，一身棕色格子套装，戴着副黑色口罩。
　　“我是简姝啊。”女人赶紧走到勒央面前，摘掉口罩，“你这是怎么了？”
　　“我……没什么。”勒央努力挤出一个笑容。
　　“没什么？你当我是瞎子吗？”简姝的急脾气一下就上来了，“是不是有人欺负你了，告诉我，我去找他算账！”
　　“真的没什么，我们快走吧。”勒央擦了擦眼泪，“被记者拍到了就不好了。”
　　“好，我先送你回去。”
　　车上，简姝刚发动油门就进来了一个电话，一看是自己经济人，戴上耳麦道，“宋思泽，我有点事，来不了了，你给穆总裁说一声。”
　　勒央听着简姝说的话，心里惴惴不安。
　　车在勒央住的洋楼前停了下来，勒央很感谢简姝送自己回来。可无论简姝如何询问自己，勒央直说没事儿。简姝也不是一个不懂人情世故的人，就算有心替这个新人出头，也要别人领情才是，便不好意思再追问下去。
　　勒央双脚似灌了铅似的一步步慢慢向洋楼走近，待快走到门口的时候，看到一个修长的身影正站在门前，撑着一把透明雨伞背对着自己。
　　黑色的长发，发梢微卷。身着一条浅杏色的长裙，裙角随风翻飞。


第17章 安慰
　　“叶女神。”勒央对叶女神的熟悉程度可以说比对任何人都熟，即便只是一个背影，都可以很快认出来。
　　叶清浅转过身来，琥珀色的瞳孔望着勒央，眉头微微拧起。这小孩是怎么了？虽然打着伞，却浑身淋湿了多处。脸上的妆也花了，睫毛膏晕了开来，胸前的衣服上一大处酒红色的污渍。
　　叶清浅快步走到勒央面前，紧张道，“怎么了？怎么会弄成这样？”
　　勒央见叶女神这么关心自己，心里顿时好受了许多，微笑着道，“没什么的，自己不小心弄的。”
　　“干嘛要骗我？”叶清浅顿时变得严肃起来，“是穆殇，对吗？”
　　“………”勒央不说话，眼泪瞬间充盈，又一次红了眼眶。
　　“先进屋。”叶清浅一把拉过勒央的手腕。
　　勒央迟疑了几秒，便跟着叶清浅向门口走去。
　　两人一前一后走进客厅，客厅里一片漆黑，想必傅已应该是睡下了。
　　叶清浅放了满满一浴缸温水，然后找出衣柜里叠得整整齐齐的睡衣。
　　“先去洗个澡吧，水已经放好了。”叶清浅把睡衣递到勒央面前。
　　勒央接过衣服，看了看叶清浅，欲言又止，最后听话的走进浴室。
　　勒央一个人呆呆的坐在浴缸里，满脑子都是被穆总裁泼酒的画面。眼泪再一次不听话的往外涌。自打长这么大以来，从未受过这样的羞辱。一直都是天之骄子般的存在，由于脸蛋漂亮，又学习优异，深受老师同学们的喜欢，父母更是把自己捧在手里。
　　“哗啦”一声，滑门被打开。勒央的思绪被拉回现实。
　　“叶……”勒央睁大双眼看着叶清浅，赶紧用手环抱住胸口，脸刷得一下红了。
　　“你没事吧，怎么洗了这么久。”叶清浅皱眉看着勒央浸在水里的修长身段，因水温的原因，雪白的皮肤微微泛起香艳的粉红。
　　一双深邃漆黑的眸子里满是泪花，梨花带雨的模样，好不叫人怜爱。
　　勒央赶紧转过身去，背对着叶清浅，微微仰着头道，“没什么。”
　　叶清浅看着勒央□□的背部，被打湿的长发贴在上面，若隐若现的露出漂亮的蝴蝶骨。
　　叶清浅可以清晰的听到自己的心跳声，于是赶紧退了出去。
　　大约十分钟后，浴室门被打开，洗完澡的勒央披着湿漉漉的长发从浴室里走了出来，一双如漆般的美目看着叶清浅。
　　“叶女神，你找我有事嘛？”这话，勒央刚才就想问了。对于叶清浅的突然造访，勒央表示很是疑惑。
　　“过来，先把头发吹干。”叶清浅站在梳妆台旁，拿起放在台面上的吹风，示意勒央坐过来。
　　勒央迟疑了一会儿，最后还是听话的走了过去。
　　叶清浅纤细白皙的手指，穿透根根发丝，温热舒适的微风吹在头皮上，让勒央觉得很是舒服，内心却又紧张不已。
　　叶清浅的动作很温柔，对待勒央的头发就像是对待珍宝一般。
　　勒央睫毛浓密纤长，在白嫩的脸蛋上投下一小片阴影，高挺秀气的鼻翼因呼吸微微张合着。这样的可人儿，怎能叫人不怜爱，叶清浅是这样对自己解释的。对勒央只能算是出于一种对美好事物的保护欲，并没有其他。
　　“叶女神，我们俩个算熟嘛？”勒央完全搞不懂叶女神对自己的态度，明明之前还特意和自己保持距离。
　　吹风的风戛然而止，叶清浅把勒央口中的话听得很清楚，却不知该如何回答。
　　“我来找你，是为着剧本的事。”叶清浅故意岔开话题，假装没听到勒央的话。
　　“剧本？”勒央一听到剧本两个字，瞬间来了精神。
　　“嗯，你的下一场戏你看了嘛？”
　　“看了。”
　　“准备的怎么样？”
　　“………”勒央一想到自己下一场戏要勾引叶清浅，顿时难为情的低下头。
　　“这戏本就是一部同性题材的剧，你接这部戏的时候就要有思想准备。”叶清浅说着，拿起台面上的梳子，动作轻柔的梳着勒央的长发，“后期还会有床戏，女三号在戏里和女主最多的互动就是床上。”
　　“………”勒央听叶清浅这样说，越说越难为情。勒央也知道作为一个合格的演员，这点障碍自是要克服的。
　　“对于同性恋，我不知道你能不能接受，但是戏里的你，是一个十足的同性恋。”叶清浅声音清冷，表情严肃。
　　“能接受，我尊重任何别人的性取向。”勒央抬起头来，看着面前的叶清浅，多想告诉她，其实自己就是一个同性恋，可又怕叶女神会因此厌恶自己。
　　“今天受委屈了吧。”叶清浅放下梳子，突然话锋一转，看着勒央柔声道。
　　“我……”不说还好，叶清浅这样一说，瞬间让勒央鼻子一酸。
　　“穆总裁这人就是这样，不会在乎任何人的情绪。”叶清浅云淡风轻道，“她这样的大商人，唯利是图是她的天性，为此可以牺牲掉所有人的利益。”
　　“………”眼泪又开始在眼眶里打转，勒央极力忍住。
　　“如果你连这点委屈都受不了，我劝你还是趁早打消掉做演员的心思吧。”叶清浅见勒央一直不说话，想着自己的语气是重了些。但如若不把其中的利害关系给这小孩说清楚，真害怕她一个任性就半途而废。
　　勒央突然站起身来，看着叶清浅认真道，“自我立志要做一名演员开始，我就已经下定决心，无论遇到怎样的困难都不会选择放弃。我知道，这个世上每个人都生活得不容易，为了生计为了梦想。而我现在不需要为生计而奔波，我感到很庆幸，我只管追逐自己的梦想就好。”
　　勒央一口气说了一大段，这是自己都未曾料想到的，在自己喜欢的大明星面前居然可以如此巧口如簧。
　　就在刚才叶女神替自己吹头发的时候，手心一直都捏着汗珠，心脏也一直跳个不停。
　　叶清浅突然有点哑然，这小孩怎么变得这么能说会道，心里顿时安慰了不少，“那就好，我先走了。”叶清浅说着，转身向门口走去。
　　“叶女神。”勒央突然叫住了叶清浅。
　　“嗯？”叶清浅转身，不明所以的看着勒央。
　　“谢谢你。”勒央对着叶清浅露出一个会心的甜甜的笑容。
　　叶清浅回以微笑，打开门，然后走了出去。
　　待叶清浅走后，勒央一个人坐在床边，摸了摸自己柔顺的长发，似乎上面还残留着叶清浅的温度。头发因着天生自来卷的原因，即便做了拉直处理，耳鬓处的些许绒发也是卷曲的。
　　叶女神是关心自己的吧，勒央心里想着，不然也不会大半夜跑来给自己说剧本的事情。勒央就是这样一个乐观且积极向上的人，即便前一秒还在穆总裁那里受了羞辱，下一秒得到了叶女神的安慰，瞬间就可以满血复活。
　　就这样，勒央瞬间拥有好心情，并睡了一个好觉。


第18章 勾引（上）
　　今天的天气格外炎热，且闷得人发慌。所有工作人员挤在一个三十平米的小房间里，各自忙碌着各自的事情。
　　下午三点，所有剧组的工作人员已经准备就绪，今天拍摄的是第八场。也就是两天前，叶清浅对勒央说的“勾引”的那一场戏。
　　“真是的，干嘛不开空调，这么个热法，中暑了怎么办？”秦楚一边抱怨着，一边给叶清浅使劲儿扇着扇子。
　　叶清浅的眼神一直看着不远处的勒央，语气淡淡道，“张导的脾气你又不是不知道。”
　　“开机的第一场戏，为了等真正的下雨，愣是让所有人跟着一起等到后半夜。这场戏更好，为了还原停电的场景，干脆直接把空调给关了。”秦楚愤愤不平道，看着叶清浅居然毫无抱怨，什么也不说。
　　这人根本一点大明星的架子也没有，为着拍好戏，什么苦没吃过。就是性子太冷，结果这么多年以来被媒体冠以“爱耍大牌”的帽子。
　　勒央这边也是热得直喝水，傅已不知从哪里弄来一个装电池的迷你小风扇，对着勒央吹个不停。妆已经定好了，顺直的长发贴在脖子上，特别不舒服，但又不能扎起来。
　　“这个张导简直就比外面传的还要可怕，这么热的天，都不让开空调，我感觉我都快要中暑了。”傅已即便穿着很凉快的短袖短裤，却依然热的受不了。
　　再看看勒央，外面还裹着一张薄毯子，真担心她中暑了。
　　“好了，各部门准备，Action！”张导大声道，各部门早已准备就绪。
　　勒央随即脱掉裹在身上的毯子，上身只穿了一条白色棉质吊带裙，胸前的春光半露着，裙子的长度刚好遮住内裤的边缘。
　　勒央按走位坐到床边，轻轻摇晃着赤着的脚尖。剧中的勒央这一世叫缦芸，一个整天混日子的女大学生，因着好看的脸蛋身边总是围着一群二世主，但是她却喜欢上了一个和自己合租的神秘女人，这个女人就是叶清浅所饰演的女主，姜蔚枝。
　　姜蔚枝一出生便拥有着前世的记忆，原本叫姜婉，硬是给自己改回了上一世的名字。
　　“这么热的天，居然还停电了。”缦芸一边抱怨着，一边用扇子使劲儿给自己扇着风，晶晶亮的汗珠贴在脖子上，顺直的长发因着泪珠的原因些许贴在了脖子上。
　　“咚咚咚”，此刻一阵敲门声响起。
　　缦芸小跑步跑去开门，一打开门便看到姜蔚枝站在门口，一身白色的雪纺长裙，手里提着一包荔枝。
　　“你要的荔枝。”姜蔚枝把荔枝递到缦芸面前。
　　“谢谢。”缦芸接过姜蔚枝手里的荔枝，转身径直走向厨房。
　　“是空调坏了吗？”姜蔚枝走到中央空调前，看了看。
　　“不是，是停电了。”缦芸这边站在厨房，微微提高音量答道。
　　缦芸把荔枝皮一颗颗剥开，雪白的荔枝一粒粒堆积在透明的碗状容器里。
　　张导这边看着镜头里的两个女主，叶清浅自不必说了，从容自得的样子，仿佛已经和女主合二为一。
　　女三号相比较之前的女二号简姝，这个新人的演技简直就是压制型的，真是一颗冉冉上升的行星啊！
　　“卡，过！各部门休息一下，大家幸苦了。”处女座的张导完全挑不出任何毛病，看来今天这场戏又很顺利，不过接下来的下半场张导心里很是没底。
　　大家被允许休息一个小时，在张导向来的铁血政策下，大家感到非常意外和庆幸。
　　保姆车里，叶清浅手拿勺子轻轻搅拌着桌前的咖啡。一旁的秦楚撕开一包细砂糖，沿着杯壁缓缓倒入咖啡中。
　　“清浅，你昨晚去哪儿了？”秦楚边倒砂糖，边问道。
　　“怎么了？”叶清浅反问道。
　　“穆总裁来找过你，看你不在，非常生气。”秦楚一想到昨晚穆总裁那张生气的脸，现在还有所后怕。
　　“嗯，知道了。”叶清浅语气淡淡道，似乎在说一件和自己无关的事。
　　“清浅，你是去找勒央了吗？”秦楚大胆推测，试着询问。
　　“嗯。”叶清浅向来不会对秦楚隐瞒什么。
　　“你是喜欢上她了吗？”秦楚是最了解叶清浅性情的人，这么多年以来，没见过她如此关心过别人。
　　“呵，怎么会。”叶清浅手上搅拌咖啡的动作忽然停顿下来，抬眼看了一眼一脸严肃表情的秦楚，轻笑一声。
　　“穆总裁这人虽然脾气不太好，但你们毕竟也在一起这么多年了。她对你的好，你也是清楚的。”穆总裁对叶清浅的疯狂，这些年来，秦楚是一直看在眼里。
　　“你什么时候成她的说客了。”叶清浅说着放下手中的咖啡，闭上眼睛躺回沙发上，“我要睡会儿。”
　　“好，那我先出去，一会儿叫你。”秦楚说着从保姆车上下来。
　　休息室里，空调的温度被调到了很低。
　　傅已把空调的扇叶子放平，让冷风可以最大面积的对准自己。
　　“真是太舒服了。”傅已背对着空调看着勒央感慨道。
　　“嗯嗯，没错。”勒央喝着一杯冷饮，真是透心凉啊！真舒服！
　　“不过，一会儿休息完了还得去小闷屋里先待上半个小时，把汗给彻底释放出来。”傅已环顾了一下四周，见别的工作人员都在隔壁屋，这才小声对着勒央补充一句，“这个张导可真够变态的。”
　　“其实我倒觉得张导这个办法挺好的，毕竟自然的才是最还原的嘛。”勒央不以为然道。
　　“这场景倒是还原了，可是最受罪的可是你和叶女神两个。”傅已说道。
　　“我没关系的。”勒央表情认真道。
　　其实对于勒央而言，只要能和叶清浅搭戏，这点苦又算得了什么呢。更何况，这点苦在勒央眼里更本就算不得什么。
　　休息时间结束后，两大主角先是在客厅里待上了半个小时。此刻，两人各自都已经是香汗淋漓。导演看到效果，这才满意的点点头，准备下半场的拍摄。


第19章 勾引（下）
　　所有工作人员准备就绪后，《双面》第八场下半场开拍！
　　勒央双手捧着一碗剥好皮的荔枝，从厨房的位置向客厅走去。灯光和摄影跟随着勒央的走位，缓缓移动着。
　　缦芸走到姜蔚枝面前，勾起嘴角看着坐在沙发上看杂志的姜蔚枝，开口道，“吃荔枝吗？”
　　姜蔚枝抬起细长的双眸，毫不忌讳的看着缦芸对着自己微微弯着的身子。吊带裙本就很短，胸前又是V字领。里面的黑色内衣，因角度的问题，被姜蔚枝一览无遗。
　　“好哇。”姜蔚枝巧笑着，伸出手探入透明碗状容器中，用双指指腹夹出一颗。
　　“好冰啊！”姜蔚枝惊讶道，荔枝应声而掉落在地上。
　　“忘说了，我是用冰水洗的。”缦芸假装无辜的说着，“我想着这样吃起来会凉快点。”
　　“来，我喂你吧。”缦芸说着拿起一颗荔枝，作势要喂到姜蔚枝的嘴边。
　　导演一直板着一张脸看着监视器的屏幕，实在是看不下去了，女三号的表情简直是生硬的离谱！
　　“卡！”张导站起身来，对着全体工作人员说道。
　　“女三号，你的表情，简直是太不自然了。”张导说着走到勒央她们面前，对着勒央大声道，“你这是要勾引女一号，你知道什么叫‘勾引’吗？”
　　“对不起，导演。”勒央微微低着头，小声道。
　　张导是不会给任何人面子的，即便是叶清浅如若演得不到位，照样还是该说就说，何况是一个刚出道的小新人，更是不会留情面。
　　“好了，各部门注意，再来一遍。”张导说着，转身看了一眼周围的工作人员，示意大家再来一遍。
　　勒央端着荔枝碗，从里面拿出一颗，伸出手作势要喂到叶清浅的嘴边。
　　“来，我喂你吧。”勒央勾起嘴角，浅浅一笑。
　　姜蔚枝定睛看了看缦芸，迟疑了几秒，微微张开薄唇。
　　勒央将荔枝喂进姜蔚枝的口中，当叶清浅的唇不小心碰到自己指尖的时候，立马条件反射的收回。
　　“卡！”张导这次有点不耐烦了，忍着脾气再次走到勒央面前，音量提高道，“你有好好看剧本吗？”
　　“张导，我认真看了的。”
　　“认真看了，还给我演成这样？！”张导生气道。
　　“导演，我…….” 勒央还是第一次看到生气的张导，害怕的再次低下头。
　　“看剧本不单单要会背台词，更重要的是要学会看情景，学习掌握每场戏的背景以及人物情绪。这点至关重要，比你单单记住几句台词来得重要的多，你………”
　　“张导，我想休息一会儿了。”叶清浅一直静静在一旁听着张导的训话，再看了一眼勒央。
　　张导被叶清浅的话打断，回头看向叶清浅，犹豫了几秒，然后对着所有工作人员说道，“好吧，大家休息一刻钟。”
　　勒央听到张导的话，总算是松了一口气。
　　“你跟我来一下。”叶清浅对着勒央小声说道，然后转身走了出去。
　　勒央乖乖跟在叶清浅身后，径直来到了厕所。
　　“关门。”叶清浅背对着勒央，说了一句。
　　勒央不明所以，但还是听话的关上了门。
　　叶清浅转过身来，琥珀色的瞳孔看着勒央，淡淡道，“你过来。”
　　“哦。”勒央迟疑了几秒，便向叶清浅走近。
　　叶清浅看了看勒央，表情淡淡开口道，“你喂我。”
　　勒央被叶清浅的这句话吓了一跳，叶女神的意思是…..要陪自己练戏！
　　“怎么了？”叶清浅看着处于游神状态的勒央，问道。
　　勒央被叶清浅的一句话拉回现实，一脸无奈的模样，“可是，我手上没有荔枝。”
　　“不需要这个。”叶清浅说得云淡风轻，随即坐在马桶盖上，一双丹凤眼抬眼看着勒央，“你知道接下来该怎么做吗？”
　　勒央听着叶清浅的这句话，怎么觉得这么奇怪，有种自己被“勾引”的感觉？
　　不行不行，不能这样想叶女神，叶女神这可是在陪自己练戏，况且叶女神可是直的！
　　“嗯嗯，我知道。”勒央肯定道。
　　“好，那我们开始吧。”叶清浅说完，微微张开红唇，露出皓白的牙齿。
　　勒央伸出手，假装手里拿着荔枝，慢慢伸进叶清浅的嘴里。
　　叶清浅微微含住勒央的手指，看了几秒对方，见勒央仍旧一副呆呆的表情。瞬间变得冷漠，侧开脸，避开吐出勒央的手指。
　　“你知道你刚才的表情有多僵硬嘛。”叶清浅严肃道。
　　“………”勒央低头，不说话。
　　“我们来互换一下，你看我是怎么演的。”叶清浅道。
　　勒央听话的学着叶清浅的样子，坐在马桶盖上，抬头看着叶清浅。
　　叶清浅什么也没有说，只是对着勒央魅惑一笑，微微探身靠近自己，手指自然的靠近勒央的唇边。
　　勒央待叶清浅的手指靠近，便微微张开嘴含住。
　　当自己的舌尖碰到叶清浅的手指时，叶清浅的脸上瞬间扬起浅浅的一抹笑意，风情不失矜持。丹凤眼因着角度的问题，眼尾微微上扬，带着勾人的神色，看得勒央心脏一阵狂跳不已。
　　“看懂了吗？”叶清浅前一秒还对着自己暗送“情意”，下一秒就变得严肃起来，真不愧是影后。
　　“嗯，看懂了。”勒央点点头。
　　“眼神是一个演员的灵魂所在，眼神带戏才是最重要的。”叶清浅抬手看了看手腕处的腕表，“时间到了，我们该出去了。”
　　秦楚站在角落，刚好看到叶清浅和勒央两人一前一后从厕所走出来，觉得很是奇怪。
　　张导见所有人都已经再次准备就绪，便坐在监视器面前，让场记打下场记拍。
　　“来，我喂你吧。”缦芸拿起荔枝，浅浅一笑，作势靠近姜蔚枝。
　　待姜蔚枝微微张开唇，舌尖触碰到自己的手指时。缦芸学着刚才叶清浅的样子，深邃的漆黑瞳孔含着笑意，故作风情的看着姜蔚枝。
　　“这荔枝可真甜。”姜蔚枝含一颗荔枝在嘴里，嘴角勾起一抹笑意看着缦芸。
　　“蔚枝姐姐喜欢就多吃一点吧。”缦芸故作娇嗔道。
　　“喜欢。”姜蔚枝咀嚼着嘴里的荔枝，回了一句。
　　张导通过监视器的屏幕，观察着女三号的表情，和刚才简直就像变了一个人似的，欣喜的站起身来大声道，“过！非常好！”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             叶清浅（三）
　　傍晚，吃过晚饭。
　　叶清浅躺在沙发上，CD机里放着自己最喜欢的老歌。闭着双眸，享受着片刻的清闲。
　　想着之前勒央给自己感冒药还被自己给拒绝了，一想到小孩那失望的眼神，顿时觉得这样做似乎是过份了点。可如若不这样，那个女人发起疯来可是什么都做的出来的。
　　叶清浅想着，要不晚上去找一下小孩。可是，以什么借口呢？叶清浅的目光落在茶几的剧本上，顿时有了主意。
　　下一场戏，对小孩来说应该会有些难度。叶清浅一想到要让一个什么都不懂的小孩来勾引自己，顿时嘴角勾起一丝笑意。
　　“清浅，你要出门吗？”秦楚看着叶清浅戴上口罩墨镜，一副准备出门的样子。
　　“嗯，我出去一趟。”叶清浅拿起茶几上的车钥匙，回了一句。
　　“可是，慕总裁说她晚上可能会过来。”秦楚一大早就接到穆总裁的电话，说晚上有个应酬，如若结束的时间早就要过来。
　　“她过不过来，关我什么事。”叶清浅淡淡道。
　　“那好吧，你注意点，别被狗仔队盯上了。”秦楚为难的嘱咐一句。
　　“好。”叶清浅应了一句，便出门了。
　　当叶清浅来到勒央的住所时，天空突然下起了瓢泼大雨。
　　叶清浅摘掉了墨镜和口罩，随手扔在车上。找出车上的备用雨伞，熄火锁车门。
　　站在洋楼前，只见大门紧闭，抬手敲了几下门都没有人应。
　　叶清浅收好雨伞，直立在门口。突然，手机响了起来。
　　“秦楚，什么事？”
　　“………”
　　“好，我知道了。”
　　叶清浅挂掉电话，心里稍微有点生气。穆殇居然把勒央叫去参加他们那帮人的聚会，不用想都知道一定是想着如何羞辱她。
　　正当叶清浅思索的时候，突然听到身后有人叫自己。
　　转过身去，只见勒央站在自己不远处。虽然打着一把雨伞，却浑身打湿了多处。
　　米白色的套装，胸口处有着明显的污迹，脸上的妆已经花了，睫毛膏也晕了开来。
　　“怎么了？怎么会弄成这样？”叶清浅几步上前，问道。
　　“没什么的，自己不小心弄的。”勒央微微低着头。
　　“干嘛要骗我？”叶清浅板起一张脸，“是穆殇，对吗？”
　　“………”勒央不说话，已微红了眼眶。
　　“先进屋。”叶清浅一把拉过勒央的手腕，带着勒央往门口走去。
　　叶清浅轻车熟路的上楼，来到主卧将空调打开，然后去浴室将浴缸的水放满。这里自己曾经也住过一段时间，还算比较熟悉。
　　“先去洗个澡吧，水已经放好了。”叶清浅找出衣柜里叠放整齐的睡衣，递到勒央面前。
　　待勒央去洗澡的时候，叶清浅一个人坐在床边静静的看着窗外。
　　此刻，手机微信提示音响了起来。
　　叶清浅滑开手机屏幕，打开微信，只见简姝发来一条信息。
　　【你知道勒央得罪谁了吗？】
　　【为什么这么问？】叶清浅双手按着拼音字母，输出一长串字母组成语句。
　　【我今天去参加穆总裁的聚会时，刚好看见她蹲在酒吧门口哭，然后我就送她回去了。】
　　【是穆殇。】
　　【穆总裁为什么要这样对她，因为你吗？】
　　【嗯。】
　　【那你是不是真的看上那小屁孩了？】
　　【没有。】
　　【那就离她远一点，别再让穆总裁去祸害她。】
　　【这个我知道。】
　　【对了，我们家顾之要开演唱会了。给你也弄了张票，一起吧。】
　　【好，我也挺喜欢听她唱歌的。】
　　【只准喜欢歌，不准喜欢人！】
　　【想太多，我可不喜欢和自己一个属性的。】
　　【叶女神，请认清自己的定位，你可是一个受。】
　　【要不要试一试？】
　　【算了，我对我们家顾之可是专情得很。】
　　【不说了，我家顾之给我打电话了。】
　　叶清浅看了看时间，都洗了快一个小时了怎么还没出来？
　　来到浴室滑门前，轻轻敲了敲门，里面没人应。叶清浅有点着急了，犹豫片刻还是推开了滑门。
　　只见勒央正坐在浴缸里发着呆，双眼红肿，这小孩怎么又哭了。
　　“你没事吧，怎么洗了这么久。”叶清浅看着水里的雪白香艳肌肤，顿时心口一紧。
　　勒央赶紧转过身去，用背对着叶清浅，微微仰着头，带着哽咽声道，“没什么。”
　　叶清浅看着勒央打湿的长发贴在□□的背部，若影若现露出漂亮的蝴蝶骨，心跳加速，赶紧退了出去。
　　大约十分钟后，勒央从浴室走了出来。
　　叶清浅看了看梳妆台上的吹风机，招呼小孩过来，自己亲手给她吹着长发。
　　叶清浅其实也不知道自己为什么会对她这么好，看着小孩白嫩的漂亮脸蛋，一副楚楚可人的模样，真叫人怜爱。自己这般对她好，想必是出于对美好事物的保护欲。作为前辈，对新人好一点也无可厚非。
　　其实，叶清浅把刚才勒央问她的话听得清清楚楚，却不知该如何回答，干脆直接假装没听到。最后以讨论剧本为理由，岔开话题。
　　叶清浅以为小孩会被今晚这事打击到，谁知她居然如此积极乐观，说了一长串大道理。
　　叶清浅从勒央家里出来没有直接回家，而是去了酒吧，径直来到穆殇他们聚会的专用包厢。
　　推开门，却发现穆殇已经走了。
　　“呦，不巧，穆总裁刚走。”赵总坐在沙发上，怀里坐着一个穿着暴露的女人，画着浓艳的妆容。
　　叶清浅没说话，正欲转身离开。
　　“这么快就要走啊！”赵总推开怀里的女人，叫住叶清浅，“大明星，来喝一杯啊！”
　　叶清浅大步走出去，不理会赵总。
　　“叶清浅。”背后突然有人叫住了自己。
　　叶清浅转身，看到宋思泽站在自己身后。
　　“有事？”
　　“那个小明星你认识吗？”
　　“嗯，认识。”
　　“穆殇很针对她。”
　　“嗯，谢谢你给秦楚打的电话。”
　　“不谢。”
　　“有空请你吃饭。”
　　穆殇喝的有点醉了，带着微微的醉意驱车前往叶清浅家，结果却被秦楚告知她出门去了。
　　这大半夜的，是去哪儿？TM的就不怕被偷拍嘛！虽然自己这些年来一直买通各大知名娱记，但难免也有哪个不长眼的。
　　穆殇只好无奈的回家，车开到半途中，突然胸口开始剧烈疼痛。还好自己反应快，赶紧把车停靠在了路边。
　　艰难的掏出手机，看了看通信录。本想按下叶清浅的名字，犹豫几秒最后还是按下了易米的电话。
　　穆殇躺在雪白的病床上，睁开眼环视了一圈病房。结果，如自己所料没能看到那个人的身影。
　　“你醒了。”
　　“口渴……”穆殇虚弱道。
　　易米一边给穆殇倒着水，一边埋怨道，“你心脏不好，要少喝酒，你怎么总是不听劝呢。”
　　穆殇没有说话，别过头去。
　　“为了一个叶清浅，你这样做不值。其实……”
　　“你TM的给我闭嘴！”穆殇转过头来对着易米吼了一句。
　　端着一次性纸杯的手突然颤抖了一下，易米听话的闭上嘴不再说话。


第21章 Superstar
　　勒央一直在回味着上一场戏，叶清浅在厕所陪自己练戏的场景，就连傅已叫了自己好几声都没听见。
　　“嗯？你说什么？”勒央看着站在自己面前的傅已。
　　“我说晚上我们去看演唱会吧。”傅已重复道。
　　“谁的演唱会？”勒央问道。
　　“顾之的演唱会，我超级喜欢她！”傅已激动道，“你不知道，我可是掐着时间点抢的门票，终于让我给抢到了第一排！”
　　“她的歌，我也挺喜欢的。”勒央道。
　　“那当然，顾之可是全民歌神。上至八十岁下至八岁，就没有不喜欢她的。”傅已一说起顾之就兴奋不已。
　　顾之是两年前一个全民选秀节目出道的新声歌手，一路走来披荆斩棘，过五关斩六将摘得桂冠。
　　选秀节目出道的歌手，最大的优势就是可以在整个选秀活动中，最大限度培养出一大批粉丝。而且个个都是铁粉，比公司花再多的宣传都管用。
　　顾之是中瑞混血，身高175cm。五官有着瑞士人特有的深邃立体，穿衣风格走当下炙热的中性风。应了时下流行的一句话，女人帅起来就没男人什么事了。
　　晚上七点半，勒央和傅已全副武装，戴着墨镜口罩坐在演唱会第一排的位置。
　　勒央头上戴了一个紫色发光鹿角，手上拿着一对紫色的荧光棒。
　　傅已坐在勒央的身旁，也是同样的装备。整个演唱会人山人海，此刻已是一边紫色的海洋。
　　顾之曾经在微博上说过自己最喜欢的颜色就是紫色，自此紫色就成了顾之歌迷们的专用颜色。
　　晚八点整，顾之的演唱会正式开始！
　　随着舞台灯光的层层绽放，顾之站在舞台中央的升降机上，出现在大众的视野里。
　　“顾之！顾之！”整个会场音调整齐一片，众人齐声高呼着顾之的名字。
　　一曲重金属音乐响起，顾之一身荧光色机甲套装，栗色短发，画着浓艳的烟熏妆，立体的精致五官显得格外帅气。
　　音浪声时缓时急，时轻时重，顾之独自一人站在舞台中央，给大家带来一段超帅气的机械舞。
　　人海一片沸腾，激动的尖叫声不断。
　　一舞中了，顾之拿着话筒对着人海大声吼道：“顾之的歌迷们，我爱你们！”
　　“顾之，我们爱你！”人海齐声高呼着。
　　勒央还是第一次来看顾之的演唱会，瞬间被现场气氛所感染。一曲接着一曲，勒央也跟着人海一起有节凑地挥舞着手中的荧光棒。
　　“最后一首歌《血缘》，送给我最爱的歌迷们！”顾之此刻已经换了第四套演出服，英气的吸血鬼造型，让歌迷们激动的无以言表。
　　【充满嗜血的蔷薇，开在斑驳的墙角。】
　　【你嘴角挂着微笑，说你爱我身上的味道。】
　　【我的天使，带你逃离巴里托伯爵夫人的魔爪。】
　　【摘一朵带血蔷薇，向你倾诉爱意。】
　　【你带笑含泪，说你以饮血为生。】
　　【爱你爱得疯狂，愿被你反哺重生。】
　　【爱你爱得炙热，与你共通血缘也心甘情愿。】
　　这曲《血缘》是顾之的成名作，自己填词谱曲，动听的旋律，阴郁的歌词深受歌迷们的热捧。
　　最后一曲，将整场演唱会推向了高潮！
　　演唱会结束后，勒央跟着人群举步维艰得挪动着步子，向会场出口处走去。
　　傅已还在哼唱着《血缘》，时不时晃动着手中的银光棒。
　　勒央想到了叶清浅，颁奖台上的叶女神也是如此星光璀璨，让无数粉丝们为之疯狂。
　　勒央不知道，为什么自己这段时间总是时不时就会想起叶女神。每天看台词背剧本的时候，都恨不得自己的下一场戏马上到来。可惜，虽然是女三号，但是和叶女神的对手戏却没有几场。
　　后台化妆室里，顾之闭眼仰着头坐在沙发上，化妆师在一旁小心翼翼的给顾之卸着妆。
　　简殊和叶清浅一前一后，来到后台化妆室。
　　“唱的还不错嘛。”简殊摘掉墨镜，巧笑着看向顾之。
　　顾之闻声抬起头来，看着来人，顿时欣喜道，“你来了。”再看到身后的叶清浅时，顿时吃了一惊，“叶姐，你也来啦！”
　　叶清浅微微点点头，没有说话。
　　“还不是给我面子。”简殊自豪道。
　　“这个自然。”顾之笑笑，躺回沙发，示意化妆师继续，“我一会儿就好了，你们先坐会儿吧。”
　　待顾之卸完妆，穿上便服，三人便一同前往顾之的豪宅。
　　叶清浅坐在后座上，看着窗外的行人。这个身影怎么这么像勒央呢？
　　难道她也喜欢顾之，也对，顾之可是万人迷，她喜欢也很正常。
　　“欢迎两位女神，来我家做客。特意为两位准备了上好的鹅肝和柏图斯红酒。”顾之对着叶清浅和简姝微微弯腰，做了一个请的手势。然后转身对着身旁的瑞士老管家吩咐道，“把才空运到的鹅肝做成香煎鹅肝，这样味道纯一点，再把我那瓶柏图斯红酒也开了。”
　　三人坐在诺大的客厅，一边吃着鹅肝，一边品着上好的柏图斯红酒。
　　顾之看了看坐在自己对面的叶清浅，真是闻名不如见面，这颜值比简姝还要高。虽然大家都是一个圈子的，但毕竟自己进圈子的时间不久。更何况一个唱歌，一个演戏，接触的机会少之又少。
　　“可以给我签个名吗？”夜宵过后，叶清浅对着顾之问道。
　　“好哇！荣幸之至。”顾之有些惊讶，叶清浅居然找自己要签名。
　　可是签在哪儿呢？顾之环视着四周，视线落在电视柜里摆放的整整齐齐的CD。
　　起身抽出一张自己的CD，找出签字笔，龙飞凤舞的在CD上面写下自己的名字。
　　夜宵过后，简姝自然是留下了。两人的关系，圈里目前只有叶清浅一个人知道。
　　虽然现在的娱乐圈，卖腐能博得眼球与热度。但如若真的出柜，必定不是什么明智之举。
　　叶清浅开车回自己家，把签名CD放在车里的收纳箱里。
　　等红绿灯的时候，叶清浅看着面前的分岔路口犹豫着。
　　绿灯一亮之际，叶清浅再次发动油门，最终还是选择驶向和自己家相反的方向。


第22章 签名CD
　　勒央回到家，已经是快要接近凌晨了。本来演唱会结束就已经是晚上十点，再加上歌迷太多的缘故，使整个交通都出现了严重堵塞，一个小时的车程硬生生给多开了半个小时。
　　洗完澡，勒央顿时觉得肚子有点饿了。下楼在冰箱里翻找着吃的，结果只发现了几个鸡蛋和一把葱花。
　　勒央不怎么会做饭，但像蛋炒饭这样简单的还是会。再加上别的菜不会，经常做这一道蛋炒饭的缘故，所以做得还特别好吃。
　　当勒央在厨房里打着鸡蛋液的时候，突然听到有人在按门铃。勒央停止了手上的动作，怀疑是自己产生了幻听，这大半夜的应该不会有人来敲门吧，而且知道自己住这里的人压根就没有几个。
　　寂静的空气里，门铃声再次响了起来。勒央这次听得很清楚，确实是有人在按门铃。
　　勒央来到门前，通过猫眼看着门外。门前站着的居然是叶女神！
　　勒央赶紧打开门，惊讶的看着叶清浅，“叶女神，你怎么来了？”
　　“不欢迎嘛？”
　　“欢迎，当然欢迎！”勒央一边说着，一边迎叶清浅进门。
　　“你还在做饭？”叶清前扫了一眼勒央，穿着粉色的睡衣长裙，身上还围着可爱的小熊图案的围裙。
　　“突然有点饿了，打算做点吃的。”勒央拽着裙角，犹豫着还是问出了口，“你要吃点嘛？”
　　叶女神看着勒央，微微点点头，“好。”
　　“那你先坐一会儿，一会儿就做好了。”。勒央激动的转身，雀跃地快步走进厨房。
　　金黄色的蛋花在锅里泛起层层花朵，混合上粒粒分明的米饭，不停的在锅里翻炒着。最后撒上绿油油的细碎葱花，香喷喷的气息从厨房传到客厅。
　　叶清浅看着自己面前的这一盘金黄翠绿分明的蛋炒饭，顿时食欲大开，用筷子夹起饭粒送进嘴里咀嚼起来。刚才的鹅肝自己没吃两口，毕竟自己一直都不喜欢这些外国菜。
　　“好吃吗？”勒央一双深邃的漆黑瞳孔，眨巴着纤长的睫毛看着叶清浅小心的问道。
　　叶清浅点点头，“嗯，很好吃。”
　　勒央听着这样的话，内心顿时受到了极大的鼓舞，自己低头吃了一大口，真是不赖！庆幸自己没有在叶女神面前丢脸，这次的蛋炒饭做得非常成功。
　　勒央看着坐在自己面前的叶清浅，吃饭的样子也是这么好看。光顾着看了，自己面前的蛋炒饭几乎没怎么动。
　　寂静的空气里，充斥着蛋炒饭的香气。在勒央的眼里，多么希望时间能过得慢一点。
　　“叶女神，你这么晚来找我有事嘛？”勒央看着叶女神吃得差不多了，于是开口问道。
　　“你喜欢听顾之的歌吗？”叶清浅反问。
　　“嗯，喜欢。”
　　“我在朋友那里得来一张她的签名CD，想着你们这个年龄的女孩子应该会喜欢。”叶清浅说着把签名CD放到饭桌上，用指腹推送到勒央的面前，“刚好路过你这里，就顺路给你送来。”
　　勒央此刻的心情用受宠若惊来形容都不足以表达，小心翼翼的接过签名CD，“谢谢。”
　　“时候不早了，我也该回去了。”叶清浅说着站起身来。
　　“我送送你。”勒央也跟着站起身来，跟在叶清浅身后。
　　送走叶女神后，勒央躺在床上，双手拿着签名CD，似乎上面还残留着叶女神的温度。睡意渐渐袭来，勒央怀抱着CD，睡了一个好觉。
　　第二天一大早，勒央就被敲门声给吵醒了。
　　打开房门，只见傅已早已穿戴整齐，“勒央，家里没菜了，我准备去一趟超市，你有没有什么要买的，我给你带回来。”
　　勒央还处在没睡醒的状态，不过还是把傅已的话听清楚了，“没有什么要买的，谢谢啦。”
　　“这个是？”傅已眼尖的看到了床上放着的CD，几步上前拿了起来，惊讶道，“这......这个是顾之的签名CD啊！”
　　“嗯。”勒央点点头，有点尴尬。
　　“你怎么弄到的？”
　　“是......”勒央本想说实话，但是想着这样说，会不会让傅已对叶女神有所误会，话说到一半，顿了顿继续道，“是我一个朋友送的。”
　　“这可是限量版，外面很难买到的，你这个朋友对你可真好。”傅已收藏了顾之的很多CD，顾之每出一张专辑或者单曲，傅已都会买。手上的CD就差这一张了，而且这张还是限量发售的。
　　“可以卖给我吗？”傅已难为情道，“我知道这个要求有点过份，但是我就差这一张CD了。或者我可以用我的其他CD 给你换，怎么样都行。”
　　“这个.....”勒央不知该说什么好，这是叶女神第一次送自己的礼物，对于自己来说意义重大。可是自已刚刚明明已经撒谎说了是朋友送的，如果现在又说是叶女神送的，这样的话怎么也说不出口。
　　看着傅已一副祈求的模样，自己又于心不忍。从小就不会拒绝别人，别人找自己帮忙，只要是能帮上的，都会义不容辞，为此被大家说成是滥好人。
　　傅已看着勒央，多么希望勒央下一秒能答应自己。
　　勒央深呼吸一口气，下定决心道，“送给你吧。”
　　傅已睁大双眼，不曾想到勒央居然如此爽快，把CD就这样送给了自己！
　　“谢谢！谢谢！”傅已激动得又蹦又跳，一把抱住勒央，“简直是太谢谢了，晚上我们出去吃海鲜大餐吧，我请客。”
　　“不用了，明天有戏，晚上我还要再看看剧本。”勒央难为情的推开傅已，说道。
　　“那我现在就去买菜，我要做一大桌满汉全席，犒劳一下我最最可爱的勒央同志！”傅已高兴道。
　　傅已出门后，勒央郁闷的坐在床边，一阵懊悔。叶女神送给自己的礼物，就这样轻易的给了别人。自己真的是不会拒绝别人的请求，这点下次一定要改！


第23章 吻戏
　　今天的戏是勒央在《双面》里最重要的戏份，女三号和女主的床戏。
　　之前的勾引戏份，对于勒央来说都已经比较困难了，这场床戏就更是让勒央手足无措。没有经历过所谓的□□，不曾了解过所谓的欢爱。又是面对自己的女神，究竟要如何才能演好这场戏。
　　上午，所有剧组人员已准备就绪。每个人脸上挂着不同的表情，视线都不约而同的停留在叶清浅的身上。今天，叶影后要演床戏！这是多么劲爆以及百年难见的奇景。大家都想亲眼目睹这场景，可惜除了最必须的工作人员，其他人员都被会被无情地赶出去。
　　导演环视了一圈现场，对着大家说道，“清场！”
　　大家伙儿一个个报以哀怨的眼神，却也不得不离开现场。
　　勒央饰演的缦芸靠在床头，身上只穿了一件薄如纱的真丝睡衣，风情的翘着二郎腿，假装看着杂志。
　　叶清浅穿着纯白色的棉质长裙，推开门走了进来。
　　“我看到了一个精彩的地方，你快过来看看。”缦芸对着姜蔚枝伸出细长的雪白胳膊，招呼着姜蔚枝来自己这边。
　　姜蔚枝听话的走到缦芸面前，顺手抽走缦芸手中的杂志。
　　“不看了，这么大晚上的，我们该休息了。”
　　“可是......”缦芸抬头，却被姜蔚枝低头吻住了。
　　虽然勒央已经做好了心理准备，但无论是现实中还是荧屏中，这都是勒央的初吻。
　　勒央完全呆住了，不知该如何回应。感觉心脏都快要跳到嗓子眼儿了，似乎都能清晰的听到自己的心跳声。
　　“卡！”张导在监视器前板着一张脸，严声道。
　　勒央知道这是一场硬战要打，可自己就像是从未上过战场的士兵一样。
　　张导走到勒央面前，虽然仍旧是板着脸，但是语气却比之前要缓和得多，“勒央，我知道你之前没演过吻戏，更别说床戏了。但是，你要知道。我们这部戏，女三在剧中最重要的戏份就是这出床戏。如果，你想要自己的演技被观众所肯定，那么这是你最好的机会。也是你，演绎生涯中不可或缺的机遇。”
　　叶清浅一直在一旁静静的听着，琥珀色的瞳孔看着勒央，若有所思。
　　“导演，我知道了。”勒央点点头，表情诚恳。
　　“好，我们再来一遍。”张导说着回到监视器前。
　　姜蔚枝顺手抽走缦芸手中的杂志，诱哄道，“不看了，这么大晚上的，我们该休息了。”
　　“可是....”缦芸抬头。
　　姜蔚枝低头轻轻吻住了缦芸，一接触到对方的唇瓣，对方就条件反射的微微往后缩了一下身子。
　　这一切被叶清浅看在眼里，一把捏起勒央的下巴，好固定住对方，不至于轻微的闪躲被导演发现。
　　缦芸的下巴被微微抬起，闭上双眼，应和着姜蔚枝的吻。
　　“过！”张导扬起拿着剧本的手，对着大家高声道。
　　勒央听到张导的话，顿时心里松了一口气。
　　“大家先休息一下。先去吃午饭，下午我们接着拍。”导演对着大家说道。
　　吃过午饭，勒央一个人坐在休息室发呆，傅已给自己买冰淇淋去了。勒央坐在化妆台前，看着镜子里的自己。
　　指腹轻轻拂过红唇，勒央双颊泛起微微的红晕。就在刚才，确切的说是在两个小时之前，自己和叶女神接吻了！
　　自己喜欢了并追了五年的叶清浅，时下演艺界当红偶像实力派影后！就这样丝毫没有预备的和自己接吻了。虽然是在戏里，但也是真真实实的吻！
　　“在想什么呢？”傅已双手拿着冰淇淋回来了，一进休息室就看到勒央又在发呆，这勒央怎么老爱发呆呢。
　　“没什么。”
　　“给，你喜欢的草莓口味冰淇淋。”傅已说着把冰淇淋递给勒央。
　　勒央接过冰淇淋，小小的吃了一口，真甜，自己最喜欢的就是草莓味了。
　　“刚才我们被清场出去了，都没能看到你和叶女神演戏。”傅已遗憾道，吃了一口冰淇淋继续道，“和同性接吻，会排斥吗？”
　　“这个.....我也不知道怎么说。”勒央想着如何回答傅已的提问，“我想可能因为对方是叶女神，所以感觉不会。”
　　“大美女加自己的偶像，这样的好机会真是千载难逢。”傅已道，“不过因为你毕竟是直的，所以呢，有点接受不了也很正常。不过，我倒是很佩服叶女神的，什么戏都敢接。其实这部戏很多女星都不敢接的，又有床戏又是同性题材。现在的影迷很多玻璃心，接受不了自己的偶像演这些。”
　　“我也很佩服叶女神。”其实勒央想说的是，很佩服叶女神在戏中的表演。
　　戏中的叶清浅明明很动情，吻自己的时候就像是真的在吻恋人一样，可一下戏就立马恢复到了自己原来的表情，丝毫不受影响。然而自己则因为刚才那一个吻，至今都不敢看叶女神的脸。一想到下午的床戏，勒央现在头都大了。
　　叶清浅这边正躺在保姆车上闭目养神，突然车门被推开。
　　“时间到了？”叶清浅看着推开门的秦楚，又看了看腕表，这不是还有一个小时的休息时间嘛。
　　“穆总裁住院了。”秦楚道。
　　“哦。”叶清浅淡淡道，“下次你去看她的时候给我带个话，让她好好休息。”
　　“主治医生说穆总裁必须要住院一个礼拜，穆总裁不同意，发脾气把病房的东西都给砸了。”
　　“生病了还是这么暴力，看来病得不算严重。”
　　“穆总裁还说，让你立刻去看她。张导这边，她已经交给白总监处理了。”
　　叶清浅皱起眉头，“我如果不去呢。”
　　“清浅，你还是听我一句劝吧，去看看穆总裁。不然，穆总裁脾气一上来，我们大家都吃不消，特别是勒央。”
　　叶清浅低头思索着，然后抬起头看向秦楚，“开车吧。”


第24章 换人
　　勒央这边还在苦恼接下来的床戏该如何是好，却接到剧务人员说下午的戏不用拍了。
　　勒央一脸不知所措，傅已这边已打探到了消息，对着勒央小声道，“据说是叶女神临时有事，拍不了了。”
　　“叶女神，她怎么了？！”勒央一个激灵站起身来。
　　“这个就不清楚了。”傅已摆摆手。
　　勒央一阵心绪不定，回到家后晚饭也没怎么吃就上床睡觉了。
　　接下来的一个礼拜里，勒央没有戏。一个人无聊的待在家追剧刷微博。偶尔会听从白总监的安排，在微博上发些状态，与粉丝们互动。
　　因着《双面》的官宣做得很好，再加上自己本身颜值在线，粉丝数一下猛增到100万。勒央突然有一种自己成明星了的感觉，却又觉得这一切都太不真实。没有虚荣心那是假的，每个人都有不同程度的虚荣心，只是程度不一罢了。
　　这天，勒央躺在沙发上正看着电视，突然门铃响了起来，铃声很是急切。勒央穿上拖鞋，急冲冲跑了过去，通过猫眼往外看，居然是庄妍！
　　“你怎么来了？”勒央兴奋的打开门，看着庄妍道。
　　“勒央，告诉你一个好消息。”庄妍一把抱住勒央，激动道，“我也要参演《双面》啦！”
　　“真的嘛！真是太好了！”勒央看上去比庄妍还要高兴，“你演什么角色？”
　　“一个超级配角，就是你剧中的表姐。”
　　“哦，我之前还听说表姐这个角色要换人，想不到换的人居然是你。”
　　“嗯嗯，白总监说了让我和你们住在一起。”庄妍欣喜道，“这下好啦，我们又回到了以前同居的日子。”
　　“哼，谁和你同居了。”勒央说着提起庄妍的行李，带着庄妍往楼上走去。
　　行李放好后，勒央带着庄妍参观了一下洋楼。并和庄妍一起收拾房间，两人有说有笑，似乎有着说不完的话题。
　　“我有关注你的微博，你和叶女神还有广告女王，你们三个都是互相关注的哦。勒央，你现在可真是大明星了呢！”
　　“都是公司安排的，我们后期会对剧做宣传，会有互动的。”
　　“不管什么原因，反正你现在是开始火了。我以后走出去就可以很自豪地和别人说，我可是和勒大明星同居过的女人。”
　　“尽胡说。”
　　“开个玩笑而已。”庄妍道，“对了，勒央，和你的叶女神发展的怎么样了？”
　　“什么叫发展得怎么样了？”
　　“你们不是还有吻戏床戏吗？都拍了没有？是真枪实弹拍吗？还是假的啊？”
　　“吻戏拍了。”勒央低着头，小声道。对于庄妍，自己真的做不到有所隐瞒，而且这个也没有必要去隐瞒，反正都会被知道。
　　“哇！那可是你的初吻呢！”庄妍站起身来，激动道，“为了事业献身，佩服佩服！”一边说着还一边不忘做个抱拳的手势。
　　“..........”勒央瞪了庄妍一眼，没有说话。
　　“那床戏呢？床戏拍了吗？”庄妍又坐回床边，继续问道。
　　“没有。”
　　“真的没有吗？”
　　“真的没有。”
　　“看来不上刑，你是不会说实话的了。”庄妍说着一下把勒央扑倒在床上，挠
　　着勒央的痒痒。
　　“哈哈......哈哈.....快饶了.......我吧。”勒央试图挣脱掉庄妍的魔爪，求饶道，“.......真的......没有......没有。”
　　“你们！”傅已回到家，就听到楼上有动静。于是上楼看看，这一看就看到两个女人抱在一起。
　　“走开，快别闹了！”勒央一把推开庄妍。
　　“这是？”傅已问道。
　　“哦，给你们介绍一下。”勒央说着站起身来，指向庄妍，“这是我的大学室友，庄妍。”
　　“庄妍，这是我的助理，傅已。”
　　“你好。”傅已和庄妍两人异口同声道。
　　相互认识后，勒央把庄妍也要加入到《双面》的拍摄的事告诉了傅已，并告诉傅已以后她们三人将住在一起。
　　傅已很开心，终于多一个人一起住了，这一天天的简直是无聊透顶。
　　勒央虽然不是本地人，但在这里也算半个主人了。为了给庄妍接风，于是决定请大家去外面吃大餐。
　　晚饭时间，大家来到市里有名的海鲜餐厅。
　　到达包房后，勒央呼出一口气，感觉现在出个门真是麻烦，要时刻提防被别人认出来。
　　“看你这身打扮，还真像个大明星。”庄妍对着勒央打趣道。
　　“我也没办法。”勒央一边说着，一边摘掉墨镜和口罩。
　　“吃什么吧，随便点。”勒央对着庄妍道，又看了看傅已，“傅已，你也点自己喜欢的，不要客气。”
　　“真豪！我要吃得你心疼。”庄妍道。
　　当服务员把菜陆续上上来的时候，突然对着勒央尖叫道，“你就是勒央吗？哇！本人比照片还要漂亮！”
　　“你好。”勒央万万不曾想到，第一次被粉丝发现是在饭店里，顿时觉得有点尴尬，不知该如何应对。
　　“可以和我合个影吗？”服务员拿起手机，看着勒央一脸恳求地问道。
　　“好的。”勒央试图保持最自然的微笑，和服务员合了一张影。
　　席间，庄妍喝得有点多。喝多了之后，就开始向勒央诉苦，说自己是如何艰难才得到这么一个角色的。
　　“干咱们这行好混，也最不好混。”庄妍端着酒杯站起身来，一个酿跄险些跌倒，对着勒央和傅已豪情壮语道，“混出头了的，那就衣食无忧了！走着红毯，受万人瞩目。那混不出头的，就一辈子默默无闻，做个十八线小艺人。我现在就想着，我什么时候能混出头。”
　　“别再喝了，你喝多了。”勒央试图把庄妍拉下来坐好，可毕竟对方比自己高这么多，力气自然和她比不了。拉了好几下，也没能把庄妍给拽下来。
　　最后，庄妍成功的喝醉了。
　　勒央和傅已把喝的烂醉的庄妍扶上了车，径直往家里的洋楼驶去。


第25章 叶清浅（四）
　　保姆车太过招摇，秦楚换了一辆汽车向医院驶去。叶清浅闭目坐在后座上，一路上一言不发。
　　医院的VIP病房套间里，穆殇正躺在病床上睡觉，耳朵里塞着耳机。即便在睡梦中，仍然时不时皱着眉头。
　　易米则在一旁打着盹，连着守了这个祖宗好几天了。就在上午，小祖宗还把病房里的东西全给砸了。这不，又换了一间新病房。有钱人就是任性，自己是理解不了穆大总裁的行为。
　　叶清浅来到病房前，轻轻推开房门。一股刺鼻的消毒水味迎面向自己扑来，叶清浅不由得皱了皱眉。
　　白曦文站在窗边的角落，听到推门声，闻声望了过去。
　　“清浅，你来了。”白曦文几步迎了上去，看着叶清浅道。
　　“嗯，她这是哪里不舒服？”
　　“老毛病，心脏不好。医生说过不让喝酒，穆总裁她偏不听。”
　　“嗯，我知道了。”叶清浅道，“公司那边不忙吗？你来这边也有一段时间了吧。”
　　“还好，最近有个新项目刚好在这边，我要在这里待上一段时间。”
　　“你先回去休息一下吧，这里有我。”
　　“好，那我就先回去了。穆总裁已经睡了很久了，估计一会儿就要醒了。”
　　“好，交给我吧。”
　　待白曦文走后，叶清浅便占据了白曦文的位置，站在窗边，静静的看着窗外。
　　穆殇醒来后，第一眼就看到了窗边的人影，那个自己天天都想见到的人，却又总是见不着。
　　“清浅.......”穆殇对着叶清浅的背影喊道，声线嘶哑，病态尽显。
　　叶清浅转过身来，走到穆殇面前，面无表情的问道，“为什么不听医生的话？”
　　“那个庸医非要我在医院待上一个礼拜，我的时间可是很宝贵的，那能浪费在这里。”穆殇生气道。
　　“什么时候回西班牙？”
　　“你就这么盼着我走？”穆殇气急败坏道，“我走了，你就好和那个小新人厮混了吧！想都别想，我要你永远都逃不出我的掌心！”
　　“你有私人医生在身边，病情会好控制一点。”
　　“我又没有得绝症，你是不是整天盼着我早点去死！”
　　“不想和你争。”
　　“给我滚！”穆殇说着顺手拿起桌子上的水杯，猛地摔碎在了地上。
　　叶清浅看了看地上的玻璃碎片，什么也没说，起身往门外走去。
　　“给我回来！”穆殇冲着门口大声喊道，然后一边说着一边从床上爬起来。
　　易米一直在一旁悄悄的看着俩人吵架，俩人的气场都太过强大，吓得自己连大气都不敢喘一下。
　　穆总裁起身正欲去追叶清浅，结果头一阵眩晕，差点晕倒，还好被一旁的易米眼疾手快给一把扶住。
　　“穆总裁，你没事儿吧？”易米看着穆殇一脸的面无血色，脸色如白纸般，格外让人心疼。
　　穆殇借力扶住易米，命令道，“快扶我出去。”
　　“可是......”易米犹豫着。
　　“可是什么！快啊！”穆殇没好气道。
　　叶清浅这边走在走廊上，边走边戴上揣在衣服口袋里的口罩，再放下头顶上的墨镜戴好。
　　“给我站住！”穆殇由易米扶着追了出来，看到人群中叶清浅的背影，大声吼道。
　　叶清浅停住脚步，转身看着那个站在自己不远处的人。
　　穆殇快步上前，一把拽住叶清浅的衣服，“我让你走了吗？”
　　“别无理取闹了。”叶清浅淡淡道。
　　“你......”穆殇话还未说完，拽着叶清浅衣服的手便松了开来，整个人直挺挺的倒了下去。
　　“快来人啊！医生！”易米扶着穆殇，慌乱地冲着人群中吼道，“医生！护士！”
　　一群穿白大褂的闻声赶来，熟练地将穆殇扶到轮椅上，冲着人群喊道，“让开！大家让一让！”
　　叶清浅和易米跟在医生护士们的身后，小跑步往手术室的方向跑去。
　　手术室门口的灯亮了起来，易米手足无措地站在门口转来转去，心情焦急到了极点。
　　虽然自己只是穆总裁的一个床伴，但被穆总裁包养的这些年，穆总裁对自己真的很好，黑卡顺便刷。不用再去酒吧卖酒，看客人的脸色。
　　穆总裁这人虽然脾气不好，性情阴晴不定，但是心情好的时候对易米还是很好的，会给自己买很多大牌礼物。一起卖酒的姐妹们都很是羡穆，说自己命好榜上了大款。
　　叶清浅坐在手术室前的长椅上，目光一直盯着手术室的大门，脸上没有什么表情。
　　突然，手机响了起来。叶清浅掏出手机看了看，是秦楚打来的。
　　“穆殇她进手术室了，我现在走不开。”叶清浅对着手机道。
　　“...........”
　　“你马上联系白总监，让她联系穆董事长。”
　　“...........”
　　叶清浅挂断电话，目光再次定格在手术室的大门上。
　　两个多小时后，手术室的大门从里面被推了开来，医生出现在门口。
　　叶清浅和易米赶紧迎了上去，易米焦急的对着医生问道，“医生，病人她怎么样了？”
　　“病人已经脱离生命危险了。”医生对着叶清浅她们语重心长道，“病人的心脏不好，受不了强烈的刺激。你们做家人的要时刻注意，不要去刺激她。一个抢救不及时，随时都可能会有生命危险。这次还好是在医院，如果下次发病的地方离医院很远怎么办。”
　　“谢谢医生，辛苦医生了，我们以后一定会注意的。”易米赶紧道谢道。
　　叶清浅在一旁静静的听着，没有说话。
　　当穆董事长接到白曦文的电话时，正在召开一个紧急会议，没功夫理会，谁知这电话一直响个不停。
　　让助理回了个电话过去，结果被告知自己的女儿因心脏病复发住院了。
　　穆董事长很是生气，顺手砸掉了自己手中的茶杯。
　　“咔嚓”一声，玻璃碴碎了一地，茶叶混合着茶水打湿了昂贵的进口羊毛地毯。
　　“肯定又是为了那个戏子！”穆董事长气不打一处来，握紧拳头使劲儿砸了一下办公桌，然后对着一直站着一旁瑟瑟发抖的助理道，“马上给我订一张回国的机票。”


第26章 探班
　　勒央今天答应了要去探庄妍的班，毕竟今天是庄妍第一天进组，自然需要去给好友打打气。
　　去了才知道，原来今天庄妍是和简殊演对手戏。庄妍的戏份很少，就属今天这场戏最重要。
　　简殊穿了一条浅灰色及脚踝飘逸长裙，躺在长椅上等着开戏。她的助理则正在一旁用迷你风扇给她吹着风。
　　精致淡雅的妆容让简殊看上去特别好看。本来是齐肩短发的简殊，为了剧中角色特意戴了假长卷发，整个人看上去又是另外一番美感。
　　庄妍则可怜兮兮的坐在一个小角落里，和剧里的人一个也不认识，又是这么一个无足轻重的角色，自然不会受到大家的关注。
　　“勒央，今天没你戏啊！”张导这边一个眼尖看到了勒央，“难不成你是来探班的？”
　　“嗯，我来看看庄妍。”
　　“庄妍？”张导想了想道，“哦，演你表姐的那个角色，你们认识嘛。”
　　“大学室友，认识好多年了。”
　　“那还真是有缘，还有十分钟开拍，你随便找个儿地儿坐一会儿。”
　　“好的，张导。”
　　庄妍这边看到勒央来了，一个小跑步跑到勒央面前，“你来了！都不提前给我打个电话。”
　　“故意给你惊喜的，这都不知道，真是笨。”勒央微微一笑，从口袋里拿出一颗太妃糖摊在手心里，“给，你最喜欢的太妃糖。”
　　“就一颗糖啊！”
　　“那不然呢，你还想要什么？”勒央想想道，“等你收工了，晚上请你吃火锅吧。”
　　“这次换我请你，你不准拒绝！”庄妍嘟着嘴道。
　　“好，就这么说定了。”
　　简姝这边早已注意到了勒央的到来，从躺椅上下来，悄悄走到勒央的身后。对着发现自己的庄妍做了一个禁音的手势，然后重重一拍勒央的肩膀，“喂！”
　　“啊！”勒央突然被人这么从身后一拍肩膀，着实给吓了一跳，转过身一看，居然是简殊。
　　“来探我班吗？”
　　“.......嗯，来探你们的班。”勒央犹豫着应道。
　　“我的戏演得有点烂哦，要NG好几次，估计张导现在正在心底偷偷骂我呢。”简殊自嘲的笑笑，“我补个妆，一会儿见。”
　　“嗯，一会儿见。”
　　“各部门请准备啦！马上开拍第三十九场！”剧务站在房间中央拿着喇叭，对着众人嚷道，“演员！演员请到位！群演，群演请准备！”
　　庄妍一听，立马变得紧张起来，对着勒央道，“勒央，我要去了。”
　　“嗯，加油！”勒央对着庄妍做了一个加油的手势，“你可以的，相信自己。”
　　勒央找了个凳子坐下，刚好可以清楚的看到演员走位的位置。
　　随着导演的一声令下，演员纷纷就位，一些群演也站在了自己的走位上。
　　这场戏的场景是在一个咖啡馆里，简殊饰演的女二号，上一世名袁柳，这一世叫做柳芫。
　　柳芫知道了姜蔚枝背叛她的事，然后先是找到了同一栋写字楼工作的缦芸的表姐，也就是庄妍所饰演的施思，想讨要一个说法。
　　简殊不愧为NG女王，一个镜头就会被导演喊停好几次，这样反而显得庄妍更有演技了。
　　但是，这场戏有庄妍吃苦头的地方。
　　“你知道你妹妹做了什么见不得人的事吗？她去勾引一个女人！一个和自己一样的女人！”柳芫对着施思怒道。
　　“你以为你就是什么好鸟嘛！”施思道，“我知道你也喜欢女人，我妹妹是拐走了你喜欢的女人。那证明是我妹妹有本事，赖不得别人！”
　　柳芫一气之下，对着施思扇了一记响亮的耳光。
　　“啪”！的一声，柳芫一个巴掌结结实实的摔在了施思的脸上。
　　“你！你这个疯女人！”施思捂着脸，对着柳芫喊道。
　　“卡！”张导这边很不满意，这演的都是些什么？！像小孩子过家家似的。
　　张导走到简姝面前，对着简姝道，“你要知道，你面前的这个人。”说着指了指庄妍，“她的妹妹抢走了你最爱的女人，你是要来给她一个下马威的。眼神得有戏，要看上去很霸气，这个你懂吗？！”
　　“懂了，张导。”简姝一副诚恳的模样。
　　张导转头看向庄妍，“演的还不错，继续保持。就是有的表情看上去还有点儿生硬，多练练就好了。比如说你刚才的走位就不准，你要稍微再往左一点。”
　　张导回到自己的位置上，对着身边的工作人员说道，“各部门准备，我们再来一遍！”
　　庄妍按照张导的指示，重新调整了一下自己的走位。
　　简姝这边也准备了一下情绪，准备着再来一遍。
　　“你知道你妹妹做了什么见不得人的事吗？她去勾引一个女人！一个和自己一样的女人！”柳芫怒气冲冲道。
　　“你以为你就是什么好鸟嘛！”施思也不甘示弱，嘲讽道，“我知道你也喜欢女人，我妹妹是拐走了你喜欢的女人。那证明是我妹妹有本事，赖不得别人！”
　　“啪”的一声，简姝一个巴掌再一次打在庄妍脸上。
　　“卡！”张导看着监视器里的二人，表情又太过做作，还没有上一次演得好，气得自己肺都要炸了！无奈，看在被打演员又是真的被挨打的份上，只好叫大家先休息，“大家先休息半个小时。”
　　勒央这边看着，手心里都捏出了汗。待庄妍一下来，立马围了上去。
　　“怎么样了？疼吗？”勒央心疼的看着庄妍，被挨打的脸颊已经红了。
　　剧务不知什么时候站在了庄妍的身边，递给她一个冰袋，“给，凉敷一下。”
　　“谢谢。”庄妍接过冰袋，对着剧务道了一声谢。
　　“来，我来。”勒央从庄妍手里一把拿过冰袋，轻轻敷在对方脸颊被打红的地方。
　　勒央不知道该说点什么来安慰和鼓励庄妍，只好默不做声。
　　半个小时后，各部门再次就位。
　　终于在被NG了五次后，这个镜头总算是过了。
　　晚上，本来说好的去吃火锅，勒央拒绝了。看着庄妍已经慢慢肿起来的侧脸，自己是无论如何也没有吃饭的心情。
　　晚饭，大家就在家简单的吃了点，然后各自回屋睡觉了。
　　勒央躺在床上翻来覆去睡不着，起身溜进厨房，煮了几个鸡蛋。
　　“咚咚咚”！，勒央拿着煮好的鸡蛋和纱布，敲了敲庄妍的房门，“睡了吗？”
　　“还没呢。”庄妍的声音从屋里传了出来，“门没锁，你进来吧。”
　　勒央扭动门把，推开房门。只见屋里灯已经熄了，只留了一盏床头灯还亮着。
　　庄妍本来是躺在床上的，听见勒央在敲门，于是坐了起来。
　　“有事吗？”庄妍问道。
　　“我给你煮了鸡蛋。”勒央说着拿出鸡蛋，用纱布将其四周包裹好，“你坐好，我给你敷敷脸。”
　　“这个能管用吗？”
　　“当然，我在电视上学的，肯定管用！”
　　“哦，好吧。”
　　就这样，勒央一边给庄妍敷着脸，两人一边聊着天。
　　“勒央，你说像我这样的演员会有红的那一天吗？”
　　“当然啦！只要你努力，你就一定能红的！”
　　“可别骗我了，我自己清楚着呢，只是想找点安慰罢了。我从小就有明星梦，看着电视里那些光鲜的明星，想着以后长大了也要和他们一样。”庄妍说着说着，有点哽咽了。
　　“庄妍……”勒央听着听着，顿时眼眶也跟着红了，眼泪不受控制的往下掉。
　　“哎呀，我没事儿！你干嘛还哭了呢！”庄妍一把拿开勒央给自己敷脸的手，微微低头看了看勒央。
　　“我……我……”勒央一把抱住庄妍，泣不成声，“不想……你……被挨打……”
　　“小丫头片子，还反过来要我安慰你。”庄妍一片轻轻拍了拍勒央的肩膀，一边解释道，“那是在拍戏，导演让咱们挨打，那咱们就得挨打。”
　　“呜呜……呜呜……”勒央趴在庄妍的肩膀上，抽泣声越来越大。
　　“乖，快别哭了，赶紧去睡觉。”
　　勒央还是哭了一会儿，这才控制好自己的情绪，离开庄妍的房间，回到自己的卧室。
　　勒央突然想到了叶女神，影后的头衔戴着一定压力很大吧。记得前年叶女神拍一场打戏的时候，还受过重伤。那段时间作为众多影迷中的一员，勒央每天都在祈祷叶女神能早一点康复。
　　勒央打开叶清浅的微博，女神好久都没有发微博了。自从上一场戏临时有事离开后，这都一个多礼拜了。没有叶女神的消息，心里一直都放心不下。
　　犹豫了好久，最终还是给叶女神微博留了一条私信。
　　【叶女神，你还好吗？】
　　庄妍待勒央走后，一个人躺在床上辗转反侧久久都不能入睡。伸手摸了摸自己仍旧红肿的脸颊，眼泪再也不受控制，大声哭了出来。
　　演员梦，到底什么才是演员梦。自己这样忍辱负重，将来会不会真的梦想成真，还是终究只是黄粱一梦。


第27章 生日
　　勒央就这样握着手机睡着了，当第二天醒来的时候，第一件事就是查看自己的微博私信。
　　【我很好，谢谢关心。】
　　勒央猛地从床上坐了起来，顿时睡意全无。叶女神回我私信了！天啊！真是太好了！
　　就这样，勒央一整天的心情都特别好。
　　勒央想着应该很快就又能见到叶女神了，心情一阵激动。结果一大早就接到剧组的通知，叶清浅的档期和剧组的安排发生了冲突，叶清浅的所有戏份都被延后，自然也包括和自己的这场床戏。
　　临时排档，勒央的戏份被调了上来。勒央在戏中还有一些和其他演员的场景戏，拍这些戏也要花费不少时间和精力。
　　张导想着，既然叶清浅的戏份要被迫暂停一段时间，那就先拍勒央的吧。至少不至于像昨天拍简姝的戏那样，把自己的心脏病都差点给气出来了。
　　看着监视器里的女三号，那一举一动，那眼神，简直是太到位了！女三号现在已经完全和剧中角色融为了一体。这个新人，一定能凭借着这部戏大红大紫的。这一点，张导心里很有信心。
　　一整天的戏份都被安排得很紧凑，勒央因着微博私信事件，一整天都积极向上，动力满满。
　　下戏后，勒央坐在后座上睡着了。当车子停在自家楼下的时候，还没有醒来。
　　傅已连续叫了勒央好几次，才把她叫醒。
　　“勒央，其实今天是我生日。”傅已坐在驾驶室里，转过头看向勒央，“晚饭，我请你和庄妍吃日本料理，怎么样？”
　　“好呀。可是你生日怎么不早说，你今天该好好休息的。”勒央顿时来了精神，建议道，“吃完饭，我们去买个蛋糕吧，过生日可不能没有蛋糕。。”
　　“你今天都拍了一整天戏了，这样会不会太累啊？”傅已反问道，想着勒央刚才都累的睡着了。
　　“哈哈，没关系啦，反正明天没戏，我可以睡一整天。”
　　“既然这样，那我们吃完饭再去酒吧玩玩，怎样？”
　　“嗯，好哇！”
　　“那我们先回去换套衣服吧，随便把庄妍叫上。”
　　“嗯，好。”
　　这么说定后，两人回了一趟洋楼。傅已特意打扮了一番，穿上自己最爱的休闲西装，还特意用发胶固定了一下头发。
　　勒央平时都喜欢穿着简单舒适的纯棉衣服，今天也不列外。换上一件白色T恤，随意搭一条深色牛仔裤，穿一双白色三叶草板鞋，长马尾束在脑后。
　　庄妍穿上自己最喜欢的蕾丝长裙，头发披在双肩，画了个简单的淡妆。
　　三人收拾好后，便开车前往市中心。
　　傅已喜欢吃日本菜，早在一周之前，就在网上到处搜罗美味，才定的这家店。
　　这家日本店，是一家很著名的日本料理店，老板是一对日本夫妻。听说是因为特别喜欢中国文化，所以才来定居中国的。
　　介于上次勒央被粉丝认出来的事，傅已特意向老板要了一间比较隐蔽的包厢。
　　傅已今天是寿星，所以放肆的点了一大堆日本料理。
　　“吃啊，大家别客气！”傅已看着勒央和庄妍道。
　　“傅已，生日快乐！祝你越来越年轻，越来越漂亮！”勒央端起一杯清酒，举到傅已的面前。
　　“我也来。”庄妍也跟着端起自己面前的酒杯，斟上一杯满满的清酒，和勒央一起把酒杯举到傅已面前。“祝你生日快乐！事业有成！”
　　“谢谢，谢谢大家。”傅已给自己斟上茶，高兴的和大家碰碰杯，“一会儿还要开车，就只能以茶代酒了。”
　　勒央和庄妍都喝了一点酒，庄妍不用说了，本来就是三人中最能喝的一个。
　　庄妍知道勒央不能喝酒，所以也不会劝她，自顾自的一个人喝着闷酒。最后，不知道喝了多少，就这样趴在桌上睡着了。
　　勒央只喝了一小杯清酒就觉得头晕晕的，不能再喝了。
　　本来以为庄妍喝多了，大家就只有不去酒吧了。谁知，这家伙趴着睡了一会儿后，居然就又清醒了很多，嘴里直嚷着要去酒吧。
　　勒央想着今天是傅已的生日，还打算在网上给她订一个生日蛋糕，到时候直接送到酒吧就好。
　　于是，三人便一同前往市内的女同酒吧。
　　这点，勒央在来的车上就告诉过庄妍，让她到时候不要大惊小怪。
　　“当我没见过市面嘛？”庄妍看了一眼勒央，“你这样的深柜都被我给发现了，还看不出来一个她这样的小铁T。”
　　“什么叫被你发现的，明明是我告诉你的好吧！”勒央嘟着嘴回应。
　　当三人一起来到女同酒吧的时候，已经是“人满为患”。
　　虽然戴着墨镜和口罩，勒央还是把帽延拉得低低的。心里还是很担心，如果在这里被哪个影迷给发现了。就算到时候不想承认自己是个同性恋，也是百口莫辩。
　　傅已早已定好了包厢，还特意选了一个最靠近里面走廊的位置，点了一箱啤酒。
　　“给，一瓶吹哦。”傅已从箱子里抽出两瓶啤酒，一瓶递给庄妍，一瓶给自己，“这酒吧有专门的酒驾服务，我特意找了一个服务分最高的。”
　　“终于给我遇上一个能喝的了，你不知道这些年在勒央身边，我过的有多幸苦。”
　　“对，勒央她不喝酒。”
　　“是嘛，和一个不能喝酒的人住一块，她就只有静静的看着你喝，你也就只能一个人静静的喝着闷酒。”
　　“没事儿，以后想喝酒了，找我陪你。”
　　“行啊，好姐妹，咱们走一个！”庄妍说着，举起酒瓶重重的碰了一下傅已的酒瓶。
　　“叫我好兄弟，也成！”傅已回碰了一下庄妍送上来的酒瓶，说道。
　　勒央坐在角落，看着两人都已经开始称兄道弟了，心里也很是高兴。自己来这边拍戏的这段时间，还是要多亏傅已在身边照顾。每次拍个戏，傅已总是忙前忙后的。


第28章 被迫承认
　　勒央一直盯着表，看自己定的蛋糕来了没有。大概一个小时候后，包厢门被人在外面敲了几下。
　　勒央赶紧上前，原来是送蛋糕的来了。打开门，把蛋糕接了进来。
　　“快别喝了，来吃蛋糕吧。”勒央招呼着在正在一旁划拳喝酒的两个人。
　　庄妍很喜欢吃蛋糕，一听马上来了兴趣。
　　勒央给蛋糕插上蜡烛，点上火，对着傅已说，“来，许个愿吧。”
　　“嗯。”傅已点点头，闭上眼睛，虔诚的许愿。
　　“许了什么愿？”庄妍看着傅已问道。
　　“好愿望。”傅已笑笑。
　　“我猜一定是和顾之有关。”勒央插话道。
　　“勒央，你真是太聪明了！”傅已激动道，一把抱住勒央。
　　勒央赶紧把傅已拉开，尴尬的笑笑。这傅已以为自己是直的，所以对自己无所顾忌。要是知道自己也和她一样，肯定是不敢这样说抱就抱。
　　深夜，那两个人已经明显喝醉了，走路都有些摇摇晃晃的。
　　三人准备回家，勒央突然有点想上厕所。于是叫她们先在门口等自己，自己一会儿就回来。
　　勒央来到厕所门口，迎面便迎来一个高挑纤瘦的身影，一把借力搂住了自己，“勒央.......是你.....”
　　勒央本想大叫的，结果一听这声音，突然就愣住了，这不是叶女神嘛？！
　　叶清浅微微扬起头，半眯着双眼，把下巴搁在勒央的肩膀上，对着勒央的耳朵小声道，“我喝......多了......送我......回家......”
　　叶清浅温热的气息吐在自己的颈子上，惹的勒央一阵心跳加速。
　　“好！”勒央搀扶住叶清浅，取下自己的帽子连忙给叶清浅戴上。看了看，觉得还是不妥，于是再掏出包里的墨镜给叶清浅戴上。满意的点点头，这下总看不出来了吧。
　　勒央在路边拦了一辆车，按照叶清浅给出的地址。费了好大的力气，才把喝的醉酗酗的叶清浅送回了家。
　　用热毛巾给叶清浅擦了一下手，再给她脱掉外套和鞋子，把她硬扶到了床上。
　　茶几上放着一个药箱，勒央翻找出一片解酒药片，给叶清浅喂了一片。找出空调遥控器，把空调打开，再调到睡眠模式。
　　当所有的一切都搞定了之后，勒央已是累的满头大汗，这才想起忘记给傅已她们说一声了。于是，掏出手机赶紧给对方去了一个电话。结果，两个人的电话都打不通。
　　勒央有点着急，在房间里走来走去。但又反过来安慰自己，这么大的两个人了，应该不会有事吧。
　　“勒.......央.......”叶清浅躺在床上，伸出纤细的白胳膊，对着勒央叫道。
　　“叶女神，怎么了？”勒央听到叶女神叫自己，赶紧跑了过去，蹲在床边询问道。
　　叶清浅勾起好看的双眼，看着勒央道，“今天，谢谢你了。”
　　“没有，没有。”勒央赶紧摆摆手，笑笑。
　　“可是，你为什么会出现在女同酒吧里？”叶清浅突然眼神变得犀利，一点也不像喝醉了的样子，似乎酒已经全醒了。
　　“这个.......我.......”勒央变得语无伦次，百口莫辩。想着不好意思把傅已的性取向就这样告诉别人，可是又该作何向叶女神解释呢。
　　“你是个同性恋？”叶清浅追问道。
　　“不是的，不是的！”勒央赶紧解释，但好像这样说完全不具有说服力。
　　“不是，为什么会出现在那种地方？”叶清浅咄咄逼问。
　　“我......我......”勒央真的不知道应该怎么解释，感觉自己真是说不清了。突然反应过来，“你又为什么会出现在这里？”
　　“我陪一个大明星喝酒，她是个同的，可我不能告诉你她是谁。”叶清浅轻描淡写道。
　　“………”勒央现在已经完全不知道该说什么了，现在再来说其实自己也是陪朋友去的，感觉都说不过去了。
　　“没关系的，这个世上同性恋还是挺多的。”叶清浅突然勾起嘴角浅浅一笑。“戏里我吻你的时候，见你反映这么大，看来我猜对了。”
　　“叶女神，我可以求你一个事吗？”勒央眨巴着眼睛道。
　　“可以，你说吧。”叶清浅淡淡道。
　　“不要说出去。”勒央说完猛地埋下头，希望叶清浅能答应自己。
　　叶清浅侧过脸努力抑制住笑意，然后换上一副严肃认真的面孔道，“我不会的，我以我的影后头衔做担保。”
　　“谢谢，真是太谢谢了。”勒央连连道谢。
　　“这么晚了，要不你留下？”叶清浅提议道。
　　“这个....好嘛？”勒央反问。
　　“我现在还有点头晕，是不能送你回家了。如果你想回去，车子你可以开走。”叶清浅说着用手指揉了揉太阳穴。
　　“不过，我提醒你一句。”叶清浅突然认真道，“我住的地方已经被狗仔队盯上了，估计这个时间点到处都是蹲点等着爆我新闻的吧。到时候明天的热搜第一就会变成：某某某女星夜宿叶影后家，深夜才离开。”
　　“那我怎么办？”勒央一听，有点被吓着了，自己可不想以这样的形式上热搜。况且，更不想这样连累叶女神。
　　“放心，先乖乖睡一觉。”叶清浅说着闭上眼睛，“明天一早秦楚会过来，到时候你可以坐她的车走。”
　　“那我睡那儿？”勒央窘迫地问道。
　　叶清浅依旧闭着眼睛，轻声道，“隔壁的客房。”
　　“哦。”勒央说着欲转身离开。
　　“如果你一个人害怕，也可以和我一起睡。”叶清浅突然睁开眼睛，看着勒央的背影道。
　　勒央转过头来，愣了几秒，“这个......”
　　“噗”的一声，叶清浅笑出了声，看着勒央一副害羞的脸红模样，真是太可爱了！
　　“晚安！”勒央看出来叶女神是在和自己开玩笑了，道了句晚安后，便急匆匆的转身离开。
　　勒央来到隔壁房间，这房间的布局和叶清浅住的那间差不多，典型的地中海风格。就连床单和被套都是一样的。
　　勒央洗了个澡，躺在床上久久不能入睡。想着隔壁就住着自己的女神，这样的场景，任谁也会失眠的吧。


第29章 老实交代
　　早上，勒央是被自己尖锐的手机铃声吵醒的，眯着眼摸索着声音的来源，终于在快靠近床边的地方摸到了“罪魁祸首”。
　　“喂.......”勒央睡意朦脓道。
　　“...............”
　　“我昨晚临时有点事，就没回来。给你们打了电话的，可是你们的电话又都打不通。”
　　“..............”
　　“要回来，可能会晚一点。午饭不用管我，我随便在外吃点。”
　　勒央挂断电话，已是睡意全无，傅已还算知道给自己回个电话过来。
　　勒央站在镜子前，发现有一次性的牙刷和未开封的毛巾。于是，便简单的洗漱了一番。
　　看着镜子前的自己，简单的给头发挽了一个随意的半丸子头，额前的少许碎发散落。勒央喜欢这样简单的装束，很随心。
　　站在叶清前的门前，勒央想敲门却又不敢，就这样在门口站了十多分钟。
　　勒央终于鼓起勇气，正欲敲门，结果门从里面打开了。
　　叶清浅穿着一件白色的吊带睡裙，大卷长发披散在两肩，素颜的叶清浅依旧美丽不减半分，这幅皮囊不知惹得多少人垂爱，却爱而不得。
　　“早安！”勒央收起欲敲门的手，露出一个甜甜的笑脸。
　　“你起来了。”叶清浅早上一打开门，便看到勒央站在自己卧室门口。
　　“走吧，下楼吃早餐。”叶清浅踏着楼梯往楼下客厅走去。
　　“你会做饭？”勒央跟在叶清浅身后，惊讶道。
　　“当然不会，秦楚会。”叶清浅道
　　“她这么早就来了？”勒央问道。
　　“嗯，早饭都做好了。”叶清浅说着，看了一眼腕表，“也不早了，都十点了。”
　　饭厅里，三人围坐在一起吃早饭。大家都没有说话，安静地只能听见咀嚼饭菜的声音。
　　“秦楚，你一会儿送一下勒央回家吧。”叶清浅说着，抽出纸巾盒里的一张纸巾，优雅的擦了擦嘴。
　　“好的。”秦楚答道，为难的看着叶清浅，“董事长那里，你打算如何应对。”
　　“放心，他还得先过自己女儿那关。”叶清浅无所谓道，然后起身向客厅走去。
　　勒央这边也吃好了，走到坐在沙发上的叶清浅面前，“叶女神，我走了。”
　　“昨晚，多亏你了。”叶清浅抬眼对着勒央淡淡一笑。
　　“举手之劳而已。”勒央说着，突然认真道，“叶女神，记得昨晚答应我的事哦。”
　　“放心吧，我说话算数。”叶清浅拿起遥控器，变换着频道，没有看勒央。
　　秦楚这边已经走了出去，勒央见状赶紧跟上，这才发现帽子和墨镜都忘在叶清浅房间了。
　　只有口罩还在自己口袋里，赶紧戴上口罩，紧跟在秦楚后面，向车库的方向走去。
　　车里，秦楚一言不发，认真的开着车。
　　气氛很尴尬，勒央也不知道该说点什么，干脆眯一会儿好了。
　　车在洋楼前停了下来，秦楚连着叫了好几声才把勒央叫醒。
　　勒央本打算眯一会儿，结果居然就睡着了，不好意思的看着秦楚道，“谢谢你，还特意送我回家。”
　　“不用，我是替清浅办事。”秦楚冷冰冰的回答。
　　勒央回到家中，发现两个人都没在。于是，一个人回到卧室，决定再补会儿觉。
　　这一睡就睡到了晚上，还是傅已敲门把自己给吵醒的。
　　傅已做了宵夜，招呼勒央下来吃。
　　勒央吃着宵夜，想起昨晚叶女神在酒吧对着自己气吐幽兰，不由的伸出手摸了摸自己的耳朵。
　　“想什么呢？”庄妍不知道什么时候走到了勒央面前，手里拿着两杯冰镇西瓜汁。
　　“要不要喝？”庄妍递一杯给勒央。
　　“谢谢。”勒央说着接过西瓜汁。
　　“老实交代，你昨晚后来是去哪儿了？”庄妍说着坐到勒央身边，“居然还在外面过夜。”
　　“没去哪儿。”勒央低头，咬着吸管。
　　“连我都不能说嘛。”庄妍嘟着嘴，故作一副生气的模样。
　　“答应我，不能告诉别人，连傅已都不能说。”勒央左右看了看。
　　“我们谁跟谁啊！你还信不过我。”庄妍说着拍了拍勒央的肩膀，“我保证不会说出去的，你是不是谈恋爱啦？”
　　“没有，没有。”勒央赶紧摇摇手，“昨晚，我本来打算上了厕所就出来找你们。结果，居然让我在厕所遇见了叶女神。”
　　“什么？！”庄妍一听，便大声的叫了出来。
　　“小点声。”勒央赶紧出言提醒道，还好傅已现在已经不在客厅了。
　　“你说你在女同酒吧的厕所遇见了叶清浅，叶女神！”庄妍一脸不可置信，跌坐在椅子上，“天啊，这个世界真是疯了，连叶女神也是个弯的。”
　　“叶女神她才不是，她是去陪一个朋友。”勒央解释道。
　　“你看见啦？”庄妍问道。
　　“没有。”勒央老实回答，“是她亲口告诉我的。”
　　“那你相信吗？”庄妍反问。
　　“相信，为什么不相信。”勒央道。
　　“好吧，反正我不太相信这样的说辞。”庄妍突然反应过来，“那你怎么给她解释，你为什么会出现在女同酒吧的？”
　　勒央把自己如何百口莫辩，被迫承认自己是同性恋的事都一五一十的告诉了庄妍。
　　庄妍听后得出一个结论，那就是这个叶影后十有八九也是个同，不然怎么会对同性向的人这么敏感。
　　勒央不是没有怀疑过叶女神的话，只是她更多的是选择相信。觉得叶女神应该不会骗自己，而且她看叶女神怎么看都不像是个同。
　　叶清浅这边正躺在沙发上闭目养神，电视里正在播放着无聊的综艺节目。
　　“送回家了嘛？”叶清浅听到一阵开门声，料想是秦楚回来了。
　　“嗯。”秦楚想了想，还是决定说出来，“清浅，以后还是少去那种地方，如果被拍到了就完了。”
　　“嗯，我知道。”叶清浅淡淡道，“我又不会真的喝醉，我自有分寸。”
　　突然觉得电视很吵，于是拿起遥控器关掉电视，打算真的在沙发上睡会儿。


第30章 上热搜
　　吃完夜宵后，勒央觉得有点困了。毕竟昨晚睡得很晚，今天早上又起得太早。
　　洗完澡之后，倒在床上准备玩会儿手机就睡。
　　一打开微博就看到有一条私信，起初勒央以为是广告。打开后，才发现居然是叶清浅给自己发的。
　　【我微信号就是我的手机号码133********，你加我吧，这样联系方便一点。】
　　勒央本来睡意正浓，看到叶清浅的私信后，顿时清醒了大半。
　　【好的，我这就加你。】
　　勒央迅速地回了一条私信，然后赶紧打开微信，在添加朋友栏里面输入了叶清浅的电话号码，给对方发去了好友验证。
　　勒央看了看时间，马上就要到十二点了。这个点或许叶女神已经睡了吧，不是说她近来档期安排得很满，都没时间拍戏了嘛。
　　正当勒央发神的时候，微信提示音响起。
　　勒央打开一看，是叶清浅通过了自己的好友验证。
　　这么晚了，叶清浅居然还没睡。要不要给女神打了招呼，勒央想了想，最后还是忍不住给叶女神发去一条微信。
　　【晚上好。】配上一个笑脸。
　　【晚上好。】对方立马就给自己回了过来，中规中矩的文字加符号，俨然一派叶女神的作风。
　　【晚安，叶女神。】配上一个月亮的表情。勒央其实还想和叶清浅多聊一会儿的，可是又怕耽误女神睡觉。
　　【你的名字很好听。】
　　【你是指？】
　　【长勒未央。】
　　【我的名字就是这么来的，所以我就拿来当微信名了。】配上一个卖萌可爱的表情。
　　【晚安，你也早点休息。】
　　【嗯嗯，晚安。】
　　勒央听话的把手机放在枕头旁准备睡觉，这一觉睡得很安稳。
　　早上，勒央还在做着梦，就被电话声给吵醒了。手机一直响了不停，勒央挣扎着摸到枕边的手机，划开接通。
　　“微博是怎么回事？”白总监生气的声音从电话那头传来。
　　“微博？！什么微博？”勒央一下就精神了，猛地睁开双眼。
　　“自己看吧！想好给我一个合理的解释！”白总监生气的挂掉电话。
　　勒央忐忑的打开手机微博，微博热搜俨然一行醒目的文字：
　　微博热搜第一：新晋小花旦夜宿叶影后家  正午离开
　　微博热搜第二：叶清浅
　　微博热搜第三：勒央
　　发抖的点开热搜第一名，一段图文弹了出来。
　　【据相关媒体爆出新闻，昨日正午时分，有一神秘女子从叶清浅家离开，疑是新晋小花旦：勒央。】
　　文字上面是一个九宫格，正是昨天自己从叶清浅家出来的时候。照片拍得很清晰，九宫格的中间还贴心的放了一张LIVE原图。
　　点开评论，一片哗然。
　　【绝对是勒央，她那眼睛太有辨识度了，她应该是混血吧。】
　　【叶女神可从来没有过绯闻啊？这是个什么情况，不要吓我！】
　　【搞不好就是个宣传新剧的手段而已，大家不要慌！稳住！我们能赢！】
　　【坐等叶影后发声明吧，我现在谁说的也不信。】
　　勒央已经被吓得出了一身冷汗，再打开自己的微博，本来之前只有一百万粉丝，突然就猛增了二十几万，自己最近发的一条微博下评论已经过万。
　　【滴滴，观光卡，听说你夜宿叶影后家了。】
　　【滴滴，上车卡。叶影后家怎么样？豪吗？】
　　【叶勒，你们这对CP我站定了！】
　　【站叶简，不站叶勒！同意的点赞！】
　　再去点开叶女神的微博，最近的一条微博下评论已经高达十万。
　　【叶女神，告诉我，这不是真的。】
　　【相信叶女神的，请右上角点赞！】
　　【坐等叶女神发声明。】
　　【大家好，我是叶勒党。】
　　勒央此刻已是焦头烂额，该怎么办呢？第一次上热搜，还是以这样的形式！不是说的白天走就安全嘛？为什么还是被偷拍了！
　　正当勒央手足无措的挠着头发的时候，门外响起一阵急促的敲门声。
　　勒央光着脚，赶紧跑去开门。
　　“勒央，你看微博了吗？”傅已一脸焦急的问道。
　　“看了。”勒央说着转身走回床边，“咚”的一声躺回床上，把头埋进被子里，“完了，我该怎么办。”
　　“勒央，昨晚你真的是在叶女神家过夜的？”
　　“嗯。”勒央翻了个身，让自己平躺在床上，一筹莫展的望着天花板。
　　“我们等公司让公关处理吧，不会有事的，放心吧。”傅已安慰道，“你又不是夜宿哪个男星家了，只是对方是叶清浅而已。叶清浅出道这么多年，一直都没有过绯闻，所以这些娱记才会捕风捉影。一有什么风吹草动，就恨不得挖出个惊天大消息出来。”
　　“那我们现在要做什么？是什么都不能做吗？”
　　“嗯，以静制动。白总监已经在往我们这里赶了。”
　　勒央一想到白总监在电话里对自己说的话，顿时害怕起来。这白总监总是板着一张脸，勒央其实一直都有点怕她。勒央越想越害怕，和傅已两个乖乖的等着白总监的到来。
　　庄妍这边也刚从微博上看到消息，跑到勒央房间时，看见两人正眉头紧锁的坐在床边。
　　“勒央，没事的。”庄妍道，“你要相信叶女神，她肯定有办法替自己澄清的。整个傲天还指望着叶清浅这颗摇钱树呢！公司绝对不会让她有事的。”
　　白总监很生气，本来正在开早会却被秘书告之出了这样的事。这可是自己重新带人后，带的第一个新人。这还没开始大红大紫呢，就给爆出这样的新闻。
　　“白总监，你的咖啡。”秘书怯生生的递给白曦文一杯冲好的速溶咖啡。
　　“谢谢。”白曦文接过咖啡杯，喝了一口，顺了顺气对着秘书道，“早会不开了，让大家都回去给我好好反省反省！这次活动的赢利点怎么这么差！”
　　“好的，白总监。”秘书抱起一大堆文件，蹑手蹑脚的离开了总监办公室。


第31章 叶清浅（五）
　　叶清浅一直坐在穆殇的病床边，等着她醒来。半小时候后，穆殇微微睁开了双眼。
　　“清浅。”穆殇转头看了一眼坐在床边的叶清浅，虚弱的喊了一声她的名字。心里不由一阵庆幸，还好，她没走。
　　叶清浅面无表情的看了一眼穆殇，开口道，“知道自己心脏不好，凡事就要先学会控制情绪，不要这么爱发脾气。”
　　“你以为我爱发脾气嘛。”穆殇不满的回了一句，“这个世上除了你，不会有人能让我这么生气。”
　　叶清浅无法理解这个人的逻辑以及思维方式，更不想和她理论。
　　两个人就这样静静的待在病房里，一个人躺着看着天花板，另一个人看着窗外。时间一分一秒的流逝，大家心里各自想着心事。
　　晚上，白总监来和叶清浅换班。
　　叶清浅回家后，明明就已经很累了，却怎么也睡不着。起床，给自己冲了一杯牛奶。找出《双面》的剧本，翻看起来。
　　本来今天下午要拍床戏的，这场床戏也是整部戏中很大的一个看点。自己演的姜蔚枝这个角色是没有什么露的，因为是主动方，所以整个过程都穿着衣服。
　　而勒央演的缦芸露的尺度就比较大了，这也是为什么这部戏尽管是冯编执笔，张导出品，还是没有哪个女星敢接这个角色的原因。
　　现在的女星不是不敢露，而是不敢在一部同性题材的剧中去露。
　　为此，傲天才想到启用新人的法子。正所谓“天生牛犊不怕虎”，这个道理运用在此处也同样合适。
　　早上，叶清浅来到病房，便看到病房里站着穆董事长，穆傲天，身边站在他的贴身助理。
　　穆殇长得很像她的父亲，通常女儿都长得像爸爸，这点在穆傲天两父女身上展现得淋漓尽致。穆傲天一身得体剪裁的西服，一双犀利的眼睛看向来人，“你还来干什么？”
　　“穆董事长，早上好。”叶清浅礼貌地对着穆傲天问好。
　　“好吗？”穆傲天道，“我怎么觉得一点都不好。”
　　“既然穆总裁有人照顾，那我就先走了。”叶清浅自知这里不欢迎自己，便找个借口打算离开。
　　“爸，你这是干什么！”穆殇一直在旁看着，终于还是忍不住了，好不容易才让叶清浅能多留在自己身边几天，这简直就是在给自己捣乱。
　　“穆殇，这个戏子害得你还不够嘛。”
　　“爸，我不予许你这样说她！”
　　“你这个逆子！咳咳.......你是要存心气死我！”穆傲天气的面红耳赤，抚着胸口剧烈咳嗽了几声。
　　“董事长，你没事吧。”助理替穆傲天顺了顺气，关心道。
　　叶清浅脸上没有过多的表情，转身离开了病房。不想再听到这样类似的争吵，以及对自己轻蔑的评价。
　　叶清浅回到家，就看到白曦文坐在自家沙发上，正低头翻阅着杂志。
　　“清浅，你回来了。”白曦文抬起头来，扶了扶鼻梁上的眼镜，看着叶清浅道。
　　“找我有事？”叶清浅换上拖鞋，走到白曦文面前。
　　“接下来的两周时间，你都不用去剧组了。你的戏份暂时往后延一下。”
　　“呵，公司这是想要雪藏我嘛。”
　　“先听我安排吧，我保证你不会被换掉。”白曦文说着放下杂志，取下眼镜，捏了捏鼻梁，“暂时先这样缓一缓，董事长那里只有穆总裁才能制衡得了，但也需要时间。这不正和你意，可以好好休息一段时间嘛。这些年，你都不曾好好休息过。”
　　“也是。”
　　“晚上请你吃饭，新开了一家法国菜还不错，有不有兴趣去尝一尝？”
　　“白总监请客，当然要赏脸。”
　　穆董事长当天下午就乘返程的机票走了，接下来的一个多礼拜的时间里，叶清浅每天都会去一趟医院看穆殇。
　　在医院住了整整九天后，穆殇的病情得到了控制。今天全身做了一次复查，确认没有大碍后，便准予出院。
　　“晚上，去我那吧。”坐在车的后座上，穆殇看着叶清浅探试着邀请道。
　　“好。”叶清浅应了一声，面无表情的继续看着窗外。
　　雪白的大床上，穆殇双手撑在叶清浅的身上，长发倾斜下来，发梢垂在叶清浅的肩上。
　　“清浅，不要对我这样冷淡，好嘛。”此刻的穆殇就像是一只受了伤的小鹿，可怜巴巴的看着叶清浅，希望能在她这里得到一点怜悯。
　　“我一向都是这样的，你又不是不知道。”叶清浅看着自己面前的这个女人，这么漂亮的一个人为什么要死抓着自己不放，“况且，我们之间又不是正常的恋爱关系。这点，你心里比我更清楚吧。”
　　“你！你这是故意在气我！”
　　“我没有。”叶清浅闭上眼睛，不再说话。
　　穆殇有点生气了，自己放下身段想在这个女人身上得到一丝怜悯，结果这个人的心就像是石头做的一样。
　　对，自己当初为了得到她。不择手段，拿她的前途威逼利诱。可是，自己是真的很爱她。这样爱一个人，又有错嘛！
　　穆殇低下头，狠狠的吻住了叶清浅。深吻后，唇沿着耳垂一路向脖子处下滑。
　　床上的人就像是一条死鱼一样，即便承欢身下，也不会发出一丝声音。只有在达到高潮的时候，会轻吟一声。
　　这么多年过去了，穆殇无力改变，也只好选择接受。只要这个人一直在自己身边就好。
　　一场运动后，穆殇确实有点累了，侧身睡去。
　　叶清浅见穆殇睡熟后，起身洗了个澡，换了一套衣服，戴上一副大墨镜，涂上红唇便出门了。
　　漆黑的街头，叶清浅漫无目的的走着。不知不觉走到了一间酒吧面前，仔细一看，居然还是间女同酒吧。
　　叶清浅心情很不好，此刻就想喝点酒。要了一间最豪华的包厢，点了一瓶红酒，一个人自顾自的喝着。
　　喝的有点醉了，摇摇晃晃去上厕所，结果在出来的时候看见了勒央。这小孩怎么会出现在这里？嘴角勾起一丝笑意，顿时玩心大起。
　　赶紧摘掉墨镜仍在地上，好让小孩能认出自己。
　　几步上前，一把借力搂住了勒央，假装喝醉了要勒央送自己回家。
　　躺在床上，偶尔偷偷瞄一眼勒央。看着她忙前忙后的背影，照顾假装喝醉了的自己。心里有那么一瞬间，觉得很动容。
　　当叶清浅在酒吧厕所看见勒央时，她便认定这小孩也一定是个同，不然也不会出现在女同酒吧里。其实，在拍那场勾引戏的时候，叶清浅就有所察觉了，只是还不确定而已。后来的吻戏，就更一步确定了自己的推测。
　　想不到，勒央在自己的逼问下，居然就这样承认了，真是个心思单纯的孩子。


第32章 微博声明
　　三人一起坐在床边，等着白总监的到来。
　　约莫半小时后，楼下传来尖锐的门铃声。
　　傅已率先跑了下去，打开门。
　　白曦文一身米白色西服阴着一张脸站在门口，干练的齐肩短发，鼻梁上驾着一副金丝框眼镜，手里提着一个黑色公文包。
　　“白总监，你来了。”傅已赔笑道。
　　白曦文没有看傅已，而是看了一眼楼上，开口道，“勒央呢，在家的吧。”
　　“在，一直乖乖待在家，哪儿也没去。”
　　勒央这边刚从楼上下来，便看到白曦文已经坐在客厅，垂目看着手中的照片。一张接着一张，越看眉头锁的越紧。
　　“白总监。”勒央笔直的站在白曦文面前，微微低头看着自己的鞋面。
　　白曦文抬眼看着勒央，只几秒的时间，便把手中的照片狠狠的扔到了勒央脸上，生气道，“自己看！”
　　庄妍和傅已都站在一旁，看到这一幕，纷纷屏住呼吸。
　　勒央捡起地上的照片，一张张叠放在一起，抬起满目泪花的双眼看着白曦文，“白总监，我......”
　　“我不管你到底去叶清浅家做了什么，也不关心你们两个之间究竟是什么关系。但是，我关心的是你的人设定位。你的形象定位是什么，就不用我多重复了吧。同性恋，会让你永远在这个圈子里抬不起头。不要给我说什么那些十八线卖腐卖姬的事儿，典型的饮鸩止渴！”
　　“白总监，我.....以后.......会......注意的。”
　　“我的小祖宗，我现在真是一个头两个大。”白曦文说着按了按太阳穴，转头对着站着一旁的傅已道，“家里有喝的吗？”
　　“有，白总监，我这就给你倒果汁。”傅已说着，连忙溜进厨房。
　　“你这边暂时不要发微博，等着叶清浅发声明。”白曦文道，“等叶清浅发了申明后，你就只管转发就好。”
　　“好的，白总监。”勒央低着头道。
　　傅已端着果汁从厨房出来，赶紧给白总监递上去，“白总监，你的果汁。”
　　“谢谢。”白曦文接过果汁，喝了一口，然后看向傅已，“以后勒央走到哪儿你都要跟着，你是贴身助理，你知道什么叫贴身助理嘛！”
　　“知道，知道。”傅已连连点头。
　　“我不允许这样的事再发生第二次，不然你就给我卷铺盖走人！”白曦文说着，把果汁放在了茶几上，站起身来。
　　“我还要去一趟叶清浅那里。”白曦文说着看了一眼三人，“就知道给我闯祸。”
　　“白总监，我送送你。”傅已见状，立马说道。
　　“也好，外面到处都是记者。”白曦文看了看傅已，“我刚才来的时候就差点被扯成了两半，你去给我拦着点也好。”
　　白曦文和傅已一出门，便被迎面围堵上来一大堆记者。所有人都争抢着把话筒递到白曦文的面前，傅已险些被挤了出去。
　　“白总监，请问一下这事是真的吗？有没有什么需要和媒体解释。”
　　“白总监，这是《双面》方的宣传吗？”
　　“白总监，请问........”
　　“关于这件事，还请大家稍安勿躁。”白曦文带着官方式微笑看着大家，“稍后，当事人会给大家一个合理的解释。”
　　“对不起，各位，请让一让。”傅已用胳膊拦着欲靠近白曦文的记者，谦虚地说道。
　　终于，在傅已的维护下，白曦文得以逃脱出人群。
　　叶清浅站在窗边，微微挑起窗帘的一个角，看了看楼下那群黑压压的人影，顿时一阵苦笑。
　　“你怎么一点也不着急的样子？”秦楚看着叶清浅一副闲情自若的样子，着急地问道。
　　“我有什么可着急的，急的不应该是傲天吗？”叶清浅侧过脸来看着秦楚道。
　　正当两人交谈之际，楼下响起一阵急促的门铃声。
　　“我去开门，应该是白总监来了。”秦楚说着，小跑步向楼下跑去。
　　秦楚将白总监迎上二楼，自己先下楼去了。
　　刚才在楼下的时候，白总监好不容易从一大群人中挤了出来，眼镜都差点被挤掉了，真是狼狈至极。
　　“清浅，你真的和那个小新人有一腿吗？”
　　“什么叫有一腿？这话说的一点也不好听。”叶清浅转过身来，背靠着窗户，低头拨弄着自己前不久刚做的指甲。
　　“这么说，是真的？！”
　　“骗你的，我怎么会喜欢上一个比我小这么多的小孩。”
　　“这件事，是你故意的吧。”白总监突然双眸变得锐利，看着叶清浅问道。
　　叶清浅拨弄指甲的手顿了一下，嘴角勾起一丝玩味的笑，“还是白总监聪明。”
　　“你为什么要这么做！”
　　“无聊。”叶清浅轻笑一声，看了一眼白曦文。
　　叶清浅很少笑，白曦文带了她五年，几乎都没怎么看她笑过。
　　这一笑，让白曦文的心脏不由漏了一拍。
　　“刚才我来的路上，公关那边已经处理好了。待会儿公关部长会给你打电话，你照做就好。”
　　“好。”
　　“董事长那里，穆总裁已经搞定了，你过两天就可以回剧组。”
　　“嗯，知道了。”
　　“以后不要擅自作主，虽然我现在已经不是你的经纪人了，但你还是傲天的艺人。”
　　“嗯。”
　　勒央不停的刷着微博，自己微博下的评论已经不敢看了。说自己一个十八线小艺人想红想疯了，借着叶清浅趁热度。
　　勒央心里堵得慌，自己从来没有想过要去趁叶女神的热度，叶女神在自己心中的地位，不仅仅是偶像这么简单。
　　勒央再一次打开微博，微博的热搜已经变了。
　　微博热搜第一：叶清浅申明
　　勒央赶紧点开，立刻弹出一段文字。
　　【勒央是一个很努力且积极上进的艺人，《双面》中遇到一场戏，她觉得把握不好，便来请教我。我和她对戏对晚了，就留她过夜。
　　为了给大家带来最完美的《双面》，让大家误会了。我在这里，向关心我私生活的人们道一声谢。看来，这些年我欠大家一个恋人。】
　　突然，勒央的电话响了起来，拿起来一看不出所料是白总监打来的。
　　“喂，白总监。”
　　“看到叶清浅发的微博了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　“转发一个，再加一句'谢谢，我会继续努力'之类的话就行了。”
　　“好的，白总监，我明白了。”
　　勒央按照白曦文的指示，将叶清浅的微博转发到自己微博，并配上一句话：谢谢叶姐，我会继续努力的。然后配上了一个笑脸。


第33章 床戏
　　叶清浅的微博申明让大家无话可说，看似简单的几句话却又让人挑不出毛病。
　　大家激动了这么久，结果却等来这样的一个结果，一些媒体仍旧不死心，势必要挖出叶影后的猛料。
　　勒央没想到自己却因为这件事，粉丝涨了整整五十几万，现在变成了150几万。傅已说这就叫因祸得祸，可是勒央不想要这样的“福”，更不想要这样的“祸”。
　　两天后，叶清浅回到了剧组。
　　今天这场戏，接着上次未拍完的继续拍，也就是整部剧中最重要的一场床戏。
　　剧里所有人都知道微博热搜的事，也都不以为然。大家更多的是选择相信叶清浅所说的，因为这个新人勒央的的确确是个苗子很正的一个演员，关键是演技又过硬。
　　张导看到叶清浅终于回剧组了，心里一阵安慰。张导这人平时不怎么关注微博，但是他的女儿是叶清浅的影迷，所以叶清浅这事儿他还是从他女儿口中得知的。
　　“好了，准备清场！”张导环视了一圈现场，对着各部门说道。
　　所有人都心不甘情不愿地被迫走了出去，现场只留下摄影师和导演以及两大演员。
　　“《双面》第69场准备！Action！”导演起身，冲着两大演员喊道。
　　勒央平躺在床上，一双漆黑的瞳孔望着俯身撑在自己面前的叶清浅，此刻的叶清浅已然换上了另一副表情，像看恋人一般的神情看着自己。
　　“缦芸，我想抱抱你。”姜蔚枝说着，嘴角微微扬起温柔的笑意。
　　缦芸没有说话，而是伸出双手勾住了姜蔚枝的脖子，微微起身轻轻地吻了一下姜蔚枝的脸颊。
　　姜蔚枝将缦芸的双手从自己脖子上拿开，单手按在缦芸的头顶上，低头用牙齿解着缦芸胸前的纽扣。
　　缦芸仰着头，闭上眼睛，任由姜蔚枝解着纽扣。
　　待纽扣解开后，姜蔚枝低头从脖子开始吻着缦芸，吻细细的往下延伸。
　　“卡！”张导从监视器里看着勒央，那表情就好像是在上刑场一样，让人哭笑不得。
　　张导几步向前，看着勒央道，“咳咳，勒央你的表情，要是享受，这点懂吗？”
　　“我懂，张导。”勒央用床单裹住自己，眼神无辜道。
　　叶清浅在一旁静静的看着，嘴角泛起一丝不仅察觉的笑意。
　　“好，我们再来一遍！”张导重新回到监视器前，对着摄影师道。
　　姜蔚枝再次俯下身，细细的吻一个个落在缦芸的脖子上。
　　缦芸的脸上已浮上一层淡淡的粉红红晕，双眸微微闭着，红唇微启。
　　“过！”张导兴奋道，心里不由概叹，真是孺子可教也，“大家休息一下，准备下半场。”
　　勒央这边立刻起身，连忙背过身去，低头扣着睡衣的扣子。
　　叶清浅从床上起来，整了整棉质睡裙，拿起一旁的外套披在身上，走了出去。
　　休息室里，勒央皱眉想着接下来应该怎么办？要假装高/潮，这真是一件难办的事。这对于一个未经人事的处子来说，难度系数确实有点大。
　　傅已这边给勒央鞍前马后地伺候着，自从因为微博热搜事件被白总监教训了之后，傅已对勒央是真正地做到了形影不离。
　　“怎么样？还顺利吧。”傅已关心地问道。
　　“嗯，还好，只NG了一次。”勒央小声道，脸颊瞬间泛起一丝粉红。
　　休息时间一过，摄影师再次回到了自己的岗位。
　　下半场戏的尺度是整部剧中尺度最大的，勒央被要求上半身□□出镜。
　　勒央脱掉内衣爬在床上，背对着叶清浅，毯子盖住臀部的位置，露出笔直修长的双腿。
　　叶清浅看着此刻背对着自己的勒央，眼神有那么一刻不再淡然自若，而是夹带着一丝不经意察觉的莫名情绪。
　　当导演喊下Action的那一瞬间，勒央变得很是紧张。
　　姜蔚枝俯下身来，压在缦芸的身上，手指顺着脚踝慢慢往里游走。唇细细地吻着缦芸光滑白皙的蝴蝶骨。
　　勒央的脸被要求对着镜头，要给观众呈现出一个此刻最“真实”的情绪。
　　“卡！表情不到位，再来一遍！”
　　“卡！不行不行！还没有刚才好！”
　　“卡！”
　　“..............”
　　再NG了第五次后，张导忍住脾气让两大演员就地休息五分钟，自己出去抽支烟。
　　叶清浅斜靠在床头，看着勒央手忙脚乱的用毯子把自己盖起来，嘴角不由泛起一丝浅笑。
　　“不用再挡了。”叶清浅看着勒央说道，“我都已经看光了。”
　　“叶女神，不好意思，害你也跟着一起被NG了这么多次。”勒央低头小声道，脸颊比刚才更红了。
　　“你很有演技和勇气。”叶清浅的眼神突然变得认真，看着勒央说道，“加油，我相信你可以的。”
　　抽完烟后，导演再次回到了监视器前，对着摄影师做了一个准备的手势，看了看叶清浅和勒央，“准备，Action！”
　　姜蔚枝俯身顺着缦芸的蝴蝶骨慢慢吻上了缦芸的脖子，细细的吻着，嘴里轻声呢喃细语道，“我喜欢你。”
　　没有这句台词的！勒央记得很清楚，这是叶清浅自己临时加的！
　　一句喜欢，让勒央瞬间丢开了所有的背负与顾虑。身体自然放松下来，不再紧绷，完全融入了戏里。
　　张导这边把一切细节看在眼里，这个就是瞬间入戏吧，真是太妙了！
　　“过！”张导激动的站起身来，为自己刚才捕捉到的表情而感到非常满意。
　　下戏后，勒央又在后座上睡着了。
　　今天这场戏拍的很累，自己从来没有被NG过这么多次。
　　洗完澡，勒央躺在床上，静静地望着天花板。脑海里想起叶女神那句“我喜欢你”，不由的心脏砰砰直跳。
　　勒央失眠了，满脑子都是叶女神吻自己的样子，耳边还不时回荡着那句“我喜欢你”。是自己入戏太深了吗？还是自己真的喜欢上了自己的偶像！从一种喜欢变成了另一种喜欢？！


第34章 杀青宴
　　转眼，已入秋。
　　《双面》经过三个多月的拍摄，今天拍完最后这一场戏后，全剧组就正式杀青了。
　　最后的这场三个主角都有戏份，经过一整天紧张有序的拍摄后。终于给张导的《双面》画上了一个句号，至于圆不圆满，就要看票房的了。
　　简殊通过和勒央为数不多的对手戏中，发现这个小新人在演技方面简直就是另一个叶清浅。
　　自己总是被NG，也老是害得勒央跟着自己一起重拍。然而她却丝毫不抱怨，一副很有耐心的模样，让简殊都觉得不好意思了。为此私下里，简殊对勒央很是照顾。
　　“总算是拍完了，再这样拍下去，我可能会被张导的眼神给杀死。”简殊仰躺在躺椅上，闭上眼睛叹了一口气。今天又害大家被NG了好几次，真是对不住大家。
　　张导之前就已经在市内定好了五星级酒店，给大家准备了海鲜大餐，等着庆贺剧组杀青。
　　酒桌上，大家很是开心。特别是勒央，自己人生的第一部 戏总算是拍完了，而且还是和叶女神搭戏。 
　　“这一杯，我要敬我们最可爱的张导。”简殊端起倒满啤酒的酒杯走到张导面前，说着要和张导碰杯。
　　张导跟着站起身来，端起自己面前的酒杯，和简殊碰了一下杯，“可爱就算了，又不是小女娃子。”张导笑笑，仰头喝完整杯啤酒，看着简殊真诚的说道，“说实在的，简殊，你的演技很有进步。”
　　“真的吗？谢谢张导。”简殊一听很是感动，拿起桌上的啤酒，又给自己和张导都满上杯，“张导，我再敬你一杯。以后有机会合作的话，还请继续多多关照。”
　　“哈哈，这个当然。”张导是个性情豪爽的人，一口便是又一杯啤酒下肚。
　　敬了一圈后，简姝回到自己的位置，看勒央的眼神都有点恍惚了。
　　“来，勒央。敬你一杯，你真的很棒。”简殊一把拉住勒央的衣袖，端着酒杯的手都有点微颤，说话断断续续，“你的演技这么了得，以后一定会大红大紫，我先在这里给你算上一卦。”
　　“谢谢，你快别喝了。”勒央看简姝都要掉到地上了，赶紧一把扶住，并交给了她的助理。
　　简姝不理会勒央的劝阻，仰头又喝掉了一杯啤酒。
　　简姝作为女二号先走了一圈，自然作为女一号的叶清浅也是推脱不得。
　　叶清浅不习惯喝啤酒，给自己满上一杯红酒，挨个向导演和编剧敬酒。最后，走到勒央面前，看着勒央道，“勒央，这杯敬你。预祝你以后的演绎生涯越走越好。”
　　勒央端起啤酒，看着叶清浅道，“谢谢叶女神，我会更加努力的。”
　　“怎么还叫'叶女神'呢？和我一样叫'清浅'呗。”简姝本来已经醉得趴在桌子上了，却把勒央的话听的很清楚，头也没抬迷糊着说道。
　　叶清浅突然嘴角含笑，看了看勒央，“对，和简姝一样叫我'清浅'吧。”
　　“清……浅……”勒央探试着叫了一声。
　　席间，大家都喝了不少酒。勒央做为新人自然也被大家一个劲儿地劝酒，但傅已和庄妍就像勒央的两大护法一样，替勒央挡了不少酒。最后，勒央没有喝醉，这两人倒是喝的醉醺醺的了。
　　勒央起身去上厕所，在关厕所门的瞬间，却被迎面走来的叶清浅给一把撑住了门。
　　“叶......”勒央微微仰头看着面前的叶清浅。
　　“说过了，叫我清浅。”叶清浅说着把厕所门给关上，转过身背靠在门上。
　　叶清浅此刻也有点醉了，但很清楚自己在做什么。这次，一定要试探个究竟才肯罢休。
　　“头好疼.......”叶清浅突然用手扶着额头，把脸转到了一旁。
　　狭小的厕所空间里，勒央一步上前，紧张道，“清浅，你怎么了？”
　　“你为什么这么关心我？”叶清浅答非所问，而是问出了另外一个问题。
　　勒央低着头不说话，自从和叶清浅拍过床戏后，就不敢近距离的看叶清浅的眼睛。似乎一看，就会被沦陷。
　　在这三个多月的相处中，勒央明白了一件事，自己是真的喜欢上了自己的偶像。本以为对叶清浅的感情仅仅是影迷对影后的崇拜。结果世事难料，感情这件事，真是不由自控。
　　“你是喜欢上我了吧？”叶清浅眼角含笑，勾起好看的眼尾，气淡神清的看着勒央。暧昧的语气，夹带着诱哄的意味。
　　“我.......我.......”勒央不知该如何回答，一紧张就说不出话来。
　　“嘘，不要说话。”叶清浅说着，慢慢向勒央靠近，低头吻在了勒央的唇上。
　　勒央猛地睁大了双眼，脸刷的一下红了，不可置信的看着叶清浅。完全不知该如何回应，整个人就像是块木头似得，直直的站立着不动。
　　叶清浅现在心里已经有答案了，满意的勾起嘴角。唇只轻轻碰了一下对方的唇便收了回来，想着一开始不能把人给吓着了。
　　“其实，忘了告诉你了。”叶清浅转身推开厕所门，回头看着勒央语气淡淡道，“我也是弯的。”
　　叶清浅走出厕所后，嘴角依然还挂着浅笑。不知道为什么，勒央让自己很放松。和她待在一起，有一种说不出的身心愉悦。
　　勒央愣愣的看着叶清浅离开，良久才缓过神来。刚才叶女神吻了自己？！不是在戏里，《双面》已经杀青了！
　　勒央伸出手指，轻轻触碰着自己的唇瓣，似乎上面还残留着叶女神的味道。
　　当勒央走出厕所的时候，才发现大家都散的差不多了，叶清浅也已经不见了，只有傅已和庄妍还在等着自己。
　　勒央回到家后，在白总监的远程指示下，发了一条微博。
　　一张杀青宴聚会的照片，并配上一句简单的话：《双面》杀青了，期待和大家见面。
　　微博刚一发出，叶清浅就转发了自己的这条微博，什么也没说，只是单纯的转发。
　　简姝也发了条关于杀青宴聚会的微博，并艾特了叶清浅和勒央。
　　《双面》的热度再一次被炒了起来，大家纷纷表示很期待《双面》的上映。


第35章 表白
　　勒央几乎一整晚都没怎么睡，脑海里一直浮现出叶清浅吻自己的画面。
　　完美到无可挑剔的五官，微微带着醉意的挑逗神情，风情诱人至极，果然人类都是视觉动物。勒央不得不承认，叶清浅的脸真是太美太过诱人了，试问有谁拒绝的了？
　　只是，她为什么要吻自己？还问自己是不是喜欢她？关键的关键，叶女神居然说她是弯的！
　　之前还在为自己不小心喜欢上了叶女神而感到苦恼，叶女神这么多年没传过绯闻，勒央也不是没有怀疑过她是弯的。只是上次女同酒吧事件，叶女神说她只是陪朋友，所以勒央选择了相信叶女神的话。
　　勒央一个挺身坐起来，揉了揉顺直的长发。斟酌良久，最终还是拿出手机给叶清浅发了一条微信。
　　【早上好，清浅。】
　　【早上好。】
　　对方简直就是秒回，这点让勒央有点受宠若惊。
　　【我可以问你一个问题吗？】
　　【说。】
　　【为什么要吻我？】
　　【因为你可爱。】
　　【可你吻的是我的唇！】
　　【那又怎样？】
　　【不是只有相互喜欢的人才可以这样嘛！】
　　【对，你昨晚承认了你喜欢我。】
　　勒央想了想终于鼓起勇气，给叶清浅打了一个电话过去。
　　“喂。”叶清浅慵懒的声线从电话那头传了过来。
　　“清浅，我有话要对你说。”
　　“哦？我们不是正在聊天吗？”
　　“不，我必须亲口对你说。”
　　“好。”
　　“清浅，我喜欢你！以前我一直把你当偶像，从来没想过有一天能这样和你说话，还能和你一起拍戏，更没想过你会主动吻我。你喜欢我吗？如果你也喜欢我，那就做我女朋友。”勒央一口气说了一大段，末了又补上一句，“我们谈恋爱吧！”
　　“好。”
　　“你！你……就这么答应了！”
　　“还要怎样？”
　　“就不考虑一下？”
　　“你想我反悔？”
　　“不不！”
　　“晚上出来吃个饭吧，我一会儿把地址发你手机。”
　　“我们这算是约会了吗？”
　　“算是吧。”
　　勒央挂断电话，兴奋的从床上跳了起来。拿起梳妆台上叶清浅的照片摆台，狠狠的亲了一口，看着照片道，“晚上见。”
　　入秋之后，天气也是一天天渐凉。勒央站在衣柜前，选了一个多小时的衣服。
　　站在镜子前，勒央把顺直长发披了下来，头发又长长了不少，几乎都快及腰了。外穿一件杏色长风衣，里面套一件纯白色衬衫，深蓝色牛仔裤，脚上穿一双纯白色板鞋。
　　勒央不怎么会化妆，光是眼线就重画了好几次，最后耗时一个半小时，才画完了一个自己比较满意的桃花妆。
　　戴上墨镜和黑色口罩，勒央这才出门了。
　　叶清浅订的地方是一家私人餐厅，在住宅区里。这家餐厅都是做熟客，也不宣传。因着食材昂贵，当然也就价格不菲。
　　一般来这里吃饭的都是些社会上层的名流，老板接待的客人也都是些大人物，明星自不在少数。为了生意，自然不会傻到向媒体爆料。
　　勒央本来就是个路痴，好不容易费了九牛二虎之力才找到了餐厅的位置。
　　当勒央打开包厢门的时候，看到叶清浅正侧脸眺望着窗外。
　　叶清浅穿一条浅灰色欧根纱连衣长裙，外披一条棕色围巾，脚上踩着一双烟灰色高跟鞋。黑色长发披散在肩头，发梢微卷。
　　“清浅。”勒央看着叶清浅兴奋的喊了一声，却又不敢太大声。
　　叶清浅闻声转过头来，看到特意化了精致妆容的勒央，小脸蛋还真是漂亮。
　　“我等了你半个小时零三分钟二十六秒。”叶清浅见勒央落座后，看着腕表冷冷的说了一句。
　　“对不起，我有点路痴，这个地方真是太偏僻了。”勒央觉得很是歉意，第一次约会就迟到了这么久。
　　“不来这里，是又想上热搜了嘛。”叶清浅说着端起面前的柠檬水喝了一口。
　　“不想。”勒央摇头老实回答。
　　叶清浅把菜单推到勒央面前，含笑托腮看着勒央道，“想吃什么，随便点。”
　　“哦，好。”勒央说着翻开了菜单，看着一个个奇怪的菜名及菜名后面好几个零的数字，不由一阵为难，这个该怎么点才好呢？
　　“还是我来吧。”叶清浅见勒央把菜单翻来翻去，于是开口说道。
　　叶清浅叫来了老板娘，点了几道这里的招牌菜。
　　等菜的时刻，叶清浅不说话。勒央想找点话题，于是开口问道，“清浅，你打算什么时候回北京？”
　　“就这几天吧，也不急。”叶清浅道，看了一眼勒央，“你呢？”
　　“我后天的机票，下周要拍一个迪奥的香水广告。”
　　“不错，挺适合你的。”叶清浅看着画了眼线的勒央，双眼显得更加深邃了，“你是混血吗？”
　　“不是。”
　　“那.......你的眼睛？”
　　“这个，我也不知道。”
　　“你今天还挺有勇气的。”叶清浅说着，嘴角浮起一丝笑意。
　　“.........”勒央知道叶清浅指的什么，自己当时脑子一热，就把心里想的全都给说了出来。当此刻真的面对叶清浅的时候，却什么也说不出来了。
　　菜趁着两人说话的空档，已经全上齐了。
　　勒央一看全是些燕窝鱼翅，却吃着有一股淡淡的中药味。
　　“吃得惯吗？有中药的味道，不知道你习不习惯。”叶清浅说着，用勺子喝了一小口汤。
　　“还好，药味不是很明显。”
　　“吃完饭想去哪儿？”
　　“哪都儿想去，可又怕被偷拍。”勒央说着有点泄气，微微低下头。
　　“我才在郊外买了栋别墅，你要不要去看看。”
　　“这个……你晚上是要住哪儿吗？”
　　“不是我，是我们。”
　　“我们？”
　　“我们现在不是恋爱关系吗？”
　　“当然是，可是这也发展的太快了吧。”
　　“只是单纯的睡觉而已，不要想太多。”
　　吃过饭后，叶清浅开车载着勒央向郊外驶去。
　　勒央趴在车窗上看着外面的风景，不禁感叹道，还是大自然漂亮，这一路的银杏叶真是太美了。微风拂在脸上，很是惬意舒服。
　　叶清浅偶尔会通过后视镜看看勒央，看她趴在窗户上的样子，不由会心一笑。
　　叶清浅的别墅很大，光客厅就有一百多平米，复古的中式装修风格，家具全是红实木。
　　勒央心想，看来叶女神比自己想象中要老成得多。整天穿得这么时尚，结果喜欢的都是些中年人才会喜欢的东西。


第36章 良宵
　　“喝咖啡还是茶？”叶清浅站在厨房边上，看向坐在沙发上的勒央道。
　　“可以喝牛奶吗？”勒央有点不好意思的开口，自己从小到大最爱喝牛奶，不习惯喝咖啡或者茶。
　　“好。”叶清浅说着走到冰箱前，打开冰箱门取出一盒牛奶，然后转身走进厨房。
　　勒央跟着站起身来，来到厨房。
　　“你这是在？”勒央看着叶清浅将牛奶倒入牛奶锅里，连忙劝阻道，“不用热的，就这样喝就可以了。”
　　“才从冰箱里拿出来，太凉喝了对胃不好。”叶清浅头也没抬的继续倒着牛奶。
　　“哦。”叶清浅的自带强大气场，让勒央反驳不得。
　　“出去看会儿电视吧，一会儿就好了。”
　　“嗯。”勒央应了一声，再次回到客厅。
　　勒央坐在沙发上，遥控器不停地换着频道，换了一圈也没有发现什么节目是自己想看的。
　　约莫五分钟后，叶清浅端着热牛奶从厨房出来，将牛奶放在茶几上，转头看向勒央，“小心烫，一会儿再喝。”
　　勒央抬头看着叶清浅，柔和的灯光照在她好看的侧脸上，看得勒央有那么一瞬间晃神了。
　　“怎么了？”叶清浅发现勒央总爱走神。
　　“哦，没什么。”勒央赶紧微笑道。
　　“这电视节目确实没什么好看的。”叶清浅看了看电视，转头看向勒央，“想看电影吗？”
　　“去哪儿看？”
　　“就在这里。”
　　“这里还可以看电影吗？”
　　“跟我来。”叶清浅说着，一把牵起勒央的手。
　　勒央的脸再一次红了，但仍不忘顺势端起茶几上的牛奶，跟在叶清浅身后。
　　叶清浅带着勒央来到二楼靠近走廊的位置，一扇木质大门出现在两人眼前，叶清浅上前双手推开木门。
　　“进来吧。”叶清浅转身对着勒央邀请道。
　　“这是......家庭影院？”
　　“算是吧。”
　　勒央跟在叶清浅身后，走进房间。
　　整个房间大约有三十平米左右，房间尽头是一块大型电影荧幕，靠近门的位置则安置着一对双人座椅。
　　“想看什么电影？”
　　“《沙海花开》。”
　　“你喜欢这部电影？”
　　“嗯，我最喜欢的就是你的这部电影，我台词都能背下来。”
　　“那你还想看？”
　　“嗯，百看不厌。”
　　“好吧，你等一下。”叶清浅说着走到荧幕旁，找出碟子放入影碟机里。
　　勒央坐在椅子上，喝了一口热牛奶，便把牛奶放在椅子上的饮料槽里。
　　两人坐在双人椅上，整个房间的灯光已被关掉。
　　电影的音乐响起，瞬间将人带回那个充满战火硝烟的年代。
　　这是一部架空题材的电影，也是叶清浅的早期作品。叶清浅在剧中饰演女扮男装的大将军卫翼。
　　卫翼出生将门世家，因家中无男子，从小便被母亲假扮男子。弱冠后，继承父亲的大将军之位，沙场上出生入死，为国家立下不少汗马功劳。却因功高盖主，被奸臣陷害，最后自刎于自己的剑下，以死证明清白。
　　勒央从小就很崇拜这些英雄人物，无论古今，所以对这样的电影题材丝毫没有抵抗力。叶清浅在剧中身着铠甲的英姿俊美的形象，一直深深刻在自己的脑海里。
　　看过太多女扮男装的扮相，都没有叶清浅给人的形象来得深刻。按理说叶清浅这张脸太过媚气不适合这样的角色，但叶清浅却演出了另一番让人不得不佩服的形象定位。
　　两人就这样静静的看着电影荧幕，没有说话，完全沉浸在电影之中。
　　电影播发到尾声，卫翼站在沙漠中，拿掉脸上的狰狞面具，露出那张倾国倾城的脸，静静的看着沙海的日落。
　　风吹起长发，拂在卫翼的脸上，卫翼伸出满是剑茧的手缓缓拨出腰间的配剑，自吟道，“自古清白难自证，唯有以死明志！”
　　话音刚落，锋利的剑一把抹在雪白的脖子上，鲜血犹如一朵绚丽的彼岸花开在沙漠之中。
　　卫翼缓缓倒在沙漠上，闭上双眼，一行清泪从眼角流出。
　　勒央最受不了的就是这一幕，每次看到这里都会忍不住哭出声来。这次也不列外，碍于叶清浅本人就在身边，只好抑止住自己，不想被叶清浅发现。
　　“你怎么了？”叶清浅侧过脸来，狐疑的眼神看着勒央。
　　“没.....没什么......”勒央赶紧抹掉眼角的眼泪，露出一个微笑掩饰道。
　　叶清浅突然向勒央靠近，吻了一下她的眼角，只轻轻触碰一下便离开，“是咸的，看来你哭了。”
　　“............”勒央被叶清浅这突如其来的吻整得有点懵了，瞪大一双眼睛看着叶清浅。
　　叶清浅看着勒央的反应，嘴角溢出一丝笑意，微微低下头捕捉住对方的唇。
　　勒央闭上眼睛，尝试着张开红唇，配合着叶清浅的吻。叶女神的吻很温柔，似乎要将自己融化了似的。
　　整个接吻过程中，叶清浅看着闭着双眼睫毛微微颤抖的勒央，小脸蛋也是越来越红。勒央的模样很是诱人，看的叶清浅内心一阵悸动。
　　“走，回卧室。”叶清浅离开勒央的唇，看着勒央淡淡道。
　　“这样.........不太好吧........”勒央声音孱弱道，这发展的也太快了吧。
　　“想什么呢。”叶清浅不禁苦笑一声，起身看着勒央道，“我是说回卧室睡觉。”
　　勒央被叶清浅这句话说的更是难为情了，低着头任由叶清浅拉着往卧室的方向走去。
　　叶清浅的卧室很大，除了一张床什么也没有，卧室里面有一间套间的浴室。
　　勒央环顾了一圈房间，发现除了床，没有别的地方可以坐，于是只好乖乖的坐在床边。
　　“你先洗还是我先洗？”叶清浅看着坐在床边的勒央道，嘴角突然含笑，“要不，我们一起？”
　　“算了算了，还是你先洗吧。”勒央直摆手。
　　待叶清浅进去洗澡后，勒央一个人坐在床边，无聊的刷着微博。
　　最近娱乐圈都是一些好消息，谁谁谁结婚了，谁谁谁喜得贵子了。勒央突然想到叶女神和自己，不由一阵低落。
　　作者有话要说：　　安安有个问题，大家是想安安日更2000/章,还是隔日更3000/章？


第37章 讲故事
　　大约半小时候后，叶清浅穿着浴袍从浴室里走了出来，湿漉漉的长发披在双肩，一双琥珀色的双眸看着勒央，“该你了，去洗洗吧。”
　　“哦。”勒央听话的站起身来，向浴室走去。
　　“浴袍在盥洗台上的柜子里，你自己拿一下，都是全新的。”叶清浅说着也跟着转身走进浴室。
　　“你跟着进来做什么？”勒央不解的看着叶清浅。
　　“吹头发。”叶清浅说着径直向盥洗台走去，弯腰拿出抽屉里的吹风机。
　　“那我等会儿再洗吧。”勒央说着正欲转身走出浴室，却被叶清浅在背后叫住。
　　“害羞了？”叶清浅说着看了一眼勒央，眼角含笑，“我又不看你，你洗你的吧。”
　　叶清浅说完打开盥洗台上的柜子，找出一张崭新的浴巾递给勒央，“浴巾给你。”
　　“谢谢。”勒央接过浴巾，走向最里侧的玻璃门。
　　勒央来到玻璃门前，看了看这被四周围起来的宽大空间。推开玻璃门，走了进去。
　　一个雪白的大浴缸出现在自己面前，浴缸里放满了热水，水面上漂浮着些许玫瑰花瓣。
　　想不到叶女神还这么细心，勒央心里顿时泛起一股暖意。
　　脱掉衣服，勒央踏进浴缸，舒舒服服的洗着澡，时不时瞄一眼站在不远处吹头发的叶清浅。
　　叶女神真的一次也没有往这边看，看来还真是个正人君子。
　　勒央这边洗完澡出来，叶清浅已经吹干头发离开了浴室。擦干身上的水珠，换上柜子里的浴袍。勒央正准备吹头发的时候，叶清浅又再次走了进来。
　　“我来吧。”叶清浅说着拿过勒央手中的吹风机，打开开关，将风的大小调到最小档。
　　温热舒适的微风吹在头皮和发梢上，镜子中的叶清浅正一手挽起自己的发丝，另一只手拿着吹风给自己温柔的吹着头发。低垂的眉眼，浓密的睫毛阴影投在眼睑上，媚气不减孤傲。
　　勒央因刚洗完澡的原因，脸上还粉扑扑的，一双漆黑双眸此刻也是显得更加明亮，犹如刚洗净了的一双黑玛瑙宝石。
　　吹干了头发，时间也不早了，两人便回到卧室准备睡觉。
　　勒央侧身面向窗外，闭上眼睛假装睡觉，其实心脏自上床的那一刻便狂跳不止。
　　叶清浅睡在勒央的身后，同样和她一同面向窗户，伸出双臂从背后抱住她的腰身，将勒央环抱在自己怀里。
　　“你很紧张。”叶清浅开口道，打破了寂静的空气。
　　“没有。”勒央小声道。
　　“你的心脏跳得很快。”
　　“..........”
　　叶清浅说着将勒央的身体扳了过来，欺身压了上去。不等勒央反应过来，低头便吻住了勒央的唇。
　　这次的吻不再像之前那样轻柔，而是变得格外霸道，似要把自己吃掉似得。吻着吻着，叶清浅的手借势滑进了勒央的浴袍，勒央紧跟着浑身一颤，一把用力推开了叶清浅。
　　“我困了。”勒央气喘吁吁道，还好漆黑的夜色将自己窘迫的神情掩盖了起来。
　　“对不起，是我太着急了。”叶清浅说着翻身躺回床上，再次将勒央拥入怀中。下巴轻轻放在勒央的肩上，轻声道，“睡吧，晚安。”
　　“嗯，晚安。”勒央说着闭上眼睛。
　　宁静的夜空，寂静的空气，都能清楚的听到彼此的呼吸声和心跳声。
　　勒央觉得今天真是不可思议的一天，与叶女神约会的第一天，一起吃饭，一起看电影，最后一起睡觉。这一切的一切都这么美好，真希望能永远这样平静的生活下去。勒央知道这是奢望，可也想天真的奢望一次。
　　勒央睡不着，良久听到叶清浅均匀的呼吸声，确定对方已经睡着了。于是小心翼翼地将对方的手从自己腰上拿下来。
　　“怎么了？睡不着嘛。”叶清浅的声音在背后响起。
　　“不好意思，弄醒你了。”勒央抱歉小声道。
　　“我给你讲个故事吧，想听什么？”
　　“随便，你讲什么，我听什么。”
　　“在海洋的深处，住着六位美人鱼公主。最小的那位公主最漂亮，但却是个哑巴。她为了能说话，于是找到了海洋里的巫师。答应将自己的公主之位让给巫师，换取一个声带。巫师同意了，给了她一个红苹果，告诉她吃了这个苹果就可以说话。小美人鱼公主吃了苹果之后，便昏迷不醒，原来她吃的是一个毒苹果。
　　她被海水冲到了岸上，被来海边渡假的王子给发现了。小美人鱼真是太漂亮了，王子忍不住偷偷吻了她一下。结果，她就这样被王子吻醒了。
　　从此以后，两人过上了甜蜜幸福的生活。”
　　“哈哈.......哈哈.......”勒央已经笑的不行了，肚子都快抽筋了。
　　叶清浅一脸不解的看着勒央，“有什么好笑的，我讲的可是童话故事。”
　　勒央笑了好一阵，终于笑够了，“你确定你这美人鱼故事听的不是盗版？”
　　“其实，我也没有听过完整版的美人鱼。”叶清浅回忆道，“我记不得是谁给我讲的故事了，怎么？讲错了吗？”
　　“哈哈，还是我给你讲吧。”勒央笑道，又突然觉得叶清浅很可怜，她的童年一定很辛苦吧，听个童话故事都是盗版的。
　　“在很久很久以前，海洋的深处住着六位漂亮的人鱼公主………”勒央平躺在床上，开始讲起了人鱼公主的故事。
　　“天亮了，人鱼公主最后变成了泡沫。”勒央的故事讲完了，转头看向叶清浅，发现她也正看着自己。
　　“我不喜欢这个结局，一点也不好。”
　　“可这就是美人鱼的结局啊。”
　　“不好，没有我的那个版本好。你这个版本完全称不上童话故事，结局太残忍了。”
　　“也是，以后我就给我的孩子讲你这个版本的美人鱼故事。”
　　“睡吧，太晚了。”叶清浅的声音突然变得清冷，淡淡道。
　　“晚安。”勒央说着闭上了双眼，倦意渐渐向自己袭来。


第38章 叶清浅（六）
　　叶清浅心里很清楚，当自己假装喝醉让勒央送自己回家的那一刻起，就注定会有被偷拍的可能性。无所谓勒央晚上离开还是白天离开，被偷拍的概率都很大。
　　这些年叶清浅规规矩矩的做着光鲜的影后，在穆殇的管制下，连个暧昧的对象都没有，更别提什么绯闻了。
　　叶清浅本人和她的名字一样，对任何人都很冷淡，在娱乐圈也是以孤傲著称，以此被人拿话题说是耍大牌。叶清浅最开始还是很在乎别人的看法，后来渐渐的也就看淡了。
　　在这个圈子里，就算你清白的如那周敦颐散文中的莲花一样，可最终都会成为别人口中的白莲花。
　　“清浅，公关部长的电话。”秦楚把电话递给叶清浅，自早上微博热搜的事一出来，秦楚就一直皱着眉头，不知道如何应对。
　　叶清浅这些年守规守矩的，没有任何花边新闻，自己这个助理也是当的清闲自得。
　　“嗯。”叶清浅应了一声，接过秦楚递过来的电话。
　　电话那头的公关部长很是客气，在对叶清浅说应当方案的同时仍不忘拍马屁。
　　叶清浅挂断电话，将公关部长的话在心里梳理了一遍，拿出手机编辑了一段文字，随便加上几句自己想说的话，然后发了一个微博申明。
　　叶清浅发了申明后，勒央马上就转载了自己的申明，并对自己表示感谢。不用想都知道，这肯定是白曦文叫她这样做的。
　　自己的一次任性，让勒央被牵扯进来，心里或多或少还是有那么一丝愧疚。
　　不过，现在让自己最头疼的就是穆殇。就算上午白曦文不来提醒自己，叶清浅也能猜到现在穆殇肯定特别生气。
　　果然，穆殇的电话打了过来。
　　“什么事？”
　　“.............”
　　“没什么可解释的，微博不是已经发了申明的嘛。”
　　“.............”
　　“随便你。”
　　叶清浅生气的挂断电话，这个穆殇能不能稍微动脑子想问题，自己如果真的和那小孩有什么，还能这么明目张胆的把人带回这个地方嘛！是害怕自己不会上热搜！
　　叶清浅一天都没有出门，虽然自己的微博已经发了申明，大家表明上似乎也都相信了这样的说辞。可叶清浅心里很清楚，大家这是在隔岸观火。
　　晚上，叶清浅躺在沙发上看着剧本。
　　过两天就要回剧组了，叶清浅无论何种心情，于她而言最重要的永远都是演戏。她不会让任何事任何情绪影响到自己，对于演戏的执着，似乎与生俱来。
　　正当叶清浅投入于剧本中的时候，突然门外响起一阵钥匙转动门锁的声音。紧接着着“砰”的一声，门被来者一脚踢开。
　　叶清浅坐起身来，看向门口，不用猜都知道是谁来了。
　　穆殇穿着一套灰白色的西服套装，长发绑在脑后，画着精致淡雅的妆容，殷红的薄唇。
　　“你TM现在还有心情看剧本？”穆殇说着向叶清浅走近，一把夺掉对方手中的剧本，扔在地上。
　　叶清浅不说话，将身体侧过去面对沙发，背对着穆殇。
　　“你知不知道为了你，我已经和我爸闹翻了。”穆殇自嘲的笑笑，“结果你隔天就给我整出这些幺蛾子。”
　　“如果你只是想来骂我，现在你骂也骂了，请回吧。”叶清浅坐起身来，面无表情的看着穆殇，“或许你还可以打我一巴掌，这不是你最擅长的嘛。”
　　“你！”穆殇说着举起手，忍了忍最终还是放下，眼神中突然溢出一丝凄凉，“你对我就没有一丝一毫的感情吗？”
　　“没有。”叶清浅冷冷道。
　　“哪怕一丁点呢？一丁点都没有吗？”此刻的穆殇表情几近绝望，一双细长媚眼此刻已是暗淡无光。
　　“没有。”叶清浅吐出两个字，表情决绝。
　　虽然这样的话，穆殇已经问过叶清浅好几次了，而叶清浅每次都是给出同样的回答，但穆殇没有放弃。她始终相信“精诚所至，金石未开”，是自己对叶清浅还不够好。
　　穆殇再一次在叶清浅那里受了打击，回到家后心里很是不爽。
　　易米这些天一直住在穆殇这里，为的就是“监督”她有没有喝酒。虽然自己在穆总裁面前没有话语权，但她仍然会冒着被臭骂一顿甚至断了花销的风险，还是要劝解穆总裁不要喝酒。
　　穆殇一屁股坐在沙发上，把一旁正在看电视的易米当空气。
　　这个女人在自己眼中就是一个玩物，除了能让自己泄欲之外，穆殇想不出她还有什么可用之处。
　　“我给你泡杯牛奶吧，有助睡眠。”
　　“给我拿瓶酒。”
　　“你才出院不久，医生说这段时间你都不能喝酒。”
　　“给你脸了是不是！你TM也敢管起我来了。”
　　“对不起，穆总裁。”易米说着转身走进地窖，在途中掏出手机，赶紧给白曦文打了个电话过去。
　　电话很快就接通了，易米把事情大致说了一下，向白曦文求助。
　　“妈的！”挂掉电话，白曦文骂了一句，一把扔掉手里的手机。手机应声落地，屏幕摔了个粉碎。
　　白天为着两个祖宗的事忙前忙后，这才刚躺下休息一会儿，穆殇那个二世祖又给自己找事！
　　白曦文收敛了一下脾气，戴上金丝框眼镜，瞬间换上那副人畜无害的表情。
　　穆殇斜躺在沙发上，等着易米给自己拿酒，等了都快半个小时了，这人是迷路了嘛。
　　突然，门被人打开了。
　　穆殇猛的从沙发上坐起身来，激动地看向门口，以为是叶清浅来了。
　　“怎么是你，你来干什么？”穆殇在看到是白曦文的那张脸的时候，脸色瞬间沉了下来。
　　白曦文没有说话，径直走到穆殇面前，坐在沙发边上，“穆总裁保重身体，这酒还是不要喝的好。”
　　“我要你管！”穆殇扬起脸，给了白曦文一记白眼。
　　“我也不想管。”白曦文无奈的笑笑看着穆殇，“如果你因为叶清浅又再次住院了，你觉得穆董事长还会这么轻易放过她嘛。”
　　“谁TM敢乱嚼舌根，我拔了她的舌头！”
　　“这明摆着的事，还用得着别人来嚼舌根嘛。穆总裁你可是斯坦福大学毕业，怎么就……”
　　“你！竟敢怀疑我的智商！”
　　“哈哈，不敢不敢。”白曦文笑笑，“我倒是有个好主意，可以让叶清浅死心塌地的跟着你，和那个小新人不再纠缠，穆总裁想不想听？”
　　“什么办法？”穆殇一听瞬间来了精神。
　　白曦文慢慢向穆殇靠近，对着穆殇附耳小声说着话，热气若有若无的吐在穆殇的耳朵上。
　　穆殇被白曦文的动作惹的眉头紧皱，但表面却佯装无所谓的继续听着白曦文口中的所谓计策。


第39章 接机
　　翌日，阳光照射进来，洒在卧室的阳台上。
　　勒央做了一个美梦，梦到自己和叶清浅组成了一个幸福的家庭，还有一个可爱乖巧的女儿。
　　“傻笑什么。”叶清浅单手拖着头，侧着脸看着正一脸笑意的勒央，这小孩一大早笑个什么劲儿。
　　“早安。”勒央对着叶清浅露出自己的招牌式微笑。
　　叶清浅低头，吻了一下勒央的唇，在唇边柔声道，“早安。”
　　洗漱一番后，叶清浅做了简单的早餐，热牛奶配吐司，两人对坐着吃着。
　　温暖的阳光刚好洒进餐厅，照在叶清浅精致的五官上，高挺的鼻梁折射出些许阴影投在脸上。
　　“一会儿吃过早饭，我先送你回家。”叶清浅吃了一口吐司，抬眼看着勒央道。
　　勒央喝了一大口牛奶，连忙点点头，“嗯，好。”
　　“勒央。”叶清浅突然叫住了自己。
　　“怎么了？”勒央不明所以的看着叶清浅。
　　叶清浅起身，走到勒央面前，微微弯腰舔了一下勒央的嘴角，然后抬起头来看着勒央道，“有牛奶。”
　　勒央愣愣的看着叶清浅的一举一动，脸颊瞬间泛起一抹红晕。
　　吃过早饭后，叶清浅开车送勒央先回了家。
　　勒央一回到家，就看到傅已和庄妍在收拾大包小包的东西。这才想起，机票订的就是明天。昨天过的真是太开心了，把正事差点都给忘了。
　　“勒央，你总算回来了。”傅已看着站在门口的勒央，终于松了一口气。这家伙昨天说有很重要的事要出去一趟，还叫自己不要给她打电话，结果这人昨晚一晚上都没回来。
　　“嗯，我回来了。”勒央看了看几个大箱子，又看向庄妍她们，“你们的东西可真够多的。”
　　“别说我们了，赶快去把你的东西也给收拾好了，别明天走的时候才发现又落下什么。”庄妍嫌弃道，勒央这人最爱丢三落四。之前上大学那会儿，出个门总要提醒她好几次，才能够把要带的东西都给带齐了。
　　勒央这一收拾才发现，自己居然收拾了大半天。累得倒在床上，不想再动弹。
　　晚上，三人在家做了一顿自制火锅。围坐在一起把酒聊天，展望未来。
　　每人只喝了自己酒量的一半，不敢多喝，怕误机了。
　　洗完澡，勒央觉得身体轻飘飘的就像是飘在云端一样。摸出枕头下的手机，找出通讯录里叶清浅的电话。
　　犹豫着，最终还是拨通了叶女神的电话。
　　“不是明天一大早的飞机吗？怎么这么晚了还不睡。”待对方一接通电话，叶清浅熟悉的声线便从电话那头传来。
　　“清浅，你有没有想我。”勒央借着微微酒劲儿，问道。
　　“想你干什么。”叶清浅忍住笑意，佯装平静道。
　　“...............”勒央突然觉得自己很没面子，不知该说什么。
　　“乖，早点睡觉。我先把手上的事情处理好了，过两天就回北京。”
　　“好的，晚安。”勒央不舍的挂断电话，握着手机看着天花板。
　　第二天一大早，勒央就被傅已从被窝中拉了起来。揉了揉睡意朦脓的双眼，勒央真想再睡一会儿。
　　简单洗漱一番后，三人连早饭都没来得及吃，就往机场赶去。
　　坐在候机室里，勒央喝着酸奶玩着手机，等着登记。
　　突然，叶清浅发来一条微信。勒央双眸一亮，激动的点开。
　　【我在机场的母婴室里，速来。】
　　勒央来不及回复，把鸭舌帽使劲儿往下扯了扯，再把口罩往上拉了拉，墨镜本就很大，几乎遮住了勒央的小半张脸。
　　勒央借着上厕所的理由先溜了，好在母婴室也刚好在厕所的同一个方向。
　　“你怎么想着来了？”勒央推开母婴室的门，发现里面正站在“全副武装”的叶清浅。如若自己不仔细看，还真没认出来。
　　叶清浅摘掉墨镜和口罩，露出那双细长的琥珀声双眸看着勒央道，“你有东西忘我这儿了。”
　　“什么东西？”勒央顺手摘掉口罩，好像没带什么东西去叶女神家吧，怎么会落下东西呢。
　　叶清浅几步上前，环视了一圈四周发现没人进来，立刻瞬速的吻了一下勒央的红唇。
　　“一个吻。”叶清浅低头在勒央耳边柔声说道。
　　“我走了，你也赶紧出去吧，这里毕竟是公共场合，容易被发现。”叶清浅说着戴上墨镜和口罩，转身走了出去。
　　勒央愣了几秒，随即瞬速戴上“装备”追了出去，却发现早已没了叶清浅的身影。
　　飞机上，勒央望着窗外，看着层层厚厚的白云。看了一会儿后，就靠在椅子上睡着了。
　　“勒央，快起来了。”傅已把勒央叫醒了，“赶快补个妆，墨镜口罩都不用戴了。你有粉丝来接机了。”
　　“接机？”勒央惊讶道，“我的粉丝？”
　　“公司把你的行程透露给了北京当地的一些媒体，你的粉丝们都组团来接机了。”
　　“这个.........我有点紧张。”勒央看看傅已不好意思的说道。
　　“没关系，我会给你挡着的。”傅已说着，想了想然后补充道，“记住保持好微笑就好，你笑起来真的是超好看。”
　　“好的，我记住了。”勒央点点头，拿出包里的气垫粉底和口红，补了补妆。
　　飞机落地的一霎那，勒央的心也跟着剧烈跳动起来。
　　“哇！出来了！真人好漂亮啊！”站在最前面的粉丝们，拉着横幅，在看到勒央出来的那一刻，大声欢呼道。
　　“勒央！我们爱你！”站在后面点的粉丝也跟着一起大声道，并不停的挥舞着手中的荧光牌。
　　“勒央！勒央！”一些更为疯狂的粉丝，一个劲儿地往前挤，却被保安无情的拦下。
　　勒央微笑着看着一大群举着牌子几乎把机场堵得水泄不通的粉丝们，微微挥手给大家打着招呼，第一次真切的体会到做明星的感觉。


第40章 拍广告
　　终于从疯狂的粉丝中挤了出来，勒央和傅已回到了公司安排的小区住宅，庄妍则一个人回到了出租屋。
　　出租屋这边，勒央是不能回去了，毕竟现在已经算是踏进娱乐圈了，住的地方还是要保密的好。
　　回到北京后的第一天，公司就派人送来了迪奥香水广告的脚本，让勒央好先熟悉一下脚本，准备第二天的拍摄。
　　第二天，勒央便进入了日常的工作行程安排。
　　早晨，傅已做了早饭。两人吃完后，便开始了一天的工作行程。
　　“勒央，我们今天一整天都要拍迪奥香水的广告。”傅已看一眼行程安排表，然后抬起头来对着勒央说道。
　　“哦，好的。”勒央应道。
　　广告的脚本不同电影或电视剧的剧本那样“长篇大论”，就几句简单的台词和镜头描述，这对于勒央来说简直是太简单了。
　　坐在后座上，勒央不停的看着手机，生怕错过叶清浅的电话或者信息。
　　叶清浅昨天打电话来说，她今天的飞机回北京。本来还想着和叶女神来个秘密约会的，结果自己今天刚好又要拍广告，看来今天是没时间了。勒央有点泄气，坐在后座上看着窗外的风景。
　　当勒央和傅已两人来到摄影棚时，现场的工作人员正在忙前忙后的做着准备。
　　一个一身橘红色套装的男人走到勒央面前，上下打量着勒央，然后惊讶道，“哇！真是比微博上还要漂亮！这皮肤太水嫩啦，都不用上粉底的呀！”
　　“你好，我是勒央。”勒央被橘红套装男看得很不好意思，微笑着向男人打了声招呼。
　　“你好，勒大美女。”橘红套装男伸出一双保养的极好的手，与勒央握了握，“我是负责本支广告的造型师，你可以叫我Stephen。其实就是你一个人的造型师，因为这支广告就你一个演员。”
　　“那就麻烦你了。”勒央客气道。
　　“你还真是客气啦，一点架子也没有。”Stephen翘着兰花指，笑笑道。
　　Stephen带着勒央来到化妆间，花了两个多小时，才把妆容和造型做好。
　　勒央看着镜子里的自己，穿着古希腊特有的罗马袖白色长裙，露出雪白的细长胳膊，头上戴着一个由金叶子组成的橄榄树冠。
　　金黄色的拉长眼影妆，月桂女神的造型，加上勒央特有的深邃如墨的双眸，别有一番古希腊的美感。
　　“完美！简直是太完美了！”Stephen看着勒央止不住的称赞，“勒大美女，你简直是太适合这支广告了。”
　　“谢谢。”勒央尴尬的笑笑，“Stephen，你说的也太夸张。”
　　迪奥的这只广告，是为旗下最新推出的月桂树香水系列拍的。
　　整个广告场景为云雾袅绕的月桂树下，月桂女神每天清晨都会用瓶子收集月桂树叶子上的水珠，最后汇集成了一瓶芬香四溢的迪奥香水。
　　打破以往迪奥香水带给人们奢华真我的印象，这次以高贵清新自然的姿态呈现在大众面前。
　　整只广告赋予了古希腊神话的神秘美感，把香水与之结合，更进一步增加了香水的高贵气息。这也是迪奥月桂树香水系列所想要传达给消费者们的概念，与大自然最亲密的结合。
　　广告台词很简单，只有两句简单的英文，更多的是肢体以及面部表情的特写。
　　广告拍摄的很顺利，比预期的简直好了太多。几乎没有多少重拍的地方，大多数的拍摄都是一气呵成。
　　进度仅用了短短一天的时间就拍完了，工作人员对这个看似花瓶的演员瞬间改观。
　　拍了一整天的广告，开车回家的路上，勒央躺在后座上睡着了。
　　睡的迷迷糊糊中，手机突然响了起来。
　　“喂.......你好.......”勒央仍旧闭着眼睛，带着睡意接通了电话，都没有看一眼来电显示。
　　“才七点半，你就睡觉了？”电话那头传来叶清浅熟悉的声音。
　　“清浅。”勒央一听是叶女神的声音，瞬间从后座上坐起身来，“你回来了！”
　　“嗯，我回来了。”
　　“清浅。”勒央想了想，终究还是忍不住询问道，“我们可以见个面吗？”
　　“好，我把地址发你手机上。”
　　回到家后，勒央特意打扮了一番，换上自己新买的英伦风针织外套和百褶裙，黑色长发扎成一束马尾。
　　当勒央欣喜的打开微信的时候，才发现叶清浅给自己发的地址居然是一家酒店的地址。
　　半个小时后，勒央站在酒店门口，犹豫着要不要进去。可是一想到叶女神就在房间里等着自己，最终还是硬着头皮踏了进去。
　　两人事先已经说好，当勒央到达门口的时候，给叶清浅发一条微信。
　　勒央站在门口，掏出手机给叶清浅发了一条微信。
　　突然，房门从里面被打开。
　　“快进来。”叶清浅说着，一把便把站在门口的勒央给拽进了屋。
　　“清.......”勒央话还未说完，就被叶清浅给压在了墙上，狠狠吻住了唇。
　　叶清浅的吻很霸道，舌尖轻易地便撬开了勒央的牙关，恨恨的吻着勒央的唇瓣。勒央微微张开嘴，回应着叶清浅的吻。
　　良久，这个热烈的吻才结束。
　　叶清浅微微低头，狭长的双眸看着勒央说道，“衣服很好看，很适合你。”
　　“谢谢。”勒央仰头看着叶清浅，因接吻的原因脸颊早已是一片绯红。
　　“今天广告拍得还顺利吗？”叶清浅关心的问道。
　　“嗯，很顺利。”勒央点点头。
　　“拍一天肯定很累了吧。”
　　“嗯，是挺累的。”
　　“那就早点洗澡休息吧。”
　　叶清浅说着拉起勒央的手，带着勒央来到浴室。
　　“你先洗吧，我等你洗完了再洗。”
　　“好的。”
　　叶清浅待勒央走进浴室后，一个人来到窗边仔细检查了一下窗帘。确定没有一个缝隙后，这才回到床边坐好，拿起杂志翻看起来。


第41章 缱绻
　　勒央洗完澡从浴室出来，穿着酒店的白色浴袍，一双雪白的笔直长腿露在外面。顺直长发披散在肩头，一双漆黑的大眼睛看着叶清浅。
　　“你先睡吧，我洗完澡就来。”叶清浅坐在床边，看着因浴室热气使脸颊泛着淡淡粉红的勒央。
　　“嗯。”勒央应着点了点头，向床边走去。
　　勒央关掉整个房间的灯，只留一盏床头灯。躺在床上玩了一会儿手机，眼睛已是困得不行。于是把手机放在枕头下，准备睡了。
　　睡得迷糊时，勒央突然感觉脖子处一阵阵冰凉的触感。
　　“嗯嗯..........别闹.......”勒央喃呢了一句，摸了摸脖子。
　　“勒央，我喜欢你。”叶清浅清冷的声音在寂静的空气中突兀的响起。
　　勒央被这句话给彻底惊醒了，身体突然绷得很紧，彻底没了睡意。
　　叶清浅明显感觉到怀里人身体的变化，搂在腰间的手臂更紧了一寸。
　　“清浅.......”勒央说话的声音有些发颤，翻过身来看着叶清浅郑重道，“我也喜欢你，让我对你负责吧。”
　　“哦？你要对我怎么负责？”叶清浅嘴角含笑，一双狭长的丹凤眼弯起好看的弧度。
　　勒央没有回答，闭上双眸，一个凑近吻住了叶清浅的唇，学着叶清浅的样子吻着对方。
　　叶清浅惊讶的睁大双眼，看着胡乱吻着自己的勒央。毫无吻技，这小孩是要做什么！
　　勒央一边吻着叶清浅，一边解着对方浴袍的腰带。可是，这腰带怎么越解越紧，反而解不开了呢？
　　“停......下来......”叶清浅一把推开勒央，喘着气看着勒央，一双琥珀色瞳孔在昏暗的灯光下显得更加诱人，“你知道怎么做吗？”
　　“不知道。”勒央老实回答，已羞红了脸颊。
　　“那先让我来吧。”叶清浅嘴角勾起一抹笑意，一个翻身压在勒央的身上，俯身在勒央耳边柔声道，“我先教教你。等你学会了，我再让你来。”
　　“嗯，好吧。”勒央老老实实回答，“你答应我的，要说话算数。”
　　“好，我现在就来好好教教你，这事儿究竟要怎么做。”叶清浅嘴角含笑，说着俯身再一次吻在了勒央的唇上。
　　翌日，天还未大亮，叶清浅的生物钟就让自己从睡梦中醒了过来。
　　转头看向一旁正睡得香甜的勒央，伸出单手轻轻拂过勒央的脸颊。
　　顺直的黑色长发披散在枕头上，鬓角的碎发微微卷曲着。眉形自然不加半点修饰，纤细浓密的睫毛扫在眼睑上，吹弹可破的白皙脸蛋。这样一张好看的脸，仍谁看了都会心动。
　　被子几乎都被勒央给裹去了一大半，睡梦中的勒央时不时皱着眉头，又时不时嘴角含笑。
　　当叶清浅看到床单上那一抹触目惊心的红的时候，虽然已经有了心理准备，但还是不由的愣了几秒。
　　昨晚是自己太冲动了，才会忍不住要了勒央的第一次。一向理智的自己，居然也有意乱情迷的时候。
　　叶清浅的思绪瞬间变得很乱，皱眉再一次看向勒央。静静的思考了良久，才起身走进浴室。
　　勒央睁开双眼，却发现枕边没人，浴室里传出一阵水声。猛的坐起身来，下身传来的撕裂感让自己差点没忍住叫了出来。
　　昨晚发生的一幕瞬间涌现在脑海里，勒央害羞的捏了捏自己的脸颊，自言自语道，“我和叶女神，我们两个……”
　　叶清浅从浴室里出来，便看到勒央正在捏自己的脸蛋，嘴角不由微微抽动了一下。
　　“醒了，还疼吗？”叶清浅来到床边，看着勒央道关切的问道。
　　“不怎么疼了。”勒央摇摇头。
　　“那你收拾一下。一会儿你先走，等你走了我再走。”
　　“哦，好。”
　　两人按照约定，勒央先离开，直接径直打车回家。
　　叶清浅这边待勒央走远后，才办理退房离开了酒店。
　　勒央回到小区住宅，偷偷溜进自己的房间。关上房门，准备补一下觉。
　　叶清浅躺在客厅的沙发上，举起自己修长的手指，对着灯光仔细的看着。电视里播放着无聊的电视剧，叶清浅没有理会。
　　落地窗大大的开着，窗台边的花瓶里插着一大束百合花，清风阵阵徐来，使整个房间都弥漫着淡淡的百合花香气。
　　回想起昨晚的一切，叶清浅嘴角不由的溢出一丝笑容。拿出手机，给勒央发了一条微信。
　　【我会对你负责的。】
　　勒央这边已经睡饱了，正在逛B站看视频，叶清浅的微信就发了过来。迫不及待的点开，在看到叶女神给自己发的微信内容后，内心一阵说不出的喜悦。
　　想了想，给叶女神回了一条微信过去。
　　【我也要对你负责。】
　　【不懂。】
　　【你昨晚答应过我的，不许耍赖！】
　　【好，下次。】
　　勒央庆幸的是今天没有行程安排，不然自己肯定是吃不消了。疼痛感还未消散，只好躺在床上休息，这一躺就躺到了正午时分。
　　傅已做好午饭，叫勒央吃饭。两人坐在餐桌前，边吃边聊。
　　“勒央，晚上想不想出去玩？”傅已提议道。
　　“去哪儿？”勒央夹一块青菜放在碗里，抬起头看着傅已问道。
　　“三里屯吧。”傅已想了想道，“去三里屯怎么样？”
　　“想是想去，不过.......”勒央咬着筷子犹豫着，“会不会被发现呀。”
　　自从上次热搜事件后，勒央现在是有点怕“井绳”了。
　　“这个你放心，这次肯定不会被发现。”傅已说着双手撑在饭桌上，看着勒央补充道，“我知道一个很高档的场所，一般人都不让进，平时都是一些明星去那儿。”
　　“还有这种地方？”勒央表示怀疑。
　　“当然咯，大北京什么地方没有。”傅已高兴道，“就这么说定了，我们都好久没有出去玩了。”


第42章 玩牌
　　暮色再一次降临到老北京，古老的城墙纵横斑驳，现代的快节奏却与之相驳。
　　勒央两人来到傅已口中所说的高档场所，原来是一家高档私人会所。
　　“您好。”门口站着一个身着黑色制服的男人，微笑着看着两人，“请问二位是我们会所的会员吗？麻烦出示一下会卡。”
　　“我们不是会员。”傅已道，“你们这会员费多少？”
　　“个人会籍人民币10万元整，公司会籍125万元整。”制服男露出一个招牌式微笑，两个酒窝很甜。
　　两人一听面面相觑，不约而同转身准备离开。
　　“你们是？”简殊一身银色小礼裙站在勒央面前，凑近勒央仔细看了一下，“真是你啊，勒央。”
　　“嗯，是我。”勒央拿掉口罩，看着简殊尴尬的笑笑。
　　“你们也来玩吗？”简殊看了看勒央和傅已，问道。
　　“嗯，本来是想来玩玩的。可是，要会员才让进。”
　　“没事，我带你们进去。”简殊冲着勒央眨了眨眼睛，然后走到制服男面前，“你好，她们两个是我们公司的。”
　　简殊说着，从包里掏出会卡递给制服男。
　　“三位，里边请。”制服男看了看会卡，然后双手交还给简殊，弯腰做了一个“请”的手势。
　　两人跟在简殊后面，乘上直达50层的电梯。大长落地窗设计，整个会所便可鸟瞰北京城全景。
　　勒央第一次来这样的地方，难免比较紧张，紧跟在简殊身后，三人来到简殊早已订好的私人包厢。
　　“Hello，我来了。”简殊打开包厢门，对着屋里的人打着招呼，“还给你们带了两位朋友。”
　　“谁啊？”屋里传出一个极有辨别力的好听声音，随即探出一个奶奶灰短发的脑袋。
　　傅已一看，居然是顾之！瞬间愣住了，傻傻的站在原地。
　　简殊带着两人走进屋里，向顾之和一旁的宋思泽介绍道，“这位是勒央，旁边这位是她的助理傅已。”
　　“你就是那个和叶清浅传绯闻的小花旦？”顾之仔细打量着勒央，然后开口问道。
　　“怎么说话的，真没礼貌。”勒央还未来得及回答，简殊就瞪了一眼顾之，责怪道。
　　顾之无奈的笑笑，耸耸肩，“我没别的意思，就是随便问问而已。”
　　“没关系的。”勒央赶紧打着原场。
　　勒央环视了一圈包厢，发现房间的灯光很亮，窗帘拉的紧紧的，正中间的位置放着一台麻将机。
　　“刚好三缺一，赵总临时有事不来了。”宋思泽坐在麻将机旁，把目光落在勒央和傅已身上，“你们俩，谁会玩牌？”
　　“我不会。”傅已直摆手，总觉得麻将这个东西太深奥，自己怎么也玩不会。
　　简殊看向勒央，“勒央，你会吗？”
　　“嗯，会一点。”勒央点点头，虽然出生于教育世家，按理说是不会让孩子接触这些的。但是勒妈妈对玩牌很是痴迷，玩牌的时候总是带上勒央，勒央看着看着也就会了。
　　四人坐在麻将桌前，简殊按了一下筛子的按钮，然后看着大家问道，“玩什么？”
　　“成麻换三张，怎么样？”顾之提议道，“我最近一直用手机玩这个，觉得还挺好玩的。”
　　“勒央，你会玩换三张吗？”简殊侧过脸，看向坐在自己左侧的勒央。
　　“嗯，会。”勒央其实很会玩换三张，因为去年过年的时候，家里不知怎么的突然兴起了一股“换三张”的热潮，勒央被拉着陪三姑六婆们玩了几宿的“换三张”。
　　“玩多大的？”宋思泽问道。
　　“玩小点，不然就属于聚众赌博了。”简殊插话道。
　　“好，那就100吧，四翻封顶。”顾之建议道。
　　“勒央，你觉得呢？”简殊问道。
　　勒央其实很想说，这玩的也太大了吧。但是看到大家一副很认同的样子，又不好拒绝。想了想，公司才把片酬划到了自己卡上，也算是有个小金库了。
　　“好的，没问题。”勒央咬咬牙，应道。
　　傅已搬来椅子坐在勒央身边，看着她玩牌，目光却时不时落在顾之身上。
　　勒央最开始运气就很好，无论和哪家换牌都不会撞牌，总是会把自己想要的牌给换回来。几乎每把都是“清缺”，一换过来手上就只剩两个颜色的牌。
　　玩了大半宿的牌，最后勒央把其他三个人身上的现金都赢光了，大赢了一把。
　　“想不到，你居然这么厉害啊！”顾之一双立体深邃的蓝眼睛看着勒央，“下次如果三缺一，叫你你得来哦。”
　　“好的。”勒央腼腆的笑笑。
　　“这下好了，我们不用再三缺一了。清浅那家伙，叫她玩牌总是不给面子。”简殊抱怨道。
　　“叶女神，她也玩牌吗？”勒央一听到有关叶清浅的话题，总是会想插上两句。
　　“这就要看她心情喽。”简姝撇撇嘴道，“她心情好的时候，就要拉上我们陪她玩。关键是她玩的又特别好，我们一般都会输给她。”
　　“不早了，我们都回了吧。”顾之看了看简姝，“你这两位朋友，需不需要我去送送？”
　　“你们开车来了吗？”简姝看着勒央问道。
　　“太堵了，所以没开。”傍晚出门的那个时间点正值下班高峰期，又想着的是玩一会儿就回去，所以就没开车出来。
　　“现在外面不好打车，那就麻烦你了，帮我送送她们。”简姝看向顾之，快速抛了个媚眼。
　　牌局散后，顾之开车送勒央她们回住宅区。
　　“好了，到了。”顾之熄掉油门，转头微笑着看了看勒央。
　　“谢谢你送我们回家。”勒央礼貌道。
　　“小事，不用谢。”顾之道。
　　傅已酝酿了一晚上，想和顾之说两句话，现在是最好的时机。于是让勒央先上楼，借口自己去买两瓶饮料再回去。
　　顾之坐在驾驶室里抽着烟，发现刚才走了的那个助理又折了回来，难不成是什么东西忘车里了。
　　顾之把车窗摇到底，趴在车窗上看着傅已，“东西忘了？”
　　“没……没有………”傅已连忙回答，然后看了看顾之鼓起勇气道，“顾之，我是你的超级歌迷，你的每一张专辑我都有收藏，就连限量版《血缘》的专辑CD都有。”
　　“哦？那还是挺不容易的。”顾之笑笑，原来是自己的铁粉，“下次如果有机会见面，记得把《血缘》拿来吧，我给你签个名。”
　　“谢谢，谢谢。”傅已连连道谢，想不到顾之这么平易近人，“不过不用了，《血缘》已经有你的亲笔签名了。”
　　“有签名？”顾之皱眉，不可能啊！自己明明从未在外给人签过这张限量版专辑，除了上次给叶清浅的那张。
　　“嗯，有签名。”傅已肯定道，“我上楼了，再见。”
　　顾之望着远去的人的背影，再联想到专辑的事，心里突然就想明白了一件事。


第43章 解相思
　　勒央所拍摄的迪奥月桂树香水系列广告在一个月之后，正式登录各大黄金广告时间点。
　　任何人都拒绝不了美好事物的诱惑，勒央立体深邃的五官有着一种西式的美感。即便不化妆不美颜的情况下也是完胜很多靠颜值博出位的女星，速度抢占娱乐圈有利地位，给整个娱乐圈注入了一股新鲜血液。
　　自从迪奥香水广告播出之后，勒央又被公司安排了很多大牌的广告和著名杂志的平面拍摄。今天便是为《男人装》拍封面。
　　《男人装》的封面多以性感定位，勒央被要求穿一套黑色欧式塑身衣。顺直的黑色长发被弄得略微凌乱，随意的披散在肩膀上。脸上画着夸张且精致的烟熏妆，斩男色的口红，和以往公司给自己的清纯定位刚好相反。
　　拍摄了一整天下来，傍晚时分总算是收工了。
　　勒央坐在化妆间里正在卸妆，叶清浅的微信就来了。
　　在这一个月的交往时间里，两人的感情迅速升温，但在一起的时间却少的可怜。
　　两人都特别忙，叶清浅自不必说了，经常为了工作到处飞。自己也总是有一大堆的通告要赶，一忙起来就是一整天没完没了。
　　原来明星没自己在荧屏上看得那样光鲜，也是为了工作整天累的要死。最关键是，自己的私生活还不由自。很多粉丝接受不了自己的偶像结婚生子的，为此很多明星不得不隐婚。
　　勒央很明白，自己和叶清浅的这段感情，是万万不可被人知道的。所以就连庄妍，也不知道自己和叶清浅的关系。
　　【我想见你。】
　　叶清浅这几天特别忙，今天刚从法国回来，刚下飞机便给勒央发了一条微信过去。
　　本来累了一天的勒央，在看到叶清浅的微信后顿时精神百倍，立刻给对方回了一条过去。
　　【在哪见面？】
　　【我有点累了，你直接来我家吧。】
　　【嗯，好。】勒央迅速回了一条微信过去，并配了一个愉快的卡通动图。
　　卸完妆之后，勒央决定先回一趟家里。毕竟是约会，还是要回去换套衣服才是。
　　北京的十一月末，已经正式进入初冬，天气也开始变得冷起来，人们纷纷换上了冬衣。
　　勒央在冬衣的选择上一直都是白色和粉色的居多。站在衣柜前的勒央，特意挑了一件白色长羽绒服。内套一件浅灰色打底毛衣，和一条浅蓝色牛仔裤。无论傅已如何给自己挑衣服，勒央永远还是喜欢这种简单舒适的穿衣风格。
　　当勒央来到叶清浅家的时候，由于路上太堵，已经快接近十一点了。
　　叶清浅坐在沙发上差点睡着了，直到门外响起一阵尖锐的门铃声，这才把自己吵醒。
　　“路上很堵吗？”叶清浅打开门，看着站在门口的勒央问道，说着一把把勒央给拉进怀里。
　　“嗯，在二环上被堵了差点一个小时。”
　　“你开车来的？”
　　“嗯，公司给我新配了一辆车。”勒央大学就已经拿到了驾驶证，只是开车的时间很少。
　　“饿了吧？”叶清浅说着牵起勒央的手，往餐厅走去，把她按在餐桌前坐好。
　　“嗯，有点。”
　　“牛排都凉了，我去热一下。”叶清浅说着，转身走进厨房。
　　勒央一看立马站起身来，跟在叶清浅身后，“还是我自己来吧，你坐了十几个小时的飞机，肯定累坏了。”
　　叶清浅正围着围裙，转身看向勒央，微微一笑，“牛排我都做好了的，就热一下而已。”
　　“这么简单，那就更要我来喽。”勒央说着拿过叶清浅手上的木锅铲，“你先出去吧，一会儿好了叫你。”
　　叶清浅笑笑，解开身上的围裙给勒央系上，低头俯在勒央耳边气吐幽兰道，“我好饿，你要动作快点，不然我就先吃你了。”
　　叶清浅说着，轻轻咬了一下勒央的耳垂。
　　“别……闹……”勒央害羞道，转身试图把叶清浅往厨房外推，“出去啦。”
　　叶清浅最喜欢看勒央害羞的样子，真是可爱诱人得紧，恨不得现在就把她给办了。
　　叶清浅特意开个一瓶从法国带回来的波尔多葡萄酒，配上自己亲身操刀的神户牛排。
　　餐桌上的蜡烛和枪炮玫瑰，CD机里悠扬的小提琴伴奏。
　　两人相对坐着，品尝着眼前的美餐与佳酿。就好像天天生活在一起的夫妻一样，一切都是那么自然与美好。
　　吃过饭后，两人坐在沙发上看着电视。
　　勒央枕在叶清浅的肚子上，躺在沙发上，叶清浅则端坐在沙发上。
　　今晚刚好有个音乐届的颁奖盛典，这个点了只好看重播。
　　顾之站在颁奖台上，一身剪裁得体的宝蓝色西服套装，奶奶灰的短发，自带痞气的笑容，整个人简直是帅气到不行。
　　不出所料，今年的内地最佳女歌手桂冠又被顾之给摘了。
　　“谢谢大家，特别要感谢我的粉丝们，是你们成就了我的今天。感谢我的家人………”顾之站在颁奖台上说着一连串的“感谢”。
　　“我送你的CD怎么样，还好听吧？”叶清浅抚摸着勒央的长发，视线一直停留在荧幕上的顾之身上。
　　“嗯，好听。”
　　“那我下次去你那里听听吧。”
　　“好。”勒央庆幸自己现在的神色没有被叶女神看到。
　　“我们洗洗休息吧，我困了。”叶清浅的视线依旧停留在荧幕上，淡淡道。
　　雪白柔软的大床上，叶清浅在勒央身上索吻着，疯狂而又热烈。
　　“勒央，你和别人不一样。”叶清浅继续着手|上的动作，面部表情却平静如水。
　　“唔唔……”勒央闭着双眼，没把叶清浅的表情看到眼里。
　　今晚的叶清浅不似以前那般温柔，几次都差点把勒央给弄哭了。
　　明明之前说好的让自己来，都交往了一个月了，却一次也没让自己反攻。
　　勒央也曾好几次发起过反抗，都被叶清浅一句“你不是很舒服嘛”给堵了回去，最后只好乖乖任由叶女神摆布。


第44章 叶清浅（七）
　　叶清浅这次来法国是给当地的一家手工自制服装品牌做代言，为此要在巴黎住上一周左右。
　　这家手工自制店是专门给各大贵族做服装的，从中世纪开始就一直沿袭至今。
　　这次特意邀请中国籍的演员来做代言，是因着叶清浅天身自带的贵族气质与品牌文化相符。
　　穆殇在自己到来后的第二天也跟着来了，住在叶清浅暂住的公寓里，整天待在家等着叶清浅回来。
　　“你最近很闲嘛。”叶清浅看穆殇整天都待在家里，哪里也不去，皱眉问道。
　　穆殇正坐在沙发上玩笔记本，嘴角泛起一丝笑容，合上笔记本抬眼看向叶清浅，“我这不是来陪你嘛。”
　　“我不需要你陪。”叶清浅淡淡道。
　　穆殇放下笔记本，向站在落地窗前的叶清浅走去。从背后环抱住叶清浅，问道，“真的喜欢上那个小新人了？”
　　“穆殇，我们还是不要再这样下去了。”叶清浅做势拿掉环住自己腰间的双手，转过身来看着穆殇认真道，“这样对你不公平，你明明知道我不爱你。”
　　“TM的！我就知道你喜欢上了别人！”穆殇一个气急败坏，一个反手就是一巴掌甩在了叶清浅的脸上。
　　叶清浅咬了咬牙，侧过脸来表情平静的看着穆殇，“无论我喜欢上了谁，我都不会喜欢你，我以前就跟你说的很清楚。”
　　“我不需要你的爱。”穆殇伸手捏住叶清浅的下巴，恨恨的吻住了叶清浅的唇。
　　叶清浅闭上眼睛，没有任何回应，就象是个木偶一样站在原地。
　　“唔........”叶清浅一个吃疼，眉头皱起。原来是唇被穆殇给咬破了，血腥味瞬间蔓延在两人的唇齿间。
　　“我只要你永远留在我身边。”穆殇离开叶清浅的唇，一双媚眼半眯着狠狠地看着叶清浅，一字一句道。云裳小筑
　　穆殇这次走了，之后的几天也没有再回来。
　　叶清浅在穆殇助理那里确认了她已经回西班牙后，也就放心了。对穆殇，叶清浅没有爱，但也不想她为自己再出什么事，毕竟她的心脏一向不好。
　　接下来的日子，叶清浅白天继续着自己手上的工作，偶尔会和勒央煲一下电话粥。
　　和勒央交往的这一个月里，勒央的性子叶清浅是越来越喜欢。天真浪漫，毫无城府。叶清浅看倦了圈内人的八面玲珑，不知前前后后有多少艺人想着借自己搏出位搏热度。
　　叶清浅这两天胃不是很好，之前因为拍戏太忙，饮食没规律而落下的胃病。这一犯起病来，就没完没了了。
　　秦楚从胃药瓶里倒出一片白色药片，递到叶清浅面前，“晚饭我给你做点粥吧。”
　　叶清浅将药片放进嘴里，喝一口温开水，仰头吞了下去，因胃疼皱眉看着秦楚，“不了，晚上有个应酬。”
　　“清浅，你不要命啦！”秦楚一个激动，发现自己语气有些失态，立马转变回以往的语气劝道，“你都这么不舒服，还是不要去参加什么应酬了吧。”
　　“推不了，是品牌家小女儿的十岁生日。”叶清浅淡淡道，再喝了一口温开水。
　　“好吧，我一会儿把止疼药放你包里。”秦楚心疼道，“如果实在疼的厉害了，就吃一颗。但是如果能忍得了，就尽量不要吃。止疼药吃多了，对胃的伤害更大。”
　　“好，我明白了。”
　　这些年，叶清浅很庆幸有秦楚这样一个得力又贴心的助理在自己身边，为省去自己很多事。
　　晚八点整，叶清浅准时来到生日晚宴上。
　　这家店的小女儿是叶清浅的超级影迷，为了更好的看懂叶清浅的电影，还特意去学习中文。
　　“叶姐姐，我很喜欢你。”小女孩用不是很标准的中国话和叶清浅对话。
　　“谢谢，你非常漂亮。”叶清浅蹲下身，看着小女孩可爱的小脸蛋。自来卷的黄色头发，蔚蓝色的一双大眼睛，突然就想到了勒央。
　　勒央告诉过自己，她的头发就是自来卷。虽然做了拉直处理，但新长出来的绒发依然是卷的。深邃的眼窝和勒央很像，除了瞳孔的颜色不一样。叶清浅不由联想到，勒央小时候应该就是这个样子吧。
　　“叶姐姐，你的新电影要上映了，我到时候会飞去中国观看的。”
　　“不不！那个电影不太适合你。”
　　“为什么？”
　　“因为那是一部同性恋题材的电影，而且尺度不适合未成年。”
　　“哦，原来是这样。不过我不觉得同性恋有什么，因为我就喜欢女孩子。”小女孩眨巴着一双天真无辜的大眼睛，看着叶清浅问道，“叶姐姐，你喜欢男孩子还是女孩子？”
　　“我喜欢上了一个人，恰巧她是个和你一样可爱的女孩子。”
　　“那我长大了，你也可以喜欢我吗？”
　　“叶姐姐会一直喜欢她，所以不能去喜欢别人。”
　　正当两人交谈的时候，不远处走来一个熟悉的身影。走进了一看居然是顾之！
　　“叶姐，真是巧啊！”顾之礼貌的给叶清浅打着招呼。
　　叶清浅对顾之的出现觉得很是惊讶，这个世界也真是太小了，居然在这里还可以遇上熟人。
　　“你和店主也认识吗？”
　　“不是我，是我母亲。”顾之解释道，“我母亲和店主很熟，她特别喜欢这家店的衣服，每次来法国都会买上一些，我今天是陪我母亲来的。”
　　“顾之姐姐，你来了。”小女孩一看到顾之来了，亲切的向顾之打着招呼。
　　“有没有不听话啊！”顾之伸手揉了揉小女孩的头发，一脸的溺宠。
　　晚宴后，顾之特意走到叶清浅面前，对着叶清浅微笑道，“叶姐，我上次送你的那张签名CD，你给勒央了吧。”
　　“嗯，对。”
　　“勒央和她那个助理的关系，可能不止我们表面看上去的那样简单。”
　　“什么意思？”
　　“那张限量版签名CD在她助理那里。”顾之嘴角勾起一丝无奈的笑，“你和勒央的关系我是知道的。不过你放心，我肯定不会说出去，毕竟你也知道我和简殊的关系。”
　　“你怎么知道专辑在她助理哪里？”
　　“上次我们一起打牌，她助理不小心说露嘴了。”顾之道，“我没必要骗你，你如果不信，可以问简殊我们是不是一起打过牌。
　　“虽然我的CD不值钱，但在这些粉丝眼里还算是个宝贝儿。况且还是你送给她的，她就这样轻易的转手送给了别人，可见这两人的关系应该不一般。我不爱管闲事的，但是我怕你被人利用了，想借你上位的人太多了。况且又是个演员，你怎么知道她平日里对你是不是在演戏。”
　　“好了，我知道了。”叶清浅的胃一阵抽搐，眉头不由拧在了一起，拿出包里的药片放进嘴里就这样直接咽了下去。
　　“怎么？你哪里不舒服吗？”顾之紧张道。
　　“没什么。”叶清浅面无表情道，“谢谢你的提醒，不过我相信她。”
　　作者有话要说：　　周末加更了(((o(*?▽?*)o)))   求留言啦～


第45章 《镜相》
　　北京城开始下雪了，整个北京一片白雪皑皑。下了好几场雪之后的北京，古老的城墙也被白雪所覆盖，掩盖去了原本斑驳的痕迹。
　　勒央近来是越来越忙，不仅要拍广告拍封面，还接了一部生活剧《镜相》。
　　《镜相》是著名女导演韩导的系列电视剧，这已经是第三季了。
　　《镜相》反映了当代都市女性对爱情的不同看法，勒央是接替之前一个小花担的戏份。饰演一个刚毕业的大学生，生活在社会底层，因长相漂亮总是受到不同的诱惑，最后终究还是经不住引诱，做了别人的小三。
　　这个角色很不讨喜，几乎喜欢这部剧的人都很讨厌这个角色。
　　当勒央接到这个通告的时候，犹豫着想不想演。
　　“《双面》还有一个月就要上映了，到时候你的人气会变得前所未有的高涨。”白曦文翘着二郎腿坐在办公室的老板椅上，推了推鼻梁上的眼镜，一脸正色的看着勒央，“公司现在是把最好的资源都给了你，你应该感激才是。而不是还要想着去挑什么角色，演员最忌讳的就是挑角色。这点，难道还要我来教你嘛。”
　　“对不起，白总监。”勒央低头，意识到自己不该想着挑角色的事。
　　“勒央，你知道嘛。你是除了叶清浅之外，最有潜力的演员。”白曦文说着站起身来，走到勒央面前，眼神犀利的看着勒央，“只要你听从我的安排，我绝对会把你打造成第二个'叶清浅'，保证让你大红大紫，成为下一个影后。”
　　“谢谢白总监，我一定会努力的，不辜负你的信任。”
　　勒央走后，白曦文的手机恰巧的响了起来。
　　“喂，穆总裁。”
　　“…………”
　　“已经在着手安排了，不过还要等上一段时间，心急可吃不了热豆腐。”
　　敲定之后，勒央就更忙了，几乎天天都泡在剧组。
　　这个韩导是和张导一样出了名的铁血政策，不会顾及任何演员的面子，也是圈里唯一一个可以和张导齐名的女导演。
　　在拍摄了近半个月的时间里，勒央几乎都没有好好休息过。和叶清浅的约会时间也因此变得更少了。两人的每一次见面就好像是隔了半个世纪一样，正因为如此，每次都恨不得缠绵到天亮，舍不得分开。
　　“勒央，你看你最近都瘦了。”傅已关切道，递给勒央一杯热好的纯牛奶。
　　窗外又下起了大雪，还有半个月就到元旦了。《双面》定于元旦上映，叶清浅为了给《双面》做宣传，全国各地到处飞，每天也是忙得不可开交。两人都有快一周的时间没见面了，每天只有通过视频和煲电话粥来一解相思。
　　“没关系的，都是工作嘛。”勒央接过牛奶，咕嘟咕嘟几口就喝完了，看着傅已微笑道，“做演员是很幸苦的，我现在算是深刻体会到了。”
　　“明天我给你炖点虫草鸡汤，好好补补。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“真是客气，和我还道什么谢。”傅已道，突然想起了一个事情，“勒央，你最近是不是恋爱啦？”
　　“没有，你怎么突然这么问。”勒央其实不怎么会撒谎，一撒谎就会紧张，如果了解她的人肯定能看出来她在撒谎。
　　“看你前段时间经常都是半夜出门，第二天才回来。”傅已突然认真道，“勒央，不管你是不是谈恋爱了，哪怕是半夜出门也要注意一下，千万不要被别人给偷拍了。本来白总监是让我二十四小时都要在你身边的，可我觉得无论是谁都要留点自己的私人空间。”
　　“嗯，我每次出门都是‘全副武装’的，这点你放心好了。”叶女神估计会忙到这个月底吧，自己这段时间都不用半夜出门了。
　　“哎呀，都快八点半了。”傅已看了一眼手表，拿起桌上的一块吐司咬了一口，“得快点了，不然韩导又要骂人啦！”
　　“我吃好了，你带点在车上吃吧，我来开车。”勒央建议道。
　　“勒央。”傅已感动的看着勒央，“我觉得你对我真是太好了。”
　　“快点啦，不然就真的来不及了。”勒央笑笑，这个城市自己就庄妍和傅已两个朋友，自然要对她们好了。
　　当两人来到剧组的时候，所有工作人员都在等她们。
　　不出所料，傅已又被韩导一阵劈头盖脸的骂，话里藏针指勒央耍大牌。
　　“你这个助理到底是怎么当的，让我们整个剧组上上下下几十个人来等你们两个。”韩导手里拿着剧本，对着勒央一阵训斥，“这还没红呢！真红了还不得让我们等上一整天嘛，这戏还要不要拍了！”
　　韩导全名韩佳芝，今年刚好四十岁。包养得很好，皮肤紧致白皙，身材毫不走样，有一种知性的美。
　　“对不起，韩导，我下次一定早点出门。”傅已一个劲儿的道歉。
　　勒央脾气一向很好，韩导虽然毒舌，但在专业领域上确实很厉害，这点勒央不得不佩服。所以对于韩导，勒央更多的是敬佩和尊敬。
　　生活剧不同电影，生活剧更多的是在繁琐小细节上需要不断重拍。再加上韩导有着严重的完美主义者，所以能在韩导手下活下来的演员，大多都是心理素质和体能很强的。
　　之前演勒央这个角色的小花旦就因为受不了韩导的完美主义，再加上已经拍了两季了，角色是越来越不讨喜，所以干脆就不拍了。就这样，这个不讨喜的角色才落在了勒央的身上。
　　在经过半个月的拍摄里，韩导是越来越喜欢勒央这个新人。虽然表面上不说，也让人猜测不到。韩导喜欢一个演员的方式，就是不断提高对她的要求。
　　下戏后，勒央累的恨不得马上倒头就睡，却接到庄妍的电话，说要请她和傅已吃饭。
　　勒央本想拒绝的，自己真的是很累了。但想着也是好久没和庄妍见面了，于是就答应了。
　　作者有话要说：　　下一章就入V了，求收藏啦～


第46章 偷吻
　　这个点的北京是最堵的, 正值下班高峰期。傅已坐在驾驶室里, 不耐烦的敲了敲方向盘。本来只需要半个小时的车程, 硬生生给多开出了一个小时。
　　勒央没来得及换衣服, 穿着早上出门的那套。淡粉色及脚踝长羽绒服，白色高领毛衣, 黑色铅笔裤。黑色顺直长发随意的挽一个半丸子头，露出光洁的额头。白皙的脸蛋, 被车窗外的白雪映衬得更加白嫩动人。
　　勒央很怕冷, 一般冬天都是长款羽绒服不离身。车里还开着暖气, 勒央不由的缩了缩身子，裹了裹身上的羽绒服。
　　“这个庄妍也是, 这还下着雪呢, 吃哪门子的饭。”傅已不想去吃什么饭，今天她也是累的够呛，被那个可恶的韩导指挥着跑上跑下。
　　由于之前三人一起同住了两个多月的时间, 所以傅已和庄妍的关系自然也就熟络了起来。
　　“庄妍她肯定是有什么重要的事要和我们讲。”勒央解释道。
　　傅已转过头来心疼的看着勒央，“你看你这段时间都没有好好休息过, 现在都九点多了, 这饭还指不定要吃到什么时候。”
　　庄妍早在酒店里订好了豪华包厢, 坐在包厢里等着勒央她们的到来。
　　晚九点多，这两人终算是来了。
　　“勒央，才一个月不见，你怎么又瘦了？”庄妍说着，一把上前抱了抱勒央, 然后上下打量一番，“看这小脸蛋，真是越来越小了。”
　　“哪有你说的那样夸张，就是瘦了几斤而已。”
　　“吃点什么，随便点，今天我请客。”
　　“是有什么喜事吗？”
　　“没事就不能请老朋友吃个饭啊！”
　　“这个当然可以。”
　　傅已趁两人说话的空档已经把想吃的菜都点好了，把菜单递还给庄妍，“我点好了，看看你们还想吃点什么。”
　　“我随便就好。”勒央把菜单推到庄妍面前，“还是你点吧。”
　　庄妍接过菜单，低头看了看，抬起头来看向勒央，“勒央，我给你点了你最爱吃的糖醋排骨和鱼香肉丝。”
　　“嗯，谢谢。我都好久没有吃到正宗的川菜了。”勒央感慨道。
　　待菜全部上齐后，庄妍举起酒杯，对着勒央和傅已道，“其实，今天我正式和傲天签约了。所以，想着请你们出来吃顿饭，简单庆祝一下。”
　　之前，庄妍只是参演了《双面》，并没有和傲天签约。
　　“这么大的喜事！你还藏的挺深的嘛！”傅已一听，立马站起身来看着庄妍笑笑，“这下好了，你也算是要熬出来了。”
　　“真是太好啦！”勒央一把抱住庄妍，激动道，“你怎么不早说。”
　　“我上午才签约，晚上就想着请你们吃饭了。”庄妍道，“这还不算早嘛。”
　　“来来来，我敬你一杯。”傅已说着给自己满上一杯红酒，也给庄妍的酒杯满上，“祝你未来的星途一片璀璨。”
　　“谢谢，希望借你吉言。”
　　“庄妍，我也敬你一杯。”勒央说着端起酒杯，和庄妍的酒杯碰了碰，“做演员其实挺辛苦的，我希望你能坚持下去。”
　　“放心吧，我能吃苦的。”庄妍拍拍胸口道。
　　整个席间，大家都兴致高涨，自然少不了酒来助兴。
　　勒央突然想到之前庄妍在自己面前的哭诉，问像她这样的演员会不会有红的一天，勒央当时就特别难过。看到今天，庄妍总算是熬出了第一步，自己是打心底里替她开心。
　　吃过饭后，庄妍说她在附近酒吧定了一个包厢。于是，三人又一起去了酒吧。
　　勒央一直谨记着叶女神对自己的告诫，不能随便在外面喝酒，更是不能喝醉。但不知为什么，明明自己今天喝的很少，却感觉头特别的晕。
　　勒央斜靠在沙发上，听着两人唱歌，渐渐的睡着了。
　　迷迷糊糊中，勒央感觉唇上一凉，一股酒气迎面向自己袭来。全身无力，努力睁开双眼。却发现一个熟悉的人影正俯在自己身上，吻着自己。
　　“傅已.......你......”勒央用尽全力推开身上的人，“别这样！你知道你在干什么嘛！”
　　“勒央，对不起！”傅已连忙道歉，一巴掌扇在了自己脸上，“我真是个混蛋！”
　　傅已自己都不知道是从什么时候开始就喜欢上了勒央，长久以来一直压抑着这份感情。今天也不知道是怎么了，喝了点酒就特别冲动，浑身燥热难耐。居然忍不住偷吻了勒央，自己也被自己这样大胆的举动给吓到了。
　　“...........”勒央眼眶一下就红了，把脸别到一旁去不说话。
　　气氛正尴尬时，庄妍推门走了进来。看了看两人，觉得两人很是奇怪，“这是怎么了？”
　　庄妍说着走到勒央面前，跟着侧过头看着勒央，惊讶道，“怎么了？怎么就哭了？”
　　勒央赶紧擦掉眼泪，强颜露出一个微笑，“没事，我刚才做噩梦了。”
　　“做噩梦？”庄妍不解道。
　　“嗯，时候不早了，我得赶紧回去，明天还要去剧组。”勒央说着站起身来，疾步往包厢门口方向走去。
　　“等等，我找代驾送你们。”庄妍看着勒央急匆匆的背影，在背后嚷道。
　　傅已皱眉站在原地，怎么也想不通，自己今晚怎么会这么冲动！而且至今体内似有一股无名□□叫嚣着想要冲出体外，难不成自己被下了药？！
　　赶紧跑去卫生间，将水龙头的水开到最大，待整个面盆放满冷水。猛地将整个脸部都侵泡在冷水中，刺骨的寒冷瞬间让自己彻底清醒了。
　　后座上，勒央靠在窗边面无表情的看着车窗外飞驰而过的街景。傅已则坐在一旁看着勒央，心里很是愧疚。
　　回家后，两人都没有说话，各自回房睡了。
　　勒央睡不着，披散着头发盘腿坐在床上。拿起手机，想给叶清浅打电话，却怎么也鼓不起勇气。如果被叶女神知道自己和别人接吻了，会不会嫌弃自己。勒央越想越难过，最后趴在床上大声哭了起来。
　　不知道哭了多久，自己最后是怎么睡着的也不清楚。
　　第二天，如往常一样七点就早起，然后吃完早饭再往剧组赶。只是，不同于往常的是，勒央一句话也没有和傅已说。
　　“你看你都有黑眼圈了，要早睡早起，不然化妆师不好上妆。”韩导看着一脸无精打彩，还顶着一对黑眼圈的勒央，不由的嫌弃道。现在的小年轻，就是爱熬夜，一点也不知道爱惜身体。
　　韩导是个很注重养身的人，所以特别看不惯这种不拿自己身体当一回事的年轻人。
　　“不好意思，韩导。”勒央小声道，声音有点沙哑。
　　昨晚踢被子了，半夜被冻醒了才发现，勒央就这样感冒了。早上起床头晕晕的，却还是强撑着来剧组。
　　“是哪里不舒服吗？”韩导发现今天的勒央有点不一样，以往拍摄再怎么辛苦，都总是一副干劲儿十足的样子，今天看着无精打彩的不说，情绪还很低落。
　　勒央赶紧摇摇头，勉强挤出一个微笑，“我没事的，就是头有点晕，可能是感冒了。”话一说完就打了一个喷嚏。
　　“今天不拍了，你赶紧回家吃点感冒药，再好好睡一觉。”韩导关切道，“这个鬼天气真是太冷了，是挺容易感冒的。记得睡觉前喝碗姜汤，这样感冒会好得快些。”
　　“谢谢韩导。”勒央看着这个平日里对自己要求格外严格，甚至算得上苛刻的韩导，突然也觉得亲切起来。
　　剧组本来都准备好了开工，突然被叫停，今天的戏份不拍了。大家纷纷面面相觑，韩导居然会为了一个演员让大家都跟着休息。
　　“这演员到底什么来历啊？”剧务拿着道具问一旁的化妆师。
　　“不知道，只知道这人才从张导的戏上下来，这又来上韩导的戏，肯定不简单。”化妆师接话道。
　　“你们真是太out了，居然连她都不知道，她就是前不久和叶影后传‘夜宿门’的主角啊！”音效师立马插话道。
　　“哦，就是她啊！”化妆师焕然大悟，“可叶影后已经澄清了，他们是在讨论剧本。”
　　“半夜讨论剧本，你信啊！”音效师反驳道。
　　“我相信，叶影后说什么我就信什么。”化妆师坚决道。
　　“一看你就是脑残粉，别给叶影后招黑了！”音效师笑笑，看了看化妆师。
　　勒央还没走远，把几人的对话听的很清楚。由于自己是新来的，和大家都不熟。但也不曾想到，大家居然会背后这样议论自己。
　　勒央回到家后，头晕的厉害，斜靠在沙发上不愿再动弹。
　　傅已这边从药箱里翻出了感冒药，接一杯温开水，劝勒央吃下。
　　勒央还是没有和傅已说话，吃了感冒药后，就径直回了卧室。没一会儿就觉得特别瞌睡，躺在床上一会儿就睡着了。


第47章 丑闻
　　这一睡不知道睡了多久, 直到被手机吵醒。
　　勒央强忍着头疼摸索着枕头下的手机, 看都没看就接通了。
　　“喂……”
　　“你居然还有闲心睡觉！”白曦文阴沉的声音从电话那头传来, “自己好好上微博看看。”
　　勒央的心顿时剧烈跳动起来, 一种不详的预感瞬间袭来，顿时全没了睡意。
　　怯生生的打开微博, 自己的名字果然再一次登上了热搜。而且这次还是第一名！
　　微博热搜第一：勒央
　　微博热搜第二：勒央的助理
　　微博热搜第三：《双面》小花旦勒央与其同性助理亲热照曝光
　　勒央拿着手机的手颤抖不已，点开微博热搜第三条：据相关报道, 靠《双面》出道的小花旦勒央, 昨晚在酒吧与其同性助理秘密约会, 其亲密照曝光，戏里戏外皆是同性恋？


正文下配了一张醒目的照片。
　　照片上的自己闭着双眼, 脸色潮红, 傅已正附身吻着自己。拍摄的角度很好，灯光曝光得很到位，刚好把自己和傅已的脸都拍的很清楚, 这样铁板钉钉的事实容不得自己狡辩。
　　勒央愣愣的拿着手机，有那么一瞬间以为自己是在做梦。就被偷亲了一次, 怎么会这么巧被拍到了呢！
　　“勒央, 你看微博了嘛！”傅已连门都没来得及敲, 一把推开门对着勒央问道。
　　勒央被傅已的话拉回现实，转头看向傅已，却连一句话也说不出来，眼泪就像珍珠落玉盘似的，霹雳吧啦落了一地。
　　“别哭啊！你这一哭, 我更加没办法了！”傅已在屋里来回转着圈，“我这就给白总监打电话。”
　　傅已已经做好了被骂的准备，给白总监打了个电话过去。不出所料，傅已被白总监大骂了一顿。末了，让自己和勒央按兵不动，她来想办法。
　　勒央这边还惊魂未定，想着该如何向叶女神解释。结果手机又再一次响了起来，居然是妈打来的！
　　“勒央，你告诉妈，微博照片上那个人是不是你？”
　　“妈，你听我解释，不是你想的那样。”
　　“真的是你？”
　　“嗯，是我。”
　　“你喜欢女人？”
　　“妈，我………”还未等勒央把话说完，电话那头就挂了，传出一阵急促的“嘟嘟”声。
　　勒央本就糟糕透顶的心情，被这一通电话彻底给搅得更加难受了。从未想过在自己父母面前出柜，就算很明确自己的性取向，也不敢笃定自己以后会不会结婚。所以出柜的事，从未考虑过。现在倒好，居然以这样的方式，在爸妈面前出柜了。
　　拿起手机再次给妈打了个电话过去，响了很久都没人接。突然很想回家一趟，妈有高血压，会不会被自己给气病发了，勒央越想心里越慌。
　　连忙站起身来，去衣柜里翻找着衣服，随便找出几件就一股脑的往行李箱里塞。
　　傅已一直站在一旁，听到勒央打电话，大概也猜到个八九不离十。不过，现在怎么可能出得去。傅已来到窗边，不出所料，小区下面已是围堵着一大堆记者。
　　“勒央，你现在是出不了门的。”傅已上前制止道，意图拿过箱子。
　　“可.......我不放心我妈。”勒央仰着头，双眼已经红肿了，望着傅已无辜道。
　　“勒央，都是我不好，是我该死！”傅已觉得这次自己真是把勒央给害惨了，事情居然发展到了这个地步，“你乖乖待在家，我一定会替你想办法的。你父母老家那边，有没有什么同学住在你家附近的。”
　　“对了！我可以给沈倩打电话。”
　　沈倩是勒央的发小，两家的家长又在同一所大学教书。
　　上大学后，两人一个北上，一个南下，相聚的时间也就少了。不过逢年过节，两家人还是会走动。
　　沈倩大学毕业后，就回了县城工作，而勒央则是选择留在北京。
　　勒央赶紧给沈倩打了一个电话过去，让她帮忙去自己家里看看。沈倩也是刚刷微博看到了关于勒央的热搜，对于勒央的请求立马爽快的答应了。
　　十分钟后，勒央收到沈倩发来的信息，勒妈妈高血压犯了，正在被送往医院的路上。
　　“不行，我要回老家一趟！”勒央顾不得这么多了，看着傅已肯定道，“帮我订一张机票好吗？越快越好！”
　　“就算是现在订机票，你也走不出去的，你看看楼下有多少人。”傅已无奈道，看到勒央无助的样子，此刻心里真是一万个后悔。
　　“那我要怎么办........”勒央说着再一次哭了出来。
　　“让我想想。”傅已看着楼下黑压压的人群，愁眉不展。
　　勒央的性取向再一次被推到了风口浪尖，之前因为夜宿叶清浅家的事，就有不少网友猜测勒央是个深柜，只是后来被叶清浅的申明给盖了过去。这次亲密照的曝光，已是完全坐实了其同性恋的身份。
　　热搜下面一片舆论沸腾，大家各说其词。
　　【天啊！居然真的是同性恋！早就听说《双面》尺度很大，勒央这个角色是需要□□的，怪不得敢接了，原来自个儿就是个恶心的同性恋。】
　　【《双面》尺度很大吗？快上映了吧，我得去看看。】
　　【肯定有误会，我相信我家勒央是清白的，坐等发声明。】
　　【误会个毛线啊！那高清大图的，想抵赖都抵赖不了！】
　　【心疼叶影后，之前还装什么乖乖女半夜跑去叶影后家讨论剧本，肯定是对叶影后有所企图。】
　　【肯定又是炒作！这《双面》的戏怎么这么多！】
　　【这对CP我站了，勒央的助理长得真帅！】
　　傅已这边焦急的等着白曦文给想办法，结果直到暮色降临，都没等来白曦文的消息。小区外面的记者是一个也没有散去，似乎还有越来越多的趋势。
　　勒央一直在给家里打电话，不知道打了多少个，总算是有人接了。
　　“你还有脸给家里打电话。”勒爸爸在电话那头生气道，声色低沉。
　　“爸，妈她怎么样了？”
　　“你还知道关心你妈！我早就给你说过，不让你去当什么演员。你偏偏不听，这下好了。全国都知道你是个同性恋了，你让我和你妈的面子往哪儿搁！”
　　“对不起……爸……对不起……”勒央已是泣不成声。
　　“哭什么哭，你还有脸哭！”勒爸爸“砰”地一声挂掉电话，眼眶已泛红。
　　勒央猛的一下跌坐在地上，把头埋在双膝间大声哭了起来。
　　白曦文坐在办公室里，正喝着一杯拿铁。一身黑色职业套装的秘书，踩着细长高跟鞋，站在一旁胆怯的问道，“白总监，现在怎么办？公司的股票跌得很厉害。”
　　同性丑闻一出，不到一个小时时间，公司的大盘就开始狂跌。照着这个跌发，今天很有可能会跌到停板。
　　“怕什么怕，不是还没跌停板嘛。穆大总裁财大气粗的，不稀罕这点钱。”白曦文犀利的双眸藏在金丝框眼镜里，鹰气渗人。
　　一旁的秘书顿时松了口气，既然皇上都不急，吾等更是不用急了。
　　“公关部那边怎么样了？”
　　“正在商议。”
　　“马上召开紧急会议。”白曦文说着端起咖啡杯放在嘴边喝了一口，“把公关部的全部叫来。”
　　“好的，白总监。”秘书这边连忙应着，转身疾步走出总监办公室。
　　十分钟后，宽大的会议室里，一群穿着黑色制服的人们纷纷落坐在自己的位置上，等着白总监的到来。
　　白总监肩上披着西服，落座后顺手将西服搭在椅子上，双手撑在会议长桌上，看着众人开口道，“对于今天这起事件，大家想出对策了吗？”
　　此话一出，下面一片鸦雀无声，谁都不想当这个出头鸟。
　　白曦文目光扫过众人，最后落在离自己最近的公关部长身上，“你说说看？”
　　公关部长听到自己被点名了，立马坐直身子，清了清嗓子道，“我觉得，这件事要不我们就认了吧。”
　　“哦？给我一个理由。”
　　“这次的照片，我仔细看了。非常高清，根本容不得我们狡辩。与其做无畏的挣扎，不如认载好了，这样或许还可以博取一点同情。”
　　“打同情牌？”
　　“对，就说自己年纪小不懂事之类的，反正也才二十岁。”
　　白曦文把目光转到一个染着一头黄毛的年轻人身上 ，这人是公司才招来的留学生，说是在做公关这块很厉害。
　　“Jason，说说你的看法。”
　　“解约吧。”Jason冷不丁冒出一句，引来众人惊愕的目光，“我很不赞同部长的说辞，以年龄小卖惨不但不会博得同情，相反正因为年龄小，还会给一些人带话题说是带坏年轻人。公司没必要为品行不端的人善后，解约一个还没成气候的新人，对公司来说利大于弊。”
　　“可你知道公司投了多少钱在这个新人身上吗？”部长反驳，“《双面》马上就要上映了，她的热度不会差。”
　　“《双面》的热度肯定不会差，但是她的热度怎么样就不好说了。现在正值娱乐圈的全面整顿时期，前不久的明星出轨事件，当事人现在还处于全面封锁状态，而且还是一线明星。”
　　“别炒了。”白曦文拿着钢笔的手，用笔杆敲了敲桌面。
　　顿时，底下一片寂静无声。
　　“我会召开股东会议的。”白曦文说着站起身来，“散会。”


第48章 同情牌
　　勒央这边一直等到晚上十点, 才等到白曦文发来的解决办法, 一看顿时为难了。
　　在这最煎熬的几个小时里, 勒央曾好几次试图给叶清浅打电话, 想要解释一下，却不知道该如何解释, 最后只好先作罢。
　　“怎么样？白总监想到什么好办法了！”傅已焦急的问道。
　　勒样看了看傅已，开口道, “白总监让我卖惨, 打同情牌。”
　　“什么？有没有搞错！”傅已大声道, “打什么同情牌，这不就是变相出柜嘛！”
　　“这样吧, 我倒是想到了一个好办法。”傅已接着道, “你就实话实说吧，说是我趁你不备偷吻你的，反正事实也是这样。我又不是什么明星, 也不怕什么绯闻。”
　　“我不能这样说，而且这样说也没人会相信。”勒央立刻反对道, “我会按照白总监的指示的, 我相信她。”
　　“勒央.......你！”傅已本还想继续争取, 却被勒央一个笃定的眼神震住，立马闭嘴不说话了。
　　勒央按照白曦文的指示，发了一条微博申明。
　　【作为公众人物，给大家带来了不好的影响，我在这里向大家说声对不起。希望大家能给我一个改过的机会。】
　　发出申明之后, 勒央决定给叶清浅打一个电话过去，好好解释一下，想着再不解释就晚了，可电话那头却迟迟没有人接。
　　难道叶女神也和别人一样误会自己了，勒央完全不敢想象。
　　微博申明发布后，舆论立马呈现一边倒的局势。大家都纷纷在勒央的微博下面留言责骂，不堪入目的话语，要多难听有多难听。
　　【知道自己是公众人物还这么高调，亲热不知道回家躲被窝的嘛。】
　　【同性恋什么时候可以这么高调了！这不等于公布出柜了吗？】
　　【我一直以为你是娱乐圈少有的清纯玉女，果断粉转黑。】
　　【又一朵借叶影后上位的白莲花，亏得叶影后上次还帮你澄清。】
　　【不要哪儿哪儿都带话题好吧，这事跟叶影后半毛钱关系都没有！】
　　直至深夜，窗外的记者还未散去。
　　比起微博热搜，勒央更关心的是妈的身体，以及叶女神是否也和别人一样误会自己。
　　“勒央，喝点粥吧，你晚饭都没吃。”傅已端着一碗蔬菜粥走到勒央面前劝道。
　　“我不饿。”勒央靠在床头，抬头看向傅已。
　　本来就因为感冒了头晕得厉害，又一直等不来叶女神的消息，已是完全没有胃口吃任何东西。
　　“那把药吃了吧，然后好好睡一觉。”
　　傅已说完去客厅给勒央取来感冒药，再倒了一杯温开水，看着勒央吃下才放心回屋睡觉。
　　整晚，勒央都握着手机，生怕错过了叶女神的电话。可直到第二天醒来，都没有一条叶女神的信息，更别提什么电话了。
　　勒央失神的坐在床上，就这样静静的坐了一天，什么也没有吃。
　　已无心去看什么微博，要骂就骂吧。于自己而言，更难过的是叶女神的态度。不闻不问，毫不在乎才是最让人伤心的。
　　父母那边，沈梦一直和自己联系着，告诉着自己情况。好在，妈没什么事。
　　勒央想着，只要身体没大碍就好，以后总会想办法向父母解释清楚的。
　　“《镜面》要暂停一段时间。”傅已刚接到通知，《镜面》中勒央的戏份先暂停不拍了。
　　“嗯。”勒央靠在床头，失神的目光一直看着窗外，淡淡的应了一声。
　　“也好，你感冒了，需要好好休息。”
　　“我想睡会儿。”勒央看着窗外道，自己真的好累，前所未有的累。
　　“好，你好好休息。晚饭我都做好了，你如果半夜饿了，微波炉热一下就好。”
　　勒央不再接话，缩进被窝里，闭眼准备好好睡一觉。
　　这一觉，勒央睡得很不好。做了很多奇奇怪怪梦，一个接着一个。
　　等了两天，没有等来叶清浅的任何消息。勒央开始怀疑，自己前段时间是不是在做梦。和叶女神的种种过往，难到只是黄粱一梦！
　　突然电话响了起来。兴奋的拿起来一看，居然是韩导的电话。
　　“感冒好些了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　“好多了，就来剧组继续拍戏。”韩导在电话那头顿了顿继续道，“今天这场戏有大牌客串，已经预约好久了，可不能爽约了。”
　　“好的，韩导，我马上过来。”
　　本以为《镜相》不能拍了，心里很是失落。虽然接触这个角色不久，也是一个不讨喜的角色。但勒央觉得，自己是演员，演员就是演绎人生百态。无论好角色坏角色，都应该一视同仁，让其最真实面展现在观众面前。
　　韩导的一通电话，立马让自己精神起来。
　　站在浴室的镜子面前，勒央扎起顺直的长发，冲着镜子里是的自己努力挤出一个微笑，调整好情绪。
　　当勒央和傅已出现在剧组的时候，引来大家一阵窃窃私语。
　　“原来，她们两个真的是一对啊！”
　　“别说，还挺配的。”
　　“配什么配！同性恋恶心死了！”
　　这些人的声音又不小，勒央自然听的很清楚。假装没听到，闭着眼睛任由化妆师给自己画着妆。
　　“喂喂喂！说什么呢！什么叫做同性恋恶心死了。”傅已是个急性子，忍无可忍对着说闲话的工作人员大吼道，“同性恋怎么了？同性恋吃你家大米啦！”
　　“哟！还挺凶！同性恋就是恶心，怎么啦！”灯光师也是个性格很冲的人，一个健步上前，和傅已对骂起来，“你和你家主子，你们两个都是恶心的同性恋！”
　　“你再说一次试试！”傅已以前上高中的时候就是个小混混，自从上了大学后就改正了。出了社会后，就更加磨的没什么脾气了。只是再没脾气的人，也有忍无可忍的时候。
　　“靠！我就说你怎么了！死同性恋！恶心死了！”
　　“砰”的一声，所有人都转头看向声音的来源处。
　　“哎呦！你既然敢打人！”只见灯光师捂着头蹲在地上，头上顿时血珠直冒。
　　傅已站在一旁，手里拿着一块道具，道具瞬间染上了醒目的鲜血。
　　“傅已，你怎么打人！”勒央听见动静，快步走到傅已指责道。
　　“这是在干什么呢！”韩导刚从外面抽根烟回来，便看到一堆人在围着看热闹。
　　“导演，这家伙打人！”灯光师说着指了指自己的脑袋，“你看看我这头，都给开瓢了！”
　　韩导顺着灯光师的手势看过去，只见勒央的助理正一副理直气壮的样子站着不动。
　　“为什么打人！”韩导上前，看着傅已问道，“什么话不能好好说，非要打人！是嫌自己热搜上得还不够嘛！”
　　“是他先骂我同性恋的。”
　　“我给你说过多少次了，不要随便去批评一个人的性取向。每一种存在就有它存在的价值，亏你还是学美学的，你就没有一颗发现美的心嘛！”韩导转身对着灯光师一阵训斥道，“赶快去包扎一下，把小周给我叫来，让他替你。”
　　“好的，导演。”灯光师说着灰溜溜的走开了。
　　韩导走到勒央面前，“怎么了，心情还是不好嘛？”
　　“嗯。”勒央点点头。
　　“我相信你。”韩导难得对着勒央露出一个微笑，继续说道，“你怎么会喜欢上那个愣头青。”
　　“谢谢韩导。”
　　“接下来你的日子可不好过了，你前几天闹的那一出，投资方说要把你换掉，不然就撤资。”
　　“韩导，我……”
　　“不过被我回绝了，如果他们非要换人，那就干脆把我也换掉好了。”
　　“韩导，非常谢谢你。”
　　“如果真想谢我，就好好拍。”韩导拍了拍勒央的肩膀，“加油。”
　　所有人准备就绪后，便等着大牌来客串。
　　当一身皮草的简殊出现在众人目光下时，勒央才知道，原来韩导口中所指的客串大牌就是简殊。
　　简殊先是和韩导客气了一番，然后径直走到勒央面前，“勒央，你还好吧？”
　　“我很好。”勒央强颜欢笑道。
　　“我有个很严肃的问题要问你。”
　　“什么问题？”
　　“微博上的事，究竟是不是真的？你不是在和清浅交往嘛。”
　　“照片是真的，我无从抵赖。”勒央不知该作何解释，“可是我和傅已，我们两个之间什么也没有。”
　　“嗯，我相信你。”简殊肯定道。
　　“清浅，她是不是不相信我。”勒央突然神色忧伤，原本深邃有神的双眼也变得暗淡无光，“我给她打了好几个电话，她一个也没接。”
　　“我也好几天没和她联系了。”简殊想了想道，“好像前几天刚飞西班牙了。”
　　“哦。”
　　“好啦！振作起来，拍戏啦！”简殊笑笑道，“这个韩导比张导还要恐怖，我今天是做好挨骂的准备了。”
　　这边说着话，那边场记拿着扩音器对着大家喊道，“各部门准备就位，演员群演请做好准备！”


第49章 叶清浅（八）
　　西班牙的冬季白天气温平均都在十度左右, 对于从小待在北京长大的叶清浅来说, 这样的天气太过安逸。
　　昨天还在给《双面》全国各地做宣传, 今天就飞来西班牙了。不为别的, 只为穆觞再一次住院了。这次很严重，主治医生说必须要做手术。如若不做手术, 一旦病发随时都有可能危及生命。
　　穆觞死活不愿意做手术，除非叶清浅来看自己。无奈, 叶清浅只好放下手头工作, 飞往西班牙。
　　刚一下飞机, 西班牙的好天气顿时让叶清浅感到很是舒服。碧蓝的低矮天空，云朵雪白干净, 这一切似乎都触手可及。
　　拿出手机正准备拍张照, 一开机便收到很多条微博消息提示。
　　打开微博，一大堆艾特自己的消息，已有几千条。
　　难不成简殊又上热搜了？打开热搜一看, 上热搜的既然是勒央！
　　扎眼的微博热搜上，勒央一个人就包揽了前三条。
　　叶清浅点开第三条, 正文写到：
　　据相关报道, 靠《双面》出道的小花旦勒央, 昨晚在酒吧与其同性助理秘密约会，其亲密照曝光，戏里戏外皆是同性恋？


正文下面配了一张照片，照片中的勒央闭着双眼斜靠在沙发上，她的助理正俯身吻着她。叶清浅握着手机的手突然一颤, 随即将照片放到最大，脸色越来越难看。
　　“清浅，你怎么了？”秦楚在一旁疑惑的看着叶清浅，明明刚刚还好好的，这怎么突然就阴着一张脸。
　　“马上给我查一下，这照片是哪家媒体爆出来的。”叶清浅说着，将手机递给了秦楚。
　　“好的。”秦楚接过手机，一看照片顿时给吓了一跳，这到底是怎么回事？！
　　当两人到达穆殇在马德里的庄园时，穆殇正躺在院子里的摇椅上睡着了。身上裹着一张羊毛绒毯子，长发披散在肩上，苍白的脸色病态百显。
　　女佣看着叶清浅的到来，连忙迎了上来，“叶小姐，你总算来了。”
　　“怎么睡在外面了？”叶清浅板着一张脸。
　　“穆总裁说了，要在院子里等你。”女佣小声道，今天的叶小姐看上去很生气。
　　“起风了，再给穆总裁拿张毯子。”叶清浅继续道，“马上给佛郎医生打电话。”
　　“好的。”女佣连忙补充道，“我这就打电话。”
　　“清浅。”两人说话的声音虽小，但穆殇一直都没有睡熟。睁开狭长的媚眼，看向叶清浅孱弱的说道，“你终于来了，我以为再也见不到你了。”
　　“回屋睡吧，这里风大。”叶清浅冷淡道，然后转身向里面走去。
　　一小时后，佛郎医生来到慕家庄园。
　　偌大的客厅里，叶清浅端坐在皮质沙发上，脚踩在镶金丝的羊绒毯上。
　　“佛朗医生，慕总裁的手术是非做不可吗？”叶清浅一双琥珀色瞳孔看着自己对面坐着的佛郎医生。
　　“叶女士，这个是必须的。慕总裁的病情恶化的很快，必须立刻做手术。”佛郎医生看着叶清浅严谨道。
　　“好，手术安排在什么时候？”
　　“明天。”佛郎医生道，“之前开的药，一定要记得按时服用。慕总裁总是不按时吃药，这也是病情恶化的一个重要原因。”
　　“嗯，我记住了。”
　　送走了佛朗医生，叶清浅回到了二楼的卧室。打开笔记本，登录上自己的微博账号，便看到勒央发的微博申明。
　　本来就热度不减，勒央这一变相承认性取向的微博申明一发出，使整个热度愈演愈烈。
　　叶清浅皱眉看着微博底下的那些评论，有的话真是不堪入目。
　　“啪”的一声，叶清浅生气地关掉了笔记本。
　　门外，秦楚拿着一叠文件，敲了敲门。
　　“进来。”叶清浅对着门口说了一句。
　　秦楚疾步走到叶清浅面前，将文件递给叶清浅，“清浅，我查了，爆出新闻的是一家才成立不久的媒体公司，毫无背景可言。不过........”
　　“不过什么？”
　　“这家媒体的老板是白总监的大学同学。”
　　“难怪。”叶清浅嘴角勾起一丝苦笑，“看来白总监的野心真是不小，以前是我太小觑她了。”
　　“清浅，那........”
　　叶清浅一双丹凤眼半眯着看着秦楚，用指腹按了按太阳穴，“我累了。”
　　“手机响了好几次了。”叶清浅的手机刚才放在秦楚这里，一直响个不停。
　　“嗯，知道了。”叶清浅接过手机，看了看未接来电，全是勒央打的。小孩现在知道来认错了，之前送专辑，这次居然还亲上了。让她好好着急一下，也算长个教训。
　　“那我先出去了。”秦楚说着走了出去。
　　叶清浅再次放大照片，这个背景应该是在酒吧包厢，而拍摄角度看上去应该就是包厢门口，看来是被熟人给出卖了。
　　这小孩整天看全世界的人都一副好人的模样，总该要吃些亏才会长大。希望她这次不要被流言蜚语给打垮。其实叶清浅有那么一瞬间想给勒央回个电话过去，可终究还是忍住了。
　　穆觞进手术室的前一刻，一直拉着叶清浅的手不肯松开。
　　“清浅。”穆觞一张苍白的脸望着叶清浅，“如果我死了，你就可以自由了。”
　　“不要说不吉利的话。”叶清浅拉开穆觞握着自己的手，正色道。
　　手术进行了四个小时，很是成功，叶清浅悬着的一颗心也总算是放下了。
　　VIP病房里，穆殇安静的闭着双眼躺在病床上。麻药过去后，穆觞缓缓睁开双眼。在看到叶清浅后，才算安心了。
　　之前已说好，等自己做完手术后叶清浅就回国。穆殇为了能让叶清浅能答应来马德里，虽然万般不情愿，也只好答应。
　　第二天，叶清浅便急匆匆的乘上了回国的飞机。
　　这两天，叶清浅一直留意着娱乐圈的动向。勒央的热搜渐渐被新出的热门话题给盖了下去，但却被盖上了同性恋的标志。公司如果以此借口对勒央进行雪藏，董事会那边也不会有意见。
　　虽然大家整天嚷嚷着同性恋爱自由，呼吁广大市民群众给同性恋们一个公平的待遇。可是，根深蒂固的传统终究不是几句说辞与呼吁就能改变的。叶清浅很明白这个道理，所以一直在小心翼翼的掩饰着自己的性取向。
　　这次的事，肯定是穆殇指示的。穆殇的脾性，叶清浅是再了解不过了。然而这些账，叶清浅都一一记下了。
　　叶清浅回国后的第一件事不是联系勒央，而是联系韩佳芝韩导，现在勒央唯一的出路就是韩导了。
　　安静的包厢里，韩导一直看着包厢门口，等着叶清浅的到来。
　　自从新来的演员出了丑闻后，投资方就要求换演员。韩佳芝很是犹豫，这个勒央真是一个好苗子，自己肯定是舍不得换掉的。可是，如若不换掉，那投资方就要撤资了。
　　正当自己左右为难的时候，影后叶清浅居然给自己打电话，约自己见面。
　　“不好意思，韩导，飞机晚点了。”叶清浅推开包厢门，纤细骨节分明的单手摘掉脸上的墨镜，露出狭长的双眼。
　　“叶影后，你这就客气了。”韩佳芝赶紧站起身来，客气道。
　　“喝点什么？”韩佳芝看着叶清浅询问道，“这家店的蓝山不错。”
　　“那就蓝山吧。”叶清浅淡淡道。
　　叶清浅用刻花勺子搅拌着面前的咖啡，然后抬起头来看着对面的韩佳芝，“韩导，我如果现在来投资《镜相》，会不会迟了？”
　　“当然不迟，不过你为什么想着要投资《镜相》？”韩佳芝惊讶的看着叶清浅，她什么时候也对这种商业投资感兴趣了？
　　“现在演员不好做，我也得为自己今后找出路不是。”
　　“那是，多一条出路总是好的。”
　　“不过，我有一个要求。”叶清浅放下手中的刻花勺子，正色道，“勒央这个演员不能换。”
　　“现在其他投资方是巴不得把勒央给换掉，你这是为什么呢？”
　　“虽然我只和这个演员合作过一次，但她的演技我想韩导在这段时间的接触以来，也是看在眼里的吧。因为丑闻就换掉一个好演员，我觉得对于《镜相》来说简直是得不偿失。况且，好剧也是需要炒作的，这免费的广告效应不要白不要。”
　　“你说的好像也不是没有道理。”韩佳芝假装犹豫着，其实心里早已乐开了花，“好吧，我答应你。”
　　她是很想让勒央继续出演这个角色的，只是无奈投资方那块让自己伤透了脑筋。这天上突然掉下一个大财主，真是解决了自己的燃眉之急。
　　“韩导，关于投资的事宜，接下来就交给我的助理和你细谈。”叶清浅说着站起身来，“我有一个很重要的通告要赶，就先告辞了。”
　　“好，我送送你。”韩佳芝说着也跟着站起身来。


第50章 雪藏
　　在这一天的拍摄过程中, 勒央都有些力不从心。再加上简殊这个NG王的因素, 本来一天的戏份, 结果只拍摄了一半。
　　一下戏, 勒央无精打采的走到车前。傅已被白总监临时叫走了，今天只有自己开车回家。
　　一打开车门, 便看到一个身影正坐在驾驶室里。
　　“清浅！”勒央惊讶的睁大双眼，居然是叶女神。
　　叶清浅闻声侧过脸来, 冰冷的表情让人不不寒而栗, “坐旁边去。”
　　“哦。”勒央应了一声, 绕到车的另一侧，打开车门坐到了副驾驶上。
　　“清浅, 我给你打了很多个电话。”勒央小声道, 不敢看叶清浅的脸。今天的叶女神看上去很生气，自己从来没见过她这样，当真还有点害怕。
　　“我知道。”叶清浅专注的开着车, 淡淡的回了一句。
　　“那你.....”勒央顿了顿道，“为什么不接我电话。”
　　“不想接。”叶清浅平静道。
　　半个多小时后, 车停在了叶清浅家的小区车库里。
　　“下车。”叶清浅坐在驾驶室里, 冷冷道。
　　“清浅, 我知道你现在很生气。可是我.......”勒央转过头来看着叶清浅，话说到一半，却被叶清浅突然吻住了。
　　叶清浅恨恨的吻着勒央，这些天的相思，自己又何尝不想解。只是这小孩一次次让自己生气, 是自己平时在她面前太好脾气了吧，不给她点颜色看看，真就不是叶清浅了。资源整理：未知数
　　“唔......”一阵吃疼，勒央被叶清浅咬破了唇，眨巴着一双楚楚动人的深邃双眼看着叶女神。
　　叶清浅离开了勒央的唇，擦了擦嘴角，双眸已是布满了动情之色。
　　“清浅，你不生气啦。”勒央小声道。
　　“你先上去。”叶清浅答非所问，将钥匙拿给勒央，“我随后就上来。”
　　勒央戴上墨镜和口罩，再将羽绒服上的帽子也戴在头上。上了两次热搜后，是再也不想上热搜了。
　　勒央先进了屋，紧张的坐在沙发上。几分钟后，叶清浅便打开房门，走了进来。
　　叶清浅径直走到勒央面前，单身撑在沙发上，慢慢向勒央俯身靠近，“给我一个解释。”
　　勒央往沙发里靠了靠，想了想开口道，“庄妍签傲天了，请我和傅已吃饭。吃完饭后我们一起去唱歌，我喝了点酒就靠在沙发上睡着了。傅已她趁我睡着了，居然.......吻了我。”
　　“哼。”叶清浅冷哼一声，“原来真是被熟人给卖了。”
　　“清浅，你的意思？”
　　“你不会没想到吧。”叶清浅反问，“或是，你根本不敢想。”
　　“不会的，庄妍她怎么会这样对我。”勒央突然情绪有点失控。
　　“其实你早就猜到了，只是不愿相信而言。”叶清浅说着，用手挑起勒央的下巴，让她面对着自己，“这是娱乐圈，不是别的地方。谁都想往上爬，而任何人随时都会沦为别人的牺牲品。”
　　“我送你的签名专辑呢？”叶清浅突然话锋一转，表情平淡的看着勒央。
　　“我......”勒央被叶清浅这么一问，不知该如何作答。
　　“还打算对我说谎吗？”
　　“傅已她是顾之的铁粉，她这一求我，我一心软就把专辑给她了。”
　　“其实我早就知道了，还是顾之告诉我的。她这样做的目的不就是想挑拨你我的关系嘛，看她平时一副事不关己的模样。”叶清浅继续道，“所以，在这个圈子里。大家都是披着一张皮。想要在这个圈子里混下去，就要收起你的善良。”
　　“清浅。”勒央轻轻唤了一声叶清浅的名字，漆黑瞳孔里满是感触。叶女神原来什么都知道，还这样包容自己。抬起头来，双手勾住了叶女神的脖子，主动吻住了叶女神的唇。
　　叶清浅看着勒央的举动，嘴角顿时泛起一丝笑意。进一步，加深了这个吻。
　　吻到动情处，叶清浅一把将勒央推倒在沙发上，吻密密麻麻的落在对方的身上。勒央的衣服被叶清浅轻易的剥落，随意扔在地上。
　　“啊！疼......”勒央痛得叫了出来，侧过头委屈的看向自己身后的叶清浅。
　　叶清浅披散着长发，些许发丝因为汗珠的原因，贴在了脸颊上。一双琥珀色的狭长双眸，布满薄薄雾气。婀娜的雪白身段，旖旎柔美。
　　“疼就对了，给我好好记住，你到底是谁的！”叶清浅说着，不由再一次加快了动作。
　　沙发上一次还不够叶清浅解气，又将勒央压在床上来了一次。直到勒央疲倦的沉沉睡去，这才放过她。
　　接下来的一周，勒央没有接到公司的任何通告。除了《镜相》的正常拍摄之外，自己没别的工作可做。
　　闲下来的勒央意识到了一个严峻的问题，看来公司是想着要雪藏自己。
　　丑闻一出，勒央就担心过公司以后对自己的态度，但想到白总监之前对自己说的一席话，又打消了顾虑。不过，现在看来真是应验了叶女神的话，这个圈子里的人都是披着一张皮在行走。
　　勒央坐在沙发上发呆，嘈杂的电视声，却丝毫不能扰乱自己的心思。
　　突然想到了什么，赶紧翻找出与傲天的合同。找到主动解约的那一条，合同上白底黑字写到，如果艺人单方面向公司提出解约，将付给公司一千万的违约金。
　　对于勒央来说，这简直就是天文数字。
　　“勒央，你怎么了？”傅已刚从外面买菜回来，便看到勒央埋着头趴在沙发上。
　　勒央闻声抬起头来，擦了擦眼角的眼泪，“没什么。”
　　“勒央，别太难过。”傅已安慰道，“等再过段时间，公司一定会给你安排通告的。”
　　“其实你心里也很清楚吧，公司是想着要雪藏我。”
　　“勒央……”
　　“傅已，我会向公司提出申请的，让你去做别人的助理，你不用再跟着我。”
　　“我现在也把立场给表明了，我是不会去做别人的助理。”傅已斩钉截铁道，“管他是一线明星也好，影帝影后也罢，我都不会去！”
　　“别意气用事了，这可关乎着你的前途。”勒央劝道。
　　“我没有意气用事！”傅已看了看勒央认真道，“我承认我这人很笨，做事总是犯错。和你相处的这段时间里来，你总是包容我的错误，一点也不把我当外人。助理这工作挺看人脸色的，而你从来都不给我脸色看。”
　　其实，前不久白总监就找到傅已，给她透露了将要雪藏勒央的事。并打算把她调去给一个三线影星做助理，却被傅已当场回绝了。
　　因为自己的一时冲动，害得勒央落得个现在这样的下场，自己怎么能在她最需要人帮助的时候，就这样一走了之了呢！
　　“勒央，你要相信你自己。”傅已道，“像你这样的好演员，将来一定能在演艺圈里站稳脚跟的。”
　　“对了，你不是想回老家嘛。”傅已岔开话题道，“我已经向韩导那里给你请好假了，三天时间。”
　　“真的嘛！”
　　“当然，机票都给你买好了。”
　　勒央原本阴郁的心情一下变得晴朗起来，准备下午去一趟商场给爸妈带点北京特产。
　　上飞机前，勒央给叶清浅打了个电话，将自己的行程告诉了她，然后关掉手机，登上了飞往老家的飞机。
　　坐在飞机上靠窗的位置，看着窗外的厚厚云朵，突然想到了之前与叶女神一同飞往横店的事，不由开心的嘴角含笑。
　　飞机在空中飞行了一个半小时后，便降落到这个勒央生活了十几年的城市。
　　一下飞机，听到身边不时冒出一两句当地方言，亲切感油然而生。
　　勒央站在自己家门口，放下手中的两个大箱子，按了按门铃。
　　“勒央！”勒爸爸听到门铃声，急忙跑去开门，打开门一看居然是自己的女儿回来了。
　　“爸，我回来了。”勒央小声道，看了看勒爸爸的脸色。
　　“进来吧。”勒爸爸看着勒央身边的两个大箱子，说着将箱子搬进了屋，“这装的是些什么东西，怎么这么沉。”
　　“我给你们买的北京特产。”
　　“现在网络这么发达，想要什么买不到，你还特意从北京带回来，也不嫌累。”
　　“你知道回来了！”勒妈妈坐在沙发上看电视，拿着遥控器转换着频道，看了一眼勒央又看向勒爸爸，“你知道个什么，北京当地的才叫正宗，网上不知道有多少假货。”
　　晚饭的时候，大家都安静的吃着，没有说话。从小秉承“食不言寝不语”的习惯，不过这次勒妈妈是有点坐不住了。
　　“微博的事，我想你应该对我们有个交代吧。”勒妈妈看着自己对面坐着的勒央，开口质问道。
　　“妈，其实我……”
　　“叮咛！”正在此刻，一阵尖锐的门铃声打破了两人的对话。
　　“我去开门。”勒爸爸站起身来，向门口走去。
　　“请问你找谁？”勒爸爸打开门，看到一个漂亮的女人站在门口，纤细的高挑身段，一身黑色呢料大衣，戴着一副茶色墨镜。
　　“请问这是勒央家吗？”女人说着摘掉墨镜，露出一双琥珀色的丹凤眼。
　　“叶清浅？！”勒爸爸很喜欢看电影，自然认得鼎鼎大名的叶影后。


第51章 登门拜访
　　“伯父, 你好, 我是叶清浅。”叶清浅对着勒爸爸露出一个标准的微笑。
　　“你这是……来找勒央？”勒爸爸表示很惊讶, 这还是自己第一次看到明星。
　　勒央这边听到动静, 赶紧跑去门口一看，居然是叶女神！她怎么知道自己家在哪儿, 还找上门来了！
　　“清浅，你怎么来了？”勒央冲着叶清浅眨着眼睛, 示意她赶紧走。
　　说话的同时, 勒妈妈也跟着走了过来。上下打量着叶清浅, 这人真是比电视上还要漂亮啊！
　　“伯父，伯母, 我来找勒央有点工作上的事, 顺道来拜访一下二位。”叶清浅一直保持着微笑，给人毫无距离感，递上手中的两盒礼盒装茶叶, “第一次登门拜访，小小心意, 还请收下。”
　　“这.......怎么好意思。”勒爸爸不好意思的接过礼盒装茶叶。
　　“别站在门口, 快屋里坐。”勒妈妈内心激动无比, 这大明星居然来自家了，但勒妈妈表面却假装出一副端庄镇静的模样，关切道，“还没吃饭吧？”
　　“还没呢。”叶清浅微微一笑。
　　“老勒，赶紧进来帮忙, 我再炒两个菜。”勒妈妈冲着勒爸爸说道，然后转身向厨房走去。
　　勒央将自己的另一双拖鞋拿给叶清浅，“这拖鞋是我穿过的，你不介意吧。”
　　“不。”叶清浅只回了一个字。
　　勒妈妈和勒爸爸在厨房一阵忙碌，不一会儿就炒了三个拿手菜出来。
　　“快尝尝，不知道合不合你胃口，可能会有点辣。”勒妈妈所有的目光都在叶清浅身上，已经把之前对勒央“审问”的事情给忘记了。
　　“看着就很好吃的样子。”叶清浅看着自己面前的几道菜，感觉似乎全是辣椒，不由的微微皱了皱眉头。
　　伸出筷子夹了一片看上去不怎么辣的肉片，放进嘴里的那一瞬间，叶清浅的脸色一下就变了，脸颊憋得通红。
　　“是不是太辣了？我给你倒杯水。”勒央赶紧走到饮水机前，给叶清浅倒了一杯温热的白开水。
　　“妈，清浅她是北方人，吃不了这么辣的！”勒央一边把水递给叶清浅，一边对着勒妈妈埋怨道。
　　“我都没怎么放辣椒的啊，就只放了平常的一半。”勒妈妈委屈道，明明没放多少辣椒的啊，转而反应过来，“勒央，你这孩子怎么这么没有礼貌，人家可是前辈，瞧你刚才怎么称呼的。”
　　“我.......”勒央不知该如何作答。
　　“没事的，这样叫显得年轻些。”叶清浅解围道，“伯父伯母，你们也可以这样称呼我。”
　　“瞧你说的，你也不比我们勒央大几岁。而且你现在可是影后，这么年轻有为。我家勒央可是你的超级影迷，一心就想着能和你演戏。特意背着我和她爸去报考的**电影学院，差点没把我们两个给气死。”
　　“妈，这陈年旧事你还要说多少次啊！”勒央偷瞄了一眼叶女神，脸颊立刻变得绯红。
　　“伯母过奖了。”叶清浅礼貌道，端起水杯又喝了一口水，嘴角一丝不经意的笑被杯子所掩盖。
　　吃过饭后，叶清浅对着勒妈妈说道，“伯母，我和勒央要讨论一下关于工作的事，可否借你们的书房一用？”
　　“当然，当然可以。”勒妈妈是越看叶清浅越喜欢。
　　这孩子不仅长得漂亮，举手投足又这么礼貌谦虚，完全不似网络上传的那样冷傲耍大牌。看来现在的这些媒体真是一天乱报道，亏自己还整天刷微博，随时关注娱乐圈最新前沿咨询。
　　勒家的书房很大，整个墙面做成的大书柜收藏着各类不同书籍，还有一些市面上已经绝版了的手抄本。
　　叶清浅站在书柜前，静静的看着，没有说话。
　　“清浅，你来找我当真是为了工作上的事？”勒央看着叶清浅的背影，问道。
　　叶清浅转过身来，眼角含笑看着勒央，“当然不是，是为了我自己的私事。”
　　“...........”勒央害羞的低下头，不敢看叶清浅的眼睛。
　　叶清浅几步向前，一把搂住勒央的腰，俯在勒央耳边说道，“我想你了，所以就来看看你。”
　　“清浅，我也想你。”勒央抬起头来与叶女神对视，
　　叶清浅不再说话，低头便一下吻住了勒央的唇。勒央微微张开唇，任由叶清浅的舌尖进入。正当两人吻得热烈之际，门外响起一阵敲门声。
　　“我可以进来吗？”勒妈妈端着一盘切好的水果，站在门外敲了敲房门。
　　勒央赶紧一把推开叶清浅，调整了一下呼吸，冲着门口说道，“进来吧，妈。”
　　勒妈妈走进书房，将水果盘放在书桌上，对着叶清浅道，“清浅，我给你们切了水果，你们边聊工作边吃，也不耽误正事。”
　　“谢谢，伯母。”叶清浅微笑道。
　　“对了，清浅，你这晚上住哪儿呢？”
　　“来的匆忙，还没定酒店。”
　　“我们这小地方没有什么大酒店，大酒店都在市中心了。路程还比较远，如果你不嫌弃的话，要不就住家里吧，和勒央一起睡。”
　　“这样会不会太麻烦你们了。”
　　“不会，不会，一点也不麻烦。”勒妈妈连忙应道，末了补充解释道，“你别相信微博上说的，我家勒央可不是什么同性恋，她不会对你怎么样的。”
　　“那就打扰了。”叶清浅强忍住笑意，礼貌道。
　　“勒央，你先出来一下，我有话对你说。”勒妈妈对着勒央说道，然后转身先走了出去。
　　客厅里，勒妈妈看着勒央一脸严肃道，“你喜欢女人的事，我可给你圆下去了。晚上注意点，别看人家漂亮就打别人的主意，她可是影后，你的前辈！”
　　“妈，我！”勒央觉得很是委屈，平时被压的可是自己。
　　“你什么你！当年你追星的时候，我就瞧着你不对劲儿。原来你还真是喜欢女人，你让我和你爸的老脸往哪儿搁。我看那照片上的人就像个男孩子似得，你与其喜欢一个假装男人的家伙，不如就喜欢男人啊。”
　　“妈，照片上的人是我的助理，我和她什么关系都没有。”
　　“什么关系都没有，咋还亲上了？”
　　“是她趁我喝醉了，偷偷亲我的。”
　　“什么！这简直就是流氓行为！”勒妈妈一听非常生气，“她住哪儿？”
　　“妈，你想干什么？”
　　“我找她算账去！”
　　“哎呀，你就别闹了。她也是一时冲动，事情都已经过去了，就算了吧。”
　　“你这性子就是随你爸！”勒妈妈气的说不出话来，气冲冲的转身回房。
　　勒央再次回到书房，便看到叶清浅正坐在书桌前，安静的翻看着面前的书籍，一边看着一边细嚼慢咽的吃着水果。
　　低眉垂目，几缕青丝垂下来，精致的五官在柔和的灯光下显得格外动人。
　　“在看什么啊？”勒央凑近了一看，看着书上密密麻麻的文字。
　　“《金瓶梅》。”叶清浅淡淡道，说着将书的封面翻过来。
　　“............”勒央的脸刷的一下就红了，叶女神居然一本正经的看着《金瓶梅》！
　　叶清浅合上书，将书放回书柜上，然后转身对着勒央道，“我有点困了。”
　　勒央的房间被勒妈妈装修的全是粉嫩一片，其实勒央一点也不喜欢这样的格调。
　　房间的一大面墙上都是叶清浅的照片，不同影视作品的定妆照和剧照，还有一些生活照，书桌上还摆了好几个叶清浅的照片摆台。
　　叶清浅看着墙上的照片，一阵动容，良久转过身来看着勒央，“原来你早就喜欢上我了。”
　　“没有，我以前只是单纯的崇拜你，把你当我的偶像。”
　　“哦，那现在呢？”叶清浅说着走到勒央面前，单手拂过勒央的小脸蛋，“你把我当什么？”
　　“恋人啊。”勒央睁大一双漆黑双目，认真的看着叶清浅。
　　“妻子。”叶清浅深情的看着勒央，眼神肯定道，“把我当你的妻子。”
　　“清浅……”勒央被叶清浅的行为感动的说不出话来，微微踮起脚尖吻住了叶清浅的唇。
　　柔软的床上，勒央压在叶清浅的身上，细细的吻着叶清浅的每一寸肌肤。
　　“清浅，我想要你。”勒央顺直的长发垂到叶清浅的锁骨上，深邃的漆黑瞳孔饱含□□之味。
　　“你忘记伯母说的话了吗？”叶清浅一双丹凤眼半眯着，狭长双眸含笑看着勒央。
　　“………”正当勒央发神之际，叶清浅一个起身，将勒央压在自己身下。
　　“清浅……”勒央话未说完，叶清浅一个吻就堵住了自己的嘴。
　　床上的两人抵死缠绵，似要把对方都融入到自己的生命中，这样才不会失去对方。
　　窗外皎洁的月色，青涩的微风，似乎所有的一切都那么美好而恬静。


第52章 魔怔
　　清晨, 一缕阳光折射进来。
　　勒央习惯性的缩了缩身子, 往叶清浅的怀里靠了靠。
　　叶清浅的睡眠一向很浅, 被勒央这一系列动作给弄醒了。睁开双眼静静的看着怀里人的睡颜, 浓密卷曲的睫毛轻扫，高挺笔直的鼻梁。良久, 叶清浅微微低头，吻了一下对方的额头。
　　“唔........别烦我.......”勒央闭着双眼, 嘟囔了一句。
　　“勒央, 你们起来了没？”勒妈妈在门外敲着房门, 冲着屋里说道，“快出来吃早饭了。”
　　勒央条件反射的用手堵住耳朵, 翻了个身, 不想搭理。
　　“伯母，我们起来了。”叶清浅这边对着门外应了一声。
　　说完便压在勒央的身上，俯身轻咬着勒央的耳朵道, “起床了，小懒虫。”
　　勒央睁开朦胧的双眼, 一把搂住叶清浅的细腰, 对着叶清浅露出一个甜甜的微笑, “早上好，我的叶影后。”
　　饭厅里，勒妈妈一边盛着粥一边看着叶清浅关切道，“清浅，昨晚还睡得好吧。”
　　“伯母, 昨晚我睡得很舒服。”叶清浅一边说着，一边意味深长的看了一眼坐在自己身旁的勒央。
　　“咳.......咳......”勒央听到叶清浅的回答，立刻联想到了别处去，结果被嘴里的一口牛奶给呛到了，不由咳嗽起来。
　　勒妈妈瞪了一眼勒央，嫌弃道，“你看看你，喝个牛奶都能呛到。”
　　“没事吧？”叶清浅一边替勒央轻轻拍着背，一边问道。
　　“都怪你。”勒央用只有两个人能听到的极小音量，对着叶清浅埋怨道。
　　叶清浅笑而不语，用勺子舀起面前的瘦肉粥，轻轻吹了吹，然后送进嘴里。
　　吃过早饭后，勒妈妈就去学校了，留下两人待在家里。
　　“唔，吃饱喝足再看看电视，这日子真是舒服！”勒央坐在沙发上，惬意的伸了一个懒腰。
　　叶清浅一边看着电视，一边灵巧的拨开橘子皮，末了将一瓣橘子喂进勒央的嘴里。
　　勒央一口将橘子含进嘴里，故意轻轻咬了一下叶清浅的手指，冲着叶女神微微一笑。
　　叶清浅回了勒央一个妩媚的笑，一下吻住了勒央，随即吸吮起勒央口中的橘子汁水。
　　“唔唔......干......什么........”勒央被叶清浅这突然的举动吓了一跳，这可是在自家的客厅，万一爸妈突然回来怎么办！
　　叶清浅不理会勒央的“反驳”，只专心的吻着对方，不一会儿就将勒央吻到了投降。
　　激吻过后，勒央懒洋洋的躺在沙发上，枕在叶清浅的大腿上继续看着电视。
　　“我一会儿就要走了。”叶清浅突然冒出一句。
　　“不吃了午饭再走吗？”勒央一听，立刻坐起身来，失望的看着叶清浅。
　　“时间来不及了。”叶清浅看了看腕表，“十一点的飞机，我得马上飞北京。《双面》后天就上映了，明天的最后一场宣传活动将在**电影学院里举行。”
　　“哦。”勒央低头，情绪低落的看着地板。
　　原本北京的最后一场宣传，所有演员都是要去的，当然也包括自己。可自从丑闻事件一出，至今都没有收到任何关于电影宣传的邀请，显然自己已经被除名了。辛苦付出了三个月的结果，换来的却是一场“除名”的游戏。
　　“勒央，无论发生什么，一切都还有我。”叶清浅说着把勒央一把抱进怀里，“其实去不去参加宣传都无所谓，也不能掩盖你参演了《双面》的事实。”
　　叶清浅走后，勒央一个人躺在沙发上发呆，这躺着躺着就睡着了。
　　当勒妈妈下课后回到家里，便看到自己的女儿缩在沙发上睡得正香。
　　勒妈妈在家里四处找了找，发现叶清浅已经走了。本来还买了好多菜准备做几道北方菜的，看来是不用了。
　　“干嘛还在沙发上睡着了，要睡屋里睡去。”勒妈妈坐到沙发上，摇了摇勒央说道。
　　勒央双手抱着抱枕，迷迷糊糊的坐起身来。
　　“清浅她什么时候走的？”勒妈妈突然问道。
　　“走了一会儿了。”勒央一听妈提到叶清浅，立刻变得清醒起来。
　　“对了，勒央，你觉得吴阿姨家的儿子怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“人家可是清华毕业的，现在在国企工作。”
　　“我说了我喜欢女人。”
　　“给我闭嘴！”勒妈妈生气道，“我不准你喜欢女人！喜欢女人有什么好的，两个女人又不能生孩子，将来你老了怎么办？谁给你养老，死了连个送终的人都没有。”
　　“妈，我不要相亲。”勒央拉着勒妈妈的手臂，撒娇道。
　　“撒娇也没用。”勒妈妈瞪了一眼勒央，站起身来准备回卧室。
　　“妈，我喜欢的人是叶清浅！我们两个正在谈恋爱！”勒央鼓起勇气道，说完后发现自己的心脏还一直“砰砰”跳个不停。
　　勒妈妈转过身来，伸出手背挨了挨勒央的额头，诧异道，“这也没发烧啊！”
　　“我说的是真的。”勒央一把拿掉勒妈妈的手，一脸认真。
　　“虽然你是长的漂亮，这点我承认是随了我。但人家清浅可是你的前辈，你怎么可以这样胡说。”
　　“妈，我没有胡说，我说的都是真的。”
　　“如果你说的是真的，清浅这个媳妇我认！”勒妈妈白了一眼勒央，向卧室方向走去，边走边小声嘀咕道，“戏演多了吧，都开始变魔怔了。”
　　勒央很委屈，为什么连自己妈都不相信自己，不相信自己会和叶女神谈恋爱。
　　不过转念想来也是，在娱乐圈自己和叶女神的地位悬殊这么大。而且叶清浅这些年来的感情经历都是一片空白，没有过任何绯闻，更别提同性绯闻了。妈不相信，这也很正常。
　　在家待的最后一天，晚上十二点整，也就是元月一日的凌点，《双面》将于各大影院上映。
　　晚上，勒央假装早早的就去睡觉了。待爸妈都睡着后，便悄悄的溜出了门，准备去电影院守着《双面》的上映。
　　距离上映还有半个小时，电影院里已是人满为患。只见到处都是《双面》的巨型海报和灯牌。
　　勒央戴着口罩站在拥挤的人群中，跟随着人们向检票口走去。
　　走进放映厅，找到自己的位置后，勒央静静的坐在座位上，和所有人一样耐心的等待着大荧幕的亮起。
　　作者有话要说：　　求留言，求作收，么么哒，爱你们～


第53章 上映
　　“给, 你最爱的热牛奶。”突然, 身边响起一个熟悉好听的声线, 一双纤细修长的手握着一杯牛奶, 递到勒央面前。
　　勒央顺着手往上看，居然是叶清浅！
　　“清浅！你怎么来了？！”勒央惊喜道, 刚才只顾着找位置了，完全没有注意到身边坐着是谁。
　　叶清浅一身淡杏色呢料大衣, 戴着一副大墨镜, 唇上涂着正红色口红, 正浅笑着看着自己。
　　“嘘！电影开始了。”叶清浅伸出骨节分明的细长食指放在唇边，对着勒央小声道。
　　勒央对着叶清浅露出一个大大的笑脸, 随即接过叶女神手中的热牛奶, 侧过身看向大荧幕。
　　电影一开场定格在民国初期，满大街的黄包车在人群中奔跑着，几辆小轿车穿梭其中。
　　镜头瞬间切换到车内, 从一双踩着高跟鞋的白晰脚面慢慢往上移动。最后停留在一个雕花木盒上，由一双纤细双手抱着放在大腿上。
　　“海叔, 去章府。”一个清冷好听的声音由一张殷红的唇发出, 说话间露出一排整齐的皓齿。
　　镜头再次切换, 一双琥珀色狭长丹凤眼出现在观众的面前。但只这一双眼睛，便可迷惑众生。镜头渐渐拉远，露出姜蔚枝整个上半身。
　　脸色太过白皙，似乎夹带着些许的病态。额前的大卷发侧分开来，一部分沿着发迹线蜿蜒卷曲往下。鹅黄色的上好云锦旗袍, 领子立着刚好遮住修长白皙的美颈。胸前一排扣得整整齐齐的盘扣，勾勒出风韵的身材。
　　叶清浅还是第一次穿旗袍出现在广大影迷的视线里，为了保持惊艳度，在众多的宣传活动中，叶清浅都没有穿过旗袍。
　　观众席中，不由发出一丝丝惊叹，这叶清浅穿旗袍的样子真是太美了！
　　勒央也看愣了，痴痴的看着荧幕上的叶清浅，目光丝毫不能移动开来。
　　电影开始不久，姜蔚枝就被章云曼的哥哥给杀死了。
　　重生后的姜蔚枝拥有着前世的记忆，找到章云曼和袁柳的转世缦芸和柳芫，打算这一世一定要专心只爱柳芫一人。结果世事难料，自己最后又游走在两个女人之间。
　　姜蔚枝和缦芸的床戏处理的很艺术很唯美，不过勒央的尺度还是露的比较大，引来观影席一阵惊叹。
　　电影的最后，缦芸站在人群中，松开了姜蔚枝的手。一个转身离去，留下姜蔚枝一人站在原地。
　　镜头最后停留在姜蔚枝那张美艳的脸上，没有任何表情，一滴泪水无声滑过脸颊。
　　长达两个小时的电影播放过程中，大家的情绪一次次被电影中的人物所牵动着。
　　影片结束后，大家已被叶清浅那滴无声的眼泪感触得泣不成声。
　　待到响起片尾曲的时候，放映厅都没有亮起灯光。
　　大家纷纷面面相觑，这到底是在怎么回事？
　　突然，大荧幕前走来一个穿着一身正装的男人，灯光打在这个男人的身上，男人拿起话筒对着大家道，“各位，先别忙着走，今天我们《双面》剧组给大家准备了一个惊喜。”
　　大家一听，你看看我，我看看你。
　　“惊喜！什么惊喜啊？”一个男声从人群中冒出来，冲着台上嚷道。
　　“下面有请我们的特别嘉宾上场！”
　　这边，叶清浅和勒央已在刚才电影播放完后，乘着昏暗灯光来到了大荧幕的后方。
　　叶清浅在几个保安的保护下，缓缓走到大荧幕前，摘掉脸上的墨镜，露出那双漂亮的丹凤眼。
　　“大家好，我是叶清浅。”叶清浅嘴角含笑，对着众人道。
　　人群中，早就是一片骚动。
　　“天啊！是叶清浅！”
　　“今天真是太走运了！我要买彩票！”
　　“不会是在做梦吧，快捏我一把！”
　　“今天非常高兴，能和大家一起观看《双面》的首映。”叶清浅对着大家露出一个标准式的微笑，“其实，刚才我就坐在观影席里。”
　　此话一出，人群已经是炸开了锅，大家纷纷都在猜测刚才叶影后到底是坐在了哪个位置，为什么自己都没有留意到。
　　“《双面》里是另一个不一样的我，一个多情又悲情的角色，看来是赚足了大家的眼泪。”叶清浅调侃道。
　　“叶女神！我爱你！”人群中突然冒出一个声音，冲着台上大声吼道。
　　站成一圈的保安立刻警惕起来，正了正身子，生怕哪个疯狂的影迷冲上台来。
　　“不过，今天还有另一位特别嘉宾也来到了现场。”叶清浅说着看向大荧幕后方，“大家想不想知道是谁？”
　　人群中开始议论纷纷。
　　“是简殊吗？！”
　　“肯定是！”
　　“简殊！简殊！”
　　勒央听到大家都在喊简殊的名字，心里不由一阵失落感。不过瞬间调整好情绪，微笑着踩着步子，向叶清浅走去。
　　接过正装男人递上来的话筒，对着众人微笑道，“大家好，我是勒央。”
　　勒央一亮相，立刻引来底下一阵质疑声。
　　“怎么会是她？她不是还有丑闻在身嘛！”
　　“对啊！之前的宣传活动里一次都没看她出席。”
　　“怎么回事？这究竟是个什么情况！”
　　叶清浅见形势不妙，立刻对着人群正色道，“各位，之前关于勒央的热搜事件。我也是知道的，不过我想说的是，请大家更多的关注演员的作品，而不是只关注演员的私生活。”
　　人群立刻变的异常安静，大家都认真的听着叶清浅讲话。
　　“在与勒央的合作期间，她的努力和上进我比任何人都清楚。在对角色的诠释上，大家今天也是看到了。试问这样一个好演员，难道就因为她是同性恋而孤立她嘛。我们的《双面》不正是一部呼吁大家关注同性群体的电影嘛。”叶清浅一阵动容之言，说的大家感触良多。
　　话音刚落，一阵雷鸣般的掌声在观影席中响起。
　　勒央看着一旁的叶清浅，已是红了眼眶。叶清浅她不仅仅是自己的恋人，更是自己的保护神。
　　简单的活动结束后，两人坐在车的后座上。叶清浅拉起勒央的手，深情的看着勒央，“戏里，我没有抓住你的手，放你离开了我的身边。戏外，可以给我个机会，让我握紧你的手吗？”
　　“好。”勒央重重的点点头，眼泪再已是忍不住了，颗颗掉落下来。


第54章 叶清浅（九）
　　再一次踏进**电影学院, 是为着新戏《双面》做宣传。夏天也是在这里选的女三号, 看来真是冥冥中注定的缘分。
　　勒央在众多面试生中的出彩, 就像是一只引人注目的白天鹅, 让人不得不被之惊艳。
　　见面会上，叶清浅站在正中间, 左手边站着简殊，右手边站着张导, 简殊旁边是冯编。
　　叶清浅一身大方得体的米白色大衣, 黑色高领毛衣, 深蓝色牛仔裤。长发垂在双肩，安静的站在那里就是一副壁画。
　　闪光灯一直闪个不停, 简殊看着镜头, 保持着优雅的微笑，脸都差点笑到僵硬。
　　主持人站在舞台旁边，侧脸看着滚动的大屏幕, 随即抽取出网友们的问题。
　　“请问一下叶清浅，关于你剧中的角色, 你是怎样去理解的？这'姜蔚枝'究竟是个怎样的人？”主持人拿着话筒, 念着大屏幕上的问题, 然后看向叶清浅。
　　叶清浅将话筒拿到嘴边，想了想看着观众席道，“表面上，姜蔚枝是一个多情的大小姐。实则，在感情面前她是一个极度自私且以自我为中心的人。因为她的自私, 一次次让爱自己的人离开她。”
　　一问结束后，大屏幕再次滚动起来。
　　“请问冯编，《双面》的灵感来源于什么？”主持人念着问题。
　　冯编想了想，认真道，“当初写这部剧的时候，也是因为一个小小的契机。当然，灵感来源于生活。”
　　“请问张导，三大演员里，你最看好谁？”主持人继续念着问题。
　　“三个都是好演员，各有各的长处，我都看好！”张导一脸正气道。
　　“想问一下简殊，如果现实生活中，你的男友劈腿了，你会怎么办？”来自一个名为“极乐”的网友。
　　当主持人念完这个问题的时候，不由脑门一阵冒汗，这谁啊想这么个破问题！
　　简殊看了看题目，不由一笑，“如果是我的男朋友劈腿，那我就去找我的'姜蔚枝'。”简殊说完，假装深情的看向叶清浅。
　　叶清浅没有说话，而是回了她一个微笑。
　　因着《双面》这段时间宣传的关系，叶清浅和简殊这对CP，也被炒了起来。
　　底下的影迷们看到两人的暧昧举动，瞬间热血沸腾，尖叫声不断！
　　“叶女神！叶影后！”
　　“简女王！简女王！”
　　例行问题过后，接下来就是轻松的游戏环节：快速回答有关《双面》剧中的问题。
　　“姜蔚枝的生日是几月几号？”
　　“2月15号。”叶清浅很容易的就回答了出来。
　　“袁柳的生日是几月几号？”
　　主持人故意看向简殊，想着她自己演的角色，应该记得住吧。
　　“………”简殊尴尬的笑笑，以为谁都有叶清浅那个奇异的大脑嘛，过目不忘。
　　“6月18号。”叶清浅解围道。
　　“姜蔚枝和章云曼第一次见面是在哪里？”
　　“戏院。”叶清浅道。
　　……………
　　叶清浅的记忆特别好，完全称得上是过目不忘。
　　主持人问了不下二十个关于《双面》的问题，几乎都被叶清浅一人回答上来了，简殊只回答出了两三个问题。
　　活动结束后，叶清浅和简殊待在休息室休息。
　　“你当真要马上飞重庆？现在都八点了耶。”简殊一脸不解的看着叶清浅，“晚上不一起去看首映吗？”
　　“谁说我不去看首映？”叶清浅反问道，“我就是飞去重庆看首映。”
　　“专程飞去重庆，就为着陪勒央看首映！”简殊觉得自从叶清浅和勒央在一起后，整个人都变了，“天啊！你这也太浪漫了吧。”
　　“还好吧。”叶清浅淡淡道。
　　“不过，你有没有想过。”简殊为难道，“如果被勒央知道你和穆总裁的关系，她会怎样？”
　　“我会尽快脱离傲天。”叶清浅眉头微微皱起，“脱离穆觞。”
　　“那就祝你早日获得自由。”简殊调皮一笑，接着认真思索道，“其实我觉得吧，穆总裁这人除了脾气差点，专横一点，其他地方还是很好的，又漂亮又多金。勒央就是典型的软萌小羊羔，真想一把狠狠抱在怀里。”
　　“别打勒央的主意。”叶清浅瞪了一眼简殊，警告一句。
　　“我是抢朋友老婆的人嘛。”简殊一脸不削，对着镜子补着口红，“我有我们家顾之就够了，我可没精力偷吃。”
　　“不和你贫了，我得走了。”叶清浅站起身来，“我还要回家换衣服。”
　　叶清浅回家换了一身衣服，坐在后座上对着驾驶室的秦楚道，“查一下坐勒央旁边的人是谁，用十倍的价格和那个人换一下票。待电影结束后，安排一场简单的见面会。”
　　“好的，我马上着人安排。”秦楚说着接通了蓝牙耳机。
　　穆觞懒懒的躺在藤椅上，午后的阳光照在身上还是觉得很冷，不由的裹紧了身上的金丝羊毛毯。
　　大病初愈后身体变的很差，整天没有力气，胸口有时候会隐隐作痛。佛朗医生说手术很成功，只需要调养一段时间就好了。
　　没有叶清浅的日子，穆觞觉得每一刻都是煎熬。想起叶清浅当年刚入圈子的时候，一副任自己摆布的模样，而今自己却拿她奈何不得了。虽然那时候的她也不爱自己，但至少能时常待在自己身边。希望时间能倒流就好了，可这简直就是痴人说梦。
　　“穆总裁，起风了，还是回屋吧。”女佣站在一旁，怯生生的道。穆总裁的脾气一直不好，特别是这次手术后更是整天都板着一张脸，吓得女佣大气都不敢喘一下。
　　“白曦文呢？什么时候来？”穆觞挑起她那双妩媚的双眼，质问着女佣。
　　“已经下飞机了，正在往这边赶。”女佣毕恭毕敬道。
　　半小时后，白曦文一身黑色大衣站在穆觞面前。
　　“不好意思，飞机晚点了，让穆总裁久等了。”白曦文勾起嘴角，笑的人畜无害。
　　穆殇其实挺不喜欢白曦文的，觉得这人太过城府和圆滑，但是她的确是自己的一把好手。这次勒央的丑闻事件就是她一手策划的，钱算得了什么，损失一个小新人更是无所谓。
　　对于扎根娱乐圈根深蒂固的傲天来说，这完全算不上什么事儿。公司一年不知道要雪藏多少艺人，不能为公司带来利益的艺人统统都是自己雪藏的对象。
　　不过，这次勒央却是一个列外。雪藏她不是因为她不能给公司带来利益，相反她给公司挣得还不少。只是谁让她做什么不好，竟敢抢自己的女人。
　　“进屋说吧。”穆殇说着，拉了一下差点掉到地上的羊毛毯子，转身向屋里走去。
　　白曦文没有说话，随即跟在穆殇身后。
　　女佣给白曦文冲了一杯黑咖啡，给穆总裁榨了一杯鲜橙汁，识趣的退了下去。
　　“穆总裁，我已经按照你的吩咐没有再给勒央安排任何通告了。”白曦文喝了一口咖啡，然后放下杯子，对着穆殇说道。
　　“嗯，很好。”穆殇垂着眼睑，单手托着额头，又开始有点瞌睡了，“没有通告，她有没有什么怨言？”
　　“怨言肯定是有的，只是没说给我听罢了。”白曦文苦苦一笑，“不过这庄妍的胃口也太大了，居然向我要新戏的女一号。”
　　“她要就给她吧。”穆殇无所谓这些小事，一年投资的戏太多，一部新戏女一号而已。比起她替自己陷害勒央来说，这简直是太划算了。
　　“她一个什么都不是的新人，我可不能涨了她的气焰。”白曦文不同意道。
　　“随你，你自己看好怎么处理。”穆殇回了一句。
　　“清浅呢，最近有没有听话。”穆殇突然话锋一转，深褐色瞳孔看着白曦文，“今天应该是《双面》的最后一场宣传活动吧，好像还是在**电影学院。”
　　“嗯，清浅很准时的出席了活动，现场气氛非常好，看来大家对《双面》很是期待呢。”白总监如实回报，这些自然也是从助理那里得来的消息。
　　“呵，期待。”穆殇冷笑一声，自己现在真的非常后悔，当初为什么就听了叶清浅的建议，选了勒央这个祸害来参演《双面》。难不成打一开始，叶清浅就看上了那小孩。穆殇越想越生气，握紧拳头的手恨恨捶了一下沙发，深褐色的瞳孔泛着怒气，“看紧清浅，别给她耍花招，想出什么幺蛾子替勒央洗白。”
　　“最后一场活动都结束了，不会有什么花招可耍。”白曦文说着鹰气一笑，
　　“唔……”穆觞不由闷响出声，单手捂住胸口，一脸疼苦的表情。看来是自己刚才动气了，胸口又不禁疼了起来。
　　白曦文见状立马半蹲在穆觞面前，一脸紧张的问道，“怎么了？是哪里又不舒服！药呢？药在哪儿？”
　　穆觞脸色瞬间变的苍白，一双好看的眉皱了起来，指了指茶几上的医药箱。
　　白曦文疾步走到茶几面前，迅速翻找起来。找出穆觞的常用药，倒来一杯温开水照顾着穆觞服下。
　　穆觞吃了药之后，平躺在沙发上，闭着双目休息。
　　“好好休息，公司这边你就不要担心了。”白曦文站在穆觞面前，扶了一下鼻梁上的眼镜，“一切都还有我。”
　　“嗯。”穆觞没有睁眼，只轻轻应了一声。
　　白曦文抱来一床天鹅绒被，盖在穆觞的身上，然后一个人就这样静静的守在一旁。
　　待穆殇呼吸平稳进入梦乡后，白曦文才安心下来。


第55章 票房大卖
　　不出所料, 《双面》热映的消息陆续登录各大报道。只上映了一天, 票房已经突破了一个亿！
　　昨晚叶清浅和勒央对影院的突然造访, 被一些网友纷纷在微博上PO出两人的同框照。为此, 两人的名字再一次被送上了热搜。
　　不少网友把叶清浅的话奉若圣旨，再加上《双面》本就是一部呼吁大家关注同性题材的电影。瞬间, 微博上掀起一股为同性恋打抱不平的口号。
　　勒央再次回到了北京，行李箱里被勒妈妈塞满了各种各样的家乡特产。勒妈妈一个劲儿的抱怨, 元旦都不过了来就走, 当个哪门子的明星。
　　回到小区, 傅已一边提着沉重的行李箱，一边和勒央闲聊, “勒央, 你和叶女神的同框照我看了，你们两个看上去真配，如果真在一起就好了。”
　　“别瞎说。”勒央微微低头, 傅已至今都不知道自己和叶清浅的关系，能瞒一段时间是一段时间吧。
　　所有的舆论始终都只会热极一时, 时间一过, 自然也就被别的热点给压了下去。在这个浮华的娱乐圈, 如若你没有什么后台，一朝丑闻缠身，想再翻身可谓难上加难。
　　勒央就是这样一个没有后台的人，在接下来的日子里。勒央依旧没有公告可赶，除了日常的去《镜相》剧组。
　　《双面》上映半个月以来, 票房突破三十亿！不仅有票房，更重要的是有口碑。作为该片的导演张导很是高兴，为此特意准备举行一场庆功宴，邀请三大主演和众多圈内人员参加。
　　当张导的邀请函送进傲天的时候，白曦文正在看一个项目的投资数据。
　　“白总监，张导发来一份邀请函，邀请《双面》所有主演参加明天的庆功宴。邀请函上特意提了一句。”秘书站在一旁，低着头为难道，“要勒央也参加。”
　　白总监拿着钢笔的手顿了一下，抬起头来板着一张脸看着秘书道，“如果我不让勒央参加，他能把我怎么样。”
　　“白总监.......张导怕不好得罪。”秘书小声提醒道。
　　“就让她参加。”白总监用手指转着钢笔，皱眉思考一会儿，突然邪气一笑，“让庄妍也参加，毕竟她也算是参演了《双面》的。”
　　当勒央接到张导的邀请函时，勒央正在和叶清浅一起坐在包厢里喝下午茶。难得今天叶清浅有空，自己一天倒是很闲。
　　“清浅，我收到《双面》庆功宴的邀请函了。”勒央兴奋的看着叶清浅道。
　　“那恭喜你。”叶清浅皱眉，这不像是白曦文的作风，她葫芦里到底卖的什么药。
　　“我还以为公司不会再给我机会了。”勒央小声嘀咕了一句。
　　勒央被雪藏的事情自然是瞒不过叶清浅的，叶女神早已看出来，所以之前特意飞来重庆和自己一起观看首映，并趁着首映见面会替自己说话，可是却抵不过公司的一味打压。
　　“勒央，要不你主动和公司解约吧，违约金我来付。”叶清浅沉吟片刻道，“如果你还想演戏，我会再给你引荐新的娱乐公司。”
　　“不！那可是一千万！我不能要你的钱！”勒央立马决绝道，“我会自己想办法的。”
　　“你再考虑一下吧。”叶清浅其实早就想对勒央这样说了，出于考虑到勒央的脾性，一直没有说出口。殊不知，这次白曦文又要耍什么花招。
　　“清浅，我知道你对我好。但是，我不想什么都靠你。”勒央看着叶清浅认真道，“我想变得强大，想保护你。”
　　叶清浅听完嘴角不由上扬，用叉子叉起一块慕斯蛋糕送进勒央嘴里，“嘴抹蜜了吧，这么甜。”
　　勒央一口吃掉叶清浅喂来的蛋糕，舔舔嘴角，“这家店的慕斯蛋糕怎么能这么好吃呢。”
　　“糕点师傅是专程从法国留学回来的，知道这家店的人很少，几乎都是娱乐圈的人来关顾。”叶清浅看着对面的勒央，那舔嘴角的动作简直就是在勾引自己犯罪。
　　“清浅，我突然发现其实你很会吃，知道这么多好吃的地方。”勒央和叶清浅交往的这段时间以来，叶清浅带着勒央不止光顾了十家不同品类的私房菜。
　　“嗯，我也觉得。”叶清浅说着一个起身向坐在对面的勒央探去，拿起桌上的小方包挡住两人的脸，一个吻便落在了勒央的唇上。
　　“唔………”勒央惊讶的睁大一双漆黑瞳孔看着面前的叶清浅，当场愣住。
　　“果然很好吃。”叶清浅满意的笑笑，说着又坐回到自己的位置上，悠闲的搅拌着面前的咖啡。
　　傅已在得知勒央被邀请去参加《双面》的庆功会时，很是激动。特意拉着勒央去买衣服，说一定要惊艳出场。
　　当两人提着大包小包走到家门口的时候，便看到一个打扮的既时尚又妖艳的男人站在门口，正在涂着指甲。
　　男人见这小祖宗终于回来了，自己可是等了足足一个小时，立刻露出一个谄媚的笑，“勒美妞，你终于回来了。”
　　“请问，你是？”
　　“我就是柳锐啊！”柳锐自信道，“叶清浅的专用造型师。”
　　“不好意思，让你久等了，快屋里请。”傅已看了一眼这人和他身旁的两个大拉杆箱，立刻明白，原来这是叶清浅弄来给勒央做造型的。
　　柳锐打开自己的专用造型箱，拿出里面的所有东西，瞬间铺满了整张床。
　　“我今天特意买了衣服的，不用穿这个吧。”勒央看着柳锐拿着一套套衣服在自己面前比划着，开口道。
　　“你那只适合日常穿着，出席宴会怎么能这样穿。”柳锐说着再次把手中的宝蓝色小礼裙在勒央身上比划了一下，“就这件，你穿上绝对非常漂亮！”
　　柳锐在造型界摸爬滚打多年，才有了今天的位置。之前也给很多大明星做过造型，后来就被财大气粗的穆总裁签了下来，专给叶清浅一人做造型。
　　柳锐是典型的处女座，完美主义者，对于自己做的每一个造型都要求极度完美和毫无瑕疵。大到整体的色彩调和度，发型和衣服的搭配度，小到指甲上有不有死皮，这一切都被严格控制在柳锐的手中。
　　两小时候后，勒央困的都快睡着了，却柳锐的一声尖叫给吵醒了。
　　“勒美妞，你真是太美啦！”柳锐惊叹于自己的杰作，看着勒央叹为观止。
　　勒央睁开双眼，看着镜子里的自己。一身抹胸宝蓝色小礼裙，脖子上挂着一串温润白珍珠项链，耳朵上戴着一副同款珍珠耳钉。
　　顺直长发辫在脑后，鬓角处勾出一缕发丝。妆容很淡，却特别精致大方。眼线微微拉长细小弧度，贴合眼角的走势，口红则是时下流行的粉白二色的渐变色。
　　柳锐非常满意自己这次做的造型，发现原来除了叶清浅外，这勒央也是一个顶级的美人坯子。
　　“谢谢你，专程跑来给我做造型。”勒央看着柳锐客气道。
　　“不用客气。”柳锐道摇摇兰花指，“我可是听我家叶姐的。”
　　晚上七点半，庆功宴准时举行。
　　张导站在舞台上，说着自己对《双面》票房的感想。一番肺腑之言后，底下响起整齐的一阵掌声。
　　舞台前方排放着一个用冰块做的“三十亿”数字，叶清浅和张导站在正中间，旁边站着勒央，简殊和冯编。
　　每人手上拿着一个小锤子，在主持人的一声令下，大家纷纷用手中的小锤子敲着冰块数字。
　　直到最后数字被敲破，大家纷纷走下舞台。
　　勒央下了舞台后便没有看见叶清浅，环顾了一圈大厅只看到简殊的身影。本想上前去找简殊说说话，却被背后的庄妍给叫住了。
　　“勒央，我们好久没见了。”庄妍看着勒央微笑道，带着老朋友叙旧一样的口气。
　　勒央看了看庄妍，忍住脾气问道，“找我有事吗？没事我就走了。”
　　“不想和我谈谈吗？”
　　“我们没什么可谈。”
　　“你就不想知道，我为什么会这么做？”
　　“你以为我当真不知道嘛？你不就是为了名利！”勒央生气道，瞪了一眼庄妍，“虚荣！”
　　“我是虚荣，不过至少我并没有真的想害你。”庄妍一副诚意的模样，“其实我早发现你和她的关系了，如果我要害你，我就会把你们两个的关系曝光给媒体。”
　　“你！”勒央气极。
　　“放心，我不会说的。”庄妍笑笑，“我是来提醒你一句，别被所谓的爱情给迷了眼。”
　　“你这话什么意思？”
　　“在娱乐圈里，我是借着陷害你上位。而你的叶女神也不过是一个和我一样的人，不同的是…………”庄妍满意的看着勒央愤怒的表情，附在勒央耳边小声道，“她是靠着爬上穆总裁的床上位。”
　　“疯子！你这个疯女人！”勒央被庄妍的话气得双肩止不住颤抖。
　　“不信是吧，不信你大可以自己去问她。”庄妍扔下一句，一个转身离开。


第56章 分手
　　勒央站在原地, 浑身止不住的发抖。明明暖气很足, 却有一种置身天寒地冻的感觉, 不由的抱紧了双肩。
　　傅已本在挑选美味甜点, 想着勒央喜欢吃甜食。这刚挑好走到勒央身边，就发现了她的异样。只见勒央眼眶泛红, 双手环抱着双肩，肩膀正在微微颤抖。
　　“勒央, 你怎么了？”傅已把甜点扔在一旁, 看着勒央紧张道, “是哪里不舒服吗？”
　　勒央没有回答，而是哆嗦着手从包里拿出手机, 拨通叶清浅的电话。
　　电话响了很久都没有人接, 勒央又打了好几个过去，依旧没人接。一个转身，向门外跑去。
　　“喂！勒央！你去哪儿？”傅已在身后喊了一声, 跟在勒央身后也跟着跑了出去。
　　勒央径直打开车门，坐进驾驶室里。傅已这边也跟着坐到了副驾驶上, 一脸紧张的看着勒央, 双手按住方向盘, “你倒是说话啊！别吓我！”
　　“手拿开！”勒央冲着傅已吼了一句，吓的傅已一脸无措的样子，赶紧拿开按住方向盘的手。
　　傅已坐在副驾驶上，看着勒央超速开车，连撞两个红灯。
　　大约半小时后, 车停在了一个陌生高档小区门口。
　　勒央急匆匆的打开车门下车，外套都没来及的穿，就只穿着宴会的小礼裙。
　　傅已一把抱起勒央的米色羽绒服外套，冲冲跟在身后，几步跑上前，给勒央披在身上。
　　“你不要跟着。”勒央一个转身，看着傅已道。
　　“好吧。”傅已接话道，“我在车里等你。”
　　勒央甩掉傅已，径直走进电梯，消失在傅已的视线。
　　站在门前，勒央深呼吸了几下，掏出钥匙插进钥匙孔里。在打开门的一瞬间，便看到了自己这一辈子都无法忘记的一幕。
　　两个纠缠的身影在沙发上，叶清浅坐在沙发里侧，穆总裁穿戴整齐骑坐在叶清浅的身上，俯下身子亲吻着叶清浅的锁骨。
　　叶清浅仰头靠在沙发上，双目无神的盯着天花板，身上的外套已被剥落在地上，衬衫松松垮垮的挂在雪白的胳膊上。
　　“勒央！你.........”叶清浅听到开门声，连忙往门口一看，居然是勒央！她怎么来了，她不是还在宴会上嘛，自己明明让秦楚盯着的。
　　叶清浅说着一把推开身上的穆殇，疾步走到勒央面前。
　　穆殇被叶清浅这一推，直接跌坐在了沙发上。非但丝毫没有恼怒，取而代之的却是异常的兴喜之色溢于言表。
　　“你们.......”勒央惊讶的看了看衣衫不整的叶清浅，又看了看坐在沙发上的穆总裁。
　　“勒央，你听我解释。”叶清浅急道，“其实，我......”
　　“其实什么。”明明泪珠一直在掉落，勒央的表情却异常平静，“其实你能走到今天，是因为她吧。”说着，用手指指了指不远处的穆殇。
　　“没错，就是因为我啊！”穆殇邪魅一笑，说着站起身来，走到勒央面前傲慢道，“当初不就是我肯给她爬床的机会，她才有机会接戏，才能一步步走到今天。”
　　“是这样吗？”勒央看向叶清浅，漆黑瞳孔瞪着叶清浅逼问道。
　　叶清浅调整了一下情绪，平静的吐出一个字，“是。”
　　说完侧过脸去，一滴眼泪应景掉落。自己是无从狡辩了，一直以来小小翼翼的掩盖着自己和穆觞这段可耻关系，终究还是纸包不住火，东窗事发了。
　　事实本就如此，当初是自己贪图名利，一心想着能有机会接戏，才会在穆殇的威逼利诱下，答应做她的情人，并签下那份不平等合约。
　　“叶清浅，我们分手吧。”勒央冷冷的看着叶清浅，这个给予自己无限温柔与伤痛的女人，原来大家都一样啊！一样的丑恶嘴脸，一样的名利攻心。
　　“勒央，给我个机会。”叶清浅一把拉住勒央的手臂，一脸祈求的表情，“好吗？”
　　勒央头也没回，硬生生拽掉叶清浅的手，跑了出去。
　　“真是精彩啊！”穆殇一直在一旁静静的看着，嘴角含着笑意，“我还不知道，这小孩脾气原来挺倔的嘛。”
　　“你给我闭嘴！”叶清浅大步走到穆殇面前，一把掐住穆殇的脖子，眼神发恨道，“是你！这一切都是你精心策划的，对吧！”
　　“咳咳！”穆殇不曾料想，这个平时在自己面前没有任何情绪的叶清浅，也会有如此生气的时候。穆殇拼尽力气拿掉掐住自己脖子的手，转头剧烈干咳几声。
　　“你是疯了嘛！为着这样一个小贱人居然这样对我！”穆殇是个毫不示弱的人，瞪着叶清浅吼道。
　　“不准你这样说她。”叶清浅怒目看着穆殇，末了在沙发上翻找着手机。
　　一阵翻找后，终于在沙发的夹角里找到了手机，打开一看全是秦楚和勒央的未接来电。再一看，手机居然被人给调成了静音。
　　叶清浅立刻回拨一个秦楚的电话过去，电话那头马上被人接通。
　　“清浅，刚才白总监找我谈事，等我一出来的时候就发现勒央已经走了。”秦楚在电话那头语气焦急道。
　　“看来，为了让勒央离开我，她们真可谓是煞费苦心啊。”清浅自嘲的笑笑。
　　“清浅，你怎么了？”秦楚跟了叶清浅这么多年，即便是在电话里也能听出叶清浅的异常。
　　“帮我去看看勒央，她知道我和穆殇的事了。”叶清浅心脏一阵搅疼，说着挂掉电话。
　　叶清浅走到穆殇面前，眼神冷冷的看着穆觞道，“穆殇，这次你真的惹到我了，我会让你后悔今天做得一切。”
　　穆觞从未看见过叶清浅如此吓人的表情，不由的背脊一阵发凉。
　　勒央从叶清浅家里跑了出来，由于跑得太快，地面又有积雪，一个脚滑便摔在了地上。膝盖被锋利的雪渣瞬间划破，鲜血流出。勒央皱眉忍着疼痛，站起身来一瘸一拐向车的方向走去。
　　走到车前，打开车门便一下趴在后座上痛哭起来。
　　傅已一直坐在驾驶室里等着勒央回来，勒央刚才的反应真是太奇怪了。
　　“勒央，你冷静点，我们现在就回家！”傅已看到勒央终于回来了，本来悬着的一颗心总算是放下来了。却看到勒央趴在后座上哭得这么伤心，不由也跟着一阵心疼。
　　傅已开了一路车，勒央就趴在后座上哭了一路。
　　回到家后，傅已发现勒央的膝盖破了，赶紧找出纱布和消□□水给勒央处理着伤口。
　　“勒央，你好歹说句话，好不好？”傅已一边给勒央裹着纱布，一边带着哽咽道，“你这样，叫我怎么放心。”
　　“我没事。”勒央吐出三个字，便再也不说话了。
　　“叮咛”，突然，门外响起一阵门铃声。
　　傅已很是诧异，平日里几乎没人登门，这大晚上的又会是谁呢？
　　“秦姐！”傅已打开门，便看到叶清浅的助理秦楚一脸着急的站在门口。
　　“勒央呢？怎么样了？”秦楚几步走进屋内，看着安静坐在沙发上的勒央，却不知该说什么。
　　“勒央她到底怎么了？你知道的对不对？”傅已反问道。
　　“照顾好勒央，有什么需要给我打电话。”秦楚意识到，原来这助理还什么都不知道。
　　知道勒央安全到家就好了，秦楚现在还得赶快去叶清浅家，还不知道叶清浅现在是个什么状态。
　　第二天，傅已照常叫勒央起床，却怎么叫也没人应。
　　“勒央！”傅已心里一阵恐慌，握住门把，猛的打开房门。
　　勒央正坐在床边，仍旧穿着昨天的小礼裙和羽绒服，静静的看着窗户外面。
　　窗户开的很大，寒风呼啸灌进来，吹起勒央顺直的青丝。
　　“好冷啊！”傅已被寒风这一吹，不由打了一个喷嚏，说着走到窗户前，把窗户给关上。
　　勒央一夜没睡，就这样坐了一夜，断断续续哭了一宿，两只眼睛已是肿的不像话。
　　“勒央，失恋其实没什么的，过段时间就好了。”傅已差不多已经猜到了，勒央这一系列的举动就像是刚分手的状态，虽然自己一直都不知道勒央的秘密男友是谁。
　　勒央依旧不说话，眼睛一直看着窗外。脸色苍白没有血色，嘴唇干裂。
　　傅已伸出手探了探勒央的额头，不出所料，果然又发烧了。这窗户难道开了一晚？！不发烧才怪。
　　吃了退烧药后，勒央实在是太困了，迷迷糊糊躺在床上睡着了。
　　傅已寸步不离的照顾着，不时用热毛巾给勒央做着物理降温，可温度一直反反复复。
　　给勒央做了瘦肉粥，只吃了几口，便全部吐了出来。
　　勒央时不时冒着冷汗，衣服都换了好几套。
　　傍晚，勒央的体温非但没降反而烧得更高了，傅已急忙带着勒央来到医院挂急诊。
　　挂号拿药后，勒央平躺在病床上。面无表情的盯着天花板，任由晶莹冰冷的液体输入体内。


第57章 陌生
　　翌日, 勒央睁开双眼, 映入眼帘的依旧是满目的雪白与消毒水的刺鼻气味。
　　不知道自己是怎么到医院的, 只记得昨天一天都在发烧。高烧反反复复, 烧得大脑一片浑浊，却满是叶清浅的影子, 无论如何都挥之不去。
　　原来太伤心的话，心脏是真的会痛。当年看《失恋三十三天》的时候, 无法理解女主为什么会如此伤心, 还觉得是剧本写的太过矫情了, 现在总算是明白了。原来，失恋根本不是一件小事, 至少于自己而言, 就像是一次刮骨疗伤。
　　“醒了，饿了吧。”傅已趴在床边睡着了。整晚，手臂不知睡麻了几次。再次睁开眼的时候, 发现勒央已经醒了。
　　勒央摇摇头不说话，再次闭上了眼睛。
　　“你这一天一夜什么也不吃, 身体怎么吃得消。”傅已皱眉看着勒央, 提议道, “我去给你买点豆浆好吗？或者米粥之类的？”
　　勒央依旧闭着双眼，只微微点了点头，没有说话。
　　傅已走后没多久，病房门再次被人推开。勒央没有睡着，也不想睁眼, 就这样静静的躺在床上。
　　“勒央。”一丝熟悉到令自己心痛的声音，再次在耳边响起。
　　勒央在听到这一声呼唤后，心脏不由漏了半拍，却依旧假装平静，闭着双眼。
　　叶清浅一身黑色大衣站在勒央面前，头发和肩膀上粘了许多雪花。早上出门的太急，这一下车，外面就飘起了大雪。
　　胃里一阵抽搐，叶清浅紧皱眉头，冷汗滴滴渗出。赶紧坐在一旁的椅子上，用单手捂住胃部，弯着腰好让疼痛感缓解一点。
　　当傅已回到病房的时候，便看到叶清浅埋着头弯腰坐在椅子上，一脸的痛苦表情。
　　“叶姐，你怎么了？”傅已把手中的早点放在一旁，走到叶清浅面前，蹲下身问道。
　　叶清浅抬起头来，额头上已是一串晶莹的汗珠，脸色苍白到毫无血色，看着傅已道，“给我.....倒杯水......”
　　傅已赶紧给叶清浅倒了一杯温开水，双手递到叶清浅手中。
　　叶清浅接过水，连忙喝了两口，希望能缓解一下疼痛感。
　　“叶姐，要不我陪你去看医生吧，你这样……”傅已不知这叶影后为什么会突然出现在病房里，觉得很是奇怪，她是怎么知道勒央在这里的。
　　勒央听着两人的对话，知道叶清浅是胃病又犯了。叶清浅有胃病，时不时就会犯病，有时候只有靠吃止疼药。
　　“你回去吧。”勒央睁开双眼，看了看叶清浅，声音没有一丝温度。
　　“听韩导说你病了，我来看看你。”叶清浅站起身来，看着勒央关心道。
　　一大早，叶清浅便来到勒央家，按了很久的门铃都没人应。想着是不是去剧组了，于是给韩导打了一个电话。韩导那边说，勒央的助理昨天就给自己告假了，说是勒央感冒发烧了。
　　“谢谢你的关心，我很好。”勒央侧过头去，不再看叶清浅，声音冷冷道，“你可以回去了。”
　　叶清浅从未见过如此陌生的勒央，知道她现在还在气头上，自然是不愿意和自己多说话。
　　“那我就先走了。”叶清浅看了看勒央，欲言又止，“有空再来看你。”
　　“不用了，你不要再来看我。”勒央缓缓坐起身来，靠在床头，面无表情的看着叶清浅，眼神笃定道，“我不想再看到你。”
　　“勒央……”叶清浅忍住胃部的疼痛，咬着牙关，“你就这么讨厌我嘛！”
　　“对。”勒央吐出一个字，便扭过头去，再也不说话了。
　　叶清浅站在原地，静静的看着勒央，然后转身走了出去。
　　傅已站在一旁，把两人的话听的清清楚楚。自己又不是傻子，原来勒央的神秘男友……不！应该是神秘女友，居然是叶影后！
　　勒央这次发烧，成功得烧成了肺炎，医生要求必须要住院一周以上。
　　叶清浅自从被勒央无情的赶走之后，便没有再来。取而代之的是秦楚天天都来，和傅已换班照顾着勒央。
　　勒央整天躺在床上，也不说话，仍由她们两人交换着照顾自己。
　　一周后，勒央终于可以出院了。一刚回到家，就接到勒妈妈的电话。
　　“勒央，后天就是除夕了，你们放假了吧。”勒妈妈在电话那头不满道，“赶紧回来！元旦都没在家里过，这除夕必须在家！”
　　勒央已经忘记了，原来马上就要过年了。
　　“好，我明天就回来。”
　　“记得别带什么北京特产了，你上次……”
　　勒央没来得及听勒妈妈把话说完，就把电话给挂了。
　　“这孩子，居然挂我电话！”勒妈妈转头看向一旁正在看报纸的勒爸爸，抱怨道，“我这话还没说完呢。”
　　“孩子肯定是工作忙吧。”勒爸爸放下报纸，“电话里怎么说？除夕要回来吧？”
　　“那肯定得回来，明天就回！”勒妈妈说着站起身来，“我去逛逛商场，你也一起，帮着我提东西。”
　　傅已这边也刚好接了一个电话，挂断电话后，一头雾水的看着勒央。
　　“勒央，刚才一个声称是娜塔莉导演助理的人给我打电话。”傅已一脸诧异，这人该不会是骗子吧！
　　娜塔莉导演是当下好莱坞最著名的唯一一位女导演，其名气不亚于斯皮尔伯格导演。四十岁的年纪，便已摘得无数国际电影大奖，名声大噪海内外。没有人会不知道娜塔莉导演，就好像没有人会不知道美国总统是谁一样。
　　“娜塔莉导演？”勒央也很是惊讶，续而问道，“电话里说什么了？”
　　“她说想约你面谈，关于娜塔莉导演的新戏。”
　　“什么时候？”
　　“就在明天上午八点。”
　　“好，就算是骗子或者恶作剧也无所谓，去看看总是好的。”勒央说道，“帮我定一张明天晚上飞重庆的机票吧。”
　　“好的，没问题！”傅已看到勒央近来气色不仅好多了，也爱说话了，心里比什么都高兴。


第58章 娜塔莉导演
　　上午八点, 勒央如约来到约定的咖啡馆。
　　走近包厢, 只见一个身材高挑的女人正坐在桌子前, 一头黑色长发, 一身得体的浅灰色西服，正低头翻看着一本杂志。
　　“勒女士, 你好。”女人听到脚步声，看到来人后立马站起身来, 对着勒央伸出手。
　　“你好。”勒央上前, 和女人握手了握手, “请问怎么称呼？”
　　“我的中文名叫芮梦，英文名叫丽萨。”芮梦礼貌道, “在国内, 大家还是习惯叫我的中文名。”
　　“芮梦，你好。”勒央说着，回以一个礼貌的微笑。
　　“想喝点什么？”芮梦看着勒央问道。
　　“牛奶。”勒央脱口而出, 忽而眉头微皱改变主意，“不, 一杯白开水就好。”
　　“好。”芮梦说着叫来服务生, 点了一杯白开水。
　　不一会儿, 服务生就端上来一杯白开水放到勒央面前。
　　“勒女士。”芮梦拿出随身携带的平板，打开后，递给勒央，“这是我的工作证，你可以看看。”
　　勒央接过芮梦递上来的平板, 手指滑动着上面的证件。全英文的工作证书上是芮梦的证件照，和美国公章。
　　“我知道你可能有点怀疑我的身份。”芮梦尴尬的笑笑，“因为，没人知道娜塔莉导演的贴身助理是谁。”
　　“好了，我现在相信你了。”勒央说着把平板还给芮梦。
　　“那好，我们现在开始谈正事吧。”芮梦一直保持着极好的坐势，对着勒央开口道，“娜塔莉导演前段时间秘密受邀来中国，观看了《双面》的首映。”
　　“娜塔莉导演很欣赏你在《双面》中的表演。我们正在筹备一部有关法国十八世纪时期的电影，里面的女二号这个重要角色，正需要一位中国籍的女演员，娜塔莉导演第一个就想到了你。”
　　“什么样的角色？”勒央问道。
　　“这是剧本，上面有对角色的具体诠释。”芮梦说着拿出纸质剧本，放在桌上，单手五指指腹按住剧本，移动到勒央面前。
　　勒央拿起桌面上的剧本，两个醒目的大字“史歌”印在封面上。
　　“你可以拿回去好好看看，你出演剧中唯一的一个中国籍角色。”芮梦突然正色道，“你的片酬是一百五十万美金，如果你答应出演，钱马上就可以划到你账上。不过，这部电影拍摄的时间很长，需要拍摄一年之久。为了拍摄方便，这一年里你都必须待在法国。当然，中途会给你探亲假的。”
　　“公司那边，可能不会答应，因为.......”勒央为难道。
　　“这个你大可以放心，只要你答应，剩下的事情就交给我好了。”芮梦笃定道，拿出一张名片双手递到勒央面前，“这是我的名片。”
　　“好，我先回去看看剧本，晚上给你回复。”勒央接过名片，并拿起桌上的剧本站起身来，“谢谢你的款待，很高兴认识你。”
　　“我也是，很高兴认识你。”芮梦说着站起身来，对着勒央绅士的微微弯腰。
　　傅已坐在车上等着勒央，等着等着就靠在驾驶室座上睡着了。
　　“我来开车吧，你去后座睡会儿。”勒央打开车门，发现傅已睡着了，轻轻摇了摇她的肩膀。
　　“你回来啦!”傅已猛的醒了，看到勒央正弯腰站在自己面前，“怎么样？是不是骗子？”
　　“很幸运，没有遇到骗子，她给我看了她的证件。”勒央拉起傅已的胳膊，说道，“去后座上坐吧，我来开车。”
　　“哦哦，好。”傅已发现自从勒央这次出院后，不仅变得不爱笑了，而且脾气也变了很多，不再和以前一样温顺。
　　傅已听话的拉开车门，坐到后座上。
　　“什么？！一百五十万美元！”傅已听到勒央的片酬，眼睛瞪的很大，“太好了！刚好有了这笔钱，你就可以彻底离开傲天了！”
　　“我还没有答应，我要先看剧本。”勒央沉声道，看着绿灯亮起的一刹那，再次发动油门，朝家的方向驶去。
　　“勒央，这么好的机会，你可不能错过了呀！”傅已激动道，真怕勒央一个犯傻给拒绝了。
　　“我会考虑的。”勒央认真开着车，应了一声。
　　回到家后，勒央第一件事就是翻开剧本，认真浏览起整部剧的剧情和台词。
　　一个小时后，勒央放下剧本，给芮梦打了一个电话过去。
　　“你好，我是勒央。”
　　“你好，勒央，我就知道一定会给我打电话的。”
　　“剧本我看完了，我很喜欢这个角色。”
　　“这么说，你答应了？”
　　“嗯，我答应了。”
　　“时间上没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“好，我马上向娜塔莉导演汇报。这边还请你随时留意你的邮箱，所有相关事宜办妥后，我会给你发邮件的。”
　　“好的。”
　　勒央挂断电话，看了看梳妆台上叶清浅的照片摆台。静静的看了很久，表情异常平静。
　　突然，眉头微皱，拿起照片摆台一下扔进了垃圾桶里。
　　《镜相》整个剧组也放假了，勒央没事可做，公司那边自己是不想再和里面的任何一个人有联系。
　　回想起之前的种种，自己无辜被陷害的丑闻。在这之前一直找不到答案，为什么庄妍会这样对自己，于她而言又有什么好处。
　　现在联系到叶清浅和穆总裁的关系后，勒央突然想明白了，原来这一切都是出于穆总裁对自己的报复，只是借了庄妍这把刀而已。
　　看来，穆总裁对叶清浅真的是一往情深，自己何尝不成全她们呢，可恶的第三者的角色本就不该存在。
　　收拾好行李后，勒央独自一人来到机场，准备赶晚上飞重庆的飞机。
　　坐在飞机上，勒央习惯性的看向窗外。往事如潮水般涌出，勒央缓缓的闭上双眼，一滴晶莹的泪珠从眼角滑落。
　　飞机遇上了气流，无奈晚点了一个小时。所以当飞机到达重庆后，已是半夜十二点了。勒爸爸在机场外面等了很久，急的勒爸爸如热锅上的蚂蚁。


第59章 叶清浅（十）
　　《双面》的成功, 在叶清浅的预料之中。短短半个月时间, 票房就突破了三十亿。这本该是一件高兴的事, 可看到勒央一直被公司雪藏, 心里怎么也高兴不起来。
　　叶清浅有时候会想，如果不是因为自己和穆觞这层特殊的关系, 勒央一定不会受牵连，也不会被陷害。凭借着处女作就如此成功的勒央, 她的星途一定璀璨不已。
　　是自己去招惹了她, 明知道自己暂时还无法摆脱穆觞, 却还是忍不住要靠近她，想要和她在一起。
　　之前特意在首映当天飞重庆, 两人第一次出演的电影, 说什么也要一同观看才是。
　　借着首映的机会，叶清浅特意说了一番真诚之言，意在让大家更多的是关注演员的作品。效果持续了一段时间, 网上的言论也被炒了起来，可终究还是被新的娱乐新闻给压了下去。
　　《双面》的票房大卖, 张导又再创历史新高点, 创国内同性题材票房奇迹。
　　为此, 张导特意举办了一场晚宴，邀请《双面》三大主演参加。当叶清浅接到邀请函的时候，不由眉头紧皱，勒央的邀请函会不会被傲天给扣下？
　　可出乎意料的是，勒央居然拿到了邀请函。这一点也不像是白曦文的作风。
　　叶清浅看着一脸单纯笑脸的勒央, 内心却说不出的复杂心境。斟酌良久，终究还是说出自己替她出钱，和傲天解约的事。
　　不出所料，勒央当场就拒绝了自己。其实，勒央是一个骨子里很清高的人，这或许和她的家庭背景有关。教书人的清高，骨子里是自带的。
　　“柳锐，你一会儿去一趟勒央家，给她做一下造型。”叶清浅拨通柳锐的电话，对着电话那头吩咐几句，末了提醒一句，“记住，别太暴露！”
　　“知道啦，叶姐，我保证完成任务。”柳锐在电话那头撒娇道。
　　“嗯。”叶清浅鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧挂断电话。
　　晚上七点半，庆功宴准时开始。
　　在张导的一番肺腑之言后，接着就是以叶清浅为首的砸“三十亿”冰块活动。
　　随着一声声“咔嚓”的响声，标志着“三十亿”票房的冰块被砸了个粉碎。
　　刚一下舞台，秦楚就递给叶清浅刚才放在她那儿的手机，“清浅，穆总裁一直在给你打电话。”
　　“嗯，知道了。”叶清浅接过电话，走到暗处，给穆殇回拨了一个过去。
　　“有事吗？”
　　“清浅，我现在在你家。”
　　“你去我家做什么？”
　　“等你啊！”
　　“你还是走吧。”
　　“怎么？！怕被你的小情人发现我们两个的关系嘛！叶清浅，你TM给我搞清楚，是你背着我在偷人！”
　　“我和你根本就不是正常的恋爱关系，我不是你的谁，你也不是我的谁。”
　　叶清浅“啪”的一声挂断电话，急冲冲的往自己车的方向走去。
　　开车的同时，给秦楚打了个电话，让她看好勒央，以免白曦文她们又要耍什么花样，随时有情况给自己打电话。
　　“呦！来的还挺快的嘛。”穆殇坐在沙发上无聊的玩着手机，听到开门声，抬眼看着叶清浅。
　　完美精致的五官，配上那清冷的表情，还真是人如其名。无论什么时候，这女人都是这样的迷人。
　　“什么事，说吧。”叶清浅看着穆殇，表情冷漠道。
　　“你什么时候对我，能有对你的小情人一半好就够了。”穆殇似笑非笑的说道，“你以为你亲自飞去重庆，当着影迷们的面替你的小情人说几句好话，就能帮她洗刷掉同性恋丑闻嘛。叶清浅呀叶清浅，你什么时候也变得这么天真无邪了。”
　　“你还要雪藏她多久？”叶清浅看着穆殇问道。
　　“你过来，我就告诉你。”穆殇对着叶清浅勾勾手指，邪魅一笑，然后拍了拍沙发，“坐我旁边。”
　　叶清浅皱皱眉，走到穆殇面前，随即坐在沙发上。
　　穆殇侧过身来，伸出手指捏住叶清浅的下巴，让其面对着自己，诱声道，“我们多久没做了，你难道一点都不想吗？难不成是在她那里吃饱了，不需要我来喂。”
　　“滚开！”叶清浅一把打掉穆殇捏住自己下巴的手。
　　“和我做一次，我就考虑放了她。”穆殇调笑着。
　　“别骗我！”叶清浅眼神冰冷的看了一眼穆殇。
　　“自然，我说话一向算数。”话音刚落，穆殇一把将叶清浅压在沙发上，疯狂吻着对方。
　　吻着吻着，叶清浅的外套被穆殇轻易剥落，随意的扔在了地上。
　　突然，响起一阵开门的声音，勒央不知什么时候出现在了门口，这一切让叶清浅始料未及。
　　这被抓奸在沙发上的事实，已是让自己狡辩不得。
　　当勒央说出那句“分手”的时候，叶清浅觉得自己的心脏似乎在那一刻都停止了跳动。
　　叶清浅了解勒央的脾性，骨子里的那股书香门第自带的清高，怎么能容忍得下别人对她的感情欺骗。无力反驳的事实，即便低声下气的向她求一个原谅的机会，对方也不肯给。
　　看着勒央一气之下跑了出去，自己却没有勇气追上去。
　　发现自己被穆觞算计后，叶清浅从未如此生气，当她掐住穆殇脖子的那一刻，真想就这么把她给掐死好了。
　　赶走穆殇，叶清浅放心不下勒央，于是给秦楚打了一个电话过去，让她去看看勒央的情况。
　　深夜，叶清浅依旧坐在沙发上，双肩披着外套，就这样静静的坐着。
　　“清浅，你没事吧？”秦楚刚从勒央家回来，便急匆匆的往叶清浅家里赶。
　　叶清浅闻声抬起头来，看着秦楚冷冷一笑，“秦楚，这些年，我待你不薄吧。”
　　“清浅，我！”秦楚突然心慌起来，“我真的不是........”
　　“别说你不是有意把我手机调成静音的。”叶清浅扬起下巴，冷冷的看着面前这个跟了自己快六年的“忠心”下属，质问道，“白曦文给了你什么好处？”
　　秦楚猛的一下跪在地上，低着头带着哽咽道，“白总监说了，如果我这次照她的吩咐做，副总监的位置就是我的。”
　　“呵，你还真信了她的鬼话。”叶清浅冷哼一声，语气清冷道。
　　“我错了......清浅.......是我鬼迷心窍。”秦楚说着爬到叶清浅面前，一把抱住叶清浅的小腿，“我再也不敢了，就原谅我这一次，好吗？”
　　“放开！”叶清浅低头冷冷的看着秦楚，命令道，“我最讨厌别人背叛我。”
　　秦楚听话的放开叶清浅的小腿，失神的跌坐在地上。跟了叶清浅这么多年，对她的脾气是再了解不过了。
　　叶清浅站起身来，回到自己的卧室。直直的躺在床上，盯着天花板发呆。
　　自己今天已经是走到了演艺生涯的巅峰，可为什么却高兴不起来。最爱的人离开了自己，最信任的人背叛了自己。这一切难道就是做影后必须要失去的嘛，如若是这样，那自己宁愿不要这个影后头衔。
　　叶清浅来自一个单亲家庭，为了减轻家庭负担，上大学后便不再向家里要钱，而是自己打工挣学费和生活费。
　　叶妈妈年轻的时候在文工团演话剧，叶清浅便自小耳濡目染，怀揣着着一颗演员梦。
　　大四这年，一次偶然的机会，叶清浅去面试了一部电影的女二号。由于不是科班出身，仅凭着在叶妈妈那里学到的一些皮毛，叶清浅对自己很没信心。
　　穆殇当时就坐在评委席里，对这个漂亮到耀眼的大学生一见倾心。自那一刻起，便下定决定一定要把这人弄到手。
　　为了得到这个角色，叶清浅在穆殇的威逼利诱下，答应做她的情人，并签下那份不平等合约。
　　第二天，叶清浅哪里也没去，就这样在家待了整整一天，任谁给自己打电话都不理会。
　　入夜，彻夜未眠，心里始终都放心不下勒央。
　　一大清早，便决定亲自去一趟勒央家。
　　由于走的太急，早饭都没顾得上吃。可是，自己多年的老胃病是容不得自己再饮食不规律的，所以胃疼又迅速的来折磨自己。
　　站在门前，叶清浅按了好久的门铃，却始终都没有人来给自己开门。
　　会不会是去剧组了？叶清浅赶紧给韩佳枝打了个电话过去。
　　结果却被告知，勒央的助理昨天就给韩导告假了，说是勒央感冒发烧了。
　　叶清浅一听，条件反射的拿出手机翻出秦楚的号码。可当看到秦楚的名字后又不禁眉头紧皱，犹豫几秒，还是拨通了对方的电话。
　　“去查一下勒央现在在哪家医院？”
　　“清浅！你原谅我了嘛！”电话那头传来秦楚激动的声音。
　　“赶紧去给我查！”叶清浅冲着电话那头吼道，“你的账，我以后再跟你好好算清楚！”
　　十分钟后，秦楚便给叶清浅发来勒央的病房号，并附上一个地位。


第60章 除夕
　　当勒央一走出出站口的时候, 便在人群中看到了勒爸爸那焦急的身影。
　　“爸！”勒央冲着勒爸爸挥挥手, 喊了一声。
　　勒爸爸这边也刚好看到勒央, 大步流星向前走去。接过勒央手中的行李箱, 上下打量了一番自己的女儿，“看你, 像做贼似的。”
　　“嘘！”勒央用手将墨镜拿下来一点，露出那双漆黑的瞳孔, 对着勒爸爸小声说道, “快走。”
　　突然, 眼前冒出一群大学生模样的年轻人，有男有女。
　　“请问, 你是勒央吗？”其中一个戴着鸭舌帽的高个子男生走到勒央面前, 大着胆子问道。
　　“你好。”勒央摘掉墨镜，对着鸭舌帽男生露出一个标准的微笑。
　　“朋友们，快来！真的是勒央！”鸭舌帽男生转身看向其他人, 打了一个招呼，示意大家都过来。
　　一个特别奶气的卷卷头女生, 怯生生的走到了最前面, 从包里拿出一张勒央在《双面》中的定妆照照片, 低着头双手将照片递到勒央面前，“我是你的影迷，能给我签个名吗？拜托了！”
　　勒央友好的笑笑，接过女孩递上来的照片，在包里找出签字笔, 在照片上龙飞凤舞的写下自己的名字。
　　念大学的时候，每个同学都给自己设计了签名，就为着有朝一日真当明星了，能派上用场。
　　“给。”勒央将签名照递还给女孩，对着女孩微微一笑。
　　“谢谢，谢谢。”女孩接过，一双大眼睛瞬间闪着亮光，连连道谢。
　　当女孩要完签名照后，其他人看勒央很是平易近人，都一窝蜂纷纷上前向勒央要签名。
　　“我们大家都很喜欢你演的《双面》，你和叶影后你们两个都超级有演技。”鸭舌帽男生看着勒央激动道，“我们是**电影学院的大一新生，都是你的学弟学妹。”
　　当勒央看着这一群单纯的笑脸时，想着自己以前也和他们一样，对未来充满了憧憬。而如今被陷害被背叛，且丑闻缠身。
　　只要被一部分人所肯定，于自己而言，就是鼓励自己继续走下去的动力。
　　一回到家，就闻到一股扑鼻而来的酸酸甜甜的香味。
　　勒妈妈听到开门声，拿着汤勺从厨房走了出来，抱怨道，“这飞机怎么晚点这么久。”
　　“这个飞机要晚点，我们也没办法。”勒爸爸一边放着行李，一边接话道。
　　“勒央，快来！”勒妈妈把醪糟蛋盛在碗里，放在餐桌上，“我给你做了你最爱吃的醪糟蛋，特意放了很多醪糟和糖。”
　　“谢谢，妈。”勒央说着，乖乖的坐到餐桌前，埋头吃起来。
　　勒妈妈看着女儿，心里泛着嘀咕，这孩子怎么看上去和以前不太一样。
　　吃过夜宵后，勒央回到卧室。看着整整一面墙叶清浅的照片，看着看着眼泪就湿了面。
　　搬来椅子，勒央站了上去，将一张张照片全部撕了下来，随意的扔在地上。再将桌上叶清浅的几个照片摆台，全部扔进了垃圾桶里。
　　早上，勒妈妈一推开门就看到地上一边狼藉，不仅大叫一声，“天啊！这是遭贼了吗？”
　　勒央好不容易熬到天亮才刚刚睡着一会儿，瞬间就被勒妈妈给吵醒了。
　　“妈，你吵死人了！”勒央用被子捂住脑袋，喊了一句。
　　勒妈妈蹲下身，捡起地上一张张被撕碎了的照片，这贴在墙上五年多的照片，好端端的撕它干嘛！
　　“勒央，我和你爸一起去看了《双面》的，你和清浅都演得特别好。”勒妈妈一边捡着地上的碎照片，一边说道，“你和清浅，你们真的是在一起了吗？”
　　虽然上次勒央告诉自己的时候，勒妈妈还不信。可当看到两人在微博上的同框照，以及叶清浅替勒央说的一系列好话，越细想越觉得是那么回事。
　　“我们已经分手了。”勒央猛的拿掉被子，露出大半个身子。
　　“什么？分手了？”勒妈妈一听，高血压差点又犯了，现在的年轻人怎么说分手就分手。不过转念一想，自己不是不想女儿喜欢女人的嘛，“分了也好，你赶紧找个男人结婚，趁我还年轻，好给你带孩子。”
　　“我说过了，我不喜欢男人。”勒央看了看勒妈妈，鼓起勇气道，“我这辈子都不会结婚。”
　　“那好，我也把我的立场给摆明了。”勒妈妈生气的站起身来，“如果你非要喜欢女人，那我勒家只接受清浅这一个媳妇，其他女人别想进我勒家门。”
　　“她有什么好的？你们才见一次面，你就这么喜欢她!”
　　“因为她漂亮又懂礼貌！”勒妈妈理直气壮道，突然话锋一转，“赶紧的，起床陪老娘逛街。”
　　勒妈妈两大爱好，一是玩牌，二是逛商场。
　　逛了一上午的商场，勒央脚都走疼了。当两人提着大包小包回到家的时候，却看到芮梦正坐在沙发上，和勒爸爸聊着天。
　　“芮梦，你来了。你是怎么找到我家的？”勒央惊奇的看着芮梦，转而一想，这可是名导娜塔莉的助理，查个人的地址完全够不上难度。
　　“我向傲天娱乐公司要的你的家庭住址。”芮梦站起身来，对着勒妈妈伸出手，“你好，这位女士，我叫芮梦。”
　　“你好，芮梦，我是勒央的妈妈。”勒妈妈伸出手和芮梦握了握手。
　　“两位，我可以和勒央进屋细谈一下吗？”芮梦对着勒爸爸勒妈妈，官方式微笑道。
　　“可以。”勒爸爸点点头。
　　两人进屋后，勒妈妈看向勒爸爸问道，“他们要谈什么事？还要进屋谈。”
　　“孩子可能要进好莱坞了。”勒爸爸猜测道。
　　“什么！好莱坞！真的假的？”
　　“我骗你干什么！”勒爸爸继续道，“那个人就是娜塔莉导演的助理。”
　　“就是那个美国的著名女导演？！”
　　“对，就是她。”
　　勒央和芮梦来到卧室，地面已被勒爸爸给收拾干净了。
　　芮梦从文件包里取出一个文件袋，递到勒央面前，“这是傲天娱乐公司同意你出演《史歌》的书面文件，电子档的我发你邮箱了。不过，你似乎没有看邮箱的习惯。”
　　“你给我发了邮件吗？不好意思，今天还没来得及查看。”勒央一直记着芮梦昨天说的让自己留意邮箱的事，可没想到这芮梦的办事效率这么高。
　　“不过，公司就这样轻易同意了？”勒央不解的接过文件袋，拿出里面的纸质文件。快速翻看起来，里面白底黑字写着同意其旗下艺人勒央参演《史歌》的相关事宜！
　　勒央内心激动不已，眼眶微微泛红，犹豫许久道，“可以先预支我片酬吗？”
　　“你现在是急需用钱吗？”
　　“我要和傲天解约，我需要赔付一千万的违约金。”
　　“好的，我会向娜塔莉导演请示的。”芮梦这边没有问勒央为什么要和原公司解约，她的任务只有一个，那就是说服勒央答应接下这个角色。
　　“谢谢你。”勒央虔诚道谢，“今天是除夕，你都不用陪家人的吗？”
　　“我是孤儿，没有家人。”芮梦平静道，就像是在说一件再平常不过的事一样。
　　“不好意思，我不该问的。”
　　“没关系。”
　　“要不，你留下来和我们一起过年吧？”
　　一向没有情绪波动的芮梦，在听到这句话后愣了几秒，随即回答道，“谢谢，不过我还有事。”
　　芮梦拒绝了勒央的邀请，不是因为她真的有事，而是不习惯这种美满的家庭氛围。
　　晚饭时候，勒央的大姨一家和二姨一家都来了。依照规矩，今年刚好轮到在勒央家吃团年饭。勒妈妈做了一大桌子的菜，三家人围在一起，说说笑笑，热闹而温馨。
　　大姨家的孙子今年刚好上小学，二姨家的外孙女今年也刚好上幼儿园。两家小孩平日里经常玩在一块，也是经常干架。
　　不一会儿，客厅里就传来小孩的哭闹声。勒妈妈特别喜欢小孩，拿着玩具和零食，用尽办法在那里哄着两个小孩。大姨二姨则早已习以为常，也懒得去哄，两人一边磕着瓜子一边聊着天。
　　勒央远远的看着勒妈妈的一举一动，愧疚感顿时涌上心头。
　　深夜，叶清浅一人站在落地窗前看着外面的灯火阑珊。
　　屋里的暖气开得很足，叶清浅只穿了一件单薄的睡衣，肩上披着一条羊毛围巾，慵懒的长发散在双肩。
　　客厅的电视一直开着，正播着一年一度的春晚。嘈杂的电视声和叶清浅平静的心境形成鲜明的对比。
　　拿出手机，滑开设置成两人合影的屏保。找出勒央的电话号码，斟酌良久还是给对方打了个电话过去。
　　电话那头响了很久，才被接通。
　　“勒央，新年快乐。”叶清浅不等对方先说话，怕勒央一听到自己的声音就把电话给挂了。
　　“...................”电话那头沉默良久，末了传出一声熟悉没有温度的声音，“新年快乐。”


第61章 解约
　　总监办公室里, 白曦文坐在椅子上, 阴着一张脸着看着站在自己面前的勒央。这勒央还真是有能耐, 居然被娜塔莉导演给相中了。
　　如果不是穆懂事长那边施加压力, 自己说什么也不会同意让勒央参演娜塔莉的电影。
　　“白总监，这里是一千万。”勒央说着走到白总监桌前, 从皮包里拿出一张银行卡放在桌上，看着白曦文郑重道, “我要和傲天解约。”
　　“勒央, 你想好了？”白曦文对于勒央的决定一点也不奇怪, 《史歌》的片酬刚好够付违约金。这么好的机会，傻子才不会想着离开。
　　“被雪藏了这么久, 也是时候离开了, 总不能一直任人鱼肉吧。”勒央反问道，一双漆黑瞳孔直直的看着白曦文，嘴角勾起一丝从容的笑, “对吧？白总监。”
　　“也是。”白曦文说着在一堆文件里找出解约合同，拿起解约合同, 站起身来走到勒央面前, “勒央, 我发现你变了。”
　　“是嘛。”勒央笑笑，“我也这么觉得。”
　　“给，你要的解约合同。”白曦文说着将合同递给勒央，“不过，你得去找穆总裁签字。”
　　“好。”勒央接过合同, 在上面找到自己签字的地方，签上自己的名字，然后转身离开。
　　待走到门口的时候，忽然停下脚步，头也没回的说道，“白总监，谢谢你，让我认识到了人性的丑恶。”
　　“不谢。”白曦文看着勒央离开的背影，无所谓的笑笑。
　　勒央还是第一次来总裁办公室，宽大奢华的灰白格调，背后是一整片落地玻璃窗设计。
　　穆殇半躺在老板椅上，一双纤细的双手拿着平板，正关掉白曦文刚发来的消息窗口，抬眼便看到勒央站在自己面前。
　　“当真确定要和傲天解约了？”穆殇坐起身来，将平板放在办公桌上，饶有趣味的看着勒央，刚才收到白曦文的消息，说勒央要和公司解约。
　　“是的，违约金我已经交给白总监了。”勒央说着将解约合同放在办公桌上，抬起头来一双美目看着穆殇，“这是解约合同，还请穆总裁签字。”
　　“一点也没意思。”穆殇撇撇嘴，拿起合同看了看。然后放在桌上，站起身来走到勒央面前，一步步向勒央逼近。
　　“你长得也很漂亮。不过，我还是喜欢叶清浅这类的，让人欲罢不能，特别是在床上。”穆殇直直的盯着勒央的脸蛋，特意加重后面两个字。
　　“你们之间的事，我不关心。”勒央站直着身子，看都没有看一眼穆殇。
　　“你走了也好，就不会有人来打扰我和清浅的二人世界了。”穆殇微笑着，那笑容纯真自然，就像是一个终于抢回自己玩具的小女孩。
　　穆殇说完，回到自己的办公桌前。抽出笔筒里的钢笔，揭开笔帽，洋洋洒洒在解约合同上签下自己的名字。
　　“放心吧，我不会打扰你们的。”勒央看了看手上的解约合同，然后看着穆觞笑笑道。
　　当勒央走在走廊上的时候，突然听到身后有人喊自己的名字。转过身去，便看到傅已急冲冲的追了上来。
　　“勒央，你真的要走了吗？”
　　“嗯，解约合同已经拿到手了。”
　　“勒央。”傅已低头想了想，然后抬起头来看着勒央道，“我已经向公司提出辞职了，你这边还差助理吗？”
　　“可我没钱付你工资。”勒央为难道。
　　“我可以不要工资的，包吃包住就成。”傅已一笑，两个眼角弯弯的，像个阳光大男孩似的。
　　“好。”勒央看着傅已，由心一笑。
　　第二天，勒央主动和傲天解约的新闻再一次登上了热搜。
　　勒央看了看自己微博下的评论，内心很是平静。
　　解约后，公司的房子自然不能住了。傅已在外临时找了一套小公寓，两人先住着。
　　《镜相》那边，本也没有多少戏了，勒央找到韩导，商量了一下，尽快在一个月之内拍完。
　　接下来的一个月时间里，勒央没日没夜的赶戏。芮梦则为勒央的出国着手着一系列的准备。
　　在高强度的工作负荷下，日子倒是过得很快。勒央觉得，只有忙碌才能让自己尽快从失恋的状态中走出来。
　　“你和傅已的签证已经下来了，下周一的机票，飞加利福尼亚。我们要先去和娜塔莉导演和其他演员会合，然后再飞伦敦。”芮孟站在勒央面前，把两人的签证交给勒央，“还有四五天的时间，你看看要不要回老家一趟。”
　　“好的，谢谢你。”勒央接过签证，对着芮梦客气道。
　　勒央再一次回到老家，决定好好陪一下爸妈，这一走就是一年。中途虽有探亲假，也不知什么能回来。毕竟是出国，又不是出省。
　　勒妈妈一听女儿要出国拍电影，先是一阵欣喜，但听到这要在国外待上一年，顿时很是不舍，却佯装着无所谓的样子。
　　在家的日子，勒央过的很惬意。陪妈妈逛逛街，陪勒爸爸钓钓鱼，偶尔还被勒妈妈叫上陪三姑六婆们打打牌。
　　“妈，你别哭，我有空就会回来的。”勒央替勒妈妈擦擦眼泪，自己也不由的跟着哽咽起来。
　　“瞧你们娘儿俩，还哭上了。”勒爸爸在一旁安慰道，“这是去和名导拍戏，多好的机会啊！”
　　“妈，想我了就给我打电话。”
　　“嗯，在那边要记得好好照顾自己，别整天吃那些垃圾食品，要多吃蔬菜和水果。”勒妈妈一说起来就没完没了。
　　“你看你，又开始唠叨了。”勒爸爸看着勒妈妈道，“这飞机马上就要起飞了，赶快让孩子先登机。”
　　勒央转身走进登机口，回头看了一眼还站在原地的父母，一直强忍着的眼泪再也忍不住了，夺眶而出。
　　一下飞机，便看到傅已站在人群中等着自己。
　　坐在车的后座上，傅已一边开着车一边通过后视镜看着勒央，说道，“勒央，明天一大早的飞机飞加利福利亚，你还有没有想和谁道别的，就还剩下今天最后一天时间了。”
　　勒央坐在后座上，看着窗外的车水马龙。没有支声，就这样静静的看着。
　　来北京也快五年了，说没感情，那是不可能的。对这座城市，这座城市里的人都有着难以割舍的感情。
　　都说爱上一座城市，是因为爱上这所城市里的某个人。你走过的某条街道，经过的某个咖啡馆，也正是她所走过经过。
　　“给简殊打个电话吧，问问她晚上有不有空。”勒央依旧看着窗外，说了一句。
　　“好，我马上给她打电话。”傅已接话道。
　　勒央认真想了想，似乎这个圈子就还只剩下简殊还算得上是自己的朋友。
　　在之前拍摄的《双面》那段日子里，简殊一直对自己很照顾。这要走了，怎么说都应该给她说一声才是。
　　傍晚，勒央和傅已提前来到了约定的日式料理店。
　　不一会儿，简殊就带着顾之来了。
　　“我还以为是我们迟到了，原来是你们来早了呀。”简殊调皮的笑笑，拉着顾之跪坐在榻榻米上。
　　“怕路上堵车，所以就早来了。”勒央对着简殊笑笑。
　　待所有菜上来齐后，勒央端起桌上的一杯清酒，对着简殊道，“简殊，谢谢你对我的照顾。”
　　“突然这么客气干嘛。”简殊微笑道。
　　“我明天要飞美国了。”勒央开门见山道。
　　“飞美国？”
　　“嗯，去拍戏。”
　　“哪个导演？”
　　“娜塔莉导演。”
　　“天啊！娜塔莉导演！”简殊简直不敢相信自己的耳朵，“恭喜恭喜，必须得敬一个！”
　　简殊立刻给自己面前的酒盅满上清酒，端起酒杯，和勒央重重碰了一下杯。
　　两人纷纷喝了一口后，顾之也满上面前的酒盅，看着勒央道，“恭喜你，勒央。”
　　“谢谢。”勒央满上酒，和顾之碰了碰杯，接着又喝了一口清酒。
　　“要去多长时间啊？”简殊夹起一片鳗鱼放进碗里，问着勒央。
　　“一年。”勒央道。
　　“什么？一年！这么久啊！”简殊一阵惊讶。
　　“嗯。”勒央应道。
　　席间，勒央去上厕所。刚一从厕所出来，就迎面碰上了顾之。
　　“勒央，听说你和叶姐分手了。”顾之站在勒央面前，看着勒央道。。
　　“对。”勒央淡然道。
　　“恕我直言，你们本来就不合适。”顾之说着，一把握住勒央的手，“我和你很合适，你考虑一下我，怎么样？”
　　“这样的话，我不想再听到第二遍！”勒央猛的一下甩掉顾之的手，大步离开。
　　吃过饭后，送走简殊和顾之。勒央让傅已先打车回家，自己一个人想开车在外转转。
　　勒央开着车在北京城里转着圈，不知不觉就来到了叶清浅家的小区门口。
　　夜色漆黑寂静，勒央就这样静静的坐在车里，一直坐到了后半夜。


第62章 好莱坞
　　一大早, 勒央三人便乘上了飞往加利福尼亚的飞机。
　　勒央依旧坐在靠窗的位置, 安静的看着飞机外的厚厚云层, 脸上没有任何情绪。
　　昨晚一直坐在车里, 等到了后半夜，依旧没有等来自己想要的。不过这样也好, 如果那个人当真出现了，还不知道自己还有不有勇气离开这边故土。明明被伤害得血肉模糊, 为什么还要想着再去揭开伤口。
　　“勒央, 要不再睡会儿吧。”傅已坐在勒央旁边, 手里拿着一张毯子递到勒央面前，“午饭的时候, 我再叫你。”
　　“好。”勒央接过傅已递上来的毯子, 随意盖在身上，闭上双眼。
　　不一会儿，就沉沉睡去。
　　旅程非常顺利, 没有遇上任何气流。十二个小时候的飞行旅程后，飞机准时降落在了加州。
　　“芮梦, 看来一切很顺利。”站在出站口, 一个一头金发的长发女人, 蔚蓝色的瞳孔正微笑着看着芮梦。
　　“是的，很顺利。”芮梦无表情道。
　　“这位小美人就是娜塔莉导演看中的中国演员吗？还真是漂亮啊！”金发女人说着看向勒央，“你们好，我叫安妮，是法国人。”
　　安妮一边说着一边向勒央伸出手。
　　“你好, 我叫勒央，请多关照。”勒央说着和安妮回握了一下手，看了看一旁的傅已，“这位是我的助理，傅已。”
　　“你好。”傅已跟着也打了一声招呼。
　　安妮开车载着几人向郊区驶去，一路上大家都很安静，没有说话。
　　因着地面都是积雪，车速不敢开太快，勒央又开始昏昏欲睡。
　　“勒央，醒醒，到了。”车达到了目的地，傅已摇摇勒央说道。
　　勒央睁开双眼，便看到一大片雪白空地呈现在自己面前，一座独栋别墅突兀的崛起。
　　脚踩在厚厚的积雪上，发出“咔嚓”的声响。温度很低，勒央不由的裹紧了身上的羽绒服，把口罩也盖的更严实了些。
　　芮梦走在最前面，带着一行人走进别墅。
　　典型的美式别墅建筑，低矮的楼房，宽阔的草坪。草坪上架着一堆篝火，火势烧得正旺。
　　三个人正围坐在一张长餐桌旁，白色的带蕾丝花边餐布整齐的铺在餐桌上，餐桌正中间放着一大束白色玫瑰和一个高大精致的蜡烛台，台上的白色蜡烛闪烁着烛光。
　　最靠近里面的主座上，正端坐着金黄色卷发的娜塔莉导演。正优雅的微笑着看着勒央几人。
　　“各位，旅途幸苦了。”娜塔莉站起身来，看向勒央等人，然后指了指身边的空位，“快请坐。”
　　“谢谢。”勒央礼貌的道谢，然后就近坐在座位上，不由的看了看餐桌旁的其他两个人。
　　餐桌上除了娜塔莉导演外，还有一位男士和一位女士。
　　男人的个子很高大，栗色的短发，小麦色的健康肤色。浓眉蔚蓝色双眼，鼻子高挺笔直，典型的美国人长相。
　　男人旁边坐着一个一头法式小蛋卷卷发的小个子女人，一双金色大眼睛扑闪着，长长的浓密纤长睫毛，几颗小雀斑点缀在雪白的脸蛋上。
　　这两人，都是世界著名电影影星。其中男人就是美国著名男演员约翰威，女人就是法国著名女演员埃利莎，两人都是拿过奥斯卡小金人的男女影星。
　　娜塔莉对着一旁的女仆低声说了几句，然后转过头来看向埃利莎，“埃利莎，约翰威，对来自东方的客人介绍一下你们自己吧。”
　　“是的，娜塔莉导演。”埃利莎和约翰威异口同声道。
　　“你好，这位女士，我叫埃利莎，请问该如何称呼你？”埃利莎说着看向勒央微笑着，露出一对好看的小酒窝。
　　“我叫勒央。”勒央回以一个微笑，回答道。
　　“勒.......央？”埃利莎疑惑几秒，然后甜甜一笑，“虽然我不是很懂这个名字的意思，但是听上去很美很好听，有什么意义吗？”
　　“这两个字的同音出自一个成语，‘长乐未央’，意为'长久的欢乐，永不停止'的意思。我父亲给我取这个名字，就是想我能够一辈子快快乐乐。”
　　“哇！中国文化真是太厉害了！”埃利莎一脸惊讶的神色，两只大眼睛睁得更大，然后目光落在了傅已身上，“这位先生，请问你叫什么名字呢？”
　　傅已站起身来，尴尬的笑笑，用不是很流利的英语说道，“你好，我叫傅已，我是一位女士，是勒央的助理。”
　　“哦，不好意思！”埃利莎惊讶道，“你长得太帅了，所以我认为你是位男士。”
　　“没关系，没关系。”傅已连连摆着手，想不到这大明星私下里竟然这么可爱。
　　“你好。”约翰威看着勒央，绅士的站起身来，对着勒央行了个绅士礼，然后抬起身来对着勒央道，“勒央女士，我很喜欢你的名字。我叫约翰威，来自美国，很高兴认识你。”
　　“你好，约翰威。”勒央保持着礼貌的微笑，“我也很高兴认识你。”
　　“这位傅已'小帅哥'，很高兴认识你。”约翰威对着傅已风趣道。
　　“你好，约翰威先生。”傅已尴尬的笑笑，“同样很高兴认识你。”
　　不一会儿，菜就全部上来了。
　　以美国火鸡为主食，配上火腿和蔬菜，还有一些布丁和水果饼干，自然还有果味香槟。
　　仆人用刀叉将火鸡肉一片片切割下来，分食到每个人的盘子里。
　　整个席间，约翰威不时展现着自己的美式幽默，给大家说着不伤大雅的笑话。惹得埃利莎连连失笑。
　　勒央看着大家，偶尔也聊上一两句，但话都不多。
　　而芮梦则自始自终一句话也没说，偶尔低头吃点东西。安妮则恰好相反，极为活泼和约翰威一起说说笑笑。
　　吃过晚饭后，大家被分配到二楼的房间。房子够大，每人单独一间客房。
　　勒央早就困了，洗完澡之后一躺到床上就睡着了。
　　清晨，勒央从噩梦中醒来，发现眼角还淌着泪。
　　刚才做了一个梦，梦到了叶清浅。
　　梦里叶清浅被困在一个房间里，四面都是墙，没有窗户也没有门。叶清浅一直想出来，却怎么也出不来。而勒央明明可以看到她，她却看不到勒央。无论勒央怎么叫叶清浅，她都听不到。
　　突然，角落里出现一个手持匕首的人影。猛地对着叶清浅的后背就是一刀，瞬间鲜血就喷了出来，洒了人影一身。
　　随即，叶清浅倒在了地上。仍由勒央如何呼喊，就再也没有醒来。
　　勒央就这样静静的坐在床上很久，抬手将眼泪擦掉，下床换衣服。
　　一下楼，便看到埃利莎正端着一盘水果沙拉坐在沙发上吃着。
　　埃利莎喂进嘴里一片苹果片，抬头看着勒央道，“勒央，早上好！”
　　“早上好！埃利莎。”
　　“厨房里有各类早餐，你看看你想吃什么。”
　　“好的，谢谢。”
　　“勒央，待会儿我们一起去好莱坞玩玩吧，怎么样？”
　　“好啊。”
　　吃过早饭后，勒央和埃利莎便一同前往好莱坞。傅已有点水土不服，肚子一直不舒服，于是就没去。
　　一下车，埃利莎就被一群人围着要签名。埃利莎一个个签过，然后很自然的拉起勒央的手，朝着杜莎夫人蜡像馆走去。
　　“看，这就是我的蜡像。”埃利莎站在自己的蜡像旁，摆了一个和蜡像一样的姿势，看着勒央问道，“像我吗？”
　　“很像。”勒央看着蜡像，都说杜莎夫人蜡像馆闻名世界，看来真的不假，这一个个名人蜡像做的真是惟妙惟肖，仿若真人一般。
　　“快看，这就是叶清浅的蜡像。”埃利莎拉着勒央来看叶清浅的蜡像前，一脸崇拜的看着叶清前的蜡像，“这是我最喜欢的一位中国影星，她真的是又漂亮又有演技，我好喜欢她的。”
　　勒央的心在看到叶清浅蜡像的那一刻，猛的剧烈跳动了几下。这逼真的蜡像，仿佛叶清浅本人就站在了自己面前。
　　“勒央，你怎么了？”埃利莎疑惑的看着勒央，这人刚才还好好的，怎么一看到叶清浅的蜡像，神色就变了。
　　“哦，没什么。”勒央赶紧笑笑，掩饰住自己的失态。
　　两人逛完了蜡像馆，又向星光大道走去。
　　星光大道上面的每一颗星星都由一颗水磨石制成，粉色五角星形镶上青铜，最后嵌入深灰色的方形中。这一条大道上共计有着2000多颗这样的星星，每一颗上面都有着不同时期的好莱坞名人姓名。
　　埃利莎拉着勒央瞬速跑到一颗星星面前，“看，这颗星星就是我的！”
　　“埃利莎，你真的很优秀。”勒央知道，能让自己的名字进入这一颗星星里的，是被公认了优秀。
　　“谢谢。”埃利莎谦虚的微笑着，“我好饿，你饿了吗？”
　　“嗯，有点。”
　　“附近有家甜品店，你喜欢吃甜品吗？”
　　“好的。”
　　两人来到甜品店，点了这家店的招牌甜甜圈和马卡龙，还有布丁奶茶。
　　一边等着甜品上来，埃利莎一边低头玩着手机。
　　勒央则用手托着下巴，看着街上的来往行人。
　　“我的天啊！叶清浅和经济公司解约了！”埃利莎翻看着微博，惊讶的看着热搜第一。
　　“你说什么？”勒央一听，猛的站起身来紧张的看着埃利莎。
　　“叶清浅和经济公司解约了。”埃利莎被问的有点蒙了，又重复了一遍刚才的话，对着勒央扬起手机，“上微博了。”


第63章 叶清浅（十一）
　　“清浅, 一个声称娜塔莉导演助理的人来公司找白总监。”秦楚拿着一叠文件, 站在叶清浅面前, 简单的做着汇报。
　　秦楚上次鬼迷心窍, 听了白曦文的话，背叛了叶清浅, 结果立刻就被叶清浅给察觉了出来。为了得到叶清浅的原谅，秦楚去医院守了勒央整整一个礼拜。
　　每天从医院回来的第一件事, 就是给叶清浅打电话, 汇报勒央的病情。
　　“查到了吗？这人是不是娜塔莉导演的助理。”叶清浅闭眼靠在沙发上, 淡淡问了一句。
　　“查遍了，都查不到资料。不过听白曦文的秘书说, 这人是来谈娜塔莉导演的新戏。”
　　“找谁演？”
　　“勒央。”
　　“怎么不早说！”叶清浅一听, 立马坐起身来，看着秦楚想了想道，“白曦文肯定不会同意勒央出演的。你马上把这个消息透露给各大股东, 我就不信她白曦文能一手遮天。”
　　经过秦楚的“不经意”散播消息，很快各大股东都知道这件事。穆董事长这边更是当面找到了白曦文谈话, 直接下达让勒央出演新剧的死命令。
　　除夕, 叶清浅一人待在家里。叶妈妈刚刚打来电话, 问叶清浅什么时候能来法国陪自己。
　　叶妈妈前几年远嫁到了法国，自此便在法国定居下来。
　　挂掉电话，叶清浅稍微拢了拢身上披着的围巾。站在落地窗前，继续看着窗外的漆黑夜色。
　　叶清浅故意将电视声音开的很大，似乎这样就会感觉热闹一点。
　　接近十二点时分, 斟酌良久后，叶清浅滑开设置成两人合影的手机屏保，给勒央打了个电话过去。
　　不等电话那头先开口，叶清浅便率先对着电话那头说了句“新年快乐。”
　　电话那头沉默良久，传来一句勒央那熟悉又夹带着陌生气息的“新年快乐”。
　　叶清浅以为在这个特殊时刻，听到这样相互祝福的话语，似乎这样才是自己想要的。结果，却发现自己真是错的离谱。原来，自己的心也是会疼的。这些年来从未体验过的感触，自从被分手后，似乎都挨个体验了个遍。
　　一夜无眠，就这样站了一宿。
　　当勒央和公司解约的消息传出时，叶清浅正在给自己涂着亮甲油。
　　冬日的暖阳洒在身上，叶清浅低垂着一双丹凤眼，静静的看着透明的甲油，慢慢在指甲上变得干涸。
　　“清浅，勒央和傲天解约了。”秦楚站在一旁，刚挂掉电话，便急匆匆的走到叶清浅面前说道。
　　叶清浅低垂着的美目抬了起来，看了看秦楚，嘴角泛起一丝欣喜的笑容，“太好了。”
　　“你让我查的勒央的档期，我终于查到了。”
　　白曦文自从上次被穆董事长施压答应勒央出演《史歌》后，便发觉公司有内鬼，所以对手上的消息抓的很紧。
　　秦楚找了不少人，终于是拿到了勒央的档期安排表。
　　“说。”叶清浅吐出一个字。
　　“娜塔莉导演的《史歌》大背景是在法国，是一部反映十八世纪时期的法国电影，拍摄时间较长，要为期一年。”
　　“一年。”叶清浅淡淡吐出两个字，失神的看着前方。
　　叶清浅闭上眼睛，仔细思考着，然后突然睁开双眼，“公司注册的事情，怎么样了？”
　　“全都搞定了，就等着工商局发执照。”
　　“很好。”叶清浅满意的点点头，“算一下，这些年我一共拍了多少部电影，拿到了多少片酬。”
　　“清浅，你真的要主动和公司解约吗？”秦楚睁大双眼，不可思议的看着叶清浅，“这可不是一个小数目，我们根本付不起这么多钱。如果付不起违约金，按照约定，你可就要永远退出娱乐圈啊！”
　　“没事，我自有办法。”叶清浅胸有成竹道，“娱乐圈我还没有玩够，怎么能说退出就退出。”
　　“可是，清浅..........”秦楚本还想着劝阻一下，却被叶清浅给打断了。
　　“算算吧，看看我到底要赔多少钱。”
　　“好的。”
　　秦楚走到桌前，打开笔记本，开始翻找出资料。几分钟后，秦楚得出了一个数字，不禁头都大了一圈。
　　“清钱，自你出道以来，六年间总共拍过二十四部电影，片酬合计2.5亿人民币。”
　　“还好，不是美元。”叶清浅打趣道。
　　“清浅，现在不是开玩笑的时候。按照合同规定，如果你主动提出解约，就要支付你这些年来所有片酬的双倍，那可是五个亿啊！”
　　“我现在账上有多少钱？”
　　“三个亿。”秦楚看了一眼笔记本，回了一句。
　　“那不是很好嘛，只差两个亿而已。”叶清浅嘴角勾起一丝淡淡的笑容，“给我订一张飞加州的机票。
　　“清浅，你要做什么？”
　　“没事的，放心吧。”
　　“你就不能乖乖的等着合同到期嘛，都已经熬了六年了。就还有四年而已，到时候你就可以彻底的自由了。”秦楚着急道。
　　“我一刻也不想再等了。”叶清浅突然正色，一双琥珀色的瞳孔看着秦楚严肃道。
　　这段时间，不仅北京一直在下着大雪。就连大洋另一端的加州也在不停的下着暴风雪。雪花一瓣瓣，积了厚厚的一地。
　　坐了十几个小时的飞机，叶清浅一下飞机，便急冲冲的往郊区赶。
　　当到达目的地的时候，已是深夜了。
　　一打开车门，便看到一个人影立在风雪中，撑着一把黑伞。一头金黄色的卷发，眼窝深邃的蔚蓝色瞳孔，正一脸笑意看着叶清浅。
　　叶清浅打开雨伞，撑在头顶，向女人走去。
　　“娜塔莉，好久不见。”叶清浅看着娜塔莉说道。
　　“清浅，你总算是舍得来看我了。”娜塔莉对着叶清浅露出一个优雅的笑容。
　　“快进屋吧，外面雪大。”娜塔莉说着欲去拉叶清浅的手。
　　“好。”叶清浅巧妙的避开了娜塔莉伸上来的手，走在前面。
　　两人一前一后，来到温暖的客厅，客厅的壁炉里的火正烧得旺。客厅里本就开着地暖，娜塔莉却依旧保持着烧壁炉的习惯。
　　两人坐在铺着羊毛毯的沙发上，仆人端上来几盘小点心和两杯热红茶。
　　“清浅，你这次特意飞过太平洋来找我，不会是想我了吧？”娜塔莉端起瓷杯，吹了吹上面的腾腾热气。
　　“我的公司已经成功注册了，我这次来是特意邀你入股的。”
　　“你知道的，我对投资这些事不敢兴趣。”
　　“‘对赌’，你感兴趣吗？”
　　“‘对赌’？这可是你们中国人爱玩的玩意儿。好多明星都为此输的倾家荡产，你该不会也想着要和我‘对赌’吧？！”
　　“没错！”叶清浅嘴角勾起一丝挑衅的笑容，“你敢吗？”
　　娜塔莉低头想了想，用勺子搅拌着杯子里的红茶，看向叶清浅，“要多少？”
　　“两个亿。”
　　“什么？！两个亿！”娜塔莉惊讶道，握着瓷杯的手不由跟着轻轻一颤，“这可不是一笔小数目，你要这么多融资干什么？”
　　“这个你就不用管了。”叶清浅看着娜塔莉正色道，“一年为期，在这一年里，我公司的税后赢利至少要达到2.1亿。如果到期没有完成目标，我将以双倍的价格回收你手上的所有股份。”
　　“清浅，你这可是在玩火，你知道嘛。”娜塔莉站起身来走到叶清浅面前，弯着腰看着叶清浅，将手搭在对方的肩上，“据我估测，你一年应该能圈一个亿，除去经济公司的抽成比例，到手也就八千万。即便去掉经济公司抽成的那部份，那也是整整两倍，你哪来的自信？”
　　“就凭我是叶清浅。”叶清浅说着将娜塔莉搭在自己肩上的手拿开。
　　“小心让火烧到身上。”
　　“说法错误，不是让火烧到身上，是‘惹火上身’。”
　　“哦，我不太懂你们中国话。”
　　“怎么样，敢玩吗？”叶清浅抬眼看着娜塔莉，一双丹凤眼弯起好看的弧度。
　　“有什么不敢，我只是怕你输的很惨。”娜塔莉耸耸肩。
　　达成“对赌”协议后，叶清浅心里的石头总算是落下了。准备在美国玩一段时间再回去，就当是给自己散散心。
　　临走前，叶清浅来到娜塔莉的别墅，向她辞行。
　　两人聊起了娜塔莉的新戏《史歌》，当说到在中国演员的选择上时，娜塔莉很坚信自己的眼光。
　　“勒央是我的女人，你可别想着打她的主意！”叶清浅听着娜塔莉一个劲儿的夸勒央，不由眉头微微皱起，对着娜塔莉警告道。
　　“我是这种人嘛！利用职务之便来诱哄手里的演员？”娜塔莉生气道，只几秒后就转变笑脸看着叶清浅，“不过，你们什么时候在一起的？给我说说细节。”
　　“你这人怎么这么八卦。”叶清浅瞪了白了一眼娜塔莉，无语道。
　　“明天，勒央她们就到了。要不，你等她来了再走？”娜塔莉建议道。
　　“不了。”叶清浅淡淡应了一句，眼神瞬间变得暗淡。
　　来自加州的飞机，再一次降落到中国北京。
　　叶清浅回国的第一件事，便是去傲天。
　　站在穆觞的总裁办公室里，叶清浅冷冷的看着这个困禁了自己快六年的女人。
　　“穆殇，我们的游戏也是时候结束了。”
　　“你这话什么意思？！”穆殇一听，猛地站起身来，双手撑在办公桌上，看着叶清浅质问道。
　　“我要离开傲天。”叶清浅正色道。
　　“笑话，你哪来那么多钱！”穆殇轻笑一声。
　　“不关你的事，你只需要知道，钱我已经凑够了。”叶清浅静静的看着穆殇，一脸冷漠道，“我叶清浅自今天起，便已不再是傲天的艺人。”
　　“我不会同意的！”穆殇气得牙关紧咬，恨恨的拍了一下桌子。
　　“这可由不得你同不同意。”叶清浅冷冷道，“手续我已经交给秦楚去办了，最后还请穆总裁签个字。”
　　“叶清浅！你真TM是个白眼狼！”穆殇气急，一把将办公桌上的所有文件，统统扔到了地上。
　　叶清浅转身走出办公室，不再理会这个疯子。
　　作者有话要说：　　安安写这章写的很热血呢，求留言包养~


第64章 叶央娱乐公司
　　勒央的视线停留在埃利莎的手机上, 微博热搜上写着几个抓人眼球的字眼：叶清浅解约
　　勒央愣了一下, 然后迅速掏出手机, 打开微博热搜。
　　新浪娱乐报道：
　　【叶清浅解约】#叶清浅#今日正式宣布与傲天解除合约关系。合约期未到, 叶影后自立门户，成立叶央娱乐公司。


正文下面配上了叶清浅发的微博截图, 以及一张解约公告声明，还有两张叶清浅的照片。
　　解约公告：
　　叶清浅女士与傲天娱乐公司合作六年载, 在这期间傲天娱乐公司对叶清浅女士的演艺工作给予了极大的帮助和支持, 并给予叶清浅女士最好的电影资源, 叶清浅女士对此表示忠心的感谢。
　　叶清浅女士由于个人发展需要，成立叶央娱乐公司。天下无不散之宴席, 叶清浅女士主动向傲天娱乐公司提出解约, 双方经协商并达成和平协议，解除合作关系。
　　即日起，叶清浅女士的所有工作均交由叶央娱乐公司独立承办, 望各界朋友悉知。
　　公告下方落款：叶央娱乐公司。
　　勒央点开评论区，评论已是上万条。
　　【好劲爆的消息, 我现在还没缓过劲儿来, 我再睡会儿。】
　　【这傲天是不是出现商业危机了啊！勒央才走没多久, 叶女神也走了！】
　　【感谢傲天这些年来，对我们叶女神的照顾。】
　　【恭喜叶影后，成立自己的公司啦！女神范十足，为叶女神疯狂打Call！】
　　【公司为什么要叫“叶央”？原谅我想到了别的地方......】
　　【我的关注点也是公司的名字，“叶央”不就是叶清浅和勒央嘛！天啊！这是要干嘛！宣布恋情了嘛！】
　　【勒央粉丝真是不要脸！哪儿哪儿都能给自己找存在感！】
　　【那些个勒央黑粉, 别乱带节凑好不好，别来给我们勒央抹黑了。】
　　因着一个公司名字，勒央也被排到了热搜前十。自上次与傲天解约发了一个微博申明后，这段时间就再也没有发过微博，也无心去看自己微博下面的哪些评论。
　　勒央看着叶清浅的名字排在了微博热搜的第一，旁边一个醒目的“爆”字，还是忍不住点了进去。
　　点开个人首页的第一条微博：今天正式与傲天解约了，感谢六年来，傲天对我演艺工作上的大力支持。以后的我会以更加优秀的荧屏作品来回馈爱我和支持我的人，感谢一路有你们。
　　底下评论区早已是炸了，短短一上午时间，已超十五万条！
　　【叶女神威武！恭喜叶女神自立门户，为叶女神疯狂打电话！】
　　【叶女神，我们爱你，我们会一直在你身边支持你。】
　　【爱女神不解释，不管以前现在还是将来。】
　　【一爱清浅深似海，从此影后无他人。】
　　【...............】
　　勒央放下手机，心里顿时五味混杂，失神的看着面前的甜品和奶茶。
　　“叶央.......”勒央不禁小声念出声，叶清浅为什么要给公司起这样一个名字？
　　“想什么呢？”埃利莎对着勒央晃晃手，眨巴着眼睛望着勒央。
　　“哦，没什么。”勒央微微一笑，掩饰住自己波动的情绪。
　　上午逛好莱坞，下午又逛各大商场。勒央跟在埃利莎身后，默默不语，满腹心思。
　　埃利莎则高兴的像个孩子似的，拉着勒央试这件衣服试那个墨镜。
　　回到娜塔莉郊外的别墅已过了晚饭时间，仆人向前询问是否需要给二位做点吃的。埃利莎连连摆摆手，说两人已在外吃过了。
　　勒央一回到卧室，洗完澡出来，便听到一阵敲门声。
　　“你好点了吗？”勒央打开门，便看到傅已站在门口。
　　“我好多了。”傅已看着勒央说，犹豫着道，“勒央，你看微博了吗？”
　　“进来说吧。”勒央说着朝房间走去。
　　傅已跟在身后，走进卧室，坐在椅子上。勒央则习惯坐在床边。
　　“勒央，叶姐和傲天解约了，你有没有觉得这事很奇怪？”傅已开口问道。
　　“有什么好奇怪的，不过是‘人往高处走，水往低处流’罢了。”
　　“可是，为什么会这么巧，你前脚离开了傲天，叶姐后脚也跟着走了。”
　　“可能新公司刚好注册吧。”
　　“勒央，我虽然不知道你为什么和叶姐分手了。”傅已犹豫着，续而说道，“但是，我从很早就看出叶姐对你格外照顾。叶姐这些年来，也没有过什么花边新闻。想来也是一个专情的人，其实情侣之间吵吵架是很正常的。”
　　“怎么突然想着帮她说话？”
　　“不能算是帮她说话，我是在帮你。”
　　“帮我？”
　　“你看你，自从和叶姐分手后。我就再也没看到你开心过，整天一副闷闷不乐的样子。和以前我认识的那个勒央，完全就像是变了一个人。既然这么舍不得，为什么干嘛还要分开！”
　　“至于为什么分手原因，我不想再提。”勒央平静道，“不是你想的那么简单。”
　　“这个分手的原因会有多难啊，无非就是劈腿呀。”
　　“...........”
　　“像叶女神这么漂亮的人，不小心劈腿了很正常。因为她太漂亮了，身边存在着太多的诱惑。得到的越容易，人就越容易犯错。不想她再犯错，你就好好教训她一次，让她哭着来求你。但是你的给她求你原谅的机会啊！其实，也是在给你自己一个机会。”
　　“傅已，谢谢你的关心。我有点累了，想睡觉。”
　　“哦，好。我走啦。”傅已站起身来，走到门口的地方突然停下来，转身看向勒央，“记得，给叶女神一个认错的机会哦。”
　　傅已走后，勒央一个人躺在床上望着天花板。傅已的那番话，一直在脑海里挥之不去。
　　翌日，在娜塔莉导演的带领下，一行人踏上飞往法国的旅途。
　　经过两天紧张而有序的筹备工作后，《史歌》开机仪式于情人节当天在巴黎举行。
　　开机仪式当天，各路媒体和记者们早早就将主会场围堵了个水泄不通。
　　埃利莎率先走在最前面，穿着一条黑红相间萝莉蓬裙，脖子上戴着一朵同样黑红相间的蝴蝶结，踩着一双日式恨天高棕色小皮鞋，以此来掩盖自己在身高上的劣势。
　　“哇！是埃利莎！埃利莎！”摄影席中爆发出一阵尖叫声，随即便听到一阵阵参次不齐的快门声，响彻整个现场。
　　埃利莎微微挥了挥胳膊，笑容盈盈的向大家打着招呼。
　　勒央走在埃利莎的后面，身着一条挂脖露背白色蕾丝长裙。裙摆拖曳至脚踝处，脚上踩着一双细长的浅灰色高跟鞋。顺直的黑色长披散在胸前两侧，头上戴着一个施华洛的精致水钻发箍。妆容很淡，更显得肤白水嫩，楚楚动人。
　　这裙子还是之前埃利莎在美国替自己选的，勒央现在没经济公司，自然没有造型师。除了傅已这个免费的助理之外，什么也没有。自然，事事都得靠自己。
　　红色地毯上，勒央保持着微笑，轻轻挥手向场围边的摄影师们打着招呼。
　　“哇！好漂亮的中国女孩！”
　　“真是漂亮啊！”
　　摄影师们一边不停的按着手中的快门，一边不禁高声感叹道。
　　勒央进场后，后面紧跟着一身正装的约翰威和导演娜塔莉，走在最后的就是《史歌》的编剧及投资方等人。
　　闪光灯一直不停歇的闪着，犹如一片璀璨的绚丽星海。
　　待剧组所有重要人员纷纷到位后，大家以娜塔莉导演为首，一字排开站在红色舞台中间。
　　每人手持话筒，接受着大家的采访。
　　都是一些关于电影的例行问题，当问到娜塔莉导演为何会选择勒央做女二号的时候。
　　娜塔莉手持话筒，优雅的笑笑，用一口流利的美式发音道，“在演员的选择上，我首要考虑的是演员的演技，再者才是名气。不可多得的是，埃利莎和约翰威他们两个即有演技又有名气。勒央虽然没有名气，但她有着爆炸式的演技，我折服于她在《双面》中的出演。”
　　“在对于女二号角色的选择上，首先的是一名中国籍演员，再者她的外形要符合剧本中的形象，漂亮富有灵气，还得随时都是一副楚楚可怜的样子。”娜塔莉说着转头看向勒央，“勒央的这双眼睛，简直太有灵气，而且她整个人随时都是给人一种强烈的保护欲。”
　　娜塔莉导演的一番发言，引来底下一阵如潮海般的热烈掌声。
　　“听说，这位中国女演员是一名女同性恋。”一个外国记者站起身来，对着娜塔莉导演提问道，“娜塔莉导演，你对此有什么看法？”
　　“哦，这事我当然知道。”娜塔莉导演一脸无所谓的样子，“性取向是一个人的权利，我支持每个人对爱的选择。稍微剧透一下，《史歌》里面也有部份女同性恋的剧情。”
　　《史歌》自目前为止，没有对外透露任何关于电影的一丝剧情。


第65章 舞会
　　开机仪式结束后, 是例行舞会。不再邀请记者, 都是剧组里的人。
　　舞会上, 大家都相邀跳舞。
　　勒央在大学期间, 参加过社团，会一些简单的舞步。只是, 勒央不想和别人跳舞。一个人安静的坐在角落。
　　突然，人群中炸开了锅, 大家纷纷看向门口。
　　“哇！快看！是谁！”
　　“我的天啊！她不就是那个中国的著名女演员, 叶清浅吗！”
　　勒央本无心身边的一切, 只不过“叶清浅”三个字，对自己而言太过吸引力了。
　　越过人群的视线, 勒央看向入口处。
　　叶清浅一袭黑色抹胸束腰长裙, 剪裁得体，勾勒出叶清浅高挑的完美身材。原本只有发梢微卷的长发，特意烫成了从耳根处一直开始蜿蜒的大卷发。朱红齿白, 媚眼诱人。
　　娜塔莉导演看到叶清浅终于来了，赶紧迎了上去, 优雅的微笑道, “叶影后, 你总算是来了。”
　　“娜塔莉导演，让你久等了。”叶清浅礼貌的跟娜塔莉打着招呼，眼神却不时看向不远处的勒央。
　　勒央的眼神不小心对与叶清浅对视在了一起，赶紧把头转到另一侧去，避开叶清浅的视线。
　　叶清浅和娜塔莉闲聊了几句后, 便径直向勒央走来。
　　“可以陪我跳支舞吗？”叶清浅站在勒央面前，嘴角弯起好看的浅笑，对着勒央伸出手。
　　勒央皱了一下眉头，不想理睬眼前这人，却在转过头的同时，看到宴会上几乎所有人的目光都聚焦到了两人身上。
　　气氛瞬间变得尴尬，叶清浅伸出的手却一直不见收回的样子，浅笑依旧挂在脸上。勒央突然觉得，这叶清浅的脸皮什么时候也变得这么厚了。
　　勒央无奈，只好将手搭在叶清浅的手上。
　　叶清浅借势，将勒央一把搂进怀里，单手收紧勒央的腰，让其贴近自己。
　　近在咫尺，鼻吸相对。叶清浅比勒央要高出半个头，勒央故意低着头看着地面。叶清浅则低头一直看着勒央，生怕一个不留神，这人就会从自己手中溜走似的。
　　舞池的音乐再次响起，大家纷纷牵着舞伴再次步入舞池中。
　　“勒央，我已经离开傲天了。”叶清浅一边轻踩着脚下的步伐，一边微微低头，靠在勒央的耳边说道。
　　“........”勒央依旧不理会，将头转向另一侧。
　　“也彻底离开了穆殇。”
　　“与我无关。”勒央抬起头，与叶清浅对视一秒，便又收回了视线。
　　自此两人再无对话，直到一曲中了。
　　勒央一把甩开叶清浅的手，抱起角落的大衣外套就急冲冲朝门外走去。
　　叶清浅大步走到秦楚身边，顺身拿起自己的大衣，披在身上，朝门口方向追了上去。
　　“你跟着来干嘛？”勒央转身，生气的看着紧跟在自己身后的叶清浅。风吹起发丝，些许挡在脸颊上。
　　“我都从中国跟过来了，这几步路，当然也要跟着。”
　　“叶清浅，你要搞清楚，我们已经分手了。”
　　“我知道。”叶清浅淡然道，“我这只是在重新追求你而已。”
　　“你以为我还会这么傻，轻易被你追到手，再任由你玩弄我的感情。”
　　“我自始至终，都没有玩弄过你的感情。”叶清浅也有些微恼了，调整了一下自己的情绪，看着勒央正色道，“我知道我不该在没有摆脱穆殇前，来招惹你。可是，我是真的很喜欢你。控制不住，想要靠近你。这点，你懂吗？！”
　　“我不想懂！”勒央扔下一句话，几步向前。
　　恰巧一辆空的出租车路过，勒央伸手招住，打开车门坐了进去。
　　叶清浅站在原地，无奈的看着出租车绝尘而去，消失在自己的视线中。
　　“怎么？惹小女朋友生气啦。”身后传来娜塔莉导演略带讽刺的声音。
　　叶清浅侧过身去，看着娜塔莉不削道，“不懂什么叫情趣嘛。”
　　“不懂，不过清浅，你今天可真美！”娜塔莉说着几步上前，走到叶清浅跟前，伸出手勾起叶清浅的一丝发丝，眼神暧昧道，“是想着勾引谁呢？”
　　叶清浅一把打掉娜塔莉的手，白了她一眼，“去会所吗？”
　　“好哇！我这就去开车。”
　　“不用，秦楚开车了。”
　　三人来到巴黎一家顶级私人会所，奢华的水晶大吊灯，将整个会所照得犹如白昼一般。
　　娜塔莉带着叶清浅和秦楚径直朝最尽头的走廊走去，然后推开一扇包厢门。
　　叶清浅随意坐在一张沙发上，用手撑着脑袋，闭眼不说话。这几天真是太累了，马不停蹄的四处找片约，几乎每晚都有应酬。
　　秦楚则老实的坐在角落，一语不发。
　　娜塔莉翘着二郎腿，坐在沙发上，叫来服务生，点了两瓶拉菲。
　　送酒来的是两个穿着黑色制服的法国女孩，一个金发长发，一个棕色长发。将红酒放下后，便轻车熟路的分别坐在了娜塔莉的两侧。
　　“我的大导演，我们真是好久不见了。”金发女孩说着一屁股坐在了娜塔莉的大腿上，勾着娜塔莉的脖子撒娇道。
　　“想我了吗？”娜塔莉说着摸了一把女人的大腿。
　　“当然想啦。”金发女孩发嗲道。
　　棕发女孩一进来就注意到了叶清浅，这不是那个中国著名影星嘛。不过，来这里很多名人，也见怪不怪。如果把客人的秘密给说了出去，就不要想再做这份工作了。
　　“小姐姐不开心吗？”棕发女孩坐到叶清浅身边，职业的微笑着。
　　叶清浅睁开双眼，一双丹凤半眯着，指了指桌上的红酒，“帮我把酒打开。”
　　“好的，小姐姐。”棕发女孩听话的来到桌前，拿起开瓶器开打红酒，将红酒沿着杯壁缓缓倒入酒杯。
　　“给，小姐姐。”棕发女孩说着，双手端起酒杯，递到叶清浅面前。
　　“谢谢。”叶清浅道了一声谢，说着接过酒杯。
　　叶清浅一个人喝着闷酒，一杯接着一杯，丝毫没有要停下来的意思。
　　娜塔莉则完全不顾叶清浅，左拥右抱，被两个女孩接连灌着酒。
　　“清浅，你不能再喝了。”秦楚实在是看不下去了，上前劝阻道。
　　“别管我！”叶清浅一双琥珀色瞳孔瞪了一眼秦楚。
　　叶清浅喝得头晕之际，娜塔莉突然坐到了自己身边，带着神秘笑容看着叶清浅。
　　“要不要我送你一个小礼物？”
　　“什么东西？”
　　“可以让你小女朋友欲|仙欲|死的好东西。”
　　“…………”叶清浅一听，瞬间耳根红了起来。
　　“就说要不要。”
　　“拿来！”


第66章 药
　　娜塔莉导演在巴黎有一栋私人小洋楼, 勒央在拍摄期间都可以居住在这里。
　　当勒央回到小洋楼的时候, 傅已早已经睡下了。
　　洗完澡后, 勒央一个人坐在床边发着呆。叶清浅她来干什么！她不是才和傲天解约, 才成立自己的公司。应该是正忙的时候，跑来法国做什么？
　　“我已经离开傲天了, 也彻底离开了穆殇。”
　　叶清浅的这句话，一直回响在勒央的脑海里。
　　“咚咚咚！”突然, 门外响起一阵急促的敲门声。
　　“娜塔莉导演, 你..........”勒央看着娜塔莉导演出现在自己门前, 身上挂着喝得醉醺醺的叶清浅，惊讶道, “叶清浅？”
　　“勒央, 来帮下忙。”娜塔莉一人扶着叶清浅，很是吃力。这人看着挺瘦，想不到居然还这么沉。
　　还没来得及等勒央回答, 叶清浅就很自觉的挂在了勒央的身上。
　　两人合力，这才把叶清浅抬到了床上, 放平睡好。
　　“勒央, 清浅她喝的有点多, 能麻烦你照顾一下吗？”娜塔莉为难道，“我还有事，得出门一趟，估计明天才回来。”
　　“这.......好吧。”勒央不甘愿的应了一声。
　　勒央给叶清浅用毛巾简单的擦了一下身子和脸，整个途中叶清浅都一直闭着眼睛, 一动不动任由自己“处理”。
　　突然，门又响了起来。
　　勒央打开门一看，还是娜塔莉导演。
　　“娜塔莉导演，有什么事吗？”
　　“这是解酒药，你给清浅吃下，她就会舒服很多。”娜塔莉说着，将手中的托盘递到勒央面前，托盘上放着一杯热牛奶和一片不明包装的白色药片。
　　“真是麻烦你了，我得马上走了，再见。”娜塔莉导演带着歉意说道。“热牛奶是给你的，祝你做个好梦。”
　　“谢谢。”勒央接过托盘，微笑着目送娜塔莉下楼。“娜塔莉导演，再见。”
　　回到屋内，勒央用杯子接了一杯温热水。扶起床上的叶清浅，将解酒药喂给叶清浅吃下。
　　勒央站在床边，皱眉看着躺在床上的叶清浅。几缕发丝拨乱到脸上，裙角卷到了大腿上，露出雪白修长的笔直双腿。
　　这撩人的景色，看得勒央一阵心跳加速，赶紧别过脸去。
　　二楼一共只有三间房，大家一人一间，并没有多余的房间，要不就睡客厅沙发好了。
　　“唔........好热..........”
　　正当勒央发神的时候，突然传来叶清浅迷糊的声音。
　　热？这空调温度刚好，一点也不会热。
　　勒央闻声走到叶清浅面前，只见叶清浅此刻正半眯着一双丹凤眼看着自己。
　　“勒央……我好热……”叶清浅狭长媚眼迷离，脸颊绯红一片，唇红欲滴。
　　怎么会这样？！浑身燥热的怎么会是自己？叶清浅不解的皱起眉头，用手撩起披在肩上的长发。
　　“怎么了，是发烧了吗？”勒央突然变得紧张起来，伸出手背挨了一下叶清浅的额头。这也没发烧啊！
　　“不行………真的好热……”叶清浅说着，背过双手去解着后背的拉链。
　　“你要干什么！”勒央惊讶的看着叶清浅，出言制止道。
　　叶清浅拉开后背拉链，把抹胸长裙褪到腰间。
　　“当心感冒，快把被子盖上。”勒央上前，用被子将叶清浅裹住。
　　“勒央......”叶清浅将下巴搁在勒央的肩上，对着勒央气吐幽兰，“我想......你抱我......”
　　勒央一听，顿时整个身子变得僵硬，不知该如何应对，脸颊一下变红了。
　　叶清浅见勒央没反应，轻柔的吻便落在了勒央的唇上。
　　一吻结束，勒央调整呼吸看着叶清浅，眼神决绝。
　　“是你勾引我的，可别怪我！”勒央说着一把拿掉挡在两人中间的被子，一双漆黑双眸盯着叶清浅。
　　整夜，叶清浅要了三次，勒央就满足了她三次，直到手腕酸软到不行。
　　清晨，当第一缕阳光照射进来的时候，叶清浅就醒了。一个翻身，疼得眼泪差点都掉了出来。
　　撑着脑袋，叶清浅看着身边睡得正香甜的勒央，回想起昨晚的一切，忍不住嘴角浮起一丝笑容。这小孩居然这么厉害，只是真的好疼。
　　叶清浅洗漱一番后，换上勒央的换洗衣服，然后轻轻推开房门走了出去。
　　“给我开门！”叶清浅站在娜塔莉的门前，重重的敲了几下房门。
　　“早上好，清浅。”娜塔莉打开房门，打了一个哈欠，伸着懒腰道。
　　“你是故意的，对吧。”叶清浅一双美目，生气的盯着娜塔莉质问道。
　　“什么？我不懂你的意思？”娜塔莉耸耸肩，一脸无辜道。
　　“别给我装傻！你昨晚让勒央给我吃的，根本就不是什么解酒药。不是说好把那药放进牛奶里的嘛，怎么到头来却变成给我吃了！”
　　“怎么样？勒央的技术好不好？”娜塔莉狡黠的目光看着叶清浅，调笑道。
　　“.........”叶清浅没作声。
　　“做了几次？是不是很舒服。”
　　“滚！”叶清浅瞪了一眼娜塔莉，转身离开。
　　娜塔莉看着叶清浅别扭的走姿，不禁笑道，“口是心非的家伙，看来昨晚一定很激烈吧。”
　　勒央醒来，便发现叶清浅已经不见了。凌乱的床单，预示着昨晚激烈的战况。
　　自己昨晚到底是怎么了？居然反攻了叶清浅！不是已经分手了嘛，那自己这样做又算什么。酒后乱性，趁人之危嘛？可明明喝醉的是叶清浅，并不是自己。
　　当勒央来到客厅的时候，却发现叶清浅正和娜塔莉正坐在餐桌前吃着早餐。
　　“早上好，勒央，昨晚睡得好嘛。”娜塔莉对着勒央露出一个微笑。
　　“早上好，娜塔莉导演。”勒央对着娜塔莉微笑着回应着。
　　“给，你的热牛奶。”叶清浅见勒央落座后，殷勤的将一杯牛奶递到勒央面前，一双丹凤眼弯起好看的弧度。
　　“谢谢。”勒央不敢看叶清浅的眼睛，伸手去接牛奶，却因为手腕太酸，没有接住。整杯牛奶瞬间掉在了地上，雪白的牛奶洒了一地。
　　“不好意思。”勒央蹲下身，连忙去捡玻璃碎片。
　　“让我来。”叶清浅也跟着蹲下身，帮忙捡着碎片，故作歉意道，“都是我不好，都怪我昨晚......”
　　“咳咳！”勒央假装咳嗽两声，皱眉看了一眼叶清浅，示意她住嘴。
　　作者有话要说：　　想看日出，关注亦安初的微博，私信安安。


第67章 圣心教堂
　　吃过早饭后, 娜塔莉有事出门了, 傅已也借口去逛超市。洋楼里就只剩下勒央和叶清浅两人。
　　“勒央, 我们算是合好了吧。”叶清浅坐到正在看电视的勒央身边, 故意靠勒央很近。
　　“嗯，算是吧。”勒央侧过头去速度看了一眼叶清浅, 然后转过继续看着电视。
　　勒央假装很认真的看着电视，其实心绪早已飞到了九霄云外。
　　昨晚的事要自己怎么办？都这样对她了, 还有理由不合好, 以此推掉自己的责任嘛。自己真是被色迷了心窍。
　　“不过, 你得向我保证。”勒央转过头来，看着叶清浅认真道, “以后不能和穆殇再有任何往来。”
　　“我发誓！我叶清浅不再和穆殇有任何往来, 如若违背誓言就罚我.....”
　　“说啊，罚你什么？”
　　“就罚我永远攻不起来。”叶清浅说着将脸凑近勒央，长长的睫毛垂在眼睑上, 近在咫尺的诱惑道，“乖乖让你攻, 好不好？”
　　勒央看着叶清浅简直就是妲己转世, 一句话就可以让人心痒难耐。一口轻咬住叶清浅的唇, 狠狠吮吸起来。
　　叶清浅被勒央这突如其来的动作惊得睁大双眼，突然莞尔一笑，配合着勒央的吻。
　　一番激吻后，勒央喘着粗气，双眼含着水雾望着眼前的叶清浅。
　　“要不要我来安慰你一下？”叶清浅嘴角勾起一丝坏坏的浅笑, 跨坐在勒央的身上，长发垂到勒央的脸颊上。
　　“不！”勒央反对道，随即坐起身来，将叶清浅从自己身上推开。
　　“你来法国做什么？”
　　“陪你啊，昨天不是情人节嘛。”
　　“我早就忘了。”
　　“我要在法国待上一个礼拜，因为刚好接了一部戏，里面有场戏需要在法国取景。”
　　“哦，难怪。”勒央小声嘀咕了一句。
　　“今天补上，好吗？”
　　“怎么个补法？”
　　“你想去哪儿？我陪你，逛街还是看电影，或者你想做什么，我都可以陪你。”
　　“那好，这可是你说的。”
　　当两人站在圣心教堂面前时，叶清浅不禁由心一笑，原来勒央还是一个虔诚的教徒。
　　蒙马特广场上，熙熙攘攘的游客寻着最佳角度四处拍照留影。一些个青年画家在广场上写生，任由寒风吹袭在脸颊上，依然不为所动，坚持作画。
　　洁白圣雪的圣心教堂，其建筑风格以罗马士与拜占庭相结合，又具有中东情调。
　　“知道为什么圣心教堂是白色的吗？”勒央指着教堂，回过头来看着叶清浅。
　　“不是涂的漆吗？”叶清浅不解，皱眉反问道。
　　“据说这教堂里的每一块石头都是采用一种叫做‘伦敦堡’的石材，这种石材遇水就会分泌出一种叫做‘玻璃屑’的白色物质。所以，经过长年累月的雨水冲刷，圣心教堂就变得越来越白。”
　　“哦，原来是这样。”叶清浅会意的点点头，“我媳妇真厉害，什么都知道。”
　　勒央不理会叶清浅占口头便宜的行为，而是径直牵起叶清浅的手，遵循着台阶一步步向教堂里走去。
　　来到教堂里面，映入眼帘的是高大的大穹顶，绚丽多彩的马赛克拼图和玻璃彩窗。
　　勒央抬头仰望着宏伟的马赛克拼图，以前只在网络上看到过。当真身临其境之时，不得不佩服能工巧匠的惊天技艺。
　　“真美啊！”勒央不禁感叹道。
　　“站过去，我给你拍张照。”叶清浅对着勒央晃了晃水中的手机。
　　“嗯，好。”勒央说着站到一扇玻璃彩窗下。
　　摘掉口罩，勒央对着叶清浅露出一个大大的笑脸，并条件反射的比了一个“剪刀手”。
　　叶清浅微笑着看着勒央，打开手机的自带相机功能，将勒央的剪影定格在这一特别的一刻。
　　“好了。”叶清浅放下手机，冲着勒央招招手，示意她过来。
　　“真漂亮。”叶清浅将手机递到勒央面前，“你觉得呢，好看吧。”
　　“还好吧，我怎么觉得笑的有点傻呢。”勒央接过手机，看着自己的照片，眉头微微拧在了一起。
　　“不懂别乱说。”叶清浅道，“你不知道在上世纪国外很多女星中，都特别流行这种笑容的嘛。”
　　“一本正经胡说八道。”勒央白了叶清浅一眼。
　　“反正我喜欢就行了。”叶清浅说着，摆出她那招牌式的孤傲表情。
　　当两人就照片问题各抒己见的时候，突然身后传来一声熟悉的国语。加：11零捌1七玖伍1
　　“勒央？！”一个甜美的女声在人群中响起，蹩脚的中文，在一群法语中显得格外突兀。
　　勒央此刻才想起，为了拍照刚才把口罩都摘了。想不到在异国他乡，居然遇上了影迷！
　　“快走。”勒央对着叶清浅使了一个眼神，示意她快走。还好，叶清浅一直都戴着墨镜，而且恰巧是背对着影迷的。
　　“好，我在外面等你。”叶清浅小声道，然后随着拥挤的人群离开了教堂。
　　勒央目送叶清浅离开，然后转过头来对着女孩露出一个礼貌的微笑，“你好。”
　　这才把女孩的长相看清楚。一双深邃的深棕色瞳孔，鼻梁高挺笔直，一头金色的顺直长发，扎成马尾束在脑后，左耳上打了一排的耳洞。女孩看上去很小，像个高中生，看样子应该是个混血。白色的面包羽绒服里套了一件浅黄色的卫衣，黑色牛仔裤搭配小白鞋。
　　“哇！你真的是勒央？”女孩尖叫了一声，看向一旁一身燕尾服正装男人，将自己的手机递给男人，“万叔，给我们照张相。 ”
　　“好的，大小姐。”被称做万叔的男人，双手接过女孩递上来的手机，恭敬的微微弯腰道。
　　女孩极度兴奋的跑到勒央跟前，一把挽住勒央的手臂，双手比了一个“心形”的手势。勒央则努力挤出一丝让自己看上去自然的笑容，却不知到底算不算得上自然。
　　照完相之后，勒央以为就这样结束了，对方应该只是自己的影迷而已。谁知，这女孩却说了一句让自己不敢相信自己耳朵的话。
　　“好了，你现在跟我回家吧。”女孩对着勒央露出天真的笑容，却又带着命令的口吻。
　　“.........”勒央一时间没反应过来，然后尴尬的笑笑，“这位小朋友，不好意思，我有朋友还在等我。况且，我也不可能跟你回家的。”
　　“为什么不可能！”女孩皱着眉，瞬间变得生气。
　　“不好意思，我得走了，再见。”勒央心想应该是哪家不食人间烟火的千金吧，说完迅速转身离开。
　　女孩看着勒央离去的身影，眼神变得越来越阴沉。
　　“大小姐，请问需要我出手吗？”万叔询问着女孩的意见。
　　“不用，别把猎物给吓着了，那就不好玩了。”女孩说着，嘴角勾起一丝不怀好意的笑。


第68章 《爱之梦》
　　勒央急冲冲的走出教堂, 在人群中寻找着叶清浅的身影。人流虽密集, 可叶清浅那引人注目的身影, 一眼便可看出。
　　广场上, 叶清浅正与一位画家交谈着，太远听不清两人的对话。
　　“说什么呢？”勒央走到叶清浅面前, 望着叶清浅一笑。
　　“哦，没什么, 我们走吧。”叶清浅牵起勒央的手, 用法语对画家说了一声“谢谢”, 便转身离开 。
　　勒央不知为什么，总觉得刚才那小女孩给人的感觉怪怪的, 可具体哪里奇怪也说不上来。
　　走出蒙马特高地, 秦楚便在山底下等着两人。
　　“清浅，餐厅和酒店已经订好了。”秦楚几步向前，将房卡和车钥匙交给叶清浅。
　　“嗯, 你先回去吧，我来开车。”叶清浅接过车钥匙和房卡, 对着秦楚说道。
　　“好的。”秦楚转身, 消失在不远处。
　　坐在后座上, 勒央透过窗户看着撩人的巴黎夜色。夜色笼罩在整座城市，塞纳河静静的流淌在这漫长的历史长河中，见证了整个巴黎以及法国的兴衰成败。
　　“我们这是要去哪儿？”勒央对着驾驶室里的叶清浅问了一句。
　　“先吃饭，再睡觉。”叶清浅认真的开着车，前试镜里映出微微扬起的嘴角。
　　“哦。”勒央应了一声, 再次看向窗外。
　　塞纳河旁的小餐厅，一对法国夫妻共同经营，菜品没有大餐厅的奢华，但就其用材极度考究，不少客人慕名而来。
　　格调温馨高雅，老板娘弹得一手好钢琴，客人可免费点歌，露天的几张桌子可观赏塞纳河的夜景。
　　当两人走进餐厅时，除了服务生之外，没有一个客人。
　　“怎么回事？居然连一个客人也没有？”勒央不解的环视了一圈餐厅，回头看着叶清浅。
　　“我包场了。”叶清浅淡淡道。
　　“真是土.......豪。”勒央特意加重最后一个字，仍旧掩盖不住嘴角的笑意。
　　叶清浅不作声，牵起勒央的手在一处靠窗的位置坐下，刚好通过窗户可以看到暮色中的塞纳河。
　　两人相对而坐，服务生见包场的客人来了，殷勤的上前询问，“您好，两位美丽的女士，请问现在可以上菜了吗？”
　　“稍等。”叶清浅对着服务生道，“请把菜单给这位女士一下。”
　　“我不知道你喜欢吃什么菜，就先随便点了一些。”叶清浅看着对面的勒央道，“你再点些吧。”
　　“不用了。”勒央摆摆手。
　　“麻烦你，可以上菜了。”叶清浅对着服务生道。
　　勒央看着坐在自己对面的叶清浅，大卷发倾斜在双肩上，单手托腮看着窗外的夜景。无论是侧面还是正面，这人都完美到无懈可击。
　　菜依次上齐，先是奶酪和香煎鹅肝，再是蘑菇奶油浓汤和法国蜗牛，最后是马卡龙和甜馅饼，还有一瓶扎着粉色彩带的起泡酒。
　　勒央看着餐桌上这一盘蜗牛，顿时皱起了眉头。
　　“其实，这蜗牛没你想象的那么可怕。”叶清浅看出了勒央的异样，拿起自己面前吃蜗牛的专用餐具，轻易的取出一枚蜗牛肉，将肉放在自己面前的盘子中。
　　“尝尝。”叶清浅说着站起身来，端着盘子走到勒央面前，用叉子叉起蜗牛肉喂到勒央嘴边，“相信我，你肯定会喜欢上这种味道。”
　　“................”勒央犹豫着，最后还是闭上眼睛，微微张开唇。
　　“唔.........”勒央猛地睁开双眼，便看见叶清浅近在咫尺的脸，柔软的唇覆在自己的唇上，舌尖轻巧的探入。
　　叶清浅重重的加深着这个吻，本来只是单纯的想喂勒央吃个蜗牛而已，谁让这小孩刚才的样子真是太诱人了，可怪不了自己不顾场合。
　　“叶影后，在外请注意一下自己的言行。”勒央脸颊刷的红了，摆出一副严肃的模样。
　　“好。”叶清浅端起盘子，叉起蜗牛肉喂进勒央嘴里，浅笑道，“那一会儿回酒店，我再不注意。”
　　勒央猝不及防被喂了一块蜗牛肉在嘴里，睁大双眼惊讶的看着叶清浅，不敢咽下去。
　　“真的很好吃。”叶清浅给予勒央一个相信自己的眼神。
　　勒央试着咀嚼了几下，软糯中夹带着淡淡香甜触感。肉质细腻毫不油腻，丝毫没有腥涩感。
　　“嗯，味道果然不错。”勒央咽下一整块蜗牛肉后，露出一个释然的笑容。
　　“我有个礼物要送给你。”叶清浅对着勒央露出一个淡淡的笑容，说着转身向餐厅角落的钢琴前走去。
　　叶清浅来到钢琴前，翻开琴盖，端坐在钢琴前。纤细白玉手指拂过黑白琴键，发出一连串如流水般清澈婉转的音符。
　　“一首《爱之梦》，献给我最爱的勒央女士。”叶清浅看着不远处的勒央，神色庄重道。
　　语毕，李斯特的《爱之梦》在叶清浅纤细的手指下被演凑出来，音符深情婉转，炙热而眷恋。
　　及腰的大卷发慵懒的披散在肩的两侧，皎洁的灯光洒在叶清浅完美的侧脸上。睫毛如羽翼轻扫，在眼睑上投上一小片阴影。如刀削般的高挺鼻梁，勾画出好看的弧度。
　　勒央这还是第一次看见叶清浅弹钢琴，外界不知叶影后居然弹得一首好钢琴。
　　一曲演奏完毕，叶清浅站起身来，对着勒央莞尔浅笑，“I was resuscitated by yours kisses。I saw he□□en in yours eyes。”
　　勒央一双漆黑美目泛着泪花，动容的看着眼前这个如天使般迷人的女人。
　　想来还有些可笑，之前因着发现叶清浅和穆殇的事情，一气之下当场提出了分手，还信誓旦旦的说再也不想见到这人。
　　可昨晚还是没能抵抗住叶清浅的诱惑，看来自己终究是太过喜欢她了，才会被叶清浅的糖衣炮弹所腐蚀。
　　吃过饭后，两人来到叶清浅早已定好的酒店。
　　推开门，便看到一床的玫瑰花瓣，铺满整张白色大床。
　　窗外皎洁的月光洒了进来，刚好溢在床上。
　　叶清浅压在勒央的身上，指尖抚过勒央的眉眼，一路下滑，最后探入勒央的红唇中。
　　勒央微微张开唇，用牙尖轻轻摩擦着叶清浅骨节分明的白玉手指。
　　“这次该我了吧。”叶清浅勾起一丝坏坏的笑，发梢垂在勒央的脸颊，惹得勒央一阵心痒难耐。
　　“互攻才好，不是吗？”勒央不甘示弱，一个翻身将叶清浅反压在身下，带着挑衅的笑意，“不过，还是我先来吧，你昨晚不是很爽嘛。”
　　勒央说着一个低头，便吻住了叶清浅的唇。


第69章 叶清浅（十二）
　　当叶清浅走出傲天的那一刻, 心里除了解脱, 既然有一种很空的感觉。人非草木孰能无情, 在傲天待了六年, 或多或少对公司还是存在着一丝的情感。
　　开车回到家，一路上脑子都是空白一片。回到家后, 叶清浅躺在床上准备好好睡上一觉，毕竟接下来是一场硬仗要打。
　　其实自己真的没有把握能在一年之内挣上2个亿, 这相当于自己两年的收益。也就是说自己的工作量要翻一倍, 本来平时档期就已经排的很满了。
　　不过自己一刻也不想再等下去了, 只想立刻马上离开穆殇，彻底离开傲天。因为只有这样, 或许还能得到勒央的原谅。勒央看上去脾气很好一番很好说话的样子, 实则是一个特别有原则且正直的人，绝对不允许自己的恋情中夹杂着任何一丝的不纯粹。
　　为了凑齐这笔违约金，这个赌局, 自己是一定要搏一搏的，不然就彻底失去了勒央。江山与美人, 从来都是美人重要。
　　这一觉睡得一点也不安稳, 一整晚都在做噩梦。
　　东方刚刚泛白, 叶清浅就醒了。出道这些年来落下两个职业病，一是精神衰弱，一是胃病。
　　对于睡眠好的人来说，从来意识不到睡个觉能有多困难，在他们的眼里, 只要困了就一定能睡着。但对于精神衰弱患者来说，如若一犯病，哪怕你困得大脑一片浑浊，也照样睡不着。
　　“清浅，你这么早就起来了。”秦楚在厨房做好早餐，待全部放到餐桌上后，便看到叶清浅从楼上下来。
　　“手续全部都办好了吗？”叶清浅坐到餐桌前，看了一眼秦楚道。
　　“全都办好了。”秦楚说着，将一杯热腾腾的豆浆放到叶清浅面前。
　　叶清浅没有说话，端起面前的豆浆喝了一口。
　　“这是花生粥，养胃。”秦楚又乘了一碗花生粥放到叶清浅面前。
　　“谢谢。”叶清浅用勺子舀了一勺花生粥，对着粥面轻轻吹了吹。
　　“清浅，我能问你一个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“叶央娱乐公司的‘央'字，是出自‘勒央'的‘央'的吗？”
　　“对。”叶清浅淡淡一笑，“如果公司顺利度过了这一年，将来这公司就是勒央的聘礼。”
　　“清浅，为了一个勒央，你不惜和娜塔莉导演签下'对赌'协议，这样做值得吗？”
　　“没有什么值不值得，这世间根本就不存在所谓的等价，我只做我认为对的事。”
　　吃过早饭后，叶清浅先是联系叶央娱乐公司的行政拟定一份申明给自己看。待叶清浅敲定了申明的措辞后，便合着申明照片一起发了条微博：
　　今天正式与傲天解约了，感谢六年来，傲天对我演艺工作上的大力支持。以后的我会以更加优秀的荧屏作品来回馈爱我和支持我的人，感谢一路有你们。
　　发完微博后，叶清浅总算是正式和穆觞划清了界限，自此以后也就自由了。
　　傲天的总裁办公室里，穆觞已经整整坐了一天一夜，自叶清浅离开办公室的那一刻起到现在。
　　总裁秘书一大早来上班，便通过门缝看到一地散落的文件和一脸阴沉的穆总裁。
　　泡了杯咖啡想给穆总裁送去，却又不敢靠近。
　　“怎么了？”白曦文站在秘书身后询问道。
　　刚刚微博上看到了叶清浅发的申明，便打算来看看穆殇的情况。结果却在门口，看到了犹豫着不敢进去的总裁秘书。
　　“穆总裁她……似乎昨晚上一晚上都没回去。”总裁秘书道，“昨天我加班，很晚了都看到穆总裁还在办公室，车也一直都在车库里。”
　　“咖啡给我吧。”白曦文对着总裁秘书道。
　　“白总裁，好好劝劝穆总裁吧。”总裁秘书想了想道，“其实公司每年都在不懈余地的培养新人，也是培养出了不少圈粉新星，少一个叶清浅，公司照样运转。”
　　总裁秘书不解，这家大业大的穆总裁居然会为着失去了叶清浅这颗摇钱树这么难过。没有了这一棵摇钱树，再种一棵不就好了。对于傲天来说，只是需要花点时间而已。
　　“好的，我知道了。”白曦文不耐烦的皱着眉头，看着总裁秘书警告道，“以后不要再穆总裁面前提'叶清浅'三个字，懂了吗？”
　　“好的，明白。”总裁秘书自然是一个懂的察言观色的人。
　　白曦文端着咖啡，轻轻推开总裁办公室的门，走了进去。
　　“喝杯咖啡吧。”白曦文说着将咖啡放在穆觞面前的办公桌上，语气尽量柔和。
　　“拿走！”穆觞没有看白曦文一眼，语气恶劣的命令道。
　　“嘣”的一声！咖啡杯被白曦文顺手扔在了地板上，瞬间摔得个粉碎，咖啡溅了一地。
　　穆殇皱眉，慢慢抬起头来看着白曦文，出言不逊道，“你TM有病吧你！在我面前耍什么威风！”
　　白曦文双手撑在办公桌前，弯腰靠近穆殇眼神阴冷道，“公司没有一个叶清浅不打紧，我还可以给你培养出第二个，第三个！但是，公司不能没有你，穆总裁。”白曦文说着特意加重最后三个字。
　　“.........”穆殇的火气突然一下就下去了，取而代之的更多是伤心难过，看着白曦文良久淡淡道，“白曦文，我的心脏……”
　　“怎么了？是不是心脏病又犯了？”白曦文大步绕过办公桌，将椅子上的外套给穆殇披在肩上，看着穆殇紧张道，“把外套穿上，我现在就去开车，我们马上去医院！”
　　穆殇将白曦文搭在自己肩上的手轻轻拿开，眼神虚无缥缈的看着前方，“我的心脏好像不会疼了。”
　　一滴眼泪自穆殇深褐色的瞳孔溢出，顺着脸颊慢慢滚落到清瘦的下巴。
　　“叶清浅，她到底有什么好的？值得你这么多年来，一直都舍不得放手。”白曦文情绪激动道，“你明明心里一直都很清楚，她肯本就不爱你。你为什么还是不肯放过她，放过你自己。身边这么多爱你的人，你就不愿意多看他们一眼吗？给别人一个机会，也是给你一个机会。”
　　“不，我只要清浅。”穆殇冷冷的回了一句，便不再说话了。


第70章 雪莱诗集
　　早晨, 勒央从睡梦中醒来。转过身去, 便看到叶清浅诱人的睡颜。纤细的睫毛如鹅毛轻扫眼睑, 小巧的鼻翼因呼吸而微微张合着。
　　这一情景很难得, 因为叶清浅一直都睡眠不好，总是会比自己早醒。
　　难不成是昨晚太累了？！两人昨晚各自要了彼此, 在整个运动过程中都想着竭尽全力让对方快乐。
　　之前不知在哪里听到过这样一个说法：完美的性/爱可以让一个人身心都得到放松，从而拥有一个好的睡眠。如果失眠, 不妨多做一点爱的运动。
　　“这么早就醒了？”正当勒央走神的时候, 叶清浅睁开双眸看着勒央道。
　　勒央看了叶清浅几秒, 低下头，唇轻轻碰了一下叶清浅的唇角, “早上好, 我的叶女神。”
　　“早上好。”叶清浅用手指勾了一下勒央的鼻子，一脸的溺宠。
　　从酒店出来后，叶清浅开车向巴黎郊外驶去。
　　“清浅, 我们这又是要去哪儿？”
　　“回我妈家，我好久没去看她了。”
　　“叶伯母！”勒央突然想起, 叶清浅来自一个单亲家庭, 母亲前几年嫁到了法国。
　　“可我什么也没有买, 就这样去不太好吧。”勒央建议道，“要不，我们先去一趟商场，我给伯母买个礼物。”
　　“不用。”叶清浅淡然道，“她什么都不缺。”
　　“可是, 就这样空着手去怎么行呢。”
　　“那就给她买束花吧。”
　　“好哇，伯母喜欢什么花？”
　　“随便吧，我也不清楚她喜欢什么花。”
　　叶清浅将车停在路边的一家花店前。店员热情的接待了二位，并在问明了用意后，给勒央推荐了一大束香水百合。
　　当两人到达叶妈妈在郊外的住所时，刚好正午时分。
　　“清浅，我的乖女儿。”叶妈妈站在门口，当看到叶清浅从车上下来时，兴奋的几步上前，一把抱住叶清浅，“你总算是回来了。”
　　叶妈妈看上去很年轻，一点也不像五十岁的人。皮肤白皙紧致，包养的很好。
　　之前叶清浅给叶妈妈打电话，说自己今天要回来。这可把叶妈妈给高兴坏了，一大早就站在门口等着叶清浅。
　　叶妈妈嫁到法国已经三年了，叶清浅这才是第二次来看自己。第一次就是当年结婚的时候，叶清浅作为家属人员来参加婚礼。
　　“妈。”叶清浅淡淡应了一句，脸上没有过多表情。
　　“这位是？”叶妈妈放开叶清浅，这才注意到旁边还站着一个很是漂亮的女孩，怀里正抱着一大束香水百合。
　　“我媳妇儿。”叶清浅微微一笑，看了一眼勒央。
　　勒央被叶清浅这句话吓了一大跳，转过头来惊愕的看着叶清浅。
　　“我高中就向我妈出柜了。”叶清浅淡淡道。
　　叶妈妈把叶清浅的话听得很清楚，惊讶的表情瞬间消失，取而代之的是欣喜。这还是自叶清浅向自己出柜以来，第一次带女孩子到自己面前，想必一定是很喜欢这女孩。
　　当年叶清浅向叶妈妈出柜时，叶妈妈也和普天下的父母一样，连死的心都有。可叶清浅的脾气自己是再熟悉不过了，她认定了的事情，叶妈妈是无论如何都无法改变的。就像当年，叶清浅非要进娱乐圈一样，叶妈妈是无论如何都阻止不了。
　　后来，叶妈妈嫁到了法国。在这异国他乡定居了下来，看到身边很多的同性恋居住在一起。而且自己的丈夫也是一个支持同性恋的人，慢慢的自己的思想也得到了改变。对于自己女儿的取性向问题，也就接受并释然了。
　　“真是一个漂亮的孩子。”叶妈妈看向勒央，微微眯着一双和叶清浅神似的丹凤眼道，“你叫什么名字？”
　　“伯母，你好。”勒央露出她那招牌式的阳光微笑，“我叫勒央，这是送你的百合，希望你能喜欢。”
　　勒央说着将手中的香水百合，双手递到叶妈妈的手中。
　　“谢谢。”叶妈妈接过香水百合，凑近百合前闻了一下，“真香啊！”
　　“饿了吧，快进屋。”叶妈妈说着，牵起勒央的手朝里走去。
　　叶清浅站在身后，看着走在前面的两个身影，嘴角勾起一丝满足的笑。
　　叶妈妈的新丈夫贝纳是法国本土人，经营着一家小型农场，和前妻有一个上大学的儿子。
　　“清浅，旅途还顺利吧。你不知道你母亲在得知你要来的消息后，兴奋地一整晚都没睡着。”
　　“旅途很顺利，贝纳叔叔。”叶清浅向贝纳礼貌道，“向你介绍一下，这位是我的女朋友，勒央。”
　　贝纳一听叶清浅的话，先是微微吃惊，瞬间露出笑容看着勒央，友好的伸出手，“你好，勒央，我叫贝纳，是清浅母亲的现任丈夫，十分欢迎你的到来。”
　　“你好，贝纳叔叔。”勒央伸出手，与贝纳握了握手。
　　吃过午饭后，叶清浅带着勒央来到小庄园。两人在草地上铺了一张毯子，便席地而坐。
　　勒央枕在叶清浅的大腿上，望着低矮的天空，似乎伸出手就可以触到厚厚的云朵。
　　巴黎的冬天平均气温在六七度左右，下午一点左右，便是一天中温度最高的时候。
　　叶清浅翻开雪莱的诗集，低垂着眉眼，念着上面的文字。
　　“阳光紧紧地拥抱大地，月光在吻着海浪。但这些接吻又有何益，要是你不肯吻我？”
　　叶清浅念完，合上书页，突然低下头吻住了勒央的唇。
　　“唔........”勒央本正闭着眼安静的听着叶清浅念诗，这突然起来的吻让自己不由的睁大了双眼。
　　叶清浅嘴角含笑，伸出舌尖灵巧的探入勒央的唇齿间，缠住勒央的舌尖。
　　冬日温暖的阳光沐浴在两人身上，阵阵和煦微风吹来，不时吹起叶清浅的长发。
　　吃过晚饭后，叶清浅本打算带着勒央回酒店。可是经不住叶妈妈的一再挽留，最后只好答应留下来过夜。


第71章 《史歌》
　　《史歌》的大背景在十八世纪路易十六时期的法国, 讲述了地位高贵的佛兰德公爵一家的兴衰成败。从公爵家族的生活常态映射出十八世纪法国盛行的奢靡之风。
　　勒央饰演剧中的女二号葛腹书, 一位来自中国的留学生。与埃利莎饰演的弗兰德公爵家的小女儿玛蒂尔在贵族学院相识, 并卷入与约翰威饰演的阿贝尔伯爵, 三人之间的爱恨阴谋纠葛。
　　剧中，葛腹书和玛蒂尔之间的感情一直处于暧昧不清。最后路易十六的政权被推翻, 佛兰德公爵一家被暴民抢劫一空，自此佛兰德家族彻底败落。
　　葛腹书离开法国之前, 邀请玛蒂尔和自己一起走, 却被玛蒂尔拒绝了, 原因是她与阿贝尔已有婚约。
　　今天拍摄的是《史歌》的第十七场，葛腹书作为留学生, 来到和玛蒂尔同一所贵族学院求学, 两人第一次在贵族学院相遇的场景。
　　一大早，剧组的所有人员和演员们都已来到拍摄地点，一所极具十八世纪特色的贵族学院。
　　叶清浅昨天的飞机回国了, 下次过来还不知道是什么时候。
　　目送叶清浅远去，勒央脸上一直挂着笑容。直到叶清浅转身消失在登机口处, 那滴被自己一直强忍着的眼泪, 才终于是得到了释放。
　　勒央一身云锦的斜襟盘扣宽松浅蓝底旗装, 上面绣着精细的夕颜花刺绣。顺直的黑色长发在脑后扎成一个马尾辫，脚上穿一双白色底的蜀锦绣花鞋。
　　略施粉黛的白嫩脸蛋，漆黑双眸，束贝含犀，往那儿静静站着就是一副美丽动人的画卷。
　　埃利莎穿着一条洛可可风格的粉白相间的束身洋装, 奢华夸张的帕尼埃裙撑上点缀满了一朵朵用绸带织成的金丝边小花。
　　金黄色头发做成一个高耸向上的宫廷发髻，米白色的蕾丝镶钻石羽毛绸带扎在头发上。
　　为了高度还原路易十六时期贵族们纸醉金迷的奢华生活，在服装上道具组可谓是煞费苦心。无论是剧中的云锦旗装还是洛可可洋装以及巴洛克男装，都是找的专业缝纫师，日夜手工赶制而成。光在服装上，就不惜花下重金。在娜塔莉的眼中，一部好的影视作品，服装细节的处理可谓重中之重，它反映的是那个时期人们的生活状态。
　　各群演就位后，勒央和埃利莎也纷纷站在了自己的走位上。
　　玛蒂尔坐在草坪上，女仆将下午茶和甜心依次摆放在地毯上，再倒了一杯热红茶。
　　“玛蒂尔小姐，阿贝尔伯爵明天要来家里。”女仆递上一杯热红茶，恭敬道。
　　“嗯，知道了，给我一颗草莓吧。”玛蒂尔双手接过陶瓷套杯，喝了一口，向女仆伸出一双戴着乳白色蕾丝花边手套的手。
　　女仆将玛蒂尔的手套小心翼翼地从双手上取下来，叠放整齐放在一旁后，再递给玛蒂尔一颗熟透了的红草莓。
　　“昨天让工匠做的琉璃扇，做好了吗？”玛蒂尔咬了一口草莓，摇曳着镶嵌了整整一圈碎钻石的精巧绸缎折扇。
　　玛蒂尔对各式各样的折扇情有独钟，家里收集了不同材质，来自世界各地的精美折扇。
　　“晚上一定做好。”女仆肯定道。
　　正当两人交谈之际，勒央饰演的葛腹书从不远处走来。
　　镜头由埃利莎这头瞬间转移到勒央那头，给了勒央一个侧面脸部特写。
　　柔和的阳光照在勒央的脸上，吹弹可破的白嫩脸蛋，漆黑如墨的明亮双眸，小巧挺立的鼻梁。
　　玛蒂尔这边看得都走神了，主仆二人呆呆的望着这个向自己走来的身影。
　　“你们好，太阳太晒了，我可以在这里休息一会儿吗？”葛腹书把阳光挡在了身后，微笑着看着玛蒂尔道。
　　“当然，请坐。”玛蒂尔回以一个礼貌端庄的笑。
　　“你来自亚洲？”玛蒂尔看了看这个有着东方面孔的美人，问道。
　　“我来自大清朝。”葛腹书道。
　　“我知道清朝这个国家，你们国家的红茶很有名。还有茉莉花茶，一种可以在水中盛开的花茶，非常神奇！”
　　“的确，很是神奇。”
　　“你是新来的学生吗？”
　　“对，我是来法国留学的。”
　　“忘了介绍了。你好，我叫玛蒂尔·佛兰德。”
　　“你好，玛蒂尔，我叫葛腹书。”
　　娜塔莉看着监视器屏幕里两人的互动，比自己预期的还要好，不由露出一个满意的笑容。
　　“OK！过！”娜塔莉对着众演员道，比了一个OK的手势。
　　一上午的拍摄很顺利，几乎都是一条通过。勒央其实还是有点紧张，第一次和好莱坞影星同台飙戏，好在埃利莎给人一种很友好亲切的感觉。
　　剧中埃利莎饰演的角色是一个天真烂漫的公爵女儿，而自己饰演的葛腹书，则是一个外表楚楚动人，实则是一个为达目的不择手段的人，第一次接近玛蒂尔就是带着目的性的接近。
　　在葛腹书这个角色的把握上，勒央尝试着找了很久的感觉。每天都会站在镜子前，练习着属于葛腹书角色特有的笑容：一种看上去很天真，又能让观众察觉出一丝不怀好意的笑。
　　虽然白天温度最高有八度，但还是很冷。傅已这边看到勒央一下戏，便贴心的递上羽绒服外套和热水。
　　吃过午饭后，有两个小时的休息时间。
　　这几日的天气都很好，晴空万里阳光和煦，云朵干净。
　　躺在躺椅上，勒央将羽绒服外套披在身上，用遮阳帽将脸盖住。闭上双眼，准备好好休息一下。
　　睡的迷迷糊糊之际，突然被一阵吵杂声给吵醒了。
　　摘下帽子，勒央寻找着声音的来源。
　　只见所有人都把目光集中到不远处的某个身影上。大家三五成群/交头接耳，议论纷纷。
　　不远处的身影，一袭粉紫色洛可可洋装，外套一件深灰色长羽绒服。头上戴着一顶帽沿镶满碎钻的奢华遮阳帽，冒延压得很低，遮住了大半张脸。
　　身影径直向娜塔莉导演走近，然后摘掉遮阳帽，用甜美的嗓音道，“娜塔莉导演，我来报道了。”
　　一双深邃的深棕色瞳孔，左耳上一排的钻石耳钉在阳光下折射出耀眼的光芒。
　　作者有话要说：　　求作收包养~


第72章 萧氏集团
　　当勒央看清这人的长相时, 不由吃了一惊, 居然是她！那个和自己在圣心教堂相遇的混血女影迷。
　　她来干什么？难不成下一场戏里有她？不会这么巧吧。
　　“萧珞小姐, 你来了。”娜塔莉一个上前, 对着萧珞微笑道。
　　“娜塔莉导演，还请多多关照。”萧珞膝盖微微弯曲, 双手牵起裙角。
　　“这个当然，萧珞小姐见外了。”娜塔莉看了看手表, 再上下打量了一下萧珞, “现在还早, 你先休息，一会儿让化妆师再给你补妆。”
　　萧珞和娜塔莉简单的说了几句后, 便径直向勒央这边走来。
　　“勒姐姐, 我们又见面了。”萧珞站在勒央面前，阳光通过树荫斑斑点点洒在萧珞的身上，脸上挂着一抹明媚的笑。
　　“你好。”勒央挤出一个微笑, 不知该说什么好。
　　“向你正式介绍一下我自己，我叫萧珞, 是萧氏集团的唯一合法继承人。”
　　“你就是萧珞！”勒央不禁皱起眉头, 萧氏集团可谓是整个好莱坞投资方的大金主。眼光快狠准, 只要是集团看准了的片子，都不惜砸下重金。
　　萧氏集团当年是靠倒卖石油起家，在中东地区捞了一大笔钱后，便转战投资各大国际电影，自然就把目光瞄准了好莱坞。
　　萧珞是萧氏集团的唯一继承人, 在于萧家有意保护萧珞的个人隐私的原因，即便萧珞已经年满十八岁了，媒体手上至今都没能得到萧珞的一张正面照。
　　勒央赶紧拿过一旁的《史歌》剧本，翻到演员表那一列，萧珞的名字刺眼的出现在演员表上。
　　接下来的这场戏，是《史歌》的第二十九场，葛腹书和萧珞的一场对手戏。
　　萧珞出演剧中男主阿贝尔同父异母的混血妹妹莫嘉娜，一个对葛腹书有着别样情感的角色。这也是整部电影中另一条同性的暗线。
　　莫嘉娜这个角色在剧中没有多少戏份，所以勒央之前在背台词的时候，根本没有去注意是由谁出演。
　　对于萧珞出演《史歌》的事情，居然没有做半点宣传，这点勒央倒有点想不通。
　　在此之前，勒央出演《史歌》的官宣一出来，人气立马得到大量回升。可见娜塔莉导演这个名片的作用力是有多大。如果再配上萧珞这个热点，效果可想而知。
　　“对，我就是萧珞。接下来的这场戏，还请勒姐姐多多指教。”萧珞一脸柔和的笑，一副乖乖女的模样。
　　“客气了。”勒央微笑着。
　　离下场戏还有一个小时的时候，勒央被叫到化妆室换造型和补妆。
　　一个小时后，萧珞站在教室的走廊上，看着已换上一身蔚蓝色洋装的勒央出现在自己面前，对着勒央露出一个甜甜的笑脸。
　　葛腹书怀里抱着一本书站在教室外的走廊上，莫嘉娜站在葛腹书的身后。
　　“葛姐姐，哥哥邀请你晚上去我家做客。”莫嘉娜对着葛腹书的背影叫道。
　　葛腹书转过头来，看着莫嘉娜道，“好，我一会儿下课了就过去。”
　　“葛姐姐，你喜欢我哥哥吗？”莫嘉娜说着几步上前。
　　“为什么突然这样问我？”葛腹书疑惑道。
　　“可我觉得你并不喜欢我哥哥，你们之间只是联盟关系。”莫嘉娜眼神笃定道，“你喜欢的人是玛蒂尔吧。”
　　“这怎么可能，玛蒂尔是我的好友，况且还是一个女人，我怎么会喜欢上一个女人呢！”
　　“喜欢女人又能怎样？难道上帝耶稣就会降罪于她吗？”
　　“抱歉，我得走了！”葛腹书眼神闪躲，抱紧怀里的书本，转身正欲离开。
　　莫嘉娜一个箭步绕到葛腹书的面前，伸开双手挡住了葛腹书的去路，“葛姐姐，你为什么不敢面对自己！”
　　“你在胡说什么！”葛腹书微微拧起好看的眉头，看着莫嘉娜道。
　　“葛姐姐，无论如何。”莫嘉娜说着一个单手撑在墙上，将葛腹书禁锢在自己的面前，“还请记住，你和哥哥之间的盟约。”
　　“卡！”娜塔莉喊了一声，“这里重来一遍。”
　　娜塔莉说着走到两人面前，对着萧珞道，“你刚才的表演很不错，不过感觉还不够完美，你应该像我这样。”
　　娜塔莉说着将手撑在墙上，然后转过头看着萧珞，“你的手应该放高一点，刚好到勒央头部这个位置，还要靠勒央近一点。”
　　“知道了，娜塔莉导演。”
　　“好，我们再来一遍。”
　　勒央和萧珞又重新回到自己的走位上。
　　“葛姐姐，无论如何。”莫嘉娜说着单手撑在墙上，嘴角勾起一丝不经察觉的笑，将葛腹书禁锢在自己的面前，慢慢靠近葛腹书，一字一句道，“还请记住，你和哥哥之间的盟约。”
　　勒央有点失神，这人的感觉和刚才完全不一样，莫名有一种心悸的感觉。
　　由于勒央的走神，这个镜头又重新拍了一遍。
　　拍摄结束后，勒央和傅已回到了娜塔莉导演的小洋楼。
　　第一次拍戏，萧珞觉得很好玩。回到家后，心情仍旧很是高兴。
　　萧明忠一回到家，就看到女儿嘴里含着棒棒糖，笑盈盈的低头翻看着杂志。
　　“宝贝，怎么样？拍戏累吗？”
　　“一点也不累，我喜欢拍戏。”
　　“我的宝贝，那你就好好玩吧。”萧明忠对自己唯一的女儿宠爱有加，简直是溺爱成瘾，“只要你喜欢，爸爸可以把你包装成大明星。”
　　本来《史歌》的演员已经全部敲定了，官宣也发布了出去。结果女儿却突然跑来找到自己，说她要出演其中的一个角色。
　　萧明忠作为《史歌》的最大投资方，便找到了娜塔莉要求换人，并为着符合女儿混血的身份，要求对剧本稍作改动。由于是一个无关轻重的角色，娜塔莉也就答应了。
　　萧明忠一直保护了女儿的隐私十八年，都未让女儿的照片落入媒体手中。
　　女儿现在长大了，想来也该是时候让女儿出现在大众的视野里，《史歌》无疑是一个好的契机。
　　既然已经错过了官宣，就干脆等到电影上映前做宣传的时候再来爆消息好了。
　　“不了，我就想和勒央演戏。”萧珞撒娇道。
　　“可这勒央的作风恐怕不太好，之前和她助理的事就传得满城风雨。”萧明忠为难道。
　　自己唯一的宝贝女儿自幼聪明过人，这些年来由她把关投资的电影，票房纷纷获得极好的成绩。可唯一让自己头疼的就是，女儿居然是个同性恋。
　　“我知道，可我就是喜欢她。”
　　“可是她……”
　　“放心吧，我会让她只喜欢我一个人。”


第73章 画像
　　《史歌》的进度放得比较慢, 娜塔莉是一个要求尽善尽美的人。每一个镜头都要完全达到自己的要求, 才能够进行下一场戏的拍摄。
　　自从上场戏拍摄完成后, 勒央有三四天的休息时间。
　　早晨, 勒央和傅已正在饭厅里吃着早餐。
　　虽然这是娜塔莉的住宅，但娜塔莉很少回来, 就算回来也总是在后半夜，而且一大早又看不见人影。
　　“叮铃”, 突然门外响起一阵门铃声。
　　“我去开门。”傅已站起身来, 对着勒央说了一句, 便向门口走去。
　　傅已通过猫眼看了看外面，确认没有危险后再打开门。
　　“你好, 请问你找谁？”
　　“你好, 我是快递公司的，这是勒央女士的快递，麻烦签收一下。”
　　傅已看了看这人怀里抱着的约莫一米高的长方形礼盒, 转头对着勒央喊道，“勒央, 有你快递！”
　　勒央一听, 赶紧跑到门口, 疑惑的看着来人，“我的快递？”
　　“你就是勒央女士吧，这是你的快递，麻烦请签收一下。”
　　“好的，谢谢。”勒央说着抱过礼盒, 在快递单上签下自己的名字。
　　傅已一脸不解的看着勒央，“快拆开看看，是什么？”
　　“好。”勒央点点头，抱着礼盒回到客厅，坐在沙发上拆开外包装。
　　打开礼盒盖子，一张画像静静的躺在里面，画像四周被裱上了一个精致的乳白色画框。
　　“哇！居然是你的画像！”傅已一脸惊讶的看着礼盒里躺着的画框。
　　勒央小心翼翼的拿出画框，画像里的自己站在玻璃彩窗下，脸上洋溢着一个大大的笑容，单手比了一个“剪刀手”。
　　礼盒里还放了一张粉色绢花卡片，勒央将画框重新放回礼盒里，拿出卡片打开一看。
　　【媳妇，补给你的情人节礼物，希望你能喜欢。】
　　刚劲有力的字体，是叶清浅的字迹无疑。
　　勒央想起那日因为在教堂突然遇到了影迷萧珞，让叶清浅先走的事。后来从教堂出来，便看到她正在和一个画家交流。原来，是想着要送自己画像。
　　“天啊！叶女神真是太浪漫啦！”傅已站在一旁，低头看了看卡片上的文字，再看了看画像。
　　勒央掩盖不住的笑意，将卡片放回礼盒里。拿出茶几上的手机，给叶清浅发了一条信息过去。
　　【谢谢叶影后，礼物已收到，很喜欢。】
　　勒央没有给叶清浅直接打电话，因为这段时间叶清浅在拍一部古装剧，需要在野外取景，所以信号不是很好。
　　“叮铃”，门外再次响起了一声尖锐的门铃声。
　　“难不成还有快递？我去看看。”傅已说着再次走到门口，打开门的一刹那很是惊讶。
　　这人不是上场戏和勒央搭戏的那个小女孩吗？她这是来干什么？
　　萧珞上身穿一件杏色小夹克外套，内套一件纯白色卫衣，正一脸微笑看着傅已，“你好，请问勒央在家吗？”
　　“在家，请进吧。”傅已热情的接待着来人。
　　这小姑娘不仅漂亮，又很有礼貌的样子，给人印象很好。
　　“勒姐姐，早上好。”萧珞走到勒央面前，对着勒央礼貌的打了声招呼。
　　“早上好。”勒央看了看萧珞疑惑道，“你这是找我有事吗？”
　　“嗯。”萧珞说着重重的点了点头，“关于下一场戏，我有的地方不是很懂，想来请教一下勒姐姐。”
　　勒央看着萧珞一脸的谦诚，犹豫了一下。抱起沙发上的礼盒，站起身来对着萧珞道，“去我房间吧。”
　　傅已看着两人因公事上楼了，自己也没事，便打算去逛逛超市，多买点菜，中午做一顿丰盛的午餐。
　　勒央将礼盒放在床上，看着萧珞问道，“是哪些地方不懂呢？”
　　“糟糕！我剧本忘在车里了，我这就去拿。”萧珞一个惊慌。
　　“我有剧本，用我的吧。”勒央说着转身走到角落的书柜前，翻找起剧本。
　　萧珞目光落在礼盒上，趁勒央翻找剧本的空档，打开礼盒。一副画像和一张卡片映入眼帘，萧珞拿起卡片看了一眼。便快速放回去，盖上礼盒盖子。
　　萧珞皱眉，这字迹怎么这么熟悉，好像在那里看见过。
　　勒央找出剧本回到萧珞面前，将剧本递给萧珞，“你看看是哪个地方不太懂，我陪你练练。”
　　“好的。”萧珞接过剧本，翻开来，用手指指到一处对话，“就是这里，我不是很明白，我该用什么样的情绪。”
　　“我看看。”勒央凑过去看了看，会意的笑笑，“这个不难，你先看看我是怎么演的吧。”
　　勒央调整了一下情绪，给萧珞示范着这个镜头下该有的动作和表情。
　　萧珞很认真又很聪明，一学就会。
　　虽然对于萧珞的突然造访请教，勒央觉得很是奇怪。两人毕竟又不熟，再加上第一次在教堂相遇的情景，萧珞给勒央的印象就是一个被惯坏了的大小姐。
　　就这样，勒央教了萧珞一上午。勒央看着勤奋好学的萧珞，仿佛看到了自己的影子，对萧珞的印象瞬间改观了不少。之前在参演《双面》的时候，勒央总是一个人站在穿衣镜前，不停的琢磨着剧中的表情和动作。
　　到了午饭时间，两人这才下楼休息。
　　傅已一阵忙碌，掐着点做好了一大桌菜。
　　“吃饭了！”傅已站在饭厅，冲着两人喊道。
　　“好丰盛的中国菜！看着就很好吃！”萧珞看着一大桌的菜肴，夸奖道。
　　“哈哈，还好吧。”傅已谦虚的笑了笑，心里很是开心。
　　“喜欢就多吃点。”勒央微笑道。
　　三人拉开椅子，围坐在餐桌旁，安静的吃起了午餐。
　　吃过午餐后，萧珞就告辞了。
　　“万叔，给我把所有中国一线女星的签名找来。”萧珞坐在沙发上，拨开一块巧克力糖。
　　“好的，大小姐。”万叔恭敬的点点头。
　　不一会儿，万叔就找来了所有中国一线女星的签名照。
　　“大小姐，这是你要的东西。”万叔说着双手将照片递到萧珞的手上。
　　萧珞接过照片，一张张翻看起来。
　　目光最后落在了“叶清浅”三个字上。虽然这三个字比起卡片上的字迹显得略微潦草了些，但可以看出这是出自同一个人的笔迹。
　　萧珞脸上突然浮现出一丝古怪的笑意，“呵，原来勒央的情人根本就不是那个小助理，而是叶影后。”


第74章 事故
　　今天拍摄的是萧珞的最后一场戏, 今天的戏份拍完后, 萧珞饰演的莫嘉娜这个角色也就杀青了。
　　古堡内, 厚重的窗帘被放了下来, 四周一片昏暗，仅有一束灯光打在莫嘉娜的身上。
　　莫嘉娜一身米白色繁复宫廷蕾丝睡裙, 赤着双脚，一头金色卷发披散在双肩。手中捧着一本手抄本的古典书籍, 颓废的坐在地上。
　　突然, 莫嘉娜抬起头来。镜头给了双眼一个特写, 蕴藏着丰富的饱满情绪，由悲伤瞬间转变成愤怒。
　　“为什么！为什么要这样对我！你们一个个都是伪君子！”莫嘉娜一声低吼, 双手将手中的书页一张张从书本上撕了下来。
　　眼泪滴落在书页上, 抽泣声越来越大。
　　镜头一个切换，莫嘉娜站在窗台边，失神的望着窗外。静静的看了良久后, 端起桌上的一杯白开水，拧开药瓶盖子, 将几片白色药片倒在掌心里。
　　眼神由失神突然变得决绝, 一仰头, 白色药片被莫嘉娜吞入喉中。
　　随着玻璃杯的应声落地，莫嘉娜也跟着倒在了地板上。
　　镜头先是停留在莫嘉娜的手上，然后渐渐拉长，最后呈现出整个倒在地上的身影。
　　“OK！过！”娜塔莉这头第一个站起身来，一脸激动的说道。
　　本以为这个临时被硬塞进剧组的大小姐, 肯定不怎么会演戏，只是来玩玩而已。
　　结果通过这段时间的接触后，娜塔莉发现这孩子真是太会演戏了。不仅很会走位，而且表情和动作拿捏的极好。就算偶尔有哪里演得不够到位的地方，只要纠正一次，立马就演出娜塔莉想要的效果。
　　勒央上场才和萧珞演了一场对手戏，下戏后并没有走，而是坐在一旁看着萧珞演着自己最后的这场独白戏。
　　剧组提前就告知了所有的演员和工作人员，萧珞今天这场戏杀青后，会邀请所有人去参加她的杀青宴。勒央作为剧组人员，自然没有拒绝的理由。
　　“恭喜你萧珞，顺利杀青。”约翰威手捧一束鲜花，上前将鲜花送到萧珞的手中。
　　“谢谢。”萧珞接过鲜花，微微一笑，露出两个小酒窝。
　　萧珞抱着鲜花走到勒央面前，雀跃道，“勒姐姐，我演得好吗？”
　　“嗯，演的很好。”勒央点点头，肯定的赞许道。
　　傍晚，剧组的所有人都被邀请到了萧珞的个人杀青宴上。
　　晚宴在萧珞郊外的别墅里举行。
　　别墅的大厅里到处扎满了野兽派玫瑰，自助的晚餐菜式应有仅有，三文鱼、鱼子酱、松露、鹅肝全是空运的最顶级食材，还专门请了米其林餐厅的顶级大厨来烹饪。
　　勒央对这些正餐没有多少兴趣，一个个精致诱人的小甜点才是勒央的最爱。
　　“勒姐姐，甜点好吃吗？”萧珞一身俏皮金色晚礼裙，脸上画着柔和淡雅的妆容，衬得一张混血的小脸蛋尤为迷人。
　　“很好吃。”
　　“尝尝这个马卡龙吧。”萧珞说着将自己盘子中的马卡龙喂到勒央的嘴边，“这马卡龙可是当年玛丽皇后吃的，皇室宫廷秘点配方，外面是吃不到的呦。”
　　“谢谢。”勒央尴尬的笑笑，拿过被喂到嘴角的马卡龙，小小的咬了一口。
　　“味道怎么样？”萧珞满脸期待的看着勒央。
　　“嗯，好吃。”勒央从未吃过这样好吃的马卡龙，外层松脆可口，内陷细腻酥甜软糯，即香甜又不会太甜腻。
　　“勒姐姐，我今天很开心，你能陪我喝点酒吗？”萧珞问道。
　　“我不怎么会喝酒。”勒央摇摇手，拒绝道。
　　“只喝一口可以吗？”萧珞一脸期许的样子看着勒央。
　　“那好吧。”勒央答应道，“你也别喝太多。”
　　勒央原以为萧珞主动提出要喝酒，酒量应该很好才是。结果，萧珞只喝了一杯红酒就嚷着头晕。
　　勒央见状，赶紧叫来一旁的女仆，两人合力将萧珞扶到了卧室。
　　“请问，有解酒药吗？”勒央将萧珞放平到床上，转身对着女仆问道。
　　“有的，我这就去拿。”女仆点点头，转身走出卧室。
　　萧珞一个翻身，险些从床上跌下来，好在勒央一个眼疾手快，一把将人接住。
　　萧珞顺势倚靠在了勒央的怀里，抬起头来，一双深邃的深棕色瞳孔望着勒央，“勒姐姐，你好漂亮。”
　　“你喝多了。”
　　“勒姐姐，我喜欢你。”
　　“萧珞，不许胡说！”勒央一脸正色道，看来这小姑娘今天真是喝多了，都开始说胡话了。
　　“我没有胡说！”萧珞突然认真道，“我真的很喜欢你，当我第一眼在《双面》里看到你的时候，我就喜欢上了你。”
　　“对不起，我有喜欢的人。”勒央一脸严肃，说着将萧珞的手从自己腰上拿开，站起身来，“我走了，谢谢你今天的款待。”
　　勒央头也不回得走了出去，剩下坐在床边，一脸隐忍着怒气的萧大小姐。
　　女仆回到房中，发现卧室里只剩下大小姐一人。犹豫着走上前去，恭敬的将解酒药递到萧珞面前，“大小姐，这是解酒药。”
　　萧珞阴沉着一双眸子看了一眼女仆，嘴里狠狠吐出一个字，“滚！”
　　女仆低着头，慌张地赶紧从房间里退了出去。
　　“勒央，你竟敢就这样拒绝我。”萧珞生气道，“我要让你看看，拒绝我会是什么样的后果。”
　　一个小插曲，让勒央心绪不宁了好几天。好在萧珞也杀青了，两人之间没有了交集。
　　日子似乎又恢复到了平静，勒央白天拍戏，晚上和叶清浅聊视频和煲电话粥。
　　今晚和往常一样挂断电话后，勒央很快就进入了梦乡。
　　睡得迷迷糊糊之际，突然被手机铃声吵醒。
　　“喂。”勒央按下接听键，懒懒道。
　　“勒央，清浅她出事了。”秦楚在电话那头急道，“上午拍戏的时候从威亚上摔下来了，现在还在急诊室里。”
　　“…………”勒央瞬间清醒了，颤抖着声音说道，“我马上回来。”


第75章 叶清浅（十三）
　　叶清浅躺在沙发上, 闭上眼睛准备好好休息一下。
　　近来真是太累了, 几个剧组同时在跑, 一天几乎没什么休息时间。遇上有时候拍了夜戏, 第二天又要去别的剧组拍戏的情况，也不得不死扛着。
　　“清浅, 吃饭了。”秦楚给叶清浅熬了粥，准备来叫她吃饭, 却看到叶清浅躺在沙发上睡着了。
　　叶清浅睡眠很浅, 但却太困不想睁眼, “你先吃吧，我一会儿再吃。”
　　“那好, 我一会儿给你再热一下。”
　　秦楚说完没有直接去吃饭, 而是转身回到卧室，抱出一张绒毯，然后小心翼翼的盖在叶清浅的身上。
　　看着叶清浅的呼吸逐渐变得均匀, 秦楚这才回到餐桌前，吃起饭来。
　　叶清浅就这样躺在沙发上睡了, 并且一直睡到了后半夜。
　　醒来后, 叶清浅觉得有点饿, 于是在冰箱里找了点吃的，简单应付了一下。
　　叶清浅看了看时间，现在是凌晨两点多，法国时间也就是晚上八点多。不知道勒央睡觉了没有？应该不会这么早睡。
　　想了想，叶清浅拿出手机给勒央打了个电话过去。
　　“睡了吗？”
　　“这么早可睡不着。”
　　“白天的戏拍得怎么样？还顺利吧。”
　　“还好, 没怎么NG。不过，居然萧珞也在里面出演了一个角色。”
　　“哪个萧珞？”叶清浅眉头微皱，忽而想道，“你是说萧氏集团那个萧珞！”
　　“对，就是萧氏集团的那个萧珞。真奇怪，她居然也来演戏了。”
　　“她演什么角色，和你对手戏多吗？”
　　“还好吧，她这个角色没多少戏。不过，和我的对手戏还是挺多的。”
　　“勒央，等我忙完这阵就过去找你。”
　　“别太累，我看你最近好像接了很多通告。”
　　“没事，我知道。”
　　“你那边现在可是半夜，你不睡觉干嘛。”勒央突然严厉道，“赶紧睡觉，我挂电话了。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　叶清浅听话的挂断电话，眉头不由皱起，这个萧珞怎么会突然想着要演戏？难不成也想着要进军演艺圈，希望只是这样简单。
　　叶清浅曾见过萧珞，当时是陪着穆殇和萧明忠谈项目上的事，这个萧珞有着她这个年纪不该有的老成。不仅眼光卓越，头脑也是异常的聪明。
　　叶清浅最近接了一部古装剧，其中有不少打斗的场景，不仅需要在野外取景，而且还有很多吊威亚的动作戏。
　　白天在野外拍摄的时候信号一直不好，两人只好通过短信沟通，晚上回去后再通过视频和打电话一解相思之苦。
　　今日如往常一样，有一场打戏要拍。
　　叶清浅一身深红色长袍，顺直长假发在脑后挽成一个发髻，并用一根白玉簪固定住。手握一柄长剑，站在一片幽深的竹海里。
　　化妆师在一旁小心翼翼的给叶清浅补着妆，秦楚则冲好一杯咖啡递到叶清浅跟前。
　　“清浅，你最近太累了。”秦楚站在一旁，心疼道，“这么拼命，我真怕你身体吃不消。”
　　“我自有分寸。”叶清浅接过咖啡，喝了一口，便递还给了秦楚。
　　这部剧的陈导是一个才出来拍戏的新人，家里很是有钱。为着能让叶清浅接下这个角色，曾多次亲自上门拜访，并不惜出双倍的片酬。
　　“各部门准备了！”陈导拿着扩音器，对着工作人员大声吼道，“马上开拍第二十六场！”
　　道具组的小张给叶清浅系好身上的威亚带子，对着叶清浅道，“叶姐，好了。”
　　“谢谢。”叶清浅回以一个礼貌的微笑。
　　小张看这边已准备就绪，便对着控制威亚的工作人员比了一个OK的手势。
　　叶清浅调整好情绪，使自己立刻进入角色。
　　“冲啊！谁若拿下这个大魔头的项上人头，便可获得黄金万两！”一年长的道士站在一群道士们的最前方，发号着施令。
　　“人头在此，尔等尽管来取便是。”叶清浅邪魅一笑，轻轻踮起脚尖，身体随着威亚的作用力渐渐远离地面。
　　随着一众杀掠声响起，竹叶被鼓风机从地面上吹起少许。
　　叶清浅手持长剑，在威亚的作用下飞来飞去。
　　突然，一个重心失衡，叶清浅整个人从高处跌回到地面。
　　“清浅！”秦楚一直在一旁看着，这突如其来的事故使秦楚整个人都懵了，好几秒才反应过来。
　　秦楚急忙跑上前去，抱起地上的叶清浅，带着哭腔道，“清浅，你别吓我啊！”
　　“没......事儿......”叶清浅勉强吐出几个字，便晕了过去。
　　“清浅！”秦楚大叫了一声，并环顾四周道，“快来人啊！”
　　“快！快打急救电话！”陈导哪里经历过这样的事情，整个人都吓蒙了，好几分钟才反应过来，冲着助理大声吼道。
　　秦楚站在急诊室外，紧张的来回踱步，头上的冷汗一直冒个不停。
　　秘书在一旁早已吓得语无伦次，“怎么办？秦姐，记者把整个医院门口都堵住了。”
　　“不要慌，现在不要出去。”秦楚看着秘书皱眉道，“如果问到你，什么都不要说。”
　　秦楚想着叶清浅醒来后，第一个相见的人肯定是勒央。于是颤抖着手掏出手机，拨通了勒央的电话。
　　“勒央，清浅她出事了。”听到对方接通后，秦楚急道，“上午拍戏的时候从威亚上摔下来了，现在还在急诊室里。”
　　“...........”电话那头沉默几秒，然后传出勒央颤抖的声音，“我马上回来。”
　　挂断电话，秦楚不知道自己刚才的举动对不对。或许应该等到叶清浅醒来，再给勒央打电话。可是，自己真的是顾不得这么多了。
　　突然，一个急冲冲的身影从人群中冲了过来，一把拉住秦楚的胳膊，妩媚的双眼充满怒气。
　　“清浅她怎么了！”穆殇一个激动，看着秦楚质问道，“怎么搞得！怎么会受伤！你TM的这个助理是怎么当的！”
　　“穆总裁，我.....”
　　“如果清浅有什么三长两短，我不会放过你！”
　　医院门口的记者被警察赶走了一波，又来了一波。大家纷纷蹲点守在医院附近，谁都不想错过这样的大新闻。大家心里都很清楚，如若哪家报社拿到了第一手资料，第二天的头条就非自己莫属。


第76章 脱离危险
　　直到自己已经坐在了飞机上, 勒央依旧没有缓过神来。
　　刚才是如何出门, 如何半夜跑到机场的, 勒央已经没有印象了。上飞机前, 给秦楚打了一个电话，叶清浅还在急诊室里没有出来。勒央一听恨不得马上飞到叶清浅的身边, 无奈两人之间相距了一百多万公里，飞机也要飞行十个小时。对于勒央来说, 这简直就是一种极度的痛苦折磨。
　　勒央一直睁着双眼就这样愣愣的看着前方, 不想睡觉也根本就睡不着。
　　不知道自己是如何度过这漫长的十个小时, 未知的恐惧一直笼罩着自己，下飞机的第一件事就是再次给秦楚打电话。
　　“怎么样了！”勒央急切的问道。
　　“醒了。”电话那头传来秦楚略带沙哑的声音。
　　勒央一听, 整个人蹲在地上, 将头埋在双膝间大声哭了起来。一直忍着的眼泪，在听到这声平安的消息后喜极而泣。
　　按照秦楚发来的定位，勒央急匆匆的赶往医院。当赶到医院门口的时候, 发现门口依旧还有不少记者。
　　勒央躲到角落，将口罩拉了一下, 使其更好的将脸遮住一大半, 跟着人群混入了医院大厅。
　　叶清浅醒来后, 第一件事便是让公司正面回应自己受伤的事，以此来平息这件事故。
　　叶央娱乐公司的官博一发消息后，瞬间将微博热点引燃到自己身上。
　　【我可怜的叶女神，呜呜，我快哭死了。】
　　【吊威亚真的是太危险了, 叶女神以后不要接这种高难度的戏了，我们只想你平平安安的。】
　　【检测人员可不可以多上点心！多检查几遍，确认安全后再给演员吊威亚！】
　　【天啊！断了一根肋骨，这得多疼啊！我的叶影后，我要天天给你送骨头汤，求病房地址。】
　　……………………
　　“我什么时候可以出院？”叶清浅躺在病床上，发现一说话胸口就隐隐作疼，不由倒吸一口凉气。
　　“清浅，你这次是断了一根肋骨！”秦楚急道，不由提高了音量。
　　“这个我知道。”叶清浅语气虚弱道，感觉多说一句话都很累。
　　“清浅，我们好好休息一下。”秦楚的语气一下软了下来，看着叶清浅几近祈求道，“好嘛。”
　　“………”叶清浅不再说话，而是闭上了眼睛，真的是好累。
　　当勒央来到病房的时候，便看到一脸苍白毫无血色的叶清浅正躺在病床上。
　　“清浅她这是睡着了吗？”勒央小声问着秦楚。
　　“嗯，睡着了。”
　　“伤到哪儿了？严不严重？”
　　“断了一根肋骨。”
　　“什么！这么严重！”勒央吃惊道，眼眶瞬间红了起来。
　　穆觞接了个电话回来，便看到勒央居然出现在了病房里，正在和秦楚交谈着什么。
　　“你来做什么？”穆觞一脸没好气的看着勒央，质问道。
　　“我难道不应该来嘛。”勒央反问道。
　　“你们不是分手了嘛？”穆觞一个上前，问道。
　　“分不分手与你何干！”勒央瞪了一眼穆觞，不想和她多说。
　　“你！”穆觞气急，挥手欲一个巴掌向勒央扇去。
　　“别以为我不敢打你。”勒央一把截住穆殇向自己挥来的手，一双漆黑双眸瞪着穆殇，不甘示弱道。
　　“呵，你这是吃了豹子胆了，竟敢这样和我说话！”穆觞半眯着一双媚眼，语气挑衅道。
　　两人的吵闹声，将本就睡得不安稳的叶清浅吵醒了。
　　“好吵。”叶清浅睁开沉重的眼皮，环视了一圈屋内，当看到勒央的时候，暗淡的目光瞬间变得明亮，“勒央！你怎么回来了？”
　　勒央立马转过身去，走到叶清浅跟前，蹲下身子看着叶清浅，眼眶瞬间湿润，“怎么样？是不是很疼？”
　　叶清浅伸出手，将勒央额前的一缕发丝别到脑后，露出一个温柔的笑，“没事。”
　　穆觞看着叶清浅的笑容，一阵失落感油然而生。这样温暖的笑容，她叶清浅从未给过自己。从未体会过的痛心疾首，哪怕之前眼睁睁看着叶清浅离开自己，都未像现在这样让自己难受。
　　穆殇静静的看了叶清浅很久，眼角无声无息躺下一滴眼泪，一个转身离开病房。
　　穆觞跌跌撞撞的行走在人群中，大脑里一片空白。
　　回到别墅后的穆殇，一个人坐在沙发上，脑海里回忆着和叶清浅第一次上床的情景。
　　“想得到这个角色吗？”穆觞抬起叶清浅的下巴，戏虐的微笑道。
　　叶清浅没有说话，一双丹凤眼因微微扬起下巴的原因，眼尾被拉长，更显妩媚勾人。
　　“我喜欢女人，这个你应该看出来了吧。”
　　叶清浅依旧没有说话，面无表情的看着眼前这个漂亮的女人。
　　“想得到这个角色很简单。”穆觞说着，慢慢凑近叶清浅的耳根，吐着热气道，“上我的床，就把这个角色给你，怎样？”
　　叶清浅眉头一皱，思考几秒后微微舒展开来，冰冷的声音吐出一个字，“好。”
　　穆觞嘴角勾起一丝胜利者的笑意，侧过脸来，吻住了叶清浅的唇。
　　轻柔的吻，点点入侵着叶清浅整个唇齿间。慢慢的由轻柔变得激烈，然而整个途中叶清浅都闭着眼睛，不发出一丝声音。
　　直到身体某处被撕裂，那钻心的痛疼瞬间侵蚀着整个身躯。
　　“唔！”尽管叶清浅紧咬牙关，还是发出了一丝痛苦的轻吟。
　　穆觞退出手指，疼惜的看着身下的叶清浅，低头吻了吻她的眼角。
　　那时候的叶清浅就像是穆觞手中的一个玩偶，没有表情也不会有任何情绪。穆觞只要动动手中的“牵线”，叶清浅就会听话的跟着自己的指令做事。
　　后来，木偶渐渐有了思想，不再屈服于自己的指令，最终脱离自己的掌控。
　　穆觞终于明白，不是木偶后来有了思想，而是木偶一开始就只是在假装容忍着这一切，好寻得一个最佳的机会，逃离自己身边。


第77章 和盘托出
　　“我没事的, 你回去吧。”叶清浅看着蹲在床边的勒央, 声音虚弱道。
　　勒央一双眼睛早已是湿润无比, 强忍着眼泪, 换上一副决绝的表情，严肃道, “叶清浅，我现在给你把话说清楚。以后不准再受伤, 听到了没有！”
　　叶清浅第一次看到勒央这样的表情, 一时间既说不出话来。良久, 嘴角泛起一丝浅浅的笑意，“好。”
　　勒央探出身子, 向叶清浅靠近, 一下吻住了眼前这人的唇。
　　叶清浅睁大双眼，不知勒央为何突然这样举动。缓缓闭上双眼，感受着对方长驱直入的舌尖纠缠。
　　“唔.......”叶清浅吃疼道, 皱起好看的眉头，胸口的疼痛感一阵袭来。
　　勒央闻声停止了动作, 抬起身来紧张的看着叶清浅, “对不起, 是不是我弄到你伤口了？”
　　“没。”叶清浅吐出一个字。
　　“清浅，我害怕。”勒央看着叶清浅，双眼布满水痕，慌神道，“当我听到你受伤的消息时, 我真的好害怕……”
　　“别哭，傻瓜。”叶清浅抬起手来，摸了一下勒央的脑袋，“我这不是没事了嘛。”
　　勒央向娜塔莉告了一周的假，想着至少要等到叶清浅出院后才肯放心回法国。
　　如若不是因为要拍摄《史歌》，勒央绝不想在这个时候离开叶清浅。
　　在医院里待了一周的时间，医生在对叶清浅做了一个全方位的检查，确认可以回家疗养后，这才同意办理出院手续。
　　俗话说“伤经动骨一百天”，叶清浅这次怎么着也得休息上三个多月，身体才能全面康复。
　　手上的几部戏同时被叫停，如若不赶在今年内拍完，两个亿的年利润上哪儿去实现。
　　“查到了嘛？”叶清浅躺在长椅上，晒着午后的暖阳，眯着眼睛问着秦楚。
　　“查到了。”秦楚笔直的站在一旁，“是白曦文买通别人，对威亚做了手脚。”
　　“好一个白曦文，终究是露出狐狸尾巴了。”
　　“清浅，我搞不懂，白曦文为什么要这样做？”
　　“无非就是为了一个'情'字。”叶清浅淡淡道，“你当她白曦文为什么手里握着这么多股份，还甘心为傲天卖命。”
　　“你的意思是白曦文喜欢穆总裁？”
　　“没错。”
　　“可是你现在已经和穆总裁没关系了，为什么白曦文还会想着要这样对你。”
　　“我猜她早就想这样对我了，只是以前碍于穆觞和傲天的关系，她不好对我下手。”叶清浅道，忽而转换话题，“勒央的机票订好了吗？”
　　“订好了，明天上午的飞机。”
　　“嗯，好。”叶清浅道，“把我手里接的戏全部找出来，看哪些戏份不需要太强的肢体运动。你去和导演商量一下，让导演那边同意我先拍这部分。”
　　“清浅！”秦楚一听急了，“你的伤还没有好，现在不能拍戏。”
　　“一部戏的拍摄时间能有多长？！”叶清浅反问道，“让整个剧组全面停工，白白等你三个月，你敢确定我不会被投资方要求换掉？”
　　“可是，清浅！”秦楚欲言欲止，这叶清浅的脾气她是再清楚不过了。决定了的事，别人休想改变。
　　“我不准！”勒央睡了一个午觉醒来，在屋里找了一圈没有发现叶清浅的身影，便来庭院里看看，一来便听到两人的对话。
　　“勒央，我没事了。”叶清浅解释道，抬起手臂欲握住勒央的手，“不用担心。”
　　勒央生气的甩开叶清浅的手，“钱对于你就这么重要吗？要钱不要命嘛！换人就换人，大不了不拍了！”
　　叶清浅侧过脸去看向别处，说道，“我已经决定了。”
　　“叶清浅，如果你执意要这样做，那我们就分手。”
　　“..........”叶清浅侧过脸来，看着勒央不知该说什么。
　　“什么叫要钱不要命，清浅这样做还不都是因为你。”秦楚一直站在一旁看着，真有点看不下去了。
　　“秦楚！”叶清浅生气的看了一眼秦楚。
　　“怎么回事？你们是不是有什么事瞒着我？”勒央看了看叶清浅，又转头看向秦楚，“秦楚，你告诉我，到底是怎么回事？”
　　“为了离开穆总裁，得到你的原谅。清浅她不得不主动提出和傲天解约，赔付高达五个亿的违约金……”
　　“住嘴！”叶清浅瞪了一眼秦楚，厉声道。
　　“五个亿？！”勒央简直不敢相信自己的耳朵，“为什么违约金会有这么高？”
　　“秦楚，我想和勒央单独淡淡。”叶清浅看着秦楚道。
　　“好。”秦楚应了一声，转身离开。
　　叶清浅看了看勒央，又转过头静静的看着前方，开口道，“你既然知道了，我也不打算再瞒你。”
　　“大四那年，一次偶然的机会，我去参加了一部电影女一号的试镜。当时穆觞就是其中的一个评委。
　　后来她找到我，问我想不想要这个角色。当时的我一心想着要这个角色，什么也不顾。最后，我答应做她的情人，并签下一份合约。和傲天签署十年的合同，十年内不得以任何理由主动提出与傲天解约。如果违约，就要赔付公司我所有片酬的双倍。
　　这些年来，我存了点钱，但还是差两个亿。没办法，我不得不找到娜塔莉，和她达成'对赌'协议。她答应给公司两个亿的融资，而我必须在一年内让公司的利润达到2.1亿，否则我将以双倍的价格回收她手中所持公司的所有股份。”
　　叶清浅说完，转头看向勒央，语气淡然道，“是不是对我很失望，觉得我是一个名利攻心的人。”
　　“清浅，让我签约你的公司吧。”勒央看着叶清浅，严肃道，“我要和你一起还这笔账。”
　　“不行。我不能连累你。”
　　“清浅，你到底把我当你什么人？”
　　“当然是我的爱人。”
　　“既然是爱人，我就有责任和义务和你一起分担所有苦难。”
　　叶清浅看着一脸认真的勒央，内心感动不已，良久嘴角扬起一丝笑容，“好。”


第78章 签约发布会
　　叶央娱乐公司最近也签约了几个新人, 都是叶清浅亲自精挑细选, 不过还都处在培训期, 接戏的日程还未上来。公司上上下下全靠叶清浅一个人撑着。
　　勒央虽然因为之前的丑闻事件和傲天对其的雪藏, 在娱乐圈消沉了一段时间。后来因为《史歌》的官宣一出，勒央以进军好莱坞的名号再次出现在大众的视野里。
　　只是不同于别的好莱坞女星那样耀眼, 勒央的同性标志似乎被定格了似的，一些恐同的言论者无处不在, 使勒央处在一个极度尴尬的位置。
　　香格里拉大酒店里, 勒央与叶央娱乐公司的签约发布会上, 北京当地20多家知名媒体受邀参加发布会。
　　就在昨天各路媒体突然接到勒央即将签约叶清浅旗下公司的事，这还是关于叶影后自受伤以来的第一条消息, 居然就是如此的出人意料和劲爆。
　　一些被邀请的资深媒体和记者们纷纷落坐在属于自己的座位上。叶央娱乐公司的相关高层和董事长叶清浅则坐在台下第一排的位置。第二排则坐着公司已经签约了的几位新人。
　　叶清浅的身边坐着一头顺直长发的勒央, 深邃的漆黑明眸，永远都是自带灵动气质。淡金色双层蓬纱小礼裙，露出雪白的修长胳膊和笔直的大长腿。
　　漂亮的人总是格外引人瞩目, 更何况还是前不久以好莱坞女星身份出现在大众面前的勒央。
　　突然，室内灯光全暗。
　　投影幕上呈现出勒央的映像。从《双面》中的一段经典片段开始, 到前不久在各大电视台同时播出的生活剧《镜相》里的几个片段, 最后到《史歌》中勒央的定妆照。
　　视频剪辑流畅, 美感与艺术的融合，加上勒央这张本就吸人眼球的脸蛋，直到剪辑播放完毕后，大家都还意犹未尽。
　　主持人站在舞台中央，用极其标准的普通话做了一段开场白后, 便依次介绍台下坐着的公司高层。
　　“下面有请我们叶央娱乐公司的董事长叶清浅女士上台致辞！”主持人说着将目光投下台下的叶清浅。
　　叶清浅站起身来，缓缓向台上走去。
　　一身优雅的纯白色及脚踝长裙，没有过多修饰。肩上披一件白色西装，款式简单，剪裁得体。一头发梢微卷的长发随意的披在后背上，脸上画着淡妆，以此来掩盖住自己不够红润的苍白脸色。
　　“各位上午好，欢迎大家莅临我公司对勒小姐的签约发布会。”叶清浅接过主持人手中的话筒，对着大家露出一个礼貌的微笑。
　　语音刚落，台下响起一阵整齐的掌声。
　　“自从上次受伤后，让大家担心了。很庆幸，我现在已经没有什么大碍，只是还需要静养一段时间。”叶清浅微微一笑，礼貌大方，“我与勒小姐在《双面》中相识，她是一名很好的演员。工作积极努力，又勤奋上进。公司很看重勒小姐的才华，对勒小姐发出签约邀请，勒小姐很给面子的答应了………”
　　叶清浅的致辞结束后，主持人宣布启动签约环节。工作人员快速布置好签约区域，并依次请出相关公司高层和勒央就坐。
　　勒央坐在叶清浅的身侧，眼神不经意间瞄了一眼叶清浅。
　　叶清浅骨节分明的手指握着钢笔，莎莎移动迷着笔尖，在签字处落下自己的名字。
　　交换签字时，两人都不约而同的与对方相视一笑。
　　签完字后，叶清浅和勒央以及几个公司高层纷纷站起身来。
　　“勒小姐，欢迎加入我们公司。”叶清浅对着勒央伸出手，嘴角好看的上扬。
　　“谢谢。”勒央微微一笑，伸出手与叶清浅回握。即便今天自己已经能和叶清浅并肩站在台上，依旧掩盖不了对叶清浅的仰慕。她就像女王一样，时刻都自带气场。
　　“砰”！的一声，礼宾花喷散而出，彩条被喷射到空中再纷纷落下。台下紧接着响起一阵雷鸣般的掌声。
　　发布会结束后，勒央一踏出酒店，便被迎面围堵上来的娱记们团团围住。敷已则在一旁充当着保镖的角色，伸出长胳膊，将勒央护在身后。
　　“请问勒央，签约叶影后的新公司后会有什么大动作吗？会和叶影后再度合作吗？”
　　“听说你们私交甚密，这是真的吗？”
　　“请问《史歌》的进度怎么样了？明年内地能上映吗？”
　　“…………”
　　叶清浅后出来也自然被记者们围堵住，但由于叶清浅自出道以来的自带高傲气场，记者们自觉让出一米开来的距离，礼貌友好的提问。
　　叶清浅今天心情很好，面对记者朋友们的提问，统统知无不答。
　　半小时后，微博热搜被叶清浅和勒央双双霸屏。
　　新浪的官博下一组勒央和叶清浅在台上握手的照片，被无数粉丝疯狂转载，底下评论一片沸腾。
　　【哇哇，为勒央疯狂打电话！小姐姐好厉害！】
　　【这对CP好般配！自动脑补霸道总裁兼影后和旗下艺人的甜蜜日常………】
　　【只是单纯的签约艺人而已，不要因为勒央是同性恋，就把我们叶影后也脑补进去！】
　　【叶影后移情别恋了，我们的简女王怎么办？】
　　【NG女王在叶总攻面前就是个受，好伐！】
　　叶清浅淡淡一笑，关掉评论界面，退出微博app。
　　倚靠在厨房门口，抬眼看着围着粉色条纹围裙，正认真给自己做饭的勒央。
　　本打算好好庆祝一番，出去吃个浪漫的烛光晚餐，却被勒央拒绝了。原因是叶清浅今天太累了，不宜再出门“奔波”。
　　勒央不怎么会做饭，就会简单的蛋炒饭。叶清浅虽不喜欢吃西餐，但唯独爱牛排。在法国拍戏的时候，勒央特意向埃利莎请教了法式牛排的制作方法。
　　原来，做牛排很简单，重要的在于选料的上层和配什么红酒。
　　“怎么？饿了？”勒央小心翼翼的将做好的牛排盛到盘子里，一转眼便看到叶清浅一对炙热的目光正盯着自己。
　　“嗯，好饿。”叶清浅几步上前，轻轻勾住勒央的细腰，将下巴搭在勒央的肩上，语气诱哄道，“今晚让我饱餐一顿，好吗？”
　　“那要不我再多煎两块？”勒央皱眉寻思，叶清浅一向吃得很少，今天是怎么了？
　　“噗……”叶清浅没有忍住，轻笑出声。
　　勒央瞬间明白了叶清浅的意思，耳朵瞬间变得粉红，一脸严肃表情的小脸蛋看着叶清浅，“医生说了，骨线未愈合前都要禁房事。”


第79章 妻唱妻随
　　本来定好飞法国的机票, 由于签约发布会的关系, 被推迟了。
　　一大早, 叶清浅便和勒央一同起床。
　　“其实你不用送我的。”勒央站在浴室门口, 看着正用清水洗脸的叶清浅，“我去法国后, 就没人监督你吃饭睡觉，你可得按时吃饭睡觉, 可别想着偷懒。”
　　“我和你一起去法国。”叶清浅用干毛巾擦干净脸上的水珠, 转过头来看着勒央道。
　　“不行。”勒央条件反射的拒绝, “这飞机一坐就是十个小时，再是豪华舱也没有陆地舒服, 再说了空气也不好……”
　　“哪有这么娇气。”叶清浅打断勒央的话, “我可听你话，把手上的戏都暂时放下了，你难道不想我陪在你身边吗？不想天天早上一睁眼就看到我？”
　　“………”勒央犹豫着, 其实心里挺舍不得和叶清浅分开的，最终还是感性战胜理性, “好吧, 不过, 去法国你还是要处处听我的。”
　　“嗯，什么都听你的。”叶清浅几步上前，毫无预兆的低头吻住了勒央的唇角。
　　“唔………”勒央睁大双眼，这明明两人还在说正事，怎么突然一下就吻起来了。
　　叶清浅吮吸着勒央柔软的芳唇, 直到吻得自己方寸大乱，这才罢休。
　　北京的三月份温度渐渐回升，但是由于现在还太早，外面气温还是很低。
　　下车前，勒央解下自己脖子上的围巾，给叶清浅围上。为了避免被拍到，两人一前一后各自登机。
　　在豪华舱碰面的两人，同时摘下墨镜望着对方。
　　“叶影后，好巧。”勒央故意调皮道。
　　叶清浅先是微微一愣，再是浅浅一笑，配合道，“真是好巧。”
　　真不愧是影后，瞬间使自己进入偶遇场景。
　　站在不远处的空姐看到这一幕，不由得扯了扯身旁的同事，“快看，是叶影后耶。”
　　“哇，真的耶，还有勒央。”同事惊喜道，“这次早起可没有白起，真是值了。”
　　萧珞大摇大摆的出现在舱口，正戴着耳机听歌，嘴里嚼着口香糖。
　　萧珞眯着眼睛，看着不远处这两个惹眼的好看女人，“真是太好玩了。”
　　本还想着如何找她们，结果还给自己偶遇上了。
　　自从上次被勒央拒绝后，萧珞一气之下跑回了国。准备和国内的几个狐朋狗友好好聚聚，和狐朋狗友昏天暗地的玩了几个通宵后。突然接到管家的电话，有个大项目需要萧珞把关。萧珞从念高中开始，就替父亲把关项目投资的事情。
　　“早上好，勒姐姐，我们还真是有缘呢。”萧珞走到勒央面前，脸上挂着一个大大的稚气笑容。
　　勒央的所有注意力都在叶清浅身上，完全不知萧珞什么时候出现的。
　　“萧珞?”勒央惊讶的看着眼前站在的萧珞，然后挤出一个笑容，“你好。”
　　萧珞故作惊讶的看向勒央身旁的叶清浅。“呀！叶姐姐也在。”
　　“萧珞，好久不见。”叶清浅扬起头，对着萧珞官方式的笑笑。
　　“叶姐姐的伤好了吗？”
　　“没什么大碍。”
　　“这拍戏真是太危险了。”
　　“还好。”
　　“两位姐姐是一起的吗？”萧珞虽然一直在和叶清浅说话，可眼神却不时的停留在勒央的身上。
　　“不是。”叶清浅把萧珞的神色收进眼底，“和你一样，偶遇。”
　　“看来我们三个很有缘嘛。”萧珞道，“我的位置就在你们后面。”
　　飞机准备起飞前，所有旅客被要求回到自己的座位上，并系上安全带。
　　勒央看着萧珞回到自己的座位，悬着的一颗心终算是落下了，真怕这家伙一不小心就把对自己表白的事给抖了出来。
　　“你们认识？”勒央转头看向叶清浅，从刚才两人的对话中，听出了两人是认识的。
　　“嗯，以前穆觞和她爸谈项目的时候，她跟着一起来过。”叶清浅答。
　　“哦。”勒央道。
　　勒央一直担心萧珞会再出现在自己面前，结果在整个飞行过程中，萧珞都没有再出现，看来是自己白担心了。
　　十个小时的行程，因着有叶清浅的原因，勒央第一次觉得时间过得很快。
　　飞机停稳在飞行道后，乘客们纷纷站起身来，收拾行李准备下飞机。
　　“叶姐姐，勒姐姐。”萧珞再次出现在两人面前，邀请道，“旅途累了，去我的私人会所放松一下，好吗？”
　　勒央正欲出口拒绝，却被叶清浅一口答应，“好。”
　　勒央微微拧起眉头，看向叶清浅。叶清浅回以勒央一个放心的微笑，示意不用担心。
　　萧家司机开来萧大小姐的黄色兰博基尼后，便自己打车回去。
　　萧珞就喜欢这种招摇的车款和颜色，因为这样会有很多漂亮小姐姐被自己吸引。不过，萧珞不喜欢这些妖艳贱货，觉得她们都太俗气。当她第一眼在荧屏上看到勒央后，就笃定一定要把这个小姐姐弄到手。
　　繁华的巴黎，纸醉金迷奢华无度。华灯初上，便到处充溢着香水与啤酒的混合气息。
　　萧家的这家高级私人会所，在萧珞生日那天，便被萧明忠当作生日礼物送给了自己的宝贝女儿。
　　“大小姐，晚上好。”会所门口站着一个金发碧眼的帅气年轻男人，一身黑色燕尾服，头发一丝不苟的梳到脑后。
　　“我们饿了，先给我们安排晚餐。”萧珞没有看人一眼，而是直接下达命令。
　　“好的，大小姐。”年轻男人呈九十度弯腰，恭敬道。
　　勒央不喜欢这种场所，都是些纨绔消遣的地方。在国内的时候，去过一次后就再也没去过。
　　萧珞轻车熟路的带着叶清浅和勒央来到一个奢华包厢。一推开门，便闻到一股淡淡的幽香扑鼻而来，不似那些甜腻的香水味，给人一种很舒适的嗅觉体验。
　　拜占庭的装修风格，高大的顶穹上绘制着欧洲中世纪的教会主题壁画。
　　作者有话要说：　　最近评论都好冷清，求一波评论和作收，晚上加更～


第80章 叶清浅（十四）
　　其实叶清浅不想现在就签约勒央, 毕竟公司现在到还处在危险期, 到底能不能度过这个难关, 还是个未知数。可是, 当看到勒央那笃定的眼神时，自己怎么也不忍心拒绝。
　　明天就是签约发布会, 叶清浅游览着发布会的相关文件，觉得没问题后便在文件下方签上自己的名字。
　　“没问题, 就按照上面的办。”叶清浅将文件递还给秘书。
　　“好的, 董事长。”秘书双手接过叶清浅书中的文件, 转身离开。
　　叶清浅闭上眼睛准备休息一会儿，突然微信提示音响了起来。拿起来一看, 简殊的头像上显示着有条未读语音。
　　“清浅, 我有点事找你。你方便出门吗？不方便的话我上你家。”
　　【方便，地址发我。】叶清浅回道。
　　自从叶清浅受伤住院后，最开始的那几天总是会半夜疼醒。勒央细心照料着, 晚上也跟着醒来几次，白天寻空才补会儿觉。
　　这虽然出院了, 勒央还是习惯晚上醒来, 确认叶清浅无碍后才安心睡下。这个点, 勒央正在补觉。
　　叶清浅见勒央还在睡午觉，便没有告诉她。换了身衣服，让秦楚开车送自己去约定地点。
　　“清浅，你没什么事了吧。”简殊一见叶清浅进来，便立马站起身来。前几天去医院看望叶清浅的时候, 她那时候的状态不是很好。不过，心情看上去倒是不错。
　　“没事。”叶清浅淡淡一笑，向座位上走去，“你找我有什么事吗？”
　　“穆殇她……很不好。”简殊皱眉道，“我昨天去看了她一下。”
　　“你想让我怎么办？继续做她的情人嘛？”叶清浅自嘲的笑笑。
　　“清浅，我不是这个意思。”简殊急忙解释道。
　　“给她点时间，我相信她会振作起来的。”叶清浅淡淡道。
　　“我待会儿要去看穆殇，你和我一起。”简殊预邀请道，“好吗？”
　　“不了，我现在不该出现在她面前，而且我答应过勒央，不会再私下和穆殇见面。”
　　“清浅，我和顾之分手了。”
　　“.........”叶清浅不知该如何安慰别人。
　　“不用一副同情的表情看着我，是我主动提出分手的。”简殊笑笑，“居然敢劈腿，以为老娘是死的嘛。”
　　“要不？我陪你喝一杯。”
　　“别！你现在还在养伤。”简殊摆摆手，拒绝道。
　　简殊目送叶清浅离去后，便一个人驱车前往穆殇的住所。
　　按了门铃后，简殊站在门口等着里面的人开门。
　　“简小姐，你来了。穆总裁她又喝醉了。”女佣听到门铃声，打开门后一看是穆总裁的好友。
　　“她现在在哪儿？”简殊说着踏进客厅，却没有看到穆殇的身影。
　　“在楼上卧室。”女佣道。
　　简殊踏着旋转楼梯，来到二楼穆殇的卧室，轻轻推开房门。
　　“TM的！不是说了不要来烦我嘛！”穆殇一个酒瓶向门口砸去。
　　好在简殊反应快，闪躲急时没有被砸中，“是我。”
　　“清浅呢？她来了吗？”穆殇站起身来，朝简殊身后望去。
　　“没来。”简殊环视了一圈房间，一地东倒西歪的酒瓶子，不由眉头微微皱起。
　　“那你还来干什么。”穆殇没好气道。
　　“我怕你喝死在家里。”简殊无奈道。
　　“我不需要别人同情。”穆殇横了一眼简殊，愤愤道，说着拿起面前盛满红酒的酒杯，喝了一口。
　　“别喝了！”简殊一把夺过穆殇手中的酒杯，红酒洒了穆殇一身。
　　“有病啊你！”穆殇吼道。
　　“你才有病！”简殊不甘示弱得吼了回去，“清浅她根本就不喜欢你，你心里比谁都清楚，感情的事是最不能勉强的。”
　　“可我就是喜欢她啊！”穆殇微微弯着腰，声线变得湿润，“我一直都喜欢她，从看到她的第一眼开始，我就喜欢她。这么多年来，我对她的心意从未改变过。她怎么可以这样对我，喜欢上别人.......”
　　“穆殇，你听我说。”简殊双手将穆殇的肩膀扳直，让其面对着自己，“清浅她与你而言，已经是过去式了，你要学会往前看。”
　　“往前.....看......”穆殇喝得有点多，眼前出现了虚影，勾起手指摸了一把对方的脸蛋，调戏道，“哈哈，那不就是你嘛。”
　　眼前的穆殇因喝多了原因，脸颊泛着微微红晕，几缕发丝垂落到脸颊，诱人的细长媚眼半眯着，巧笑着望着简殊。
　　简殊的心脏瞬间跳得很快，一个俯下身，准确无误的吻住穆殇的红唇。
　　穆殇惊愕的睁大双眼，看着眼前这个近在咫尺的漂亮脸蛋。用力一把将其推开，嘴里骂骂咧咧道，“干嘛呢你！”
　　“就是想干你！”简殊说完，再次吻上了穆殇的唇角。由唇角慢慢移动，逐渐向唇珠靠近。
　　“唔.........封开.....”穆殇试图用力推着简殊，可由于喝了不少酒的原因，浑身上下已没有多少力气。而且这人分明使了比刚才多一半的力气，将自己禁锢在她的怀里。
　　吻似乎是很好的失恋调试剂，穆殇在简殊的高超吻技下渐渐败下阵来，浑身的情丨欲被逐渐挑逗起来。开始由被动慢慢变成主动，吻了一阵后，穆殇一个翻身，将简殊反压到椅子上。
　　翌日，穆殇从头疼欲裂中醒来。无意识的伸了伸手臂，却碰到一副细滑的皮肤。当转头看到旁边睡着的是谁后，穆殇不由轻轻拍了拍脑门。该死，居然酒后乱性！而且还是睡了朋友。
　　穆殇虽留恋万花丛中，可真看上眼的没有几个，更不会打身边朋友的主意。不过细细回想，好像昨晚被打主意的是自己吧。
　　“穆总裁，早安。”简殊其实在穆殇醒来后，也醒了，静静的在一旁看了穆殇很久。
　　“咳.....早安。”穆殇觉得很是尴尬，真想有个地缝才好。
　　简殊坐起身来，一个翻身压到穆觞身上，低头正欲行动。
　　“你！干什么！”穆觞双手护在自己的胸前，瞪着眼睛看着简殊。
　　“早安吻啊。”简殊笑笑，低头便吻在了穆觞的唇上。
　　穆觞闭眼，心脏“噗咚噗咚”的跳着。只是一个吻而已，怎么心跳如此厉害。
　　作者有话要说：　　各位爱妃要的双更来了，有没有什么表示呢~


第81章 主权
　　奢华宽大的包厢里, 服务生按照萧大小姐的吩咐, 将会所里顶级菜式都上到了餐桌上。
　　“砰”的一声, 香槟木塞被轻易的打开。服务生戴着纯白的手套, 握住瓶身，将金黄冒泡的液体顺着杯壁缓缓倒入杯底。
　　分别给三位女士面前的酒杯都倒满香槟后, 服务生识趣的退了出去。
　　“勒姐姐，恭喜你签约新东家。”萧珞端着酒杯, 走到勒央面前, 举着酒杯作势要敬酒。
　　勒央端起身旁的酒杯, 和萧珞碰了碰杯，“谢谢。”
　　萧珞将杯壁靠近唇角, 仰头喝了一口, 赤丨裸裸的目光却一直游走在勒央的身上。
　　叶清浅坐在一旁注视着两人，握着高脚杯的手指不由一阵收紧，面上却毫无波澜。起身走到勒央面前, 横在两人的中间。
　　“萧珞，多谢你的款待。”叶清浅将酒杯送到萧珞面前, 主动碰了碰对方的酒杯, 优雅的笑笑。
　　“叶姐姐, 你这是见外了。”萧珞笑了笑，一脸天真道，“穆姐姐好吗？本来这次回国打算去找穆姐姐玩的，结果却被老爸给突然给叫回来了。”
　　“她很好。”叶清浅故作从容道。
　　“我想着你俩关系最好了，所以就问问你。”萧珞继续问道, 余光瞄了一眼勒央。
　　“嗯。”叶清浅看着面前这个幼稚的小鬼，不由嘴角勾起一丝好笑。
　　“我一直有个问题想问叶姐姐。”
　　“问吧。”
　　“你和穆姐姐这么好，为什么要离开她的公司？”
　　“这年头谁不想自己当老板。”叶清浅反问，然后回到了自己的座位上，“还有就是，我和她一直都是合作伙伴的关系，没你想象的那么好。”
　　勒央想回去了，觉得浑身不自在。叶清浅在桌子底下拉过勒央的手，轻轻拍了拍手背，示意再等等。
　　席间，勒央都不说话。萧珞却一副和叶清浅很熟的样子，两人有一句没一句的闲聊着。
　　勒央皱眉看着眼前的两人，总感觉气氛怪怪的。
　　用过餐后，萧珞带着两人一起做按摩。
　　萧珞特意选了三个又有技术又漂亮的技师，并对其中负责给叶清浅按摩的技师吩咐道，“这位小姐肋骨受伤了，按摩的时候注意一下。”
　　“好的，大小姐。”技师点头应道。
　　萧落则故意挑了中间的床位，横在叶清浅和勒央两人中间。
　　勒央在技师的高超技艺下大脑开始放空，疲倦感尽数消褪，昏昏迷睡。
　　叶清浅平躺在床上，闭目养神，不知道这萧珞葫芦里卖得什么药，只好静观其变。
　　萧珞看勒央和叶清浅都睡了，便让技师们都出去。
　　“叶姐姐，你睡着了吗？”萧珞探试着小声问道。
　　“没。”叶清浅应了一声。
　　“我想请你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“我喜欢勒央，你可以帮我追她吗？”
　　“萧珞，你想听我怎么回答你。”叶清浅缓缓睁开双眼，看着眼前这个装小白兔的大尾巴狼。
　　“叶姐姐这句话是什么意思？”萧珞坐起身来，毫不知情的模样看着叶清浅。
　　“别告诉我，你不知道我和勒央的关系。”叶清浅一副冷淡的表情，反问道。
　　“我真的不知道。”萧珞故作无辜道。
　　“那就让我来告诉你。”叶清浅说着起身，绕过萧珞来到勒央的床边。
　　一个低头，青丝垂下，便吻住了勒央的唇角。
　　勒央本已睡着，却被这突然起来的吻惊醒。睁眼便看到叶清浅那张漂亮的脸蛋，和脸上那占有欲极强的表情。
　　萧珞不由得睁大了如铜铃般的双眼，惊讶于叶清浅这突如其来的举动。
　　一吻结束，叶清浅牵起勒央的手，径直推门走了出去。勒央全程迷迷糊糊，任由叶清浅牵着自己。
　　回到酒店后，叶清浅坐在床边，打开笔记本游览着网页。想了想，在百度上输入一行文字：不小心断了一根肋骨，什么时候可以同房。
　　百度搜索一打开，五花八门的答案跳了出来，叶清浅认真的浏览着，并用她那发达的大脑思考着这些答案的可信度。
　　突然微信提示音响了起来，是简殊发来的一条微信文字。
　　【你那有片吗？发我一部经典的。】
　　叶清浅皱起眉头，这人不是失恋了嘛？要这个干什么？难不成是受不了，打算自己解决。
　　叶清浅顿时觉得有点冷，打开自己珍藏的G片，简单游览了一下。
　　随便点了一部给简殊发了百度云，并回了一条微信。
　　【发你了。】
　　勒央先洗完澡从浴室出来，换叶清浅去洗。
　　站在梳妆台前用毛巾擦了擦被打湿的头发，通过镜子里面看到还开着机的笔记本，这么晚了，难不成还要工作嘛。
　　勒央走到床边，打算把笔记本给关上，却发现笔记本一侧还连着耳机。
　　打开笔记本，正准备将其关机，一副吸引人眼球的画面跳入眼帘。
　　视频里是两个赤丨裸裸的外国女人，皮肤很白，长得还算漂亮，身材也很好，前凸后翘。
　　一个仰躺在沙发上，另一个正埋在对方的双腿间。
　　躺在沙发上的女人嘴里不停叫唤着，一副快乐与痛苦并存的模样。
　　勒央脸刷得一下红了，心跳得很快，赶紧将笔记本合上。
　　“怎么了？”叶清浅洗完澡出来，便看到勒央正站在床头发呆，由于是背对着自己，没能看清对方的表情。
　　“没什么，赶紧睡吧。”勒央转过头来，敷衍一句。
　　叶清浅看着勒央泛红的小脸蛋，再看了看床上的笔记本，看来是自己刚才忘记关掉窗口了。
　　关灯后，房间内漆黑一片。朦胧的月色，被严实的窗帘搁在了窗外。
　　气氛有点尴尬，两人都未说话。
　　“清浅，你还是不要看那些不健康的东西了。”勒央经过一番思想斗争后，想着还是应该告诉叶清浅。
　　“.........”叶清浅本想说，她今晚其实真没仔细看，是为着给简殊发资源来着。可话一到嘴边还是忍住了，便假装睡着了，不接话茬。


第82章 喂食
　　翌日清晨, 勒央来到剧组拍戏。
　　之前, 因为叶清浅受伤的事, 勒央向剧组告了一长段假, 娜塔莉为此不得不将勒央的戏份延后。
　　这一回法国，勒央便马不停蹄的赶回剧组, 想着不能再给导演添麻烦了。
　　上午的戏份，是勒央和男主约翰威为数不多的几场戏中的一场, 《史歌》的第三十六场。
　　两人穿着厚重繁复的戏服, 在导演的严格要求下, 一个镜头接着一个镜头，终于在午饭前拍完了这一场。
　　“勒央, 你的演技很棒。”约翰威下戏后, 对着一旁的勒央称赞道，毫不掩饰对这个中国籍演员的欣赏。
　　勒央微微一笑，知道外国人对别人的称赞向来都毫不掩饰, 自己也要懂得入乡随俗，便对约翰威说了一声, “谢谢”。
　　“午饭时间了, 和我一起共进午餐吧, 我带了自家厨师做的一些美味小菜。”约翰威邀请道。
　　“不了，谢谢。”勒央拒绝道，“我带了午饭的，是我助理做的，我可不能辜负了她的一片苦心。”
　　“哦, 这个当然。”约翰威摆摆手，一副很失望的样子，“很遗憾不能和你共进午餐，一会儿见。”
　　“一会儿见。”勒央道了再见，转身向休息室走去。
　　一走到休息室，推开门，便看到叶清浅一人正坐在休息室的沙发上。
　　“清浅，你什么时候来的？”
　　叶清浅闻声转过头来，微笑着看向勒央，“刚到不久。”
　　“你这是......”
　　“我给你带了午饭。”
　　“傅已带了的。”
　　“这可是我亲手做的。”叶清浅说着站起身来，拿起放在桌上的饭盒，打开来。
　　勒央走到桌前，看了看饭盒里的饭菜。土豆烧牛腩和西红柿炒鸡蛋，色泽看上去很诱人。
　　“看上去很不错呢。”勒央低头闻了闻，一阵饭香扑面而来，“好香，想不到你还会做饭。”
　　“一直都会，只是太忙没时间做而已。”叶清浅说着，拿起饭盒里的勺子，递给勒央，“饿了吧。”
　　勒央环顾了一下四周，没有别人。大家都是大牌，休息都在自己的保姆车里。一般休息室里就自己和傅已。这个点，傅已也不知道跑哪儿去了。
　　“我要你喂我。”勒央说着坐在凳子上，扬起脸蛋，对着叶清浅撒娇道。
　　勒央前不久看了一部电影，里面就有男女主互相喂食的镜头。想着什么时候，也让叶清浅喂一下自己。
　　“好。”叶清浅嘴角泛起一丝淡淡的笑容，捧起饭盒。用勺子舀了一勺番茄，送到勒央的唇边。
　　勒央张嘴，一口将勺子也咬住了一半，然后将红彤彤的番茄咽进口中。
　　“嗯嗯，真好吃。”勒央边吃边含糊道。
　　叶清浅含笑看着勒央，“喜欢就好，我以后常给你做。”
　　“嗯。”勒央重重点点头，张开嘴，对着叶清浅示意道，“吃完了。”
　　叶清浅看着眼前穿着洛可可洋装的勒央，有种洛丽塔的感觉，瞬间笑意更浓。一个弯腰，低头含住了勒央的唇瓣。
　　勒央似乎已经习惯了叶清浅随时随地的突然吻自己，但依旧会脸红。
　　突然，“砰”的一声，不明物体应声落地。
　　勒央一个激灵，将叶清浅推开，转身看向声音处。
　　只见敷已正蹲下身，捡着地上的饭盒，饭菜洒了一地板。
　　勒央几步上前，蹲下身，准备和傅已一起捡。
　　“不用，全是油，我自己来就好了。”傅已出言阻止道。
　　傅已捡起饭盒，将饭盒放在一旁的化妆桌上。又去厕所找来拖把，将地板仔仔细细的拖了好几遍。
　　勒央一直看着傅已忙上忙下，见她忙完了，这才开口道，“清浅带了午饭来，你和我们一起吃吧。”
　　傅已看了看不远处的叶清浅，虽然叶影后一直保持着笑容，但怎么看怎么冷。
　　“这个，不用了，我突然想起我还有点急事，我先走了。”傅已说完，一溜烟儿跑了。
　　“这傅已怎么感觉怪怪的。”勒央看着傅已的背影，自言自语道。
　　叶清浅站起身来，走到门口，把门关上，外加一个反锁。
　　“你想干什么？”勒央看着叶清浅，条件反射的往后退了一步。
　　叶清浅不说话，向勒央靠近，面色平静道，“把刚才没做完的事做完。”
　　午休时间后，勒央红扑扑着小脸蛋从休息室出来，后面跟着叶清浅。
　　娜塔莉正拿着剧本站在监视机旁，一眼便看到勒央身后的叶影后。
　　工作人员看到叶影后突然出现在剧组，激动的纷纷停下了手上的工作。
　　“清浅，午饭好吃吗？”娜塔莉看了看一脸红晕的勒央，对着叶清浅眨眨眼睛。
　　叶清浅淡淡一笑，转移话题，“有躺椅吗？”
　　“有，我让芮梦给你拿。”娜塔莉突然坏坏一笑，凑近叶清浅跟前，“看你虚的，该补补了。”
　　“滚！”叶清浅瞪了一眼娜塔莉，嘴角却掩饰不住笑意。
　　勒央将两人的对话听得很清楚，就连那声故意放低音量的声音也听到了，实则一点也不小声。
　　“好啦，好啦，开工！”娜塔莉不以为然的笑笑，对着工作人员挥挥手。
　　“清浅，我开工了。”勒央试图建议道，“要不，你先回去？”
　　“我专程来探你的班，等你下戏了一起走。”叶清浅道。
　　“嗯，好。那你有什么不舒服的地方记得叫我。”
　　“嗯，知道了，去吧。”
　　不一会儿，芮梦就来了，身后跟着个扛着椅子的男人。
　　“叶影后，你要的椅子。”芮梦看着叶清浅道，眼神不敢看她的眼睛。
　　“谢谢。”叶清浅礼貌的笑笑。
　　芮梦想了想，拿出自己随身携带的笔记本和钢笔，鼓起勇气道，“叶影后，可以给我签个名吗？”
　　“好。”叶清浅拿过本子和钢笔，在书页上签上自己的名字，然后递还给芮梦，“给。”
　　“谢谢，叶影后。”芮梦抬起头来，接过本子和笔，迅速看了一眼叶清浅，然后转身离开。


第83章 小盒子
　　叶清浅躺在躺椅上, 一躺就是一下午。看着勒央忙前忙后, 几乎所有的镜头都是一条过, 再不济也就两三条过。
　　勒央似乎是天生的演员, 当自己第一眼在**电影学院看到勒央试镜的时候，就认定了这个小孩的演技。
　　一天的戏拍下来已是接近傍晚, 一下戏，勒央就赶紧跑到叶清浅面前。
　　“清浅, 怎么样？”勒央微微仰着小脸蛋, 想在叶清浅这里讨个赏, “我演的可还行？”
　　叶清浅比勒央约莫高半个头，宠溺的笑容挂在脸上, “我媳妇儿演得最好。”
　　“咳咳, 叶影后。”娜塔莉不知什么时候站在了两人身后，“一会儿一起吃个饭吧。”
　　“今天可不巧，我答应回我妈家吃饭。”叶清浅淡笑着, “要不，你和我一块回我妈家吃？”
　　“好哇。”娜塔莉一口应下。
　　于是, 三人俩车向巴黎郊外驶去。
　　叶妈妈知道女儿要来, 从下午开始就准备饭菜了。当做完一大桌子饭菜后, 女儿还没回来，便站在门口去等着。
　　“清浅，你们回来了。”叶妈妈看到女儿回来了，高兴的几步上前。
　　“嗯。”叶清浅淡淡道。
　　叶妈妈把视线转移到勒央的身上，一把握住勒央的小手, “勒央，饿了吧。赶紧进屋，饭都做好了。”
　　“伯母辛苦了。”勒央道。
　　“不辛苦。”叶妈妈说着，转头看向一旁的娜塔莉，眼里惊现一丝惊讶，“这位是.......娜塔莉导演吧？”
　　“是的，伯母，我就是娜塔莉。”娜塔莉礼貌道，微微弯腰，“很荣幸认识你，这位漂亮的女士。”
　　“我和我丈夫都很喜欢你拍的电影。”叶妈妈道，“快屋里请，我去把饭菜热一下。”
　　四人一起进了屋，叶清浅和娜塔莉则坐在餐桌前等着开饭。
　　叶妈妈在厨房里热着菜，勒央则在厨房里帮忙打着下手。
　　“调|教得不错嘛。”娜塔莉用手肘轻轻碰了碰叶清浅，打趣道，“看不出来，你还真有一手。”
　　叶清浅嘴角含笑，没有搭话，忽然想到了什么，“你怎么还是单身？”
　　“我一身价上亿的好莱坞大导演，一般人我真看不上。”娜塔莉夸张的笑笑，然后突然表情严肃道，“除了你，我觉得没人配的上我。”
　　叶清浅先是一愣，然后立马恢复如常表情，“这个玩笑开不得。”
　　正当两人闲聊时，勒央端着一道奶油鲫鱼汤从厨房里出来，放在餐桌上，条件反射的捏了捏自己的耳垂，嘴里小声嘟囔道，“唔，可真烫。”
　　叶清浅立刻站起身来，紧张的拉过勒央的双手，放在眼底翻来覆去的看着，“这是烫着了吗？”说完，低头轻轻吹了吹勒央的双手。
　　“没事的，没有烫着。”勒央赶紧道。
　　“喂.....叶影后，这么秀恩爱真的好吗？”娜塔莉仰起笑脸，看着两人道。
　　“你也可以找个人在我们面前秀。”叶清浅云淡风轻道，“我倒是很乐意。”
　　叶妈妈做了一大桌的中国菜，娜塔莉很少吃中国菜，对这些菜色很是稀罕。再加上叶妈妈的手艺又特别好，一顿饭下来，娜塔莉觉的自己不知又摄入了多少热能和卡路里。
　　晚饭后，叶清浅送娜塔莉出门。
　　站在栅栏旁，娜塔莉从手提包里拿出一个小盒子递给叶清浅，“给，这个很好用。”
　　叶清浅接过小盒子，轻笑一声，晃了晃手中的小盒子，“你一个单身狗，还用得着这东西？”
　　“单身狗怎么了！就不准单身狗有性生活了！”娜塔莉反问道，随即笑的一脸春光荡漾，“赶紧晚上试试，你一定会感谢我的。”
　　郊外的空气真的很好，勒央将落地窗打开一扇，白色纱布窗帘被风吹起。
　　“你喜欢这儿吗？”叶清浅从身后搂住勒央的腰，将下巴搁在勒央的香肩上，看着窗外的景色，嗅着不知是谁身上散发出的浴液香味。
　　“喜欢。”勒央道，心里想着只要是和叶清浅在一起，无论在哪儿都好。
　　叶清浅偏过头 ，静静的看着勒央的侧脸。
　　夜色下，勒央漆黑的双眸犹如璀璨的繁星般，高挺鼻梁下的水润红唇简直是诱人犯罪。
　　窗外的月夜溢满整个窗台，叶清浅低头，一个吻落在勒央如天鹅般的修长脖子上。
　　本只打算就这样吻一下好了，可勒央身上散发出的淡淡体香简直是太具诱惑，使叶清浅控制不了自己。
　　“清浅……别……”勒央调整着自己的呼吸。
　　叶清浅不为所动，看着勒央微微扬起的脖子，半眯着的好看双眸，心中的欲|望更加泛滥。
　　“起床上吧，嗯？”叶清浅的双手穿过勒央的睡衣，游走在胸前的饱满丰盈上。
　　勒央此刻浑身软得不行，眼神迷离的看着叶清浅，最后一丝理智将自己拉回，“不行，你的伤还没好。”
　　“我伤的是肋骨，又不是手。”叶清浅道。
　　“可……”勒央犹豫着，此刻的自己用□□焚烧来形容一点也不夸张。
　　叶清浅牵着勒央的手来到床边，低声诱哄道，“乖，等我一下。”
　　叶清浅不急不忙的拉开床头柜的抽屉，将刚才藏在柜子里的小盒子打开。对着灯光，给食指和中指分别戴上粉红的指套，粉红的指套外围凸起颗颗细小颗粒。
　　“你戴的什么东西？”勒央瞪大眼睛看着叶清浅，吃惊道。
　　她不是不知道这东西是什么，只是两人平日里从未用过，而且这东西怎么看着这么奇怪。
　　“朋友送的，听说很好用，能轻易达到高|潮。”叶清浅云淡风轻的说着，“你不是不想我太累嘛，戴上它应该能事半功倍。”
　　“………”勒央听完叶清浅的这席话，脸更是红得如晚霞般。
　　叶清浅来到勒央面前，凑到她的耳朵旁柔声道，“亲爱的，试试吧。”
　　勒央闭上眼不说话，轻轻点了点头，算是允许了。


第84章 真人秀
　　早晨, 三人围坐在餐桌前。桌上的热羊奶是自家牧场羊羔产的, 鲜红的小番茄和嫩绿的小黄瓜也是来自自家果蔬院。
　　勒央埋头喝着羊奶, 味道感觉有点腥, 没有牛奶好喝。
　　回想起昨晚的种种，自己居然学着那种片子里的人一样, 帮叶清浅口了，而且还是自己主动提出来的。
　　“勒央, 你是哪里不舒服吗？”叶妈妈关心道, “是发烧了吗？我看你脸怎么红。”
　　“妈。”叶清浅冷不丁冒出一句, “别问了，勒央她没有不舒服。”
　　叶妈妈皱眉思索片刻, 突然醍醐灌顶, “清浅，你要注意自己的身体。这俗话说‘伤筋动骨一百天’，要注意点姿势才行。”
　　勒央一听叶妈妈说的话, 差点被羊奶给呛到。
　　“放心吧，我会注意的。”叶清浅喝一口羊奶, 一脸云淡风轻的样子。平静的让人误会两人不是在讨论床第之事, 似乎是在说这个早餐很好吃一样的普通话题。
　　下午, 叶妈妈要去农庄里摘蔬菜，问两人要不要同自己一起去。勒央很想去，便一口答应了。叶清浅却说要睡会儿午觉，不想去。
　　于是，叶妈妈挽着勒央的手臂, 两人向自家农庄出发。
　　太阳虽不大，但一向注重保养的叶妈妈果断的戴着遮阳帽和白色手套。同样，也给了勒央一顶遮阳帽和手套。
　　两人一边采摘着农庄里熟透了的蔬菜果子，一边闲聊着。
　　叶妈妈将熟透了的红番茄从枝桠上摘下来，一个个整齐的放在篮子里，动作看上去很熟练，“勒央，你和清浅在一起多久了？”
　　“半年了。”
　　“清浅这人脾气不是很好，你平时得多担待点。”
　　“不会啊，清浅她脾气很好的。”
　　“哈哈，真是‘一物降一物’，看来清浅是真的很喜欢你。”做妈妈的哪有不知道自己女儿脾气的，“对了，你爸妈知道你们之间的事吗？他们怎么看？”
　　“我妈知道我和清浅的关系，她很喜欢清浅。可我爸还不知道我们的关系。”
　　“估计你爸也知道了。”
　　“我爸也知道？”
　　“应该吧，因为夫妻间一般藏不住什么秘密，尤其是自己子女的秘密。”叶妈妈神色淡然道。
　　“.........”勒央没有接话，在心里想象着爸知道自己和叶清浅的关系后，会是怎样的反应。是接受还是反对？会不会像电视剧里演的那样，把自己赶出家门。
　　“在想什么呢，这么入神。”
　　“哦，没什么。”
　　“差不多了，我们回去吧。”叶妈妈看了看一篮子的果蔬，满意的说道。
　　转眼六月，巴黎进入初夏。典型的温带海洋性气候，即便走过整个夏季，最高温度也不会超过三十度。
　　只是这过于湿润的天气，连绵的阴雨，让人总是想睡觉。
　　这段时间里，叶清浅整天无所事事在娜塔莉的私人小洋楼里待着，和勒央同吃同住同起。
　　拍戏的事全部被推迟。好在，叶清浅接手的所有剧中，只有两部资金相对不那么雄厚的，无奈换了演员。其实，导演和投资方都很不想换掉叶清浅，毕竟对方可是影后。但是，自家的资金真是熬不起，这一天天的经费都在燃烧。
　　娜塔莉不想天天被洒狗粮，只好搬出去住到了自己另一套房子里，把小洋楼留给了叶影后和她的小爱人。
　　叶清浅连着去了剧组一周，后来被勒央给严禁不准去了。因为剧组里开始有人窃窃私语，讨论着两人的关系。
　　勒央想着能多挣点钱，好减轻一下叶清浅的压力，便让叶清浅给她安排一些代言和广告之类的。好在《史歌》的进度较慢，完全有时间接其他的通告，只是有时候需要全世界到处飞。
　　今天没戏也没其他通告，叶清浅便和勒央一起窝在沙发上看电视。
　　勒央看得昏昏欲睡，干脆直接枕着叶清浅的大腿就睡了。
　　秦楚急匆匆的从外面回来，抱着她那随身携带的笔记本电脑。一脸的喜悦洋溢在脸上，对着叶清浅激动道，“清浅，给你说个好消息。”
　　“什么好消息？”叶清浅问。
　　勒央被秦楚的声音吵醒，睁开眼看着两人，等着秦楚开口。
　　“《生存法则》真人秀节目已经全面启动了，清浅你是第一批被邀请的明星，而且你是所有明星中身价最高的。”
　　“有多少？”叶清浅疑惑道。
　　“四期节目录完，酬劳共计一个亿！”
　　“什么？！”勒央一听，猛的坐起身来，“一个亿！”
　　“嗯……对，一个亿。”秦楚道。
　　“还有谁也被邀请了？”叶清浅问道。
　　“简殊和顾之也在邀请之列。”秦楚道，“其他具体名额和人数还没定。”
　　“嗯。”叶清浅应了一声。
　　“清浅，这真人秀咱们接吗？”秦楚小心翼翼的探试着问道。
　　叶清浅出道这么多年以来，鲜少参加综艺节目，更是从未参加过真人秀节目。叶清浅喜静，不喜欢热闹，更不想把自己的生活放到大众面前。
　　“接。”叶清浅皱眉片刻，一双琥珀色眸子看着秦楚，“什么时候开始录？”
　　“具体时间和地点都还没定，但应该就在七月份。”
　　“嗯，知道了。把我手上的戏和真人秀的档期好好调整一下，不要有冲突。”叶清浅想了想道，“还有，之前给你说的，傲天今年最大投资的那部剧，它的播放权我们一定要拿下。”
　　“好的，清浅，我已经照你说的做了。”秦楚一脸信心道。
　　汇报完工作后，秦楚识趣的离开，当然这也是一个来自单身狗的自我修养。
　　勒央全程把两人的话听完，待秦楚走后才说道，“清浅，你确定要接真人秀吗？”
　　“嗯。”叶清浅微微点点头。
　　“可是.......你的身体吃得消吗？”勒央担心道，“已经好几部戏了，这又再加一档真人秀。”
　　“我可是听你的话，休息了整整三个月。”叶清浅道，“而且这真人秀就是玩玩儿而已，图个娱乐大众，又不会很辛苦。”
　　勒央其实心里很清楚，叶清浅为了赌约，不得不接下这档真人秀节目。


第85章 夜戏
　　当勒央接到《生存法则》真人秀的邀请函时, 总觉得这个名字很熟, 好想在哪里听到过。
　　“这是个什么真人秀节目？名字怎么这么熟悉......”勒央拿着邀请函, 抬眼望着傅已。
　　傅已在一旁, 迫不及待的说道，“就是叶女神也要去参加的那个真人秀啊！”
　　“清浅？”勒央一阵惊讶, “这就是清浅也要参加的那个真人秀嘛。”
　　“对，就是那个。”傅已说道, “肯定是公司为你争取的, 赶紧给叶女神打个电话, 好好谢谢你女朋友吧。”
　　“嗯，我这就打。”勒央说着拿起茶几上的电话, 准备给越洋那头的叶清浅打电话。
　　叶清浅的伤已经全部好了, 一周前便离开了法国，回到国内拍戏，两人又开开始了异国的相思。
　　叶清浅这边正在开会, 电话调成了静音。当散会后，发现有一个未接来电, 是勒央打的, 于是赶紧给勒央回了一个过去。
　　“一起床就给我打电话, 是想我了吧。”叶清浅不等对方先说，便抢先开口道。
　　“清浅，谢谢你。”勒央道。
　　“怎么了？怎么突然道起谢来了。”叶清浅轻笑一声。
　　“谢谢你替我争取的名额，《生存法则》的邀请函我已经收到了。”
　　“……………”叶清浅眉头瞬间皱起，沉默了几秒, “我并没有向《生存法则》要名额。”
　　因为这个真人秀节目在对于嘉宾的选择上，会考虑多方面的因素，名额也都是内定的。自己就算是去要名额，别人也不见得会给。
　　“啊？”勒央不可思议道，这到底是怎么回事。
　　“看来是我家勒央太优秀了。”叶清浅笑笑，转移话题，“吃早饭了吗？”
　　“嗯，吃过了。”
　　………………
　　两人打了差不多一个小时的电话，这才意犹未尽的将电话挂断。
　　叶清浅挂断电话后，刚才还挂着笑意的脸瞬间变得冷漠起来。拿起桌上的座机，给前台打了个电话。
　　“让秦总监来我办公室一趟。”
　　“好的，董事长。”前台小姐挂断电话后，便用分机给秦总监的办公室打了个电话过去。
　　秦楚正在低头看着艺人们手上的通告安排，检查这些通告是否安排的合理，便被前台一个电话叫到了董事长办公室。
　　“清浅，你找我有事？”秦楚来到叶清浅办公室，站在木质地板上，看着叶清浅问道。
　　叶清浅坐在老板椅上，面对着落地窗，背对着秦楚，声线冷冷道，“《生存法则》邀请了勒央。”
　　“……………”秦楚不说话，思考为什么《生存法则》会邀请勒央。按理说，之前三位被邀请的都是一线明星，其他两位也应该是差不多地位的明星才是。勒央虽然优秀，但在娱乐圈地位上，遥不能和叶清浅还有简殊她们相比。
　　“你也觉得很奇怪，对吧。”叶清浅转过椅子来，一脸淡漠的看着秦楚。
　　“这个………是很奇怪。”秦楚道，“而且是先通知的艺人，公司还没有收到相关通知，流程完全反了。”
　　“找人去查一下，这最后一位被邀请的人是谁。”
　　“好的。”秦楚说完，便从董事长办公室退了出去。
　　勒央和叶清浅通完电话后，便高高兴兴的继续背台词。
　　一想到要和叶清浅一起参加真人秀节目，勒央高兴极了，脸上一直洋溢着笑容。
　　晚上有场夜戏，这也是勒央在《史歌》中为数不多的一场夜戏。这场戏需要以码头为场景，晚上的码头海风很大，吹得呼啸作响。
　　法国时间晚十点半，这场夜戏已经拍了一半，大家都很累了，却不得不打起精神继续拍摄。
　　休息时间，剧组人员给演员们送上一杯热腾腾的咖啡和每人一个奶油小蛋糕。
　　这奶油小蛋糕是埃利莎亲自烤的，特意从家里带来和大家一起分享。
　　勒央拿起一个小蛋糕，咬了一口，发现味道很是不错。
　　“好吃吗？”埃利莎站在勒央面前，询问道。
　　“嗯，好吃。”勒央点点头，又咬了一口。
　　“酥皮不够酥，下次我再换一下配方试试。”
　　两人都穿着戏服，脸上画着精致的妆，这一吃东西，难免一会儿又要补妆。
　　勒央今天心情特别好，想着自己好几天都没有发微博了，于是准备拍张自拍发个微博。
　　“咔嚓”一声，勒央对着镜头做了一个吃小蛋糕的嘟嘴表情。完了后，看了看照片觉得还算满意。于是，编辑了一句文字，配上照片发了一条微博。
　　微博发出去后不久，简殊是第一个点赞的明星，然后是叶清浅。接着便是一些本公司的艺人们纷纷点赞，并评论说“好漂亮”，“好想吃”之类无关痛痒的话。
　　留言在一个小时后达到了几千条，接近上万条，看来自己真的是太久没有发微博了。
　　【终于等到你，还好我没放弃，勒央小乖乖，你终于发微博了。】
　　【女朋友更博了，真是太好啦！】
　　【好想变成你手中的蛋糕，你咬我吧。】
　　【叶影后点赞了，简女王也点赞了，我家勒央真是人缘超好的！】
　　.............…
　　“各部门准备，开工啦！”娜塔莉拿着扩音器，对着大家吼道。
　　勒央这边补完妆，便快速的站到自己的走位上，准备着下半场戏的拍摄。
　　这下半场的戏份，需要以雨夜的码头做背景。导演一声吩咐下去，道具组便做好了随时随地“人工降雨”的准备。
　　勒央饰演的葛腹书站在雨雾中，手里提着一个皮质行李箱，打着一把雨伞，一直静静的站在原地，眼神深切的望着入口处。海风吹起她黑色的长发，挡住了小半张脸。
　　葛腹书站了很久，却依旧没有等来自己想要等的那个人。
　　直到最后开船的警笛响起，提醒着所有乘客登船，葛腹书只好转身潸然离开。
　　“马蒂尔，我知道你不会来，可我还是想赌一把。”葛腹书望着海面，表情平静道，“结果，我输了。”
　　镜头切换，勒央回到场下。埃利莎饰演的玛蒂尔站在刚才勒央站的位置上，看着平静的海面。玛蒂尔没有打伞，任由雨水滴落在自己的身上。
　　“对不起，葛腹书。”马蒂尔眺望着海面上的轮船，终于说了一句话。


第86章 叶清浅（十五）
　　《生存法则》的最大投资商是简殊所在的经济公司——华艺娱乐公司。
　　华艺是当今娱乐圈的老资历公司, 捧红过无数的老牌明星, 上世纪那些大红大紫的明星, 几乎都是出身华艺。和年轻的傲天相比, 华艺既有资金又有资源。
　　这档真人秀节目，华艺的市场总监筹备了一年之久。在这个真人秀崛起的今天, 想要在芸芸众真人秀中脱颖而出，必然不是一件简单的事。
　　华艺总裁办公室里, 淡淡香熏的空气中掺杂着一丝微妙的气氛。
　　宽大的办公桌后坐着一个一身乳白色意大利定制款西服的女人, 正低头看着文件。女人长得很清秀, 属于标准的江南美女长相。
　　“记得下次进办公室前，要先敲门。”周姒看到站在自己面前一脸怒气的简殊, 皮笑肉不笑的开口道。
　　“为什么要让顾之也参加？”简殊对这个新上任的总裁很是不满, 一来公司就大刀阔斧，对公司高层管理进行大改革。使得高层们纷纷怨声载道，也牵连到了一些核心艺人。可谁让人家是含着金汤勺长大的呢, 作为华艺老总的宝贝小女儿，从小就深受宠爱。
　　“这是公司高层集体投票决定的。”周姒握着钢笔的手不由加重了力度, 脸上仍保持着温和的笑容。
　　“她去我就不去。”简殊决绝道。
　　周姒脸上笑意瞬间消失, 放下钢笔, 躺在老板椅上玩味的看着眼前这个漂亮的女艺人，良久开口道，“你如果不想去，这一姐的位置就让贤吧。”
　　简殊气得肺都要炸了，忍住没有爆粗口, 气冲冲的转身走出总裁办公室，径直向自己的经济人办公室走去。
　　“宋思泽，我不要参加那个真人秀节目！”简殊一把推开办公室门，看着正在看网页的宋思泽气愤道。
　　宋思泽这个艺人总监为华艺效命了近十年，这次大换血侥幸没有被换掉。
　　宋思泽推了推鼻梁上的黑框眼睛，叹了口气，“别闹脾气了，周总这是新官上任三把火。你不听她的，小心引火烧身。”
　　“可......”简殊想着一向帮自己的宋思泽都是这态度，想来这次是真的没撤了，准备脱口而出的话又被自己活生生给咽了回去。
　　“好聚好散，看淡点，大家毕竟都在同一个公司，你和顾之不可能一辈子不同台。”宋思泽劝道。
　　简殊很不爽的回到了家，打算称病休息几天，推掉手上的其他工作，准备给自己放放假。
　　叶清浅拍了一天的戏，有点累了，便躺在保姆车上睡着了。微信提示音却一直响个不停，叶清浅的睡眠本就很浅，这一来就醒了。
　　滑开手机一看，简殊给自己发了四条微信。
　　【清浅，我好讨厌那个老妖婆。】
　　【我要被她气死了，非要我去参加那个真人秀，关键是顾之那个贱人也要去。】
　　【呜呜，宋思泽这次也不帮我了。】
　　【晚上约一局吧，我觉得我需要打牌来化解我心中的怨气。】
　　简殊近来一直在自己面前抱怨他们新上任的总裁，一个年仅三十岁便独揽华艺大权的海归。
　　虽然是华艺董事长的女儿，属于裙带关系上任。但如果没两把刷子，这么大的江山，她的那些哥哥姐姐们会这么轻易就放弃，甘心做每年拿点分红的股东？
　　叶清浅单手按着拼音字母，给简殊回了一个字：【好。】
　　晚上，当叶清浅来到私人会所的时候，一眼便注意到了包厢里那个熟悉的身影。
　　好几个月不见了，穆殇明显清瘦了不少。一身黑色裙裤套装，画着釉色唇蜜，精神看上去很是不错。
　　“清浅，不好意思，没有提前跟你说一声。”简殊咬着叶清浅的耳朵道，“你知道的，牌友的话就这么几个人，别人我也不想和他们打。”
　　“没事儿。”叶清浅道。
　　两人说话的同时，穆觞走了上来，对着叶清浅关心道，“清浅，你的伤都好了嘛。”
　　“嗯，都好了。”叶清浅道。
　　宋思泽是最后一个来的，一来就对着简殊盘问道，“你不是生病了嘛。”
　　“你不知道有句话叫做‘麻将医百病’嘛。”简殊调皮一笑道。
　　“还真没听说过。”宋思泽道。
　　穆觞在一旁看着两人，不耐烦的嚷道，“废话真多，还打不打了。”
　　“穆总裁，你今天是又想着来投资的吧。”宋思泽笑笑，推了推鼻梁上的眼镜架。
　　“谁投资还不一定呢，话可别说太早。”穆觞白了一眼宋思泽。
　　气氛很是轻松，大家有说有笑，一边打牌一边聊着娱乐圈的时事新闻。
　　其实，明星们在一起也特别爱八卦圈内的事情。
　　“清浅，那个真人秀，你怎么想着也接了？”简殊的这把牌已经听了，想着自摸一把，结果却摸了一张没用的牌，毫不犹豫便打了出去，“你不是不参加真人秀的嘛。”
　　“为了挣钱。”叶清浅这把牌也很好，龙七对，胡八条，牌面上九条和七条都断了，谁拿到八条都会打出来。
　　“你公司的那个叫什么溪的小艺人，最近不是挺火的嘛，圈了不少钱吧。”简殊问道。
　　“还好，这批新人里面就看她还有点名气。”叶清浅接话道。
　　“还好这真人秀有你，不然我得多闷呀。”简殊撇撇嘴，摸了一张八条，见没用就打了出去。
　　“八条，走了。”叶清浅拿起简殊打出的八条，卡在自己牌里，“我上个厕所。”
　　成麻就是这点方便，先胡的人可以任意走动。
　　一场牌局打下来，最后输的最多的又是穆觞。穆觞打牌总是输，也输习惯了，财大气粗的穆总裁完全不在乎这点钱。
　　散局后，简殊和叶清浅站在车库对话。
　　“清浅，我和穆觞在一起了。”简殊道。
　　“…………”叶清浅很惊讶，一时间既不知道说什么好。
　　“我也不知道怎么的，我和她既然会在一起。”简殊耸耸肩道。
　　“你不介意吧？”简殊见叶清浅不说话，问道。
　　“祝福你们。”叶清浅一直想有那么一个人，能照顾那个外表桀骜不驯，实则一身孩子气的穆觞。
　　“谢谢。”简殊眼眶泛红，伸出双臂抱了抱叶清浅，“我们会的。”
　　作者有话要说：　　想安安二更嘛，那就多多留言吧(((o(*?▽?*)o)))


第87章 于情于理
　　《生存法则》的录制时间最后定在了八月初, 将历时四个月, 每月的第一周为具体录制时间。
　　勒央在《史歌》中的戏份不算多, 七月底之后戏拍得也就差不多了, 剩下的戏份不多。时间倒是能协调过来，只是这越洋飞机一坐就是十个小时, 也挺难熬的。
　　接了《生存法则》后，勒央便没有其余的时间去接其他通告了。好在, 《生存法则》四期拍摄下来酬金也有一千万。
　　只是让大家万万没有想到的是, 最后一个被邀请的嘉宾居然会是萧珞！
　　当勒央得知这个消息时, 内心突然有点不想参加了。不想面对萧珞，觉得这人太过狡猾。明明不过一个十八岁的小女孩, 却给人一种城府很深的感觉。
　　不过想归想, 勒央还是不会和钱过不去。自己曾豪言壮语说过要替叶清浅一起还债，这大好的机会当然不会放过。
　　七月底，勒央回到了国内, 准备《生存法则》的第一期录制。
　　勒央决定先回老家一趟。这大半年都在外拍戏，也不曾回过家里一次。
　　“爸妈, 我回来了。”勒央打开门, 提着拉杆箱站在门口。
　　勒妈妈本在厨房做饭, 听到开门声，还以为是勒爸爸买烟回来了。谁知，这出来一看，居然是自己的女儿回来了。
　　“回来也不提前说一声。外面很热吧，自个儿去把客厅的空调打开。”勒妈妈拿着锅铲, 惊讶之余一脸高兴。
　　勒央打开空调，还是热得不行，又特别渴。于是来到冰箱前，翻找起饮料。
　　勒央喝了一口冰镇雪碧，瞬间觉得透心凉新飞扬，看来这广告文案很是写实。
　　吃过饭后，一家人坐在家里看电视。
　　七八月，大学正值放暑假，勒家的两位大学教授整天无所事事。重庆的天气又太热，所以只好天天窝在家里看电视。
　　“妈，这是给你买的法国香水。”勒央给勒妈妈带了一瓶香奈儿的香水，特意挑了味道比较淡的。
　　“买香水干嘛，我平时都不怎么用的。”勒妈妈嘴上虽这样说着，却打开香水闻了闻，暗想这味道还挺适合自己的。
　　勒央又拿出一个方盒子递给勒爸爸，“爸，给你买的手表。你那块表的表带都坏了。”
　　“表带坏了我可以再换，花这个冤枉钱干嘛。”勒爸爸一边说着，一边将表从盒子里取出来戴在手上，并询问妻子好不好看。
　　看着爸妈这么开心，勒央顿时觉得平日里再辛苦也是值得的。
　　晚饭后，勒爸爸下楼去买西瓜。勒央陪着勒妈妈坐在沙发上看泰剧。没错，勒妈妈从对韩剧的迷恋转移到了泰剧身上。
　　“你们快看，是谁来了。”勒爸爸一打开门，便对着客厅里的人喊道。
　　勒央闻声看向门口，便看到叶清浅站在爸的身侧。纯白色T恤，黑色牛仔短裤。戴着一副咖啡色墨镜，没有化妆。
　　两人换好拖鞋，便向客厅走去。
　　“你怎么突然来了？”勒央冲着叶清浅一个劲儿的眨眼睛。
　　叶清浅淡淡一笑，没有说话。
　　上次叶清浅来家里的时候，爸妈还不知道两人的关系。但是如今，妈已经知道了两人的关系。如果爸也知道了，那该怎么办才好？
　　“你们不是分手了吗？”勒妈妈一脸不解的看了看勒央，又看了看叶清浅。
　　“妈，说什么呢。”勒央对着勒妈妈使了个眼色，示意她别再说了。
　　“使什么眼色，你爸都知道了。”勒妈妈道。
　　“啊？！”勒央一脸不可置信，看来还真被叶伯母给猜中了。
　　“啊什么啊。”勒妈妈白了一眼勒央。
　　叶清浅淡淡一笑，礼貌谦逊道，“我们和好了。”
　　“哦，那就好。”勒妈妈释然道，笑着拉过叶清浅的手，“谈恋爱哪有不吵架的，我家勒央从小被我和她爸惯坏了，脾气直了点，凡事你多担待。”
　　接下来两人说了什么，勒央完全没有心思听。一直在想，为什么爸会同意她们两个在一起。
　　之前被出柜的时候，爸的态度很是坚决。这才一年不到，爸的态度居然完全改观了。
　　睡觉前，勒爸爸特意将勒央叫到了书房。
　　“勒央，是不是有什么话想问我。”勒爸爸道。
　　“爸，你为什么不反对了？”勒央直接问道。
　　“一开始知道你喜欢同性的时候，我是接受不了。教书育人了一辈子，自己的女儿居然是个同性恋。”勒爸爸叹口气，顿了顿继续道，“我查了很多有关这方面的书籍，知道性向这东西与生俱来，是改不了的。或许有的人会在环境的作用下，由异性恋变成同性恋。但相反的是，同性恋不会在环境的作用下变成异性恋。于情，我是你爸，得尊重你的性取向。于理，我是一名大学教授，得尊重科学。”
　　勒央静静的听着爸的这番话，感动得无法言表，父亲当真是这世上最宠自己的男人。
　　回到房间后，叶清浅一把搂住勒央，将其揽进自己怀里。
　　“咱爸对你说什么了？”叶清浅微微低头看着勒央问道。
　　“给我讲了他为什么接受我喜欢女人的理由，最后得出结论，于情于理都尊重我的性取向。”勒央道。
　　“嗯，教授就是不一样。”叶清浅点了点头。
　　两人聊了一会儿天，再各自洗完澡，便准备睡觉了。
　　勒央突然想起了一件事，觉得有必要告诉叶清浅。
　　于是，勒央将萧珞在杀青宴上对自己表白的事情，一字不落的给叶清浅讲了一遍。
　　“我知道她喜欢你。”叶清浅淡淡一句道。
　　“你怎么知道？”
　　“上次在飞机上遇到她，我看她看你眼神就不一样。后来她又无辜请我们去她会所，趁你睡着了的时候，告诉我她喜欢你。”
　　“那当时你是故意吻我的，是为了给萧珞看？”勒央当时睡得正迷糊，还以为是叶清浅趁萧珞也睡着了，来偷吻的自己。
　　“对。”
　　“你就不怕她向媒体曝光我们的关系？”
　　“萧珞她太自负了，这样轻易赢得胜利的方式，她根本就不屑。”
　　“听你这么一说，我好担心真人秀的时候和她碰面。”
　　“放心吧，一切有我。”
　　“嗯，我的叶女神可是最棒的！”
　　“春宵苦短，让我‘棒’给你看。”叶清浅嘴角勾起一丝浅笑，低头含住了勒央的唇瓣。
　　“唔唔……”勒央皱眉，这不刚才还在说正事嘛，怎么突然就转到这上面来了。


第88章 偏远山区
　　在家待了两天, 勒央和叶清浅在勒家两位大学教授的双双目送下, 告别重庆, 回到北京。
　　第二日, 所有嘉宾纷纷从五湖四海来到贵州。一众人坐着节目组的专车，向目的地驶去。
　　主持人是一个超阳光的年轻小伙子, 叫作张旭，靠选秀节目出生。戴着一顶黑色鸭舌帽, 一身运动套装, 操着一口北京腔。
　　张旭第一次面对如此多的大牌明星, 内心的紧张和激动可想而知。
　　叶影后本人比荧幕上还要漂亮，那张脸简直就不属于人类。真人也是真高冷, 全程都没有见她笑过一次。只偶尔偏头对助理小声说着什么, 助理点点头示意明白。
　　简殊真人既漂亮又超级有亲和力，一路上都和勒央两人交头接耳说着什么，逗得勒央一阵轻笑。
　　顾之躺在后座上, 用帽子盖住脸，全程不说话, 一直在睡觉。
　　萧珞耳朵里戴着耳塞, 嘴里嚼着口香糖, 双眼专注的盯着手机屏幕，打着时下最流行的手游——王者荣耀。
　　车程开了将近四个小时，最后在接近傍晚时分才到达了目的地，贵州偏远山区一个不知名的小山村。
　　“好了，大家可以下车了。”张旭第一个跳下车, 呼吸了一口新鲜空气。
　　“这是到了吗？”简殊钻出车门，看着这到处绿油油的崇山峻岭，当真新鲜。
　　“这个，还没呢。”张旭不好意思的挠了一下头发，“还要走一个小时。”
　　“什么！”顾之皱起眉头，一脸不爽的表情看着眼前这个高个子主持人，“一个小时？！”
　　“嗯，就是眼前的山路，我们必须赶在天黑前赶到村里。”张旭答。
　　萧珞脸上扬起甜美的笑容，走到勒央面前，“勒姐姐，我们一起走吧。”
　　“勒央，我们走吧。”叶清浅走到两人面前，对着勒央说道，再转头看着萧珞，“萧珞，你也和我们一起吧。”
　　萧珞脸上的笑容瞬间凝聚，勉强应了一声，“好。”
　　“好了，各位大明星们。”张旭招呼着大家道，“在进山之前，大家只能带一些必备的生活用品，其他的通讯工具就不能带了哦。”
　　“搞什么搞！我晚上还约好了打排位的。”萧珞一听，彻底毛了，一脸的怒气。本来刚才还憋着火，这下完全被点燃了。
　　气氛一瞬间变得尴尬，大家都不说话。
　　主持人不知道这小姑娘是什么来历，只知道上面吩咐过千万不能得罪看这尊大佛，除非你以后不准备在这个圈子里混了。
　　“给，手机。”叶清浅走到主持人面前，把手机递给主持人。
　　“谢谢，谢谢。”主持人感激的看着叶影后，连连道谢。
　　大家见叶影后都把手机交了，也纷纷不甘愿的交出了手机。只有勒央一人是心甘情愿的附和，觉得自己的恋人真是这世上最有领导才能的人。
　　叶清浅对着秦楚简单的吩咐了几句，交待了一下接下来一周工作上要注意的事项。秦楚认真的听着，并用平板记录好。
　　秦楚将大家不能带走的东西全部放在了车的后备箱，然后开车返回市区。
　　剩下五个嘉宾，一个主持人和三个摄影师，一群人浩浩荡荡徒步向贵州一所偏远小山村出发。
　　最开始大家还兴致高涨，第一次走山路，说不上的新鲜。城市里长大的孩子，没有进过村，对周围的一切都很好奇。
　　可走了大约半小时后，大家的脚步开始放缓，明显走不动了。又累又渴，好在贵州的气温不高，每个人包里也都装有矿泉水。
　　简殊一身时尚打扮，还特意穿了细高跟。眼下脚都打出了水泡，站在原地不肯走了。
　　“我脚都磨破了，走不动了。”简殊站在原地，也不恼，装住一副可怜兮兮的样子。
　　毕竟是演员出身，虽然演技一直被喷，可装个可怜谁还不会呀！
　　简殊知道这是真人秀，也时刻提醒自己，不能毁了自己的形象，可现在真是走不动了。回去一定要找造型师和助理算账，都是办的什么事。事先都不打听清楚的嘛，还让自己穿这么高的跟。
　　“主持人，我们可以休息一下吗？”勒央建议道。
　　其实勒央没觉得有多累，毕竟从小给就被爸妈要求着天天晨跑，身体素质比一般人要过硬。
　　“好好，我们原地休息一下。”张旭招呼大家休息，其实自己也走累了。还说是个美差，现在想来，真希望能顺利完成任务，不要出什么乱子才好。
　　众人听到可以休息后，顿时像泄了气的气球似的。也顾不得什么形象不形象的了，纷纷席地而坐。
　　“累吗？”叶清浅侧过脸看向勒央，关心道。
　　“不累。”勒央故意作出不敢太亲近的样子，毕竟是在录节目，不想被别人看出两人的关系。
　　都说真人秀其实很假，嘉宾手上都有剧本，大家按着剧本演就好。
　　《生存法则》在录制前，便宣扬将明星最真实的一面展现在观众的面前，立誓要打破了传统真人秀的弄虚作假，无论发生什么，将全部展示给大家，绝不藏弊显优。
　　勒央从包里翻出两张创可贴，走到简殊面前蹲下，“我这有两张创可贴，贴上应该会好点。”
　　简殊本在低头揉脚，看到创可贴就像看到救星一样，“勒央，你真是我的天使。”
　　勒央笑笑，将创可贴撕开，帮简殊贴在磨破皮的地方，用只有两个人才能听到的声音，小声道，“听清浅说了，这档真人秀做得很真。”
　　“真人秀不都是那样，我参加了不少，后期都会剪的。”
　　“可是，这次官博说.......”
　　“别信，假的。”
　　主持人看了看时间，如果再不走。一会儿天黑了，路就更难走了。
　　于是主持人招呼大家，继续启程。
　　接下来的路程，大家都不说话，不是没有话题，是当真太累了，大家都想着要保存体力，希望能挺到进村。
　　当一群人来到村里时，天色已经黑了。
　　村里一片漆黑，只有零星的几户人家亮着微弱的灯光。
　　张旭带领着大家来到一家看上去比较大的农舍前，敲了敲木质大门。
　　敲了很久，才听到里面传来一阵脚步声。随着“咔嚓”一声，大门从里面被打开来。
　　“找囊个？”一个中年大妈站在门后，说着一口地道的贵州方言，勉强能听得明白。
　　“大妈，你好，我们是来录节目的。”张旭上前解释道，“之前和你商量好的。”
　　“哦，豆是你们所，搞快进来撒。”大妈笑的一脸褶子，节目组可给了大妈不少钱。这样的好事突然落到自家身上，让大妈高兴了好一阵。
　　之所以选择大妈家，那是因为大妈家是村里唯一拥有三间卧室的“土豪”。
　　大家踏进门槛，便闻到一股家禽的味道。
　　简殊赶紧捏住了鼻子，一脸的嫌弃，好在夜色掩盖住了她的表情。
　　一行九人挤在只有三十平米左右的“大屋”，围坐在一张破破烂烂的圆桌子旁，等待着今天的晚餐。
　　大妈从厨房里端出早已准备好的饭菜，一个劲儿的招呼大家吃饭。
　　“这东西是人吃的吗？不吃了！”萧珞从被收了手机后，就特别不爽，再看到这样的饭菜，顿时发了一通脾气。站起身来，头也不回的往门外走去。
　　大妈一听，心里顿感失落。本来为了招待客人，还特意将自己都舍不得吃的腊肉给拿了出来。
　　气氛再一次被萧珞给搞僵了，其实大家都有点吃不下。这饭菜看上去黑漆漆的，卫生状况不太好。但闻上去却很香，味道不知怎么样，因为没人敢下筷子。
　　勒央看着大妈离开的背影，心里挺不好受的。鼓起勇气，用筷子夹了一根空心菜，放进嘴里。
　　“嗯，好吃。”勒央故意提高音量，眼神看向大妈还没走远的背影。
　　果真，大妈一听，转过身来，看着勒央露出一个淳朴的笑容，然后自信道，“嘎是好吃撒。”
　　“你们先吃到，我再去给你们烧个菜叶子汤。”大妈说着，高兴的转身进了厨房。
　　简殊怯生生的夹起一块腊肉，疑惑的看向坐在自己身旁的勒央，“真的好吃吗？”
　　勒央笑笑，“还可以，吃吧。”
　　“我都快饿死了，只要吃了不拉肚子就成。”简殊无奈道。
　　勒央一边埋头吃饭，一边不时瞅一眼坐在自己对面的叶清浅。
　　叶清浅也看了看勒央，并对着勒央露出一个让人安心的浅笑。
　　吃完饭后，大家两人一间房，被各自分配到不同的房间。
　　大妈去了亲戚家住，摄影室和主持人借宿到了别的农舍。
　　勒央和叶清浅一间，顾之和简殊一间，萧珞一人霸占了最大的一间卧室。
　　走了一个小时的山路，大家都累得够呛。
　　作者有话要说：　　评论前三，发红包哦~


第89章 反将
　　摄影师找到借宿农舍后, 简单收拾了一下东西, 便又折回大农舍继续拍摄这些个明星们的睡前表现。
　　毕竟今晚是第一次来到这样的环境, 拍的料应该还是挺多的。
　　人人都有一颗八卦的心, 摄影师们也不例外。个个内心很是期待，这些个养尊处优的明星们, 面对如此恶劣的生存环境，会是个什么样子。
　　叶清浅和勒央被分配到一间很简陋的房间, 一张单人铁架子床, 四周挂着白色蚊帐。
　　蚊帐上面破了好几个洞, 这样也能挡蚊子？看来今晚要双双喂蚊子了。
　　“咚咚”，门外响起一阵敲门声。
　　“叶姐, 我们可以进来吗？”专门负责拍摄叶清浅的摄影师站门后, 询问道。
　　“可以，进来吧。”叶清浅对着门口应了一声。
　　摄影师扛着摄影机出现在门口，向叶清浅解释了一下情况。说还需要再拍摄一个小时左右就收工。
　　叶清浅对此表示很理解, 大家都累了一天，摄影师却还不能休息, 真是幸苦。
　　摄影师顿时松了一口气, 圈内都说叶影后是出了名的冷傲。还以为自己要碰壁, 想不到既这么容易就答应了。第一次拍这么大的角，想着如果拍好了，以后在界内定会混得风生水起。
　　“你们想做什么做什么，当我不存在好了。”摄影师对着两人道。
　　勒央一听，这话怎么听着这么有歧义呢。赶紧打消掉这个念头, 提醒自己这可是在录节目。
　　“叶女神，这应该有洗澡的地方吧？”勒央看着叶清浅问道，现在不能叫“清浅”了，想来还是和之前一样叫“叶女神”好了。
　　“应该有吧。”叶清浅道，“我们去厕所看看。”
　　“嗯。”勒央道，“好。”
　　“我陪你一起。”叶清浅道。
　　于是，两人结伴来到农舍唯一的厕所。环视了整个厕所一圈，也没有发现热水器的存在。
　　“没有热水器，要怎么洗澡？”勒央问道。
　　“看来只有烧热水了。”叶清浅道。
　　当两人来到厨房的时候，发现顾之也在，正在倒腾着如何生火。
　　“叶姐，你会生火吗？”顾之转身，对着叶清浅问道。
　　“会。”叶清浅说着走到灶台前，顾之赶紧让开位置。
　　叶清浅在一堆柴火里找出几根木棒，将木棒交叉架在土灶里，中间留出一部分空间。
　　再从一堆柴火里找出比较容易生火的干草，挽成一团。用打火机点燃后，放在木棒堆下。
　　“叶女神，我帮你吧。”勒央在一旁看着叶清浅如此熟练的动作，想来是以前生过火。
　　“不用了，这干草容易划到手。”叶清浅拒绝。
　　“没事，我会小心的。”勒央坚持道，说着在一堆干草里扒拉出几根。
　　然后学着叶清浅刚才的样子，将枯草挽成了一个圈，再将枯草圈递给叶清浅。
　　叶清浅歪头看着土灶里的火势，趁着接枯草的空档偷偷摸了一下勒央的手。
　　勒央忍住嘴角笑意，低下头继续干活儿。好在厨房是那种老式的电灯泡，灯光昏黄，瞧不清两人的小动作。
　　在燃烧了几堆枯草后，木棒被成功的引燃。
　　烧了一大锅热水，足够五个人洗。顾之充当跑腿的，将可以洗澡的消息告诉其他两人。
　　大家依次洗了澡，这才拖着一身疲惫躺在床上，准备关灯睡觉了。
　　摄影师们见可以收工，便正打着哈欠准备离开。
　　简殊目送走了摄影师，自自言自语道，“终于走了。”
　　转身走到床边，伸出脚尖踹了踹床上正躺尸的顾之，不耐烦道，“滚下去睡。”
　　“.........”顾之睡得正迷糊，睁开双眼看了简殊一眼，侧身继续睡。
　　“喂，醒醒。”
　　“我又不碰你，大家各睡各的。”顾之依旧闭着眼睛，嘴里嘟囔一句，“又不是没一起睡过。”
　　简殊其实也很累了，真想倒头就睡，可是自己来之前答应过穆殇那家伙，不能和顾之太亲近。这只睡在一张床上，应该不算亲近吧。
　　简殊长舒一口气，想来还是算了，自己睡长椅好了。
　　屋子里的长椅是那种木质的，由最原始的木块拼接而成，上面还有很明显的钉子，躺在上面特别膈骨头。
　　简殊在长椅上翻来覆去，怎么也睡不着。不知过了多久，终究是太累了，大脑呈现出放空状况，进入了来到山区后的第一个梦乡。
　　勒央和叶清浅的房间，摄影师扛着摄影机正准备离开。
　　正在此刻，门外突然响起了一阵敲门声。
　　三人面面相觑，摄影师率先第一个走上前去，打开房门。
　　门后站着穿着一身睡衣的萧珞，金色长发在头顶挽成一个丸子头。因刚洗完澡的原因，露出的耳朵还泛着一层薄薄的粉红，左耳一排粉色的钻石耳钉显得格外醒目。
　　“我一个人睡害怕，可以和你们一起睡吗？”萧珞微微低着头，一副可怜兮兮的样子，恳求道。
　　摄影师一听整个人愣了一下，想不到这都要收工了，却遇到这样的猛料。
　　职业惯性使自己将摄影机赶紧对准萧珞，然后随着萧珞这头的视线，转移到叶清浅两人身上。
　　勒央整个人僵在了原地，不知该如何应对，转过头眼神向叶清浅求助。
　　“好。”叶清浅一脸淡然，开口道，“不过这床太小了，三个人睡不下。”
　　叶清浅说着，侧过头看着勒央，询问道，“勒央，你一个人睡害怕吗？
　　“不。”勒央老实的摇摇头，只是她是真想和叶清浅一起睡。
　　“萧珞。”叶清浅看着萧珞喊了一声她的名字，“你来和我一起睡吧，让勒央去你房间。”
　　“什么？”萧珞一听，怀疑的睁大了双眼，这怎么和自己想的完全不一样。用手指了指叶清浅，又指了指自己，“你和我？我们两个？”
　　“嗯，没错。”叶清浅几步上前，对着萧珞露出一个邻家姐姐的亲切笑容，“我陪你，你就不会害怕了。”
　　萧珞强忍着即将爆发的脾气，换上一个甜甜的笑容，“我突然不害怕了。晚安。”
　　“晚安。”叶清浅道，“祝你做个好梦。”
　　摄影师全程蒙圈，这到底是哪跟哪儿啊！
　　静谧的夜晚，终于剩下两人独处的空间。
　　关了灯后，两人有一句没一句的聊着天。
　　勒央靠在叶清浅怀里，将头靠在叶清浅柔软的胸前，“我刚才真怕你同意萧珞的无理要求。”
　　“我是同意了。”叶清浅道，“是她不敢和我睡而已。”
　　“如果她刚才答应和你一起睡，那怎么办？”
　　“那还能怎么办，当然就一起睡。”
　　“你们不会……”
　　“想什么呢。”叶清浅伸手敲了一下勒央的脑门，“两攻在一起能做什么？”
　　“咱俩是互攻的好吧。”勒央一个不屑，瞄了一眼叶清浅。
　　“你手怎么了？”叶清浅一直将勒央的手窝在手心里，这突然摸到了指腹上有细小的口子。
　　勒央赶紧缩回手，语气闪躲，“没什么。”
　　“是刚才枯草划伤的吧。”叶清浅追问道。
　　“嗯。”勒央轻轻点了一下头。
　　叶清浅不说话，下了床，打开屋里唯一的一盏白日灯。在行李箱里翻找了一阵，找出医用棉签和消□□水。
　　坐在床边，小心翼翼的给伤口消毒，全程没有说一句话。
　　“对不起。”勒央见叶清浅脸色不好，赶紧认错。
　　“你又没有什么需要给我道歉的。”叶清浅淡淡道。
　　“我不该逞强，不该受了伤还瞒着你。”勒央低下头，一副小学生认错的模样。
　　“认错还挺快。”叶清浅抬起头看着勒央，突然笑了笑，“小时候没挨过打吧。”
　　“我爸妈可舍不得打我，我这么聪明可爱。”勒央自豪道，突然想到了什么，“对了，清浅，你为什么会生火？”
　　“小时候经常和爸去野外露营，吃住都在野外，生火就是在那个时候学会的。”
　　“宿营好玩吗？我从来都没去过。”勒央表示很新奇。
　　“还好吧。”叶清浅说着，对着涂了一层消□□水的手指反复看了看，“好了。”
　　“其实真没事儿，我小时候磕磕碰碰多着呢，这点小伤完全不碍事。”勒央道。
　　叶清浅的脸色瞬间沉了下来，强硬道，“不许受伤，就算是小伤也不可以。”
　　勒央见势不妙，迅速亲了一下叶清浅的脸颊，想着以此来缓和气氛。
　　“色|诱无效。”叶清浅故作严肃道。
　　勒央眉头微皱，一个调换姿势，骑坐到叶清浅身上，“那我就霸王硬上弓好了。”
　　“你……”叶清浅无奈的苦笑，“体力这么好的嘛。”
　　“当然，差点就成体尖了。”勒央自豪道，低头含住了叶清浅的耳垂，“我要让你明白，我俩到底谁比较攻。”


第90章 规则
　　清晨, 随着一声嘹亮的鸡啼声响起, 寂静的小山村迎来了新的一天。
　　叶清浅睁开双眼, 扭头看向身侧的勒央。
　　一旁的勒央正睡得香甜, 双手搂着自己的腰，绒绒的长发散乱开来。睫毛浓密纤长, 小巧的鼻翼因呼吸的原因，微微张合。青春洋溢的脸上, 胶原蛋白丰富, 睡颜也是这样诱人。
　　叶清浅看着眼前这人, 不禁嘴角溢出一丝苦笑。这人是属小狼狗的吧，体力居然这么好。昨晚可把自己给累坏了, 原来躺下面也会这么累的。
　　“叶姐, 你们起床了吗？”随着一阵脚步声由远至近，门外响起摄影师的喊声。
　　“嗯，起了。”叶清浅冲着门口回了一句, 然后附在耳边小声溺宠道，“起床了, 小懒猪。”
　　勒央睁开朦胧的双眼, 看了一眼叶清浅然后又闭上, 喃呢道，“我好累啊，让我再睡儿吧。”
　　叶清浅低头吻了一下勒央的唇角，柔声道，“一会儿摄影师就要进来了。注意点, 别乱说话。”
　　“嗯嗯，我知道。”勒央不耐烦的捂住耳朵，侧过身去继续睡。
　　叶清浅整理了一下衣服，又替勒央将睡衣扣子全部整齐的扣好，这才下床去开门。
　　“早上好，叶姐。”摄影师对着叶清浅露出一个憨厚的笑容。
　　“早上好，进来吧。”叶清浅说着，转身进屋。
　　叶清浅坐在床边，抬眼望着摄影师，“需要怎么拍？”
　　“我需要从你们起床开始拍，所以叶姐麻烦你再起一次床。”摄影师道，“你按照你的习惯来就好了，完全不用管我。”
　　“嗯。”叶清浅应了一声，又重新躺回床上。
　　将整个起床的流程又重新走了一遍，完全照着自己的习惯来，丝毫不做作。
　　生活中的叶清浅本就是一个很随性的人，从不在乎他人的看法，更不会为了讨好他人而故意为之。
　　摄影师的镜头随着叶清浅在屋内转了一圈，再跟到了厕所。
　　叶清浅刷牙，洗脸，全程没当摄影师在身边。
　　洗完脸后，按着顺序擦上水和乳液，再擦上一层防晒霜和隔离霜，最后涂一层气垫BB霜。
　　几乎接近素颜的叶清浅颜值依旧很高，皮肤状态也很好。比化妆更多了一份亲近的感觉，没那么冷傲。
　　摄影师有幸这么近距离的跟拍，心脏一直狂跳不已。
　　简殊早上醒来，发现自己居然睡到了床上。坐起身来望向长椅的方向，发现长椅上正睡着蜷缩着身子的顾之。
　　顾之175的身高，整个小腿都搭在了椅子外，看上去就睡得很不舒服。
　　简姝摇摇头，明明记得昨晚是自己睡的长椅，怎么早上起来却睡到了床上？！
　　顾之睡了一晚的长椅，浑身难受的厉害。坐起身来，活动了一下筋骨。侧过头去，刚好看到正坐在床上发呆的简殊，“睡得还好吧。”
　　“是你把我抱到床上的？”简姝问道。
　　“嗯，是我。”顾之打了个哈欠，站起身来，“又重了，得减肥了啊，大明星。”
　　简姝一听，望着顾之不说话。如果她不因为那个女人劈腿，其实也是一个很好的恋人。
　　洗簌完后的叶清浅回到房间，关门换衣服。换好衣服后，再看了一眼床上的那家伙，还没有醒。
　　叶清浅来到院子里，伸了一个懒腰。
　　家禽统统被赶了出去，院子也被打扫得干干净净。
　　大妈推开大门便看到昨天那群人里最漂亮的那个人，正站在院子里。
　　“起了哟，囊个这么早。”大妈上前，跟叶清浅打着招呼。
　　“早上好。”叶清浅冲着大妈露出一个友好的微笑，“睡久了腰疼，就起来了。”
　　“咋个年纪轻轻的就腰杆疼哟。”大妈看着眼前这个漂亮的女娃子，惋惜道，“看来你们当明星的还是多幸苦的。”
　　“嗯，是挺幸苦的。”叶清浅淡淡一笑，说道。
　　“特别是那些打打杀杀的戏，在天上飞来飞去的，看到都黑死人。”
　　“嗯，是挺吓人的。不过都吊了威亚，高度也会控制好的。”
　　“威亚？威亚是个撒子东西？”
　　“简单来说就是一种机器，可以把人吊在空中，然后就可以随意的飞来飞去。”
　　“好神哦！”大妈一脸不可置信的样子
　　这时候背后传来一阵稀稀拉拉的脚步声，叶清浅转过身去，看到大家正陆陆续续往院子里走来。
　　勒央一睁开眼便发现叶清浅不在了，正想开口，却突然想起刚才叶清浅对自己说的话，于是赶紧闭嘴。
　　在摄影师的跟拍下，勒央洗脸漱口，将长发随意的挽成一个丸子头。露出光洁的额头，和白皙水嫩的小脸蛋。
　　张旭很早就起床了，昨晚被喂了一晚上的蚊子，快天亮了才睡着一会儿。结果又被自己调的闹钟给吵醒了，无奈挣扎着起床。
　　坐在床边，看着今天的行程安排表，不由叹出一口气。这可怎么办才好？这些个明星真能完成任务吗？不作假真的可以吗？对此张旭完全没有信心，表示心好累。
　　“各位，集合了哟！”张旭拿着一个扩音器，对着众人嚷道。
　　大家昨晚都睡得不好，蚊子太多，床又太硬，所以现在每个人都是一副昏昏欲睡的样子。当然，也包括昨晚“工作”到后半夜的叶清浅和勒央两人。
　　萧珞昨晚在叶清浅那里受了气，很是不爽的回到了房间，又被蚊子给“缠”了一夜。
　　从小含着金汤勺长大的萧大小姐，哪里受过这样的苦。自己真是作，为什么要来参加这个真人秀。
　　萧氏集团也是《生存法则》的一大投资方，萧珞央求父亲将自己弄进节目组，当然也包括了勒央。想着能借着这档真人秀节目，和勒央来个亲密接触，并借机一举拿下。可这叶清浅明显就是一大障碍。
　　“大家早上好，昨晚睡得好吗？”张旭对着大家微笑道。
　　“一点也不好。”顾之懒洋洋道，“主持人，你哪儿有蚊子吗？
　　“肚子饿了，早饭在哪儿？”萧珞提问道，昨晚一气之下一口饭也没吃，早就饿的前胸贴后背了。
　　“这个，我们没有早饭。”张旭尴尬道。
　　“什么意思？”顾之插话道，“什么叫做没有早饭。”
　　“我现在正式向大家宣布一下我们这次真人秀的规则。”张旭深呼吸几口气，挤出一个阳光的笑容，“从今天开始，我们将要在这个小村庄里待上五天。在这五天里，我们都要靠自己去寻找食物。换句话说，就是我们不提供食物，想要生存下去，就要靠你们自己。”
　　此话一出，全部人都愣了，不再说话。
　　在参加之前，所有嘉宾都没有被告知具体的节目规则。大家也是想着，应该不会太有难度，毕竟是娱乐大众的真人秀，而且这年头真人秀有几分真假，大家都心知肚明。
　　叶清浅不说话，静静的看着主持人，嘴角勾起一丝不经意察觉的笑意，看来接下来是有好戏看了。
　　顾之生气的踢了一下脚边的花盆，一脸不爽的闷声走开。
　　萧珞皱眉，摸了摸自己扁平的肚子，嘟着嘴站在原地一动不动。
　　简殊强忍着即将爆发的脾气，画着淡妆的脸上微笑依旧，保持优美的仪态站姿。
　　只有勒央一人觉得很开心，因为她从未体验过这样的生活。靠着自己的双手，在这小村庄里生存下去，想想就特别有意思。
　　“接下来，就要靠你们勤劳的双手和聪慧的大脑了。”张旭意图调动气氛，比了一个加油的手势，吼道，“加油！Fight！”
　　“加油！”除了离开的顾之以外，剩下的四位明星们，异口同声的跟着喊了一句所谓的口号。


第91章 钻石和鸡蛋
　　主持人见气氛缓和多了, 露出一个阳光的笑容, 补充道, “大家按照昨晚的住宿情况, 分成三组。每组的组员可以互相帮助......”
　　萧珞一听，将手举得老高, 高声道，“主持人, 我有个问题！”
　　“这个, 请问你有什么问题？”
　　“我昨晚是一个人住的, 我要和谁一组？”
　　“你一人单独一组。”张旭微笑着来掩饰尴尬。第一次有真人秀分组落单的情况，这也是投资方的要求, 这样奇怪的要求, 张旭也是第一次遇到。
　　“我要和勒姐姐一组。”萧珞抗议道。
　　“.........”勒央不吭声，向叶清浅投去求助的目光。
　　“非常欢迎。”叶清浅侧过脸去，对着萧珞露出一个浅浅的微笑。
　　萧珞两个好看的小梨涡挂在脸颊上, 和叶清浅对视着，“谢谢, 叶姐姐。”
　　“客气了, 这里你最小, 理应要多照顾你。”叶清浅道。
　　简殊其实也想和叶清浅一组，叶清浅的厉害她是见识过的。这人不仅演技一流，大脑也是超级聪明。和她待在一起，弄点吃的填饱肚子完全没问题。
　　顾之也不知道跑哪儿去了，自己还是先想办法解决早饭问题吧。
　　简殊顺着刚才顾之离开的方向, 决定去找一下这个发脾气的队友。
　　叶清浅三人围坐在院子中一个小石桌旁，商议着接下来的计划。
　　“这里是比较偏远的山区，人们对新鲜事物的接受程度不高，他们都喜欢得到最实惠的东西。”叶清浅分析着，“所以，我们想要在村民那里换吃的，就要学会等价交换，而且这个‘价’还要得到村名们的认可。”
　　“那我们应该怎么做？”萧珞边听边点头，表示很赞同叶清浅的作法。
　　“先找目标吧。”叶清浅说着站起身来，向门外走去。
　　勒央也跟着站起身来，紧跟在叶清浅身后。
　　萧珞见两人先走了，慢悠悠的站起身来。拍了拍衣服，也跟着出了大门。
　　大妈一直站在一旁，全神贯注的看着这些人。见所有人都走了后，这才拿起锄头准备上田里干农活儿。
　　三人行走在乡间的小路上，周围翠绿葱葱，远处梯田重重叠叠。空气清新纯净，这天然的氧吧，给大家带来一种前所未有的呼吸新体验。
　　走了没多远，便发现一户农家。
　　破烂的土泥房子，似乎随时随地都会倒塌似的。
　　门栏上正坐着一个浑身脏兮兮的女孩子，梳着两个羊角辫，看样子大约六七岁的样子。
　　“你们找谁？”小女孩见家里来了陌生人，开口问道。让人出奇的是，小女孩竟然说的是普通话，虽然不太标准。
　　“小妹妹，你家里人呢？”叶清浅弯腰，对着小女孩露出一个亲切的笑。
　　“去地里干活了。”小妹妹看了一眼眼前这个姐姐，不由愣住了，这人好漂亮啊！
　　“小妹妹，你家里有吃的吗？给我们一点。”萧珞几步上前，对着小女孩道。
　　“………”小女孩睁大黑黝黝的眼睛，看着萧珞不说话。
　　“我们不白吃你的，我拿这个和你换。”萧珞说着，取下耳朵上的一颗钻石耳钉。摊在手心，递到小女孩面前。
　　小女孩低头仔细的看着，虽然不知道这是什么东西，但是粉粉亮亮的，自己真的很喜欢。
　　“可是，我家没有多的吃的。”小女孩嘟嘟嘴，目光却一直盯着萧珞手上的钻石。
　　叶清浅站起身来，对着两人道，“走吧。”
　　萧珞走在最后面，走了没多久，想了想停下脚步，又折了回去。
　　“给你。”萧珞蹲下身，将钻石耳钉送到小女孩面前。
　　小女孩怯生生的伸出手，接过钻石耳钉，看了看萧珞。突然站起身，跑回了屋里。
　　萧珞站起身来，正准备转身离开，背后突然被人叫住。
　　“姐姐。”小女孩的声音在背后响起。
　　萧珞侧过身子，不明所以的看着小女孩。
　　小女孩跑到萧珞面前，对着萧珞摊开手心，一颗鸡蛋呈现在手心里。
　　“姐姐，给你鸡蛋。”小女孩露出一个天真烂漫的笑脸，看着眼前这个好看的“哥哥”。
　　“谢谢。”萧珞拿起鸡蛋的同时，内心突然涌起一种前所未有的感觉，那感觉不知用什么语言来形容。是感动吗？萧珞不曾体会过，也无从辨别。
　　萧珞兴奋的拿着鸡蛋，小跑步追上前面的叶清浅和勒央两人。
　　“勒姐姐，这是我用钻石换的鸡蛋。”萧珞喘着粗气，将鸡蛋递给勒央，“给你，快吃吧。”
　　“我不要，这是你自己换来的。”勒央拒绝道，“而且你昨晚到现在一点东西也没吃。”
　　“你是关心我吗？”萧珞完全不顾一旁摄影师惊讶的表情，口无遮拦道。
　　“快吃吧。”勒央试图转移话题，真想让萧珞闭嘴。
　　“嗯，勒姐姐让我吃，我就吃。”萧珞一副听话好学生的模样，立志要在勒央面前展现出自己最乖巧的一面。
　　叶清浅在一旁看着，没有做声。
　　三人拖着饥饿的身躯继续往前走，没走多远居然发现了一所学校。
　　顾之坐在田坎上，嘴里含着一根狗尾巴草，望着天边渐渐升起的太阳。
　　身后传来简殊叫自己的声音，不想搭理，假装没有听到。
　　心情低落到了极点，公司非要自己来参加这个什么狗屁真人秀。一直以为只是做做样子而已，想不到居然来真的。
　　不给饭，身上又没钱，上哪弄吃的？难不成要和哪些街头艺人一样，站在街边耍宝，简直就是笑话！
　　“顾之，我叫了你好几声。”简殊走到顾之身后，说道，“我俩被分到了一组。”
　　“嗯。”顾之应了一声，表情冷漠。
　　“走吧，一起去解决我们的温饱问题。”简殊弯腰，轻轻拍了拍顾之的肩膀。
　　顾之没有说话，望着眼前的简殊。自己真的是后悔了，为了名利牺牲掉了爱情，可这世上是没有后悔药的。


第92章 干农活儿
　　三人往着学校的方向走近, 摄影师跟在身后, 默不作声。
　　现在正是下课时间, 学生们在操场上三五结伴玩着童年游戏。
　　学校很小, 也很破败。只有一圈围着操场的平房，组成这所看上去还能勉强分辨出来的学校。
　　当几人出现在学校操场的时候, 一众小学生们几乎全都停止了手上的游戏，个个好奇的盯着来人。
　　刚好一个女教师怀里抱着上课所需的教科书, 从操场上路过, 看到了这群外来人。
　　“你好, 你们这是？”女教师走上前去，和站在最前面的叶清浅打了声招呼, 并询问道。
　　“你好, 我们是来录节目的。”叶清浅向女教师简单的介绍了一下真人秀节目的规则，最后补充道，“我们想在学校找点事做, 不要工资，就管三餐。你看, 这样行吗？”
　　“我做不了主, 我得向校长请示。”女教师道, “你们跟我来吧，我带你们去见校长。”
　　大家跟在女教师身后，来到了一间狭小的办公室。
　　一进屋，就闻到一股略带发霉的味道，三张木桌子挤在破旧狭小的空间里。
　　屋里一个干瘦的中年男人, 正埋头翻开着一本书籍。花白的头发，干净补着布丁的蓝色衬衫。
　　“校长，这几位是来录节目的。”女教师对着中年男人说道，然后将叶清浅刚才对她说的话，又向校长重复了一遍。
　　校长认真的听着，不时点点头，思考一会儿后，同意了叶清浅等人的请求。
　　“向你自我介绍一下，我是这所小学的校长，我姓财。”财校长向大家介绍着自己，然后指了指站在一旁的女教师，“这位是小吴老师，还有一位何老师，我们学校就我们三个老师。”
　　“什么？三个老师？这也能叫学校！”萧珞不解的看着这个自称校长的男人，惊讶道。
　　“没办法，这里太偏僻了，老师们都不愿意来。”财校长尴尬的笑笑，“小吴是村里人，也是我的学生，所以才肯留下来。”
　　“对了，你们吃早饭了吗？”财校长看着众人问道。
　　“还没呢。”萧珞答道，“我从昨晚到现在只吃了一个鸡蛋，都快饿死了。”
　　“跟我来吧，我带你们去厨房。”
　　“哇，太好了。”萧珞雀跃道，想象着厨房该有的样子，不过看了看周围环境，又降低了自己对厨房的标准。
　　当大家来到所谓的厨房的时候，里面漆黑一片。
　　走在最前面的吴老师，率先走进屋内，摸索着打开了厨房里唯一的一盏灯，瞬间漆黑的厨房才变得明亮起来。
　　财校长在厨房里搜罗一番，找出几个馒头，放在蒸屉里打算热一下。吴老师有课，就先走了。
　　馒头热好后，财校长招呼大家来吃。
　　叶清浅的胃在刚才就开始隐隐作痛，一直强忍着没有出声。额头上起了一层薄薄的汗珠，脸色不是很好。
　　“叶女神，你怎么了？”勒央察觉出了叶清浅的异样，关切道。
　　“没什么，就是有点胃疼。”叶清浅低头，将苍白脸色隐在灯光下。
　　“我有胃药，你等等，我去给你拿。”财校长说着站起身来，“这馒头是白面做得，可好吃了。你们自己拿着吃，别客气。”
　　勒央站起身来，在厨房里搜寻着，找到了角落的热水壶。又找出一个土碗，先用清水洗了几次，又用开水烫了几次。
　　“叶女神，来喝点热水。”勒央端着一碗热水走到叶清浅面前，把热水递到叶清浅跟前。
　　“谢谢。”叶清浅抬起眼来，接过土碗，喝了一口热水。顿时觉得胃里暖暖的，舒服了不少。
　　萧珞白了一眼两人，冷哼一声。去蒸屉里取出热了的馒头，用嘴咬着，转身走了出去。
　　叶清浅喝了热水，吃了馒头，又吃了财校长给的胃药，这折腾人的老毛病才消停了。
　　简殊走在最前面，身后跟着极不情愿前行的顾之。
　　两人走了不知道多久，突然看到一个熟悉的身影，正弯腰在农田里干着农活儿。
　　“大妈！”简殊对着大妈的方向喊了一声，挥着手向大妈打着招呼。
　　大妈转过身来，原来是借宿在自己家里那群人中的两个。
　　“你们这是走哪去？”大妈放下锄头，擦了一把汗，大吼道。
　　简殊拽了一把身后慢吞吞的顾之，朝着大妈的方向走去。顾之极为不甘愿的跟在简殊身后，一直不说话。
　　一脚踩在松软的农田里，泥土瞬间了弄脏上万块的鞋子。简殊低头看向脚下，倒不是心疼鞋子，而是穿着这么高的跟，在土里走起来很是困难。于是，弯下腰直接脱掉了鞋子，扔在了一旁。
　　“大妈，我给你商量个事情，可以吗？”
　　“你说撒，我听到起的。”大妈蹲下腰，扒着土里的杂草。
　　“我们给你干农活儿，你管我们一日三餐，怎么样？”
　　“.........”大妈停下手里拔草的动作，抬起头来，看着站在自己面前的两人，这细皮嫩肉的能干个撒？
　　“别不相信，我小时候可替爷爷奶奶干过农活儿。”简殊自吹自擂道，一副自信满满的样子。
　　大妈思考着，突然想起早上那个漂亮女孩对自己说的那番话。这年头当个演员的也不容易，算了吧，就当做好事，“要的嘛。”
　　“谢谢，谢谢大妈。”简殊连连道谢。
　　大妈站起身来，环视了一圈，想了想道，“你们豆把土里的草草扯干净嘛。”
　　“好的。”简殊笑道，想着接下来的日子，吃饭算是有了着落，顿时心安下来。
　　顾之依旧站着，一脸默然的看着眼前的两人。毕竟和简殊还是在一起了这么多年，简殊是个如何娇惯的女人，自己难道还不清楚嘛。
　　如今却为了这么一个破真人秀，居然干起了乡野农妇才干的农活儿。心里突然很是不爽，一把拉起正准备拔草的简殊，厉声道，“我来！”
　　“喂！你.....”简殊觉得莫名其妙，顾之的力道很大，自己差点就被弄摔跤了。
　　“我来，你站一边去！”顾之看着简殊，用不容反驳的语气道。
　　简殊忍着脾气，不说话，听话的站到了一旁。


第93章 支教
　　几人白馒头就着开水, 凑合着吃了来到小山村里的第一顿早饭。
　　“财校长, 我们吃好了。”几人吃了早饭, 回到办公室。叶清浅走在最前面, 对着财校长说道，“我们可以做点什么吗？”
　　财校长放下手中的钢笔, 皱起一额头的抬头纹，为难道, “我们这儿其实也没什么事可做, 除了给孩子们上上课, 改改作业。我真想不出来，你们可以做点什么。”
　　“要不, 让我们来给孩子们上课吧。”叶清浅建议道。
　　“可以吗？”财校长惊喜的反问一句。
　　“嗯嗯, 可以的。”勒央站在一旁附和道。
　　萧珞看着两人一唱一和的，心里很是嫉妒，可脸上却挂着盈盈的笑意。
　　“那你们擅长什么学科？”财校长看着大家问道。
　　“我是学金融的, 不过我平日里喜欢看和历史相关的书，我可以给孩子们讲讲历史。”叶清浅第一个介绍自己道。
　　勒央等叶清浅说完, 这才开口道, “我是表演系的, 我念大学的时候也支过教，我可以教孩子们唱歌跳舞。”
　　萧珞忍住满心的嫉妒，不甘示弱笑脸相迎道，“我从小在法国长大，法语英语我都擅长。”
　　“好的, 谢谢，谢谢。”财校长连忙道谢，一双还算有神的双眼里瞬间充盈着泪水。
　　这大山里，从未来过所谓的支教。孩子们整日里就和他们三位老师待在一起，重复着单调的教课书本上的知识，更别提什么业务活动了。
　　“还没问大家，怎么称呼？”财校长道。
　　“我姓叶。”
　　“我姓勒。”
　　“我叫萧珞。”
　　三人异口同声的介绍着自己。
　　财校长带着大家向教室的方向走去，给大家简单的介绍了一下学校的概况。
　　这所小学一共有学生四十九人，分成两个班级。一二三年纪的适龄学生们都在一起上课，同理，四五六年级的适龄学生们也全都在一起上课。
　　学校就他们三位老师，吴老师负责低年级的所有教学，何老师负责高年级，两人是夫妻俩。
　　大家来到了一间教室门口，这节课是何老师的数学课。
　　只见教室讲台上，正站着一个年轻男人。一只手拿着粉笔，另一只手拿着三角尺。
　　“叮咛咛”！一阵下课铃声响起，何老师拿着三角尺往门口走来。
　　“财校长。”何老师礼貌道，注意到这几位新面孔，问道，“这几位是？”
　　“他们是从城里来支教的。”财校长介绍道，“这位是叶老师，这是勒老师，这是萧老师。”
　　“你们好，我是何老师。”何老师向大家简单的介绍着自己。
　　“何老师，你好。”叶清浅向何老师微微点头道。
　　接下来，财校长给何老师介绍了大家来的目的，以及各自支教的学科。
　　教室里的学生们早就一片沸腾了，个个往门口张望，有的胆子大的已经跑到了门口。躲在何老师的身后，眨巴着童真的双眼，望着这群外来人。
　　几人来到了讲台上，站在黑板前，站成一排。
　　勒央放眼整间教室，只见教室的墙壁斑驳，天花板以及整个墙面都或多或少的发霉，桌椅很是破旧。
　　“好啦，大家赶快回到位置上。”何老师对着学生们大声道。
　　学生们听话的回到座位上坐好，背挺着直直的，端坐在位置上望着讲台的方向。
　　“同学们，今天我们学校来了三位新老师，大家开不开心啊！”何老师对着同学们道。
　　“开心。”小学生们交头接耳，黝黑的脸蛋上露出甜甜的酒窝，个个笑得天真浪漫。
　　“让我们以最热烈的掌声欢迎各位老师。”何老师转身，看着大家鼓掌，顿时底下跟着响起一阵整齐的掌声。
　　“这位是叶老师，教大家历史。这位是勒老师，可以教大家唱歌跳舞。”何老师挨个介绍着，“还有这最后一位，是萧老师，可以教大家英语。”
　　介绍完后，何老师对着三人道，“你们谁先来？”
　　勒央看了看一旁的叶清浅，脸色依旧不是很好。于是，转过头看向何老师道，“我先来吧。”
　　刚好这节课下课后，便是大课间时间。低年级的学生已经在吴老师的带领下，来到了操场，准备做操。
　　何老师带着大家来到操场，向吴老师走近，两人交谈几句后。吴老师便跟在何老师的身后，向大家走来。
　　“勒老师，你好。”吴老师伸出手，和勒央握了握，“这课间操就交给你了。”
　　“好的，可我不知道这个早操要怎么跳。”勒央尴尬的笑笑。
　　“不用做课间操了，你就教大家跳舞吧。”吴老师建议道，“勒老师，你觉得怎么样？没问题吧。”
　　“嗯，没问题。”勒央点点头。
　　“什么音乐都可以吗？这里条件有限。”吴老师问道。
　　“嗯，可以。”勒央道。
　　吴老师回到办公室，将DVD里原本的课间操碟子取了出来，换上一张时下比较流行的碟子。
　　这台DVD是自己和丈夫何老师用工资买的，连接上外扩音喇叭后，就成了学校的广播。
　　“我怎么突然有点紧张。”勒央一听到音乐响起，心跳突然加速，转过身看着叶清浅道。
　　“加油。”叶清浅鼓励道，“你可以。”
　　“勒姐姐，我也会跳舞，我可以和你一起教大家。”萧珞人畜无害的笑着看着勒央。
　　“好啊！”财校长在一旁插话道，“你们就一起吧。”
　　“嗯。”勒央不太情愿，却也不好拒绝，毕竟校长都开口了。如果自己还拒绝，是怎么也说不过去的。
　　“我也一起。”叶清浅淡淡一笑，金灿灿的阳光洒在她白皙的脸上，好看的丹凤眼，微微弯着。
　　“走吧。”不等勒央反应过来，叶清浅便一把牵起勒央的手，向操场中央走去。
　　勒央睁大双眼，看着自己被叶清浅牵着的手，心脏“砰砰砰”跳个不停。叶清浅这是在干什么？这可是真人秀啊！
　　萧珞睁大一双深棕色双眼，不可置信的看着走在前面牵手的两人。顿了顿，也跟着紧跟上前。
　　顾之蹲在农田里，一边拔着草，一边在心里骂娘。沉着一张脸，一直不说话。
　　大妈心里很是纳闷，这小伙子怎么总是不开心呢？从昨晚开始，就没见这人笑过。真是可惜了一张这么好看的脸，笑笑肯定会更好看。
　　“休息哈儿嘛。”大妈看着这人干活儿还算利索，而且一点也不偷懒，“我们还扯哈儿，就回去嘛，也该弄中午饭了。”
　　顾之不说话，停下手上的动作，猛的一个起身。因为蹲太久的原因，双脚都发麻了。站在原地，表情痛苦的咬着嘴角。
　　“你怎么了？”简殊问道，上前一把扶住了顾之。
　　“没什么，就是腿麻了。”顾之摆摆手。
　　简殊不说话，蹲下身，替顾之捏着小腿。
　　“你......”顾之皱眉，低头看着简殊。
　　“别动，一会儿就不麻了。”简殊边捏着顾之的小腿，边道。
　　摄影师赶紧扑捉住这个精彩的镜头，真是友爱的瞬间。这档真人秀播出后，想必定会收视长虹。
　　顾之静静的看着简殊，两人在一起的种种往事不觉涌上心头。
　　接近正午时分，大妈带着大家回到家里，准备烧火做饭。
　　简殊自告奋勇的说要帮忙，大妈想了想，这女娃娃看样子都没下过厨房，肯定不会做饭，不过简单的活儿应该会做。
　　“那你豆洗哈菜嘛。”大妈指了指放在案几上的一把蔬菜。
　　“我来烧火吧。”顾之说着走到土灶前，坐在小木凳上。熟练的将甘草困成一团，再找出几块比较干燥的木棒。
　　大妈和简殊两人面面相觑的看着顾之，简殊更是惊讶不已。心里腹议道，这人什么时候学会烧火了？怎么自己都不知道。
　　不时，厨房响起一阵“乒乒乓乓”的声音。不多时，一顿午饭就香喷喷的出锅了。
　　主持人算是最悠闲的一个，这回笼觉一睡就是一上午。午饭时间一到，就被借宿农户叫醒，吃着不咸不淡的农家饭。
　　张旭对此很满意，想着几个大明星们还要为着一日三餐四处奔波，就把碗里剩的几粒米饭也吃干净了。
　　关键是自己手机还在身边，虽然在这个大山深处，信号不是很好，但至少可以玩些单机游戏。
　　吃过饭后的张旭，躺在床上玩着单机游戏。
　　许久不响的手机，突然响了起来。张旭一看电话号码，是总监打来的。赶紧坐起身来，找到一个信号最好的地方接通。
　　“总监，你好。”张旭按下接听键。
　　“……………”
　　“是啊，这节目真心不好录，我是一尊大佛也不敢得罪………”张旭连连称苦。
　　“……………”
　　张旭认真的听着，眉头微皱，最后附和道，“好的，总监，我会照你吩咐做的。”
　　作者有话要说：　　晚点会加更一章，两章字数凑齐5200，表白一直以来支持我的小天使们～


第94章 叶清浅（十六）
　　叶清浅想要弄明白一个事情, 那就是《生存法则》的最后的一个特邀嘉宾是谁。
　　在动用了各方关系后, 提前得到了消息。不出所料, 真是萧珞那家伙。
　　而且知情人士还透漏, 之所以会邀请勒央，也是因为萧珞的应求。
　　这萧珞不就是想打勒央的注意嘛, 居然想到了一起参加真人秀，她到底想干什么！
　　真是“初生牛犊不怕虎”, 这萧珞是什么都不怕, 大胆的追求着自己想要的。叶清浅不禁苦笑, 自己什么时候，能够大大方方的牵着勒央的手出现在大家面前, 并大方宣布：这人是我的。
　　刚和勒央打完越洋电话, 勒央说她明天的飞机回国，得先回一趟老家。
　　算算两人已经好久没见面了，抑制住自己去接机的冲动, 还是老实待在了首都。
　　站在办公室的落地窗前看出去，夜色已经降临。人群行走在暮色中, 匆匆而过。
　　突然, 办公室的电话响起, 将叶清浅的思维拉回现实。
　　“什么事？”叶清浅拿起听筒，对着话筒那头询问道，这台座机只有前台能打进来。
　　“董事长，周总裁邀您晚上一起吃饭。”
　　“哪个周总裁？”
　　“华艺的新任总裁。”
　　“好，把饭店地址发我手机。”
　　“好的, 董事长。”
　　叶清浅挂断电话，好看的眉微微皱起，这周姒怎么会想着请自己吃饭。
　　回家换了一身衣服，毕竟是赴华艺总裁的约，不能太敷衍。
　　“清浅，听说这周姒有点能耐。”秦楚开着车，和叶清浅闲聊着。
　　“不是有点能耐，是相当有手腕。”叶清浅闭眼，淡淡道，“知道华艺的长子吗？”
　　“周铭？他怎么了？”秦楚问道。
　　“这华艺的半壁江山都是周铭和他父亲打下来的，可最后主权却落在了周姒的手里。周铭就只落得个功臣身退，你说这周姒是不是很厉害。”叶清浅道。
　　“真是可怕的女人。”秦楚摇摇头，这商业圈果真不适合自己，亏得叶清浅既混得了娱乐圈又混得了商业圈。
　　一家江南格调的饭店里，整个饭店已被周姒包场。
　　周姒坐在主座上。一件浅蓝色荷叶边衬衫，黑色蕾丝长裙。画着淡雅的妆容，长发披在身后。小家碧玉的模样，完全看不出已经三十岁了。
　　身边站在一身正装的秘书，双手交叠放在腹部处，看着前方。
　　不多时，叶清浅带着秦楚来到了饭店。
　　“周总裁，不好意思，来晚了。”叶清浅淡笑着，看着周姒。
　　秦楚拉开一旁的椅子，叶清浅跟着坐下。
　　“没晚，是我早来而已，叶影后快请坐。”周姒道，然后看向一旁的秘书道，“让他们上菜吧。”
　　秘书朝着服务生打了个手势，服务生上前礼貌的询问着是否可以上菜了。秘书应了声，表示可以。
　　桌子正对一个玻璃支架舞台，待所有菜上齐后。饭店里的所有灯光瞬间全部关掉，紧急着舞台的灯光全部亮了起来。
　　叶清浅神清气淡看着这一切，倒想着这人约自己出来，究竟是想干什么。
　　“叶影后，我们边吃菜边看戏。”
　　“周总裁真是好雅兴。”
　　“习惯了，不看点东西，这饭吃着都不香。”
　　叶清浅用叉子叉了一勺面前的水果沙拉，看着周姒微微一笑道，“那我今天真是有幸了。”
　　“荣幸的是我，能和叶影后这样的大美人共进晚餐。”周姒微笑着，露出两颗小虎牙，然后竖起一根手指放在唇边，“嘘，好戏开始了。”
　　叶清浅不说话，将目光放到舞台上。
　　只见一个穿着戏服的女人从舞台后面缓缓走了出来，画着浓艳的粤剧脸妆，繁重艳丽的戏服套在身上，完全分辨不清其本来的面貌。
　　这一开口，便是正宗的粤剧戏腔，声线干净，婉转拿捏的恰到好处。
　　周姒一边认真的听着，一边用手指在桌子上有节凑的敲打着点儿。半眯着双眼，很是陶醉的模样。
　　叶清浅对这粤剧不感冒，平日里几乎没有接触过，自是欣赏不来这其中奥妙，只知道今天演的这出是著名粤剧——《女驸马》。
　　一出戏演完，饭店里所有灯光才重新被打开。
　　“怎么样，这唱得还好吧？”周姒托着下巴，歪头看着叶清浅道。
　　“对粤剧不是很懂，不好妄加评论。”叶清浅道。
　　“没事儿，我能听懂。”周姒说着拿起一旁的纸巾擦了一下嘴，“吃好了吗？”
　　“嗯，吃好了。”叶清浅道。
　　“既然这样，我们淡正事吧。”周姒突然正色道，转头看向一旁的秘书，“把文件给我拿来。”
　　“总裁，您稍等，我这就去车里取。”秘书说着转身走了出去。
　　不一会儿，秘书拿来一份文件，毕恭毕敬的站在周姒身边。
　　“拿给叶影后。”周姒低头看着茶杯，用茶杯刮着漂浮在水面上的茶叶，然后抬起头来看着叶清浅道，“这份并购方案，还请叶影后仔细看看。”
　　叶清浅打开秘书送到面前的文件，翻开第一页后，便皱眉不愿再继续看下去。合上文件，将文件交到一旁的秦楚手上，示意她将文件还回去。
　　“确定不看完，就拒绝我？”周姒喝了一口绿茶，问道。
　　“确定。”叶清浅严辞道，“我公司虽小，但也是我心血所注。”
　　“据我所知，你为了离开傲天，不牺赔了五个亿的违约金。”周姒道，“这么大笔钱，再加上开公司所需的资金，你如何在这么短的时间内凑到这笔费用，想必一定是用了非正常手段。”
　　“周总裁真是万事通，什么都知道。”叶清浅轻笑道，“我叶清浅是五好公民，不做那些作奸犯科的事，劳周总裁挂心了。”
　　“方案的事，叶影后可以再考虑一下，条件可是很诱人的。”周姒道。
　　“不需再考虑。”叶清浅决绝道。
　　两人说话的同时，从舞台的方向走来一个高个子身影。
　　待身影走近了一看，居然是顾之！
　　“周总裁，晚上好。”顾之先是对着周姒打了一声招呼，然后对着叶清浅道，“叶姐好。”
　　“刚才的表演很精彩，想要什么奖励，你说。”不等叶清浅说话，周姒便仰头望着顾之问道。
　　“我要去瑞士开演唱会。”顾之拉开椅子坐下，用纸巾狠狠擦了一把嘴角边的口红。
　　周姒轻笑一声，不说话，良久开口道，“好，这个奖励送你了，不过得在参加完真人秀以后。”
　　作者有话要说：　　今天更了5200字，算是送给大家的礼物。在这里表白一下一直跟随了安安这么多年的新旧书迷们，正因为有你们的支持，安安才一直坚持着写了下来。笔芯，爱你们～


第95章 拒拍
　　叶清浅站在讲台上, 洋洋洒洒的讲着世界史和中国近代史。特意组织了一下语言, 浅显易懂, 学生们听得很认真。
　　破烂的玻璃窗, 恰巧使得阳光能很好的折射进来。细碎阳光洒在叶清浅的身上，叶清浅一身墨绿色的流苏长裙, 被阳光照得泛起了一层淡淡的柔和光。
　　勒央坐在教室角落，充当着众多学生中的一位。
　　学校的光阴过得很快, 和孩子们待在一起, 勒央觉得前所未有的放松。自踏入娱乐圈以后, 凡事都小心翼翼。和叶清浅的关系，也是藏着掖着。庆幸的是, 父母没有成为两人的阻碍。
　　放学铃声响起后, 吴老师来到几人面前，邀请着大家去家里做客。
　　一行人浩浩荡荡的向吴老师家走去，路程不算远, 大约走了一刻钟就到了。
　　依旧是想象中的土墙砖瓦，完全可以用家徒四壁来形容, 家里被夫妻俩收拾得很干净整洁。
　　何老师下厨, 吴老师负责陪大家聊着天。
　　三句话离不开孩子们, 看得出来这对夫妻很喜欢自己的学生，也很喜欢小孩。
　　“你们没生孩子吗？”萧珞冷不丁问道。
　　吴老师微微低着头，腼腆道，“等过两年，条件好点了再要孩子。”
　　“开饭了, 咱们吃饭吧。”吴老师站起身来，招呼着大家吃饭。
　　一桌子的素菜，只有一个番茄炒鸡蛋，还算半个荤菜。看上去很卫生，闻着也很香。
　　萧珞今天可算是累坏了，对着一群完全没有接触过英语的孩子，口语发音一直对不上号。萧珞忍着脾气教了好久，这才教会了大家两三个单词。
　　一口气吃了两碗白米饭，味道真不错。摸了摸圆鼓鼓的肚子，萧珞对这顿晚饭很满意。
　　吃过晚饭后，吴老师负责洗碗。夫妻俩一直都是这样的分工，丈夫负责做饭，妻子负责洗碗。
　　勒央来到厨房帮忙，两人边洗碗边有一搭没一搭的聊着天。
　　“其实我认识你们俩，你们是电影明星。我很喜欢你们演的《双面》。开始还没反应过来，这大明星居然来我们这录节目。”吴老师边洗碗边道。
　　“啊？”勒央惊讶道，“嗯，对。”
　　“你们都没想过去外面打工吗？”勒央转念一想，问道。
　　“想是想过，可又舍不得孩子们。之前也不是没有实习老师来过，可一个月的时间都待不完就走了。”吴老师叹口气，“谁让咱们这条件太差了，没人肯留下来。”
　　“吴老师，谢谢你。”
　　“谢我干什么？”
　　“我替孩子们谢谢你。”勒央说着对着吴老师深深鞠了一躬，眼泪在眼眶里打着转儿。
　　“你这是……”吴老师赶紧扶起勒央，慌张道，“别这样！留下来是我自愿的，也没什么了不起的。”
　　叶清浅站在门口，将勒央的鞠躬看在眼底。嘴角泛起自豪的笑，自己的爱人果真拥有这世上少有的赤诚之心。
　　回去的路上，大家打着手电，抹黑前行。
　　一行人回到家后，虽然才九点多，但几间屋都没了灯光，看来大家都睡下了。
　　三人来到厨房，意外的发现大锅里一锅满满的热水。
　　“是谁把洗澡水烧好了？”勒央看着叶清浅道。
　　“不清楚。”叶清浅皱眉，不明所以的盯着热水。
　　萧珞打了个哈欠，声线懒懒道，“好累啊，我要洗洗睡了，明天又是当苦力的一天。”
　　大家洗完澡后，摄影师们照常拍到了众人关灯睡觉，这才结束一天的工作，回到了借宿的农舍休息。
　　叶清浅从身后换抱住勒央的细腰，两人聊着天。
　　“今天有没有累到？”叶清浅问。
　　“没有，一点也不累。”勒央摇摇头说道，转身用胳膊勾住叶清浅的脖子，“你呢，我的叶女神，累吗？”
　　“你是指哪方面？”叶清浅正色道。
　　“……………”勒央不说话，脸颊微微发烫。
　　“昨晚是挺累的。”叶清浅见勒央又害羞了，目的已达到，不等勒央开口又继续道，“今晚就不来了吧，让我好好休息一下。”
　　“谁说今晚要来了！”勒央突然大声道，收回勾住叶清浅脖子的胳膊，转过身去，重重说了一声，“晚安！”
　　“晚安。”叶清浅轻笑一声道，亲了一下勒央的后脑勺。
　　下午，顾之又在田里拔了一下午的杂草。简姝实在看不下去了，也执意要帮忙。简姝的脾气很执拗，顾之是知道的，所以最后不得不妥协。
　　大妈给了两人一人一把镰刀，有的草比较深，光用手是拔不动的。
　　“嘶！”简姝倒吸一口凉气，忍不住发出一声痛苦的轻吟，眉头皱在一起。原来是自己一个不小心，镰刀划到了手。
　　顾之闻声，转过身来，一把捧起简姝的手，紧张道，“怎么了？受伤了吗？”
　　简姝慢慢摊开手心，只见手心中央的位置，由虎口处一直沿着掌心往下，一刀鲜红的口子大咧咧的呈现出来，鲜血一个劲儿的往外冒。
　　顾之愣了几秒，学着电视剧里的样子，将自己衬衫撕下一块布料。
　　“你忍着点。”顾之从新将简姝的掌心捧在手里，用布料沿着受伤的地方小心翼翼的包扎好，“可能会有点疼。”
　　顾之白皙的额头起了一层细细的汗珠，不知是天气太热还是紧张的原因。
　　“走！不录了，录个什么sb玩意儿！”顾之站起身来，拉着简姝的手，准备离开。
　　“顾之，别冲动。”简殊阻止道，条件反射的看了看镜头。
　　大妈握着钥匙的手，又慢慢收了回来。本来是打算让两人先回去的，可现在要该怎么办？
　　摄影师一脸慌乱的看着两个大明星，不敢乱出声。这到底是什么情况？这两人不会是真打算不录了吧！还是为了效果，故意的？
　　“别拍！”顾之几步上前，张开五指去遮镜头，“TM的，我叫你别拍了！”
　　摄影师本就肩扛着沉重的摄影机，被这一推，险些摔了一跤。却又不敢出声对骂，想着实在是气不过，只好对着一旁吐了口唾沫。心里不禁咒骂了一声：狗屁明星！
　　“大妈，哪里有医院？”顾之冲着大妈问道。
　　“有，跟到来！”大妈说着，走在最前面，带着几人往村里唯一的诊所赶去。
　　诊所的简陋程度，也是可想而知。顾之没有报太大的希望，只想着能够处理好伤口就成。
　　处理好伤口后，两人才想起身上都没有钱。
　　大妈在一旁看出了两人的窘迫，掏出裤子口袋里一卷很旧的零钱纸币，付了医药费。
　　“谢谢。”顾之对着大妈道谢，双眼已然通红。
　　“不谢哈。”大妈摆摆手，大方道。
　　回到农舍后，顾之直接回到自己的房间，将门从里面反锁，不让任何人进来。
　　简殊一个劲儿向摄影师解释道歉，让他先回去休息，今天就不拍了。
　　“希望你们当明星的也能体谅一下我们的工作。”摄影师无奈道。
　　“对不起，我会好好劝劝她的。第一次来这种地方，多少有点不适应。”简殊继续解释道，替顾之找着说辞。
　　劝走了摄影师，简殊来到门前，敲了敲门，“是我，开门。”
　　顾之躺在床上，双手枕在脑后。听到是简殊的声音，于是起身开门。
　　“你今天到底是怎么了？发这么大脾气。”简殊对着顾之劈头盖脸一阵骂道，“你不知道这是真人秀嘛！到时候全国十几亿观众都知道你顾之原来是怎么个暴脾气，你的人设不要啦！还想不想在娱乐圈混了！”
　　“说完了没有？”顾之面无表情道，声线很冷。
　　“算了，我懒得再说你。”简殊瞪了一眼顾之，然后走进屋里。翻找着睡衣，准备洗澡睡觉。
　　“简殊。”顾之在身后叫住了简殊的名字，“我们重新开始，好吗？”
　　简殊背对着顾之，停止了手上的动作，深呼吸一口，一字一句道，“顾之，我这人最讨厌的就是别人背叛我。”
　　“可我.......”顾之欲言又止。
　　“别说什么你有苦衷，是你背叛了我，这就是事实。”简殊转过身来，望着顾之，双眼泛起一层水雾，缓缓开口道，“周姒那个老女人对你这么好，你想要天上的星星都可以给你摘下来，你还不知足嘛。”
　　“名利圈，什么叫名利圈！”顾之突然情绪失控，冲着简殊大声吼道，“谁不追逐名利！你以为所有人都和你一样，有个有权有势的爷爷嘛！”
　　“.........”简殊不说话，静静的望着顾之。
　　“每个人都是经不起诱惑的。”顾之自言自语道，转身往门外走去，“别说你拒绝得了，那只是因为诱惑不够大而已。”
　　“你上哪儿？”简殊欲追上去，最后还是停了原地。
　　“放心，死不了。”顾之自嘲的轻笑一声，打开房门，径直走了出去，消失在夜色中。


第96章 聘礼
　　张旭看着其中一位摄影师这么早就收工回来了, 很是纳闷, 便上前询问原因。
　　摄影师像倒豆子似的将自己今天所受的委屈, 在张旭面前通通倾诉了一遍。
　　张旭皱眉, 一个暗道不好，那接下来的拍摄要如何进行下去。
　　要不要给总监打个电话过去, 这肯定要被训。可如果不说，那个顾之继续不配合拍摄怎么办？
　　张旭犹豫了很久, 最后还是决定给总监打了个电话过去。
　　果不其然, 张旭被骂了个头血淋头。上面说正是因为器重他, 才会把这么多大牌的真人秀交给他来主持，结果居然捅出这么大的篓子。
　　张旭全程有口难言, 只得乖乖受训, 不发一言。
　　“总监，那我接下来要怎么办？”
　　“你给我认真听好了，明天你就这样对顾之说………”
　　“嗯嗯, 我明白了。”张旭挂断电话，听了总监的一番话, 这悬着的一颗心才算安定下来。
　　顾之一气之下走出房门, 径直往大门外走去。
　　漫无目的的往前走, 来到一座小山头。拔一根狗尾巴草放在嘴里叼着，躺在草地上，望着蔚蓝的天空。
　　第一次看见简殊，是在自己的演唱会上。那个坐在特邀嘉宾的位置上，一个劲儿的冲着自己挥舞着荧光棒的女人, 虽然戴着墨镜，但单从脸型和鼻子就可以推测出，这人一定很漂亮。
　　简殊是自己朋友的朋友，就这样一来二往，两人慢慢变得熟悉，最后发展成了恋人。
　　在一起了太久，就会变得开始怠慢彼此，感情的裂缝，也在一次次的怠慢中被拉开拉深。
　　周姒的插足，是偶然也是必然。她能给顾之最好的资源，让顾之做她最想做的事情。
　　在山坡上待了很久，也想了很多。自己现在最想要的究竟是什么，离目标是越来越近，还是越来越远？
　　天色逐渐暗了下来，顾之站起身来，拍了拍裤子上的泥土，沿着来的路往回走。
　　顾之虽然任性，也知道有个限度。
　　穿过安静的院子，来到卧室。发现房门没有关，看来是简殊特意给自己留了门。
　　推门进去后，发现简殊已经躺在床上睡着了。
　　顾之依旧睡在长椅上，睡了一晚的长椅，第二天醒来后，感觉整个身子的骨头都要散架了似的。
　　一大早，当所有人还在睡梦中时，就被主持人“啪啪”拍着窗户给叫醒了。
　　一众人集合后，张旭拿着扩音器给大家打气加油。一番动员后，大家照旧开始了一天的行程。
　　张旭见顾之没来，散会后来到顾之房间。
　　“顾大明星，宋总监说了，如果你不坚持把这四期节目录完，瑞士演唱会的事儿就不用想了。”
　　“你这是□□裸的威胁！”顾之战起身来，指着张旭吼道。
　　“我就一个传话的。”张旭无奈的撇撇嘴。
　　一个小插曲后，顾之为了演唱会的事，不得不重新回归拍摄。
　　五天的时间过得很快，几乎就是一晃眼就过去了。
　　和孩子们相处的日子里，大家都觉得前所未有的放松。萧珞因为年纪小的原因，没多久就和孩子们打成了一片。
　　第一期节目录制完后，众人在学校门口道别。
　　“财校长，谢谢你们这段时间的照顾。”叶清浅分别对着财校长，以及其他两位老师道谢，“吴老师，何老师，谢谢你们。”
　　“哪里，哪里，你真是太客气了。”财校长道。
　　“路上小心。”吴老师和何老师异口同声道。
　　“大妈，我们走了，你要照顾好自己。”勒央对着大妈告辞道。
　　“嗯，晓得。”大妈哽咽道。
　　远远的看着一行人走后，大妈转身擦了一把眼泪。
　　“吴老师，为什么新老师又要走了。”一个小胖娃仰头望着吴老师问道。
　　“因为每个人都有属于他们自己的生活，她们不属于这里。”吴老师摸了摸小胖娃的脑袋，“外面的世界很精彩，你要好好念书，才有机会出去看一看。”
　　“嗯，我一定好好念书！”小胖娃是懂非懂的望着自己的老师，重重的点点头。
　　回去的路上，大家东倒西歪的坐在后座上，沉沉睡去。
　　路途辗转，回到北京已经第二天。
　　粉丝们得到消息，一大早就把整个机场堵得个水泄不通。
　　“叶影后！叶影后！”
　　“简女王！看这里！”
　　“哇哇！顾之在冲我笑呢！我的心脏！”
　　“勒央！我们爱你！”
　　“……………”
　　今天的机场是今年最热闹的一次，几大明星的汇聚，让粉丝们惊叫不已。拉着醒目的横幅，不停挥舞着手中的灯牌。
　　保安们将粉丝悉数全部拦在了身后，与几尊“大佛”拉开一定的距离。
　　不一会儿，微博上便被现场粉丝们PO出了不少机场照。
　　【嗷嗷！受不了了！跪舔叶影后的颜。】
　　【两人又同框了，走得好近啊！叶勒CP我站定了！】
　　【简女王，这一身好霸气，真是好喜欢。】
　　【顾之真是太帅了，瞬间弯成一盘蚊香。】
　　...............
　　一周没回来，公司里有些重要文件必须要叶清浅亲自处理。为此，叶清浅不得不先回一趟公司。勒央现在是叶央娱乐公司力捧的明星，即便是和董事长一同出入公司也无可厚非。
　　于是，两人双双一同来到公司，出现在大众的视野里。
　　“董事长好，勒小姐好。”前台小姐一看董事长终于回来了，赶紧跟上前去，“董事长你总算回来了，有位姓庄的小姐找了你好几次。”
　　“全名叫什么？”叶清浅径直往自己的办公室走去，问道。
　　“就是那个近来有点小名气的小明星，庄妍。”前台小姐回答。
　　“她来干什么？”勒央皱眉，不由小声嘀咕了一句。
　　叶清浅看了身旁的勒央一眼，顿了顿，然后转头对着秘书说道，“给她打电话，让她来见我。”
　　一些必须由董事长签字的文件和重要方案被送到了办公桌上，叶清浅低头认真审阅着。
　　勒央很困，于是先回隔间的休息室去休息。坐在床头，勒央大脑飞速运转，庄妍她来干什么？
　　办公室的空调温度调的比较低，叶清浅觉得有点冷，便去衣柜里翻出一件西装外套披在肩上。叫秘书给自己冲了杯咖啡，继续低头看着文件。
　　“咚咚咚”，门外响起几声敲门声。
　　叶清浅抬起头，看了一眼门口处，“进。”
　　庄妍一身性感的露背一字肩长裙，胸前事业线澎湃，一双大长腿非常晃眼。庄妍在傲天的定位是走性感路线，最近出演了一部穿越题材的女一号，变得小有名气。
　　“好久不见，叶影后真是越来越漂亮了。”庄妍一走进办公室，就对着叶清浅恭维道。
　　叶清浅抬起头来，看着站在自己面前的庄妍，淡淡开口道，“说吧，找我有什么事。”
　　“叶影后不是想要《绝境》的播放权吗？”
　　“你有办法？”叶清浅握着钢笔的手突然停了下来，问道。
　　“当然。”庄妍道，“不过，我有一个小小的条件。”
　　“什么条件？”叶清浅继续低头看文件，随口问了一句。
　　“我要来贵公司。”庄妍眼神笃定道。
　　“好。”叶清浅淡淡应了一声，看也没看庄妍一眼，在文件上签上自己的名字。
　　勒央在休息室将两人的对话听得清清楚楚，待到庄妍走后，这才从里面走了出来。
　　“你就这么轻易答应她了？”勒央不解的看向叶清浅，不明所以。
　　叶清浅站起身来，上前一把搂住勒央的细腰，对着勒央气吐幽兰道，“嗯，我答应了。”
　　“她为什么会想着要来你公司。”勒央问道，“她不是在傲天待的好好的嘛。”
　　“依我对白曦文的了解，她不会再给庄妍什么资源，眼前只是拿了点蝇头小利给她，接下来就会对她进行雪藏。庄妍还算聪明，看穿了白曦文的计划。”叶清浅解释道，“她这是在给自己找下家。”
　　“哦，原来是这样。”勒央点点头，表示明白。
　　“纠正你刚才的一个错误。”叶清浅道。
　　“啊！什么错误？”勒央诧异道。
　　“这不是我公司，是我们俩的公司。”叶清浅说着，转身拿起桌上的一份文件，递到勒央手里，“我给你了三成股份。”
　　“你这是干什么！”勒央将文件推开，“我才不要！”
　　“聘礼都不要？”叶清浅反问。
　　“...........”勒央的脸蛋刷得一下红了，“谁说要嫁你了，脸皮真厚！”
　　“我最近听了一句话，觉得说的很有道理。”叶清浅突然变得正色。
　　“什么话？”勒央问。
　　“脸皮太薄容易没老婆。”叶清浅说完，自己都忍不住轻笑一声。
　　“你可是冷傲的叶影后啊！”勒央也跟着忍不住笑了一声，“注意你的人设定位。”


第97章 老司机
　　午饭时间, 叶清浅给前台打了个电话, 让前台去订个两人份的午餐。
　　勒央和叶清浅两人在办公室简单的吃了顿午饭。
　　午饭后, 勒央再次回到休息室继续休息, 这一睡就睡到了傍晚时分。
　　当勒央站在休息室门口，看到叶清浅仍旧坐在办公桌前办公。
　　身后的落地窗, 窗明几净，窗外一片难得少有的晚霞。余霞映在叶清浅的长发上以至整个侧脸, 高挺的鼻梁在余霞中映照出好看的弧度。低眉垂目, 睫毛浓密纤长。
　　骨节分明的白皙手指握着一支派克钢笔, 笔尖“沙沙”的在纸上写着什么。
　　“你醒了？”叶清浅抬起头来，看着勒央。
　　勒央点点头, 向叶清浅走近, 弯腰看了一眼叶清浅面前的文件，“还没做完呢。”
　　“还差一点就好了。”叶清浅道，“饿了吧。”
　　“没, 中午吃太饱了。”
　　“我倒是有点饿了。”
　　“那你快点做啊，做完了我们就去吃饭。”
　　“嗯, 一会儿就好。”
　　勒央坐在沙发上玩手机, 等着叶清浅下班。不时抬眼看一眼忙碌中的叶清浅, 叶女神低头工作的样子也是这么迷人，叶清浅当真是娱乐圈最好看的人。
　　“怎么了？”叶清浅注意到勒央的目光，抬头望着勒央道。
　　“哦，没什么。”勒央赶紧辩解，然后低头假装玩手机。
　　叶清浅莞尔一笑, 继续低头办公。
　　大约一个小时后，叶清浅合上笔帽，站起身来，走到勒央面前，“走吧，吃饭去。”
　　坐在副驾驶上，勒央望着窗外的夜色，感慨道，“还是北京好。”
　　“北京哪儿好？”
　　“首都啊，多好，什么都有。”勒央叹口气道，“不像吴老师他们那里，什么都没有。”
　　“很快，他们那儿就什么都会有了。”叶清浅道，认真的看着前面的道路。
　　“什么意思？”勒央不解的问道。
　　“我让财务匿名给小学捐了一百万。”叶清浅轻描淡写道。
　　“什么时候的事儿，我怎么不知道。”勒央疑惑道。
　　“就你睡午觉的时候。”
　　“叶女神！谢谢你！”勒央眼里充满泪花，满心感动的看着叶清浅，“你真是太好啦！”
　　“感谢就要拿出行动来。”叶清浅嘴角含笑。
　　“说吧，想要什么，本小姐一定满足你！”勒央拍拍胸脯，肯定道。
　　“今晚我要在上面。”叶清浅道，“而且我要换个地点。”
　　“不害臊，怎么可以说出这样的话。”勒央白了一眼叶清浅，一本正经道，小脸蛋通红。
　　叶清浅笑笑，不说话，专注开车。
　　来到一家格调高雅的私人中餐厅，服务生热情的将二位迎接包房。
　　“一会儿带你见一下老熟人。”叶清浅停下脚步，转身看着勒央道。
　　“是谁啊？”勒央好奇的问。
　　“见了你就知道了。”叶清浅卖关子。
　　打开包房门，两个漂亮的女人正坐在饭桌旁。
　　简殊一身巴宝莉套装，顺直的墨绿青齐肩短发，画着精致的桃花妆。
　　简殊旁坐着穆觞，那双惹眼的媚眼正专注的看着简殊，上身着白色衬衫，下身着一条黑色高腰西裤，嘴角挂着一丝笑容。
　　原来叶清浅口中的熟人，是指的简殊和穆觞。
　　“你们怎么现在才来，迟到了快半小时了。”简殊看着来人抱怨道。
　　叶清浅一把牵起勒央的手，向两人走去，落座后才道，“路上堵。”
　　“今天穆总裁为我们接风洗尘，想吃什么，随便点，不要客气。”简殊说着将菜单递送到了勒央面前。
　　“谢谢。”勒央拿起菜单，看菜名的同时，随便看了一眼价格，心里不禁咯噔一下，这些菜简直就是贵的离谱。
　　盛情难却，勒央点了两个甜品。
　　叶清浅倒是真不客气，一口气点了好几个最贵的菜式，然后合上菜单。
　　“勒央，我敬你一杯。”穆觞举起酒杯，站起身来，看着面前坐着的勒央道，“你是一个很优秀的艺人，因为清浅的事，过去我太过针对你。”
　　勒央赶紧给自己把酒满上，也跟着站起身来，“没关系的。”
　　穆觞仰头，将一杯满满的红酒喝了下去。
　　“清浅，谢谢你。”穆觞再次给自己倒上一杯满满的红酒，对着叶清浅道，“让我明白爱一个不爱自己的人是有多痛苦，爱情这东西要两情相悦才叫'爱'。如若对方不爱你，任你再怎么努力都是白搭。”
　　穆觞说完，一杯红酒又下肚。
　　“别喝了，一会儿喝多了，我可背不动你。”简殊一把将身旁的穆觞拉下坐好，嫌弃的看了一眼对方。
　　“放心吧，我可喝不醉。”穆觞冲简殊眨眨眼睛。
　　“可劲儿吹，我听着呢。”简殊托腮看着穆觞。
　　两人的眉来眼去被勒央看在眼里，这两人是在一起了吗？
　　吃过饭后，秦楚来接勒央两人回别墅。
　　叶清浅先进浴室洗澡，洗到一半的时候，对着卧室里的勒央唤了一声。
　　“怎么了？是水太烫还是太冷？”勒央闻声急匆匆跑进浴室，对着正躺在浴缸里的叶清浅问道。
　　叶清浅捧起一把白色泡沫，对着勒央轻轻一吹。眼神魅惑的看着勒央，不说话。
　　勒央瞬间心跳狂跳不止，咬了咬嘴角，蹲下身，准确无误的吻住了叶清浅那诱人的红唇。
　　叶清浅将湿漉漉的胳膊挂在勒央的脖子上，回应着勒央的热情。
　　一个热烈的吻结束后，叶清浅一双手指解着勒央的衣服扣子。
　　整个过程中，两人都没有说话，勒央静静的看着眼前的叶清浅。
　　待上身的衣服褪去，勒央光滑白嫩的肌肤犹如剥了壳的鸡蛋。一双漆黑的双眸，已布上一层情|欲的水雾。红润的唇，让人想要狠狠吻住。
　　叶清浅低头，吻住勒央的锁骨，柔声道，“我们还没在浴缸里做过，今天你可是答应过我的，由我选地点。而且，我要在上面。”
　　“叶清浅，你这个老司机！”勒央瞪一眼叶清浅。
　　叶清浅嘴角挂着一丝得意的笑，握住勒央的双手，试图将勒央牵引进浴缸。
　　勒央低头，默声配合着叶清浅。
　　叶清浅一个欺身，将勒央压在浴缸边缘，狠狠的吻着对方的红唇。
　　作者有话要说：　　想看日出的，关注安安的微博并私信


第98章 曝光
　　勒央再次踏上了飞法国的飞机, 叶清浅没有来送自己, 因工作太忙和怕被媒体拍到的原因, 这点勒央心里很清楚。
　　【下飞机了, 记得给我报平安。】
　　关机前，勒央收到了一条来自叶清浅的微信。
　　叶清浅的微信消息被勒央设了置顶, 所以总是第一眼就能发现对方给自己的消息。
　　【知道啦。】勒央回复了一条微信，并配上一个亲吻的表情, 才关掉了手机。
　　勒央坐在自己的位置上, 看着窗外。
　　这是叶清浅让秘书给自己订的豪华舱。勒央知道叶清浅现在的经济重担, 虽然公司业绩近来蒸蒸日上。可两个亿的目标放那儿，又才给吴老师他们小学捐了一百万。勒央想着自己能省点算点, 可叶清浅向来都是给自己最好的, 任自己怎么劝都不听。
　　发呆的空档，一个熟悉的声音出现在自己头顶。
　　“勒姐姐，你说我们这是不是叫心有灵犀呢。”萧珞戴着一副粉红墨镜, 涂着嫩粉色唇蜜，“这可是我们第二次在飞机上遇见了。”
　　“‘心有灵犀’可不是你这么用的。”勒央模仿着平日里勒爸爸说教时的模样, 看了一眼萧珞, 又转头看向窗外。
　　萧珞简直是太喜欢勒央这一本正经的样子了, 让人心痒难耐，不知道在床上是不是也是这样子。
　　“我国语不好，勒姐姐可以教教我吗？”萧珞一屁股坐在勒央身边的座位上，撒娇道。
　　“不可以。”勒央再次转过头来，看着萧珞, 重重的吐出三个字。
　　说完，勒央戴上墨镜，闭上眼假装睡觉，不想搭理这人。或许是因为昨晚太累了的原因，不一会儿，勒央就真的睡着了。
　　萧珞很无聊，坐在一旁用游戏机打着单机手游。
　　单机就是单机，无聊透顶，完全没有和队友们一起攻塔来得热血。
　　“不玩了！”萧珞赌气道，无意间转头，看到了熟睡中的勒央。
　　单手托腮，萧珞望着勒央看了很久。
　　这人真是漂亮，每次见到她，都有一种超级新鲜的感觉。这也是自己为什么，会厚着脸皮假装制造一次又一次的偶遇，想多点时间和她待一起。
　　可是人家不领情，萧珞无奈的撇撇嘴。突然，灵机一动。向勒央悄悄靠近，将手机举到头顶。“咔嚓”一声，来了几张合影。
　　收好手机，萧珞满意的闭上眼睛，准备用睡觉来打发无聊的时间。
　　下飞机的第一件事，就是掏出手机准备发微博。
　　萧珞登上前不久才注册的微博号，发了自己微博上的第一条动态。
　　【飞机上偶遇勒姐姐，真是缘分。感谢勒姐姐在真人秀里对我的照顾。】
　　文字下面配上了一张两人的合影，特意选了一张角度看上去最好最亲密的。
　　“大小姐，什么事这么开心。”万叔握着方向盘，看着后视镜里的萧家千金脸上一直洋溢着笑容。
　　“当然是好事。”萧珞眼角微微上扬，突然想起什么，“万叔，给我微博认证一下身份。随便再买点粉丝，不然看着太寒酸了。”
　　“老爷那儿……”万叔犹豫着，不敢答应。
　　“我向他请示了的，你放心好了。”萧珞自信道，“我的首张照片曝光，定会大量引流。等到真人秀正式播出的时候，这热度自然还会再涨。
　　真人秀的大热又或多或少会感染到《史歌》，这样多赢的局面，还真是令人开心呢。”
　　“大小姐真是商业奇才。”万叔道，不是拍马屁，是打心眼儿里佩服。
　　万叔是看着萧珞张大的，这孩子心地善良，只是为人太过狡猾聪明。
　　飞机晚点了差不多一个小时，傅已在机场里来回踱步，焦急的等着勒央。
　　“真人秀是不是很苦啊！”傅已接到勒央的第一句话就是问关于真人秀的事。
　　“还好，我们只是每天教教书，不像简殊和顾之她们，还要每天干农活儿。”
　　“什么？干农活儿？”傅已一听道顾之的名字就激动不已，“顾之她会吗？”
　　“会啊！她们俩干得可好了。”勒央不知道，顾之曾拒拍这事儿，所以在她的印象里，简殊和顾之两人干农活儿干得很好。为此，换取了一日三餐。
　　一路上聊着天，最后回到了娜塔莉的小洋楼。
　　睡觉前，叶清浅掐准时间给勒央打了一通越洋电话。两人在电话里废话了好一阵，才依依不舍的挂断了电话。
　　勒央没有把在飞机上和萧珞偶遇的事告诉叶清浅，并不是有意隐瞒，只是觉得没告诉的必要。
　　第二天醒来，是被门外急促的敲门声给吵醒的。
　　勒央揉了揉双眼，下床打开房门。
　　“怎么了，傅已。”勒央对着站在门口的傅已道。
　　只见傅已还穿着睡衣，脚上穿一双凉拖。一副火烧眉毛的样子，将手机递给勒央，“快看。”
　　勒央疑惑的接过手机，一张刺眼的合影突兀的映入眼帘。
　　“这……”勒央惊讶道，睡意瞬间消失。
　　评论现在已经上万，勒央颤抖着手点开。
　　【这真是萧氏集团的继承人萧珞吗？好好看的混血小妹妹啊！】
　　【官方已证实，这就是如假包换的萧氏唯一合法继承人。】
　　【原来这就是萧落本人，还以为要等到真人秀播出，才能看到这萧珞到底长什么样儿。】
　　【高举叶勒大旗！】
　　【不要在别人微博下刷存在感好嘛，滚回你主子那儿。】
　　【两人好配啊！有站队形的嘛，点右上角。】
　　这条评论被点赞将近五千，后面的留言也是上千，无疑全是各种跟风说般配之类的。
　　这照片一看就是趁自己睡着了偷拍的，居然还请这么多水军！
　　瞬间，萧氏集团唯一合法继承人的照片被曝光，登上各大媒体报社头条。
　　勒央气得咬牙，紧紧的拽着手机，看着傅已道，“帮我找一下萧珞的电话。”
　　“好的，你等等，我去问问娜塔莉导演。”傅已说着，转身下楼去找娜塔莉。
　　傅已要来了电话号码，勒央冷着脸拨通了萧珞的电话。
　　“勒姐姐，你总算是主动给我打电话了，我等这一天可等了好久。”电话那头几乎是秒接，随即传来萧珞按耐不住的惊喜声音。
　　“照片的事儿，到底怎么回事？”
　　“没怎么回事，就一张普通照片而已。是网友们喜欢胡说八道，键盘在别人手上，我也没办法。”
　　“去删掉！”勒央语气决绝道。
　　“不要啦，这可是人家第一条微博，就这样莫名其妙删掉可不好。”萧珞撒娇道，手中把玩着新买的钻石耳钉，这个色泽看上去还不错。
　　不出意料，此话一出，勒央那头便把电话给挂断了。
　　萧珞满意的笑笑，也不恼，将手机放在梳妆台上。对着镜子，将耳钉戴在左耳上。
　　“大小姐，这枚蓝色钻石来自南非，净度和光泽度都是最上乘的，款式由著名设计师L设计。”万叔站在一旁，解释着钻石耳钉的出处。
　　“是挺不错的。”萧珞对着镜子里的自己看了看，自己这张脸也不比叶清浅差多少，为什么勒央连和自己好好说话都不肯。
　　“大小姐，周小姐来巴黎了。”万叔道，“早上打电话说邀你骑马，去吗？”
　　萧珞一听，停下了戴耳钉的动作，惊喜道，“去，我换好衣服就去！”
　　巴黎郊外，周家的私人练马场。
　　周姒一身干练的骑马装，长发扎起来，简单画了个淡妆。骑在马背上，远远的看着那个向自己走来的混血小美女。满心的笑容被自己掩饰起来，骑着马向来人走近。
　　“周姐姐，好久不见啊！”萧珞站在草地上，仰头望着马背上的周姒，笑容灿烂。
　　周姒看着萧珞，弯腰对着她伸出手，“上来吧。”
　　“嗯。”萧珞点点头，将手搭在对方的手里。
　　两人同骑一匹马，慢悠悠的在练马场散着步。
　　“周姐姐，你上次说的那个唱歌的，你们俩发展的怎么样了？”萧珞问道。
　　“还好。”周姒道，“就看到她那张皮囊好看而已，她这人太爱名利了，我不是很喜欢。”
　　“你这含着金汤勺长大的大小姐，可体会不了别人的苦。”萧珞道。
　　“那你呢？还在追那个女明星吗？”周姒问道。
　　“哎，原来追一个人这么难的。”萧珞叹口气。
　　“这个难不难，要取决于你追的人。”周姒看着前方，淡淡道。
　　“那追什么人不难？”萧珞转过头看着周姒。
　　周姒低头看着怀里的萧珞，自己比她大了十二岁。两家是世交，家里从祖辈开始就关系很好。
　　小时候这小屁孩总是喜欢跟在自己后面，让自己陪她玩那些无聊的公主游戏。
　　风吹起萧珞耳边的碎发，混血的脸在阳光下显得更加白皙，脸颊泛着微微粉红。
　　“追喜欢你的人。”周姒认真道。
　　两人眼神交汇，萧珞一时间不知该说什么，赶紧转过头去。


第99章 金丝雀
　　挂断电话后的勒央, 心里很不舒服。又不得不打起十二分精神, 因为今天要回《史歌》剧组继续拍戏。
　　去剧组前, 勒央觉得有必要给叶清浅打个电话。
　　“清浅, 微博你看了吗？”
　　“嗯，正在看。”叶清浅今天也有戏, 不过现在刚好收工，正翻着勒央和萧珞的合影看着, “照得挺不错的。”
　　“你.......不生气？”勒央探试着问道。
　　“生哪门子的气。”叶清浅道, “我就这么小气的嘛。”
　　“虽然你不生气, 但我还是有必要给你说一下事情的真相。”
　　接下来，勒央在电话里将两人在飞机上相遇的事原原本本的给叶清浅陈述了一遍。
　　叶清浅听着, 不时应了一声, 表示自己有在认真听。
　　两人又闲聊了一会儿，勒央这才挂断了电话。
　　今天的这场是勒央和埃利莎两人一起爬山的戏份，整个剧组来到一座小山丘取景拍摄。
　　一天的戏份拍摄下来, 演员和工作人员们纷纷表示累的够呛。
　　一下戏，勒央便径直往停车的方向走去, 准备直接回家。
　　傅已见今天的戏拍得有点累, 本来准备多做几个菜慰劳一下勒央的, 却被勒央拒绝了，说就想喝点粥。
　　于是，傅已做了几个配白粥的小菜。
　　吃过晚饭后，勒央这才得空看微博。
　　一整天的时间，整个微博都是有关萧珞的消息。
　　自己和萧珞的合影作为萧珞唯一一张曝光的正面照, 被各大媒体所引用。
　　热度丝毫没有下降的趋势，反而愈演愈烈。
　　正当勒央为此头疼的时候，叶清浅发来一条微信。
　　【别担心了，我也买了很多水军，明天就会看到效果。】
　　【清浅，我是不是又给你惹麻烦了。】
　　【当然没有，只怪我媳妇儿过分美丽。】
　　【清浅，谢谢。】
　　【谢就要拿出行动来。】
　　【好，我答应你，下次绝不反攻，一定让你在上面。】
　　叶清浅一看微信，顿时干咳两声，快速回了一条过去。
　　【不早了，快睡吧。】
　　【嗯，晚安。】
　　【晚安。】
　　第二天醒来，勒央便迫不及待的点开萧珞唯一的一条微博。
　　微博下又多出了上万条评论，评论的内容除了对萧珞进行一番夸奖外，更多的是说这照片一看就只是普通朋友而已，劝大家戏不要这么多。
　　勒央看了评论，这才舒了一口气，感觉没那么难受了。
　　萧珞凭借着这一张照片，正式让大家认识了自己。紧接着不久，萧珞又在微博上发布了自己在《史歌》中的定妆照，对外正式宣布参演《史歌》的消息。
　　本打算等到整部剧杀青后，再来自曝消息的。不过近来萧珞和粉丝们互动，觉得很有意思。所以，就临时改变了计划。
　　八月底，《生存法则》的第一期在各大卫视黄金档上线。
　　一经播出，收视率远超以往任何形式的真人秀。叶清浅和顾之两人，分别是当下影视界和歌唱界最炙手可热的人物。
　　简殊虽然没有这两人火，但是凭借着之前在《双面》中的表演，和叶清浅组成的荧屏CP也是深入人心，人气呈直线上升。
　　勒央从去年出道到现在，便被媒体贯上了“话题女王”的封号。
　　从和叶影后传绯闻开始，到后来同性恋身份的坐实，再到近期和萧珞的合影风波。
　　虽然那只是一张普通的照片，却硬生生被萧珞请的水军给说成了两人有暧昧。虽然后来被叶清浅想办法给压了下去，可网络上仍然有一部分人相信两人有着不同寻常的关系。
　　勒央不在乎别人的看法，强大的内心一直支撑着自己走到今天，只要叶清浅相信自己就好。
　　萧珞就像一匹黑马一样，瞬间杀出娱乐圈。顶着萧氏集团唯一合法继承人的头衔，又由专业策划团队为自己量身打造最佳方案。一副天生混血的漂亮面孔，很快便跻身娱乐圈前线，成为当下炙手可热的新星。
　　当参加真人秀的各位明星们都享受着流量给自己带来的利益时，一件意想不到的事发生了。
　　顾之在真人秀里那段拒拍的视频不知被谁报了出来，瞬间在微博上引起热议。
　　顾之耍大牌，并辱骂摄影师的事被大肆报道。一直以来苦心经营的亲和力人设瞬间破裂。
　　总裁办公室里，周姒阴着一张脸，双手十指交叉，放在胸前看着门口处。
　　随着一声敲门声，房门被人从外面给推开。
　　顾之一身休闲装出现在门口，压低的白色鸭舌帽，帽檐盖住了大半张脸。
　　“不是说都处理好了嘛？这到底是怎么回事？”顾之一屁股坐在沙发上，摘掉帽子，随手扔在沙发上。那张好看的中瑞混血面孔，生气的看着这个坐在办公桌后面的女人。
　　周姒皱起清秀的眉，没有看顾之一眼，良久沉声道，“接下来的真人秀，你就不用参加了。”
　　“你这是什么意思！”顾之一听，猛的站起身来，向周姒走近，不可置信的看着周姒，“想让我退出？！”
　　“对，就是要你退出。”周姒冷默道，然后站起身来，走到顾之跟前。
　　“知道什么是金丝雀吗？”周姒问道。
　　顾之不说话，现在哪有什么心情想什么金丝雀。
　　“一种非常漂亮的鸟，因为太过漂亮，所以会被人们囚禁在鸟笼里慢慢欣赏……”周姒继续说着。
　　“我不同意退出。”顾之表明态度，打断了周姒的话。
　　周姒一听，脸色沉了下来，伸出手抚上顾之的脸颊，阴阳怪气道，“别给脸不要，像条疯狗似的，这样一点也不可爱。你知道的，我喜欢顺从我的人。”
　　话音刚落，本来抚摸脸颊的手一用力，一个巴掌扇了过去。
　　“啪”！清脆的巴掌声回荡在办公室里。
　　顾之惊讶愤怒的望着眼前这个女人，摸了摸自己被扇红的脸颊，努力压制住满腔怒气，转身走出了办公室。


第100章 叶清浅（十七）
　　早晨六点的北京, 已是一番热闹景象。
　　叶清浅站在办公室的落地窗前, 手中握着一杯咖啡, 静静的看着窗外的行人。
　　自己何尝不是他们中的一员, 为着目标每日奔波。在这寸土如金的北京城，在这名利诛心的娱乐圈。自己要怎样小心翼翼才能一直立于高位, 不至于一个不小心被人给拉下来。
　　今天的行程又被安排得满满当当，没有一丝空闲。
　　九点的例会, 十一点出席著名意大利设计师L的最新品代言发布会, 下午两点去剧组拍戏, 预计要晚上七点才能收工。
　　叶清浅看了看手腕处的腕表，拿起桌上的手机, 给勒央发了一条微信过去。
　　【下飞机了, 记得给我报平安。】
　　勒央早上的飞机飞巴黎，自己忍住不去送机的冲动，待在办公室里。
　　之前特意要求剪掉真人秀里牵勒央手的画面, 就是不想被媒体和影迷们拿话题。
　　叶清浅放下手机，去会议室召开例行早会。
　　坐在椅子上, 叶清浅单手揉着太阳穴, 半眯着凤眼, 听着市场部总监的激扬说辞。
　　“《绝境》是易影帝第一部 参演的电视剧，收视率绝对有保障，我算了算，只要收视率在百分之二以上，我们就稳赚。”市场部总监在说了一大堆官方套词后, 最后总结性发言，“所以，只要我们拿到《绝境》的播放权，就能超额完成今年的目标。” 
　　叶清浅点点头，表示赞同市场总监的说法。
　　“可傲天是公开招标，据我所知就有三家资历比我们雄厚的公司要去竞标，我们拿什么和别人比。”公关部总监质疑道，“我们的优势何在？”
　　“公平竞争，我们未必比不过人家！”市场部总监不甘示弱，语气强硬道。
　　叶清浅觉得这两人实在是吵得很，皱眉出言制止道，“好了，别吵了。”
　　此话一出，众人静若寒蝉。
　　“关于播放权的事，交给我好了。”叶清浅淡淡道。
　　“董事长！”市场部总监欲言又止，还有好多计划想说。
　　“好了，散会。”叶清浅说着站起身来，第一个走出会议室。
　　待董事长走后，众人这才站起身来，各自散去。
　　叶清浅走在走廊上，正准备回办公室，秘书几步上前，在叶清浅耳边小声道，“董事长，庄小姐来了，说想见你。”
　　叶清浅停下脚步，看了一眼秘书，“让她来我办公室。”
　　五分钟后，庄妍出现在董事长办公室，站立在叶清浅面前。
　　“叶影后，我这里有你想要的东西。”庄妍说着，从包里拿出一个黑色U盘，放在宽大的办公桌上。
　　庄妍故意弯下身子，胸前春光乍泄。用指腹按着U盘，缓缓移动到叶清浅面前，“里面是有关《绝境》的所有机密文件，除了白曦文，没人有第二份。”
　　叶清浅也不避讳，眼睛一扫庄妍。嫌弃的皱起眉头，太过油腻了。还是勒央的size最好，不大不小，握在手里，手感超棒。
　　“好，东西我收下了。”叶清浅拿起U盘，看了看，“等我拿下《绝境》播放权的时候，就是你离开傲天的日子。”
　　“叶影后，希望我们和合作愉快。”庄妍一听，掩盖不住一腔喜悦，对着叶清浅伸出手。
　　叶清浅仰靠在老板椅上，对着庄妍露出一个官方式的微笑，“好。”
　　“那我就先走了，再见。”庄妍尴尬的收回手，强颜欢笑转身走出办公室。
　　北京的夏天闷热得厉害，一下午的戏拍下来，妆都补了好几次。
　　下戏后，叶清浅只想立马回家洗个热水澡，再好好睡一觉。
　　秦楚径直开车向郊外驶去，因为明天是周末，公司不上班，可以休息一整个上午，下午再去剧组。所以，叶清浅选择回别墅去住，这样清净些。
　　一打开门，却意外的发现客厅的灯亮着。
　　一个中年男人正坐在沙发上，一身干净整洁的休闲装。虽已步入中年，但身材一点也没有发福。五官帅气迷人，放在娱乐圈也是不输那些靠脸蛋博出位的男明星们。
　　男人给自己泡了一壶绿茶，喝了几口，便将茶杯放在茶几上。
　　“回来了。”中年男人看到出现在门口的叶清浅，平静的表情看不出是喜是怒。
　　“爸，你什么时候来北京的？”叶清浅换下高跟鞋，穿上拖鞋，向客厅走去。
　　“两小时前下的飞机，就直接到你这儿了。”叶爸爸道。
　　叶清浅上前，将绿茶重新满上，双手递到叶爸爸面前，“医院不忙吗？怎么有空来看我。”
　　“我向院里请了年假，随便来看看你。”叶爸爸接过叶清浅递上来的茶杯，喝了一口，放在一旁，语气平静道，“我看了你上的真人秀节目。”
　　“哦。”叶清浅应了一声，给自己也满上了一杯绿茶。
　　“你还是喜欢女人？”叶爸爸突然转变话题，和叶清浅有几分神似的脸上表情冷漠。
　　“一直都是。”叶清浅喝一口绿茶，放下杯子无所谓道，“这点你和妈都很清楚。”
　　“你是喜欢那个和你一起上节目的小姑娘吗？”
　　叶清浅皱眉，没有回答。
　　“你不承认，我也看出来了。”叶爸爸肯定道，“虽然你们在节目里没有多少互动，但我自己的女儿我最清楚。”
　　“看来叶医生最近很闲，都有心思来揣摩我的喜好了。”
　　“玩几年就收心吧，知道你们这行结婚晚。只要你肯嫁人，我就不再过问。”
　　“我没有玩，我对她是认真的。”叶清浅平静而笃定道，“如果要嫁人，我就只嫁她。”
　　“你这是想气死我！”叶爸爸很生气，不由捏紧了握在手里的茶杯。
　　“如果你这次来看我，是想着如何让我喜欢男人的话，我劝你还是放弃吧。”叶清浅看着叶爸爸认真道，“叶医生，还请相信科学，顺便尊敬一下你的职业。”
　　“我累了，要睡了。”不等叶爸爸回答，叶清浅率先站起身来，“你也早点休息吧，明儿上午我有空，带你转悠转悠北京城。”
　　叶爸爸看着女儿消失的背影，很懊悔自己当年为了情人，抛妻弃子，现在是报应来了。
　　当简殊看到微博上到处都是顾之的新闻时，不由心脏一紧，看了看掌心的伤疤。虽然做了祛疤处理，由于还在治疗期，所以伤疤还是比较明显。
　　当时顾之是为了什么辱骂摄影师，自己再清楚不过。如果不是自己受伤，顾之也不会这么冲动。
　　为了明星的人设定位，这些太过负面的东西，照理说后期肯定会处理干净的，不知是谁动了手脚。
　　“在想什么？”穆觞不知什么时候出现在了自己的身后，手里拿着一个精致的礼盒，放在手心。
　　不等简姝先开口，穆殇将礼盒在手中打开，递到简姝面前，“喜欢吗？”
　　“什么东西？”简姝一手拿过盒子，低头拆着外包装，巧笑道，“搞得这么神神秘秘的。”
　　“香水。”穆殇蹲在沙发边上，仰头望着简姝道，故作玄虚道，“大师调制的。”
　　香水瓶身为磨砂的纯黑色，呈条状长方形。简姝来回翻转着瓶身，皱眉道，“怎么连个logo也没有？该不会是三无产品吧。”
　　“什么三无产品，我堂堂傲天总裁，会送爱人三无产品的嘛。”穆殇一把夺过简姝手中的香水，打开瓶盖，凑到简姝鼻尖，“闻闻，这个香味喜欢吗？”
　　简姝低头闻了闻，很特别的香水味，不会太甜腻，也不会太单调，是一种属于中性的香水味。
　　“嗯，很喜欢。”简殊道。
　　“来，我给你喷点。”穆殇作势要给简殊喷香水。
　　“别！”简殊伸手拒绝道，“才到家，还没洗澡呢。”
　　穆殇拉起沙发上的简殊，往浴室里推，“那快去吧，早洗早睡。”
　　简殊看了一眼穆殇，这人今天怎么感觉怪怪的。
　　穆殇看着简殊消失在浴室门口，将香水盖子再次打开，放在鼻尖下仔细闻了闻。真的会有效果？
　　洗完澡后的两人，躺在大床上。
　　简殊今天很累，拍了一下午的广告，NG了不下二十次，总算是过了。
　　“亲爱的，来。”穆殇盘腿坐在床上，打开香水盖子，对着简殊晃了晃瓶子。
　　简殊轻笑一声，向穆殇靠近，伸长脖子，露出雪白漂亮的锁骨，“嗯，来吧。”
　　穆殇将香水对准简殊纤细的脖子，轻按了两下。瞬间，空气中弥漫着淡淡的中性香水味。
　　简殊闭上眼睛，纤细的睫毛轻扫，嗅着空气中的香水味。吊带睡衣的带子半挂在胳膊上，胸前的丰盈若隐若现。
　　穆殇咽了口口水，低头吻住了简殊的唇。
　　“好累啊，我想睡觉了。”被吻得快虚脱的简殊将穆殇从自己身上推开，意图拒绝想进一步行动的穆总裁。
　　穆殇疑惑的皱着眉，拿起床上的香水，又再在空气中喷了好几下。
　　“喷这么多干嘛。”简殊嫌弃道。
　　“TM的！居然敢来糊弄我！”穆殇生气的将香水扔在床上，自言自语嘀咕道。
　　简殊看了看穆殇，又看了看床上的香水，“你是不是有什么事儿瞒着我？”
　　“没，没有。”穆殇赶紧解释道，起身下床，“我去上个厕所，你先睡。”
　　穆殇站在厕所，拨通了秘书的电话。
　　“穆总裁，晚上好，请问有什么事儿吗？”总裁秘书的手机二十四小时开机，可很少会在这么晚还接到总裁打来的电话。顿时打起精神，不敢怠慢。
　　“今天来谈香水融资的那家伙儿，告诉他，我拒绝他的方案！什么狗屁独家弗洛蒙配方，一点调情作用也没有………”穆殇对着电话那头的秘书一通数落。
　　“好的，穆总裁，我立刻就去办。”秘书一个劲儿的点头，顿时一点睡意也没有了。


第101章 勇气
　　顾之耍大牌, 辱骂摄影师的事越闹越大, 为了保证节目的继续录制, 顾之最后不得不退出真人秀。
　　代替顾之参加真人秀的便是华艺力捧的歌坛新人, 施佑。
　　有着现代娱乐圈流行的小鲜肉属性，施佑作为真人秀里唯一的一位男性艺人, 消息一经放出，粉丝们纷纷激动不已。
　　第一期真人秀的风波以施佑的加入, 很快被网友们遗忘, 真人秀得以继续录制下去。地点由之前的云南偏远小山村, 转移到了城里。
　　第二期的节目录制地点放在了古城西安的一个不知名小寨，第三期的地点则被选在了风景宜人的乌镇。
　　在接下来的两期节目录制中, 大家有了前车之鉴, 即便顽劣的萧珞也知道收敛自己的气焰。
　　由于是在城里录制，大家的住所待遇瞬间上升了不少，每人都拥有一间独立卧室。
　　五人一人一个专属摄影师跟拍, 白天大家纷纷外出需找自己一天的食物。晚上回到集体居住的小楼里休息。
　　大家各自使出自己的谋生技能，通过给别人打工的方法, 换取着自己的一日三餐。
　　由于大家白天都是一个人外出活动, 考虑到安全因素, 节目组决定不再没收大家的手机。
　　萧珞这个含着金汤勺长大的大小姐，可不想给别人打什么工，最后想到了一个两全其美的办法，那就是直播挣钱。
　　凭借着自己与日俱增的人气，每天只需直播半个小时, 别说一天了，一年的饭钱都解决了。可萧珞觉得直播很好玩，可以和网友们现场互动，比留言互动有意思多了。所以萧珞还是决定，每天不定时直播一会儿。至于这直播时间的长短，完全就要看自己的心情了。
　　十月初，勒央在乌镇录制完第三期真人秀后，再次马不停蹄的飞回法国。
　　月底，勒央在《史歌》中的戏份全部拍摄完成，个人正式杀青。整个剧组预计在十一月底全面杀青，结束长达一年的拍摄。
　　为了庆祝勒央的杀青，娜塔莉为勒央特意准备了一场晚宴。
　　娜塔莉对勒央很是照顾，一方面因为自己和叶清浅关系很好，另一方面，娜塔莉很欣赏勒央的演技和职业素养。丝毫没有明星架子，关键是还很能吃苦，且不会有一丝怨言。
　　有场戏需要在大雨中拍摄，勒央淋了个浑身湿透，在雨中断断续续拍摄了长达两个小时。
　　娜塔莉就喜欢这样的演员，不娇气演技好，又能吃苦。
　　晚宴当晚，萧珞作为已杀青的演员，自然也被邀请在列。
　　勒央作为主角，挨个依次敬酒。
　　当走到萧珞身边的时候，勒央保持着友好的微笑，对着萧珞举起酒杯，“萧珞，我敬你一杯，和你的合作很愉快。”
　　不得不说，在剧中和萧珞的合作很是顺利。萧珞这人聪明好学，学东西又很快，是个难得的好苗子，就是性格有点任性，喜欢胡来。
　　“勒姐姐，我也觉得我们的合作很愉快。”萧珞端起面前的红酒杯，和勒央的酒杯碰了碰，掩饰不住的喜悦，“萧珞很喜欢和勒姐姐一起演戏，希望有机会再合作。”
　　勒央敬完萧珞的酒，又挨个去敬其他演员和编剧。
　　一圈酒敬完，勒央感觉头晕沉沉的，坐在椅子上，用手扶着额头。
　　“勒姐姐，你怎么了？”萧珞见状，立马跑到勒央身边，关切道，“是头疼吗？”
　　勒央抬起头来，眼前的人影开始出现虚影，萧珞那张漂亮的脸蛋看不清其表情。
　　“没什么，我要去趟厕所，失陪了。”勒央说着站起身来，险些没站稳。
　　萧珞眼疾手快，一把趁机将勒央扶住，“勒姐姐，你喝多了，我扶你去厕所。”
　　“不用........”
　　“不用！”
　　两个声音几乎在同一时间响起，叶清浅不知什么时候站在了勒央的身后。一把将萧珞扶着勒央的手拿开，将勒央整个人揽进怀里，对着萧珞露出一个平静的微笑。
　　勒央仰起头一看，居然是叶清浅！她怎么来了？不是说最近很忙，一直要拍戏嘛。
　　灯光下，叶清浅带着笑意的嘴角，冷漠又迷人，这明显是生气了。
　　“我扶她去厕所，就不劳烦萧小姐了。”叶清浅说着，搂在勒央腰间的手更紧了一寸，带着勒央往厕所方向走去。
　　走进一间隔间，勒央还未站稳，伴随着“砰”的一声，厕所门被关了过去。
　　叶清浅一个低头，准确无误的吻住了勒央的唇。狠狠的吻着唇瓣，舌尖轻巧探入。
　　吻很用力，勒央有点喘不过气来，浑身瘫软无力，已无力回应，只能任由叶清浅吻着自己。
　　“别！清浅！”勒央虽然头晕得厉害，但意识却很清醒，抓住叶清浅伸进内衣里的手，意图阻止其进一步的动作。
　　叶清浅停止手上的动作，良久，淡淡的声音响起，“走，回去。”
　　萧珞坐在座位上，目光一直看着叶清浅扶着勒央离开的身影。
　　生气的猛喝一大口红酒，眼神发狠的盯着面前的牛排。看了好一阵，用叉子叉起切好的一小块牛排放进嘴里，用力的咀嚼着。
　　化悲愤为食欲，就是萧珞现在的状况。
　　娜塔莉一直坐在一旁静静的看着，知道今天叶清浅会抵达法国，所以特意选了今晚为勒央举办晚宴。
　　从两人离开那一刻开始，萧珞就一直在喝酒。这大小姐不知喝了多少，可别喝醉了。
　　“萧珞小姐，我送你回家吧。”娜塔莉上前，扶起喝得醉醺醺的萧珞，往门口方向走去。
　　萧珞确实喝的有点多了，现在好想躺在床上睡觉，所以由着娜塔莉扶着出了门。
　　“你好，萧珞小姐喝多了。”娜塔莉扶着萧珞来到萧家的保姆车前，将萧珞交给一直在车里候着的女仆手中。
　　“谢谢你，导演。”女仆礼貌的道了一声谢，将萧珞扶进车里。
　　女仆，保镖和司机，几人护送着萧家大小姐向郊外的别墅驶去。
　　萧珞躺在保姆车的床上，女仆坐在床边，指尖轻柔的替萧珞按着太阳穴。萧珞享受着女仆高超的按摩手法，又再吃了一颗解酒药后，顿时觉得舒服多了。
　　到达别墅后，萧珞由女仆扶着，往客厅方向走去。
　　“周姐姐，你怎么在这儿？”萧珞一踏进客厅，便看到周姒端坐在沙发上的倩影。
　　周姒晚上来找萧珞有点事儿，却被告知萧珞去参加晚宴了。万叔作为萧珞的私人管家，特意让厨房现磨了一杯蓝山招待客人。
　　周姒在客厅里等了差不多快两小时，目光一直望着门口，早已是望眼欲穿。
　　“你这是喝了多少。”周姒看到萧珞出现在门口，立马起身大步上前，从女仆手中接过萧珞。闻着萧珞身上的酒气，不由皱起眉头，责怪道，“小小年纪，就学会酗酒了！”
　　“周姐姐，我知道错了。”萧珞对着周姒撒娇道，双手勾住周姒的脖子，“周姐姐，你帮我洗澡，好不好？”
　　周姒掩盖住略带慌张的神色，假装平静的吐出一个字，“好。”
　　雾气腾腾的浴室，淡淡的浴液香气萦绕在空气中。
　　“周姐姐，你上次给我洗澡应该是十年前的事了吧。”萧珞躺在浴缸里，伸出胳膊，由着周姒给自己涂着特质香薰浴液。
　　“这你都还记得？”周姒惊讶道，然后突然表情暗淡下来，“你记这些干嘛。”
　　“小时候，你是唯一一个愿意陪我玩的人，也是唯一一个真心对我好的人。”萧珞突然神色镇定的看着周姒，“周姐姐，谢谢你。”
　　由于是泡在温水中的原因，萧珞的脸颊泛起一层淡淡的红晕。混血的深邃漂亮五官，深深的吸引着周姒的目光。
　　这样的气氛，不知道对不对，但周姒不想再懦弱下去了，想勇敢一次。
　　“萧珞，其实我对你好是因为……”周姒顿了顿，鼓起勇气，“我喜欢你。”
　　萧珞一听，不由得睁大了眼睛，深棕色瞳孔中写满了怀疑。是自己听错了吧，一定是这样的。
　　“我周姒喜欢你萧珞，听清了吧。”周姒冷静着再次重复了一遍，既然已经选择了告白，那就要让对方听的清清楚楚，明明白白。
　　萧珞摇了几下头，表情渐渐变得生气，突然失声大声道，“你给我滚出去！”
　　周姒早已预料到了这样的结果，站起身来，干净利落的转身离开浴室。
　　看着周姒离开的背影，萧珞愣了很久。然后将自己整个侵入浴缸中，在水中憋气思考着。
　　一直觉得周姒对自己好，是因为两家是世交的缘故。这么多年来，萧珞一直把周姒当姐姐，也乐于享受着周姒对自己的疼爱。原来，这根本不是自己以为的那样。
　　十几秒后，萧珞猛的从水中冒出脑袋。
　　白皙的脸上满是水珠，已分不清到底是水还是眼泪。


第102章 公开道歉
　　一路上, 叶清浅认真开着车, 没有说一句话。
　　勒央坐在副驾驶上, 脑袋晕沉沉的, 干脆直接闭眼睡了。
　　不知道睡了多久，勒央醒来后觉得脖子有点酸, 睡得不太舒服。
　　转头看向驾驶室，发现叶清浅也睡着了。呼吸均匀, 鼻翼轻微张合。
　　勒央看了看手机上的时间, 已经凌晨三点了, 两人居然在车上睡了这么久！
　　“清浅，我们回去睡吧。”勒央此刻酒已经全醒了, 凑到叶清浅跟前, 小声唤道。
　　叶清浅缓缓睁开双眼，看着眼前的勒央，点点头。
　　两人回到洋楼, 客厅的壁灯亮着。
　　傅已这两天重感冒，晚上没去参加晚宴。
　　半夜起床, 发现勒央还未回来, 便将客厅的一盏壁灯打开。
　　洗完澡后, 躺在床上，两人都没了睡意。
　　“清浅，我今天是高兴，所以才多喝了点。”勒央率先打破僵局，将下巴搁在叶清浅肩头, 对着叶清浅讨好道。
　　叶清浅侧过头来看着勒央，静静的看了良久，嘴角渐渐弯起弧度，“这次就原谅你了，下不为例。”
　　“我保证不会再有下次了！”勒央肯定道。
　　“不过………”叶清浅突然话锋一转，嘴角浮现出一抹意味深长的笑，“作为补偿，今晚我在上面。”
　　“嗯嗯，一定让你在上面。”勒央连连点头。
　　“不许耍赖。”叶清浅想了想，补充一句。
　　“绝不耍赖！”勒央道。
　　再一次醒来，窗外已是一片艳阳。
　　叶清浅撑着脑袋，嘴角微笑着看着身边熟睡的人。
　　看了好一会儿，叶清浅才起身下床去洗漱。
　　将盥洗台里放满清水，洗了一个冷水脸。滴滴水珠从脸上滑落，看着镜子中的自己，不由弯起嘴角。昨晚的感觉真好，想起勒央那酥骨的叫声，真是意犹未尽。
　　卧室里响起一阵手机铃声，叶清浅嘴角扬起一丝满意的笑，这个时间点刚刚好。
　　“清浅，你电话。”勒央睡得迷糊，抓起手机，一看原来是叶清浅的手机在响，半眯着眼睛躺在床上嚷了一声。
　　叶清浅从浴室出来，拿过勒央手中的手机，看了看来电，按下接听键。
　　“想好了？”叶清浅清冷的声音对着电话那头说道。
　　“想好了。”电话那头传来庄妍的声音，“我什么时候开始？”
　　“半小时后吧。”叶清浅看了看手腕处的腕表，说道。
　　“叶清浅，你真是好阴险。”庄妍愤愤道。
　　“多谢夸奖了，一会儿记得拿出你的演技来，别一副被逼迫的样子。”叶清浅说着挂断了电话。
　　勒央在一旁一脸茫然的看着叶清浅，“清浅，怎么了？”
　　“快起床，一会儿给你看个精彩的东西。”叶清浅故作神秘道。
　　“什么东西？”勒央问。
　　“一会儿就知道了。”叶清浅道。
　　“不能现在就告诉我吗？”勒央撒娇，拉着叶清浅的睡衣衣角，眨巴着漆黑的大眼睛。
　　“不能。”叶清浅低头吻了一下勒央的额头，“乖，赶快起床。”
　　勒央一个抬头，吻住了叶清浅的嘴角。然后哼着小曲起身下床，在卫生间一阵捣鼓。
　　一刻钟后，勒央从卫生间走了出来。
　　白皙水嫩的脸蛋，一个高高的马尾扎在脑后，露出光洁的额头，一双格外深邃的漆黑双眸含笑望着叶清浅，问道，“好了吗？”
　　“下楼吃早饭，我们边吃边看。”叶清浅说着，上前牵着勒央的手往楼下走。
　　傅已正在厨房做早饭，端着刚做好的三明治从厨房出来，一眼便看到叶清浅和勒央两人正从楼上下来。
　　叶女神？！她什么时候来的，自己怎么一点也不知道！看来肯定是昨晚和勒央一起回来的。
　　原来，女神也是这么浪漫的。之前还说没空来不了，原来是为了给勒央一个惊喜。
　　“早饭吃什么呀？”勒央走到傅已面前，往盘子里瞅了一眼，“这三明治看上去很好吃呢。”
　　“应该会很好吃吧，我特意学的法式三明治做法。”傅已说着，看向了叶清浅，“董事长，早上好。”
　　勒央签约叶清浅的公司后，傅已自然也跟着成为了公司的一员，叶清浅自然也变成了自己的老板。
　　“早上好。”叶清浅道，“不用拘谨，虽然我是你老板。”
　　“好的，董事长。早饭想吃什么？我去给你做。”傅已道。
　　“这三明治看上去很美味，给我也来一份吧，谢谢。”叶清浅毫无大明星和老板的架子，微笑道。
　　“等会儿哟，我马上就做，很快的。”傅已说着，再次转身走进厨房。
　　勒央和叶清浅并排坐在饭厅里，勒央用小刀切下一小块小三明治，用叉子叉起三明治喂到叶清浅嘴边，柔声道，“乖，张嘴。”
　　叶清浅嘴角含笑，听话的张开嘴，将叉子也咬在齿间。
　　“松口。”勒央笑道，用力抽回叉子。
　　傅已做好三明治出来，便看到两大明星在日常撒狗粮。
　　叶清浅吃了几小块三明治后，看了看腕表，立马正色道，“开始了，傅已你也过来看。”
　　“哦……”傅已正埋头吃早餐，突然被老板点名，立刻起身往叶清浅那边走去。
　　叶清浅将手机靠放在牛奶杯上，点开自己的微博，径直点开庄妍的主页，进入庄妍的直播界面。
　　“直播？”傅已小声嘀咕了一句，叶女神干嘛让大家一起看庄妍的直播？！
　　勒央很是疑惑，侧头看向叶清浅，正欲开口询问，却见叶清浅对自己做了一个静音的工作，将手指放在唇间，“嘘，开始了。”
　　直播界面，庄妍画着浓妆，浓密大卷发披散在双肩两侧。双眼皮，尖下巴。勒央一时间都没认出来，庄妍比以前变得漂亮多了，该不会是整容了吧？
　　庄妍拨了拨耳边的头发，调整了一下手机镜头。对着镜头摇了摇手，打着招呼，“哈喽，大家好。”
　　直播界面，不时涌进大批粉丝。纷纷在界面上打出一连串的问好语句，刷金币得也有。
　　“欢迎大家来看我的直播，给大家笔芯。”庄妍说着，对着镜头做了一个比心的手势。
　　“这次的直播，我要当着全国观众们的面，向大家承认一个错误。因为我的过失，让我的好友勒央一直被大家所误会。”
　　【什么？今天什么情况？】
　　【勒央？和勒央有什么关系？】
　　【怎么回事？我刚来直播间，是发生什么事了吗？有没有人解释一下。】
　　………………
　　瞬间，弹幕变得多了起来，网友们纷纷表示很意外，今天这主播是打算唱哪儿一出？
　　手机前的勒央一听到自己的名字，心脏不由紧了一下。
　　侧过头看了看叶清浅，叶清浅没有说话，给予勒央一个安心的眼神。
　　庄妍调整了一下情绪，对着镜头开口道，“我和勒央是大学同学，我们同窗四年。去年，勒央被爆出和她的助理的亲密照。对于这张照片，我最有发言权。”
　　“其实，当晚是我做东，请勒央她们吃饭。为了庆祝我签约傲天娱乐公司，所以大家都很高兴，都喝多了点。勒央一向酒量很浅，就直接躺沙发睡着了。
　　傅已喝多了，对着我吐露心声，说她一直以来都很喜欢勒央。我当时已经喝high了，一个劲儿的鼓励她告白。傅已在我的鼓舞下，借着酒劲儿吻了一下睡着的勒央，并对她告白。勒央当场就拒绝了。我一直站在一旁，随手拍了几张照片。”
　　“晚上回家的时候，我不小心把手机落在出租车上了。第二天，照片就被曝了出来。我知道是我闯了祸，我当时本想第一时间就把事情的真相说出来的，可是我手上没有证据。我知道大家不会相信我，这一年来，我一直在想办法找证据。就在前不久，我总算是找回了手机。庆幸的是，我当时一起拍摄的其它照片都还在，可以证明我说的话是真的。”
　　庄妍将整个事情陈述完后，又补充道，“勒央，对不起。当初都是我的错，让你被大家误会了这么久。”
　　“今天的直播就到这里，我一会儿会把其它几张照片发出来。”
　　整个直播过程，网友们都在认真听着，没时间发弹幕。可就在这一刻，直播间瞬间被弹幕给遮屏了。
　　【塑料姐妹！你知道你这样把勒央害得有多惨嘛！】
　　【别TM为自己找借口，如果手机一直没找回来，是不是就打算让勒央背一辈子锅。】
　　【滚出娱乐圈！SB玩意儿！】
　　………………
　　叶清浅关掉直播，看向勒央，没有说话。
　　勒央双眼已经红了，含着眼泪看着叶清浅，想说什么又哽咽着说不出口。
　　“她骗人！我当时根本就没有跟她说我喜欢勒央。原来拍照的人是她，照片肯定是她主动曝光给媒体的！”傅已在一旁激动道，看了看勒央，“勒央，我当时是被下药了，所以才会忍不住吻你的。那当时对我下药的也肯定是她！一定是这样的！”
　　“我当然知道怎么回事，我比你们俩都还清楚整个事情的原委。”叶清浅认真道，“我们要的结果不就是能给勒央一个清白吗？庄妍这样说，达到的目的是一样的。”
　　叶清浅见两人不说话，又补充解释道，“试想一下，如果庄妍把整个事实说出来，这样完全否定自身的话，却是从自己口中说出来，谁会信？这样做，只有两种可能，要么就是被威胁，要么就是这人是个神经病。”


第103章 巴黎录制
　　两人认真听着叶清浅的分析, 觉得很有道理。
　　“清浅, 这一切都是你安排的吧。”勒央调整了一下情绪, 看着叶清浅问道。
　　“嗯, 是我。”叶清浅承认道。
　　“她为什么会听你的？”勒央继续问道。
　　叶清浅喝一口咖啡，再将咖啡杯放好, 解释道，“她为了能来我们公司, 把《绝境》的数据偷拿给我。她这样做是出卖了公司的重要机密, 如果被傲天拿到了证据, 她就只有吃官司的份。不想吃官司，她就只能听我的。”
　　“清浅, 你......”勒央不知道, 叶清浅居然为了自己，连《绝境》的播放权都不要了。
　　“觉得我很阴险吗？”叶清浅皱眉，表情平静的看向勒央。其实很不想让勒央看到自己的这一面, 可她终究会知道。
　　“不会。”勒央摇摇头，假装无情道, “是她庄妍先对不起我在先, 我也没必要给她什么情面。只是你这样做, 《绝境》的播放权怎么办？当真不要了吗？”
　　“所有的东西都没有你来得重要。”叶清浅看着勒央，柔和一笑，“放心吧，大不了这播放权我不要了，不过我有信心, 播放权最后还是会落到我的手里。”
　　“清浅......”勒央感动的看着眼前这人，犹如女神一样存在的人，站在娱乐圈这片荆棘丛生的是非之地，处处步步为营。
　　勒央何尝不想让大家知道事情的真相，自己和傅已根本就没什么。勒央就算是个喜欢女人的同性恋，喜欢的人也是叶清浅，不是别人。
　　不过，勒央从未想过出柜，更不想别人知道她和叶清浅的关系。
　　叶清浅在娱乐圈的地位无人能及，自己不想她被曝出同性恋身份，不想她也和自己一样，受到别人的诋毁，不想叶清浅受到一丝一毫的伤害。她于自己而言，不仅是恋人，也是自己的偶像。
　　“勒央，这是我应该为你做的。你虽然什么都不说，但我心里很清楚。自从被曝出同性丑闻后，你所承受了多大的压力。”叶清浅看着勒央，安慰的摸了摸勒央的脑袋。
　　勒央感动的说不出话来，微微仰头看着叶清浅，泪珠挂在眼角。
　　“别撒狗粮了，旁边还有人呢。”叶清浅突然冷不丁来一句，瞬间破坏了这大好氛围。
　　“这个，我先走了，你们继续。”傅已尴尬的笑笑，解开身上的围裙，放在椅子上，逃也似的跑开了。
　　继微博直播结束后，庄妍立刻在微博上发出一组当晚的照片。从傅已偷吻勒央开始，到最后勒央将傅已一把推开。九宫格，很好的还原了当时的情景。
　　连续几天，微博热搜都是勒央，傅已还有庄妍三人，纷纷占据着头条，热度一直不减。
　　庄妍和傅已两人被骂得很惨。特别是庄妍，大家纷纷表示，此乃当之无愧娱乐圈教科书版塑料姐妹花。
　　对于傅已，大家更多的是骂其色心胆大。不过，还有一些网友纷纷表示，很佩服她的勇气。毕竟人们内心深处都会有那么一丝自私到反人类的想法，想着要把美好事物占为己有。
　　在法国待了三天后，仍不见叶清浅有回国的打算。
　　午后，两人一起坐在塞纳河畔的小咖啡馆喝咖啡。阳光和煦，余晖洒在彼此的脸和脖子上。微风轻柔，吹起青丝。
　　“我们什么时候回国啊？”勒央用勺子舀了一口布丁，眨巴着眼睛问叶清浅，“机票订了吗？”
　　“暂时不回了。”叶清浅道，“《生存法则》最后一期就在巴黎录制，我们录完了再回去。”
　　“怎么跑到法国来录了？”勒央惊讶道。
　　“临时改变的，我也是上午才得到的消息。”叶清浅端起面前的拿铁，喝了一口，小声嘀咕了一句，“最后一期了，希望别出什么岔子。”
　　突然，河畔起风了。风势很大，吹起长发拂面。
　　叶清浅替勒央将被风吹起的发丝别到耳后，再将自己肩上的围巾取了下来，披在勒央肩上，“走吧，回妈那儿。妈一大早就给我打电话了，说做了你爱吃的水煮鱼。”
　　“嗯，太好啦！”勒央高兴的站起身来，和叶清浅一道离开咖啡馆。
　　萧珞近来一直把自己关在家里，不出门。这反常的举动让万叔很着急，于是给萧老爷打电话汇报了情况。
　　萧明忠本来最近有一个大项目正值关键时刻，可出于关心女儿的状况，也不得不连夜飞回法国。
　　自从那晚周姒被自己赶出家后，萧珞心里就特别难受。说不出难受的原因，就是觉得心里很堵得慌。周姒的样子经常浮现在自己的眼前，一起骑马，一起打高尔夫。甚至是小时候，自己缠在周姒身后，让她陪自己玩公主游戏。
　　“不会的，我喜欢的人是勒姐姐。”萧珞坐在沙发上，抱着双膝，摇了摇头。
　　萧明忠一回到家，便看到女儿一副无精打采的模样坐在沙发上，心疼得厉害。
　　“宝贝女儿，怎么了？怎么一脸不开心。”萧明忠走到萧珞面前，露出只有对女儿才会有的慈祥微笑。
　　萧珞惊讶于父亲的突然出现，开心道，“爸，你怎么突然回来了？”
　　“我听万叔说，我的宝贝最近连门都不出。”萧明忠说着，摸了摸萧珞的脑袋，“给爸好好说说，到底怎么了？”
　　“..........”萧珞转动眼珠，想了想开口道，“我不想回国参加真人秀了。”
　　“那好，我们就不参加。”萧明忠道。
　　“我没不想参加真人秀，我是不想回国。”萧珞也不知道自己为什么会突然说出这样的话，为什么不想回国？周姒之前告诉自己，她会在法国待到十一月底。是和这有关嘛？萧珞迷茫了。
　　“那简单，我们就把真人秀的录制地点弄到法国来就好。”萧明忠看着自己的女儿，果真女儿大了，心思就猜不透了。


第104章 叶清浅（十八）
　　叶清浅将庄妍约在一家私房菜会面, 这里知道的人少, 环境高雅舒适, 叶清浅是这里的常客。
　　庄妍正在拍一个代言, 接到叶清浅的电话后，很是兴奋。假装人不舒服, 推掉了手里的工作。
　　急冲冲的回家，换了一身好几万买的时装长裙, 外套一件小香肩坎肩, 画了一个自认为好看的浓妆。
　　庄妍按照叶清浅给的地址, 来到一家格调高雅的私房菜府。一推开包厢门，便看到叶清浅已经坐在位置上等自己。
　　“叶女神, 晚上好。”庄妍向叶清浅走近。拉开椅子坐下, 笑道，“错了，应该叫董事长才是。”
　　一想到马上就要签约叶清浅的公司了, 庄妍掩盖不住的喜悦之色。其实自己一直都很清楚的认识到，接下来自己在傲天会是怎样的待遇。白曦文更本就是把庄妍当棋子, 而现在自己已没有了利用价值。
　　“别这么叫。”叶清浅端起跟前的柠檬水, 喝了一口, 表情冷淡。
　　“董事长，你这是………”庄妍不明所以的皱眉，不明白叶清浅的意思。
　　“先看看这个。”叶清浅右手手指按在一份纸质文件上，移动到庄妍面前。
　　庄妍以为是合同，刚才还阴郁的脸上立刻晴空万里, 拿起桌上的文件，立刻翻开来。
　　当看到第一行文字时，庄妍整个眼珠都差点掉了出来。用手使劲儿揉了揉眼睛，然而面前的白底黑字仍旧未变。
　　“叶清浅，你有病吧！”庄妍看到最后不禁瑟瑟发抖，脸色苍白，咬着牙看着叶清浅，“我们可是同乘一条船，你这样做小心翻船！”
　　“我可不会翻船，我技术好着呢。就算是翻船了，我也会游泳。”叶清浅淡淡道，“看清楚了吧，出卖商业机密的后果。想不让我把U盘交还给傲天很简单，你只要答应我一个条件就好。”
　　“什么条件？”庄妍急道。
　　叶清浅低头看着自己的手指，想着该修剪指甲了。
　　庄妍着急的看着叶清浅，可叶清浅却故意不说话。
　　“是有关勒央的吧？”庄妍猜测道。
　　叶清浅嘴角含笑，抬起头来，这才开口道，“猜对了，就是有关勒央。”
　　“陷害朋友的事，你应该还没忘吧。”叶清浅皱眉，纠正道，“不，是我用词不对，你根本就不配做勒央的朋友。”
　　“你想要我怎么做？”庄妍问。
　　“微博直播，当着全国网友的面向勒央道歉。”叶清浅看了看庄妍，缓缓开口道，“当然，你不用把整件事的真相说得很清楚。”
　　“说自己为了签约经纪公司，不惜陷害好友，给勒央助理下药，制造所谓的亲密照照片，还把照片曝给媒体。你这样说，反而会没人信，大家只会觉得，你要不就是被人威胁，要不就是个神经病。”
　　“那你到底要我怎么做？”庄妍有点不耐烦了。
　　“喏，这是直播的剧本，给我一字不差的背好了。”叶清浅将另一份文件丢到庄妍的面前，冰冷道，“到时候，记得要充分发挥演技。”
　　“叶清浅，她勒央到底有哪点好？值得你放弃《绝境》的播放权。”庄妍失神的跌坐在椅子上，默然的看着叶清浅。
　　“她纯粹，她自然，她努力，她上进。”叶清浅一口气连着说了勒央的四个优点，“关键的是，她在我眼里哪点儿都好。”
　　庄妍开始陷入沉思，叶清浅也不急，在一旁悠闲的喝着柠檬水。
　　“大一的时候，我第一次看见勒央。就觉得这姑娘真的生得好干净，好漂亮。毕竟大家都是艺术生，长得漂亮的人在学校一抓一大把，可她和别人就是不一样。即便是站在一堆美女里面，也是第一眼就被别人认出来的那种。所以我三番五次的故意接近她，想和她做朋友，想着以后兴许能在她身上捞到点好处。”庄妍回忆道，平静的表情慢慢变得扭曲，“大家明明约定好了的，谁先出名就要给对方介绍好资源，不能忘了朋友。她勒央的第一部 电影，就是和你叶影后做搭档。而我呢，就能在剧中演个台词都没几句的小配角。” 
　　“谁说勒央没有替你着想。”叶清浅定眼看着庄妍，一双琥玻色的瞳孔透着寒意，“就在你陷害她之前，勒央曾找到我，让我把你引荐给张导。说你演技好，为人又很低调，只是差机会。”
　　“你是骗我的！一定是骗我！”庄妍控制不住自己，失声叫了出来。
　　叶清浅没耐心看这人在这儿发疯，站起身来，居高临下的看着庄妍，“想坐牢还是被网友骂，你自己选吧。”
　　走出饭店，叶清浅倒是觉得有点饿了，刚才光顾着和庄妍淡条件了，饭都没有吃上一口。
　　秦楚坐在车里打盹儿，看见叶清浅出来了，赶紧下车替叶清浅打开车门，关切的问道，“怎么样，谈得还顺利吧？”
　　“这个当然。”叶清浅道。
　　“清浅，你对庄妍手下留情，其实是看在勒央的面子上吧。”秦楚道，“勒央这人心软，就算是庄妍陷害了她，可毕竟两人曾经是好友，她说什么也不愿看到庄妍变成'过街老鼠'。你对勒央可谓真的很用心。”
　　“你真是我肚子里的蛔虫，什么都知道。”叶清浅微微一笑，便闭上眼睛，不再说话。
　　正在此刻，手机响了起来。叶清浅划开屏幕，是简殊的电话。
　　“喂，什么事儿。”叶清浅接通电话，问道。
　　“清浅，穆殇她真是气死我了！我真想一巴掌呼死她！”简殊在电话那头，生气的咆哮道。
　　“呵，只要你舍得，就可劲儿扇吧。”叶清浅假装讽刺道，“对了，记得到时候拍个视频给我看看。”
　　“清浅，你来陪陪我吧。”简殊在电话那头故意发嗲道。
　　“好好说话。”叶清浅淡淡道。
　　“哥们儿，来陪我撸串。”简殊立马换上平时自己的声音，对着电话说道。
　　“好。”叶清浅说着挂断了电话，然后让秦楚送自己去简殊家。
　　半小时后，车子停靠在简姝家小区的门口。
　　朦胧夜色中，简姝一身黑色打扮，戴着一副超夸张的咖啡色墨镜，画着斩男色口红。
　　“去哪儿？”叶清浅和简姝并排坐在后座上，叶清浅瞄了一眼窗外，开口道。
　　“你郊外的新别墅，可以BBQ吗？”简姝问道。
　　“可以，但是没食材。”
　　“超市还没关门呢。”看来简姝是势在必行，非要自制BBQ了。
　　“那你们等一下，我这就去超市。”不等叶清浅开口，秦楚就先开口道。然后将车停靠在一家超市旁，自个儿先下车了。
　　叶清浅侧过脸来看着简姝，问道，“怎么了？”
　　简姝压了压气，这才开口道，“你知道顾之那段视频为什么会被曝出来吗？”
　　“是穆殇吧。”叶清浅轻描淡写道。
　　“你怎么知道？！”简姝诧异道，指着叶清浅，“你们该不会是串通的吧？”
　　“串通个鬼。”叶清浅白了一眼简姝，无语道，“我可没这么无聊。”
　　“那你是怎么知道？”简殊继续问。
　　“《生存法则》的投资商分别是傲天和华艺。顾之是华艺的艺人，所以不可能是华艺动的手脚，那么就只剩傲天了。傲天里面，可以动手脚的人属白曦文和穆殇两人。鉴于你和顾之以前的关系，你们在第一期里又互动太多，穆殇担心你们会在录制期间旧情复燃。所以借机动了动手脚，让顾之退出真人秀，这样一来就说得通了。”
　　“你果然还是了解她。”简殊看着叶清浅，一双大眼睛看着叶清浅，话中有话。
　　叶清浅淡淡一笑，“别用这种眼神看着我，我只是单纯的了解她而已，等同于我单纯的了解你。”
　　“了解我？”简姝问道，“说说你怎么了解我。”
　　“你之所以生气不是因为穆觞害得顾之退出来真人秀，而是觉得穆觞不够信任你。你内心深处，还是喜欢她的。”
　　“谁要喜欢她了，我把她电话都拉黑了。”简姝气鼓鼓道。
　　两人说话的空档，秦楚已经提着两大袋BBQ的食材回来了。
　　来到叶清浅郊外的别墅，秦楚将所有食材洗净串好，再将炭火引燃。一切准备就绪后，已经过去了一个小时。
　　简姝一个劲儿的在一旁嚷着好饿，叶清浅不搭理她，自顾自的在一旁和远在大洋那头的勒央煲着电话粥。
　　“尝尝我烤的鸡翅。”叶清浅一通电话打完，简姝则拿着烤得很焦的鸡翅递到叶清浅面前，笑脸相迎。
　　叶清浅皱眉看了看鸡翅，又看了看一脸期许的简姝，勉强接过鸡翅。
　　“味道怎么样？”简姝期待的问道。
　　叶清浅咬了一小口，味道还是不错的，就是糊了点，“不焦的话，味道应该会更好。”
　　“太好啦！那我再去烤一个！”简姝被叶清浅这样一说，很受鼓舞，兴奋的转身离开。
　　结果，这场自制BBQ成了简姝一人的烤鸡翅专场，最后的最后，又成了简姝的喝闷酒专场。
　　“别喝了，我不想看你耍酒疯。”叶清浅一把夺过简姝手中的啤酒瓶，扔在一旁。
　　简姝嘟着嘴，看了看叶清浅，生气道，“你永远都是这幅冷傲的死鬼样，一点儿也不可爱。”
　　叶清浅站起身来，不想理睬这个酒鬼。
　　正在这时，桌上的手机响了。叶清浅拿起来一看，竟然是穆觞打来的。有点意外，可也在预料之中。
　　“她在我别墅，你来接她吧。”叶清浅对着电话那头说了一句，然后挂断电话。
　　一个多小时后，穆觞来到别墅。
　　穆觞风尘仆仆的到来，静静的站在叶清浅面前不说话。外套一件及脚踝的茶色风衣，里面套一件黑色真丝衬衫，和一条米色高腰西裤，脚上踩着一双意大利定制款裸色高跟鞋。
　　“她喝醉了，你送她回家吧。”叶清浅先开口。
　　“哦，好。”穆觞点点头应着，然后来到简姝身边。
　　简姝一个人喝闷酒，最后成功把自己灌醉，趴在桌子上睡着了。
　　穆觞和秦楚一起合力将简姝送进了车里，让其侧躺在后座上。
　　“清浅，谢谢你告诉我简姝在你这儿。”穆觞站在车门旁，看着叶清浅道。
　　“不谢，回吧。”叶清浅道。
　　“再见。”
　　“嗯，再见。”
　　穆觞转身，打开车门，钻进车子里。


第105章 直播告白
　　《生存法则》的最后一期, 于十一月初在巴黎录制。
　　十一月的巴黎, 温度停留在五到十度左右。街头的人们纷纷穿上了薄毛衣和风衣等应季节的衣服。
　　张旭第一次来法国, 对这个被赋予浪漫之都的城市很是感兴趣。每天早上出镜后, 就一个人溜出去到处转悠，香榭丽舍大街成了他最爱去的地方。
　　浪漫之都, 嘉宾们的生存方式也跟得变得充满了浪漫的气息。
　　梁佑一把贝斯，站在巴黎街头, 随手弹奏几首民谣。小鲜肉的面孔, 配上干净空灵的声线, 引来不少法国人的驻足观看，几乎每个听了弹奏的人都会留下不同面值的纸币。
　　叶清浅则在塞纳河旁的一家咖啡馆弹钢琴, 每天只需弹奏一场就可以了。
　　咖啡馆的四面纷纷装潢着透明的落地窗, 皎洁的月色洒进整个咖啡馆。
　　叶清浅坐在黑色的钢琴前，纤细有力的手指弹凑着肖邦二十一首夜曲中的一首。旋律清幽柔美，热情与清冷的完美结合, 从琴键中溢出来。
　　完美精致的五官，安静且认真的看着自己在琴键上弹奏的手指, 黑色长发被窗外的月光染上了一层柔和的银色淡光。
　　自从叶清浅在这家咖啡馆弹琴后, 咖啡馆的生意简直就是暴涨, 几乎每晚都是客满。
　　勒央则在一家图书馆打工，负责图书的整理和归档。这家图书馆离叶清浅所在的咖啡馆很近，这也是勒央选择在这里工作最重要的原因。
　　今晚是真人秀录制的最后一晚了，勒央以往经过咖啡馆的时候，都只是在窗外看一眼叶清浅, 然后自己默默离开。
　　今晚，勒央下班后，决定去咖啡馆坐坐。偶尔一次这样，应该是问题不大。勒央这样想着，脚步已经不由自主的踏进了咖啡馆。
　　叶清浅一抬头，便在人群中看到了勒央和他身后的摄影师，不由嘴角含笑。假装不动声色，手指继续在黑白琴键上有力而优雅的弹奏。
　　勒央选了一张靠近窗户的位置，点了一杯卡布奇洛，慢悠悠的喝着。时不时抬眼望一眼叶清浅，然后再将目光移动到窗外，作出不是故意看叶清浅的样子。
　　萧珞拿着手机，正在直播。不知不觉来到一家咖啡馆，通过咖啡馆的落地窗，一眼便看到了咖啡馆里坐着的勒央。
　　萧珞突然想到了什么，嘴角浮现出一丝得意的笑。
　　“各位小可爱们，接下来，我要给大家一个超级惊喜哦。”萧珞手里拿着直播杠，对着镜头微微一笑。走进咖啡馆，将手机对准整个咖啡馆，环视一圈。
　　【惊喜，什么惊喜！】
　　【哇！小姐姐快说是什么惊喜！】
　　【小姐姐这个笑容简直太迷人了，我快要被撩弯了。】
　　【这间咖啡馆看着好漂亮啊，还有人弹钢琴耶！】
　　............
　　萧珞拿着手机，径直往勒央座位的方向走去。
　　“勒姐姐，好巧，你也在。”萧珞站在桌前，微微歪着头对着勒央露出一个乖巧的笑容，“我可以坐这儿吗？”
　　勒央闻声转过头来，只见萧珞不知什么时候站在了自己面前，手里拿着一根直播杆，正在录直播。
　　“坐吧。”勒央不好拒绝。想着既然是当着全国网友的面在直播，萧珞应该不会做出什么过分举动，会有分寸的吧。
　　萧珞高兴的坐下，对着直播镜头说道，“大家看，这是勒姐姐，真人真的是超级漂亮呢。”说完，转过头来看着勒央，“勒姐姐，快和大家打声招呼吧。”
　　勒央冲着镜头露出一个标准的微笑，挥了挥手，“大家好，我是勒央。”
　　瞬间直播间被刷屏，大家比刚才更活跃。
　　【勒央！是勒央耶！眼睛好漂亮，像个混血儿。】
　　【两人好有CP感啊，受不了了！】
　　【感觉勒央和谁都很有CP感呢，和叶影后也很配啊！】
　　【这里是萧勒党，不接受邪教。】
　　【到底谁是邪教，搞清楚好吧！】
　　...............
　　萧珞瞄了一眼屏幕上的言论，满意的笑容挂在脸上。
　　站起身来，萧珞向一旁的服务生走去。用法语对着服务生交头接耳小声说着什么。
　　重新回到座位上，萧珞将手机放在桌上，让镜头刚好对准自己和勒央。
　　然后托腮看着勒央，一副怎么也看不够的样子。
　　勒央被萧珞看得很不好意思，对着萧珞使了个眼色，想让她不要这样一直看着自己。可萧珞假装不明白，继续眼珠不转的看着勒央。
　　“勒姐姐，工作辛苦吗？”萧珞望着勒央，问道。
　　“不幸苦，图书馆的事本来就不多。”勒央答道。
　　“勒姐姐什么时候回国？”
　　“后天的机票。”
　　两人闲聊了一会儿，服务生捧着一大束红玫瑰向勒央两人走近。
　　“这位小姐，你的花。”服务生将花束交到萧珞的手里。
　　“谢谢。”萧珞说着接过玫瑰，从包里抽出几张纸币递给服务生，“这是给你的小费。”
　　服务生接过小费，对着萧珞鞠躬道歉，然后转身离开。
　　萧珞抱起一大束玫瑰，对着勒央单膝下跪，将花束高举，送到勒央面前，扬起一张春风得满面的笑脸，大声道，“My angel，be my girlfriend！”
　　勒央看着萧珞的举动，吓得愣了，一时间没有反应过来。
　　萧珞这突如其来的举动，瞬间吸引了咖啡馆所有人的目光。当然，也包括钢琴后的叶清浅，和叶清浅身后的摄影师。
　　叶清浅冷冷的看着眼前这一幕，脸色阴沉到了极点，停下手中弹奏的乐章。
　　直播间此刻已经炸了，言论几乎遮挡住了整个发言区，言论刷刷往后翻。
　　【这个惊喜简直是太惊喜啦！】
　　【天啊！小姐姐真的喜欢勒央！我的意淫终于成真了。】
　　【我的心脏，受不了了！这可是直播啊！】
　　【果然漂亮的人都喜欢漂亮的人，我们这些长得丑的要怎么办，我也不喜欢长的丑的啊！】
　　身后的两个摄影师已经懵了，完全搞不清此刻是什么状况。
　　作者有话要说：　　感谢大家支持正版，求留言，么么哒～


第106章 影后的女人
　　“答应她！”
　　“恭喜！”
　　此起彼伏的人声在咖啡馆里响起, 大家都以为这是一对彼此相爱的恋人, 纷纷起哄道。
　　勒央反应过来, 站起身对着萧珞拒绝道, “对不起，我不能答应你, 因为我有喜欢的人。”
　　“勒姐姐，我是真的很喜欢你。”萧珞继续道, “我敢当着全国网友的面向你告白, 可见我对你是真心的, 你考虑下我吧，好吗？”
　　“她已经拒绝你了。”身后突然响起叶清浅熟悉的清冷声音。
　　“叶姐姐, 你怎么也在？”萧珞惊讶道。
　　这叶清浅什么时候来的？怎么自己都没注意到。刚才不经意看了一眼钢琴后面, 由于距离太远，没能看清弹钢琴那人的正脸，只觉得很是熟悉, 想不到居然是叶清浅！
　　叶清浅琥珀色的瞳孔冷静的看着萧珞，一把夺过萧珞手中的玫瑰花, 顺手扔到桌上, 准确无误的挡住了手机镜头。
　　之前的直播间, 每条言论还有时间看得清，现在几乎每条言论都是转瞬既逝。
　　【什么情况？看不见了！】
　　【叶影后！叶影后！我看到叶影后了！】
　　【没错，就是叶女神！她刚才说什么了！没怎么听清。】
　　..................…
　　叶清浅一把拉起勒央的手，转身离开，留下萧珞一人站在原地。
　　萧珞看着孤零零躺在桌上的玫瑰花束, 看了好一会儿后。拿起手机，不打一声招呼，直接关掉直播。
　　当晚，萧珞向勒央表白的直播视频就被传到了网上，且到处都是。
　　简姝累了一天，保持着微笑送走了摄影师后，终于可以躺在床上休息，刷会儿微博。
　　当看到萧珞直播表白的视频后，一下从床上弹了起来，拿着手机跑到叶清浅的房间门口，使劲儿敲了敲门。
　　“清浅，你睡了没？”简姝一边敲门一边道。
　　当简姝抬起手，正准备再次敲门的时候，房门从里面被打了开来。
　　“没睡。”叶清浅看着门后的简姝说道，“进来吧。”
　　“视频你看了吗？就是萧珞直播表白你家勒央那事儿。”简姝一边说着，一边走进房间。
　　“嗯，看了。”叶清浅跟在简姝身后，应了一声。
　　“天啊！你还这么淡定。”简姝转过头来，惊讶于叶影后的淡定自如。
　　“那我应该如何表现？”叶清浅反问，嘴角淡笑道。
　　“宣誓主权啊！让全世界的人都知道，勒央是你叶影后的人。”简姝的样子很是激动，似乎当事人是她才对。
　　叶清浅不说话，静静的看着简姝，思考着她说的话。
　　萧珞如此高调示爱的行为，让自己同性恋的身份曝光于大众。百 合 小 说  群 1 1 0 8 1 7  9  5 1 （非 作  者  群）
　　勒央前不久才被澄清了和助理之前的丑闻。可这一来，又有不少网友推测，勒央肯定也是同性恋，只是她喜欢的人不是她助理而已。
　　由于直播中叶清浅的突然出现，网友开始推测，叶女神和勒央到底是什么关系，甚至已经有不少网友脑补出了一篇娱乐圈三角恋文。
　　萧氏集团的公关部长看到自家大小姐闯得这祸，简直一个头两个大。天天加班，盯着一对黑眼圈，抓着一帮人想解决方案。
　　可这铁板钉钉的事实，已是无力回天。只有想办法把负面影响降到最低。
　　热搜持续了将近一周时间，才渐渐降了下去。萧氏集团公关部用了整整一周的时间，将事态控制住，并将萧珞的人设重新成功定位于“热情敢爱”。
　　真人秀录制完后，勒央没有先回国，打算等到《史歌》剧组全面杀青后再回国，这样省得自己到时候还要再飞一趟法国。
　　某个午后，叶清浅正坐在沙发上看电视，勒央睡了个午觉起来。
　　“清浅，其实你不用放下手上工作来单独陪我。”勒央看到整天无所事事，坐在客厅看电视的叶清浅，终究开口道。
　　叶清浅闻声，抬起头来，看着站在自己面前的勒央，“近来没什么工作要处理，戏也差不多拍完了。”
　　“我怎么感觉你最近怪怪的。”勒央皱眉，自从经历“萧珞直播表白”事件后，叶清浅就几乎寸步不离自己身边。
　　“哪有。”叶清浅假装不动声色的按着遥控器，转换着频道。
　　勒央一屁股坐在叶清浅的大腿上，胳膊勾住叶清浅的脖子，仰着脸对着叶清浅微笑道，“放心吧，无论谁追我，我都不会答应的，因为我爱的人一直都是我的女神。那个我喜欢了六年的叶女神，还将一直喜欢下去的叶女神。”
　　“勒央。”叶清浅突然唤了一声勒央的名字，然后看着勒央正色道，“我们公布恋情吧。”
　　勒央一听，险些从叶清浅身上摔下来，一双漆黑瞳孔写满了质疑，“出柜？公布恋情？”
　　“对。”叶清浅真挚的眼神，让勒央相信叶清浅没有在开玩笑，“你愿意吗？”
　　“愿意。”勒央毫不犹豫认真道，“无论怎样，我都愿意。只是，清浅，这样对你会不会太.......”
　　不等勒央把话说完，叶清浅便低头吻住了勒央的唇角，搂着勒央细腰的双手也跟着紧了一寸。
　　吻开始很温柔，吻着吻着，就变的激烈起来。
　　窗外的绵绵细雨滴答声，屋内彼此粗重的喘息声。
　　叶清浅的双手开始变得不老实起来，穿过勒央的衣服，游走在勒央光滑细嫩的脊背上。
　　“清浅……我们去………床上吧。”勒央被叶清浅吻的浑身无力，说话都断断续续。
　　“去床上干嘛。”叶清浅吻着勒央的锁骨，低头故意问道。
　　勒央一听这话，脸颊比刚才更红了，咬着嘴唇不说话。
　　“唔………清浅……”再一次激吻后，勒央望着叶清浅，求饶道，“去床上，好吗？”
　　叶清浅捏住勒央下巴，让其面对自己，只见勒央那双漆黑的眼眸里已是一片薄薄水雾，动情诱人。
　　“好，去床上。”叶清浅含笑着，低头再次吻住了勒央的唇。


第107章 圆满杀青
　　十一月底, 《生存法则》最后一期播出。收视率比前三期都高出一截, 直逼百分之三, 成为国内首档收视率最高最热的真人秀节目。
　　这一切都要归功于萧珞的直播表白事件, 可也给两位当事人带来一定负面影响。
　　勒央好不容易澄清了同性恋丑闻，消停了才一阵, 这又再一次被推上了风口浪尖。看来，这“话题女王”的称号是摆脱不掉的了。
　　特别是直播中勒央的那一句, 自己已经有喜欢的人, 大家都在纷纷猜测, 这人会是谁。
　　和勒央合作过的男星没有几个，勒央和他们都没有什么互动, 绯闻自是扯不上边的。女星就比较多了, 而且关系都还不错。广大网友们发挥想象，更乐于相信，勒央口中所说的那个他, 是那个“她”。
　　临近月底，叶清浅同勒央一起参见了《史歌》的全剧组杀青。萧珞居然破天荒的没有来, 这点让所有人都觉得很奇怪。
　　杀青宴上, 娜塔莉异常高兴, 拍摄了将近一年之久的史诗性电影总算是完成了。电影于导演就像是子女一样，那份爱护疼爱之情，只有做导演的自己知道。
　　叶清浅走到哪里都是一片灯光闪烁，作为中国最有影响力的女演员，在著名好莱坞女导演的杀青宴邀请名单上, 自然也是无可厚非。
　　埃利莎和约翰威也是第一次这么近距离的看到叶清浅本人，虽然之前在剧组里有看到过叶清浅。
　　当时她是来探那位剧中唯一的中国籍女演员的班，但当时大家都在忙着拍摄，所以没能有机会近距离的接触到这位女演员。只远远的看了一眼，就觉得这女演员的气质真是不一般，皮囊也是相当的惊艳。
　　有气质的不一定有颜值，有颜值的不一定气质好。而这位女演员是都占据了，想不红都难。
　　杀青宴上邀请了来自世界各地的知名媒体，娜塔莉一向喜欢高调，这样借机可以大肆宣传自己电影的机会，自然不会放过。
　　叶清浅作为特别嘉宾，礼貌而优雅的和媒体们打着招呼。远远的看着勒央接受着众媒体采访，浅笑着看了看，又收回目光。
　　媒体采访部分结束后，接下来就是《史歌》全剧组人员和演员们的晚宴时间。
　　晚宴上，娜塔莉作为主人，喝得最high，也是玩得最疯。
　　勒央坐在自己的位置上，和叶清浅面对面而坐，两人不时通过眼神交流着。可叶清浅今晚的眼神毫不回避，已经引来身旁人的注意。
　　“咳咳。”勒央故意咳嗽两声，好让叶清浅能明白自己的意思，别再这样看着自己。
　　可叶清浅非但不听，浅笑着托着下巴，更加继续肆无忌惮的盯着勒央看，这让勒央觉得很是奇怪，这人最近越来越不太对劲儿。
　　叶清浅该不会是真的想要出柜吧？不敢想象，如果叶清浅宣布出柜，会带给娱乐圈多大的动荡。现在虽然卖腐的人很多，可如若真的上升到切实的性向确认，以及涉及到出柜的另一方。这一切是否能被影迷们接受，都是一个未知数。
　　晚宴结束后，傅已开车先送勒央回家。叶清浅等两人走后，再开车回去。
　　来到车前，正准备打开车门，身后一阵酒气向自己袭来。
　　娜塔莉一把挽住叶清浅的手臂，整个人都差点要挂到叶清浅身上了，醉熏熏道，“清浅啊，我刚才一直在看你。”
　　“看我干嘛？”叶清浅道。
　　“我一直在看你，而你又一直在看着你的小天使。”
　　“知道就好。”
　　“感觉有一首歌特别适合我们。”
　　“什么歌？”
　　“名字我忘记了，歌词我记得点儿。”娜塔莉说着哼唱起来，“我爱你，你爱她，她爱他，他爱她.........”
　　“好了，别唱了，都唱走调了。”叶清浅实在是听不下去了，一脸嫌弃的样子看了一眼娜塔莉，外国人唱中国歌真是够让人难受的，娜塔莉更是连词和音一起都不准。
　　“…………”娜塔莉听话的闭上嘴，委屈巴巴的望着叶清浅。
　　“你真是醉得不轻，我先送你回家。”叶清浅说着，粗鲁的将娜塔莉塞进车里。
　　娜塔莉整个人斜靠在后座上，嘴里嘟囔着抱怨，“真是野蛮，你就不能对我温柔一点嘛。”
　　叶清浅不搭理她，发动油门，将车开上白油马路。
　　半小时后，叶清浅扶着道都走不动的娜塔莉回到了洋楼。
　　勒央给娜塔莉找来解酒药，照顾娜塔莉吃下。
　　娜塔莉睡了很久，半夜渴得厉害，于是下楼去找喝的。
　　不料，却在客厅看到叶清浅正站在暗处打电话。
　　娜塔莉手里拿着一瓶矿泉水，拧开瓶盖，喝了一口，站在叶清浅身后竖着耳朵听。
　　“干嘛！”叶清浅挂断电话，转过身来便看到站在自己身后的娜塔莉。
　　“这么晚了还在给谁打电话。”娜塔莉贼兮兮的看着叶清浅，“该不会是你劈腿了吧！”
　　“你才劈腿。”叶清浅瞪一眼娜塔莉，“我这是在给秦楚打电话，工作上的事。”
　　“清浅，快年底了。你那两个亿的目标完成了吗？我这股东可真有点坐不住了。”娜塔莉表面上笑得很自然，叶清浅却已看穿她内心的真实想法。
　　两人关系虽好，可如若输掉了对赌，对方也是不会留任何情面的。这点，叶清浅心里比任何人都清楚。
　　“你觉得我会输给你吗？”叶清浅反问。
　　“我当然希望你输给我，这样我就可以.......”娜塔莉坏笑着，伸出手想去摸叶清浅的脸颊。
　　“别想太多。”叶清浅一把打掉娜塔莉伸上来的手，“酒还没醒嘛。”
　　娜塔莉收回被打疼的手，摸了摸手背，嘟着嘴道，“真疼，我上楼睡觉了。”
　　叶清浅不说话，看着娜塔莉上楼。然后再次打开手机，给秦楚发了一条微信。
　　【把东西备份寄给白曦文。】
　　关掉手机，叶清浅转身向楼上走去。


第108章 金马奖
　　参加完《史歌》的杀青宴后, 第二天, 勒央和叶清浅便一同匆匆赶回国, 参加今年的金马奖颁奖典礼。
　　勒央凭借着在《双面》里的精彩表演, 成功入围了今年的金马最佳女配角。
　　入围的一共有五位，勒央是其中最年轻也是资历最浅的那一位。其中出演抗战题材电影《战壕花》里的抗战随军医生马惟凤, 曾五次提名金马最佳女配，成为金马提名最多女配角的女演员, 可惜的是没有一次获得最佳女配角。
　　所以, 这一次, 马惟凤及其经济公司特别想要拿下这届金马最佳女配角。
　　叶清浅自不必说，今年又是入围的金马最佳女主角。出道六年, 就已经获得了两届金马影后。这样的成就, 不知惹红了多少双眼睛。
　　勒央第一次参加如此重大的颁奖典礼，紧张到呼吸都变得有点困难。
　　坐在化妆镜前，看着镜子中的自己。顺直长发披散在后背上, 脸上由专业化妆师画了一个日式妆，本就漆黑明亮的双眼, 此刻更是宛如欧洲人般的深邃。
　　身上穿着一袭法国著名奢饰品设计师设计的黑色小礼服, 简单的一字肩设计, 裙摆刚好到膝盖的位置。整个腰间的一圈镂空设计，露出纤细却不瘦弱的腰身。
　　勒央很少穿黑色的衣服，这样的黑色礼服更是第一次穿，整个人多了几分沉稳。
　　看着镜子中的自己，勒央学着网络上的那些教人放松的方法, 吸气呼气，再吸气呼气，反复重复了好几次。
　　“很紧张嘛。”叶清浅的声音在自己身后响起。
　　勒央转头，看向叶清浅，心里没来由的一阵心安。
　　今天的叶清浅真是漂亮到让人咂舌，一袭肉色及脚踝的长裙。剪裁得体，线条流畅。玲珑有致的身材，不多一分也不少一分。耳边各取两缕发丝，分别交叉挽在脑后，其余长发披散在后背。叶清浅的妆面永远都是淡雅的，冷傲优雅。
　　叶清浅不喜欢佩戴珠宝，这让珠宝商表示很是头疼，白皙的手腕与脖子上，总是光洁无物。
　　“嗯，我真的好紧张。”勒央望着叶清浅道，眉头微微皱在了一起。
　　“待会儿走红毯的时候，我们是搭档。”叶清浅对着勒央莞尔一笑，“挽着我，你应该会好很多。”
　　“嗯嗯，真是太好了！”勒央一个劲儿的点头，“有你在身边，我就不那么紧张了。”
　　“快到我们了。”叶清浅对着勒央伸出手，“走吧。”
　　晚八点，本年度的金马奖在夜幕中拉开帷幕。
　　金马奖颁奖典礼的红毯上，可谓是众星云集争奇斗艳的秀场。
　　明星们穿着定制款的名牌礼服，手腕脖子上戴着来自世界著名设计师的佳作。珠光宝气与拍摄灯光的交相呼应，一场时装礼服与奢饰品的交流会。
　　红毯外围着一大群摄影师，当大家看到叶清浅挽着勒央的手，出现在大众面前的时候，现场瞬间响起一阵“咔嚓咔嚓”按快门键的声音，几乎在同一时间响彻了整个会场。
　　摄影师们几乎都快把快门键给按坏了，为的就是不错过任何一个惊艳的镜头。
　　叶清浅挽着勒央走到红毯中间的位置，停了下来。两人纷纷转身，对着红毯外两侧的摄影师们微微颔首。
　　“叶影后，看这边！看这边！”摄影师高呼着，调整着角度。
　　“叶影后，这里！这里！”其他的摄影师们也不甘示弱，声音更高道。
　　“叶影后，勒央，麻烦你们靠近一点！”一个刚入行的年轻摄影师，大声吼了一句。瞬间引来身旁其他摄影师的注目，可他不以为然，继续大声喊道，“可以再靠近一点吗？拜托了！”
　　叶清浅一听这样的要求，一直挂在嘴边的笑容瞬间变得更浓。走到勒央身边，牵起勒央的手，与其十指相扣。这样亲密的举动，让现场再次沸腾起来。
　　大家都不再说话，似乎害怕说话的功夫，会耽误自己捕捉最佳照片的机会。
　　勒央对于叶清浅如此高调的举动，有点被吓到了，眼角余光瞄了瞄叶清浅。
　　叶清浅依旧保持十指相扣的动作，回以勒央一个浅浅的微笑。牵着勒央的手，优雅大方的往颁奖典礼内堂走去。
　　金碧辉煌的内堂，各位明星们按照座位名坐在属于自己的位置上。整个内堂，空无虚座。
　　晚九点，金马奖颁奖典礼正式开始。
　　“嗨！两位美女。”简殊比两人先进场，早早落坐在自己的座位上，对着才进场的俩人打着招呼。
　　一袭银色亮片深V礼服，紧身包臀鱼尾下摆，胸前的事业线若影若仙。纤细的手指上戴着一个超大鸽子蛋钻戒，耳朵上戴着一对白润珍珠耳钉。
　　简殊也凭借着在《双面》里的表演，成功入围了今年的最佳女主角。不过简殊对自己毫无信心，明白自己根本就不可能获奖，纯粹是来打酱油的，也就图个热闹。
　　都是一个剧组的，所以三人被安排坐在了一起。
　　“到得挺早的嘛。”叶清浅坐下后，瞟了一眼简殊道，“戒指不错。”
　　简殊手上的钻戒简直太显眼了，差点把人的眼睛都晃瞎了，想不注意都不行。
　　“我都说了不要了，她非要给我买。”简殊嘴上虽这样说，脸上却抑制不住的幸福笑意，“既然都已经买了，就别浪费。”
　　“不错，挺适合你的。”叶清浅道。
　　“真的嘛。”简殊眼睛一亮，对着勒央晃了晃手指，“勒央，你觉得好看吗？会不会太夸张了。”
　　“不会，我觉得很好看。”勒央看了看简殊手上的戒指，认真思考后答了一句。
　　“嗯，很适合你的风格。”叶清浅瞄了一眼简殊，“暴发户风格。”
　　“什么嘛！什么叫暴发户风格。”简殊抗议道，“我明明一直都很有钱的，好吧。”
　　“嗯，富婆风格。”叶清浅淡淡补充一句。
　　勒央在一旁艰难的忍着笑，真是忍的好辛苦。


第109章 出柜
　　几人闲聊几句后, 金马奖颁奖典礼于晚九点整正式开始。
　　女主持人是台湾著名的综艺节目主持人徐珍, 风趣不失优雅的主持风格, 一直在台湾占据着主持界一姐的地位。
　　一袭红色火辣紧身长裙, 棕色长发挽在脑后，脖子上挂着一串璀璨的钻石项链。一身黑色正装的男主持人方威站在女主持人身旁, 头发梳的一丝不苟，俩人看上去别有一番郎才女貌的感觉。
　　“欢迎来到第五十四届金马奖颁奖典礼。”徐珍率先开口, “大家好, 我是徐珍。”
　　“欢迎各位漂亮大方的女士, 年轻优雅的男士。”男主持人方威看着徐珍，笑脸迎合着道, “我是主持人方威。”
　　勒央挺直腰杆坐在座位上, 双手叠放在双腿上，认真的看着舞台。灯光照在勒央白皙的脸蛋上，嫩得仿佛能掐出水来。
　　叶清浅一直静静的看着勒央, 嘴角含笑。
　　简殊用手肘碰了一下叶清浅，使了个眼色, “一直看, 不怕眼睛被晃到嘛。”
　　“也是, 太好看了。”叶清浅笑着回了一句。
　　“秀恩爱，可不带你这样的。”简殊横了一眼叶清浅。
　　开场第一个奖项是最佳视觉效果，当轮到最佳女配角的时候，勒央心跳几乎都要跳到了嗓子眼。
　　“接下来，由我们的上届影后叶清浅, 为大家揭晓最佳女配角的获得者。”主持人徐珍看向台下，微笑着对着叶清浅作了一个“请”的手势，“大家，欢迎！”
　　台下，众目光向叶清浅这边看过来，双手鼓掌。
　　叶清浅微笑着看了一眼勒央，然后从勒央身边走过，单手牵着裙角，缓步向台上走去。
　　“最佳女配角入围的有。”叶清浅说着，转头看向大屏幕。
　　话音一落，身后的大屏幕开始轮番播出五部入围作品的女配角在剧中的精彩片段，报幕男声响起。
　　“第五十四届金马奖最佳女配角入围的有：
　　勒央——《双面》
　　马惟凤——《战壕花》
　　..............”
　　当五部作品的精彩片段分别播放完后，大屏幕暗了下来。
　　叶清浅站在话筒前，好看修长的手指打开得奖者名单，垂目念道，“获得第五十届最佳女配角的是，马惟凤——《战壕花》。”叶清浅说着抬起头来，目光看向台下。
　　当叶清浅念出获奖者名字后，聚光灯瞬间打在了马惟凤的身上。整个《战壕花》剧组人员兴奋的站了起来，大家挨个儿和马惟凤热情的拥抱。
　　马惟凤坐在位置上，眼角已是挂满了激动的眼泪。
　　勒央心里虽然有失落，作为一个演员，不想得奖那是不可能的。但当看到前辈的眼泪时，心里也很是替她高兴。一个奖，在外人看来更多得是荣耀，但在演员看来更多得是肯定。
　　叶清浅双手捧着金马奖奖杯，送到马惟凤面前，嘴角一直挂着大方的笑，“恭喜你。”
　　“谢谢，谢谢。”马惟凤激动的接过叶清浅水中的奖杯，一个劲儿的道谢。
　　紧接着马惟凤对着叶清浅深深地鞠了一个恭，这让叶清浅有点意外。
　　虽然在影视界造诣上远远超过了马惟凤，但马惟凤毕竟是前辈。所以，叶清浅在微愣了几秒后，回以马惟凤一个同样的深鞠躬。
　　瞬间，台下响起一阵热烈的掌声。掌声越来越响，越来越整齐。特别是《战壕花》剧组，整个剧组的人都哭了，大家都为台上的马惟凤而感到高兴。
　　勒央看着台上的叶清浅，眼角不知不觉滴落晶莹的眼泪，轻轻用纸巾擦了一下，也跟着大家一起鼓着掌。
　　一个个奖项搬下来，不仅仅是金马典礼的顺利进行，而是对所有演员及幕后工作人员努力成长的见证。
　　不出所料，张导凭借着电影《双面》获得了最佳导演奖，而电影《双面》也获得了最佳电影奖。《双面》可谓是本届金马奖的最大赢家。
　　最后的压轴大奖——最佳男女主角，掀起了整个颁奖典礼的高潮。
　　最佳男主角被影帝易辰摘得。易辰在娱乐圈的地位不亚于叶清浅，两者不相伯仲，一个影帝，一个影后。两人虽有合作，但彼此并不深交，只是表面上的朋友。不过，两家粉丝到是很期望两人能传出点什么绯闻才好。
　　易辰一身浅灰色得体西服，领口处扎着一个黑色领结。五官阴柔但毫不娘气，有一种自带的阴邪之气，所以由易辰塑造的反叛角色都非常成功，个个深入人心。
　　易辰从颁奖嘉宾张导手中接过金马奖杯，对着张导郑重的点点头，以示感谢。
　　“感谢金马给我这个大奖，对我来说，这就是对我演技最好的肯定。”易辰微微弯腰，站在话筒前，说着自己的获奖感言，“在这里，我首先要感谢导演………”
　　一番获奖感言讲完后，易辰亲吻了一下奖杯，走下舞台。
　　“那我们现在来看看最佳女主角的获得者是谁。”一身黑色正装的张导，低头看了一眼手中的卡片，然后抬起头来，“第五十四届金马最佳女主角的获得者是.......”
　　张导故意拖长尾音，“好吧，我也不知道，我们还是先看大屏幕。”
　　难得张导幽默一次，大家也跟着附和着大笑。
　　勒央轻笑一声，是觉得真好笑，因为平时张导真的是很严厉，在拍《双面》的时候，勒央都不怎么敢和张导说话。
　　勒央屏住呼吸，比刚才宣布最佳女配角还要紧张。指尖紧紧的拽着裙边，一双大眼睛一眨不眨的盯着大屏幕。
　　大屏幕上开始轮番播出入围最佳女主角的精彩电影片段，当播到《双面》的精彩片段时，叶清浅的双眼忽而亮了一下，注视着大屏幕。
　　大雨中，章云曼抱着奄奄一息姜蔚枝的身体，失声疼哭着。
　　“蔚枝，我已经.......不爱.....你了，求求你，活过来.......”
　　“云曼……我……”姜蔚枝艰难的伸出手，嘴角努力想要挤出一丝笑容。伸手抚摸上章云曼的脸颊。可终究没了力气，重重落在地上，含泪闭上了双眼。
　　镜头切换，第二世的缦芸站在人群中，毅然松开了姜蔚枝的手。一个转身，留下姜蔚枝独自一人站在原地。
　　镜头最后停留在叶清浅那张画着淡妆的漂亮脸蛋上，一滴泪水无声息滑过脸颊。虽没有任何表情，却看出了后悔与无奈。
　　待所有片段播放完后，报幕男声再次响起：“第五十四届金马奖最佳女主角，叶清浅——《双面》。”
　　“叶清浅在《双面》中饰演一位民国富家小姐，和两个女人有着两世的感情纠葛。叶清浅完美的塑造了姜蔚枝这个角色，将一个有血有肉的姜蔚枝呈现在了观众们的眼前..........”
　　勒央一个激动，转身一下抱住了身旁的叶清浅，激动的说不出话。立刻意识到自己的失态，赶紧松开手，正了正身子，假装迷妹微笑道，“恭喜你，叶女神。”
　　“谢谢。”叶清浅嘴角勾起一丝意味深长的笑，看着勒央道。
　　叶清浅站起身来，单手提着裙角，再次走上舞台。与此同时，四周响起热烈的掌声。
　　以黑红为主色调的舞台中央站着娱乐圈最高颜值的女星，身姿完美修长，往那一站，四周原本璀璨的灯光都被比了下去。
　　叶清浅先是和张导来了个深深的拥抱，再从张导手中接过金马奖杯，“谢谢张导。”
　　“继续加油。”张导对着叶清浅点点头。
　　“谢谢大家。”叶清浅双手捧着金马奖杯，站在支架话筒前，对着嘉宾席微微一笑，“感谢金马给于我肯定，感谢所有支持我的影迷们。感谢张导，感谢《双面》全剧组工作人员。”
　　一番感谢后，叶清浅调整了一下话筒，目光看向嘉宾席中的勒央，“借此机会，我想对那个她说。”
　　“在电影那个虚拟的世界里，我错过了你。”叶清浅说着，目光深情的望着勒央，郑重而认真道，“在这个现实世界里，让我不再错过你。”
　　整个内堂，瞬间没了声音。所有人都把目光聚焦到勒央的身上，不说话。
　　叶清浅站在舞台上，嘴角扬起好看的笑，缓缓向台下的勒央走去。
　　勒央看着叶清浅，心脏从刚才那一刻开始就狂跳不止，一句话也不说不出来，眼泪不受控制往外流。
　　“勒央。”叶清浅站在勒央面前，双目含着泪花轻柔的唤了一声勒央的名字，然后弯腰吻在了勒央的唇上，“我爱你。”
　　“清浅……我也……爱你。”勒央望着眼前的叶清浅，感动的哽咽道。
　　所有人，包括坐的最近的简殊都已经懵了，不知该要如何应对。
　　“恭喜！”人群中，突然响起一个好听的男声，引来大家的注意。
　　再次封影帝的易辰从位置上站起身来，望着叶清浅这头，高声道贺了一句，然后举起双手鼓着掌。
　　由易辰的掌声开始，一个挨着一个蔓延开来，最后整个内堂里响起一阵如热浪般的掌声。
　　作者有话要说：　　码这章码得安安都泪目了，嘤嘤，让安安哭一会儿。


第110章 播放权
　　金马颁奖典礼结束后两小时不到。叶清浅在金马颁奖典礼上公开出柜的事, 就以星火燎原之势点燃整个娱乐圈。
　　金马奖获奖者们的风头全部被叶清浅出柜的事给比了下去, 所有娱乐新闻的头条都被叶清浅一人所占据。
　　微博更是不必说了, 叶清浅出柜的这条微博后面一个醒目的“爆”字。
　　出柜的那段视频和相应照片, 在短短两小时间，微博上被转载了十亿次数之多, 评论条数高达了十几万条。
　　勒央躺在床上，刚洗完澡披着顺直长发。低头刷着微博, 指尖止不住在微微颤抖。
　　整个微博热搜都是叶清浅和自己, 叶清浅出柜的事占据着整个微博热搜, 相关的新闻就有五六条，包揽了整个微博热搜。
　　自己的名字被排到热搜第三, 紧挨着叶清浅名字的后面。
　　打开自己的微博, 点开最近的一条动态。勒央身着颁奖典礼时的黑色小礼服，站在化妆间的一张照片，当时是叶清浅给自己拍的。勒央觉得拍的不错, 就用这照片发了条微博。
　　此刻，照片下面的评论条数已经高达五万条之多了。
　　【恭喜勒央, 收获叶女神!】
　　【好感动, 我从隔壁叶女神出柜视频滚来的, 叶女神太攻了，总攻无疑。】
　　【叶影后的出柜视频，我看了不下二十遍。敢在娱乐圈公开出柜的人没几个，很佩服叶影后的勇气。希望你们能一直幸福下去，我一直都是你们的钢铁粉。】
　　【祝福。】
　　………………
　　评论太多, 勒央看不过来。其中只有简单两个字“祝福”的那条评论，被点赞次数最多。
　　勒央看得泪目，不禁吸了吸鼻子。
　　叶清浅洗完澡出来，便看到勒央靠在床头，正在那儿低头看着手机。赤着脚向勒央走近，坐到床边。手指插进勒央的长发里，低头看着这乌黑发丝。
　　“还记得第一次给你吹头发嘛。”
　　勒央当然记得，当时在穆总裁那里受了委屈，心里很是难受。
　　“..........”勒央看着叶清浅不说话，心里有太多话，却又不知该说什么好。
　　“其实，我当时就想亲你。”叶清浅看着勒央笑了一下，很是好看。
　　勒央刚才还满是感动的表情瞬间消失，看着叶清浅大声道，“好哇！原来你当时就想吃我豆腐。”
　　“嗯，没错，就是想吃你豆腐。”叶清浅说着，低头轻轻咬了一下勒央的唇角，垂着长长的睫毛，诱声道，“我现在就想把你吃掉。”
　　“清浅.....”勒央唤了一声叶清浅的名字，对着叶清浅扬起脸，闭上双眼。
　　叶清浅低头，再次吻住了勒央的唇。伸出舌头，与勒央的舌尖互相纠缠着。彼此都不想结束这个吻，想一直就这样吻下去。
　　窗外的月色再浓，也浓不过屋里人的浓情蜜意。
　　第二日一大早，勒央和叶清浅一行人便搭上飞往北京的航班。
　　飞机一落北京，一行人刚一踏出舱口，一大堆粉丝便从机场的各个角落迅速围堵上来。
　　“叶影后！叶影后！我们爱你！”
　　“勒央！恭喜你！”
　　“勒央！勒央！”
　　疯狂的粉丝尖叫着，声音震耳欲聋。保安们板着一张脸，心里恨不得把这些疯狂的人全部通通都撵出去。
　　叶清浅牵起勒央的手，与其十指紧扣。侧过脸看了一眼勒央，给她一个安心的微笑。
　　秦楚和傅已则站在两人前面，伸开双臂，护着身后的人。
　　叶清浅白皙的手指摘掉墨镜，露出那双迷惑众生的凤眼，脸上挂着谦和的笑容，对着粉丝们友好道，“谢谢大家，各位这么早就来接机，真是辛苦了。”
　　之前粉丝们来接机，叶清浅总是微笑着打声招呼，便匆匆离开。像今天这样如此亲切的和粉丝们说话，还是第一次。
　　“希望大家能多给我们一些二人空间。”叶清浅说着将两人十指相扣的手举起来，对着大家露出一个浅浅的笑容。
　　“叶女神，我们爱你！”
　　“叶女神，勒央，你们一定要幸福！”
　　“天啊！我家女神简直太攻了！我的百合魂燃烧了！”
　　叶清浅紧紧扣着勒央的手指，带着她穿过人群，往早就等候在机场外的保姆车走去。
　　一路旅途劳顿，再加上昨晚的剧烈运动。一坐上车，勒央就靠在叶清浅的肩膀上睡着了。
　　北京连着下了好几天的大雪，地面积了很厚的雪，道路也变得比以往更堵。
　　半个多小时后，车停在了叶清浅的公司门口。
　　“勒央，我让司机送你们先回别墅。”叶清浅轻轻摇醒勒央，然后道，“公司有事需要我处理一下，我处理完了就回。”
　　“不能明天再处理嘛，你这刚下飞机。”勒央道。
　　“没事儿，我不累。”叶清浅说着，嘴角含笑，“晚上有一重要饭局，我到时候来接你。”
　　“嗯，好吧。”勒央点点头，对着叶清浅嘱咐道，“清浅，早点回来。”
　　“知道了。”叶清浅说着，旁若无人般低头吻了一下勒央的额头。
　　勒央脸刷得一下红了，看了看车里别的人。大家很是识趣的做着自己的事情，看窗外的看窗外，玩手机的玩手机。
　　叶清浅先回了一趟公司，然后按照约定时间来到公司旁的一家私人茶舍。
　　径直来到约定好的包厢门口，叶清浅扭开门把，推门走了进去。
　　“清浅，你还是一如既往的准时。”白曦文坐在位置上，听见声音，抬起头来看向门口。
　　叶清浅一副浅棕色墨镜将整张脸遮住了一大半，唇涂着豆沙色的口红。
　　“虽然我已经自立门户，但你毕竟是我的前经济人。”叶清浅坐在位置上，摘下墨镜，放在一旁的桌子上，露出那双迷人的丹凤眼，含笑看着叶清浅，“没有你，也没有我今天。”
　　白曦文笑笑，不再说话。端起桌面上的茶壶，将茶壶中的热茶缓缓倒进茶杯中，然后涮了一下杯底，再重新倒上一杯。
　　“喝茶。”白曦文将装满热茶水的茶杯送到叶清浅面前，说道。
　　“谢谢。”叶清浅接过茶杯，喝了一口，然后将茶杯放下。
　　白曦文从随身携带的公文包里拿出一份文件，递到叶清浅面前，面无表情道，“给，你要的合同，我已经签字了。”
　　“谢了，白总监。”叶清浅伸手接过，微笑着看着白曦文，“晚上，我请客，想吃海鲜还是烤鸭？”
　　“我现在就想吃了你！”白曦文原本冷静的脸上，瞬间变了表情。金丝框眼镜下的一双眼睛满是愤怒，愤愤的盯着叶清浅。
　　叶清浅轻笑一声，看了白曦文好一会儿，才开口道，“白总监，别忘了，是你想着先要置我于死地的。”
　　“...........”白曦文看着叶清浅不做声。
　　“还好我命大。”叶清浅说着用茶杯盖子轻轻刮了刮漂浮在水面上的茶叶，端起来喝了一口，然后放下，“不然我一个演员，就这样残了的话，那还要怎么演戏。”
　　叶清浅看着白曦文，嘴角一直保持着微笑。似乎面对这人，早已经习惯了这样的表情。
　　“叶清浅啊，叶清浅啊。”白曦文看着叶清浅，不禁苦笑道，“你就是一只财狼。”
　　“白总监过奖了。”叶清浅谦虚道，“我和你比起来还差远了，向你请教的地方还有很多。”
　　“别在我面前假惺惺的，这次我输给了你，我心服口服。”白曦文道，“我一手带出来的人，我对她却一点儿也不了解。”
　　“了解？谁对谁又算得上真正的了解，大家都是戴着面具在生活，这就是娱乐圈的守则。”叶清浅看着白曦文，嘴角勾起苦笑，“不过我还是很了解你的，别再把时间浪费在穆殇身上了。”
　　“你怎么知道？”白曦文的脸色瞬间变得比刚才更难看，盯着叶清浅问道。
　　“我早就看出来了。”叶清浅悠然的喝了一口茶，“不然，我也不会猜到那个在我威亚上动手脚的会是你。再反过来收集好证据，好威胁你。”
　　“我得走了，勒央还在家等我。”叶清浅说着拿起桌子上的文件，冲着白曦文晃了晃，“谢谢白总监的大礼，这《绝境》的播放权我就收下了。
　　“叶清浅，你如此高调出柜，就不怕对你将来的发展有影响吗？”白曦文突然转了个话题，看着叶清浅已转过去的背影。
　　叶清浅没有将身子转过来，而是双眼看着前方，不知道在看哪里，“和前途比起来，当然是勒央更重要。况且我有信心将这事处理好，不会影响到我和勒央的演绎生涯。”
　　叶清浅说完，转过头来看着白曦文道，“晚上真不打算和我们一起吃？”
　　“不了，我怕我会忍不住把雪碧泼到你脸上。”白曦文道。
　　“真幽默，我还是第一次见你这样。”叶清浅说着，转身向茶舍外走去。


第111章 把柄
　　早上天还未大亮, 叶清浅很早就醒了, 因为今天有个很重要的事要去处理。
　　当叶清浅洗漱完, 换上大衣正准备下楼的时候, 勒央也跟着醒了。
　　“清浅，你这么早是要去哪儿？”勒央趴在床上, 双手撑着下巴，望着叶清浅。
　　“上班。”叶清浅说着, 绕到床边, 低头吻了一下勒央的额头。
　　“我都没通告, 闲得很。”勒央在床上打了一个滚，瞬间来了精神, 抬眼望着叶清浅, “我和你一起吧！”
　　“可以。”叶清浅嘴角含笑，眼角撇了一眼勒央的细腰和双腿，“如果你不是很累的话。”
　　“呵, 能有多累。”勒央嘴硬道，翻身坐起身来, 下身瞬间传来一阵痛楚。不由咬咬牙, 脸上仍旧保持着轻松的微笑。
　　叶清浅把勒央的这些细微表情变化看在眼底, 也不揭穿，只微微点头，“好，我等你。”
　　窗外一直在下雪，气温持续新低。
　　勒央很怕冷, 外套一件乳白色及脚踝的羽绒服，脖子上还围了一根白色大围巾，将整个下巴埋在围巾里，这样才感觉好多了。
　　大约开了一个小时的车程，两人来到公司。
　　自从叶清浅出柜后，两个人的关系便成了公开的。
　　“董事长，早上好！”一个新来的小艺人，对着叶清浅尊敬的打了声招呼，又转身看着勒央礼貌道，“董事长夫人，早上好。”
　　“早上好。”叶清浅微笑着点点头，牵起勒央的手。
　　“早上好。”勒央腼腆的点点头，脸颊瞬间泛起一丝红晕。
　　叶清浅牵着勒央的手走进办公室，叫秘书给自己倒一杯咖啡进来。
　　坐在老板椅上，叶清浅打开电脑，开始埋头工作。
　　勒央自觉的坐在沙发上，没事低头玩着手机。微博上还是自己和叶清浅的出柜热搜，一直没有撤下去的意思。
　　秘书端来咖啡，送到叶清浅面前，同时将两份报告一起递到叶清浅面前，“董事长，这份是我们本年度的年利润，这份是市场部对《绝境》的预估收益报告。”
　　“嗯，好。放这吧。”叶清浅道，“把数据给娜塔莉的邮箱发一份。”
　　“好的，董事长。”秘书道。
　　叶清浅接过咖啡，喝了一口放下，“对了，公司有热牛奶吗？”
　　“热牛奶？”秘书需要再确认一下，是不是自己听错了。
　　“对，热牛奶。”叶清浅重复一遍，低头翻开报告，“如果没有，麻烦给我买一杯回来。”
　　“好的，董事长。”秘书说着，退出了办公室。
　　勒央听着两人的对话，待秘书出去后，走到叶清浅跟前，弯腰看着叶清浅道，“清浅，你们刚才说的是《绝境》的播放权？你拿到了？”
　　“嗯，对。”叶清浅说着，在一堆文件里找出《绝境》播放权的合同，递给勒央，“这是合同。”
　　勒央接过合同，翻看起来，当看到签字处是白曦文的名字的时候，不由一愣，瞪大双眼看着叶清浅，“白总监？她怎么会........”
　　“被我拿了把柄，所以就乖乖把播放权给了我。”叶清浅轻描淡写道。
　　“什么把柄？”勒央问道，“是不是和你拍戏受伤有关？”
　　叶清浅皱眉，勒央比自己想象中要聪明太多，本不想把这事告诉她的，可事到如今却不能再隐瞒，“对，和我受伤有关。对我拍戏的威亚做手脚的就是白曦文。”
　　“和穆总裁有关？”勒央问道。
　　“不，和她没关系。”叶清浅解释道，“白曦文就是纯粹的想害我，不想我好过而已。”
　　“为什么？”勒央不解的问道，“你和白曦文从没传过有任何不合的消息呀。”
　　“因为她爱的人是穆殇，所以我就成了她的眼中钉。”叶清浅说着，勾起勒央的下巴，“她爱穆殇爱得太深了，就像我爱你一样。不过，我比她幸运，我爱的那个人恰巧也爱着我。”
　　叶清浅说着向勒央凑近，唇印在了勒央的唇上，轻轻吻着勒央的唇角。品尝舔舐，如同吃着糖果的孩子。
　　办公室的门没有关，秘书买了热牛奶径直走到办公室门口，不小心看到了不该看的。
　　“对不起，董事长。”秘书本想假装没有出现，默默退出去的，却因高跟鞋走路声音太响，成功引起了董事长的注意，并和董事长四目相对。
　　勒央听到声音，虽然是背对着秘书。可又动也不是，不动也不是，只好继续保持着这个姿势。
　　“牛奶放下。”叶清浅看着秘书道，补充一句，“随带把门带上。”
　　勒央一听叶清浅刚才的话，瞬间有点慌了，看着叶清浅紧张道，“清浅，这可是办公室，别胡来！”
　　叶清浅嘴角一直保持着浅笑，看着勒央不说话，看了一会儿。一把将勒央抱起，放到面前的办公桌上，俯身再次吻咬住了勒央的唇。
　　“唔唔......清浅........”勒央挣扎着，试图推开叶清浅。
　　“放心，我不做别的。”叶清浅对着勒央的耳朵吐着热气，小声道，“我就只想吻吻你。”
　　勒央双目微微湿润，抬起头来看着叶清浅，不再说话。只是两人此刻的姿势，怎么看上去那么的少儿不宜，接吻用得着这样嘛？！
　　叶清浅再次俯身，伸出舌尖轻轻吻着勒央白皙修长的脖子，双手伸进毛衣里，肆意游走。
　　“嗯嗯.....松手......”勒央一下拱起腰身，拿掉那双试图在自己身上继续游走的双手，皱着好看的眉看着叶清浅，“你这个骗子！”
　　叶清浅看着勒央诱惑着，一双美目含情，“我们去里面隔间好吗？那里有床。”
　　“不好！”勒央说着，一下从桌上下来，瞪着叶清浅教训道，“别整天学些奇奇怪怪的东西，你可是影后，要端庄，要优雅。”
　　“别人又看不到我不端庄不优雅的样子，这有什么关系。”叶清浅反驳。
　　“你这人！”勒央无奈叹气道，“反正别想着我会同意和你来什么办公室paly。”
　　“哦，原来这些你都懂。”叶清浅勾起一丝浅笑。
　　“我！你！”勒央气结，这人怎么这么无赖。


第112章 求婚
　　一周后, 叶清浅处理完手上所有比较棘手的工作, 决定给自己好好放个假。
　　“我们去希腊吧？”叶清浅坐在办公桌前, 突然抬眼看向沙发上躺着玩手机的勒央, 问了一句。
　　“希腊？”勒央在脑海里搜索着希腊有什么好玩的。
　　“去看爱情海。”叶清浅说着站起身来，绕过办公桌走到勒央面前。蹲下, 低头吻了一下勒央的唇角，在她耳边柔声道, “传说, 每对相恋的人都应该要去看一看爱情海。”
　　“哦, 原来是这样。”勒央顿时来了兴致，猛的坐起身来, 看着叶清浅兴奋道, “那我们什么时候出发？”
　　叶清浅微微一笑，站起身来重新走回办公桌前，拿起内线座机, 给前台拨了一个电话过去。
　　“麻烦给我定两张去希腊的机票，航班越近越好。”叶清浅对着电话那头礼貌的说道。
　　挂断电话后, 叶清浅盖上笔帽, 看着勒央道, “走，吃饭。”
　　“你工作做完了？”勒央不解，皱眉看着叶清浅。
　　这人简直就是个工作狂，近来每天都要工作到晚上十点以后，两人的晚饭都是叫的外卖到办公室。现在才七点, 比平时下班时间早了整整三个小时。
　　“嗯，最近都吃外卖，吃腻了。”叶清浅说着，拿起挂在衣架上外套，套在身上，侧过脸看着勒央，“我们出去吃吧，吃火锅怎么样？”
　　“嗯，好！”勒央点点头，对于火锅，勒央有着狂热的喜爱。
　　每次来火锅店，总是一番热闹的景象。似乎这火锅从来就没有淡季与旺季之分。
　　要来个包间，点了一大桌子的菜。
　　叶清浅托腮看着勒央，自己很少动筷子。
　　“你怎么不吃。”勒央看着叶清浅，问道。
　　“我在吃呢。”叶清浅说着，夹起一块山药咬了一口。
　　正在此刻，叶清浅的手机响了起来。叶清浅起身，走到一旁的角落去接电话。
　　“清浅，机票已经订好了。”秦楚在电话那头如实说道。
　　“嗯，好。”叶清浅说道，“记得我交待给你的事，可千万别搞砸了。”
　　“放心吧，清浅。这关系到你终生幸福的大事，我一定会办好的。”秦楚在电话那头肯定道。
　　“谁啊？”勒央喝了口可乐，看着叶清浅问道。
　　叶清浅重新坐回位置上，将勒央爱吃的莲藕片，一片片用筷子夹起，然后放进锅里，说道，“秦楚打的。机票已经订好了，明天早上八点的航班飞希腊。”
　　“真是太好了！”勒央一脸的期待，憧憬道。
　　翌日，经过十几个小时的旅途飞行。晚上十一点左右，两人到达期待已久的爱琴海。
　　提前预定好的酒店，是一家坐落于靠近沙滩的五星级酒店。
　　房间装修的大方简易，以黑灰白色调为主。一推开落地窗，就可以看到金黄的沙滩。
　　旅途太累了，勒央一沾枕头就睡着了。
　　叶清浅在床上翻来覆去怎么也睡不着，于是干脆起身来到落地窗前，静静的看着窗外的漆黑一片。
　　窗外的海风吹起散在肩头的长发，些许发丝拂过脸颊，叶清浅紧握着手中的方形小盒子。琥珀色的一双瞳孔在夜色中显得尤为深邃动人。
　　第二天，一大早。勒央便迫不及待的早早起床，想去看看这爱情圣地。
　　两人赤着脚踩在软软的沙滩上。像一对最普通的恋人一样，牵手散步聊天，看海浪潮起潮落。
　　“勒央，知道‘爱琴海’的‘琴’为什么不是‘爱情’的‘情’吗？”
　　“不知道耶。”勒央仰着一张笑脸，看着叶清浅，“你知道？”
　　“嗯，我当然知道。”叶清浅自信道，“我给你讲一个关于爱琴海的传说吧。”
　　“嗯嗯，好哇！”勒央连连点头。
　　“传说很久以前，希腊有一位著名的竖琴师，叫‘琴’。一位年轻的国王慕名前来，并爱上了琴。两人从相爱到相守，并没有收到什么阻碍。可就在成婚前夕，邻国突然放生了战争，国王远赴战场。不幸的是，国王最后战死在沙场上。
　　琴每晚都会对着夜空拨琴，她希望在天堂中的国王可以听到。第二天清晨，她就会去收集露珠，她知道那是国王的眼泪。
　　琴的一生都在收集露珠，直到她永远沉睡的那天，人们把琴所收集的露珠，一共5213344瓶露水全部倒在了她沉睡的地方。
　　瞬间，奇迹发生。琴的坟边涌出一股清泉，最后汇集成了一汪大海。从此，大家就称这边海为‘爱琴海’。”叶清浅说完，转头看向勒央。
　　“太凄美了。”勒央叹口气。
　　叶清浅低头看一眼手腕上的腕表，抬眼望着前方的天空，“勒央，快看。”
　　勒央抬起头来，一脸疑惑，跟随着叶清浅视线的方向看去。
　　突然，天空中出现七架直升机，白色尾气在天空中画着什么。
　　不多时，每驾直升机的尾气分别画出一个字母，依次从左往右分别是：M A R R Y M E
　　勒央漆黑双眼泛着泪花，望着天空中这一浪漫的情景，双手捂住嘴巴，惊讶得说不出话来。
　　叶清浅单膝下跪，拿出早已准备好的超大鸽子蛋钻戒，双手拿着，举到勒央面前，望着勒央深情款款道，“勒央，嫁给我吧。”
　　“..........”勒央被叶清浅的求婚吓到了，眼眶已是积满了眼泪。
　　“勒央，我想给你一个家，一个有你有我的家。我想让你成为我的叶太太，你愿意吗？”叶清浅望着勒央，双目含着眼泪。
　　勒央听着叶清浅的这席话，眼泪早已不受控制的往下掉，对着叶清浅伸出手，“我愿意。”
　　叶清浅的眼泪终究忍不住了，噼里啪啦往下掉。握住勒央的手，颤抖着将戒指套在了勒央的无名指上。低头亲吻着手指，眼泪也跟着掉在了手指上。
　　————《全文完》
　　作者有话要说：　　正文写到这里就正式完结了，这篇文从017年9月开坑到现在，总算是填完了。感谢大家一直以来的支持，安安在这里给各位爱妃说声“谢谢”。
　　接下来会有番外，讲述的是副CP的故事。当然，也有主CP。希望大家能喜欢，并支持。


第113章 番外一 萧周（一）
　　巴黎郊外, 下午四点十分。
　　萧珞席地坐在花园里, 看着面前的人工湖。午后阳光洒在湖面, 泛起点点波光粼粼。
　　萧珞捡起草坪上的小石块, 扔进湖里。咕咚一声，平静的湖面被自己给破坏掉了。水波由一个圆心开始慢慢扩散, 最后又消失掉。
　　勒央居然当着全国网友的面拒绝自己，萧珞越想越生气。以至于都已经过去好几天了, 萧珞还是很不爽, 干脆不上微博了。
　　“大小姐, 确定不去参见周小姐的生日宴吗？”万叔站在萧珞身侧，微微弯着腰问道。
　　萧珞拔了一根野草, 绕在指尖, 眼神依旧停留在湖面，决断道，“不去！”
　　“好的, 大小姐，我这就给周家回话。”万叔直起身子, 转身离开。
　　望着湖面, 萧珞陷入回忆。
　　八岁的萧珞站在湖边, 委屈的哭着鼻子。家里人又走了，只有自己和保姆管家们在这如城堡一般的大房子里，没人陪自己玩。
　　二十岁的周姒已出落的楚楚动人，黑亮的顺直长发刚好到腰际的位置，一身适身剪裁的白色连衣裙衬得肤色更加白皙。
　　小家碧玉的模样, 犹如从江南水乡里走出来的碧玉佳人。
　　“怎么一个人待在这儿？”周姒皱眉看向萧珞。
　　“爸妈出差了，就剩我一个人。”萧珞嘟着嘴，抬头望着漂亮的周姐姐。
　　“那我来陪你吧。”周姒弯腰，望着小萧珞，悄悄从身后拿出一只蝴蝶风筝，“我们来玩风筝，好不好？”
　　萧珞深棕色的瞳孔望着周姒手上的风筝，瞬间变得发亮，雀跃的拍着手，“周姐姐最好啦，萧珞最喜欢周姐姐了。”
　　萧珞回过神来，看了一眼平放在草地上的彩色蝴蝶风筝，心脏居然跟着莫名其妙的疼了一下。
　　弯腰捡起风筝，拿在手里仔细看着。眼神越来越狠，突然，用力撕扯起手中的风筝。
　　“嘶！”萧珞倒吸一口凉气，慢慢张开手心。
　　细皮嫩肉的掌心，被锋利的风筝竹骨划破了几道口子，触目惊心的鲜红血肉泛出，血液静静的流淌着。
　　“呜呜........”萧珞低头看着自己的掌心，大声哭了出来。
　　萧珞是个很怕疼的人，平时只要一点点小伤就会疼得直掉眼泪，像今天这样如此血肉模糊的伤，还是萧珞长这么大以来第一次遇到，而且还是自己把自己给弄成了这样。
　　萧珞低着头，手里拿着那只残败的蝴蝶风筝，踏进客厅。
　　正在低头做家务的女仆，听见脚步声，抬起头来，便一眼看到萧珞滴着血的手，顿时吓得不轻。赶紧找来家用医药箱，给萧珞的伤口小心翼翼的消毒再包扎。
　　“大小姐，我这就给罗斯医生打电话？”女仆不敢自作主张，询问着萧珞的意见。
　　萧珞看抬眼看一眼保姆，摇摇头，木讷道，“不用。”
　　“好的，大小姐。”女仆恭敬的点点头，不再多言。
　　萧珞上楼回房间，将自己锁在卧室里。
　　趴在床上，将头埋在枕头上，一个人生着闷气。
　　就这样趴着，萧珞既然睡着了。一觉醒来后，发现已经是晚上七点多。
　　盯着地上还只剩下的风筝“骨架”看了很久，萧珞蹲下身，捡了起来。
　　站在原地，萧珞又失神的望着手中的风筝，看了很久。然后走出卧室，来到了书房。
　　找出各色丙烯颜料，和之前就已准备好的风筝纸和竹子骨架。
　　萧珞从五岁开始学国画，这种简单的绘画对于萧珞来说简直就是小儿科。可是由于右手还缠着纱布的原因，握笔的姿势很是别扭。每一次下笔，掌心就会传来一阵专心的疼痛，纸上的画也是画的差强人意。为此，萧珞重画了好几次。
　　傍晚的周家大宅，格外热闹。今天是周家小女儿的生日，不少业界上流人士前来道贺。其中不乏一些黄金单身贵族。这一切都是因为周家的小女儿三十岁了，仍然没有男朋友，更别提谈婚论嫁了。如果能做周家的乘龙快婿，以后在这娱乐圈就可谓是占据了半壁江山。再加上周家小女儿人又长的漂亮，又是华艺的执行总裁，掌管着华艺的实际大权。这等诱惑，试问有多少男士拒绝得了。
　　宴会上，周姒一身优雅的白色长裙，肩上披着一件白色的水貂坎肩，长发挽在脑后，脸上画着精致的淡雅妆容。往那一站，大方得体。
　　周姒站在门口，招呼着一个个前来的宾客，脸上一直保持着优雅的笑容。
　　“来的差不多了，宴会马上就要开始了。”一身黑色西服的周铭站在周姒身后，轻轻拍了拍妹妹的肩膀，“进去吧，外面怪冷的。”
　　“哥，你先进去吧，我一会儿就来。”周姒对着周铭说着，眼神却一直看着前方的铁门。
　　“好，那我先进去了。”周铭说着，转身往里走去。
　　周姒的目光一直停留在前方的门口，脑海里回想起十年前，自己给萧珞过生日的情节。
　　“萧珞，祝你生日快乐！”周姒手里拿着一大盒乐高拼图，这是萧珞最喜欢的玩具之一。
　　“谢谢周姐姐。”萧珞一把抱住乐高盒子，笑得一脸灿烂，“以后周姐姐的每个生日，我也都要为你庆祝。”
　　萧珞没有食言，以后每年周姒的生日，萧珞都会陪她一起过。
　　二十一岁，萧珞送给了周姒一个自己亲手做的洋娃娃。
　　二十二岁，萧珞送了一个自己亲手做的陶瓷花瓶给周姒。
　　二十三岁，萧珞送了周姒一个她自己亲手编的手链。
　　每一年，周姒都会收到萧珞的不同礼物，而且每个礼物都是萧珞自己亲手做的。
　　突然，一阵寒风刮起。周姒冷得打了个寒颤，不由的裹紧了身上的皮草。
　　低头看了一眼手腕上的手表，短针已经指向了八点。失望的神情浮现在周姒的脸上。毅然转身，往大厅内走去。


第114章 番外二 萧周（二）
　　周家老爷子坐在主座上, 不经意的看了几眼自己的小女儿。怎么今天生日却看上去不开心？
　　从小女儿就很听话, 又很能干。虽然是女孩子, 但比两个哥哥做事都还要果断, 总是运筹帷幄。性子又最是沉稳，能随时做到审时度势。大儿子虽然是跟着自己一起打下半壁江山的功臣, 可性子太过浮躁，不适合管理家业。二儿子就更不必说了, 整天游手好闲, 整个一个二世祖。所以, 周家老叶子思前想来，还是决定把家业交给小女儿周姒来打理。
　　顾之坐在化妆间, 看着镜子里画着粤剧浓妆的自己, 一身大红色驸马装扮，头戴一顶点缀着大红色绒球的黑色乌纱帽，帽子上的靛蓝漆在灯光的照射下显得格外刺眼, 两条大红色流苏穗子垂落在耳朵两侧。
　　顾之望着镜中的自己，机械的抽动了一下嘴角。低头, 垂着眉眼, 心里默背着《帝女花》的台词。
　　为了给周姒准备这出《帝女花》, 顾之还专门找了一个粤剧老行家拜师学艺。苦练一个月之久，为的就是今天不出丑。
　　“顾之，准备好了吗？该我们了。”饰演长平公主的另外一个专业粤剧女演员，坐在斜对面的化妆台前，转过身来对着顾之道。
　　“嗯, 好了。”顾之冲着“长平公主”露出一个微笑，站起身来。
　　大厅内的灯光全部关掉，舞台的灯光被全部点亮。所有人的目光都注视到了舞台上。听说，今天会有大歌星演粤剧。真是难得一见的光景，当今歌坛，会唱粤剧的歌星真是太少了，完全可以算得上是稀有。
　　在这些娱乐圈的上流人士里面，对于明星们都是秉持着一种极为轻蔑的态度。毕竟他们才是这些明星们的大东家，是幕后的打造者。娱乐明星嘛，只有能娱乐自己的才能叫做娱乐明星。
　　宴席后，娱乐节目便是周姒最喜欢的粤剧。
　　周姒坐在二楼的包厢，刚好正对舞台中央的位置。
　　“总裁，您的碧螺春。”秘书双手将泡好的一杯碧螺春送到周姒面前。
　　“放那吧。”周姒倚靠在椅子上，抬眼看了一眼面前的桌子。
　　“总裁，您慢用。”秘书说着，转身退出了包厢，随便把门给掩上。
　　适时，音乐声的响起，一身驸马戏服的顾之出现在舞台中央。随着顾之的亮嗓，舞台地下爆发出雷鸣般的掌声。
　　周姒坐直了身子，也跟着看向了舞台中央。
　　“好！好！”
　　“这戏子唱功不错嘛！”
　　宾客席顿时议论声不断，这场景还真是像透了那旧时的梨园。
　　只是大家都很是不解，这好好的过生日，为什么要演《帝女花》这样一出伤感的戏。
　　周姒端起面前的茶杯，右手拿起茶盖，轻轻刮了刮漂浮在水面上的茶叶。靠近唇边，喝了一口，然后放下。
　　修长的指尖放在杯盖上，随着音乐的起伏，有节凑的轻轻敲打着，嘴里也跟着一起哼唱着曲调。
　　顾之将自己本来的表情隐藏在浓妆下，投入的表演着。看着底下那群纨绔轻蔑的眼神，恨不得马上结束这场表演。
　　终于，熬过了演出。顾之和“长平公主”站在舞台中央，弯腰谢幕。
　　“那个谁，再来一曲！”坐在第一排的一个年轻男人，翘着二郎腿。嗑着瓜子，冲着顾之嚷道。
　　顾之强忍着怒气，一言不发，转身走回舞台后台。
　　“靠！脾气还不小！”男人吐了一口唾沫星子，站起身指着顾之远去的背影，骂骂咧咧道。
　　顿时，引来不少人的注目。
　　“干嘛呢，赶紧坐下！”旁边一个男人，扯了扯年轻男人的衣袖，埋怨一句。
　　周姒面无表情的看着眼前发生的这一切，起身下楼。
　　后台的化妆间，顾之坐在化妆镜前。闭着眼睛，任由助理给自己用卸妆水卸着妆。
　　“顾之，我说你这样做又是何苦呢。”助理将卸妆棉沾上卸妆水，轻轻擦拭着眼角的眼影。
　　“等熬过这段时间就好了，这些年我还不都是这样过来的。”顾之睁开眼睛看着助理，自我调侃的笑笑，“不是吗？”
　　“嗯，是的。你一直都是一个很努力的歌手。”助理道。
　　顾之平时给人一副很浮躁的样子，实则私底下的顾之很踏实也很是努力。经常写歌谱曲子谱到半夜凌晨，有时候为了谱出一个让自己满意的曲调，总是改了又改。记得最多的一次，反反复复改了二十几次。
　　周姒来到后台的化妆室前，正准备推开化妆间的门，却被身后的秘书叫住了。
　　“总裁，董事长叫您去他那儿一趟。”秘书站在周姒身后礼貌道。
　　周姒转过身来，看着秘书，皱眉问道，“除了董事长，还有谁？”
　　“卫家一家人也在。”
　　“卫印？”周姒眉头皱得更紧了。
　　周家除了和萧家是世交以外，就属和卫家关系最好。两家因为生意上的事情，经常有所往来。两家的家长都有着共同的爱好，那就是钓鱼，所以会经常约在一起去哪个河流或湖泊垂钓。
　　“好，我知道了，我这就去。”周姒说着看了一眼化妆间的门，跟在秘书后面朝前走去。
　　宴席结束后，所有宾客都走了，就只剩下卫家人还在。
　　周姒来到包厢门口，轻轻敲了敲门。
　　“总裁，里面请，大家都在等您。”服务生打开门，看到来人是周总裁，微微弯腰指了指屏风后面。
　　“嗯，知道了。”周姒对着服务生点了点头，径直往里走去。
　　卫印和周姒是同年的，比周姒大两个多月。卫印虽然长得不如那些小鲜肉来得好看，但属于比较耐看的类型，再加上性格比较成稳，为人谦逊，所以深受周家老爷子的喜欢。
　　对于这些个所有的晚辈来看，就这个最合周家老爷子的心意。这些年来，也有意无意的撮合两人，可周姒似乎对谁都不感冒似的，像个绝缘体一样把卫印隔离在外。
　　周家老爷子想了又想，得把事情挑明了说，女儿的终身大事不能再拖了。所以，今天借着这个机会，将两家人聚到了一起。
　　“爸，我来了。”周姒走到屏风后，看了看坐在主座上的父亲，又转头对着卫家人打着招呼，“卫叔叔，卫伯母，晚上好。卫印，你好。”
　　“嗯。”周老爷子点点头。
　　“你好。”卫印一看周姒来了，立刻变得紧张起来。
　　“周姒，来了。”卫妈妈脸上挂着优雅的笑容，一看到周姒来了，对着周姒热情的招手道，“快坐到伯母身边来。”
　　“谢谢卫伯母。”周姒走到卫妈妈身边，拉开椅子坐下，“卫叔叔，卫伯母，今天的饭菜还合口味吗？”
　　“合口味。”卫叔叔道。
　　“很合口味，那西湖醋鱼做得特别好吃。皮脆肉嫩的，味道特别好。”卫妈妈道。
　　“周姒，最近工作忙吗？”卫印自周姒进来的那一刻起，就在想着找点什么话题。可最后思来想去，除了问问工作，卫印真的不知道应该问点周姒什么，因为他连周姒喜欢什么都不知道。
　　“还好，最忙的时候就属前段时间，不过已经忙过了。现在快年底了，反而没那么忙。”周姒回答。
　　卫妈妈在一旁看着两人聊着天，觉得这两人越看越般配，这个儿媳妇是越看越喜欢。
　　“周姒啊，伯母能问你一个个人问题吗？”卫妈妈亲昵叫着周姒，脸上保持着优雅大方的笑容。
　　“卫伯母，您说。”周姒看着卫妈妈道。
　　“你有男朋友吗？”卫妈妈开门见山道，脸上的笑容显得尤为亲切，不会让人觉得反感。
　　“没有。”周姒微笑着，其实早已猜到了卫妈妈会问这样的问题。
　　“那你看我们家周印怎么样，我家周印特别喜欢你。”卫妈妈直接了当道，“你们俩自小就认识，知根知底的，比随便找个不认识的人相亲强。你们可以先处一处，看看彼此的性格啊，兴趣爱好什么的合不合拍。我是打心眼里喜欢你，希望你能成为我们卫家的儿媳妇。”
　　“我觉得...........”周姒脸上保持着微笑，话说到一半，却被突然闯入的人给打断了。
　　“大家晚上好！不好意思，我来晚了。”萧珞突然出现在了众人面前，脸上画着精致的韩妆。一身俏皮可爱的嫩黄色短礼裙，裙摆刚好到膝盖的位置，手里拿着一只彩色蝴蝶风筝。
　　所有人都惊讶于萧珞的突然出现，一时间都没有说话。
　　“是萧珞呀！都长这么高了！”卫妈妈第一个打破了尴尬的局面，看着萧珞微笑道。
　　“卫伯母，您还是这样的年轻漂亮，怎么一点儿也没变呢。”萧珞冲着卫妈妈露出一个天真的笑容，即便知道她说的是奉承话，听上去也不会觉得很违心。
　　“这孩子，嘴真甜。”卫妈妈笑着说道。
　　大家都在和萧珞打着招呼，包括卫印。只有周姒至始自终从萧珞出现后，没有说一句话。低着头，用勺子不停的搅拌着面前的咖啡。余光瞟了一眼萧珞手上的风筝，和她那包着纱布的手，不动声色。


第115章 番外三 萧周（三）
　　萧珞一屁股坐在周姒身边, 却不看周姒一眼, 看着周家老爷子礼貌道, “周伯父, 晚上好。”
　　“萧珞，怎么这么晚才来。”周家老爷子说道。
　　“打游戏打太晚, 睡过头了。”萧珞随便找了一个借口，听上去还真适合自己。
　　“哎呀, 萧珞, 你这手怎么了？”卫妈妈注意到萧珞手上的纱布, 惊讶道。
　　“没事，不小心弄伤了。”萧珞笑笑, 看了看自己手上的纱布, 一脸无所谓的样子。
　　“你这风筝哪买的？看着真漂亮。”卫妈妈看着萧珞手里的风筝，问了一句。
　　“我自己做的。”萧珞得意道，将风筝送到周姒面前, “周姐姐，生日快乐。”
　　“...............”周姒低头看着面前的风筝, 和萧珞缠着纱布的手掌, 强忍住内心汹涌的情绪, 接过风筝，“谢谢。”
　　“对了，你们刚才在聊什么啊？”萧珞看了看大家，假装什么都没有听到。
　　“..............”大家都不做声，你看看我, 我看看你。
　　“你们继续，不用管我。”萧珞见大家都不说话，又补充一句。
　　“咳咳.........”周家老爷子清了清嗓子，看着周姒说道，“周姒，如果你觉得没有什么问题，你就和卫印试着相处一下吧。”
　　“好的，爸。”周姒面无表情的答道。
　　“不行！”萧珞突然站起身来，大声道。
　　顿时，所有人都用惊讶的眼光的看着萧珞。周姒也转过头来，看着身边的萧珞，表情略显惊讶。
　　“为什么不行？”卫印问道。
　　萧珞转动了一下眼珠，忽然嘴角带笑，开口道，“因为周姐姐有男朋友了。”
　　“男朋友？”几乎同时，所有人异口同声的说道，目光齐刷刷的看向周姒。
　　周姒比在座任何一位都要诧异，自己什么时候冒出个男朋友了，怎么连自己都不知道。
　　“周姐姐，你就不要隐瞒了。虽然你男朋友家只是普通的工薪家庭，和你们周家比起来相差太远。”萧珞说着看向周家老爷子，“只要你们真心相爱，我相信周伯父是不会介意的。”
　　周家老爷子看向周姒，疑惑的问道，“周姒，萧珞说的是真的吗？”
　　“是的，爸。”周姒看着父亲，补充道，“萧珞说的是真的，我有男朋友。他不是娱乐圈的人，也不是上流社会的人。只是一个普通的上班族，我怕你不同意，所以一直没敢和你说。”
　　“你这孩子。”周家老爷子松口气，“都不和爸讲，就乱猜测，爸是那么迂腐的人嘛。”
　　从小就把女儿当成掌上明珠似得捧在掌心。不就是交往的男朋友是个普通人而已，这有什么好为难的。想周家如今的地位，根本就不需要所谓的商业联姻来扩大势力。
　　“谢谢爸。”周姒道。
　　“原来周姒有男朋友啊，害得伯母还一直为你瞎操心。”一旁的卫妈妈听着两人的对话，强忍住一肚子的怒气，脸上始终保持着柔和的微笑。
　　“不好意思，卫伯母。”周姒道。
　　“真是客气啦。”卫妈妈说着拉起周姒的双手，握着手心，“以后结婚的时候，可记得告诉我们一声，到时候伯母一定给你包一个大红包。”
　　“那是肯定的。”周姒笑着点点头。
　　“哎呦，时间不早了，我还约了几个朋友打麻将呢。”卫伯母说着站起身来，“我们得走了。老周，得空咱们再聚。”
　　“让周姒送送你们。”周家老爷子看了看卫爸爸和卫妈妈，又看了看周姒。
　　周姒跟着站起身来，对着卫伯母说道，“卫伯母，我送送你们。”
　　周姒送卫家人出了酒店，目送着卫伯父卫伯母上了车。
　　卫印脸上写满了失望，看着周姒道，“他对你好吗？”
　　“他？”周姒微皱眉，然后释然一笑，脸上洋溢着幸福得笑容，“她对我很好，我生日总是会送我亲手做的礼物，很用心，我也很喜欢。”
　　“看你这么幸福，我就放心了。”卫印道，“那我先走了，我们找机会再聚。”
　　“嗯，路上小心。”周姒道。
　　送走了卫家人，周姒也准备回家了。
　　突然，想起风筝忘在了包厢。于是，急冲冲跑回包厢拿风筝。
　　“周姐姐，我还以为你不要风筝了。”萧珞坐在椅子上，怀里放着风筝。原本失望的神情，再看到周姒的突然出现后，立马变得晴朗起来。
　　“谢谢你的礼物。”周姒走到萧珞面前，弯腰从萧珞怀里拿过风筝，转身准备离开，却被萧珞给叫住了。
　　“周姐姐。”萧珞望着周姒的背影，鼓起勇气说道，“我们和好吧。”
　　周姒刚才还激烈跳动的心脏，顿时犹如死了一般。强忍着快要掉出来的眼泪，既硬生生给憋了回去，平静道，“没这个必要了。”
　　“为什么！”萧珞猛地站起身来，绕到周姒面前，激动道，“为什么没这个必要！我们认识了这么多年，这么多年的友情。难道就因为一次吵架，从此你就要和我老死不相往来嘛！”
　　“友情？”周姒自嘲的笑笑，眼泪顺着眼尾滴落。向萧珞慢慢靠近，近到彼此都能听到彼此的呼吸声，看着萧珞一字一句道，“我从来就没把你当什么朋友。”
　　“你这个混蛋！”萧珞一听，立刻炸了，对着周姒骂了一句。
　　“因为我爱你。”周姒看着萧珞一脸情深，说道，“我不会只想着和你做什么朋友，因为那不是我想要的结果。所以，我不会再以朋友的身份出现在你身边，请你也不要再出现在我身边。”
　　“礼物我收下了。”周姒低头看了看手中的风筝，转身毅然离开，“以后就别送了。”
　　“周姒！你这个王八蛋！”萧珞站在原地，看着周姒离去的背影，大声骂道，“我讨厌你！”
　　周姒嘴角机械的笑笑，反正已经够难过了。不如快刀斩乱麻，来个痛快，一了百了，也好过天天被折磨。
　　周姒没有回周家大宅，而是回了自己的小洋楼，因为顾之在那里。
　　寂寞的夜，需要有个肩膀靠一靠，虽然这个肩膀是靠别的东西换来的，但好歹也有血有肉。
　　“你回来了。”顾之在家穿着居家服，依旧帅气不减。
　　“本来打算和你一起走的，结果有事给耽搁了。”周姒看了一眼顾之，然后脱掉高跟鞋，赤着脚踩在地板上，往沙发跟前走去。
　　“不用，我自己回来就好。”顾之道。
　　“给我拿瓶红酒吧。”周姒坐在沙发上，望着顾之道。
　　顾之没有说话，看周姒的样子一定是心情不好。其实，顾之早就察觉了，近来周姒心情很不好，整日默沉寡言。
　　“给。”顾之将红酒倒了小半杯，递到周姒面前。
　　周姒接过高脚杯，仰头一咕噜就将半杯红酒喝进肚中。
　　“少喝点。”顾之看着周姒，皱眉道。
　　“酒瓶给我。”周姒抬头看着站在自己面前的顾之，语气肯定。
　　顾之没辙，只好将一整瓶红酒拿给周姒。
　　“你去睡吧，不用等我。”周姒看了一眼顾之，拿起酒瓶，倒了满满一整杯红酒。看了看顾之道，“顾之，我给你自由。”
　　顾之愣在了原地，静静的看着周姒，良久开口道，“谢谢。”
　　萧珞安静的坐在后座上，一言不发，低着头。
　　万叔一边开着车，一边不时通过后视镜看看萧珞。
　　“大小姐，无论什么不开心的事，明天就会变得和今天不一样了。”万叔安慰道。
　　“真的吗？”萧珞抬起头来，满目泪花的看着万叔，问道。
　　“嗯，我都这把年纪了。什么事没经历过，当时是觉得很难过。但是啊，这日子一天天过下来后才发现，其实这世上没有过不去的坎。睡一觉，就好了。”万叔安慰道。
　　接下来将近一周的时间，萧珞每天都打游戏打到后半夜，然后白天就睡觉，睡到下午才起床。
　　可萧珞发现，自己非但没有好过。反而每天更难过了，这怎么和万叔说的不一样。
　　每天一闭上眼睛，满脑子都是周姒那天决绝的样子，还有周姒的那句“我爱你”。每次想起，心脏都会莫名其妙的激烈跳动。难道自己喜欢上她了吗？不可能的，自己明明喜欢的是勒央。
　　但是，奇怪的是。自己这段时间以来都没有想过勒央，满脑子都是周姒。
　　萧珞经过一系列的心理斗争，终究还是站在了周姒的小洋楼前。
　　刚抬手准备按门铃，门就自己从里面打了开来。
　　顾之一件黑色连帽羽绒服，浅蓝色牛仔裤，戴着一副墨镜站在门后，手里提着一个行李箱。
　　“萧小姐？”顾之摘下墨镜，看着眼前这个一身米白色套装的千金小姐，第一期真人秀里接触过这人。
　　“我来找周姒，她在吗？”萧珞看着顾之问道。
　　“在卧室。”顾之答了一句，提着行李箱准备离开，“我得先走了，再见。”
　　“哦，再见。”萧珞看了一眼顾之，对着顾之挥挥手。
　　萧珞来到二楼，径直来到周姒的卧室，一把推开房门，便听到浴室里一阵水声。
　　“周姐姐。”萧珞冲着浴室，轻声唤了一声。
　　水花声太大，淹没了萧珞的轻唤声。
　　萧珞于是干脆走进浴室，一把推开玻璃门，看着正在洗澡的周姒。
　　“你什么时候来的？”周姒听到了动静，转过身来，见萧珞突然出现在浴室，着实吓了一大跳。双手条件反射的挡住了胸，冲着萧珞道，“你先出去！”
　　“我早就看过了。”萧珞眼睛依旧直勾勾的看着周姒，丝毫没有要闪躲的意思，“周姐姐，我想好了。我不要做你的朋友，也不要做你的妹妹。”
　　萧珞说着，一步步上前，仍由花洒的水淋湿着自己，看着周姒认真道，“我要做你的恋人！”
　　周姒瞬间睁大双眼，不敢置信的盯着萧珞，“你说什么？”
　　“我说，我要做你的恋人！”萧珞又重复了一遍，然后一把抱住周姒，青涩的吻印在了周姒的唇上。


第116章 番外四 穆简（一）
　　十一月的西班牙, 气温很舒适, 不会太冷也不会太热, 和寒冷的北京比起来, 这样的温度简直是太过讨喜。
　　每年一到十一月底左右，穆殇就会去巴西待上一段时间。穆殇讨厌北京的冬天, 空气很是干燥，在哪儿都是开着暖气, 裹着厚厚的衣服, 一点也不自由。
　　“瞧瞧你, 都几次提名了，结果还是没得奖。”穆殇看着电视上的第五十四届金马奖颁奖典礼, 咬了一口嘴里的青苹果, 自言自语的嫌弃了一句。
　　穆殇穿着棉质的居家服，没有化妆，一张素面朝天的脸没有了平日里做总裁的严肃, 显得稚嫩不少。
　　这是重播的，所以对于叶清浅出柜的消息, 穆殇已经知道了。
　　当看到叶清浅站在舞台上, 对着勒央说出那番感人肺腑的话的时候, 穆殇非但没有一丝愤怒，居然很是感动，也跟着红了眼眶。
　　想不到一向对自己冷若冰霜的人也有如此热血的一面，果真感情这个东西是要分人的。
　　正当穆殇抽着纸巾，擦着眼泪的时候, 门外突然响起了一阵门铃声。
　　穆殇看了一眼墙上的挂钟，猛地反映过来，简殊今天的飞机到西班牙，自己说好了去接她的，这看着看着居然给忘了。
　　拖鞋都来不及穿，赶紧跑到门口去开门。
　　“宝贝，我错了。”穆殇一打开门，便看到简殊阴着一张脸站在门口。
　　简殊不作声，白了一眼穆殇，踏进客厅。
　　“最近工作太多了，我都是拿回家里办公，这一弄就弄到后半夜。”穆殇转动着眼珠，编着借口，手里推着简殊的行李箱。
　　“加班看颁奖典礼的嘛？”简殊看了一眼电视里正在播放着的金马颁奖典礼，指着电视问道。
　　“这不是工作需要嘛，你知道我们做娱乐的要随时关注圈内的动向。”穆殇继续满嘴跑火车，然后看着简殊讨着好道，“饿了吧，我让保姆做饭。”
　　“不吃，气饱了。”简殊扔下一句，转身向楼上走去。
　　只听见“砰”的一声，卧室门被关了过去。
　　穆殇看着楼上，看了一会儿，叹口气重新坐回沙发上。
　　手机静静的躺在茶几上，穆殇拿起来一看，居然有好几个未接来电，而且全是简殊一个人打的。
　　突然想起，原来是自己刚才睡午觉的时候把手机调成了震动，忘记给调回来了。
　　穆殇将双脚丨交叉搭在茶几上，皱眉思索着该如何哄女朋友欢心。
　　思来想去，穆殇觉得自己除了送礼物，真不知道该怎么做。
　　上次送了一个超大鸽子蛋钻戒，这次要送什么呢？其实简殊什么也不缺，在送礼物这一块真的是很费脑筋。
　　穆殇把目光落在了手机上，拿起手机，打开百度网页，输入“如何哄女朋友欢心”。
　　五花八门的答案全部跳了出来，穆殇点开一个看上去最顺眼的，一看居然罗列了十四条方案。
　　穆殇一条条耐心的看完，才发现原来哄个女人开心这么麻烦。
　　要多说甜言蜜语，给她安全感，记住一些重要的日子，还要会制造小浪漫，还要记住她喜欢吃什么等等。
　　穆殇总结着自己做得不好的地方，突然发现，自己居然不知道简殊爱吃什么。看来自己这个女朋友真是当的失败，怪不得叶清浅这么多年都没有喜欢上自己，原来是自己做得不够好。
　　穆殇思来想去，决定向叶清浅求助，于是给叶清浅发去一条微信。
　　【清浅，你知道简殊最爱吃什么菜吗？】
　　微信发过去后，穆殇就斜坐在沙发上等着。等着等着，居然睡着了。
　　醒来的时候，发现身上居然盖着一张薄羊绒毯子。
　　穆殇拿掉身上的毯子，拿起手机一看。果然，叶清浅回信息了，不过只有一个字。
　　【鱼】
　　穆殇一看，猛的从沙发上坐起来，原来简殊喜欢吃鱼。这做鱼简单啊，穆殇平时看家里保姆做鱼很顺手的样子。
　　家里冰箱只有一些饮料，为了新鲜，做饭的食材都是保姆天天买。
　　穆殇掏出手机，给保姆打了一个电话，让她买几条鱼回来。
　　保姆在电话那头连连点头，一阵纳闷，这穆总裁平日里都不爱吃鱼的，难不成今天来了位爱吃鱼的客人？
　　不一会儿，保姆便提着几条现杀的鱼回来了，当然还顺带买了很多穆觞平日里爱吃的菜。
　　“穆总裁，你要的鱼我买回来了。”保姆提着食材，进屋便看到穆总裁坐在沙发上看电视。
　　“好，你一会儿教我做鱼。”穆觞关掉电视。从沙发上站起来。
　　“穆总裁，你要学做鱼？”保姆一脸吃惊的看着穆觞，是自己听错了吧？这十指不沾阳春水的总裁既然想着要自己做饭！
　　“对，今天我来做饭，你教我怎么做鱼。”穆觞询说着，往厨房走去。
　　穆觞站在厨房环视了一圈，最后将视线停留在围裙上，然后转过头来看着保姆，“我是不是要先带上围裙？”
　　“穆总裁，你稍等，我去给你拿个新的。”保姆说着，在橱柜里翻找起来，找出一个全是小熊图案的崭新围裙。
　　“就没有素一点的吗？”穆觞看着这花哨的围裙，皱起眉头。
　　“没了，就这一个备用的。”保姆道。
　　“算了，你现在就开始教我怎么做鱼吧。”
　　“穆总裁，想做什么鱼？”
　　“就你买的这鱼啊。”
　　“穆总裁，我的意思是，你想做水煮鱼还是酸菜鱼，或者是清蒸多宝鱼？”
　　“这个，哪个最简单？”穆觞问道。
　　“当然是蒸鱼最简单。”保姆答。
　　“那个太简单了，完全不能显示出我的厨艺。”穆觞想了想道，“干脆这样，你教我做个清蒸多宝鱼，再做个水煮鱼。”
　　“好的，穆总裁。”保姆嘴角抽搐了一下，低着头应了一声。
　　简殊把自己一个人关在卧室里，生气的坐在床上，刷着微博和朋友圈。
　　整个微博都是叶清浅出柜的消息，朋友圈也不列外。这家伙真是高调，简直出乎自己的意料。这样冷淡性子的人居然也有如此热情的一面，看来爱情这个东西果真太过奇妙。
　　顾之前不久给简殊发信息，说她打算自己成立工作室，不想待在华艺了。简殊不知道顾之这样做的原因是什么，只简单的回了一句祝福加油之类的话。
　　无聊刷着微博，突然刷到自己关注的一个情感账号发送的一条微博：男人不爱你的四大表现。
　　如若放在平常，这样的微博推送，简殊是不会看的，可最近穆殇的表现真是让简殊很生气。特别是今天，居然让自己一个人在机场等了足足一个小时。电话打爆了也不接，结果竟然一个人窝在家看电视，这到底是谈得哪门子恋爱。
　　简殊打开这条微博一目十行的看着，看完之后，对比穆殇平时的行为，总结出一个结论：她不爱我。
　　穆殇回信息很慢，不知道自己爱吃什么，不喜欢陪自己逛街，朋友圈里重来没有两人的合影。
　　简殊生气的将手机给扔在了床上，倒头睡觉。
　　飞了十几个小时的飞机，本来就很累了，这一倒头就睡着了。
　　不知睡了多久，门外响起一阵敲门声。
　　“简小姐，晚饭做好了。”保姆站在门外，连着敲了好久的门。
　　简殊被敲门声给吵醒了，坐起身来，揉了揉头发，冲着门口说道，“好，我这就下来。”
　　穆殇的眼神一直期待的看着旋转楼梯，一看保姆从楼上下来，急切的问道，“她说要吃饭吗？”
　　“要吃，简小姐说她这就下楼吃饭。”保姆回答。
　　“嗯，那就好。”穆殇说着，看了看桌子上自己做的饭菜，有那么一瞬间没了信心。
　　简殊一下楼，便看到穆殇已经坐在了餐桌旁。面前放着盛好饭的碗筷，正等着自己。
　　“快看，都是你喜欢吃的。”穆殇看到简殊走了过来，赶紧拉开椅子，献着殷勤道。
　　“怎么全是鱼？”简殊看了一眼桌子上的菜，一个清蒸多宝鱼，一个水煮鱼，一个酸菜鱼，一个鱼头豆腐汤。
　　“我特意为你做的。”穆殇用筷子夹起一块鱼肉，喂到简殊面前，“快尝尝好不好吃？”
　　简殊板着一张脸，后退半步，看着穆殇道，“穆殇，我们分手吧。”
　　穆殇手中的筷子瞬间掉落在地，看着简殊不可置信，大声道，“你再说一遍！”
　　“我们分手吧。”简殊转身，眼泪从眼角滑过，“你根本就不爱我。”
　　穆殇看着简殊的背影，愣了半响，回过神来，指着简殊骂道，“你TM有病吧！就因为我忘记来接机，你就要和我闹分手！你这人怎么这么幼稚！”
　　简殊不再搭话，而是径直往二楼走去。
　　穆殇一下瘫坐在椅子上，看着一桌子的鱼。本来是打算只做两个菜的，最后做了个三餐一汤。
　　“妈的！全是骗子！”穆殇生气的将桌上的菜全部掀到了地上，狠狠的骂了一句。
　　作者有话要说：　　推荐一下基友的BG文：《权倾朝野》by玉顾五四


第117章 番外五 穆简（二）
　　北京胡同大院, 一处宽大却冷清的院子。
　　十二月的北京天气很冷, 大雪覆盖了整处院子的路面, 银妆素裹。
　　一个穿着单薄白色中山装的老人正站在雪地里, 打着太极。行云流水的手法，配上花白的长胡须, 清风道骨，俨然电视剧里走出来的蜀山道长。
　　当穆殇看到这位老爷子的时候, 愣在了原地。倒回去看了看门牌号, 确认自己没有走错。
　　“小姑娘, 你找谁啊？”简老爷子收回手臂放在身后，笔直的站在雪地中, 看着不远处这个裹着一身皮大衣的年轻女人。
　　穆殇面带微笑, 两只手各自提着一瓶上好的茅台。
　　“爷爷，您好。”穆殇说着向前走去，走到简老爷子跟前, “我是你孙女的朋友，我来看看您。”
　　“你是殊儿的朋友？”简老爷子上下打量着这个年轻漂亮的女人, 应该是哪个明星才是。
　　“嗯, 简殊是我的好朋友。”穆殇说着, 将手中的茅台酒递到简老爷子面前，“这是孝敬您的，还请您收下。”
　　“我不收礼。”简老爷子对着简殊摆摆手，“怕被抓。”
　　“..............”穆殇一听，尴尬的不知该如何接话茬。
　　“进屋吧, 外面太冷了。”简老爷子说着，转身率先往屋里走去。
　　“哦。”穆殇应了一声，跟在简老爷子身后。
　　典型的胡同老房子，家居全部都是实木的。房间很宽敞，反倒显得格外冷清。
　　“喝什么饮料？”简老爷子先开口，然后皱眉道，“家里只有茶叶。”
　　“喝茶好，喝茶养生，我就喜欢喝茶。”穆殇一口气说了一串。
　　“那你先坐会儿，我给你泡杯茶。”简老爷子说着，欲转身。
　　“别！”穆殇赶紧阻止道，“怎么能劳烦您老人家给我们晚辈泡茶呢，还是我自己来吧。”
　　简老爷子露出一个微笑，坐在自己的专属藤椅上，用手指了指厨房的位置，“茶叶就放在第二个柜子里。”
　　“哦，知道了。”穆殇说着，向厨房走去。
　　打开第二个柜子，穆殇拿出茶叶罐子。倒了点茶叶在掌心，低头闻了闻，好像是红茶吧。
　　穆殇对茶叶不怎么认识，只勉强分得清红茶和绿茶。如若要再细到碧螺春或者大红袍，简殊就完全分不清了。
　　环视了一圈厨房，一套紫砂壶的茶具正摆放在台面上。
　　穆殇将茶具清洗了一遍，放上茶叶，再倒上热水。
　　“爷爷，喝茶。”穆殇将泡好的不知名茶，双手端到简老爷子面前。
　　“谢谢。”简老爷子接过茶杯，吹了吹漂浮在水面的茶叶。喝了一口，不禁皱起眉头。
　　穆殇看到简老爷子表情的变化，连忙拿过自己的那一杯喝了一口，“好苦！这什么茶，怎么会这么苦。”
　　“武夷山，母树大红袍。”简老爷子说着，看了看茶底。好家伙，这是放了多少茶叶呀，整个杯底都是茶叶，简直就是肉疼。
　　“爷爷，我这是第一次泡茶，我都不知道该放多少茶叶。”穆殇看着简老爷子的表情，尴尬的笑笑。
　　“哈哈，没关系，浓茶醒神。”简老爷子说道，“你叫什么名字啊？”
　　“我叫穆殇。”穆殇一边说着，一边端起手边的茶杯。正准备喝一口，突然想到太苦了，于是又偷偷的放到了一旁。
　　“那我就叫你‘小穆’吧。”
　　“嗯，可以。”
　　“小穆，你们最近是不是工作很忙，简殊都好久没回来了。”
　　“简殊她最近挺忙的，所以让我来陪陪你，给你做做饭什么的。”
　　“你会做饭？”简老爷子看了一眼身旁的茶叶，一脸不可置信的看着穆殇。
　　“会。”穆殇道，“我最擅长做鱼。”
　　“正好，昨天老张还给了我一条鱼，说是从冰窟窿里钓的。”
　　晚饭时间，穆殇还在厨房里做着最后一个鱼头汤。
　　简老爷子看着桌上那条烧的面无全非，已经分不清是鱼还是其他什么生物的东西。筷子举在半空中，迟迟不敢落下。
　　正在这个时候，屋外传来高跟鞋敲击地面的声音。
　　“爷爷，我回来了！”简殊一身浅蓝色连帽羽绒服，脸上戴着一副咖啡色墨镜，手里提着两盒茶叶。
　　“回来了，正好赶上饭点儿。”简老爷子一看孙女回来了，高兴得站起身来，“赶紧洗洗手，吃饭了。”
　　“谁在做饭啊？”简殊放下茶叶，往厨房里走去。
　　穆殇刚好盛出鱼汤，正准备端出去。一转身，便看见简殊站在自己面前。
　　“你怎么来了？”简殊一看穆殇，没好气道，“你是怎么找到这的？”
　　“导航啊！”穆殇理直气壮道。心里想着，开车当然要用导航啊！
　　“笨蛋！”简殊骂了一句，从厨房走了出来。
　　简老爷子听着两人的对话，心里一阵犯嘀咕，这孩子应该就是孙女口中所说的那个人。
　　“殊儿，你怎么对你朋友这么没礼貌。”简老爷子看着简殊严词道。
　　简殊白了一眼一旁的穆殇，“谁说她是我朋友了。”
　　“对，我不是她朋友。”穆殇说着将鱼头汤放在餐桌上，站直了身子。看着简老爷子，清了清嗓子道，“其实，我是您孙女的女朋友。”
　　此话一出，简老爷子和简殊纷纷吃惊的看向穆殇，然后又互相看了看。
　　“殊儿，你之前给我说的那个人就是她吧？”简老爷子看着简殊问道。
　　“嗯，就是她。”简殊说道，“不过那是以前的事，现在我们已经分手了。”
　　“谈恋爱就是为了结婚，别动不动就提分手。谈恋爱不结婚那像个什么话，那就是耍流氓的行为！”简老爷子对着简殊严肃道，“我和你奶奶也是吵了大半辈子，还不是照样过来了。我们简家人要对女人负责。”
　　“爷爷。”简殊气得直跺脚，“我也是女人。”
　　“别说了，我要和小穆好好谈谈。”简老爷子说着看向穆殇，“小穆，你跟我来一趟书房，我有话跟你讲。”
　　“好的，爷爷。”穆殇高兴极了，看来老爷子是向着自己的。叶清浅说的没错，这简家人都得听这老爷子的。
　　穆殇跟在简老爷子身后，来到书房。
　　“你今后有什么打算？”简老爷子直接了当道，“你打算和我孙女就这样偷偷摸摸一辈子吗？”
　　“我们可以结婚，只要简殊她愿意。”穆殇换上一副认真的表情看着简老爷子，然后垂着头道，“只是她现在还在生我气呢，我保证再也不会忘记接机了，我一定提前一个小时就去机场候着。”
　　“好了，有你这句话就够了。”简老爷子抬头看着墙上的照片，“老婆子，你也听到了吧。”
　　穆觞也跟着看向了墙上的黑白照片，这是一张结婚照。年轻的简老爷子穿着一身军装，英气逼人。旁边站着穿着一身白色婚纱的漂亮女人，和简殊有几分神似。
　　简老爷子看了一会儿照片，然后走到一旁的书柜旁，找出一个锦盒，交到穆殇手上，“这个你拿好。”
　　“这个是......”穆殇看了看锦盒，又看了看简老爷子。
　　“这是她奶奶以前的嫁妆。”简老爷子说道，“打开来看看，看看喜不喜欢？”
　　穆殇听话的打开盒子，一个通体温润毫无瑕疵的白玉手镯躺在盒子里，“很漂亮，很喜欢。”
　　“收好了，这可是传给孙媳妇的。”简老爷子脸上挂着慈祥的笑。
　　“嗯，我一定好好收着。”穆殇看着手里的白玉手镯，顿时鼻子一阵酸楚。
　　简殊一个人坐在客厅的沙发上，眼睛一直望着半掩着门的书房。当看到两人从书房走出来后，这才松了一口气。自己怎么会这么紧张？
　　“你们回去吧，我找我的老伙伴下棋了，随便蹭个饭。”简老爷子道，“我可不想我的厨房被炸了。”
　　十二月的北京傍晚，暮色已经降临，天空浅灰色一片。此刻，又开始飘起了小雪。
　　暮色下，两个高挑的身影，一前一后走着。
　　“回我家，还是你家？”穆殇走在简殊后面，望着简殊的背影问道
　　“我们已经分手了，你这样做有什么意义。”简殊停下脚步，转过身来看着穆觞淡淡道。
　　“分手可以，我要听你亲口对我说一句，你不爱我。”穆觞一双媚眼看着简殊，认真而霸道。
　　“我………不………爱………”简殊一字一句说着，每说一个字都感觉心口有一把刀刺了自己一下，可终究还是说不完就已泪目了。
　　穆觞看着哭着的简殊，心疼极了。几步上前，一把将对方狠狠拥进怀里，“别说了，你明明就还爱我。我们不闹了，好吗？”
　　“那……你……”简殊将头埋在穆觞怀里，哭的稀里哗啦，“你……爱………我……吗？”
　　“爱！”穆觞大声道，“我爱你！”
　　作者有话要说：　　德意志战车输了，表示心好疼。心疼到无法呼吸，求营养液和留言安慰～


第118章 番外六 穆简（三）
　　腊八这天, 穆家一家人聚在了自己北京老宅子里, 享受着这一年一度难得的家庭聚会。
　　说是家庭聚会, 其实也就穆傲天和自己女儿穆殇两人。穆夫人早逝, 穆董事长却一直没有再娶的打算。这些年走南闯北，穆董事长把所有精力都用在了工作上。对女儿的关心, 也是力不从心。知道女儿喜欢女人，而且对公司那个姓叶的明星纯粹是宝贝儿到了心坎上。可是人家根本就不领情, 竟然还主动提出了和公司解约, 另立门户。
　　虽然公司损失了这么一颗摇钱树, 可比起女儿的终身幸福来讲，这点儿损失根本就不算什么。
　　晚饭时间, 穆傲天作为一家之主坐在主座上。一身得体的定制款黑色西服, 领口处扎着一条深棕色领带。
　　“穆殇，你今年都二十九了，是时候考虑一下结婚的事儿了。”穆傲天一脸严肃的看着穆殇, 筷子夹了一块红烧牛肉放在女儿碗里。
　　穆殇受宠若惊的看着自己碗里的红烧牛肉，抬眼看了看自己的父亲, 开口道, “你知道我喜欢女人, 你也答应过我，不会干涉我的人生自由。”
　　“这些年，我是没有干涉过你，你和那个戏子的事，我是睁一只眼闭一只眼。想着你玩够了, 也就收心了。”穆傲天喝一口碧螺春，放下茶杯，“可你也不能就这样玩一辈子吧。不结婚，不生孩子？你想让我穆家断子绝孙吗？”
　　“你可以找别的女人再生个孩子，我不介意多个弟弟或者妹妹。”穆殇用筷子夹起面前的一块鱼肉放进嘴里，漫不经心道。这鱼肉味道真不错，自己改天好好向厨师学学。
　　“啪”的一声，穆傲天将筷子摔在了桌子上。
　　穆殇已经习惯了，无所畏惧的看一眼自己的父亲。这个鱼真不错，穆殇又夹了一块鱼肉在碗里，继续吃饭。
　　穆傲天看着女儿一点也不怕自己，气不打一处来。可这都是自己给惯的，也怨不得别人。
　　正当气氛处在尴尬的时候，管家气喘吁吁的跑到饭厅，上前对着穆傲天耳语几句。
　　“什么？”穆傲天一听，惊讶得看着管家，“简师长居然来了？你确定？”
　　“确定的，就是简师长来了。她那孙女，就那个明星也来了。”管家小声道，“董事长，你看你这边？”
　　“好，我这就去会客。”穆傲天说着站起身来，走了几步后停了下来，转身看着穆殇，“你也跟我一起来招待客人。”
　　“哦。”穆殇站起身来，极不情愿的跟在自己父亲身后，朝着客厅的方向走去。
　　简老爷子一身军装坐在客厅的沙发上，身边坐着一身白色呢料大衣的简殊。
　　简殊一身精细打扮，妆容精致不浮夸。本就生得好看的眉眼，此刻更显神韵气质。
　　两人身边站着一个一身军装的年轻男人，眉目如炬，板着一张严肃的脸。一声不吭，犹如一个雕塑一般。双手抱着一高叠礼盒，挡住了半张脸。
　　穆殇看着简殊一脸的惊讶，昨天才分开，今天就迫不及待的找上家来了。不过，她是怎么知道自己今天在这儿的？
　　“简师长大驾光临，真是荣幸。”穆傲天脸上一秒换上官方式的微笑，上前对着简老爷子伸出双手。
　　“董事长客气了。”简老爷子说着站起身来，和穆傲天握了握手。
　　“吃了吗？我让厨房重新做几道菜。”穆傲天礼貌的问道。
　　“吃了。”简老爷子说着，眼神示意了一下站在一旁的军装男人，“这是给你们的礼物，还请收下。”
　　军装男人会意，将双手抱着的一高叠礼盒放在了茶几上。小心翼翼的打开最上层的一个礼盒，一个珐琅彩釉瓷瓶呈现在大家眼前。
　　“这个是乾隆年间的珐琅彩釉瓷瓶。”简老爷子说着，指了指瓷瓶。
　　军装男人接着又打开了第二个礼盒，里面躺着一尊白玉观音。
　　“这尊白玉羊脂观音，是慈禧藏品。”简老爷子又指了指第二个礼盒，说道。
　　“慢！”穆傲天赶紧上前制止军装男人继续打开礼盒的双手，疑惑着看着简老爷子问道，“简师长，您这是？”
　　穆殇不懂这些古玩意儿，但看着父亲的眼神就已经猜到了。看来这些东西都是价值连城。穆殇眼神看向简殊，对着简殊使了个眼色。
　　简殊微微一笑，对着穆殇抛了一个媚眼，不说话。
　　“简某一向不喜欢拐弯抹角。”简老爷子突然严肃，“这是给你们穆家的聘礼。”
　　“聘礼？”穆傲天一听，更加惊讶了，转身看向穆殇，“什么意思？”
　　“聘礼啊！”穆殇一听，立刻绕到礼盒旁，伸手摸了摸白玉观音，脸上顿时浮上笑容。
　　“据我所知，你们简家只有这一位未婚的孙女。”穆傲天说着看了看简殊。
　　“对，就是我的孙女简殊。”简老爷子说着看了看站在一旁的简殊，然后接着道，“向你的女儿穆殇提亲。”
　　“简师长，您老这是在开玩笑吧。”穆傲天简直不敢相信自己所听到的一切，看了看坐在沙发上的简殊，又看了一眼穆殇。
　　这两人八竿子打不着的两人，什么时候居然成了这种关系？！
　　“我简某从不开玩笑。”简老爷子突然严肃起来，“我孙女和你女儿的事，看来董事长还不知道。”
　　“穆殇，你说！到底怎么回事。”穆傲天瞪着穆殇质问道。
　　“就是爷爷说的那样，我和简殊正在谈恋爱。”穆殇大方承认道，本来是打算就这两天告诉父亲的。
　　“承蒙简师长的厚爱，我只有这么一个女儿，我不可能同意她和一个女人在一起。”穆傲天拒绝，可眼神明显闪烁。
　　“儿孙自由儿孙福，我们做长辈的最好不要多加干预。”简老爷子看向穆傲天，拿出一副老师长的风范。
　　“简师长，我还有个应酬。不好意思，现在得走了。”穆傲天转身看着女儿，“好好招呼客人。”
　　“放心吧，我会的。”穆殇道。
　　待穆傲天走后，穆殇一屁股坐在简殊身边，拉起简殊的双手握着，“居然来提亲，怎么都不提前和我说一声，让我也好有个准备。”
　　“为了给你惊喜。”简殊一双大眼睛看着穆殇眨巴着，浓密的睫毛扑闪，“惊喜当然不能提前说。”
　　穆殇一听很是开心，一口亲在了简殊的脸蛋上。
　　“还有人在呢！”简殊瞪了一眼穆殇，再看了看身边正在喝茶的爷爷，和一直站在一旁的军装男人。
　　军装男人腰板挺的笔直，目视着前方，面无表情一声不吭。
　　“这茶还不错。”简老爷子喝口茶，夸了一句。
　　几天后，各大媒体头条都是穆殇和简殊订婚的消息。
　　微博是广大网民们最爱八卦的地方，这样劲爆的消息，不亚于当初叶影后公开出柜。
　　这两人在大众看来，几乎没有任何联系。也没有类似的绯闻传出，居然一下就冒出了订婚这样的消息。
　　【天啊！这两人居然是一对！真是智商限制了我的想象。】
　　【祝福祝福！今年真是喜事连连！】
　　【简女王这照片看上去怎么成受了，穆总裁好攻啊！】
　　【我站穆总裁攻！】
　　【不以外表定攻受，我家简女王总攻无疑，同意的右上角点赞。】
　　三天后的订婚宴上，来的嘉宾都是一些社会上流人士，和一些娱乐圈的大牌。自然，叶清浅和勒央也在应邀嘉宾之列。
　　穆殇站在舞台中央，一身白色定制礼服长裙，长发挽在脑后。简殊一身白色礼服长裙，裙摆刚好到膝盖。一字肩的式样，露出漂亮好看的锁骨，脖子上手腕上戴着各大名牌限量版首饰。
　　交换订婚戒指的那一刻，所有人都把目光聚集到这对恋人的身上。
　　穆殇一双媚眼饱满了泪珠，牵起简殊的左手，将订婚戒指戴在了简殊的无名指上。然后将简殊狠狠的抱在了怀里。
　　“轻点，你想勒死我嘛。”简殊小声提醒一句。虽皱着眉头，脸上却洋溢着灿烂的笑容。
　　“让我再多抱会儿。”穆殇哽咽着，眼泪滴在了简殊的光滑白皙的肩膀上。
　　底下，一片雷鸣般的掌声。
　　穆傲天举起面前的酒杯，和简老爷子碰了碰，“简师长，恭喜恭喜！”
　　“同喜了，董事长！”简老爷子举着酒杯，和穆傲天的酒杯碰了碰，“今后，我们就是一家人。”
　　穆傲天看着台上自己的女儿，那笑容是自己从来没有看见过的。穆傲天和众多父亲一样，虽然知道自己的女儿是个同性恋，可总是抱着一线希望，觉得只要自己够坚持，女儿就能变回“正常人”。
　　可当一向不服输的穆殇跪在自己面前，求自己答应她和简家孙女在一起的时候，穆傲天再冰冷的心都被融化了。
　　穆傲天看着台上自己的女儿，那笑容是自己从来没有看见过的。看来自己的这次决定，是做对了。


第119章 番外七 叶勒（一）
　　一月, 重庆的温度变成了全年最低, 白天的平均气温保持在五六度左右。主城的温度不会下降到零度以下, 除非是偏远山区。所以, 主城是看不到下雪的。
　　临近除夕，勒央决定回重庆老家过年。这一年都漂泊在外, 是时候回家陪陪父母了。
　　“清浅，我走的这几天, 你记得要按时吃饭。”勒央一边收拾着行礼, 一边叮嘱着正在电脑前工作的叶清浅, “胃病要养，要先从合理饮食开始。”
　　“这么不放心我, 你就带我回家吧。”叶清浅坐在转椅上, 转过身来看着勒央，嘴角含笑。
　　“回我家吗？”勒央惊讶道，指了指自己。
　　“嗯, 回你家。”叶清浅说着站起身来，走到勒央身后, 双手环上勒央的腰, 将下巴放在勒央的肩膀上, “我这个媳妇，是不是该见一见公婆呢？”
　　“你公司不忙嘛。”勒央反问道，看向叶清浅。
　　“需要我亲自处理的事，我都已经处理好了。”叶清浅道，“其他的事我暂时交给秦楚就行。”
　　“太好了！”勒央一听, 一把紧紧回抱住了叶清浅。
　　一下飞机，勒央深深呼吸了一口新鲜空气，顿时觉得神清气爽。
　　这次的行踪很保密，又是走的贵宾通道的原因，没有记者和粉丝们的围堵，一路畅通无阻。
　　“妈，我回来了！”勒央站在门口，使劲按着门铃，冲着屋里大声喊道。
　　勒妈妈正在厨房里烧菜，完全没有听见。勒爸爸在沙发上看报纸，一听是女儿的声音，赶紧站起身来去开门。
　　“回来都不提前说一声，你这孩子。”勒爸爸一打开门就冲着勒央责怪道，脸上却是掩盖不了的满面笑容。
　　“清浅，你也来了。”勒爸爸一看见叶清浅，赶紧热情招呼道，“快屋里坐。”
　　“伯父，你好。”叶清浅微笑着，将手中的几个礼盒送到勒爸爸面前，“来打扰你们了，这是给你们的小小心意，还请收下。”
　　“来就来，以后不准买礼了。”勒爸爸说着，接过叶清浅手中的礼盒。
　　三人回到客厅的时候，勒妈妈刚好端着一盘菜从厨房出来。
　　“勒央，你怎么回来又不提前说一声啊！”勒妈妈解着身上的围裙，顺手放在自己平时吃饭的座位上，向大家走近。
　　“清浅，你来了。”勒妈妈一看见叶清浅，刚才还微带怒气的脸瞬间迎上阳光，“饿了吧，快来吃饭。”
　　勒央站在原地，看了一眼勒爸爸，勒爸爸回以勒央一个“自己知足”的表情，跟着走进饭厅。
　　勒央无奈的笑笑，到底自己是不是亲生的啊！
　　“遭了，全是辣的。”勒妈妈又重新围上围裙，看了一眼勒爸爸，“老勒，赶紧的，厨房来帮忙。”
　　“哦。”勒爸爸答应一声，两人一前一后走进厨房。
　　不一会儿，勒妈妈就重新炒了三个菜出来，全都是偏清淡的。
　　“清浅，尝尝这个，看好不好吃。”勒妈妈给叶清浅夹了一块炒竹笋，“不知道你们北方人爱吃什么，那个什么驴肉火烧我又不会做。”
　　“谢谢伯母，你的厨艺真好，做什么都好吃。”叶清浅说着，用筷子夹起碗里的竹笋吃了一口。
　　“妈，帮我盛碗汤，你离得近。”勒央说着向勒妈妈递过饭碗。
　　“都多大孩子了，自己盛去！”勒妈妈白了一眼勒央，然后立刻换上一脸的笑容，对着叶清浅温柔道，“清浅，来，伯母给你盛碗汤。”
　　“谢谢伯母。”叶清浅不好意思拒绝，将碗递到那双向自己伸过来的双手上。
　　勒央简直是傻眼了，有种从此以后不会有好日子过的错觉，到底谁才是亲生的。转头看了一眼勒爸爸，勒爸爸冲着勒央无奈的笑笑。
　　勒妈妈依旧沉浸在给叶清浅夹菜的喜悦之中，不顾旁人的目光。
　　晚饭快吃完的时候，门铃突然响了起来。
　　“勒央，去开门。”勒妈妈看着勒央吩咐道，“应该是你大姨他们来了。”
　　“大姨他们晚上来干嘛。”勒央问道，“该不会是找你打牌吧？”
　　“对，你大姨除了打牌，什么时候来过我们家。”勒妈妈说道。
　　“先说好，这次我不陪你们打。”勒央一边嘀咕着，一边走去开门，“都一大把年纪了，一打就是好几个小时，也不怕坐久了腰疼。”
　　“你在那儿嘀咕什么呢，叫你开个门，废话怎么这么多。”勒妈妈不耐烦的催促道。
　　打开门的一瞬间，大姨一下抱住了自己，激动的上下打量着，“勒央回来了！快给大姨看看，瘦没有？”
　　“大姨，我没有瘦。”勒央笑笑。
　　“可别学别的明星，一天就吃点番茄黄瓜，就为了保持身材。”大姨一脸不满，“看你表姐整天就嚷嚷着减肥，瘦得跟个猴似得还减肥。”
　　“表姐，你也来了。”勒央看着站在大姨身后的表姐，打了一声招呼。
　　“被我妈抓壮丁抓来的。”表姐无奈的撇撇嘴，看着勒央。
　　三人纷纷一前一后来到客厅，当大姨和表姐看到叶清浅后。眼睛就像长在了叶清浅身上一样，视线完全挪不动了。
　　“咳咳！”勒妈妈故意咳嗽两声，看着大姨道，“姐，你们吃了吗？”
　　“吃了。”大姨回答着勒妈妈的话，眼神还是一直停留在叶清浅的身上，小声问着勒妈妈，“这真的是叶清浅吗？怎么比电视上的还要好看。”
　　“大姨好，表姐好，我就是叶清浅。”叶清浅对着大姨和表姐微微一笑，那笑容十分亲切，丝毫没有明星的架子。
　　“你好。”表姐这才反应过来，对着叶清浅打着招呼道。
　　“好，好。”大姨说着转头看向勒妈妈，说道，“姐，你现在可是大明星的丈母娘了。不过，你到底是丈母娘还是婆婆？”
　　“管它的呢，都差不多。”勒妈妈笑笑，一脸幸福洋溢的表情。
　　勒爸爸被分配去了厨房洗碗，勒央在厨房洗水果。
　　“爸，我都困了，一会儿你陪妈打麻将，我不想打。”
　　“好，一会儿你先睡。”勒爸爸答应的很痛快。
　　当勒央端着水果出来的时候，便看到麻将桌旁已经坐好了四个人。
　　“清浅，你陪她们打吗？”勒央上前，将洗好的水果放在麻将桌上。
　　“嗯，我陪伯母她们玩玩。”叶清浅微微一笑，让人如沐春风。
　　大家纷纷拿起桌上的水果吃了起来，讨论着水果的口感和酸甜度。
　　“你不是不想陪我们打牌嘛，你自个儿睡觉去。”勒妈妈连忙说道，“清浅想学一下我们这边的打法，我边打边教她。”
　　“我不睡了，我看你们打。”勒央端好凳子，在叶清浅身边坐好。
　　“先别干坐着，把水果给我们撤一下。”勒妈妈对着勒央吩咐道。
　　“妈，我到底是不是你亲生的！”
　　“傻孩子，不是亲身的，我干嘛花钱养你。”
　　“可你……”
　　“别可是了，赶紧把水果给我们撤下去，别妨碍我们打牌了。”
　　勒央端起水果，看了一眼叶清浅，叶清浅回以她一个浅浅的微笑。
　　牌局开始，依旧还是打的成都麻将，缺一门。
　　勒央紧张的坐在叶清浅旁边，家里这三人都是老手，牌龄最少的也有十多年，勒央有点为叶清浅担心。
　　这第一把，叶清浅的牌就很好。和对家换过牌之后，就只有三张万字，其余全是条子。
　　勒妈妈坐在叶清浅对面，刚好和叶清浅一样，都要条子。
　　只摸了几张牌，叶清浅就清一色听了。
　　再摸一张，还是条子，就多了一张，必须得打出去一张多余的条子。按照正确的打法，打五条出去，可以听四张牌。
　　“打这张。”勒央看叶清浅在犹豫，以为她是不怎么会，于是在一旁指点了一下。
　　叶清浅纤细的手指滑过五条，最后停留在旁边的四条上。
　　“四条。”叶清浅将一张四条打了出去。
　　“四条，我胡了。”勒妈妈捡起叶清浅打出去的四条，卡在自己的牌中间。
　　“我说妹儿，你连女婿的牌都胡，也不想着放一把水。”大姨在一旁调侃道。
　　“那我就专胡你的好了。”勒妈妈接话道。
　　“别！要公平对待。”大姨笑笑，摸了一张好牌，喜笑颜开。
　　勒央不解的看向叶清浅，刚才那牌明显打错了。
　　叶清浅悄悄拉过勒央的手，在桌子底下握住，指尖在勒央的手背上轻轻点了点。
　　勒央不解，继续看着叶清浅打牌。
　　几圈牌打下来，勒央终于明白了。感情这叶清浅是在放水！不仅对自己的母亲放水，对桌子上的其余两人也在放水。
　　而且为了不被发现，叶清浅做的很隐蔽。如果不是勒央就坐在旁边，是完全不知道叶清浅在放水。
　　这一打就打到了半夜一点，大家都犯困了，这才停止了这场牌局。
　　“清浅，真是不好意思，害你一个人输了。”勒妈妈对着叶清浅抱歉道。
　　“伯母，这打牌都是靠手气的。我今天是属于手气比较背，抓的牌都不好。”叶清浅从容的撒着谎。
　　只有勒央站在一旁，心知肚明的看着两人。


第120章 番外八 叶勒（二）
　　在家里待上一周后, 便迎来了今年的除夕。
　　一大早, 勒央就被勒妈妈抓壮丁似的抓去陪她逛街, 顺便买今晚自制火锅的食材。
　　叶清浅在家陪勒爸爸下象棋, 两个都是话极少的人。
　　“清浅，你们对未来有什么打算？”勒爸爸走了一枚“象”, 抬头看着叶清浅问道。
　　“伯父，我已经向勒央求婚了, 她也答应我了。”叶清浅手里捏着一颗棋子, 明明是大冬天, 指尖却微微冒着细汗。抬起头来诚恳的看着勒爸爸，“我打算带着勒央去国外登记结婚, 其实我这次来, 最主要的目的就是争得你们的同意。”
　　勒爸爸不说话，手里的棋子久久不落下，最后放在了一旁。站起身来, 朝屋里走去。
　　叶清浅静静的坐在椅子上，看着面前的这盘棋子, 心里顿时凉透了底。突然, 胸口前所未有的慌乱, 闭眼捂住。告诉自己不能慌，大不了从长计议。
　　不一会儿，勒爸爸从卧室走了出来，径直走到叶清浅的面前。
　　“对我女儿好点。”勒爸爸双眼微微红肿，明显是哭过了, 说着从背后拿出红色户口簿递到叶清浅面前，“否则，我会找到北京来算账的。”
　　叶清浅刚才还沉浸在阴天谷底的心情，在看到户口簿的一瞬间，顿时变得晴空万里。
　　“谢谢........伯父.......”眼泪不受控制的往外涌，叶清浅颤抖着双手接过户口簿，眼泪系数掉落在户口簿上。
　　勒央和勒妈妈一回到家，便看到两人还在下棋。
　　走得时候这两人就在下棋，这都好几个小时过去了，居然还在下棋！
　　“老勒，快来搭把手！”勒妈妈站在原地冲着勒爸爸喊道。
　　勒爸爸和叶清浅纷纷放下手中的棋子，一前一后朝着门口走了过去。
　　“我来吧。”叶清浅对着勒央伸出手，试图去接过勒央手中的袋子。
　　“不用，东西又不沉。”勒央拒绝道，将装的满满的几大袋子东西，就近放在沙发旁的茶几上。
　　“你们居然还在下棋？”勒央走近棋盘，低头看了看，转头看向叶清浅，“清浅，你别管我爸的，你不想下就别下了。”
　　“没有，我很喜欢和伯父下棋。”叶清浅回以勒央一个浅浅的笑。
　　“你没故意输吧？”勒央突然想到昨晚的牌局，疑惑着看着叶清浅。
　　“这个真没有。”叶清浅尴尬的笑笑，“伯父棋艺精湛，我想赢一局都很难。”
　　“我怎么有点不相信你？”勒央挑眉，用怀疑的眼神看着叶清浅。
　　“是觉得我无所不能嘛。”叶清浅嘴角一笑，凑近勒央耳根，小声诱惑道，“床上确实无所不能。”
　　“大白天的，你这人！”勒央耳根一红，瞪了一眼叶清浅，跑也似的溜进厨房。
　　不一会儿，边从厨房传来勒妈妈的嫌弃声。
　　“你来瞎捣什么乱，赶紧出去陪清浅看电视去。”
　　叶清浅坐在沙发上，才打开电视机，便看到勒央从厨房灰溜溜的出来，一屁股坐在自己身旁，嘟着一张嘴。
　　“怎么了？我的宝贝。”叶清浅将遥控器递到勒央面前，关心的询问道。
　　“我发现自从你来我家后，我在这个家就一点地位都没了。”勒央哼哼一声，一副不满的表情。
　　“哦，是这样嘛？”叶清浅故意反问，拿起茶几上的一个红苹果。
　　“当然，吃饭都不给我盛汤了，就知道使唤我做事儿。”
　　“来，张嘴。”叶清浅一边听着勒央发着牢骚，一边削着苹果。削好一块，递到勒央嘴边。
　　勒央张嘴，一下咬住了苹果肉。故意将叶清浅的手指含在嘴里，扑闪着浓密长睫毛，看着叶清浅。
　　“别勾引我。”叶清浅看了一眼勒央，半眯着丹凤眼，扬起迷人的眼尾，凑到勒央鼻尖诱声道，“小心我把你就地正法。”
　　“你敢！”勒央不甘示弱，微微扬起下巴。
　　叶清浅不说话，嘴角勾起一丝浅笑。低头，含住了勒央的唇。
　　勒央双眼瞪得老大，漆黑瞳孔中映出叶清浅得意的笑。
　　“还敢勾引我吗？”叶清浅一脸胜利者的微笑，看着勒央示威道。
　　“不敢了。”勒央低下头，老实回答，脸颊已是绯红如晚霞。
　　年夜饭，吃的是自制重庆火锅。
　　对于重庆人来说，这样的年夜饭很有代表性。一家人围在一起一边吃着火锅，一边看着春晚。直到春晚结束，年夜饭也就结束。
　　“清浅，我特意做了鸳鸯锅。”勒妈妈指了指锅底，对着叶清浅说道。
　　“谢谢伯母。”叶清浅礼貌道。
　　勒妈妈看着叶清浅，哪儿看哪儿顺眼，真是应了那句老话——丈母娘看女婿越看越喜欢。
　　一家人围坐在一起，一边涮着火锅，一边看着一年一度的春晚。有说有笑，几个小时晃眼就过去了。
　　春晚结束后，勒央打了一个哈欠，站起身来。
　　“伯母，我来帮你。”叶清浅看着勒妈妈在收拾碗筷，赶紧上前道。
　　“别，这全是油。”勒妈妈阻止道，“你们赶紧洗洗睡吧，这都十二点了。昨晚就睡得晚，别老熬夜。”
　　“晚安，妈。”勒央早就犯困了，一把挽过叶清浅的手臂，又冲着勒爸爸说道，“晚安，爸。”
　　洗过澡后，两人躺在床上。
　　勒央像只八爪鱼一样，抱着叶清浅，将脑袋埋在叶清浅的怀里。
　　“还记得去年的除夕吗？”叶清浅看着天花板，像是在自言自语，又像是在问勒央。
　　“去年？”勒央皱起好看的眉，“你给我打了通电话，说了句‘新年快乐’。”
　　“你知道我当时是怎么想的吗？”
　　“不知道。”
　　“我想立刻跑到你面前，把你绑回来，让你永远不能离开我。”叶清浅努力保持着平静，可眼角还是淌出泪珠，低下头看着勒央，“什么功名金钱地位，都不及你一分一毫。只要能换你回到我身边，我统统都可以放弃。”
　　“清浅………”勒央不知道说什么，叶清浅是个喜怒不外露的人，在没认识她之前，觉得她冷傲的不容接近。
　　“今晚，我在上面。”叶清浅看着勒央，突然嘴角含笑，狠狠的咬住了勒央的唇。
　　“唔……唔………”勒央还没反应过来，吻就像热浪一样向自己袭来。
　　折腾了大半夜，被叶清浅逼着换了好几个姿势。最激烈的时候，勒央哭着求饶，可叶清浅就像着了魔似的，不仅不理会，反而变本加厉。
　　勒央气喘吁吁的躺在床上，满脸潮红未曾褪去，胸口还在剧烈起伏。
　　“你刚才叫得真好听。”叶清浅托着下巴，侧过头看着勒央，指尖在勒央的锁骨上轻拂，“你一叫，我就受不了了。”
　　“不许再说！”勒央一把拉过被子捂住头，难为情道。
　　“好，不说。”叶清浅也拉过被子盖在身上，小心翼翼的把勒央的被子拉下来，“乖啦，好好睡觉。”
　　勒央红着脸看着叶清浅，警告道，“以后不准再这样说我。”
　　“闺房情趣而已。”
　　“说不准就不准！”
　　“好，什么都听媳妇的。”
　　新的一年，从这大年初一开始。
　　勒妈妈一大早就起床了，煮了一锅的醪糟汤圆。
　　“老勒，去叫孩子们起床。”
　　“好。”勒爸爸将勺子放下，起身向勒央的房间走去。
　　勒央还在睡梦中，便被门外的敲门声吵醒了。
　　睁开睡意朦胧的双眼，一抬胳膊，浑身像散架了似的。
　　“新年快乐。”叶清浅早就醒了，习惯性的侧躺着看着勒央，眉眼弯起好看的弧度。
　　“快乐得很。”勒央咬咬牙，恨不得现在就把叶清浅给办了。可现在的自己也是有这个心，没这个力气。
　　叶清浅微笑着看着勒央，知道自己昨晚是过份了点。过了二十几个除夕，昨晚是自己最开心的一个，所以怎能错过这样的大好春宵。
　　两人洗漱好后，来到饭厅，勒家的两位大学教授正坐在餐桌旁。
　　“这是醪糟汤圆，大年初一早上吃汤圆，寓意新的一年顺顺利利，一‘滚’就过去了。”勒妈妈盛了一碗醪糟汤圆，递到叶清浅面前，对着叶清浅介绍道，“快尝尝好不好吃？”
　　叶清浅双手接过酒酿汤圆，吃了一口，“很好吃，我很喜欢。”
　　勒妈妈转头，又盛了一碗汤圆，放到勒央的面前，这才注意到勒央的神色，“怎么了，感冒了吗？看你没精打采的。”
　　“没。”勒央拿起勺子，差点将头都埋到了碗里，“就是没睡好而已。”
　　“又玩手机了吧。”勒妈妈瞪一眼勒央，“给你说了好几次了，别玩手机玩到半夜，就是不听。都多大孩子了，还要大人操心。”
　　勒央不接话，也不反驳，自顾自的吃着自己的汤圆。
　　吃过早饭后，勒妈妈从卧室里转了一圈，然后走到勒央和叶清浅面前。
　　“清浅，这是你第一次来伯母家过年。”勒妈妈从背后拿出一个厚厚的红包，递到叶清浅面前，“来，伯母给你包了一个红包。”
　　叶清浅看着勒妈妈，愣了一下，然后伸出双手接过红包，“谢谢伯母。”
　　“妈，我的呢？”勒央冲着勒妈妈说道，转身去看勒妈妈背后。
　　“没你的份。这是见面礼红包，和你有什么关系。”勒妈妈上下打量了一番勒央，“赶紧收拾一下，一会儿还得去给你大姨和二姨他们拜年。”
　　“知道啦。”勒央不满的轻哼一声，转身往卧室走去。
　　“清浅，你也和我们一起吧。”勒妈妈看着叶清浅邀请道。
　　“好。”叶清浅面带微笑，手里拽着红包，轻轻点了点头。
　　叶清浅回到卧室，将红包拿着手里，拍了一张手拿红包的照片，然后发了一条微博，配了一句简单的话：谢谢婆婆的红包。
　　勒央正在衣柜前挑衣服，手机躺在化妆台上，信息提示音一个劲儿响个不停。
　　“怎么这么多人艾特我啊？”勒央一拿起手机，全是微博信息提示，打开一看瞬间傻眼了。
　　【祝二位百年好合！】
　　【啊啊啊啊！新年的第一碗狗粮，我干了，你们随意。】
　　【好厚的红包，好想知道里面有多少钱钱。】
　　【为叶女神疯狂打Call，庆祝叶女神成功俘获婆婆芳心。】
　　勒央看到叶清浅的发的微博，心里美得不像话。转了转眼珠，评论并转发了叶清浅的微博：都没我的份。
　　粉丝看到二人的互动，更是激动得不得了。
　　评论留言分分钟过万，大家纷纷祝福着这对娱乐圈的高颜值情侣，微博热搜再次被叶勒二人承包。


第121章 番外九 叶勒（三）
　　过完年后, 勒央和叶清浅两人再次回到北京。
　　临走前, 勒妈妈将自家做得腊肉香肠单独装了一个箱子, 硬逼着勒央带回北京。勒央说不过勒妈妈, 只好托着沉重的箱子办托运。
　　回到北京的第二天，便是初七。
　　叶清浅和勒央已是公开的情侣关系, 公司上下都很自然的尊称勒央一声“董事长夫人”。
　　出入公司，叶清浅总是喜欢牵着勒央的手, 勒央反对过几次, 都无果。
　　初七晚, 叶央娱乐公司准备开一个大型Party，邀请公司所有人员参加。
　　晚八点半, 晚宴正式开始。
　　叶清浅一身黑色礼服长裙站在舞台中央, 长发挽在脑后，脸上画着淡雅精致的妆。站在支架话筒前，优雅的讲着话。
　　讲话内容围绕着公司今年的年目标, 以及公司运营新体系。
　　勒央坐在台下，一袭淡粉色的抹胸长裙, 露出精致的锁骨, 肤色白得耀眼。脸上画着精致的淡妆, 长发挽在脑后，耳鬓处各自留出一缕蜿蜒的发丝。
　　双手交叠放在大腿上，勒央注目着台上的叶清浅。不曾知道，叶女神还有如此领导风范的一面。
　　娜塔莉作为一大股东，自然也回国参加了这次重要的晚宴。
　　“这叶清浅, 还真有领导范儿。”娜塔莉坐在勒央旁边，自顾自的说了一句，眼神停留在勒央的身上。
　　今天的勒央真是漂亮的惹眼，连自己都忍不住多看了几眼。果真只有勒央才能配得上叶清浅。
　　“勒央，你们什么时候结婚呢？”娜塔莉眯起眼，微笑着看着勒央，“到时候我一定给你包个大红包。”
　　“谢谢导演，具体时间清浅还没有说。”勒央微微低着头，脸颊瞬间绯红，指尖不由自主的攥着裙角。
　　“哦，对了。我带了一份礼物给你。”娜塔莉说着，转过头对着一旁坐着的孟芮耳语一句。
　　孟芮点点头，离开座位。不一会儿，便拿着一个浅蓝色的方形礼盒走了过来，交到了娜塔莉的手中。
　　“小礼物，希望你能喜欢。”娜塔莉将礼盒送到勒央面前。
　　“谢谢导演。”勒央双手接过礼盒，道了一声谢。
　　此刻，叶清浅的讲话已接近尾声。叶清浅站在台上，微微颔首看着众人，“希望大家能在新的一年里开创出自己的辉煌，谢谢大家。”
　　瞬间，席间爆发出阵阵掌声。
　　叶清浅走下舞台，径直向勒央她们这边走来。
　　“欢迎你从大洋那头飞过来，娜塔莉。”叶清浅坐到勒央身边，对着斜对面的娜塔莉打了声招呼。
　　“我这个大股东还从没来过公司，借着这次机会，我来看看。”娜塔莉道。
　　“非常欢迎，公司的大门随时为你敞开。”叶清浅给自己面前的两个高脚杯满上半杯红酒，站起身来，递了一杯给娜塔莉，“感谢你当初肯和我签下那份对赌协议。”
　　“不用感谢谁，要感谢就感谢你自己。”娜塔莉接过酒杯，轻轻碰了一下叶清浅向自己伸过来的高脚杯，“我不仅是一个导演，也是一个商人。在投资方面，我不会轻易下注，除非有十足的把握。是你，给了我十足的把握。”
　　晚宴上，叶清浅兴致很高。牵着勒央的手，先是给各个公司高层敬酒，再给艺人和公司员工们敬酒。一圈酒敬下来，叶清浅走路都有些不稳了，好在勒央在一旁扶着自己。
　　晚宴结束后，勒央让傅已开着自己的车先回去。
　　秦楚开着车送叶清浅和勒央回家，勒央坐在后座上，让叶清浅靠在自己的大腿上。
　　“叫你别喝这么多，你偏不听。”勒央看着叶清浅难受的样子，也跟着心疼起来，顺手将叶清浅额前的一缕发丝别到她的耳后。
　　叶清浅此刻脑袋晕乎乎的，胸口闷闷的很是难受。攥着勒央的一只手，顿时心里舒服多了，嘴里喃呢一句，“我今天高兴。”
　　勒央一听便不再说话了。过去的一年以来，叶清浅背负了太大的压力，她嘴上虽不说，可勒央心里比谁都清楚。叶清浅就是这样的一个人，什么苦都自己一个人扛。
　　“嗯，我也很高兴。”勒央回握住叶清浅的手，紧紧握住，放在接近心脏的位置。
　　窗外的霓虹灯光洒在叶清浅白皙的脸上。完美精致的五官，被灯光洒上了一层光影。高挺的鼻梁勾画出好看的弧度，呼吸渐渐变得匀称，叶清浅沉沉睡去。
　　到小区后，勒央和秦楚二人合力才将叶清浅给弄回了家。
　　“秦楚，谢谢你。这么晚了，你也早点回家休息吧。”勒央看了一眼床上的叶清浅，转头对着站在一旁的秦楚道。
　　“不客气，这是我应该做的。”秦楚道，“你也早点休息。”
　　送走了秦楚，勒央找出解酒药，给叶清浅喂下。打来一盆水，给叶清浅擦了擦身子。所有事情做完后，勒央已是累得瘫倒在床。
　　勒央去洗了个热水澡出来，坐在梳妆台前吹头发。突然，想起娜塔莉送给自己的礼物。
　　拆开礼盒外包装，里面居然是一副毛茸茸的黑色丨猫耳发箍，和一套勉强辨别的出是睡衣的东西。
　　勒央好奇的拿起睡衣看了看，瞬间臊红了脸。就几根线的组合，上面的布料也是少的可怜，而且全是透明的肉色。这样的东西，也能叫睡衣吗？
　　睡衣旁有一张纸条，歪歪扭扭的写着几个汉字：祝你们性福
　　“勒央，你在看什么？”叶清浅不知道什么时候醒了过来，正倚靠在床头看着自己。
　　“哦，没什么。”勒央顺手将东西收进化妆台下面的抽屉里，转过身来走到叶清浅面前，坐在床边，“还有哪里不舒服吗？”
　　“有点饿了。”叶清浅目光瞄了一眼化妆台，立刻收了回来。
　　“那你等会儿，我去给你下碗面。”勒央虽然不怎么会做饭，但是像蛋炒饭和下面条这些简单的还是会。
　　“嗯。”叶清浅凑过去，吻了一下勒央的唇角。
　　勒央突然想起娜塔莉送的东西，顿时脸颊泛起一丝红晕，疾步走出了卧室。
　　叶清浅看着勒央离去的背影，下床走到梳妆台前，拉开抽屉。
　　果然，里面多了一样东西。
　　一副黑色丨猫耳发箍和一套黑色情趣睡衣，旁边还有一张打开了的纸条，那字太有辨识度了。
　　叶清浅走回床边，拿起放在床头柜的手机，拨通了娜塔莉的电话。
　　“你送那东西给勒央干什么？”
　　“怎么样？好用吗？我一朋友是做情趣用品的，这是他们推出的新品。我觉得很适合勒央，所以就送她了。”娜塔莉突然话锋一转，“该不会，你们连这东西都没用过吧？”
　　“当然用过。”叶清浅道，“不和你说了。”
　　叶清浅挂断电话，看着手中的情趣睡衣。想象着勒央穿上的样子，瞬间心跳加速。
　　勒央煮好面条，端到卧室，便看到叶清浅站在床头在想着什么。
　　“吃面了。”勒央对着叶清浅喊了一声。
　　叶清浅回过神来，转头对上勒央的视线，满脑子都是情趣睡衣的事情。但是以勒央的性格，想让她穿这种东西，应该比较有难度，自己得想个什么办法才是。
　　这碗面吃得心不在焉的，勒央在一旁看着，一度认为是自己做得太难吃了。
　　“是不是很难吃？”勒央望着叶清浅，探式着问道。
　　“没有，很好吃。”叶清浅说着吃了一口，浅浅一笑。
　　突然想到了一件很重要的事情，叶清浅暗骂自己一句，居然差点把正事都给忘了，“勒央，你先闭上眼睛，我有一样东西要给你看。”
　　“好.........”勒央暗道不妙，该不会是那睡衣被发现了吧。如果叶清浅非让自己穿怎么办？那到底要不要穿？
　　一阵窸窸窣窣翻找东西的声音后，叶清浅拿着东西盘坐到床上。
　　“可以睁开了。”叶清浅说道。
　　“这是........”勒央睁开双眼，映入眼帘的便是红彤彤的户口簿，惊讶道，“你偷你家的户口簿了？”
　　勒央脑子里瞬间闪过电视剧里，偷户口簿结婚的经典桥段。
　　“不是我家的户口簿。我家的根本就不用偷，就在我这儿。”叶清浅淡然道。
　　“那这个？”
　　“你家的。”
　　“啊！怎么会在你这里？”
　　“咱爸给我的。”
　　“我爸居然把户口簿给你了？”
　　“嗯。”
　　接下来，叶清浅就将那天勒爸爸是如何把户口簿交给自己的事，一字一句的告诉了勒央。
　　勒央听完后，忍不住哭得稀里哗啦，真正明白“最疼自己的男人永远是自己爸爸”这句话的含义。
　　“我们去国外登记结婚吧。”叶清浅突然拉起勒央的手，放在唇边轻轻吻了吻，“我日子都看好了。”
　　“嗯嗯。”勒央连连点点头，白皙脸蛋上满是泪痕。


第122章 番外十 大婚
　　加拿大的云朵干净而悠远, 或许是因为临近北极的原因, 天空格外碧蓝和低垂, 仿佛触手可摘星。
　　“恭喜二位。”加拿大当地民政办事人员将盖有合法印章的结婚证明, 递到面前这两位极漂亮的中国女人手中。
　　平时也有不少同性情侣来办理结婚登记，国外的也不在少数。可像眼前这对, 双方都漂亮得耀眼的情侣还是第一次遇见。
　　“谢谢。”勒央双手接过证件，眼眶红红的, 低着头看着手中的结婚证明。
　　叶清浅侧过脸看了一眼结婚证, 琥珀色的瞳孔里满是晶莹泪光, 再抬起头来看着勒央微笑着，“你好, 叶太太。”
　　勒央望着叶清浅, 激动的说不出话来，一把拥进叶清浅的怀里。
　　两人既然都来了加拿大，便决定在加拿大多待几天再回国。
　　下榻于耶洛奈夫的一家五星级酒店, 据说在这里可以看到极光。
　　来这里旅游的人很多，一则是为了看极光, 二则是为了看驯鹿。
　　勒央第一次亲眼看到活的驯鹿, 既激动又紧张。
　　“清浅, 快看，是真的驯鹿！”勒央看向叶清浅喊了一声，试图想摸一摸驯鹿的鹿角，却又不敢，手怯生生的伸在半空中。
　　叶清浅正举着单反在拍其他的动物, 听到喊声，转过身来，将这一唯美的画面定格在了相机里。
　　“你想摸的话，可以轻轻摸一下。”叶清浅放下单反，向勒央走近。
　　“看，就像这样。”叶清浅拉起勒央的手，轻轻放在驯鹿的鹿角上。
　　“它们真可爱！”勒央脸上挂着孩子般的稚嫩笑容，转头看向叶清浅。
　　叶清浅微微一笑，低头吻住了勒央的唇。
　　在外吃过晚饭，回到酒店已是晚上九点多。据说晚上九点到第二天凌晨是极光出现概率最大的时候。
　　勒央早早洗过澡，便坐在落地窗前看着窗外的星空。
　　叶清浅洗完澡出来，叫了一个客房服务，送了一份水果拼盘和蔬菜沙拉还有一只红酒。
　　两人一起坐在落地窗前，边吃边聊着天，等着极光的出现。
　　结果等了好几个小时，极光的影子都没看到。
　　“要不先睡了吧。”叶清浅看着换了好几个姿势，此刻正躺在自己腿上的勒央，“反正还要待几天，我们明天再等。”
　　“嗯，好吧。”勒央打了一个哈欠，从叶清浅的腿上起身。
　　“勒央，快看！”叶清浅激动着，伸手指了指窗外的星空。
　　勒央闻声转过头来，看着远处的星空，瞬间睡意全无。
　　低矮的星空，一道道极光开始慢慢汇聚。紫色与绿色的极光瞬间交织在一起，呈现出一道道放射状的光体，照亮整个夜空，绚烂无比。
　　“快许愿！”勒央对着叶清浅说了一句，然后虔诚的闭上眼睛。
　　叶清浅淡淡一笑，也学着勒央的样子，闭上双眼许愿。
　　【愿你永世快乐，幸福安康。】
　　两个心有灵犀的人，许了同一个愿望。
　　极光持续了一个小时，然后渐渐褪去。
　　“我刚才许了一个愿，是关于你的。”叶清浅躺在床头，指尖轻轻绕着勒央的长发，“你想不想知道？”
　　“嗯。”勒央躺在叶清浅的大腿上，睡意渐渐袭来，半眯着眼，轻轻应了一声。
　　“就是..........”叶清浅弯腰，在勒央的耳边耳语一句，嘴角挂着一抹意味深长的浅笑。
　　勒央一听，立刻坐起身来，又羞又急的看着叶清浅，“你怎么能对神明许这样的愿！”
　　“也不知道神明听到了没有？”叶清浅自顾自的说着，一双丹凤眼微微扬起眼尾，故意瞄一眼勒央，“会不会让我实现这个愿望。”
　　勒央低着头，思考良久，抬起头来看着叶清浅，“神明答应你了。不过东西在家，我回去再穿吧。”
　　娜塔莉送给自己情趣睡衣的事情，后来被叶清浅知道了。叶清浅对此没说什么，就说朋友送的就收好吧。再后来，勒央就把这事给忘了。
　　“我带来了。”叶清浅扬起嘴角，得意的一笑。
　　“你这个老司机！”勒央扑到叶清浅身上，骑坐到叶清浅的腰上。
　　“这个姿势不错。”叶清浅平躺在床上，望着勒央浅笑道，“要不，我们就用这个姿势好了。”
　　“你！闭嘴！”勒央脸比刚才更红了，佯装生气道，“再耍嘴皮子，小心我反悔了哦。”
　　“现在反悔已经来不及了。”叶清浅说着一把抱住勒央的腰，一个翻身，将勒央压在了自己身下。
　　勒央心脏“扑通扑通”的剧烈跳动着，望着眼前的叶清浅，眨巴着长长的睫毛。
　　叶清浅不再说话，静静的看着勒央，然后低头吻在了勒央的唇上。
　　吻由浅入深，勒央双手环上叶清浅的脖子，微微抬起头。
　　叶清浅微微喘息着，抬起头来看着勒央，“去换吧，我等你。”
　　勒央不说话，从床上下来，接过叶清浅手中的睡衣和猫耳发箍，转身走进浴室。
　　叶清浅坐在床边，时不时看一眼浴室门口。
　　五分钟、十分钟、十五分钟...............
　　叶清浅等的有点着急了，朝着浴室轻声喊了一声，“好了吗？”
　　“嗯，好了。”勒央朝着浴室门外应了一声，声音特别小。
　　勒央看着镜子中的自己，光线很暗，深邃的瞳孔异常明亮。长发披在背后，头上戴着一副毛茸茸的猫耳发箍。
　　身上的黑色睡衣只由几根细线组成，肉色布料刚好能遮住重要部位，裙摆刚好到大腿以上的位置。
　　勒央从未穿过这样的东西，一时间不敢站在叶清浅面前。
　　当叶清浅看着穿着情趣睡衣的勒央出现在浴室门口的时候，不由得眼前一亮。心里默默给了娜塔莉一个赞，眼光不错。
　　“过来，宝贝儿。”叶清浅对着勒央勾勾手指，露出一个妩媚的笑。
　　勒央低着头，缓缓向叶清浅走近。刚一到床边，就被叶清浅一把抱住，两个人顺势一头倒在了宽大的天鹅绒床上。
　　一夜翻云覆雨，直到东方渐渐发白。
　　婚礼定于四月在法国举行，邀请了双方亲朋好友及圈内所有的好友。
　　叶清浅自曝微博，将婚礼的消息公布了出去。这一消息的公布，瞬间轰动了整个娱乐圈，微博热搜持续了整整一个多月的时间。
　　作为圈内第一对公开出柜并发布婚讯的女艺人，无疑备受关注。再加上叶清浅在圈内的地位，及勒央这颗新星不断高涨的人气。两个人的结合，简直就是天造地设的一对，羡煞旁人。
　　网友们纷纷在微博上留言祝福，并不禁感慨这年头，漂亮的小姐姐都和漂亮的小姐姐结婚了。
　　勒央坐在化妆镜前，看着镜子中那个穿着纯白婚纱的自己。
　　长发编了一个欧式马尾，发间穿插几朵小花。头顶上戴着一个定制的钻石皇冠，胸前挂着一串耀眼的钻石项链。
　　勒央一度不敢相信这个事实，使劲儿捏了自己的胳膊一把。
　　自己居然真的和叶女神结婚了！这就是真正的人生赢家吧。
　　“勒女士，你简直就是一位天使！”来自法国的著名时装界化妆师卡米尔站在一旁，手里正拿着一只粉刷，一阵惊叹不已。
　　这人就是前不久上映的新电影《史歌》里面唯一的一个中国籍演员，其出色的表演和纯天然的美貌吸引了一大批国外粉丝，卡米尔就是其中之一。
　　所以，在被邀请来给勒央化妆的时候，卡米尔毫不犹豫就答应了。
　　第一次真正见到勒央真人，才发现勒央的皮肤是真的超级好，白皙水嫩，犹如婴儿的皮肤一般。脸型和五官更不用说了，特别是那双漆黑的双眼，眼眶幽远深邃，就像个混血一般。
　　“谢谢。”勒央站起身来，对着卡米尔微微一笑。
　　身边的几个服务生纷纷弯腰，将足足有十米的婚纱裙摆铺好。
　　这款婚纱是叶清浅特意请意大利著名婚纱设计师，特意为勒央量身定做的，由二十位工匠历时整整三个月制作而成。价格更是不菲，折合人民币三百万。
　　婚纱采用法国王室的复古风设计，高贵典雅得犹如真正的王室公主。简单大方的一字肩元素，露出勒央那漂亮的诱人锁骨。下身的裙摆上镶满了碎钻石，灯光洒在上面，犹如浩瀚的星空一般，发出夺目的光彩。
　　古堡里，所有受邀宾客们都落在了自己的位置上，眼神无疑例外全落在了牧师旁的那个耀眼的女人身上。
　　叶清浅一身抹胸鱼尾纯白婚纱站在牧师旁边，长发挽在脑后，脸上画着精致的淡妆。同勒央的一样，叶清浅的这款婚纱也是出自意大利著名婚纱设计师之手。
　　琥珀色的瞳孔犹如玉石一般，浓密的纤细睫毛投影在白皙的脸上，高挺的鼻梁犹如刻刀雕刻出的。
　　叶清浅是整个娱乐圈所公认的最高颜值的女艺人，穿婚纱的叶清浅更是别有一番脱俗的美。
　　音乐声响起，教堂的大门缓缓打开。
　　穿着圣洁婚纱的勒央站在门后，系数的阳光洒在她的身上，脸上洋溢着幸福的笑容，宛如一位王室公主。
　　勒央在父亲的挽手下，缓缓从教堂那头走来。
　　叶清浅瞩目着向自己徐徐走来的勒央，指尖因紧张冒出一层细小的汗珠。
　　“谢谢，伯父”叶清浅走上前去，站在勒央和勒爸爸面前，对着勒爸爸深深鞠了个躬。
　　“快起来。”勒爸爸赶紧扶起叶清浅，双目已开始微红，看着叶清浅动容道，“清浅，从今天起，你也是我的女儿了。你们两个要一直相爱下去，白首不离。”云-裳-小-筑-
　　“会的，爸。”叶清浅郑重道。
　　叶清浅牵过勒央的手，两人站在一起，对着勒爸爸再次深深鞠了一躬。
　　牧师手中拿着圣经，对着两位新人郑重朗读道，“在主的面前，请务必坦白相对。”
　　“勒央，你是否愿意这位女子成为你的妻子，你与她缔结婚约。无论疾病还是健康，无论贫穷还是富贵，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝，直至生命的尽头。”牧师看着勒央道。
　　“我愿意。”勒央重重的点点头，努力克制着眼泪。
　　“叶清浅，你是否愿意这位女子成为你的妻子，你与她缔结婚约。无论疾病还是健康，无论贫穷还是富贵，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝，直至生命的尽头。”牧师转头看向叶清浅。
　　“我愿意。”叶清浅郑重的说着，瞳孔里倒影着勒央的影子。
　　“主，戒指代表着她们发出的誓言约束。”牧师说着，把钻石戒指分别交付到两人的手中，“现在，你们可以互换戒指了。”
　　叶清浅拿过戒指，拉起勒央的手，小心翼翼的套在对方的左手无名指上。低头，亲吻了一下戴着钻戒的手指。
　　勒央取过钻戒，双手因紧张微微发抖，颤抖着手将钻戒戴在了叶清浅的无名指上。学着叶清浅刚才的样子，低头吻了一下对方的手指。
　　牧师分别拉起两位新人的右手，宣誓道，“主，两位新人已互相发誓并交换了戒指，我以圣父圣子圣灵的名义宣布你们结为夫妻，上帝将你们结合在一起。”
　　坐在第一排的父母团，勒妈妈抱着这个第一次见面的亲家哭成了一团。勒爸爸则偷偷擦着眼泪，将头转到一旁去。叶爸爸正襟危坐，眼眶也已是布满了泪珠。
　　晚宴间，勒央挽着叶清浅的手臂，向每一桌的宾客敬酒。
　　“清浅，勒央，恭喜你们。”穆殇端着酒杯，对着叶清浅和勒央敬酒。
　　“恭喜，恭喜。”简殊与穆殇并排站着，举着酒杯，巧笑着看着两位新人，“你们动作真快。”
　　“谢谢穆总裁，谢谢简殊。”勒央脸上挂着幸福的笑容，礼貌的道谢。
　　“谢谢。”叶清浅冲着穆殇微微一笑，再看向简殊，“你们也快了吧？”
　　“虽然订婚了，不过还有一年考察期。”简殊看了一眼穆殇，故意拖长尾音，“看她表现啰。”
　　“加油。”叶清浅和勒央异口同声，纷纷看向穆殇。
　　此话一出，两人都不由相视一笑，眼睛里都是对方的笑颜。
　　作者有话要说：　　第123章 、97章、还有这章都有日出。想看日出的小天使们，私聊安安的微博：亦安初


第123章 夫妻性向100问
　　1．请问二位的姓名？
　　叶清浅：叶清浅
　　勒央：勒央
　　作者：叶影后, 小狼狗
　　勒央：是亲妈吗？
　　作者：...............
　　2．年龄是？
　　叶清浅：29
　　勒央：21
　　作者：你们是我写过年龄差最大的
　　叶清浅：那个几百岁的老家伙呢（瞪一眼作者）
　　叶赫那拉·澜懿：你说谁是老家伙
　　3．性别是？
　　叶清浅：女
　　勒央：女
　　4．请问您的性格是怎样的？
　　叶清浅：孤傲, 官方简介说的
　　勒央：正直, 亲妈说的
　　作者：明明就是个闷骚老司机（瞄一眼叶清浅）
　　5．对方的性格？
　　叶清浅：正直
　　勒央：闷骚
　　6．两个人是什么时候相遇的？
　　叶清浅：**电影学院大礼堂, 《双面》女三号海选的时候
　　勒央：对
　　7．对对方的第一印象？
　　叶清浅：演技不错
　　勒央：真人比电视上还漂亮
　　8．喜欢对方哪一点？
　　叶清浅：喜欢她每天多爱我一点
　　勒央：..............
　　作者：不愧是老司机
　　9．讨厌对方哪一点？
　　叶清浅：没有
　　勒央：没有
　　10．您觉得自己与对方相性好么？
　　叶清浅：非常好，只有勒央能配得上我
　　勒央：嗯（小媳妇儿状）
　　作者：你在床上可不是这样子的啊！
　　11．您怎么称呼对方？
　　叶清浅：勒央、媳妇、老婆
　　勒央：叶女神、清浅
　　12．您希望怎样被对方称呼？
　　叶清浅：都可以, 她怎么叫怎么好听
　　勒央：...............
　　作者：..............（一脸黑线）
　　13．如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　叶清浅：小鹿。
　　勒央：狐狸。
　　作者：嗯嗯, 狐狸好！很到位的比喻！
　　14．如果要送礼物给对方, 您会送什么？
　　叶清浅：她喜欢什么, 我送什么
　　勒央：她送什么，我喜欢什么
　　15．那么您自己想要什么礼物呢？
　　叶清浅：情趣睡衣
　　勒央：你真的想要？
　　叶清浅：嗯, 我想要
　　作者：咳咳, 注意一下，这可是正规采访！
　　16．对对方有哪里不满么？
　　叶清浅：没有不满
　　勒央：嗯，没有不满的地方
　　17．您的毛病是？
　　叶清浅：暂时没发现
　　勒央：太心软了
　　18．对方的毛病是？
　　叶清浅：没有
　　勒央：没有
　　19．对方做什么样的事情会让您不快？
　　叶清浅：居然对我提分手
　　勒央：谁让你瞒着我
　　20．您做的什么事情会让对方不快？
　　叶清浅：不会的, 我家勒央很宠我的
　　勒央：嗯，我在床上最宠她
　　21．你们的关系到达何种程度了？
　　叶清浅：已经结婚了
　　勒央：嗯, 结婚了
　　22．两个人初次约会是在哪里？
　　叶清浅：一家私人餐厅
　　勒央：路一点也不好找
　　23．那时候俩人的气氛怎样？
　　叶清浅：很好
　　勒央：菜很好吃
　　24．那时进展到何种程度？
　　叶清浅：吃完饭直接拐回了家
　　勒央：不是你们想得那样, 那晚什么也没有发生
　　作者：我们什么也没有想...........
　　25．经常去的约会地点？
　　叶清浅：各种私人餐厅
　　勒央：嗯, 她知道很多好吃的地方
　　26．您会为对方的生日做什么样的准备？
　　叶清浅：办一场patry，再精心挑选一份礼物
　　勒央：我最近在学做蛋糕，等清浅生日的时候，准备给她做一个生日蛋糕
　　27．是由哪一方先告白的？
　　叶清浅：她
　　勒央：虽然是我先告白的，但是是她先吻我
　　28．您有多喜欢对方？
　　叶清浅：我有多爱演戏, 就有多爱勒央
　　勒央：清浅...........（感动ing）
　　29．那么，您爱对方么？
　　叶清浅：很爱。
　　勒央：嗯，很爱。
　　30．怀疑过对方见异思迁吗？
　　叶清浅：不会，我可是她的女神
　　勒央：当时知道她和穆总裁的事后，我很生气
　　31．能原谅对方见异思迁吗？
　　叶清浅：不能
　　勒央：不能
　　32．如果对方爱上了别人，怎么办？
　　叶清浅：不会的，她不可能爱上别人
　　勒央：不会的
　　33．如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
　　叶清浅：第一次约会，我就等了她半个小时零三分钟二十六秒
　　勒央：我不是故意的，就是有点路痴
　　34．你最喜欢对方身体哪个部分？
　　叶清浅：眼睛和唇
　　勒央：都喜欢
　　35．对方什么时候最迷人？
　　叶清浅：拍戏的时候
　　勒央：床上的时候
　　作者：没想到你是这样的“正直央”
　　36．有对对方说过谎吗？
　　叶清浅：有
　　勒央：没有
　　37．您有何种情结？
　　叶清浅：什么叫情结？
　　勒央：没有
　　作者：哼！你就继续装，你会不知道什么叫情结！
　　38．什么时候觉得自己最幸福？
　　叶清浅：我在上面的时候
　　勒央：………
　　39．曾经吵架么？
　　叶清浅：没有
　　勒央：没有
　　40．都是些什么吵架呢？
　　叶清浅：过
　　勒央：下一题
　　41．之后如何和好？
　　叶清浅：………
　　勒央：………
　　42．相信有来世吗？
　　叶清浅：其实我是不相信的，但是我想有来世，还想继续和勒央在一起
　　勒央：……………（感动ing）
　　43．什么时候会觉得自己是被爱的？
　　叶清浅：一直都觉得自己被爱
　　勒央：嗯，一直都觉得
　　44．您如何表现你的爱？
　　叶清浅：把公司股份给她
　　勒央：我本来不想要的，但她有时候很霸道
　　45．什么时候会觉得对方不爱自己了？
　　叶清浅：没有
　　勒央：暂时还没有
　　46．您觉得与对方相配的花是？
　　叶清浅：百合
　　勒央：玫瑰
　　作者：叶影后，麻烦水仙了解一下
　　47．有对对方隐瞒的事情么？
　　叶清浅：有
　　勒央：没有
　　48．您的自卑感来自？
　　叶清浅：呵，自卑是什么？
　　勒央：她比我高
　　作者：没事儿，虽然她比你高，但是你比她攻
　　49．俩人的关系是公开还是秘密的？
　　叶清浅：公开的
　　勒央：嗯，公开的
　　50．您觉得与对方的爱能维持多久？
　　叶清浅：长久
　　勒央：我会一直爱她
　　51．请问您是攻方，还是受方？
　　叶清浅：攻方
　　勒央：攻方
　　作者：这个……互攻文了解一下
　　52．为什么会如此决定呢？
　　叶清浅：亲妈写的
　　勒央：嗯
　　作者：…………（举手）
　　53．您对这样的决定满意吗？
　　叶清浅：其实我觉得我更适合做主攻
　　勒央：满意
　　54．初次H的地点？
　　叶清浅：酒店
　　勒央：酒店
　　55．当时的感觉？
　　叶清浅：紧张
　　勒央：疼
　　56．当时对方的样子？
　　叶清浅：诱人
　　勒央：没敢仔细看
　　57．当时对方说了什么？
　　叶清浅：呻丨吟不断
　　勒央：放轻松
　　58．每星期H的次数？
　　叶清浅：一晚三次就可以
　　勒央：这样我的手会不会拿不起笔
　　叶清浅：我说我为攻
　　作者：哈哈哈哈（大笑）
　　59．觉得最理想的情况下，每周几次？
　　叶清浅：刚才不是问过了吗？
　　勒央：…………
　　60．那么，是怎样的H呢？
　　叶清浅：水乳交融
　　勒央：……………
　　61．自己最敏感的地方？
　　叶清浅：耳垂
　　勒央：锁骨
　　62．对方最敏感的地方？
　　叶清浅：胸
　　勒央：闭嘴！
　　63．用一个词形容H时的对方？
　　叶清浅：可口诱人
　　勒央：诱惑
　　作者：咳咳…………
　　64．坦白的说，您喜欢H么？
　　叶清浅：喜欢
　　勒央：喜欢
　　65．一般情况下H的场所？
　　叶清浅：床，她比较保守，其实我还想尝试更多的地方
　　勒央：…………
　　66．您想尝试的H地点？
　　叶清浅：窗台、厨房、浴室、车里………
　　勒央：…………
　　67．冲澡是在H前还是H后？
　　叶清浅：都有
　　勒央：嗯
　　68．H时有什么约定么？
　　叶清浅：没有
　　勒央：没有
　　69．您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　叶清浅：有
　　勒央：没有
　　70．对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同还是反对呢？
　　叶清浅：反对，我都要得到
　　勒央：反对，没有心，要肉体有什么用
　　71．H时的对白是喜欢还是讨厌？
　　叶清浅：喜欢
　　勒央：我想让她闭嘴
　　72．您会在H前或是之后觉得不好意思吗？
　　叶清浅：不会
　　勒央：会
　　73．如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，可以吗？】并要求想要与你H，您会？
　　叶清浅：拒绝
　　勒央：拒绝
　　74．您觉得自己很擅长H吗？
　　叶清浅：擅长
　　勒央：我觉得我比较有天赋
　　75．那么对方呢？
　　叶清浅：还好吧
　　勒央：什么叫还好？！明明很好！
　　76．在H时您希望对方说的话是？
　　叶清浅：我还要
　　勒央：好，我会努力满足你的
　　作者：说好的“冷傲”和“正直”呢？
　　77．您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　叶清浅：眯着眼享受的时候
　　勒央：…………（脸红）
　　78．您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　叶清浅：不可以
　　勒央：不可以
　　79．您对SM有兴趣吗？
　　叶清浅：没有
　　勒央：没有
　　80．如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　叶清浅：那是不可能的事
　　勒央：我索求她就好
　　81．对方有什么性怪癖好吗？
　　叶清浅：没有
　　勒央：没发现
　　82．H中比较痛苦的事情是？
　　叶清浅：H会痛苦吗？
　　勒央：没有
　　83．在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋的是哪一次？
　　叶清浅：她穿情趣睡衣，戴猫耳的那一次
　　勒央：还不是你威逼利诱的
　　84．曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　叶清浅：常有的事
　　勒央：对，她经常诱惑我
　　作者：呵呵，被反套路了吧
　　85．那时攻方的表情？
　　叶清浅：这个问题需要请勒小姐回答
　　勒央：拒绝回答
　　86．攻方有过强丨暴的行为吗？
　　叶清浅：没有
　　勒央：没有
　　87．当时受方的反应是？
　　叶清浅：………
　　勒央：………
　　88．对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　叶清浅：勒央这样的，软绵可口
　　勒央：就叶女神这样的，闷骚老司机
　　89．现在的对方符合您的理想吗？
　　叶清浅：符合
　　勒央：符合
　　90．在H中有使用过小道具吗？
　　叶清浅：带颗粒的指套
　　勒央：咳咳……
　　91．您的第一次发生在什么时候？
　　叶清浅：和穆殇在一起的时候
　　勒央：20岁的时候
　　92．那时的对象是现在的恋人吗？
　　叶清浅：不是
　　勒央：是
　　93．您最喜欢被吻到哪里呢？
　　叶清浅：耳垂
　　勒央：唇
　　94．H的时候在想什么？
　　叶清浅：专心致志
　　勒央：………………
　　95．H时最能取悦对方的事是？
　　叶清浅：她一叫，我就很兴奋
　　勒央：我想让她闭嘴
　　作者：可以的，你上！
　　96. H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　叶清浅：对方
　　勒央：对方
　　97. 对您而言H是？
　　叶清浅：我不相信所谓的柏拉图式的爱情
　　勒央：食色性也
　　98. 有过被反攻的时候吗？
　　叶清浅：没有
　　勒央：对，一直是我攻
　　作者：哈哈，又一次被套路
　　99.相信缘份吗？
　　叶清浅：不相信，但是遇见勒央就是我的缘份。
　　勒央：相信
　　作者：真会说情话
　　100．请对恋人说一句话？
　　叶清浅：勒央，感谢你。让我的人生变得和以前不一样，变成了我理想中的样子。勒央，我爱你。
　　勒央：清浅，我也爱你
　　作者：呜呜呜呜（感动ing）

　　（全书完）



