


　　题名：师姐她肤白又貌美
　　作者：馄饨不打烊

　　简介：
　　无良系统出现问题，需要我去补救！
　　却在男主手里枪女人。
　　不是因为色胆包天。
　　而是师姐她肤白又貌美。

　　内容标签：甜文，穿书，仙侠，攻受不明
　　搜索关键字：主角：常乐，清欢┃配角：清落，清云，梓朝┃其它：
　　一句话简介：男主手下抢女人，刺激！
　　立意：不论多远都会相遇


第1章穿书
　　她此刻躺在我的身下
　　修长的腿上布满皮鞭抽过的痕迹
　　纤细的腰肢上满是红晕，因为挣扎，甚至还有汗珠微微流下，细小的毛孔清晰可见。
　　“师姐，从了我吧！”
　　我去，这是什么神仙画面！
　　可乐看着小说，摸了一鼻血，不禁感叹道:姐姐我可以！
　　奈何这本小说是一本整儿八经的仙侠文，其实也算是一本后宫文，师姐是高岭之花，后期会与师姐的师尊进行一场惊天地泣鬼神的爱情狗血剧。
　　可惜了！可惜了！
　　关了手机，可乐摇了摇头，喝了一杯八二年的冰镇可乐，又摇了摇头。
　　我的师姐，后期居然被人拐跑了，还是师尊那个大猪蹄子，后宫那么多，见个妙龄少女就装逼，他怎么能配的上师姐呢！
　　“靠，什么玩意！”
　　可乐扑在床上上下打滚。
　　师姐熊大，腿那么长，腰那么细，啧啧…，性格好，能打架，能安慰人，好像啥都能，
　　可惜了……
　　等明天醒来一定要在作者微博留言，将那个无良作者骂的怀疑人生，哼，师尊那么好，他自己怎么不去UP呢？就让我们师姐独自美丽不好吗？
　　这是可乐临睡觉前最后的想法！
　　“欢迎来到《师尊的漂亮后宫》，我是本书最高贵，最牛逼的给与各种人金手指属性的系统吃包子不要料，本系统秉持着公平，公正，公开的原则，为您提供各种沉浸式作死体验，不论您下句话是什么，都作为您开启本系统的输入密码。”
　　“什么东西？”
　　“滴，将为您输入“什么东西”开启本系统，请体验官清醒一下，查明所在章节！”
　　可乐只觉得自己这一觉睡得醉生梦死，睡了很长时间，迷迷糊糊之间摸了一把那软绵绵的东西，随着女子一声娇喘，，可乐慢慢睁开眼睛，映入眼帘的一对好熊，身下的人潮红的脸蛋，紧紧皱起来的眉头，可乐愣了一下。
　　师…师姐吗？
　　额
　　就这颜值，就这身材，就这通神的气质，就这身自己能倒背如流的装扮，必然是师姐无疑了！
　　师姐真美！
　　做梦吗？
　　可乐啪地给了自己一巴掌。
　　真好。呜呜呜，今天的梦这么真实，做梦梦见师姐了！
　　可乐趴着，陷入到美色的诱惑当中，不可自拔。
　　“喂，口水擦一擦，搞清楚现在的状况！”一声女版机械音提醒道。
　　“什么？”可乐左右环顾，四下并无人，掏了掏耳朵，“真是年纪大了，都幻听了！”
　　系统：……
　　“不是幻听！麻烦你看看自己现在是谁！！！”机械音强忍着怒气，如果是实体，自己一定要打爆这个人的狗头。
　　可乐这才认认真真看，周围环境古色古香，再抬手看了看自己的双手，难道自己是……
　　答案就在嘴边，可惜可乐脑袋短路了。
　　“我是谁？”可乐一本正经地问道。
　　“艹！”机械音居然爆粗口了！
　　“你是小师妹李长乐，书中师姐清欢的小师妹，书中所有人都happyending,只有你死的很惨的小反派，出场五章就挂了的小师妹李长乐。”可乐不知道是不是错觉，明显感觉系统翻了一个大大的白眼。
　　“害，那我就放心了，我当多大点事，没事没事，死了之后不就回去了吗？茶泡浓，事看淡！去去去，别打扰我吃师姐豆腐！”可乐摆了摆手，得到确切信息，更加大胆地搂住师姐的腰肢。
　　师姐的腰真细
　　师姐身上真香。
　　师姐…..就在可乐沉浸在美色不可自拔的时候，某系统悠悠地反问：你确定你能回去吗？
　　这不是扯吗？还有不能回去的？
　　什么鬼？某人心里没了谱。
　　某人跳起来，蹲在墙角问道：“此话怎讲？”
　　…………
　　果然世界上没有一个人是不爱惜自己的生命的，金钱诚可贵，爱情价更高，若为生命者两者皆可抛。
　　“是这样，我们的系统出了一点点问题，就是导致剧情有了一丝丝偏差，需要一个人来维持一下书中的世界不要崩塌，少女，我看你骨骼清奇，一看就是这个天定之人！”女版机械音冰冷的像是念书一般说出如此热血的经典台词，怎么都让人有些感觉违和。
　　“剧情有了什么偏差？为什么选我？”可乐摸了摸头，挑挑眉毛。
　　“哔哔哔，哔哔哔…….”
　　可乐抬头看向空中的红色字眼{系统涉嫌透露重要信息，已下架…….}
　　？什么情况
　　卧槽！
　　要死！
　　还没说剧情偏差到哪里，我怎么回去呀！
　　金手指呢1
　　再不济来个金手指，大姐！
　　喂！
　　可以说一下第几章吗？
　　突然房门外传出声响，可乐第一反应是做贼心虚的看向床上自己将自己衣服已经扒的不剩几件的清欢。
　　要死！
　　要知道小师妹这个角色，在书中唯一不被师尊男主光环迷得死去活来的女性角色，是书中唯一的清醒人，毕生所愿不过是一个师姐，奈何师姐居然将小长乐当情敌，后期李长乐被那个所谓的师尊利用身死。
　　目测这章是第三章，这里应该是师门下山除妖，师姐不小心被花妖下了合欢散，小师妹准备趁人之危，却不想被师尊发现了端倪，师尊内心一想，呦呵，我准备把你，你居然要抢我女人，于是自己这个迷人又可爱的角色在第五章就早早领了盒饭。
　　其实想一想，自己这个角色算是反派吗？
　　别问，问就是和种马男主抢女人的都是反派。
　　啧啧，真惨，可乐啧吧啧吧嘴。
　　“什么东西！呸！”可乐暗自咬碎了牙齿。
　　“行动吧，小宝贝，要不然死的就是你！”系统的机械女声音又幸灾乐祸在耳边响起。
　　“靠，你要吓死人！”
　　“是你输入密码召唤我！”
　　什么玩意？来不及细想，室外的脚步声越来越近，仔细听甚至可以听清窃窃私语。
　　看着眼前的春色，李长乐迅速将自己身上的长袍解开，盖在师姐身上，却不想看到师姐虽然已经意识模糊，却依旧强忍着睁开的眼睛。
　　“你……..”师姐沙哑的声音说道。
　　李长乐下意识手起刀落，将师姐打晕。“师姐，这章不需要你，你先睡，你在这影响我发挥正常实力。”
　　“真狗！”系统恶狠狠地唾弃可乐，可是可乐不得不忍下这口气，因为门开了。
　　当机立断，可乐给了自己一手刀，晕倒在地上。
　　意识没有的最后一刻，某人不禁口吐芬芳，这踏马的真疼。
　　某系统也傻眼，额……还能这么干，不能让自己开个BUG直接跳过这段吗？
　　地球猿真牛！
　　眩晕之中，可乐感觉自己像是踩在棉花上一样飘飘然，有个女人啪啪拍着自己的脸，女人的声音略微有些尖锐。“师妹，师妹你醒醒，没事吧！”
　　废话，你这么用力拍，是个死人都会被你拍醒的好吧！
　　只是刚才自己实在是下手有些狠，不太行，眼皮实在睁不开，却在这时候听到一声低沉舒缓还带一点空灵悠远的男声。
　　“清欢受伤了，我抱她回去！”
　　抱她回去？
　　这还了得？
　　师姐身上几乎全靠着自己的那件外套遮挡，抱着回去，男主你在想什么？这能允许吗？
　　我又行了！
　　于是可乐强睁开上下打架的眼皮，眼前景象只觉得忽大忽小，脑袋瓜子嗡嗡的，她往上看一名身着白衣，上面用金丝绣着几片祥云，头顶是白玉冠的男子正站立在床前，看这身装扮应该是师尊云中鹤，看着周围人对他颇有敬意，这六分的猜测也就变成了八分，在可乐的视野里分明跃跃欲试准备抱起师姐清欢。
　　“不…….”可乐正准备开口阻止，却不想有人抢先一步。
　　“师尊不可！”
　　说话的人是个身着玄端的青年，且颇为俊朗，因为云中鹤背对着可乐，因此可乐并不知晓这本书的男主有多惊为天人，但是这个男子的样貌绝对算是很帅，加上此男子阻止了师尊那个大猪蹄子的行为，可乐内心不禁大吼一声，仁兄感谢了！
　　“梓朝，何意？”云中月问道。
　　梓朝，作为落花宫的大师兄，无疑是本书的男二了，天赋出众，早早就已经步入了元婴，只是修为一直停滞不前许久，有真仙指点说是大师兄自己六根不净。
　　可是开什么玩笑，作为已经看完一本书的人来说，可乐压根没看到这位大师兄与何异性交往过密，以至于男二的头衔压根是觉得男主师尊光环太强烈，我们这些黑子硬生生给套上去的，正因为广大书友的强烈号召，抵制龙傲天男主，作者在写到一半的时候，将这位师兄写黑化了，成了魔修，也成为了本书最大的BOSS。
　　额
　　不知道男主师尊知道自己对面的这个乖巧的徒弟是日后将自己虐的死去活来的大反派作何感受。
　　但是自己现在的感觉是现场吃瓜。
　　不知是谁喊了一声“师妹醒了！”
　　也不知道是谁猛地扑过来，将可乐的头埋在胸里，可乐足足失去三秒钟的视野，闻着香味，可乐鼻子不争气地留出了鲜红的液体。
　　这就是男主的快乐吗？
　　因为这声叫声将众人的目光都吸引到可乐这边，可乐站起身子来，用袖子擦掉鼻血，尴尬地干笑了两声：“那花妖实在太厉害了，都将我打出血了！”
　　突然系统女版机械音又响起，“因与主要人物会面，系统角色李长乐激活成功，角色身份落花宫宫主云中鹤座下小徒弟，获得道具：说什么都信。主角光环破除光罩。魅力值+5”
　　“随着剧情的发展，请在众多女性角色中提高自己的魅力值，当魅力值为0时，你将会获得惩罚。
　　可乐当然没说话，内心此刻已经翻江倒海，这么重要的道具你也不说明白怎么使用，是一句话，还是一段，又或者有时间限制？惩罚是什么总应该告知一下好吧！
　　“长乐，怎么回事？”他来了，他来了，他带着男主光环走来了。
　　早在男主转头的一瞬间，可乐已经暗自使用了主角光环破除罩，自此以后，可乐对这个男主师尊没有任何的滤镜渲染。
　　说实话，没有滤镜也很帅，也不得不归功于那个傻逼作者的三万字描述。
　　因为在主角光环破除罩当中，因此她清楚地看到了云中鹤脑袋后一大圈的黄色淡淡的光晕，靠，这还真是光环。
　　“哼，说你比我差还不相信，居然被一只花妖打伤，真是丢脸！”角落里传来了一声讥讽声，此女子手持一条细长的鞭子，可乐顿时明白是谁了。
　　二师姐清落，师尊的脑残粉，因为傻逼男主最喜欢大师姐，因此视大师姐为敌人，爱人的敌人就是敌人，因此原著里小师妹与二师姐的关系势同水火，经常一言不合就开打。
　　我去
　　刚才那个无良系统让我干嘛？
　　在这些女人中间提高自己的魅力值，大姐，这些女人视自己为情敌，自己怎么在其中提升自己的魅力值啊！
　　在玩我吗？
　　可乐下意识唤出一把剑，剑锋直挥向清落，将清落逼到墙上。
　　要死要死！
　　“人物怒气值+2，扣除魅力值-2，如魅力值跌至0系统自动给予惩罚。”可乐脑袋一阵警报声。
　　想来这是原身体的下意识反应，见到这个人就想直接开打，可偏偏可乐又很无辜，自己要想在这个人身上刷魅力值怕是没可能了。
　　要是能晕的话，可乐早就晕了过去。
　　“二师姐，你看，我这剑好看不！”李长乐还呲牙咧嘴挤出一个和善一点的笑容。
　　“自动解锁傻逼值，傻逼值+2”系统机械音微微提示到。
　　“什么是傻逼值？”可乐内心默默问系统道。
　　“就是别人觉得你傻逼。”
　　“.……….对魅力值有什么帮助吗？”
　　“没有~”系统干脆利落的回答，还去你妹的电音。
　　灰头土脸连忙收起自己的剑，按照自己脑袋里的剧情回忆着回答出小师妹这具NPC的推动剧情的话：“回师尊，我与师姐下山历练，碰巧遇到百花村，师姐看到这里妖气很重断定这里有一只大妖，果不其然，这里有一只花妖名叫花莲，以食人精气与美色为生，师姐与我不敌，被花妖掳掠至此，师姐被花妖下了合欢散。”
　　其实原著里根本就没有小师妹的事情，被掳来的只有师姐，因为小师妹虽然貌美，但是平胸，压根不符合花妖的审美，但为了打消众人的疑虑，只能这般说了，但好在没有影响故事的发展，但有一个自己被师尊发现对师姐图谋不轨的伏笔被自己彻底抹杀，应该没有什么影响吧！
　　应该吧！
　　正当自己松了一口气的时候，却看到大师兄梓朝投来的目光。
　　不会吧，难道被发现了？
　　没可能，上一章的出场角色除了自己与大师姐，根本没别人，于是自信的挺起胸膛将大师兄的目光瞪了回去。
　　大师兄这才收回自己的目光，低头却在想着什么。
　　“合欢散！”众人惊呼。


第2章师姐
　　合欢散的功效这里就不说了，大家都懂，什么傻逼作者起的烂大街的俗名字，但关键是谁来给师姐解毒呢？
　　众人都阡陌不语，那必然是师尊了。
　　别问，问就是主角光环。
　　可乐一见大家突然不说话，慌了神，不是吧不是吧！
　　这合欢散应该有别的解决办法吧！
　　可乐连忙开口说道：“回师尊，师尊不必舍生取义，师姐的毒必然有别的方法！”
　　可乐都已经打定了一会偷偷找系统开个金手指，将解药给师姐喂下去，万万不能让师姐的便宜给这厮占了去。
　　也许可乐的舍生取义这个词语说的有些无厘头，云中鹤皱了皱眉头，虽然觉得自己内心确实是这样想的，但还是问道，“长乐，有何办法？”
　　有何办法？
　　总不能说我准备开挂吧！
　　就在这时，一直陷入沉思的大师兄梓朝开口说话了：“师尊，百花村后有一条溪流，专门克这花妖的毒。”
　　仁兄啊，救命了！
　　不愧是自己一众黑子推出来的男二，看看这觉悟，要么人家是男二，你只是个男主。
　　不过他怎么知道百花村村后有一条溪流呢？
　　当时看小说的时候，书里并没有对百花村有太多的地理这番描述，在原著中确实是云中鹤与大师姐双修将毒在体内转化，因为男主光环，师尊对很多毒是免疫的，不但如此，如果有人攻击男主，必定会遭受天雷的惩罚，因为男主的修为已经算是距离成神一步之遥的地位，虽然不久后因为反噬修为一落千丈，但是男主之所以是男主，是因为男主的不屈不挠再次走上人生巅峰，巴拉巴拉一句话，男主就是牛！
　　难道师尊从天才变成废材的原因居然是因为对花妖的毒并不免疫,可乐突然觉得这剧情有些扯。
　　还有大师兄分明就是压根没有出场几次的工具人，戏份按道理说没有这么多，有问题吧！
　　“师尊是呀，你根本没必要委屈自己，徒儿这就为您去取那溪水来！”清落委屈的说道，然后将鞭子圈在腰间，捏了一个口诀，瞬间没了人影。
　　感谢情敌！感谢二师姐！
　　总算有了一个明白人，可乐内心暗自庆幸，虽然觉得剧情有哪里不太一样，人物也有些变化，但好在师姐不用承受委屈。
　　趁着二师姐去取水的空档里，可乐真的开始梳理自己的头绪，要说与旁人没有讲话的时候，可乐的心态是，爱咋咋地，可与这些人交谈后，又觉得这些人真实的可怕，倒是让可乐自己觉得自己是个虚幻的存在。
　　0在这本书里的角色都认为与男主牵扯上关系是多大的荣幸，可忘记了大师姐是风姿卓业单挑上九流仙宫的清欢仙子，尽管修行时间短，可是比早上山的大师兄灵力更加浑厚，是与男主武力值相交不输分毫的天才，这样的骄傲，就因为无良作者的一时yy沦落到与众多女人去抢一个男人？
　　这样走马观花，，见一个爱一个的爱情，真的是爱情吗？又或者说，和一群女人分享一个男人，这也叫爱？
　　可乐此刻有一种不知名的内心触动，不是单单对于大师姐的怜惜，更是对于书中众多女性角色的可怜，分明每个女性角色都如此鲜活，她们有的才情超群，可以纵酒作诗，有的个性张扬，本应该肆意享受，有的温柔大方，本应该得到一生一世一双人，可偏偏因为是书中角色，便没有了自己？
　　不甘充斥在可乐的胸腔！
　　她多想问一声，为什么！
　　想到生气的地方，可乐忍不住用手拍了一把桌子，却没想到自己原本这个身体的李长乐是修真之人，一时没有控制住力道，将桌子拍了个粉碎。
　　于是社死场面出现了，一群人盯着可乐看。
　　额
　　忘记场合了
　　“我看桌子上有只苍蝇。”可乐一脸正经地说道，骗人的最高境界就是连自己都骗，可乐还煞有其事的将自己刚才擦鼻血有血迹的那只手拿出来让大家看，“看，还有血呢！”
　　“小师妹，你这蚊子够大，这么多血！”不知是谁突然说道，大家轰然大笑，就连那原本冰块脸的男主都微微勾起唇角，又故作严厉的说：“看来平日里的功课还是不认真，要不然怎么会连自己的力量控制不住！”
　　可乐扁了扁嘴吧，不情不愿行礼道：“是，师尊！”
　　空气中突然传来一阵诱人的清香，在众人还未查及，门突然被一阵狂风吹开，二师姐清落被扔了进来，众人立刻做戒备，同门师妹将二师姐搀扶起来。
　　可乐被吓了一跳，看向门外，本应该晴朗明媚的天空顿时乌云密布，狂风大作。
　　可乐悄咪咪往二师姐身后移动，假意过去问道：“二师姐，二师姐你没事吧！”
　　嘴上虽然是这样问着，却往清落身后躲着，笑话，这个时候也不知道自己这边身死那边能不能回去，当然要爱惜自己的生命。
　　加上自己刚刚穿过来，哪里知道什么仙法怎么召唤，当然要依靠一个有能力的人，大师姐现在昏迷不醒，师尊与大师兄已经出门去制服妖物，虽然说两看两相厌，但不得不承认二师姐的修为确实除了上述几个人是在同门里很好的了，当然要是之前的小师妹能够打个平手，但问题是自己虽然在李长乐身上，但不是李长乐啊。
　　“你离我远点！”清落捂住刚刚被妖物打中的左肩，一脸嫌弃的推开身后的李长乐，用力将腰间采来的溪水扔给李长乐，说道：“快给清欢解毒！”
　　可乐因为害怕，刚被清落推开，又不自觉抱住清落受伤的胳膊，疼的清落“嘶~”，不禁破口大骂，“李长乐，你是不是故意的！”
　　可乐假装没有听到，屁颠屁颠去给自己的大师姐解毒。
　　不得不说，小说里解药的药效是神速，这要是在真实世界里，不得再挂两天吊瓶，师姐在服用下溪水之后，不出半柱香的功夫便悠悠醒来，一醒来便看到可乐略微有些太过热情的脸：“大师姐，大师姐你没事了吧！”
　　“你…….”清欢有些惊讶看着这个与平日里略微有些不一样的小师妹，又想到自己刚才梦里那个紧紧抱住自己的女人的身影略微有些与小师妹相似，不禁有些尴尬，自己一个道心稳定的修真之人，居然会做春梦，做春梦的内容居然是一个女人。
　　清欢不禁看向李长乐，将自己脑子里的乱七八糟的想法统统甩掉，怎么会做梦？还是春梦？自己不是正与那妖物打斗，怎么会突然睡了过去，怎么会是小师妹，小师妹向来因为师尊的缘故，不肯给自己好脸色看，又怎么会像是梦中女人那般主动呢？
　　“我怎么……回事？”清欢抬手才发现自己的身体的不对劲，整个人浑身软弱无力，在床上支撑的手臂一酸软整个人失去平衡就要往地上摔去，可乐眼迟手快将师姐抱住，脑袋里的警告声突发。
　　警告，警告，偏离人物设定。
　　可乐感觉整个人被这巨大的警告声震耳欲聋，将师姐扶好后立刻离开，揉揉耳朵，TM的快要把自己现实世界吃的东西全部震出来，于是想要找那个不良系统问个明白，怎么还有人物设定一回事？
　　“什么东西！”因为刚才真的被震的有些头脑发昏，可乐气愤的召唤着那个自己三天三夜不睡也能骂个三天三夜的什么破系统。
　　屋子的人本身就在高度紧张的戒备中，被这一声吓得够呛，二师姐在确保没有什么危险事件后，对着蹲在墙角姿势略微有些猥琐的李长乐破口大骂：“干什么李长乐，疯了吗你！”
　　当然此时的李长乐根本无暇顾及二师姐清落，此刻她怒气冲冲的在脑海里质问系统。
　　“我哪里偏离人物设定了！”
　　“师妹从来不会如此直接的对师姐好。”系统冰冷的女声给出回答。
　　可乐想反驳，但是确实无从反驳，书中小师妹确实是一个很拧巴的人，对清欢的好从来都不是独特但又是很独特的。
　　原著的第一章便是讲落花宫上下共度佳元节，在这一天都是要吃元宵的，小师妹为了让自己的师姐吃到自己亲手做的元宵，于是便将厨娘打晕，自己做了整个落花宫的元宵，每一个人吃的元宵都是小师妹亲手做的，当然，大师姐也是。
　　大师姐清欢也被“什么东西”这声音吓到，摇了摇头，小师妹这种暴戾无常的性格，怎么可能是梦中那个温柔可人的姑娘，于是叫来二师姐问问情况。
　　“清落，怎么回事？”
　　若是平日里清落好不容易见到如此难得一见让大师姐吃瘪的事情，当然要出口讽刺一番，可今日师尊与大师兄寻妖不知安危，也便没了兴致，虽说是清落见不得清欢那副高高在上的样子，但不得不承认清欢在落花宫的实力，于是便一五一十讲给清欢听。
　　清欢表面一副云淡风轻，却对有些事知道了大概，自己做春梦居然是因为妖物给自己下了毒，当然做春梦这件事，她没有给任何人说，自己梦里的姑娘大概也是梦魇吧！
　　“师尊与师兄刚才见到妖物踪迹，已经追去了！”二师姐道。
　　“那妖物非同小可，怕是已经有了千年的道行，我去看看！”清欢看了看自己身上仅剩下的一件披风，叹了口气，使了一个换衣咒，顿时将那件破披风换了下来，看着手里的披风，清欢犹豫再三，还是将东西放置进自己的储物戒指，唤出自己的破风剑御剑而去。
　　二师姐等人本想跟着一同去，却听到大师姐远处飘来的声音说道：“你们留下，不要乱跑！”气的二师姐将鞭子恶狠狠摔在地上，“早知道她这么傲气，就不应该救她！哼！”
　　可乐，不现在应该是李长乐。
　　李长乐站起身子来伸了个懒腰，脸上尽是苦恼，回想起刚才系统的话，意思是自己还不能完全暴露自己的本性，系统是这样狡辩，不，解释的。
　　每一本书的人物性格都是大纲固定的，这也是这本书精神世界的一个支撑，如果贸然改变一个人的性格，就会加速整个书本世界的崩塌。
　　不是
　　这本书不是已经出问题了?
　　后知后觉，刚才自己与系统斗智斗勇的时候怎么没有想到！
　　靠，草率了，草率了！
　　刚才李长乐问系统自己这具身体的原主是个什么性格，系统给出的回答:内心复杂，多愁善感，多疑敏感，不符合常人的思维，最重要的一点，做事果敢够狠。
　　好家伙
　　这……..怎么按照人物性格生存下去，这没出两天，没等别人发现，自己就将自己给憋屈死了。
　　自己看书的时候怎么没有发现小师妹是这种性格？莫不是系统在框自己，于是李长乐真的认真地开始想那本书里所有小师妹的情节。
　　多愁善感？
　　回想起小师妹看见长空里的灿星叹了一口气，开始内心OS:表白师姐巴拉巴拉；看见地上的落叶叹了一口气，开始内心OS:表白师姐巴拉巴拉；看见地上忙碌的蚂蚁叹了一口气，开始内心OS:表白师姐巴拉巴拉，看见师姐清欢与师尊卿卿我我的画面叹了一口大气，开始内心OS:表白师姐巴拉巴拉……..
　　小师妹所有多愁善感都是为了师姐，这锅自己背了。
　　多疑敏感？
　　回想起小师妹的视角，师姐好像每次朝会的时候都会多看师尊两眼，他们到什么程度了？；师姐吃元宵并没有开心，是不是不喜欢吃我做的；师姐今天比武的时候伤二师姐比伤自己多了两个口子，是不是二师姐比自己更重要；师姐今天批评人的时候是不是在说我？
　　……….
　　李长乐摸着头，这一天要长几个心呐！
　　但是一切都是为了师姐，应该的，应该的，这锅要背，要背。
　　不符合常人思维？
　　回想起小师妹的骚操作，乞巧节那天给师姐送了一个香包，大概第四章吧，师姐因为合欢香解毒缘故，已经和师尊在一起了，这货，就原身体李长乐，居然因为爱屋及乌，也送了师尊一个，当时在现实世界感动的要哭死，看看什么叫真爱，爱的太卑微了，现在想想确实不符合常人思维。
　　做事果敢够狠
　　…………就这霸王石更上弓这章，看出来了。
　　综上所述
　　此人确实内心复杂。
　　就小师妹这种做法，李长乐怀疑当初自己看的那本书里，师姐到大结局都不一定知道小师妹喜欢她，不是因为师姐大条，实在是，就这，谁能感受出来，也太隐忍了吧！
　　李长乐有些同情看向原先师姐的方向，却发现
　　人呢！
　　“师姐呢/”李长乐扭头问远处闭目养神的清落。
　　“捉妖去了，她让我们留下，不要乱跑。”清落拉长音调，不紧不慢说道，语气中略微有些鄙夷。
　　“欧，好。”
　　李长乐点了点头，扬长而去，留下一脸懵逼的清落内心自我怀疑，刚才自己的话是说的不够清楚吗？
　　笑话，师姐去捉妖自己能不去吗？
　　暂且不说妖怪实力足够大，就单单是和男主单独在一起，李长乐就不允许，好吗?
　　可是以冲刺八百米的速度跑了一段路程的李长乐反应过来，自己现在是智障了吗？
　　自己两条腿的能够赶上御剑的速度吗？
　　再者说自己现在如同废人一个，什么法术也不会用，难不成自己赶上去让妖物杀个尽兴？
　　不行不行，李长乐摇了摇头，将刚才妖物狂虐自己的画面扔出脑袋，于是中气十足的喊了一声：“什么东西！”
　　“系统已开启。”冰冷的女版机械音响起。
　　找来系统开了个时间空间，将两秒钟延迟成半个时辰将关于这个村庄BOSS的各种细节加以圈圈点点。
　　李长乐看小说的时候根本没关注这些小怪，却不想在现实世界小说里惊鸿一瞥的小怪居然来头这么大。
　　我去，这花妖居然是堕入魔道的花神的□□之一。
　　要知道花神可是上古真神，在盘古开天辟地以后，花神牺牲自己的万千魂魄，以石化肉身的代价，给仙界与人间带来百花盛开，在仙界灵力充沛的地方更是四季花香不断，可不知为何这千万灵魂中的一抹残识居然坠入魔道，成为了以专门吸食人的精气，并且经常掳掠年轻女子进行交合来促进修为增长。
　　李长乐不禁啧啧，又心里默默吐槽什么傻逼作者的文章，因为花妖的故事在细节的地方居然写了一个大大的略。
　　靠
　　不拿配角当妖啊！
　　李长乐无奈，尽管这个作者如此奇葩，这个故事也如此扯，但没办法，自己到底是要在作者所写的世界里生活，在这个世界的唯一愿望就是追到大师姐，成全小师妹，让师姐独自美丽，远离渣男，心里苦，想哭~，别到时候没有追到师姐，便在这个出场就堪比大BOSS的花妖手下香消玉殒。
　　“有没有什么短时间办法教会我御剑方法？”李长乐问着此时已经闲出不停打着省略号的系统。
　　虽然现在已经知道了花妖的弱点，可看着前路漫漫，总不能真靠两条腿跑吧！
　　系统：有
　　李长乐眼睛里已经发出光芒，不会吧，不会吧，金手指系统这么给力？
　　系统：记住两句话
　　李长乐点了点头，跟着系统说道：“嗯，两句话。”
　　系统：自然之间
　　系统：因心而动
　　李长乐乖乖跟着念：“自然之间………….啊！！….卧槽…..”不知何时一把白色透骨的剑将李长乐带着猛地飞了出去。
　　真的是猛地，因此将李长乐吓的下一句都差点忘记了。
　　“因心而动!啊！！！！”李长乐念完最后一句口诀，然后那把白色透骨的剑迅速消失不见，只有某人做自由落体运动摔向地面。
　　实话
　　李长乐连给师姐的最后一句遗言都想好了
　　没想到自己最后不是死在妖物手里，居然死在了不良系统手上。
　　系统居然此刻还在李长乐脑海里冰冷道：“欢迎您使用金手指模式，请给此次金手指打分，满意请按0，不满意请按1，本次服务无售后，期待您的投诉！”
　　“我靠你妹！啊”
　　李长乐看着越来越近的地面以及正在与妖物纠缠打斗的师姐，师尊以及大师兄，不禁心想，挂是挂不了，因为章数没到，一会应该护脸还是颈椎，可下落速度之快，让李长乐根本来不及想。
　　一阵巨大的灰尘后，清欢，云中鹤以及梓朝一脸震惊看向李长乐。
　　李长乐用手撑起来，揉了揉揉头，别说，这么高下来自己都没事，真是命大啊。
　　别说，有点想吐，这样想着便也这样做了，清欢云中鹤以及梓朝更加震惊。
　　李长乐一脸奇怪，干嘛这样看着自己？莫非是觉得自己格外的帅气逼人！
　　“师姐，你干嘛这样看着我？”李长乐故作优雅又美丽地将额头的刘海别到一边，就差说一句：师姐你看我美不美！
　　“李长乐闪开！”师姐疾步冲向李长乐，李长乐只觉得身下地崩山摇，低头一看，腿瞬间就软了，自己…..自己怎么将妖物一屁股坐晕了…….，情况更加不妙的是，这妖物已经在巨大的冲击力后醒来，突然李长乐感觉背后凉凉的，于是扭头友好的看向这妖物黑乎乎的本体，艰难的挤出一个“嗨”字。
　　一阵黑色的烟雾略带异香的烟雾笼罩住四个人，四人顿时晕倒在地。
　　在晕倒的时候，可乐分明感受到师姐的怀抱，额…..该怎么去形容？软软的？
　　这个无良系统到底可不可靠，只是要个御剑术。居然就这样让自己坐到了妖物的身上，还让自己给吐到妖物身上，啊，要死，谁不知道这妖物最爱美！
　　一会该怎么忽悠，不是….劝说妖物回头是岸呢？
　　就这样纠结着，你永远不知道一个人晕过去之前内心戏居然这么多！
　　她刚一清醒，发现自己被绑在柱子上，身边的师姐还没有清醒，然后便看到一个一身红衣白发的姑娘，也不能说是姑娘，李长乐清楚地知道，这妖物当自己祖宗的祖宗都够了，在选择兵器，先是用小刀在空中划拉了两下，又选择了一把剑在自己脖子上试了试，感觉还是有些不解恨，选择了一把流星锤在空中砸了两下，满意的点了点头，朝着李长乐走了过去。
　　李长乐脸上红一阵白一阵。
　　这妖物明显针对自己啊。
　　自己一个配角戏份这么多？系统违规了！！！不管管吗！
　　对面的柱子上的师尊已经清醒，正在地上打坐，什么劳资，大哥，什么情况了，虽说你的人设是“生性冷漠”，可是现在能不能别装逼了，要出人命了。
　　“什么东西！”可乐小声召唤系统。
　　“系统已开启。”冰冷的女版机械音响起。
　　“违规了，违规了，我一个配角戏份没这么多。。”李长乐据理力争。
　　“…….你吐到妖物身上给自己加了戏。”系统依旧冷冰冰道。
　　看着妖物近在咫尺，眼睛已经火冒三丈看向自己，李长乐突然哭丧着声音说：“师尊说的果然不错，这妖物怕的就是污秽之物。”
　　“道具“说什么都信”已使用。”空中红色的大字浮现。
　　云中鹤一脸茫然。
　　对不起了大男主！
　　你有主角光环一定死不了！！
　　师姐也悠悠醒来，按道理说清欢修为比李长乐高的多，醒来的也应该比李长乐早，但因为妖物在释放毒素的那一刻，清欢自己也并不知道为何下意识冲向李长乐，将她护在怀里，承受了大部分攻击。
　　一醒来，便看到李长乐呜呜道：“师姐你总算醒了，呜呜呜呜，长乐害怕，师姐呜呜……”
　　梓朝醒来便看到如此诡异的画面。
　　看着男主身边飘落的几片孤零零的树叶，又看着大师姐清欢安慰着小师妹的和谐画面，梓朝偏着头仔细想，自己写的是这种故事？


第3章第3章
　　屋子里响起一阵怪笑，那少女逐步走向云中鹤，“你知不知道，本姑娘最爱美，你居然用这种下三滥的招数对付我！”
　　可能觉得自己身为人形的样子不够有威严，那少女摇身一变变成了黑色的巨大本体，声音也由稚嫩的少女音变成了烟熏嗓音。
　　看着这巨大的落差，李长乐挑了挑眉，来的路上都想好了，自己干嘛要帮助男主打怪升级，只要保护好自己的大师姐不就好了，还有就是，自己一定要跳脱第五章必须死的命运，除了不让男主发现自己对大师姐的小心思，唯一的办法便是要促进男主变废柴的进程。
　　原著里男主便是因为转化不了花妖的毒而变成废柴，而在小木屋里师姐因为喝下解毒的溪水，让男主根本没有机会靠近这毒，可，眼前这不是现成的吗？
　　李长乐阴暗的想，甚至在心里笑出了声。
　　这才是作为反派的自我修养好吗？
　　看着主角与BOSS之间的剧情对话，李长乐抽了抽嘴巴，那傻逼作者的写作功底着实有限。
　　花妖：“哈哈哈哈，云中鹤，你知道我是谁吗？”
　　云中鹤淡淡道：“花妖。”
　　花妖暴跳如雷：“你怎么知道！”“不过你已经知道了，那我就留你不得。”
　　李长乐：………
　　虽然觉得好无奈，这种剧情真的不得不吐槽一番，花妖大姐，你能问出那种问题实在是脑残，人家都来捉你了，能不知到你是谁？就算不知道，就您这种不将人命当命的玩意，能留我们似的，留个全尸也算你心情好，看了看屋子周围四分五裂的尸体，李长乐摇了摇头。
　　还有男主啊，都已经危机关头了，能不能不要淡淡了。
　　也可能觉得自己是上帝视觉，吐槽的有些无厘头，毕竟自己不受主角光环影响，李长乐有些好奇，师姐眼中此刻的环境是怎样的，于是扭头问道：“师姐，你有没有觉得……”
　　李长乐话未说完，清欢便理解的李长乐的问题，点了点头，面露难色，似乎还有些疑问，“我觉得这…..这花妖是不是……师尊今天也有些奇怪！”
　　李长乐顺势握紧清欢的手，英雄所见略同的点了点头：“师姐，我明白你的意思。”
　　清欢盯着李长乐的手，不知在想些什么，正在身临其境经历剧情还一边暗自自吐槽的李长乐自然没有发现。
　　本来看着妖物狂虐师尊看的好好的，看着妖毒渗入男主体内，李长乐都期望男主的身体，多吸点，多吸点，可不能浪费花妖的真情流露，生怕男主因为自身的努力错失走向废柴的进程，可偏偏男主不知哪一根筋搭错，“清欢，没关系，我会保护你的！”
　　大哥
　　李长乐哭丧着脸，完蛋！
　　男主，你故意的吧，就算给女主加戏也不应该往死的坑吧！
　　果不其然听到云中鹤这样说，那花妖收了手，将自己的本体，转身便成为一个娇俏的少女逐步走向李长乐与师姐的方向。
　　“美人，你醒了！”
　　“都怪我，我这毛病意识有时候很混乱，因此方才才没能记起你，要不然，我是万万不能伤你的！”花妖解释道。
　　这语气，李长乐怎么听都感觉不舒服。
　　“你…….你干嘛！有什么事冲着我来！”看着那双手快要接近清欢脸蛋的时候，李长乐再也忍不了了。
　　不料花妖听完这句话哈哈大笑，顺势捏起李长乐的下巴说：“小妹妹，姐姐喜欢的可不是你这种类型。”甚至还略有所指地看了某人的胸一眼。
　　李长乐：………….
　　感觉有被冒犯到谢谢。
　　李长乐翻了白眼，只见那花妖殷勤地坐在师姐清欢的另一边，“美人，我告诉你，初次见你就与你投缘，这次下药是我不对，可是你要不要考虑一下和我双修啊！”
　　李长乐捏紧了小拳拳。
　　师尊捏紧了小拳拳。
　　梓朝表示自己还可以躺尸很久。
　　“美人啊，你可能不知道我的身份，上古真神花神花户，配你是绰绰有余了，毕竟我从来不给人说我的身份，你不一样，你可是这一千年以来我见过最顺眼的人，而且你是仙，不像那些个凡人，年轻时貌美，可花期维持不了多久，你和我好好双修，我定能让你成神！”花妖循循善诱。
　　在男主面前抢女人，牛呀！
　　清欢有些嫌弃的看着自吹自擂的花妖，“你离我远点！”
　　“你！”花妖见诱惑不及恼羞成怒。
　　“哟，怎么成神，你一个万千碎片中的一个，还是入了魔道，居然说这样的大话，也不怕闪了舌头！”李长乐开口讽刺。
　　一方面是因为李长乐实在忍不下去，看着这花妖光明正大调戏师姐，另一方面是因为看到拥有主角光环的男主已经在梓朝的帮助下，暗自挣脱了束缚。
　　李长乐继续开口激怒花妖，“就你这东西，也能配得上我们家大师姐。”
　　花妖怒气值+1
　　清欢也发现了对面师尊已经挣脱束缚，想要开口帮腔，可清欢平日里独来独往，本就不善言辞，于是话从口出道：“我记得你在给我下药的时候问我喜欢什么样的，我就喜欢我身边这样的。”
　　话说完，在场的四个人一个魔都愣住了。
　　花妖低头看了看自己的胸，还未察觉，就被一脸怒气的男主一剑插入心口，死的透心凉。
　　云中鹤看了看清欢，又看了看李长乐，一脸狗男女的神色，拂袖而去。
　　归根结底，男主还是发现了一些波流涌动下的小心思。
　　李长乐幸福的快要晕过去，哈啊哈哈，师姐喜欢自己这样的！！！还是要拘谨一些，于是暗戳戳道：“师姐，你这样说，师尊不会生气吧，师尊不会为难你吧！真的好担心师姐啊！”李长乐将头放在师姐肩上。
　　“师尊怎么会生气呢？”清欢暗自嘟囔。
　　清欢本害怕自己不知所云的一句话，吓到小师妹，却看到小师妹没有生气，也就松了一口气，但却有些心烦意乱，自己怎么会说出这样的话？
　　梓朝捂脸，自己到底这是写的什么故事。
　　还有到底要不要去给这两个人松绑。
　　这画面怎看都不应该有人打扰吧!
　　百花村，以花闻名，又因为靠近落花宫，灵气要比普通地方强上千百倍，因此这里的花四季不断，蝴蝶纷飞，人间奇景也不过如此之最。
　　回来的路上，师尊云中鹤在最前面走着，接着是大师兄梓朝跟在身后，而身后的两人正相互采摘着野花互相往对方头上戴去。
　　清欢很快感受到梓朝的不对劲，因为大师兄从师尊斩杀花妖后就有些不对劲，连忙问道：“师兄，你怎么了？”
　　李长乐隐隐约约也觉得梓朝这个人有古怪，可又说不出来哪里有，又因为大师姐这样问了，便也很好奇，竖起耳朵听。
　　而梓朝的回答有些答非所问。
　　“你们说，有神明远望人间，不过惊鸿一瞥，便看到一闪闪发光之人，于是卸下神光，追随而去，值得吗？”
　　也许是这个问题实在是过于无厘头，不好回答，一行四人陷入沉思。
　　云中鹤率先回答：“不值得。”
　　“世间万物千千万，美丽的事物很多，不过惊鸿一瞥，便觉得那人是与众不同，未免有些太冲动！”
　　“况且，修道之人不应该执迷于情情爱爱，修成真神方是修真之人的大境界。”
　　为了表示大男主的思想境界高，李长乐甚至还感觉到男主头上那个又大又闪的圆盘子又亮了几番。无奈翻了个白眼。
　　大哥你还不执迷于情情爱爱，还不执迷于情情爱爱，笑死，严重怀疑你所有的努力拼搏都是为了情情爱爱？
　　你晓得你后期老婆多少个？
　　李长乐咳了咳两声，不就装逼吗？老娘一个活生生的人干不过你一个制片人，内心自己给自己带个BGM的音乐，缓缓说道：“人活着，本就是为了含笑饮毒酒，若真有一人活生生站在我面前，不必千秋万载，只要陪我去看一场烟花，就算是毒酒我也甘之若饴。”
　　最后一个深情的眼神落在师姐身上，真的，师姐，只要陪我看一场烟花，命都是你的，李长乐内心默默讲道。
　　“朽木不可雕也！”云中鹤有些恨铁不成钢的挥了挥衣袖。
　　“师姐，你看师傅骂我！”李长乐转头就给清欢告状，云中鹤的脸色黑了又紫。
　　“额…….别这样啊，哈哈哈，就讨论个问题，不至于不至于！”梓朝在中间充当着和事老的角色，满头大汗。
　　“这样吧，这样吧，我给大家讲一个故事，这个故事和刚才的花妖有关，是我在落花宫的藏书阁的典籍里看到的。”梓朝最后一句话像是掩饰些什么。
　　“哪本书？师兄我怎么从来没有见过呢？”清欢问道。
　　梓朝擦了擦头上的汗水，笑着说：“一定有的。师妹肯定是……肯定是你自己没注意，就在最下面。”
　　“是吗？”
　　“一定是的！”
　　“师兄，你怎么流这么多汗呢？”李长乐奇怪的问。
　　“哈哈，最近…….最近…最近可能有点虚。”梓朝内心苦逼万分，两个小祖宗，你们可别再问了，再问难道要告诉你，我一个本书作者居然穿书了！！
　　“师姐你看，师兄好可怜，呆在师傅身边，被师傅虐待的都虚了…..师兄这么好，怎么能虐待师兄呢？”李长乐又扭头给清欢告状。
　　梓朝在不知名地方哭丧着脸，小祖宗，你这是让我死啊，在龙傲天男主文里，同情别的男的。
　　此刻李长乐才不管这些，为什么她敢这么嚣张呢？
　　是因为自己不知死活吗？
　　是因为自己猥琐吗？
　　那必然是因为，男主微微颤动的灵力，想来男主已经遭受花妖之毒的侵害了，此刻，他没能力收拾自己呀！
　　“梓朝！讲故事就讲故事，废话怎么这么多？！”云中鹤此刻捏着自己的手指关节已经泛白，遭受着身体与心灵的双重打击。
　　“是，师尊。”
　　故事的开头总是猝不及防，故事的结尾却让人感慨万分。
　　花妖本是上古花神花户的万千魂魄之一，花户一日在天上路过，看到花丛中一女子在休憩，女子唇红齿白，肤若凝脂，花户一时看迷了眼，便化身万千花丛中的一朵，静静看着女子的面庞，岂料想那女子虽是凡人，却颇得仙缘，对着花户的花相视一笑，吓得花户显露出了真神。
　　“你这人，干嘛偷看别人睡觉！”
　　“我从未见过你这么好看的人！”
　　“从未？你这小丫头活了多久，你见过多少人”女子噗嗤笑出了声。
　　花户仔细思索了半天道：“大概…….一万年，大概,…..众生千千万万个。”


第4章我命由我
　　大师兄的故事并没有讲完，师尊的一口老血便一口喷了出来。
　　“师尊！”云中鹤惊呼一声。
　　清欢急忙凑近把脉，神色有些严肃。
　　而李长乐知晓全局的上帝视角不禁吐槽：师尊，你这晕的也太是时候了，比晚上黄金八点档的电视剧里穿插的广告还及时。
　　还有大师兄，你不是在讲故事吗？
　　做人有始有终好不好，你跟那个无良作者有什么区别，主要故事内容一个略一个光讲个文案！
　　这种感觉就很难受！！！
　　李长乐手叉腰仰头看着天长叹一口气，听个隐藏故事这么难？
　　“怎么了，师妹？”梓朝问道。
　　“没什么，师兄你知不知道，你和一个以前我送过刀的人非常像！”李长乐咬牙切齿道。
　　“是吗？师妹，你给谁送过刀啊，我怎么不知道，为什么？”梓朝奇怪极了，这本书是自己写的吗？怎么什么情节自己都不知道？
　　“这你怎么能知道呢？”李长乐不禁想到自己现实世界里送给无良作者的刀片不知道那无良作者收到没有，“因为她讲故事太烂了！”
　　梓朝不禁苦笑，感情同是天涯沦落人，“师妹，，不瞒你说，我其实也收到过刀。”
　　李长乐白了梓朝一眼，一副了然于心的神色说道：“看出来了呢。”
　　梓朝：“.………..”，自己居然写出来这么个玩意儿？
　　梓朝与李长乐聊得有些乐不思蜀，回想自己现实世界的肥宅生活和水深火热的穿书反正不叫生活的日子相比，其实收点刀片也没什么，可能那段日子太过美好，想着想着，抱着师尊云中鹤的手突然不知觉松开，师尊被摔得又口吐出一口黑血。
　　清欢，李长乐目光直直看着自己都震惊到的梓朝，梓朝内心直叫要死要死，但心想毕竟是自己写的故事，人设不能崩塌，依旧淡定的指着师尊说：“看，这毒血不就出来了？”
　　李长乐举出大拇指：“师兄，早就觉得你绝非凡品，能成大事！”
　　不愧是反派，居然重伤男主。
　　清欢看着两个今日格外不正常的说道：“你们两个别闹了，师尊被花妖的毒反噬，快送师尊回去！”
　　清欢也不知今日自己怎么了，看到小师妹与师兄如此融洽，自己居然………反正感觉不舒服，看来今天不正常的也有自己。
　　李长乐乖巧的蹦蹦跳跳到师姐身边，将头靠在师姐的边上：“是，是，是，不理他了，长乐最听师姐的话了！”
　　清欢勾了勾唇，然后想看看大师兄的反应。
　　梓朝一扭头便看到了清欢三分挑衅的眼神，然后看着小师妹整个人简直挂在师姐身上，说实在了，表面上也没有什么特殊的反应了，但内心简直满屏弹幕划过。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我写的故事真的是这个吗？
　　女主干嘛一副情敌眼神看着我？
　　我做错什么了吗？
　　直到清欢也宠溺的揉了揉李长乐的脸蛋，梓朝才明白自己错在哪里，自己错就错在长了一双眼睛。
　　“师兄，你且先带师尊回落花宫疗伤，我和师妹与清落她们一同汇合，然后回去，麻烦师兄了！”清欢道。
　　“好的师妹！”梓朝捏了一个剑诀，将师尊背在背上消失不见。
　　花海中，师姐手持破风剑，身穿一袭白衣，宽大的衣袖随着风起舞，师姐的破风剑上头挂着一枚小小的铃铛，走起路来有节奏感的一响又一响，李长乐跟在师姐身后，亦步亦趋。
　　她看着师姐的背影，傍晚的晚霞映衬的师姐格外美，李长乐一直盯着师姐，仿佛眨眨眼睛或者一阵风吹过，师姐就会消失不见，直到眼睛看的有些酸痛，她才眯起眼睛问道：“师姐，我们干嘛不御剑飞行呢？”
　　清欢本就被今日自己的不正常而困扰，自己一个自诩道心坚定的人，今日为何频频失态，李长乐软软的声音传来，这语气，听得清欢耳朵又是一红,压抑住自己内心的异样说：“你不是说你不会御剑飞行吗？”
　　“师姐，可是你可以带着我一起飞，多浪漫！”李长乐嘟着嘴巴。
　　“你今天不是刚被御剑飞行吓到吗？”
　　“可是师姐，有你在就不怕了呀！”
　　清欢微微勾唇，挑眉道：“可是今天你不是和大师兄聊得很开心吗?你大可以让他带你。”
　　“不是啊师姐，你不觉得大师兄真是，故事也不讲完，那花妖的故事没听完我心里痒痒，我俩没有聊得开心，反而很不开心！”
　　清欢嘴角的弧度越来越大：“不就是故事吗？看你闷闷不乐的样子，回到落花宫，我去藏书阁找找，亲自给你讲不行吗？”
　　李长乐小跑几步，抱住清欢的胳膊，嘿嘿傻笑：“师姐最好的！”
　　回到那间屋子，大家一股脑围了上来，齐声问道：“师尊呢？”
　　李长乐抽了抽嘴巴，不愧是龙傲天文，看着架势，跟□□似的。
　　清欢道：“各位同门，师尊受了些许伤，被大师兄带回落花宫去疗伤了，大家请速速回宫中。”
　　听完这句话，人群中炸开了锅，于是三三两两御剑离开，只剩下李长乐，清欢与清落以及清落身边的一个姑娘。
　　“你干嘛不走啊！”李长乐看着一脸不情不愿的清落问道。
　　“你管我，你让我走我就走，我当时告诉你让你别走，你也没听我的，管那么多！”清落跟个被点燃的炮仗一样，噼里啪啊，
　　“哎嘿，你这人！”李长乐一时语塞。
　　“大师姐，云儿说她想去下山买点东西，给你说一声，我陪她去，她一个人去的话我害怕她被人拐了。”分明是句替人请求的好话，被清落后面贬低的话，搞得不伦不类，这人真是傲娇!
　　落花宫有严格的制度，若是师尊不在，下山便要向同门的师姐报告，经过批准后方能下山。
　　李长乐终于明白清落为什么刚才一见大师姐一副便秘的样子，要是师姐不回来，作为这里辈分最高的，她自然谁都不用说，就她这个性格，平日里求人都很难，还要向她往日里当做最强情敌的大师姐要求。
　　“她要去，她自己求情就好了，你干嘛帮她？”李长乐终于认出清落身边的女子是谁，这不就是将自己差点捂回去那位吗？
　　清云，落花宫师尊的第三个徒弟，生性怯懦，但酿的一手好酒，以至于最后为什么进了师尊的后宫，李长乐其实也不知道。
　　害！
　　进了这个故事，自己想知道的慢慢挖掘就好了！
　　说不定会有什么隐藏故事呢？
　　于是摆出一副和蔼可亲的表情，摆了摆自己的手：“嗨，三师姐，你是想下山去玩吗？我和大师姐也要去，顺路呦~”
　　“李长乐，你干嘛一脸猥琐的笑，还有，我就说你们两个为什么迟迟不肯走，原来是想偷偷下山玩，你们两个为什么不回落花宫，师尊现在很危险的！”清落将三师姐清云挡在身后。
　　“师尊现在很危险的！”李长乐用清落的语气又重复了一遍，还摇头晃脑，“二师姐，师尊这么危险，你居然陪姑娘下山闲逛，啧啧，可见你对师尊的爱不够啊！”说完还惋惜的啧啧两声。
　　“李长乐！”清落提高声调，怒气十足。
　　“听到了，听到！”李长乐掏了掏耳朵，“师尊必然没有性命之忧，我们几个下山快活一下，是为了更好地照顾师尊，你说对不对三师姐！”
　　三师姐温婉一笑，点了点头。
　　“阿落，小师妹说的是，师尊有大师兄照顾，应该没有什么事情，就玩一晚上好不好，我今天生辰，你就陪我一会吧！”清云的声音柔柔地，不一会儿就将清落暴躁的脾气压了下来。
　　清落恶狠狠地冲着李长乐瞪了一眼：“不和你见识！”然后率先开路。
　　“三师姐，二师姐干嘛不让你自己给大师姐说啊！”一路上三师姐和李长乐，清欢聊得很开心，清落虽然在前面远远独自走着，但是还是扯着耳朵听，李长乐有些好奇的问道。
　　“李长乐，你有事没事！”清落开口阻止道。
　　“你别偷听！”
　　“谁偷听了，简直可笑。”
　　“你发誓偷听的人属王八的！”1
　　“.……..我干嘛跟你赌，幼稚哼”
　　“我觉得她应该怕吃亏吧！”清欢开口猜到。
　　三师姐点了点头，压低声调说：“别跟别人说，阿落说，我们两个人，她一个人说，就等于一个人求了两件事，划算，要是两个人都说，就等于求了大师姐两次，就吃亏了！”
　　李长乐和清欢相视一笑，额…….这逻辑，普通人理解不来。
　　第二日一早，一行四人回了落花宫，李长乐一幅春风得意，看的清落想给某人两巴掌。
　　“抱着师姐御剑飞行，你丢不丢脸！”
　　“有什么丢脸！”清欢拉着像只战斗鸡一般准备应战的李长乐离开，看着两个人离开的背影，清落呸的唾弃一声：“狗男女……不，狗女女！”
　　刚和师姐难舍难分地回到自己的长乐宫，李长乐便召唤出系统：“什么东西！”
　　“系统已开启。”冰冷的女版机械音响起。
　　“系统，系统，回到落花宫后，这章应该是第四章吧！等于说是，第五章我就必须死了是吧，有什么办法让我死不了？”
　　系统：“你命由你不由天，增强实力才是王道，加油少女！”
　　“没有什么金手指吗？”李长乐有些不死心。
　　然而系统一阵省略号后，彻底黑屏。
　　………话说这有系统和没系统有什么区别？我当然知道实力就是王道！
　　就现在这弱鸡水平，师尊要是真的想弄死自己，简直比掐死一只蚂蚁还轻松。
　　哎，早知道就不那么嚣张了！
　　李长乐还未来得及吐槽，长乐宫的大门就被人打开，迎面走来一个美艳的女人带着两名落花宫的弟子，就在李长乐没反应过来，那女人就将手指搭在李长乐的脉门上。
　　李长乐吃了一惊，急忙就想张口叫师姐，不会吧，不会吧，云中鹤那货玩不起，光明正大搞刺杀？
　　然而女人病没有什么其他多余的致命动作，只是静静搭着，李长乐感觉到自己身体内一阵暖流在自己的体内游走，才明白这女人只是给自己查看伤势。
　　“惜春，去医药谷向明月神尊求取几粒金相丹给长乐治疗内伤。”
　　那名名叫惜春的姑娘领了命道：“是明芳神尊”
　　李长乐的大脑里快速运转，明芳神尊？明芳？李明芳！
　　那不是自己这具身体原主的亲身母亲李明芳吗？
　　自己怎么把这茬忘记了，自己也是有后台的人啊，后台也是相当硬，如果说这落花宫还有比师尊地位更高的人，那必然是四位已经隐世的神尊，这其中一位明芳师尊便是自己的亲生母亲，虽然两个人不能相认，明芳神尊自称是李长乐的姑姑，可是对于李长乐这个已经看过全书的人，去他妹的姑姑，娘啊！
　　“听清欢说，你这次历练非常不错，但是受了很重的伤，连御剑飞行都不会了怎么回事？”她这种家长语气，让李长乐这个孤儿很是温暖，鼻子一酸，眼泪就流了出来。
　　“我也不知道怎么回事。”
　　李明芳道：“哭什么，姑姑又没有责怪你。”
　　李长乐点了点头，“可是姑姑，我好像惹祸了，师尊好像要杀我。”
　　李明芳挥手之间，原本在屋子里的桌子边四分五裂，“你是说姑姑保护不了你。”
　　李长乐内心直树大拇指，保护的了，保护的了，内心也不断为原主叹息，原本这本书里，小师妹因为太独特的性格，从来不肯与明芳神尊亲近，遇到什么事情都想自己解决，这才在第五章早早领了盒饭。
　　“姑姑当然保护的了我，只是我想自己保护自己，所以姑姑，我要去灵溪谷闭关！”
　　灵溪谷作为落花宫灵气最充沛的地方，是绝无仅有的修炼宝地，加上自己这具原主本就刻苦修炼，只要自己努努力，便可事半功倍，只不过灵溪谷不是那么好进，就算是男主。一年也只有三天的期限。
　　“这个当然可以，我今天就给明日神尊去说，给你令牌，你明日便可以去。”
　　李长乐点了点头，不禁窜紧拳头，系统说的话有些很对。
　　我命由我!


第5章要死就在一瞬间
　　闭关前，李长乐想着好久不会再见面，自然要拜别同门，本是想先向师姐辞行，却不想在去师姐清欢宫的路上遇到了大师兄。
　　“听说你最近要闭关，那灵溪谷可是个好地方，一定要加紧修炼啊！”大师兄从怀里偷偷掏出一本书递给李长乐。
　　“这是什么？”李长乐左右翻看了一下，随手塞进自己袖子里。
　　“额……小师妹，你要不要这么敷衍，好歹认认真真看一下啊，这可是师兄我多年来的修炼秘籍！”
　　“哦，好的，谢谢师兄！”李长乐根本不想理这货，这种感觉相当于什么呢？比如说你大过年的开开心心去别人家拜年，却不想这家人拿出三年高考五年模拟送你做礼物，请问你开心吗？
　　梓朝看着远去李长乐的身影，叹了一口气，：“怎么说呢，好歹是我写出来的角色，相处着居然相处出来感情，希望小师妹能够好好修炼，应对接下来的生死考验吧！”
　　来到师姐的清欢宫，便看到师姐在忙着处理事务，李长乐偷偷走过去，捂住大师姐的眼睛，夹着声音道：“猜猜我是谁！”
　　师姐无奈笑了两声，将李长乐的爪子取了下来，“除了你还有谁没大没小，从昨天回来，我这里忙的不可开交，还说今天忙完去看你，还有你怎么想起来去灵溪谷闭关了？”
　　“我这不是被那花妖吓得什么功法都忘记了，不得好好修炼一番，要不然我就打不过二师姐了，她欺负我怎么办？”李长乐撒娇道。
　　“好吧，师姐没什么送你的，送你一个纳物戒指，你可以带点衣服食物什么的，好好照顾好自己！”师姐替李长乐整理整理碎发，然后将戒指递给李长乐。
　　“师姐帮我戴！”李长乐伸出自己的无名指，笑嘻嘻看着李长乐，心想着，师姐，就算是为了你，我也会活下去的。
　　从师姐处出来，恰好碰到二师姐与三师姐，心想自己今天这是什么运气，居然没有特意寻找，这一个个就被自己遇到。
　　“你好呀，三师姐！”李长乐兴冲冲朝着三师姐清云打招呼，忽略掉看见自己傲气的像只孔雀的清落。
　　“喂，你这人没长眼睛吗，看不到这里还有一个！”清落鼻孔朝天。
　　“哟，真没看到，我这不是着急去闭关吗？”李长乐嘿嘿一笑解释道。
　　清落终于找到数落李长乐的地方，阴阳怪气道：“也是，像你这种被一只花妖伤一下，修为就倒退这么多的人，确实应该好好去闭关修炼！”
　　清云觉得清落这句话说得有些伤人了，连忙解释道：“长乐，阿落她其实不是这个意思，她也很担心你的，刚刚还让我酿两壶治疗内伤的酒，给你暖暖丹田。”
　　“三师姐，放心吧，我懂你的意思。”李长乐安慰着清云，然后对清落说道：“是是是，师姐教训的就是。”
　　清落被李长乐这突如其来的道歉搞得有些不知如何是好，说道：“知道师姐我教训你教训的对就好，我这里有一颗师尊多年前奖励给我的一份伤药，给你了！”
　　李长乐本身是不需要的，但看着清落递药时眼睛一闭的心疼，就知道这东西是个好东西。
　　“那就谢谢师姐了！”李长乐甚是乖巧的接了过来。
　　“对了，师姐你知道我闭关的地方是那里吗？师姐？”李长乐话题一转突然问道。
　　“你这人有毛病，你闭关地方在哪里自己不知道吗？”因为先前李长乐的语气也算是诚恳，清落虽是数落的话，却只是嘟嘟囔囔的说。
　　“不才，正是师姐苦苦求了五年，还没有求到的宝地灵溪谷！师姐我先走了！”李长乐脚底抹油逃得极快，以至于清落反应过来时，已经没有了人影。
　　“是我幻听了吗清云？灵溪谷？！”清落重复问道三师姐。
　　三师姐没有回答，只是有些同情的看着清落，看着清落要追去，连忙拦住，“清落，你干嘛！”
　　清落深吸一口气咬牙切齿道：“能干嘛！把我的药要回来！”
　　然后破口大骂道：“李长乐你个臭不要脸的，你等着，还给你送酒，老娘就算洗脚也不给你！”
　　然而此刻的李长乐根本听不到，她已经到了灵溪谷的边界线，递上腰牌，结界被打开，走进去后，结界立刻被关闭，李长乐只觉得谷内的灵力疯狂涌入自己的体内。
　　看着天色逐渐暗淡，李长乐决定先找个好的休息地方，便一眼看到了一个水溶洞，初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗，这洞中居然别有洞天，这洞里居然有数十个洞中洞，然后；李长乐凑进去看，洞中洞里还有洞中洞。
　　好家伙，这是俄罗斯套娃？
　　所以这里到底有多少个洞，李长乐也无从知晓，想了想自己也不是来观光旅游的，于是找了个干净的地方坐了下来，开始准备自己的修炼。
　　却不想一条白绫围在自己腰间，将自己拽进一个更深的洞里。
　　其实看到这条白绫，李长乐内心一瞬间哇凉哇凉的，要死，自己不就是闭个关吗？要不要这么倒霉，还有明芳神尊，这种火坑也要推自己亲生女儿下来，有没有人性！
　　其实明芳师尊是毫不知情的，毕竟进灵溪谷的这枚令牌，是自己偷得，实在是因为明日神尊不给，这位堂堂四大神尊居然沦落到晚上穿着夜行衣到明日神尊哪里偷东西。
　　而然这与李长乐身处的险境无关。
　　“你是何人！”女子眼睛恍若无神，像是练功走火入魔了一般。
　　李长乐拍着快要吓炸的胸膛，看不见？太好了太好了！
　　“回，师叔，我乃落花宫弟子，李可乐，奉命前来修炼！”
　　“原来如此，只不过明日师尊没有告诉你，这灵溪谷一次只能进来一人吗？”女子语调严肃，双眼无神看向地面。
　　“想来明日神尊忘记了，我这就走，我这就走，不打扰师叔修炼了！”李长乐现在也不想管第五章自己是否因为实力不济死不死，但是她知道，要是被夏竹知道自己就是李长乐，必死无疑！
　　快逃！
　　怎么只长了两条腿啊，快跑啊李长乐，李长乐内心早已经泪流满面，造的什么孽啊！
　　“等等！”女子突然叫住李长乐，李长乐脑袋里突然翁的一声，已经小声召唤着系统。
　　“还有什么事情吗？师叔？”
　　“想来进来一趟也不容易，你就不用出去了，机会来之不易，好好修炼！”说完便闭上眼睛专心修炼。
　　李长乐大气不敢出，小心翼翼拉开与夏竹的距离，生怕离得近死得快。
　　原身的主人与夏竹的恩怨，源自于夏竹与云中鹤的宫主之位的争夺，当时夏竹的呼声比云中鹤略微高一些，但李长乐因为师姐清欢心悦云中鹤，便暗自在夏竹的饭菜里下了过量的巴豆，导致两个人的比试当中，夏竹就……..反正这件事让夏竹挺没有面子的，自然退出了宫主之位的争夺，但是夏竹让同门师妹给自己带话。
　　原话是这样的：要是让我见到那东西一次，看我不弄死她！
　　李长乐捂脸，原主，你怎么能做这么没品的事情呢？
　　“什么东西！”李长乐小声召唤着系统，看看能不能有什么办法保护一下自己，比如不死之身，再或者像九尾狐一样有九条命，再不济，大姐，来个金钟罩铁布衫吧！
　　情况危急啊！
　　救救我，我还有利用价值，呜呜~
　　“什么东西？你在骂我？”夏竹睁开反问道。
　　“没….没有，刚才过去一只老鼠，而且我说的是什么东西，都是平调，你说的什么东西，都是向下的调调，所以师叔，我真的只是感叹老鼠，没有骂你！”李长乐差点要哭出来，卑微至极也不过就是这样。
　　也许刚突破瓶颈，不知是不是李长乐的错觉，夏竹的眼睛虽然依旧无神，但是亮了几分。
　　“你这丫头，真是伶牙俐齿，是哪一门弟子啊？”夏竹调整内息，有一着没一着的和李长乐聊着。
　　李长乐心想，这位夏竹师叔在原著的描述，怎么看都是一个心中有大义的人，这样正面的一个人物，通常来说都是应该不记仇的，而且面前的女子身形单薄，刚才的对话里也是对后辈照顾有加，要不坦白自己就是李长乐？
　　正所谓冤家宜解不宜结嘛！
　　看在自己认错诚恳一些的情分上，这位号称落花宫百年天才的夏竹师叔，说不定就原谅自己，不，原主的骚操作了呢？
　　正所谓富贵险中求，要是云中鹤想要杀自己，敌人的敌人就是朋友，那这位夏竹师叔也能救上自己一救。
　　再说了，原主那么做是为了谁？为了大师姐！大师姐为了谁？为了云中鹤那个家伙，由此可以得出，下巴豆的是云中鹤那货，关我李长乐什么事，对吧！
　　李长乐倒吸一口冷气，尽管对方看不见，但是依旧摆出一副和善的笑容回答道：“回师叔，我乃云中鹤坐下…..”
　　不曾想，夏竹飞身腾起，扼住李长乐生命的喉咙，恶狠狠地在嘴里挤出几个字：“你是，李长乐那个小东西？”
　　看来这位师叔心胸实在不怎么宽广，李长乐扒拉着夏竹稳如磐石的手，明明那么单薄的身体，用这么大力气，怕不是使出了吃奶的劲？
　　“师叔…….师叔误会了，我…..怎么….可能是呢,我是清落，二弟子！快松手，要死了要死了！听完李长乐的解释，夏竹便松了手，像是刚才的事情都没有发生过。
　　幸好没说完，要不然此刻现在就是一具尸体，李长乐心头一凉。
　　对不起了二师姐，借你名字一用，谁让落花宫上上下下都知道我们两个不和，你的名字是对我最大的保护。
　　大不了坑你的丹药还你！
　　“师叔，其实吧，我也知道你和小师妹的事情，这件事情，小师妹简直是令人发指，为同门所不耻，师叔下次见到李长乐，一定要把她大卸八块！还有师叔，我告诉你，折磨一个人最好的方式就是不要杀她！”李长乐说完最后一句话，便看到夏竹冷冽的眼神，连忙补充道。
　　“为什么不要杀她，你知道吗师叔，让一个人痛不欲生的方式有很多，比如，有些人嗜酒如命，那就不给她喝酒，有些人爱美，就在她脸上划个数十道口子，从而达到精神层面的伤害，这种伤害是不可磨灭的！”
　　夏竹道：“所以说，这与我不杀李长乐有何关系？”
　　“师叔别急，听我给你解释，李长乐给您下巴豆，是为了谁？为了云中鹤啊，您只要折磨云中鹤，必然使李长乐肝肠寸断，痛哭流涕，到时候她会连滚带爬来到您的脚下，说“别伤害师尊，要伤害就伤害我吧！””
　　夏竹看着抱着自己的大腿，手舞足蹈，已经沉浸在剧情之中的某人，有些嫌弃地抽开腿，让李长乐摔了一个狗吃屎。
　　“好好修炼吧，什么乱七八糟，没想到你对你师傅这么不满，想来宗门里那些你对你师傅情根深种都是谣言，尽管你师父有多不成器，可毕竟是掌门，为了落花宫的安定，你最好将你的这些小心思都收起来。”夏竹淡淡对李长乐道。
　　“去别的洞修炼吧，别碍我的眼！”夏竹又盘腿坐在原本自己的位置，李长乐得了命，在稳步走到洞口后，便撒丫子逃命。
　　李长乐随便找了一个距离夏竹师叔十万八千里的溶洞里，坐了下来，原本准备好好闭关修炼自己的功力，与夏竹的周旋便浪费了这三天里的大半天。
　　“有没有什么超级无敌版本的功法呢？”李长乐挠了挠头，最好速成成大BOSS级别的，这样看看还有谁敢扼住我李长乐生命的咽喉。
　　“什么东西！”李长乐召唤系统。
　　“系统已开启。”冰冷的女版机械音响起。
　　李长乐道：“系统，有没有什么速成而且厉害一些的功法，最好能在角色师尊云中鹤以及夏竹手下自保的能力，最好还能撩一撩师姐！”
　　系统道：您当前魅力值不足，无法购买高级功法，但人性化提示，您身上存在这样危险的功法。
　　李长乐突然想起随手塞进袖子里的大师兄的礼物，拿了出来，因为封面邹邹巴巴，已经看不清原本的字迹，李长乐随手翻了几下，还是不敢相信，就这？
　　李长乐又问系统道：“这修真该怎么修，有没有什么攻略？”
　　系统道：作为本系统的体验官，您可以开启功法开挂，您只需闭上眼睛，默念功法，跟着系统红色的指标，将身体内金色的线条调动，您便可以练成任何神功。
　　系统道：但您手上的功法并不属于角色本身剧情，是否开启修炼此功法后的全新副本，全新副本将会于第五章小师妹之死后全面开启。
　　全新副本？
　　好家伙，我能不能活的过第五章都难说，还开启全新副本，我就不相信，全新副本能有第五章那么危险，李长乐内心吐槽道。
　　小手一挥，李长乐道：“开！”
　　系统：亲，这边不建议您开启。
　　李长乐已经知晓了系统的逻辑，狡辩道：“亲，我不接受你的建议，谢谢1”
　　系统冒出几个冒号后，回答道：已经为您准备好该功法的游戏开挂，请您做好准备……
　　夜里，梓朝忙完事务后，独自一个人上了后山，没错，作为一个优秀的反派，一定要偷偷努力，然后惊艳所有人，他要开始练魔族秘法了。
　　原谅这个很随意的名字，尽管写这本书的时候，反派的秘籍确实起名有些潦草，但这功法可不是潦草的，反而很厉害，厉害到吊炸天。
　　梓朝从怀里小心翼翼掏出功法，却瞪大眼睛，书名《大师兄的总结与积累功法》！
　　那，自己给小师妹的那本……….
　　梓朝仰天长啸，小师妹，不是师兄我坑你！
　　是真的给错了！


第6章大师兄给的坑
　　清晨的第一缕阳光照在李长乐的脸上，她微微皱起眉头，做了一个吐纳的动作，缓缓睁开眼睛，想不到，已经第三天了，看着自己手心微微控制的灵力团，好在自己已经完全掌握了这门功法，可不知为何，明明感觉到身上灵力充沛，可自己的修为依旧停留在金丹境内。
　　系统：恭喜体验官完成修炼内容，魅力值+2，获得丹药什么都能治，请体验官再接再厉，于第五章后开启全新副本。
　　李长乐还在考虑自己到底是不是因为修炼方法不对，所以才没有破镜，可听系统这般说，那必然是成功了，于是一挥手想试探一番，却不想面前的巨石瞬间变成了灰烬。
　　好家伙。
　　这么厉害！
　　李长乐又闭眼，捏了一个剑诀，一把白色透骨的剑出现在李长乐的眼前，她认识这把剑，这就是在去救师姐的路上，将自己带到花妖花户头上的那把剑，怎么形容自己的心情呢，李长乐只能用一句：系统牛皮形容。
　　夏竹正在试图将自己走火入魔的气息调整的关键时刻，突然察觉到一个人闯入，刚想出手制止，就听到一声：“师叔，师叔是我！”
　　“你来干什么1”夏竹闭目问道。
　　“师叔，弟子三天期限已经到了，不像师叔，想呆几天就呆几天，此番来是为了向师叔辞行。”
　　“还有师叔啊，就是我那天给你说的事情你考虑考虑，李长乐那丫头，不像是干这种事情的人，那丫头温柔细腻，一定是师尊挑拨地…….好了我不说了。”李长乐很识趣的闭上嘴巴，因为某位师叔已经睁开自己看人朦朦胧胧的眼睛，挑了挑眉头，手里的白绫随时准备将某人撕成碎片。
　　“你该不会是李长乐吧！”
　　“怎么……..怎么会呢，师叔…..师叔可真会开玩笑！”李长乐心虚嘿嘿一笑解释道。
　　“对了师叔我先有事，先走了，这是李明芳神尊让我带给您的丹药，您一定要记得吃！”李长乐放下丹药就开溜，夏竹在某人逃也似的背影中得到结论，这货十有八九就是李长乐，还有逃跑姿势真丑。
　　李长乐御剑飞行了一段距离，在确定夏竹没有追来后，拍了拍胸口，真险！
　　万年没有动静的系统突然自动弹出，冷冰冰道：恭喜体验官魅力值+2.
　　李长乐摸不到头脑，就这荒郊野岭在哪里刷的魅力值？莫不是这灵溪谷哪个成了精的灵物看自己美，深深爱上了自己？怎么可能呢？那东西自己已经好久不刷了，因为太难了，因此久久以来，自己连一份魅力值都没有搞到手。
　　李长乐问道：“谁啊？”
　　系统：不好意思，我方不方便透露角色姓名，但可以稍微提醒一下，距离体验官未超过方圆两公里，武力值超群，此刻患有眼疾。
　　………..
　　系统你真狗
　　你这还能再明显一些吗？
　　不就是夏竹吗/
　　李长乐还是觉得不可思议，有些奇怪的问道：“为什么？她一个睁眼瞎，也看不见我倾城的美貌，因为我内在美？”
　　系统：据我方了解，是因为你逃跑姿势太过于奇特的丑。
　　…………
　　李长乐抽了自己一巴掌，和这系统嘴贫什么，到头来小丑居然是自己？
　　李长乐很快抓住了关键字，逃跑？
　　莫不是夏竹师叔猜出来自己就是李长乐，要死！
　　但还好自己留了后招，自己将系统奖励的那枚丹药留给了夏竹师叔，这必然能让师叔拜托走火入魔而导致的眼盲，自己是谁，是她的恩人啊，就算是不能功过相抵，也必然会减少一些仇恨吧。
　　天啊，李长乐，你一个配角，仇人怎么这么多1
　　李长乐从灵溪谷谷口走出，向守谷的两位长老辞行时，便看到一个鬼鬼祟祟的身影跟着自己，于是设计将这个人引诱到一方密林当中，手化抓，用类似于吸星大法将某人吸了过来，李长乐看到人脸时吃了一惊。
　　大师兄！
　　“师兄你跟着我干嘛！还有干嘛鬼鬼祟祟！”李长乐问道，总觉得这位师兄有古怪，再加上这本书的反派就是他，更加让李长乐警惕，这梓朝应该还没有黑化吧，不至于残害同门吧！
　　大师兄看到自己反而很兴奋，上上下下打量着自己，试探性的问道：“小师妹，师兄给你的功法你应该还没有练吧！”说完还干笑几声。
　　“师兄的心意师妹怎么能不接受呢，放心吧，跟着你给的心法，我认认真真练了两天，感觉我的功力大增，真是谢谢师兄了！”
　　“练到什么地步？”梓朝依然心里有一些侥幸，自己写的小师妹，天赋并不算太高，应该学不了多少，这样应该也不会有事吧！
　　“学完了！”李长乐有些自豪，相当于什么呢，一个学渣居然提前交卷了，还是写的满满当当，该不该自豪！
　　“学完了？”梓朝重复道，一屁股坐在地上，看鬼一样看着小师妹。
　　自己这个故事到底变成什么样子了？小师妹居然修完了反派的功法了，那接下来自己剧情又该如何走呢？
　　按道理说小师妹第五章必须死，可小师妹修完了反派功法，莫不是……..梓朝心里有了不好的想法，小师妹莫不是顶替自己成为了反派？
　　“小师妹，师兄给你一个忠告，未来三天你要是使用灵力，一定会大祸临头，真的，相信师兄，师兄先走了，师兄有点乱，让师兄找找方法，能不能把你救回来，对了，功法还给师兄！”已经碎碎念走了很远的师兄又返回来向李长乐要道。
　　“师兄，你哪本功法真是奇怪，我练完它就自燃了。”李长乐不好意思的挠了挠头，有些尴尬。
　　梓朝一脸同情道：“小师妹，记住师兄的话，天降降大任与斯人也，必先苦其心志，饿其体肤，空乏其身，最终成为主角剑下死去的最NB的冤魂，师兄到大结局会为你超度的！”说完便逃也似的御剑离开。
　　李长乐在听到梓朝在背这首诗的时候，已经有了熟悉感，在听到最后的话，李长乐豁然开朗，原来师兄也是穿书的人，可来不及叫住师兄。
　　穿书不是我一个？
　　啊！！！！！！
　　还有他说的话到底什么意思，什么反派，这里最大的反派就是他呀，干嘛说自己是反派、？
　　小小的脑袋里，李长乐充满了大大的问号。
　　还是要找师兄问清楚。
　　算了，好久没见师姐，先去找师姐吧！
　　李长乐边走边在想，大师兄怎么能说自己是反派呢？自己分明看到的结局是大师兄黑化，狂虐师尊云中鹤，难不成这个世界有两个反派？
　　李长乐走着走着就看到前方一阵骚乱，落花宫的弟子都在慌忙集合，警告的钟声也在此刻响起，李长乐仔细想了想，这是小说的哪块？这莫不是自己死前的一个小插曲，因为众仙门知晓云中鹤除妖被妖物之毒吞噬修为，已经沦落为一介废物，纷纷前来落花宫落井下石，想要抢占落花宫这块宝地。
　　这里科普一下，落花宫因为拥有灵溪谷，这里灵气充沛，一年四季不断，对于想要修炼成神的人来说，落花宫这块福地无疑是块肥肉，而且加上四位神尊虽然灵力高超，但是按道理来说是不能参与仙门的争斗，优胜略汰向来是仙门的规则，这些人便有恃无恐的上门挑战。
　　李长乐一拍脑袋顿时明白，原来进程走到这里了！
　　自己一介咸鱼，还是不要惹事生非了，大师兄作为和自己一样的穿书者，他的提醒一定是有道理的，虽然自己现在吊炸天，但是有句老话说的好，忍一时风平浪静……..李长乐心里没有给自己做完大保健，就看到那些宵小打不过大师姐就准备搞偷袭这样的把戏。
　　我去他妈的。
　　李长乐撸起袖子，就御剑而去，忍一时蹬鼻子上脸，退一步断子绝孙！
　　李长乐三两下解决了清欢身后几个人，将师姐拽住：“师姐！我回来了！”
　　清欢喜出望外，指着李长乐道：“快去保护落花宫今年刚入门的师弟妹们！”然后又加入到战争当中去。
　　因为那些师弟妹们也听到了大师姐的话，看见李长乐就一路小跑了过来：“师姐，师姐，那些仙门简直像是强盗一样，直接就杀入了落花宫，这里死了好多人。”
　　李长乐抽了抽嘴巴，这种给自己加戏的NPC是怎么回事？
　　心里虽然疑惑，但是还是要装下去，不为别的，就为了所谓的魅力值，据系统说，有了魅力值，自己就算是只猪，它也能让自己活下去。
　　这句话很系统。
　　自己是猪吗？如果能活下去，自己就是！
　　李长乐摸着两位小师妹的头以示安慰道：“放心，放心师姐在，不怕！”
　　系统：恭喜体验官魅力值+2
　　+2
　　+2
　　+2
　　………..
　　怎么说呢？这种群刷魅力值的感觉就是爽！但唯一遗憾的是，只有在女性身上刷魅力值，因此这些师弟，就有些鸡肋了。
　　想自己现在已经今非昔比，实力超群，怕什么几个仙门垃圾，便义薄云天道：“各位师弟妹，那边有座桥，直通四大神尊的住所，你们先去避一避，我去帮清欢师姐铲除这些仙门垃圾，我倒要看看，有我在，谁敢动我们落花宫！”
　　“说大话也不怕闪了舌头！”清落挥舞着自己的鞭子，一边扫除敌人，一边看着李长乐装逼吐槽道，李长乐看着她一个腾身跃起，翻身将鞭子打在地上，瞬间地表四分五裂，将一众敌人甩了出去。
　　牛…..牛啊
　　看来二师姐这两天没闲着。
　　直到后来李长乐看到清落住所三个贴着自己名字的木桩人被抽得至零破碎，顿时明白，什么叫，恨之切。
　　额……..这种装逼被人听见的场面有些尴尬，李长乐又看到清落甩给自己一个大大大的白眼，便冲向敌人。
　　“不要在意这些细节，快听师姐的话，快走！”李长乐护送这些师弟妹们走过桥，不知是不是因为为了挽回自己的尊严，也放了几个大招，然后才返回战场。
　　这里才是主要角色的舞台好吗?
　　李长乐一眼便在人群中看到师姐，便飞身过去，却发现师尊云中鹤也在，连忙问道：“师尊，身体好些了吗？”
　　这句话问完，自己都想给自己两巴掌，李长乐你怎么这么不会聊天？
　　那必然是不好的，但实在是没什么可问了，难不成问一下，师尊，听说你马上要沦落成为废柴了？
　　云中鹤冷哼一声，便又重重咳嗽了起来，全靠同门一位师兄搀扶，整个人才显得不那么狼狈。
　　男主不愧是男主，真惨！
　　李长乐同情的摇了摇头，看着自己此刻处于C位，不好，一般站在这个位置都没有什么事情好发生，李长乐拉着师姐，逃离这世俗的纷扰，将师尊暗戳戳推到自己本该存在的位置。
　　果然主角归为，立马推动剧情的NPC就出现了，一名白发老者道：“云中鹤，你当今只是个灵力尽废的废人，根本不配呆在落花宫这种福地，滚出去！”
　　看着那老头此刻如此卖力数落着云中鹤，李长乐捂脸根本没得看，大爷，悠着点，主角之所以是主角，就是他可以从低谷爬起来，然后把你按在地上摩擦，然后代表月亮消灭你。
　　可能觉得同时炮灰的角色，李长乐开口阻拦这位老者作死的嚣张道：“你这老头，之前不是对师尊很尊敬吗，做人，做仙都别这么势利眼，你知不知道你女儿后期爱的我们师尊死去活来。”一时口嗨，李长乐不知不觉说出一些小秘密。
　　“你这……你这贱人，口出狂言！”老者一挥衣袖，威压瞬间扑面而来。
　　……….
　　完蛋，这群人不知道结局，那老头八成以为自己骂他。
　　看着师尊与师姐探究的眼神，李长乐大脑快速运转胡诌道：“是这样的，小道消息，这位道长的女儿，自从见了师尊一眼，已经深深爱上师尊不能自拔！”
　　李长乐心想，就男主的主角光环，但凡是个女的都扛不住，小说本来就是这样写的，而且这位道长的女儿确实是男主的后宫，而且自己记得这老头的女儿根本不在这章出现，所以当事人也不在，自己这样说应该不会有什么大问题吧，于是暗自松了一口气，心想，自己一定不能再说话了，一说话就出事，有没有这么倒霉！
　　却不想一枚石子冲着李长乐的面门而来，李长乐正在内心OSS，一时没反应过来，身边的师姐一把捏住石子，那枚石子在师姐手里，幸福的成为灰尘。
　　“何人？躲在暗处伤人？”
　　一名淡黄色衣裙的女子从众人中走出来，冷笑道：“只允许你们落花宫的人捏造是非，不许我暗箭伤人？”
　　羽锁，玉门山人独女，就是这场舆论的主角，好家伙，当事人来了！
　　李长乐已经开始联系系统，看看能不能来个时间逆流，让自己回到造成现在这种社死瞬间的口嗨瞬间。
　　然而系统失灵了，怎么也召唤不出来。
　　………
　　靠，什么破系统。


第7章万毒窟
　　师姐当然也知道这件事情的过错在于李长乐，可是始终不肯从李长乐的面前走开，只是看着羽锁目光坚定道：“要想动她，从我尸体上踏过去！”
　　李长乐迅速将师姐拉到自己身后，道：“无关师姐的事情，一人做事一人担！”
　　这倒不是师姐打不过羽锁，而是因为羽锁身份的复杂性，她本是玉门山人与绿水师太的私生女，仙门却无人敢嘲笑羽锁的身份，因为一旦得罪羽锁，便是得罪了两个仙门，这样的后果谁也无法承担，原著当中正是因为云中鹤得到了羽锁，得到羽锁身后的两大仙门的帮助，这才重返往日的地位辉煌。
　　可，为何羽锁并没有像是原著描述的那样，对师尊一件钟情呢？
　　难道是因为人物出场章节的缘故？
　　李长乐想着，岂料女子突然笑道：“都说落花宫云中鹤座下弟子面和心不和，就是因为居然都喜欢上自己的师尊，看来不和是假，喜欢上师尊更是假，我看这位师姐与她的小师妹就很般配！”说完还捂住嘴笑了笑。
　　羽锁姐姐，你就算是要嗑CP，请别再男主面前嗑，你看看男主的脸俊白俊白的！
　　还有，毕竟这一章最后就是男主弄死我，可是你能不能不要火上添油，增强他弄死我的决心！
　　对面的众仙门轰然大笑，而落花宫的师兄弟门都试探性的看向李长乐与清欢师姐的方向，更有甚者暗戳戳的记录着师尊的面部表情，后来这本书流传到李长乐手上，书上是这样写的，师姐与小师妹并肩而立，两人双手持剑，衣袂飘飘，似乎像是要与这个世界一站，师尊指着两个人，心痛般捏住自己的胸口，目眦尽裂，眼角通红看着这一场景，然后一闭眼晕倒了过去。
　　只有二师姐清落不明所以，看着人群当中四处嘈杂，厉声呵责道：“吵吵闹闹，像是怎么回事！”然后挥动自己的鞭子摔在地上发出“啪的”一声，指着对面的仙门众人道：“要打就打，婆婆妈妈怎么回事！”
　　羽锁冷笑道：“落花宫没了云中鹤，四大神尊不参与仙门争斗，我倒要看看，这次你怎么赢我们！”然后挥了挥手，众仙门作势便要开始进攻，落花宫众人也准备迎战。
　　就在这时，一声天外来声道：“云中鹤没了，你看看我是否有能力成为你的对手！”接着一大片白绫布满天空，仔细看着，上面站个人。
　　玉门山人用颤颤巍巍的手指着道：“这…….这是…..这是夏竹，落花宫百年天才！”
　　接着仙门众人窃窃私语，而落花宫看到夏竹像是看到了主心骨一般，瞬间士气大涨。
　　“怎么回事？不是说夏竹因为一场与妖物的斗争中，因为救了一个女孩子，眼睛受伤严重，从此失明，只能在灵溪谷疗伤吗？”
　　“对呀，要是知道夏竹在，我门一定不参加这件事。”
　　“夏竹可是比云中鹤更厉害的角色，快走吧！”
　　当然这其中也有不甘心的角色，比如这场事件挑起的人，玉门仙人道：“以夏竹的眼伤，根本没可能出关，世界上的事情本就是真真假，暂且不说这不是真正的夏竹，就是是，她眼伤肯定没有痊愈，我们群起而攻之，未必没有胜算！”
　　这句话果然安定住了仙门众人想要退却的心。
　　落花宫人群中，不知是谁暗暗唾弃了一句：“我呸，无耻！”
　　接着更多地纷纷唾弃你，大师姐道：“好歹是仙门，心思居然如此歹毒！”
　　羽锁也狂笑起来，转身面向自己的父亲，一口唾沫吐到老头脸上：“无耻！”
　　玉门山人将自己脸上的唾沫擦干净，举起手就准备抽向羽锁，这时夏竹开口了：“玉门山人对我眼伤如此关心，我怎么能辜负山人的心意。”
　　也就是一瞬间，夏竹便瞬移到玉门山人的面前，露出自己特有的蓝色眼睛，“看清楚了吗？”
　　玉门山人愣住，指着那双眼睛：“怎….怎么会！”连忙擦干自己头上的汗水。道：“真是恭喜夏竹师叔了，我….等，并无恶意，算是提前恭祝师叔出关，是的，恭祝师叔出关！”玉门山人再一次擦干自己头上的冷汗。
　　“那，现在看完了吗？”夏竹眼神不似刚才的和善，眼神里已经有了一丝杀意。
　　“是，是，师叔，我们现在就走！”玉门山人带着一群乌合之众落荒而逃，连自己的亲身女儿都弃之不顾，羽锁只是慢慢走着，只是目光贪婪的看着夏竹，在经过夏竹身边时仅用两个人能够听到的声音道：“知道我是谁了吗？”
　　夏竹用自己那双蓝色眼睛看着羽锁，探究看了看，摇了摇头，表示自从未见过羽锁。
　　羽锁也并不揭晓答案，只是留给夏竹一个背影，摇了摇手笑着说：“我一定会让你记住我的！”
　　夏竹紧缩眉头，并不喜欢这种感觉。
　　看到夏竹前来解围，李长乐暗戳戳准备开溜，可偏偏夏竹虽然背对着李长乐，像是后面长了眼睛一般知晓某人的举动，道:“云中鹤弟子清落是哪个？”
　　“回师叔，我是，我是！”清落最崇拜的就是落花宫这位夏竹师叔，自然眼睛里冒着星星一脸自豪看着夏竹。
　　“是只有一个名字叫做清落的吗？”夏竹明知故问。
　　大家面面相觑，弟子甲鱼道：“别说是云中鹤宫主座下，就是整个落花宫也只有一位清落师姐啊！”
　　“那么，三天前是谁进了灵溪谷？”问题终于问到了重点。
　　清落也不是傻子，自然知道夏竹找的不是自己，三天前进入灵溪谷的只有李长乐那个家伙，而且李长乐与夏竹师叔的事情，落花宫上上下下哪个人不知道，用脚指头想一想都知道李长乐肯定是用了自己的名字干了什么坏事，才让师叔如此生气。
　　“长乐，怎么回事？”清欢大师姐悄悄问道。
　　李长乐心虚看了清欢一眼道：“师姐，我说了你可别生气，我骗夏竹师叔说我是清落！”
　　“我就知道你这贱人用我名字肯定没有什么好事情！”一旁偷偷竖起耳朵的清落小声骂道。
　　“别吵了，快将这件事瞒下来。”三师姐柔柔地说道，这才阻止三人吵起来。
　　“回师叔，落花宫并不是只有一人叫做清落，我记得有几个外门弟子也叫做清落。”师姐对夏竹师叔道，心想，师叔想来不太理会落花宫的事物，必然不会在意这些细节。
　　然而夏竹在看到李长乐的身形后，八成也就变成了十成的确信，就是李长乐那货。
　　“是吗？”夏竹玩味道。
　　“是，我作证，那几个外门弟子非常有实力！”清落一副别人欠她钱的神色似的翻了个白眼，这证做的真是一如表面上的敷衍。
　　“你说呢？”夏竹看向脸一直看着地面的李长乐，李长乐假意猛地抬头，还煞有其事的指了指自己，“我？我吗？我作证，确实叫清落的人在落花宫很多！”李长乐话还没说完，
　　“很有实力！”清落补充道。
　　“不过撞名字这种事情很平常，就比如我的名字，李长乐，外门弟子就撞了几个，我觉得据传闻我与师叔的那些事，都是外门那些顽皮的弟子不知道谁做的，真是谣言害人，生生阻断了我与师叔多年的同门情谊！”说完还惋惜的摇了摇头，一脸懊悔的样子。
　　清欢看着李长乐一脸正经的说着胡话的样子，微微勾起唇角，师妹真可爱。
　　清欢则是赏给李长乐一个大大的白眼，拉着清云大跨步离开，这个李长乐，真是怎么看都不顺眼！
　　“原来如此！”夏竹也不拆穿，反而点了点头，用她那双特有的蓝色眼睛看了李长乐一眼，用只有两个人才能听到的声音说道：“小东西，你可别露出马脚，不然我一定会弄死你！”李长乐看着众人面前一脸和善，与刚才给自己扔的狠话的态度截然相反的夏竹，内心苦逼道，不是正面角色吗，呜呜呜，这么暴力！
　　“师妹别怕！”清欢感受到了李长乐的不安，立刻握住李长乐的双手，却反被李长乐握住道：“我才没有怕！”
　　师尊又华丽丽的晕倒了，是因为刚清醒，就看到李长乐与清欢师姐手牵手走进大殿。
　　李长乐的心啊，像是棉花一样柔软，说说为什么自己要留在这个世界，这里什么都没有，没有手机，没有电视，甚至连可乐也没有，但是……这里有师姐啊！
　　因为有师姐，所以什么都值得。
　　梓朝看着偷笑的李长乐不禁捂住脸，虽然当时自己写文的时候，确实对大师姐与李长乐这一对有一些私心，但实在是因为某些题材太冷，不得已转战比较火的龙傲天文，因此不少前期粉丝纷纷送刀以表达自己的不满，纷纷留言让自己变成男人，不知是不是报应，自己一个娇滴滴的姑娘，居然穿成了一个男人！
　　真是报应啊！
　　现在看到这种场景，自己第一反应居然从：不是，怎么能这样，变成了：太好嗑了！！！！！！！！
　　更苦逼的是，自己还不得不维持着整个世界不能崩塌，也就是所有的情节必须按照既定情节走，角色可能改变一件事情的可能性，但无法改变的是情节的走向。
　　心累
　　所以说，小师妹，好运吧！
　　不知是什么原因导致你能将整本反派的功法修炼完，可如果你连第五章都过不了，一切都是徒劳的。
　　李长乐进到殿内，立刻察觉到了一种微妙的气氛，众长老看着李长乐面露难色，不知该如何开口，互相推诿着让别人说。
　　“我来说吧。”梓朝走了出来，自己写的角色，就算是去送死，也应该葬送在自己手里。“长乐，师傅病情很重，需要有人去万毒窟的石壁上采来月食花，来护住师傅的心脉，你也知道，万毒窟的进入都有年龄限制，而众师兄里，唯有你最合适，所以小师妹，你可以吧！”
　　“凭什么是小师妹！小师妹修为那么低，万一出事怎么办，不行我去，若是将我阻拦，我便直接闯进去！”清欢目光坚定看着梓朝，就这样的眼神，梓朝便知道，这本书真的可能不是自己的那本书了。
　　大师姐向各位长老求情，接连着二师姐以及三师姐也表示这样的方法并不妥当，可梓朝只是轻飘飘问了一句：“那么，你们是让师尊眼睁睁在你们面前死掉吗？”
　　全场鸦雀无声。
　　难道？要让师尊死在眼前吗？
　　李长乐瞬间明白，要么自己死，换取师尊活，整个世界的支柱就还存在，可自己活，师尊死，那么这个虚拟世界便会瞬间化为虚无，无论谁，无论在你面前有多活生生。
　　“我去！”李长乐看着梓朝，如果真的挨不过这章，度不过这个劫难，那么必须死的命运便会一直围绕着自己，而自己便真的无能为力。
　　“小师妹！”大师姐惊呼！
　　李长乐回之一笑，最舍不得的还是师姐。
　　“那便两天后，开谷！”一位德高望众的长老立刻敲定。
　　两天后
　　李长乐独自一人准备入谷，这期间，李明芳神尊来找过李长乐，但却被她故意避免着，因为对于那份母爱，李长乐实在是觉得受之有愧。
　　四大神尊是不能随意插手仙门的事情，否则会受到天的惩罚。
　　“准备好了吗？”一守门长老问道，万毒窟是不轻易开启，这里的宝贝虽然多，可是如果被里面的东西飞出来，定会造成生灵涂炭的局面，因此这块区域被结界控制，这结界保护着里面的东西，更保护的是外面的仙门。
　　李长乐刚准备点头，就被人拉住，是清欢御剑匆匆而来，“不是告诉你，走的时候告诉我吗？”
　　“师姐，不就去采个药吗？不至于，不至于1”李长乐假装无所谓道。
　　“别跟这傻子说话，会传染！”清落声音从身后传来，李长乐转头便看到清落与清云两个人走来。
　　“还有我！”是梓朝师兄。
　　“干嘛。十八相送？要不你给我跳个舞？要不你给我唱个歌？要不你给我来个胸口碎大石？”李长乐嘴贫的指着清落，清云以及梓朝。
　　“快让这货进去！”清落一脸嫌弃的翻了翻白眼然后走了几步背对着李长乐。
　　清云羞涩一笑，然后跑着去找清落。
　　梓朝则是豪迈一笑道：“这个没问题！等回来师兄给你来个千斤顶！”
　　“不，我改变注意的，要不师兄你…..女装吧！”
　　“.…………..”
　　李长乐抿着嘴走到清欢面前，小心翼翼，丝毫没有刚才的大大咧咧，对师姐说：“师姐，要是我回来，能不能答应我一个要求？”
　　清欢道：“什么？”
　　李长乐在清欢耳边嘀咕了几句，便逃也似的进了谷，只留下满脸通红的清欢。
　　“师姐，我要是回来，能不能请你看傍晚最美的晚霞？”


第8章鼠妈
　　这万毒窟的规矩是，若想要夺得山崖上的奇珍异草，就要战胜这关要之处的毒王，而这些灵物本就处于落花宫这种灵气充沛的地方，虽说是人的修炼速度比这些灵物快，可这些灵物的寿命不知比仙人长多少，修为与人相比，有过之而无不及。
　　所以说，自己若想平安归来，去赴与师姐的约定，定然要战胜三位毒王。
　　原作中，李长乐是被人丢下来的，自然破坏了这里的规矩，擅自外来者死，因此所有的毒虫一拥而上，根本没有还手的机会，可这次李长乐是经由师门同意进来，想来那些长老与那三位毒王通灵过，所以李长乐一路上进来，并没有被这些路上的毒虫攻击，这些毒虫有些还会好奇的看着这位外来的陌生客人。
　　在这里修炼的灵物自然不是外面可以比拟的，有些通灵性的生物，还会震动翅膀，或者微微俯首，向李长乐打招呼。
　　好可爱啊！！！
　　但又转念想了想，李长乐原主是被这些成千上万只毒虫活活吞噬，背后不禁一身冷害，果然最可爱的最危险。
　　但又因为这里的结界设置的很复杂，因此李长乐试了几次瞬移都发现没用。
　　“什么东西！”李长乐召唤出系统。
　　某系统冷冰冰道：系统已开启。
　　“能不能帮我指一条安全的路，或者开个防护罩，这里有虫！”某人很怂的要求道。
　　系统：五分钟瞬移体验装，4魅力值，是否购买？
　　体验装？四个魅力值！你怎么不去抢？
　　但还是无奈的挥了挥手：“买！”谁让系统牛逼呢，再说此去凶险，也不知道能不能回来，留着魅力值也不知道有没有用了。
　　李长乐盯着那双腥红的大眼睛，抽了抽嘴巴，系统你要不要这么负责，直接将自己送到了第一个毒王的面前。
　　“就是你想要采这上面的珍宝？贪婪的家伙，让我来教训教训你吧！”一只大蝎子举着大大的钳子，像是一只山一般缓慢靠近着李长乐，妥妥的NPC话语。
　　只不过，这句话怎么这么熟呢？
　　WOKAO…….这不是反派大师兄自己修炼魔功，需要一味很重要的草药，然后来到这里的时候，这位NPC说的话吗？
　　当时师兄吃完那草药后，周身魔气泛滥，然后就叛逃出师门……等等
　　好家伙，是只会这句还是把反派的戏份加到了自己身上。
　　不要乱给人加戏好吗？
　　那大蝎子已经迅速移动到了李长乐面前，因为看过原著，因此李长乐清楚明白的知道，这蝎子的弱点就在于尾巴上的第三个关节上的痘，某作者起名青春痘。
　　你说这个作者写的扯不扯，一个蝎子居然有青春痘，但吐槽归吐槽，此刻拥有瞬移技能加持的李长乐心里暗喜，一个闪身便来到蝎子身后，瞬移到蝎子身上，蹲下身子摸了摸那颗青春痘，瞬间那蝎子轰然倒地，抽搐不已，李长乐连忙稳稳调到地上。
　　只见蝎子瑟瑟发抖抱着自己的尾巴，哭诉道：“你居然知道我这个弱点，呜呜呜，有青春痘怎么了，你知道我每天打坐有多辛苦吗，我压力多大吗，呜呜呜~”
　　那被打坐所困扰的蝎子身后一堵石门轰然打开，李长乐拂去墙壁上的叶子，走了进去，里面漆黑一片，只有门口露出的一点微光，然而这微光就在石门关上的那一刻消失不见，李长乐心砰砰直跳，身子靠着石门，不肯向前，因为她知道，前方等待她的是一只又大又狡猾的老鼠。
　　平生最害怕老鼠了！！！！！
　　“嘻嘻嘻，小姑娘，一个人？”一个尖锐的女声在静谧的环境里问，李长乐不敢睁眼，这坐洞里都是一双双绿油油的眼睛，她甚至感觉到脚下一大群老鼠正在啃食着自己的鞋子。
　　“小姑娘，你这样眼睛闭着，怎么来到我的面前，迎接挑战啊，快回去吧，山上的东西虽然多，但是不及你性命重要啊！”声音围绕在李长乐耳边不断蛊惑着。
　　“不…..不行！”李长乐坚决地说道，内心直叫不好，自己瞬移的能力没有了，时间已经过了。
　　“为什么？”
　　“因为……因为我要活着回去，要陪一个人看最美的晚霞！”李长乐睁开眼睛，看着已经近在咫尺的那双最大的绿油油的眼睛，看着它,“说了要陪就是要陪，这是承诺！”
　　周围什么也看不见，只能听到滴答滴答的水声，以及一声轻笑。
　　“是喜欢的人？”
　　“对，很喜欢！”
　　那声音又问道：“很喜欢是有多喜欢呢？”
　　“我…….不知道很喜欢是多喜欢，但是就是很喜欢，没有原因！”李长乐说话的语气越来越大，目光也越来越坚定。
　　一个响指响起，周围的光瞬间亮了起来，一只只老鼠正使着膀子拉开照亮洞里的夜明珠上遮住的布，甚至一只老鼠因为太过使劲从灯上掉了下来。
　　“老大，干嘛把这些遮起来又拉开？”一只小小的长着白胡子的老鼠跑到一只正在抽着烟斗的长着老鼠耳朵的少女面前问道。
　　少女一脸不耐烦道：“例行公事，烦死了我都！这有人，你别插话了，去去去！”
　　“小姑娘，你刚才说喜欢的人？年方几何？家在何处？”少女笑眯眯看着李长乐，李长乐愣住了。
　　这反差太大了1
　　老鼠？少女？
　　“你别理它，它之前遇到一个女人，嚷嚷着说要给那个女人生崽子，看哪个女孩子都是像是自己的孩子。”白胡子老鼠费力爬到李长乐肩膀道。
　　李长乐肩膀僵直，苦笑道：“您能不能从我肩膀上下来，我害怕老鼠。”
　　少女袖子一挥，那白胡子老鼠从李长乐身上跌倒下去，李长乐连忙用手接住，那白胡子老鼠踉踉跄跄站起来，说了声：“谢谢了姑娘！”
　　手里的触感软软的，李长乐也不似以前那样害怕，甚至还再次用手捏了捏。
　　白胡子老鼠咳嗽连声道：“你可别看老鼠我老了，一直吃我豆腐！”
　　李长乐这才松了手，将这位老鼠爷爷放在地上。
　　“小姑娘，你我有缘，若是你能活着出去的话，能不能帮我捎一句话？”鼠妈带着李长乐走在一条长长的隧道里，这里是通向这里最恐怖的存在，吴泽毒君的领地的通道。
　　那位白胡子老鼠趴在李长乐的肩膀，说道：“她这是交代遗言呢，她最近就要身死魂灭了，等她死后，这里所有的老鼠都会吞噬她的尸体，就能得到她一部分修为。”
　　李长乐看着满不在乎，优哉游哉吸着自己烟斗的少女觉得不可置信：“为什么？为什么她会死呢？”
　　“她呀，不可理喻，修成大道简直是万物生灵的最终梦想，可是偏偏她看不透最后一关，情关，本来她是鼠族这万年来最有希望的存在，可偏偏她自己看不透，然后我用五万颗夜明珠与吴泽毒君交换，吴泽毒君说她不是看不透，而是自己不想看透！而她的大限已到，必然死！”
　　“活该，自己将自己往死路上逼！等她死后，我肯定要吃了她的心脏，看看这个傻子的心脏有多实！”白胡子对李长乐颇有微词，只不过不敢大声说话，小声趴在李长乐耳边说道。
　　“鼠老，你就算是吃了我的心脏，也修不了大道，不如留给有潜质的年轻人吧！”鼠妈修为高深莫测，自然能听到，甚至开玩笑说道，仿佛说的不是自己的身体。
　　“鼠妈，能不能讲讲你的故事啊！”李长乐说道，有些好奇。
　　只见鼠妈转过头，微微笑着看着李长乐，欲言又止，话到嘴边，突然又低头一笑，像是想清楚了什么，吸了一口自己的烟斗，说道：“姑娘，你不必知道我的故事，每个人都有自己的故事，一辈人有一辈人的故事，这些都与你们无关，若是我的故事是个喜剧，我一定会讲给你听，让你拥有追求真心所爱之人的勇气，可惜我的故事是个悲剧，实在不值得一提，但我还是真心希望其他人的故事是个喜剧。”
　　“可您若是不在意自己的故事，又为什么让我给一个几百年前的人传话呢？据鼠爷爷说，那女子是个凡人，就算是仙人，那女子若是没有修的大道，也必然已经………”李长乐的话没有说完。
　　“已经死了。”鼠妈说道。
　　“三百年前的一天晚上，我做梦梦到她向我来辞行，她说她等了我一辈子，可她并不后悔，她会化作风雨继续等，等着我回来，我让你捎话，并不是给一个人，而是若是你出去后，遇到的每一阵风，每一场雨你都要告诉她们，让她别等了，我过几天就死了，想来也出不去这万毒窟，这里没有风也没有雨，我没办法亲自告诉她了。”
　　李长乐似懂非懂的点了点头，鼠妈很显然看明白李长乐并没有懂，道：“你年纪还小，以后会懂得，我希望你的故事是个喜剧。”然后嫣然一笑。
　　就这样静静走了很久，终于路到了尽头，鼠妈停下脚步，将李长乐肩膀那只老鼠拿了过去，然后挥手，将自己地爪子放在李长乐的丹田处，源源不断的暖流顺着鼠妈的爪子进入李长乐体内。
　　“你….你居然将修为传给外人！！”白胡子老鼠挣扎着吵闹。
　　后来，不知过了多久，连那只吵吵闹闹的老鼠都已经安静了下来，口干舌燥的说：“可以了吧，多少给我们留点！”
　　鼠妈收了手，只留下一脸懵逼的李长乐道：“我这是怎么了？”
　　“你可是吸收了鼠妈一半的功力，怎么了，哼！”白胡子老鼠明显不高兴。
　　“别理它，吴泽毒君不像我与毒蝎那般好应付，她实力很强，你要小心，我给你这一半功力，你若是打不过，至少可以逃命，别被她紧固在这里一辈子，还有记得与我的承诺。”
　　“记得对每一场风雨说，别等我了。”
　　李长乐看着那堵缓缓升起的巨墙，外面的白光刺眼，李长乐回头看着鼠妈与那只爱废话的老鼠爷爷，挥了挥手，。
　　老鼠爷爷道“丫头，真的别忘记她的话，这是她一辈子的承诺，是她放弃成神换来的。”
　　李长乐点了点头，告别两只老鼠，独自上路。
　　有些故事你看起来不完美，但是依旧是别人最完美的故事。
　　恭喜体验官完成副线人物故事鼠妈，获得魅力值+50。
　　很久不出现的系统突然诈尸，将还陷入鼠妈故事淡淡忧伤的李长乐吓了一跳，随后就是不可置信道：“+50？魅力值？还可以刷副线故事人物？感情你之前是在玩我？让我两分两分刷！”
　　系统道：最终解释权归本系统所有。
　　……….
　　强权交易呗，我谢谢你！
　　“这笔巨款让我想想该怎么花？系统打开商店！”李长乐内心盘算着，自己总共加起来魅力值也差不多六十多，看看有没有什么厉害一些的开挂道具让自己完虐吴泽毒君。
　　系统道：抱歉，并没有商店此项服务，所有道具一律随机出现。
　　……….
　　“你们这个服务很不专业啊！”李长乐吐槽道。
　　空中浮现几个红色的大字：警告，警告，出现污蔑性语言！扣除魅力值—10。
　　靠！
　　李长乐前前后后品味了自己的话，没毛病啊，想来是此系统玻璃心，听不得别人的批评。
　　李长乐道：“那…….有没有什么推荐呢？结合一下我的魅力值的实力。”
　　系统道：这边人性化为你推荐，请稍等……….
　　李长乐笑了，还居然有人性化推荐，推荐出来一点人性化服务，我李长乐跪在地上给你唱征服！
　　系统道：综合您目前的处境以及魅力值，给您推荐复活卡一张，是否兑换？
　　复活卡？
　　好家伙，还有这种玩意！！！！
　　李长乐高兴地已经语无伦次：“你…..你是说……复活卡？来一张来一张！”
　　系统道：正在为你兑换复活卡，复活卡兑换成功1
　　李长乐笑道：果真是天无绝人之路，什么吴泽毒君来吧！
　　系统：据系统检测，刚才体验官立下FLAG，请兑现。
　　什么东西？李长乐还未反应过来，系统就已经放起了征服的伴奏…..
　　要不要这么认真？
　　天啊！！
　　突然想起了什么，李长乐问系统道：“能否查询鼠妈的故事线？”
　　系统道：涉及隐私，若体验官想知晓，需应该本书作者。
　　李长乐捂脸不知该笑该哭，自己在哪里去找本书作者？
　　在万毒窟口正在等小师妹的梓朝突然打了个喷嚏，摸了摸自己的胳膊，奇怪道：“今天这是衣服穿少了？着凉了？”
　　看着清欢目光深沉的看着万毒窟，梓朝慢慢凑近，自己写的女主，怎么能这么好看，自己穿书这么久，还真没有怎么正面说过话，问道：“清欢，你在想什么？”
　　清欢的目光从来没有移开过万毒窟，冷冷道：“我在想，怎么能一剑能将这里劈开！”
　　梓朝：…….缓慢离开清欢身边，看来女主很生气。
　　看这种情况，要是让清欢知道小师妹是自己写死的，自己最好的结果就是以死谢罪。
　　太恐怖了！


第9章小师妹之死
　　吴泽毒君居然是只有八只腿的蜘蛛精，别问是怎么知道的，那大概率是李长乐遇到了正在湖边洗澡的吴泽毒君。
　　看着自言自语欣赏着自己美腿的吴泽毒君，李长乐噗嗤笑出了声。
　　第一次看到有人抱着自己八条白花花的大腿，说着：宝贝，看看你最近又瘦了，多好看啊，真棒！
　　因为有前两关的衬托，李长乐认定这吴泽毒君应该不是多可恶的妖，再加上刚才这一出戏码，李长乐更加坚定了自己的相信。
　　“谁？吴泽毒君警惕性地看着周围，然后幻化成一只长腿蜘蛛，到处找着这个胆敢嘲笑自己美腿的蠢货。
　　“问吴泽毒君安！”李长乐乖巧的抱拳行礼。
　　“是你啊，小美人你在这里干什么？该不是迷路了吧！”吴泽毒君上下打量着李长乐，最后目光锁定到李长乐的双腿，笑容更加灿烂。
　　“迷路的话不要紧，姐姐带你找回家的路好不好呢？”吴泽毒君很热情的与李长乐交谈着。
　　“毒君，我此次前来是为了找几株珍贵的药草，希望毒君慷慨解囊！“”
　　“好说好说！”吴泽毒君满口答应，“原来你就是落花宫的仙人，真是稀罕物。”说完还围着李长乐转了一圈仔细打量了一番，最后化为人身，站在李长乐身边。
　　分明这位吴泽毒君热情到了极点，丝毫没有传闻中的暴戾，可李长乐的内心却有了一丝丝不好的预感，她也太过于热情了吧！
　　“要药草，跟我来！”吴泽毒君说完就在前面带路，李长乐跟着她，可是走着走着就有些不对劲了，采药草要上山，因此自己无论是在毒蝎子或者鼠妈那里，走的都是上坡路，可为何这位吴泽毒君带自己采药草的路是下坡路呢？
　　回想起鼠妈的再三提醒，李长乐突然停住脚步不走了。
　　吴泽毒君在李长乐停下的那一刻也停住了脚步，回头微笑着问：“怎么不走了？”
　　“走去哪里啊？“李长乐反问道。
　　“当然是去采草药了！”吴泽毒君依然微笑着。
　　“可我看，这路莫不是回你老巢的路？”李长乐已经在意念里召唤出那把白色如骨的追风剑。
　　“我真的很喜欢你，老实说，这几百年里，就只有你一个人类来到这万毒窟，我都忘记人到底是什么样子了，那群长老说给我送一个人过来，我可没想到是这样一个娇滴滴的姑娘，况且腿还这么美！”吴泽毒君盯着李长乐的腿，眼里都是贪欲。
　　“可这腿应该是我的！”
　　李长乐面对化形冲来的吴泽毒君，立刻挥剑转身劈下，将吴泽毒君硬生生逼退。
　　“厉害！”吴泽毒君三分真诚，七分假意的称赞道。“你这气息里有鼠妈的气息，她给你了一些修为？她可真是不想活下去了！”
　　“还有更厉害的！”李长乐念了剑诀，这白如雪的追风剑上，略带一些淡淡的黑红色气息，瞬间化成千万把破风剑，这些剑随着李长乐的心意在李长乐周身围绕，随着李长乐闭眼，一部分剑直冲向吴泽毒君。
　　“自己这么多腿，还居然喜欢别人的腿，看我不将你的腿砍断！”李长乐默念口诀，破风剑的□□更加多。
　　“魔族？”吴泽毒君看着这些剑上的气息，略微有些忌惮。
　　“什么魔族，劳资是你李长乐姑奶奶！”说完飞身而起，更多的剑像是飞箭一般直射向吴泽毒君。
　　“怪不得那些老家伙说给我送口粮，感情是让我解决你这个魔族小祸害！”吴泽毒君嘟囔道。
　　李长乐却听见道：“什么？你刚才说什么？！”
　　吴泽毒君见李长乐这种反应，笑着说道：“看来你还不知道，落花宫长老送你来就是平息我的怒火，让我不要破坏结界，他们几百年会定时送个人给我，我先玩，玩尽兴了再吃掉，这样我就不会出去危害苍生了，不幸的是，这次的人选是你！”
　　“其实吧，我这个人呢，也向来不喜欢外面，在我成神的时候，我连杀个无比渺小的凡人，居然让我付出天罚的代价，可我从神界堕落下来，在这个结界里，我想怎么玩就怎么玩，我只需要和那些自以为是的仙人做交易，以少数换多数的原则维持着所谓的安定的，我便可以肆无忌惮的玩弄那些被送进来的人，所以说妹妹，杀你的不是我而是他们！”吴泽毒君突然一笑，她周身的剑阵居然被破开，李长乐被这强大的气息冲撞开来，破风剑再次回到李长乐手里嗡嗡作响。
　　“原来是这样！”李长乐苦笑，擦除自己嘴角的血液，男主你个小垃圾，你个玩不起，居然伙同长老们一起玩我！
　　系统你也不管管，这男主也太无耻了吧，怎么宣扬真善美的原则，怎么做一个正面人物！
　　还有谁能告诉我，吴泽毒君居然以前是神！
　　好家伙，这种实力是男主大结局才有的实力吧，你居然把大结局的BOSS放在这里！
　　“吴泽姐姐，有话好好说，你看看你，有八条腿，多我两条不多，少我两条不少对不对，哈哈哈！”李长乐一边与吴泽毒君交流，一边盘算着该怎么逃跑。
　　吴泽毒君不知道比李长乐多活了几万年，这种小伎俩一眼就被看穿，冷笑道：“我本来是无腿蜘蛛，知道为什么吗？因为在我做妖还未成神的时候，有一次被仙门中人捉到，他们活生生拔掉我的腿，而我的这些腿，都是我夺取来别的蜘蛛的腿炼化的，可惜这些腿再美，也没有人腿美，所以在我在万毒窟以后，就喜欢收集人腿，你的腿我一定要的！”
　　吴泽毒君八条腿迅速冲着李长乐追来，好在李长乐身形灵活，再加上这一路上都是上坡路，因此吴泽毒君也没有占据什么优势。
　　李长乐边跑边召唤着系统：“什么东西！”
　　系统：系统已开启。
　　李长乐连忙问道:“快，快，后面有蜘蛛。
　　系统道：蜘蛛都怕，系统鄙视你！
　　……..李长乐不禁破口大骂，卧靠！！你见过成神的蜘蛛？你见过将别的蜘蛛腿炼化自己用的蜘蛛？你见过喜欢收集人腿的蜘蛛？你见过现在追着我跑要腿的蜘蛛？！！！
　　系统：………抱歉，体验官的剧情，系统不能参与。
　　李长乐白眼一翻，大姐，要你这种废物系统有何用！“系统，我想问一下，如果一会我死在这个妖物手里，那个复活卡是重新给我找具身体还是依旧是现在这个身体？”
　　系统道：系统将重新为您筛选何时的宿主。
　　那就好，李长乐停下脚步，既然复活的不是这具身体，自己复活以后也就不可能缺胳膊少腿，没事，姐姐我还有一条命！
　　因为跑得有些累，李长乐随地坐下，等着吴泽毒君前来，想来云中鹤摆自己一道，他自己也并不需要什么劳资药草救命，欺骗师兄，欺骗师姐，就是为了弄死自己。
　　第五章必须死的命运看来逃不过了……..
　　希望自己换具身体，师姐还可以认出自己，认不出来没关系，师姐，我一定会回来的。
　　李长乐靠在墙角，吴泽毒君的毒丝穿刺过李长乐的肩甲骨，将李长乐钉在墙上，一步步靠近，满是疯狂的说：“不是跑吗？看你现在还能跑到哪里去！”
　　李长乐道：“麻烦一件事情！”
　　“希望我给你一个痛快？！”吴泽毒君满是得意的说。
　　李长乐此刻痛的意识模糊，但还是摇了摇头道：“不是，今后若是有一人来找我，告诉她，我一定会回来的！”李长乐依旧放心不下师姐，按照师姐的脾气，看自己久久未归，一定会来万毒窟找自己，希望师姐怀着希望，好好生活！
　　“我会的，若是有一日，她能杀了我的话，我一定会将你的遗言告诉她！”
　　李长乐虽然知道自己会复活，可被吴泽毒君活生生将腿撤下，只有铺天盖地的疼！
　　嘶~真的好疼啊~师姐！
　　我真的好疼！
　　李长乐不知在这无尽的黑暗里挣扎了多久，只知道铺天盖地的疼向自己席卷而来，师姐，我一定会回来的！
　　而此刻清欢捂住胸口，感觉到胸口有些略微的抽搐的疼痛，再听见万毒窟一声长腿蜘蛛惬意的一声叫声后，清欢终于察觉到有些不对劲！
　　“师妹！”
　　却不想被身后一人打晕。
　　是年，小师妹身死万毒窟。
　　没有改变的是，师尊云中鹤灵力受阻沦为废柴的事实，以及师兄追随师尊下山重新修炼的故事大线。
　　改变的是，师姐清欢听闻后伤心不已，大病三日，后决定跟随落花宫百年天才的夏竹师叔一同闭关于灵溪谷，苦练修为，不久便连续突破两重境界。
　　原著里虽然修为受损的男主，依然有着大师姐清欢，二师姐清落，以及三师妹的各种贴心陪伴，可现在的男主，身边只有孤零零的梓朝一人，而梓朝也是满怀愤恨的看着男主，这样的男主真的配得上那些日后自己为他写出的各种千姿百态，灵活生动地美人吗？
　　自己这个故事真的写的是对的吗？
　　云中鹤此刻狼狈到丝毫没有一派宫主的形象，可依旧是帅的，毕竟人设在那里，云中鹤道：“梓朝，她们都…….都哪里去了？”
　　云中鹤享受惯了泡在鲜花里，平日里总觉得这些女人可有可无，可就今日这般冷清，倒是觉得有些不适应。
　　梓朝道：“回师尊，师妹们都在闭关修炼，再者说落花宫本身就需要人来保护，若是师妹们都随你走了，若是那些仙门众人再卷土重来，他们人多势众，夏竹师叔不好应付。”
　　梓朝已经说得话已经很委婉了，各位长老因为明芳神尊的再三逼问，供出了李长乐的遇害真相，现在落花宫上上下下已经知晓师尊云中鹤因爱成妒，设计杀害小师妹的真凶，不光是别的门气愤，就连一向唯师尊命是从的清落，自己在找她去问是否一起跟随师尊恢复实力，却不想二师妹这个平日里师尊这样好，师尊那样好的一个人，破口大骂道：“那狗日的也配是我师父，告诉他最好死在外面，否则老娘拿鞭子抽死他！”
　　……最害怕的就是这种脱粉后回踩的粉丝。
　　梓朝也丝毫不想和这种人有什么瓜葛，但因为自己这个角色的性质是一个反派，加上小师妹已经死，根本没有可能替代自己成为新的反派，自己只好先与云中鹤下山，慢慢等待黑化的时机。
　　放心，男主，等老子黑化，叛逃出师门，一定把你往死的整！
　　自己怎么写了这么一个玩意。
　　虽然你不能死，因为大世界会崩塌，但是没说不能虐你！
　　劳资写的故事劳资自己崩，看来现实世界里有人给自己送刀是有原因的。
　　而就在落花宫上上下下陷入无尽悲伤的时候，李长乐却狗在系统里与无良系统斗智斗勇，争取一个好的复活身份。
　　李长乐道：“我要肤白貌美，我要家缠万贯，我要至尊地位，我要……….”李长乐还没有说完，系统道：“你要飞的更高！”
　　李长乐突然又想起了什么，连忙补充道：“对对对，就是这个修炼的天赋要是高一点就好了。”
　　系统无奈的冒着省略号
　　系统道：尊敬的体验官你好，请注意时间限制，控制您的选择困难症，距离复活还有五分钟。
　　李长乐这才老老实实在系统给出的身份里挑选。
　　系统实在看不下去这磨磨唧唧的样子，干脆整个系统故障，随机选了个身份，将某人融入角色。
　　李长乐看见角色的名字，又是骂骂咧咧，靠！这次怎么还是男主的后宫！！
　　但又仔细想一想，整本书里差不多都是男主的后宫，又是一句靠！
　　但没人能够听见，李长乐感觉到先是白光一片，又感觉到了浑身上下像是被什么束缚住，而后又是极致的窒息感，靠，这是什么粘乎乎的，李长乐猛烈地挣扎着，终于呼吸到一口新鲜的空气。
　　与此同时耳边传来的是女子的哭喊声，以及嘈杂的人生，一声尖锐的叫声想起：“常乐殿下降世了！！”
　　降生？！什么鬼？李长乐抬手看了看自己的爪子，啊！我的纤纤玉手怎么变成了一团粉色面团。
　　不是吧，不是吧，系统你个傻！居然给我搞个刚出生的婴儿，那我该怎么去找师姐呢？
　　难道说，对师姐说，我想和你谈恋爱，虽然我只是个婴儿？
　　于是哇的一声哭出声音，周围的人更高兴了，“快看，常乐殿下哭的声音多大，真好！”
　　好你妹啊！这哭声更大了。
　　就在这时，奶娘将那团又大又白的东西塞进李长乐嘴里，李长乐愣了一下，又哭了，谁要吃奶啊！我要师姐！！
　　常乐殿下的身世很复杂，李长乐翘着二郎腿，看着周围皇宫头顶威严的建筑，一边细品，自己昨天刚出生，就被送到一对男女，不女女面前，虽然有一个女人穿着龙袍假装男人，但是自己一眼就看出来了，这是个女的，还有一个女人身穿一袭黑色的衣服，头发被玉簪松松垮垮别着，两个人相视一笑。
　　就是说，自己并不是星辰帝国皇帝的亲生女儿，自己那个亲生母亲昨天已经带着丰厚的奖励离开皇宫，啧啧……..这原著里可没有讲过这么刺激的剧情。
　　这是解锁新剧情了？！
　　哎，系统呢？
　　原著里，常乐殿下是星辰帝国皇帝与皇后最疼爱的女儿，肤白貌美，是仅次于女主清欢的女二的存在，是清欢最强劲的情敌，家世好，最关键是，十三岁就得仙缘，遇到师尊云中鹤，跟随修行，短短五年，便以强悍的天赋，入主仙界十大高手之内。
　　啧啧…….
　　李长乐想着召唤一下系统，却没想到，“呜哇哇呀呀呀呀呀…wuuauu”李长乐嘴里吐着自己都听不懂的话。
　　………………..
　　我这是连最基本的说话能力都丧失了，呜呜呜~,师姐，等我长大一些再去找你吧！
　　五年后
　　李长乐看着自己从一团肉球长成了包子，看着镜子，李长乐站在凳子上，还比侍女低一大截，问道：“我美不美！”
　　侍女则是很巧妙的回答道：“殿下可真可爱！”
　　可爱你妹！！我要美丽懂吗？我要变美丽之后，去找师姐！！
　　“父皇和母后呢？”
　　“在御花园赏花！”
　　“就她们两个？”李长乐问道。
　　侍女则是一脸苦容道：“殿下，你可别去打扰他们二位了，皇后娘娘昨天都放话，说要打死你这个小兔崽子。”
　　然而李长乐已经兴冲冲跑远，冲向御花园。
　　侍女锦瑟摇了摇头，真不知这位殿下到底是怎么了，但凡见到皇后与皇帝两个人夫妻恩爱，就要前去破坏一番，比如两个人花前月下的一切恰到好处，就要水到渠成的事情，半路上一定会杀出个长乐殿下。
　　不一会儿，皇帝一脸宠溺抱着一脸自豪的常乐殿下回来，身后跟着一脸黑的皇后娘娘。
　　看来这次又打搅成功了！！
　　李长乐内心OS：我不能看到狗粮，在我还和师姐相隔千里的时候，没错，这种情绪就是叫做嫉妒!


第10章重逢
　　“真的决定好了吗？”夏竹睁开自己那双特有的蓝色眼睛问面前五年内从一个温柔可人的女子，变成一个冷冰冰不苟言笑的清欢，清欢看着自己的手掌，这手掌上围绕着淡淡的金色光辉，这是步入成神的前兆。
　　“是的，我总要将她的尸身带回来…..若是没有尸身，骨头也行，就算连骨头也没有了，那衣服总会有的吧！”清欢看向万毒窟方向。
　　“可是，以你的修为，不够啊！”夏竹的话并不是在危言耸听，虽说清欢现在的功力已经隐隐约约快要突破那层师姐，可依旧与万毒窟那位吴泽毒君有不小的差距，这位吴泽毒君被天罚，来到落花宫占着万毒窟不知已经活了几百年，而依旧大限未到，说明怕是已经再次修炼成神，只不过为何久久不肯离开，倒是让人猜不透。
　　“不够？那我也跟师妹一块去了吧……”清欢再也忍受不了这样浑浑噩噩的活着，就算是活着回来又和死了有什么区别，一样的行尸走肉，一样的思念如流，倒不如来个痛快。
　　夏竹站起身，拍了拍身上的灰尘道：“算了，我还是跟你走一趟吧！那吴泽毒君已经成为落花宫的一块心病，这些年来，院里的长老不知和她做了多少肮脏的交易，失去多少人命，你我一同去将这妖物铲除吧！”
　　清欢若有所思看着夏竹道：“师叔，我有一事不解，四大神尊不参与仙门事物这我理解，有违天规，可吴泽毒君已经成神，依旧滥杀无辜，这已经有违大道，可四位神尊依旧不管不顾，这是为何？”
　　夏竹看着初升的太阳，叹了口气道：“有些事情，还是不知道的好，否则深陷泥潭，道心不稳，难成大道。”
　　“就比如师叔你？”清欢一直很好奇，以夏竹师叔的修为，分明已经可以比肩四大神尊，可境界依旧与成神一线之隔，可偏偏闭关数十年，丝毫没有任何进展，若说夏竹师尊不勤奋，清欢是不相信的，自己与夏竹师叔一同修炼的这五年，夏竹师叔日日刻苦修炼，修为是在增长，可境界却一丝一毫都不动，自己的境界眼看就要追赶上夏竹师叔，可清欢觉得自己在这位师叔手下走不够十招，若说师叔没天分，怎么可能，那可是百年天才夏竹啊！
　　夏竹垂下眼眸，摇了摇头。
　　“成神，讲究无欲无求，无愧于心，可我…….有愧，有悔。”
　　清欢跟着师叔进了万毒窟，五年储存的眼泪突然就在这一刻破堤而出，师妹，师姐来寻你了，师姐带你回家，别怕。
　　夏竹只是一挥手毒蝎便飘出去很远，最后栽倒在湖水边咕噜噜冒泡。
　　带路的也不是鼠娘，而是白胡子老鼠孤零零一个，很显然，它的大限将至，走起路来踉踉跄跄。
　　夏竹与清欢找到吴泽毒君的时候，吴泽毒君正在斥责着自己的腿：“看看，你看看你今年胖了多少，真是不争气地家伙，就应该活生生将你剁碎了喂狗！”
　　清欢拔出破风剑，瞬间周身剑意四起。
　　“什么人！”吴泽毒君看到两个人修为不凡，立刻警戒了起来，幻化出真身。
　　“自然是要你命的人！”清欢正准备出手，却不想夏竹手边的白绫已经出手，只是三个来回，夏竹师叔便将吴泽毒君包裹的像是粽子一般扔在地上。
　　“你是谁！”吴泽毒君一脸不可思议，自己一个神居然被一个未成神的丫头三招之内搞定！
　　“落花宫，夏竹！”
　　听到这个名字，吴泽毒君激动了起来，不断扭动自己的身躯，想要靠近夏竹一些，疯狂问道：“夏竹？是明镜神尊的徒弟，夏竹？明镜她怎么不来看我！我杀了这么多人，她不指着我的鼻子骂我，孽畜？看看你们落花宫长老的丑态，她不管教？不对不对，她是神，不能参与仙门事物，哈哈哈，怎么着，管不着我，她可气死了吧！哈哈哈哈哈，我可告诉你，回去告诉你师傅，我现在不杀外面的人，我偏偏挑你们落花宫弟子进行虐杀，还是你们长老送来的！
　　让她来见我！我修为恢复，留在这个破结界的原因，就是等她来！”吴泽毒君的话先是激动，又是气愤，接着又是□□裸的嘲笑，几分得意又有几分央求。
　　夏竹与清欢只是静静站着，看着这个几乎疯狂的女人，清欢内心纳闷吴泽毒君说的明镜神尊，不是几百年前在建造这万毒窟的时候，生生献祭了自己的灵魂，形成万毒窟的结界，就为了困住吴泽毒君，可这吴泽毒君再说什么？看样子她觉得明镜神尊还活着？
　　“长乐呢？”清欢问道，心里有几分侥幸，说不定师妹并没有死，只是躲起来了，人在绝望到极点的时候，总是心生出一种不切实际的希望。
　　吴泽毒君疯狂笑道：“当然是死了，来我这里的不死，难道是在我这里养的白白胖胖？”吴泽毒君最会戳中别人的痛楚，打破了清欢的不堪一击的幻想。
　　“尸…….尸体呢？”清欢哽咽道。
　　吴泽毒君冷笑，看向一个方向，清欢与夏竹顺着目光看过去，成山一般的森森白骨，万千个白骨累积在一起，根本分不清谁是谁的。
　　“就害怕有人来找尸骨，我杀他们的时候，连一丝气息都没有剩，衣服也被烧掉了，你要是能找到，就找啊!”吴泽毒君笑着说着如此残忍的事情。
　　清欢手里的破风剑也感受到了主人的愤怒，嗡嗡作响，清欢挥剑而去“我杀了你！！！！！！！”
　　却被夏竹拦住。
　　“你要拦我？”清欢已经剑向夏竹，相较于清欢的愤怒，夏竹显得很冷静，夏竹轻轻拨开剑锋，道：“我有话给她说。”
　　夏竹蹲在吴泽毒君面前，居高临下。
　　“你有本事杀了我，回去告诉明镜，要是见不到她，我迟早要冲破这个结界，杀了所有人！”吴泽毒君看着夏竹，夏竹突然笑了。
　　这笑的莫名其妙，让吴泽毒君愣了一下。
　　“你知道为什么我未成神便修为如此之高？”夏竹像是在回忆什么，缓慢叙述道：“因为我师父将自己所有修为都给了我。”
　　吴泽毒君笑着说：“那她现在不就成了小老太婆，皱巴巴，很丑的！”
　　‘她死了’
　　夏竹冷不丁说道，她看着吴泽毒君眼球逐渐充血，脖子上的青筋暴起，分明是只蜘蛛，此刻却像是一只狗一样叫喊着：“谁杀了她！！怎么可能！！你骗我！她已经成神，怎么会死，是不是你觊觎她的修为！！”
　　“她为你而死。”
　　又是一句闷头砖，夏竹这句话，让狂暴中的吴泽毒君不可思议：“什么？”
　　“你不是最喜爱玩弄人性，我给你一个问题，你知道困住你的这结界需要圣魂献祭，你猜猜这是谁？”夏竹依旧不紧不慢。
　　“真是死了都不放过我，真是死了都不放过我！”吴泽毒君生性狡诈，理解力也差不到哪里去，突然狂笑着说然后仰天大笑。
　　“告诉我，小师妹…….”清欢话到嘴边，不知该问什么？小师妹怎么死的？小师妹……….
　　伊人已逝，不知该从何说起。
　　吴泽毒君看着清欢道：“我知道你想问什么，有人让我带话，她说：她不会回来了！”然后露出讳莫如深的笑容，然后选择自爆。
　　风中飘落着零散的话，大概是：明镜，我活的比你久，我赢了！但是，你能不能等等我。
　　等等我。
　　清欢突然哭出声音，或许小师妹真的回不来了。
　　只有夏竹拧着眉头，吴泽毒君干嘛欲盖弥彰的说出这句话？
　　吴泽毒君死后，万毒窟的结界消失不见，到处充满着风呼啸而过的声音，天空中朦朦胧胧下起小雨。
　　清欢自从万毒窟回来以后，将自己在灵溪谷关了整整八年。
　　还是清落急忙传音道:“师姐，不好，师傅有危险了！”
　　“他为什么不死了呢？”清欢咬牙切齿的声音。
　　是的，小师妹死了，他怎么还能活着呢？清欢此刻内心无尽的恨意喷涌而出。
　　清落看了看一同而来的清云，语气也软了下来，“大师姐，可他毕竟是我们师尊，入门的时候都说了，师尊大于天……”
　　清欢那边沉默了许久，清欢对清落说“说的是，是我当时瞎了眼，拜他为师，自食恶果，罢了，但是不到他死的危急关头，我是不会出手的。”
　　“好的师姐，我这就准备东西下山。”清云立刻跑回去收拾东西。
　　清落嘟嘟囔囔道:“怎么贪了这么一个师尊，我居然为了这么一个人，我呸！不是我求你，这次他真的遇到危险了，他居然要和星辰帝国的一位城主决斗！他到底有没有脑子！”
　　“他不是一向都如此正义。”清欢反讽道。
　　常乐早上早早就起床，急匆匆找到皇后娘娘讨要出宫的令牌，皇后自然巴不得常乐赶紧出宫，给了令牌后还给了些珠宝，叮嘱常乐道:“出去好好玩，别一天到晚着急回来！”
　　常乐抽了抽嘴巴，靠……这是有多嫌弃？
　　让常乐这么激动的事情不是别的，自己等了这么多年，终于等到奋发向上的男主来到自己地盘，这说明什么？
　　这说明师姐也来了啊！
　　虽然自己现在年纪小，可是追求师姐的心意不少啊！
　　快冲！
　　“放心吧母后，这次我出宫，要是事情顺利，我大概率不会再打扰你和父皇了！”常乐内心乐呵着，想象着与师姐团圆的场景。
　　“真的？！”皇后听后，立刻又将手边的东西全部给了常乐，又将头上的金钗拔下来给了常乐，对她说:“这件事只许成功，不许失败！失败了以后不许回来！”
　　看着常乐远去的身影，皇后娘娘假意挥了挥手帕，身边的侍女问:“娘娘，小殿下要去干什么事啊，这么……庄重？”
　　“什么事？”皇后娘娘仔细思索了一会道:“我也不知道，管她呢！我去找皇上啦～”
　　“派点探子多暗中保护一下！”
　　“什么东西！”常乐道。
　　“系统已开启。”系统依旧冷冷的回复道。
　　“现在的剧情进展到什么程度了？”常乐问道，自从自己死后，成为常乐殿下，每天不用数着日子生活，便不在乎男主打怪升级的主角剧情。
　　不知不觉已经十三年了。
　　终于可以看到虐男主的剧情了，哈哈哈，太开心了！常乐心里乐翻了天。
　　系统:正在为您查询……
　　系统:男主云中鹤此刻正经历一百零八章剧情，挑战星辰帝国无双城主，目的是为了余霜草。
　　常乐眉头紧锁，原著里，这余霜草是男主从废柴逐渐向上，走上人生巅峰的一个重要转折点，余霜草有肉白骨活死人的功效，而男主拿到它是为了自己已经枯竭的经脉。
　　靠！
　　暴殄天物！
　　原著里给无双城主的设定是一个反派，但是常乐在做过反派以后，深有体会，也可能是同病相怜，对无双城主有了深深的同情，人家世代守护的宝贝，不给你就成反派了？
　　？？
　　反派就没有狡辩权了？
　　不过幸好，自己现在是一个能够狗到大结局的正面角色人物，而且是能够见到男主最落魄的正面角色，也就是在星辰帝国，原著里的常乐殿下拯救了处于水深火热的云中鹤。
　　不过嘛，这个人现在是自己！
　　这拯不拯救就不好说了，毕竟十三年前男主阴自己的那把，确实是记忆犹新啊！
　　看来自己要给无双城主叮嘱叮嘱了。
　　身旁的侍女看着自家主子笑得略带猥琐，道:“常乐殿下，是有什么问题吗？”
　　“没什么，只是感叹，风水轮流转啊！”
　　常乐因为太过于得意，一不留心，转角便冲进一个头戴白色斗笠的女人怀里。
　　女人身上的香味很好闻，有些熟悉。
　　常乐不禁多看了几眼，只是隔着面纱，什么也看不到。
　　“小心！”此话一出，常乐瞪大了眼睛，这……这不是自己心心念念的师姐吗？
　　但因为斗笠的缘故，常乐迟迟不敢相认，或许只是声音比较相似呢？或许根本不是师姐呢？师姐不是应该此刻正陪在云中鹤身边呢吗？这人真的可能是师姐吗？
　　一连串问题想的常乐头疼，自己又应该如何和世界解释自己又重生，变成了一个完全陌生的人？
　　“何人，胆敢冲撞常乐殿下！”身边的侍卫冲着女人斥责道。
　　“长乐？”那女子用手揭开面纱，看到自己怀里那个仰着头看自己十二三岁的姑娘，眼里流露出失望的表情。
　　自己明明已经看到师妹的白骨，却依旧不肯相信师妹已经……
　　这样想着，看着这个与长乐同名的姑娘，眼里也犹如融化的冰块一般温柔，叹了口气道:“抱歉了姑娘，我着急赶路。”
　　常乐只是楞楞的看着，一动不动，师姐怎么……怎么瘦了这么多？
　　“没关系，你要去无双城主那里吗？顺路一块走吧！”常乐反应过来，但视线还是在师姐身上。
　　虽然不知道这个姑娘为什么知道自己要去无双城主那里，但总感觉没有恶意。
　　清欢终于十三年来第一次笑，对面前的小姑娘轻声道:“走吧！”
　　常乐伸手去拉师姐的手，虽说清欢还不适应除了小师妹别人拉自己的手，但被这个小女孩拉着，心里突然觉得没有那么难过。
　　小师妹你知道吗？
　　今天遇到了一个和你名字一样的女孩子，但我真的还是很想你。
　　常乐拉着师姐的手，在人来人往，车水马龙的路上走着，头低着，豆大的眼泪流出来，师姐为什么变得这么憔悴？
　　自己又该怎么和师姐相认？
　　随行的侍卫窃窃私语，到底这是谁，能让常乐殿下这个混世大魔王居然这么顺从？
　　但更多的是感激，感激老天终于派了一个仙人，收了常乐殿下这小妖精！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有相认
　　“五双城主，我只是借用一下余霜草，为什么咄咄逼人？！”云中鹤看着面前这个一脸严肃以待的中年男人。
　　“抱歉，我说了，余霜草是我无家时代守护的仙草，不能给阁下，阁下这样死缠烂打也没有意思，不如快去寻找别的方法吧！”五双看着面前的年轻人。
　　云中鹤自带男主属性，因此容貌并没有太大变化，要说变化的话，那只能说从一个文质彬彬的书生模样变成了颇有男子气概的，……怎么说呢？变帅了。
　　“靠！”常乐看着云中鹤头顶又大又圆的光环，居然比自己十三年前见到的更大了。
　　“城主，求你了，将药草给我吧！”云中鹤垂下头，攥紧拳头，恳求道，这位曾经高高在上，不可一世的师尊云中鹤，此刻正向自己向来看不起的蝼蚁们地下头。
　　周围骂声一片，大多是不要让无双城主咄咄逼人，其中很多花痴姑娘叫声一片。
　　……
　　果然够男主！
　　大势所趋啊！
　　常乐的关注点却不在这些上面，不是开头说借，到现在就变成了给？
　　好家伙，文字游戏！
　　按照原著，接下来的剧情就应该是无双城主的女儿铃铛偷仙草给云中鹤了，云中鹤甚是感激，但是无双城主却被自己的不孝女儿气的一名呜呼，铃铛继承城主之位，尽自己最大地能力帮助云中鹤恢复实力，却不想云中鹤遇到了自己，也就是星辰帝国的常乐殿下，铃铛吃醋，二女相斗局面一触即发，铃铛谋反被镇压，身死……常乐殿下成为男主后宫华丽丽的一员。
　　额……
　　好久没想剧情，现在仔细想想依旧很扯，作为此刻的常乐简直无力吐槽。
　　进后宫这种事情，居然还要竞争？这么内卷？！
　　“怎么了？”清欢看着这位常乐殿下一会皱着眉头，一会苦思冥想，以为她身体有什么不适问道。
　　“不怎么，就是感觉这位大叔好丑！”常乐指着头戴大圆盘光环的男主，此言一出，清欢噗嗤笑出了声音，因为常乐说话声音足够大声，周围的人都听到了，包括云中鹤与无双城主。
　　“看人挺准，确实挺丑！”清欢赞同道。
　　常乐内心疑问，这是师姐吧，师姐怎么不维护师尊了呢？
　　“这位小友，请慎言，云某得罪过你吗？”云中鹤本身就怒火中烧，问道。
　　五双城主见到常乐，连忙跪下道:“常乐殿下！”
　　“起来吧，无双叔！”常乐扶起无双城主，面对着云中鹤，说不恨是假的，只是看到他便想起十三年前自己被吴泽毒君活活撕成碎片的疼痛感，虽然死不了，但那种刻骨铭心的疼深入骨髓，深夜每每被噩梦惊醒，
　　“并未得罪，只是我这个人的审美不太好，看到的你确实是丑的！”常乐笑着说。
　　“原来是常乐殿下，在下云中鹤，特来无双城主这里求取余霜草，还望常乐殿下帮帮忙！”云中鹤立刻转变态度，向常乐请求道。
　　额……
　　这见了一面就开始求人？莫非这就是传说中的社交nb症？
　　常乐冷笑道:“刚才听我名字，感觉你很吃惊，为什么？”
　　云中鹤愣住，道:“不瞒殿下，在下之前有位小徒弟，名字也叫作长乐。”
　　“那可真是巧！”常乐笑道。
　　“不知道你那位叫长乐的徒弟来了没有？”
　　“你！”云中鹤被人戳中了伤疤，也许面前的人是无心说的，可云中鹤自己心里清楚自己如何伙同长老们做了一件错事，可能当时觉得这件事情自己是一时冲动做错了，可后来自己经过这么多磨难，心里的悔恨也被一股叫做不甘的情绪充斥。
　　凭什么死了这么久的人也有人念叨着，而自己却被人不闻不问，就连自己的徒弟几个与自己再不相见，一个虽然守在自己身边，但依旧每天提醒自己犯过的错！
　　有意思吗！
　　长乐被云中鹤如此狰狞的面目吓得往师姐背后一缩。
　　“师姐…….姐姐，你看他凶我！”小手委屈的指向云中鹤方向，心里却吓得一阵冷汗，自己刚才叫错了口，师姐应该没有听见吧，心虚的吞了口唾沫瞟了师姐一眼。
　　而清欢自然没有放过这声师姐，看向常乐，二人不巧对视，常乐心虚的模样也尽收眼底。
　　一刹那，呼吸就要停止。
　　再听这语气，与当年的那声“师姐你看师尊好凶啊”不谋而合，再看这丫头虽然面容年纪变得与小师妹毫无关系，可身上的那股狡黠劲与师妹一模一样。
　　是师妹吧！
　　清欢眼神炙热的像是要将这小小的人儿吞下去。
　　清欢就楞在那里，表面很平静，但内心犹如波涛骇浪，师妹真的回来了吗？
　　同时，李长乐脑海里系统提示音道：恭喜体验官，与师姐相认，再次获得全新副本。
　　系统道：最新《魔族秘法》已恢复，请体验官注意在背包里查收。
　　………..
　　靠！
　　怎么回事？
　　还全新副本？
　　这玩意能退不？
　　等等……..相认！这是师姐认出自己了？
　　常乐看着师姐，虽然看不到被斗笠遮挡下的师姐是什么神色，但四肢却僵硬，耳朵里人群的嘈杂与自己无关，只剩嗡鸣声。
　　虽然说刚才见过面的时候尚且能够控制自己的情绪，但是此刻师姐认出了自己，喜悦很多，但又一丝丝发慌，师姐会不会觉得自己是一个妖物？
　　此刻师姐不应该陪着师尊升级打怪看着师尊撩妹吗？但看现在的情况，云中鹤根本不知道面前的这个人是师姐，而且自己刚才没有仔细观察，二师姐，三师姐，大师兄呢？！
　　他们不应该陪着云中鹤那吗？
　　稍等，这个剧情有点乱。
　　我的原著不是这样写啊，见鬼了？最不可靠的就是原著好吗！
　　常乐看着师姐探究性的眼神，原本还打算趁着自己年纪还小，师姐也不会变老，循序渐进的告诉师姐事情的真相，可这突如其来的一时失口，最想瞒住的人没能瞒住！
　　常乐暗戳戳准备逃离这个战场，内心骂着自己：让你来看热闹，这倒好，自己掺和进这些热闹里了！
　　却不想无双城主当了个正着，“殿下，你评评理，你说我这不给我们家时代守护的仙草，就仿佛是一个多罪大恶疾的人，殿下你说这事情的是非在谁？在下全凭常乐殿下一句话！”
　　无双城主正好遇到这么一个难缠的人，看到常乐殿下自然喜不自胜，自己这要省多少心，就让星辰帝国的第一大刺头对这个死缠烂打的人，看看谁能胜出，自己最后再做一波陈词总结，得出结论，不给不就好了，自己也不用做恶人。
　　无双城主心里美滋滋。
　　常乐又心虚看了清欢一眼，支支吾吾半天说不出来话，额……..怎么感觉自己又拿回反派剧本了？
　　还有无双城主，我收回之前对你同情的话，你也不愧是反派，也不看看现在的场合氛围，选你做反派还是有一定道理的。
　　常乐支支吾吾了半天说不出话，这是非该怎么评价，在龙傲天剧本里评价男主和反派，那必然是男主占据优势，但自己现在不想做男主的后宫之一，又想追到男主的后宫至首，那势必是是和反派拧成一股绳，做人怎么这么难？
　　师姐轻柔的声音飘出：“姐姐？”
　　常乐不敢转过头去看，要命！
　　系统，说实话，这个角色的戏份应该没有这么多吧！
　　“妹妹，要不要我帮你解个围？”清欢声音轻飘飘到只有她们两个人自己能够听见。
　　师姐，你要解围就赶快啊，为什么要问我？李长乐欲哭无泪。
　　自己从未觉得师姐那张毫无瑕疵，绝色倾城的脸有那么恐怖，分明在温柔的笑着，但感觉比不笑更危险，师姐你还是冷若冰霜一些吧，你这笑我承受不来。
　　我这小心脏负荷不来啊，我只是个孩子！
　　常乐整个人微微笑到嘴僵硬，不肯看着师姐，只能看着无双城主，背后的汗毛都要起来，师姐从未这样，这次是真的生气了吧！
　　但箭在弦上，没办法，冲吧！
　　常乐笑着对无双城主说：“这可是城主的家事，我一个外人不好参与，就按规矩办吧！你们家不是说经过多少道挑战，就可以得到余霜草吗？”
　　这次换无双城主愣住道：“事情是这样说，但是…….多少年来挑战的人不说一千也有五百了吧，居然没有一个人能出来，这不是害怕死人吗？”无双附耳在常乐耳边说道。
　　常乐吐槽道：大哥，你没看我就快要死了吗？你一个反派这么善良符合人设吗？还有，人家男主，主角光环不死不老，用得着你操心，你要担心也是担心自己失去余霜草后被气的一命呜呼吧！
　　常乐咬牙切齿道：“无双城主真是……仁慈，你告诉他很凶险啊，你告诉我干嘛？我又不去！”
　　无双城主这才反应过来，俩忙小跑去给云中鹤讲解自己家的挑战如何凶险。
　　常乐实在无力吐槽这个工具人的不称职，但是背后一凉，感到自己也没资格吐槽别人。
　　常乐扭头，她只是转了个头就想哭死过去。
　　分明自己当初要比师姐清欢高那么一点点，可是现在呢？自己居然连师姐的胸前位置都到不了这还是自己这十三年来积极锻炼的成果。
　　呜呜，想哭。
　　但是常乐早就练成了无论内心多少匹草泥马踏过，表面依旧镇定自若，半天她很是有志气的说了一句：“我们……我们去别处谈谈吧！”
　　常乐身后的侍卫们一脸欣慰，自己家殿下居然会谈谈，居然会用嘴谈事情了，要知道作为星辰帝国唯一的殿下，常乐殿下从小只会用拳头解决事情，能干架绝对不吵吵，不容易啊，常乐殿下居然会谈事情了！
　　于是对面前的这个戴斗笠的姑娘更加尊重。
　　“好啊，跟我来！”本以为师姐不会回答，不料师姐笑着说。
　　常乐看着清欢率先踏出的步伐，内心的心虚促使着她准备开溜，还是走吧，等师姐冷静下来再说，师姐现在看起来格外危险。
　　反倒是她身后的侍卫们一拥而上，催促着常乐：“殿下快去啊，人家都走了！”
　　………..
　　常乐此刻感觉头顶有乌鸦飞过，大哥，你们作为我的侍卫，没有察觉到自己家主子的危险，还上赶着看热闹？！
　　常乐跟着清欢的步伐，始终想不明白，感觉师姐怎么突然……变攻了？
　　突然看到师姐手上有掐过的痕迹，手腕上斑斑点点的红色痕迹很明显，于是脱口而出道：“师姐，你手腕上是被谁掐的，告诉我，我弄死她！”
　　清欢的步伐停住，常乐不小心撞了上去。
　　“终于承认了？你什么时候回来的，为什么不找我？”清欢不想追究常乐到底是怎么回来，她想知道小师妹什么时候回来又为什么不来找自己，又或者什么都不想知道，抱着师妹对她说，回来就好。
　　额………这个问题该怎么回答呢？
　　常乐很纠结，告诉师姐她十三年前就回来了？师姐肯定觉得自己心里没有她的位置，开口道：“就最近，就最近。”心虚的干笑两声。
　　师姐转头看向小师妹，柔声说道：“师妹，知不知道你每次撒谎，都明显的让人觉得可爱，怎么办，真的很想把你囚禁起来，让你只看到我一个人。”
　　清欢抱住常乐，心想，就算师妹撒谎，自己其实自己早就回来，但是不来找自己，是因为不喜欢，那又有什么，只要回来就好。
　　既然招惹了自己，那就谁也别想逃脱。
　　常乐却不知道清欢是怎样想，只是觉得师姐的怀抱真的很温暖，香香的，要是自己再长高一些，就这样抱着师姐多好，不管了，反正真好！


第12章师姐有心魔
　　“我就说，吴泽毒君干什么偏偏对你说出那句话，想来这小东西留的话是：我一定会回来的。”身后冷不丁有人说话，常乐转身去看，却看到落花宫的夏竹师叔靠在一棵树上偷听墙角。，
　　“你…..偷看！”常乐指着夏竹师叔。
　　“小东西，你是怎么复活的？夺舍？”夏竹又说：“我可没有偷听，是你们两个自己走到这里的，我一直在树上，还有别用手指着我，要不然我把你吊起来。”
　　“小孩子，不懂事，师叔见谅”清欢将常乐藏在身后，问道“师叔怎么来了？”
　　“她，小孩子？你们走后不久，仙门的人来了不少，大战一场。”夏竹轻笑着看着正在清欢背后偷偷看自己的稚气未退的丫头，冲着她做了个抹脖子的动作。
　　清欢拽着常乐的耳朵将她严严实实藏在自己的身后，“那是打输了？”
　　“什么时候输过？只是遇到一个不太好解决的人，她在追我，我先走了！”一阵清风拂过，树上的的人没有了踪影。
　　看到夏竹师叔走后，常乐才从清欢背后出来：“好家伙，能将夏竹师叔追的落荒而逃，真是个不可多得的人才。”
　　常乐夸赞道，一转头，便看到师姐抱手而立，看着自己。
　　师姐微笑着，可她的眼睛里却是一片阴沉，直勾勾看向常乐，常乐毛骨悚然。
　　怎么了？
　　又怎么了？
　　师姐这是听见自己夸那个追夏竹师叔的人生气了？没有这么敏感吧！
　　“哈哈，肯定是夏竹师叔心虚，做了什么对不起别人的事情………”很显然气氛并没有缓和过来，常乐真想扇自己一巴掌，怎么越描越黑？
　　“这是玉门山人与绿水师太的私生女羽锁，师叔貌似与此人感情很复杂，而师叔久久未修的大道怕是也是与此人有关。”清欢向常乐解释道，她并不希望师妹害怕自己，但这十三年来无人知道自己是在内心的折磨之下如何过来的。
　　“这个是隐藏故事情节？”常乐歪着头想。
　　常乐与清欢回到无双城主那里的时候，云中鹤已经不在了，据无双城主说，云中鹤在听说完这考验有多凶险后，还是决定去完成考验。
　　但常乐却有些纳闷，那原著里无双城主的女儿呢？如果说男主经过了无家祖传下来的考验，那一定会得到余霜草，那么铃铛她的戏份到哪里去了呢？
　　“无双城主，铃铛呢？”常乐问道。
　　“原来常乐殿下是来找铃铛玩的，快请！”无双城主脸上的褶子都笑出来了。
　　大哥，玩你妹啊，没看到我旁边站着一个醋意满天飞的人吗？
　　再说，我和铃铛真的不熟啊，只是三岁那年她来过宫里一次，想着冤家宜解不宜结，别到时候真的搞成刀剑相向的局面啊，才对着她笑了一下。
　　“妹妹！盛情邀请，可别拒绝啊！”清欢对常乐道。
　　常乐……………“那走吧！”去看看这部分情节到底出什么意外了。
　　而常乐背后那股阴冷的气息更盛，吓得常乐立刻迈开步子，清欢拽着常乐的衣领将她控制在自己的身边。
　　“走慢点！”
　　常乐欲哭无泪，连忙解释道：“其实吧，无双城主，我和铃铛不是很熟，要不就不去了吧！”
　　无双城主道：“说的什么话，你怕是不知道在你出生以前，星辰帝国的人都觉得你是一个男孩，我和铃铛的娘亲还曾向陛下说，若是为一男一女，便结为夫妻，可惜你们两个都是女孩，但这也是从小长大，青梅竹马啊！怎么能说不熟呢？”
　　无双城主说完，常乐便感觉到身后的人笑着咬牙切齿道：“青梅竹马啊！”
　　常乐只好傻笑，内心忍不住吐槽：去你妹的青梅竹马，青梅竹马这个词是这样用的吗？
　　“无双城主，快别说了，赶紧走吧！”常乐害怕这位无双城主再口出什么狂言，连忙阻止道。
　　“看来常乐殿下很想见我们家铃铛啊，那我们再走快一点吧！”
　　……….
　　常乐不想说话了，因为身后的人浓郁的嫉妒气息已经蔓延到常乐的周身，不解释的话，下一步就会掐断自己的脖子。
　　“其实慢点也行！”常乐道。
　　………….怎么感觉有一种欲盖弥彰的意味？？！奇怪，有一种捉奸的感觉。
　　但其实自己什么都没做。
　　“姑娘，真的我师尊就是这种人，他真的不值得你喜欢！”男子苦口婆心的教导着面前的女子。
　　女子肤若凝脂，一双含情脉脉的杏眼看着男子，“你是说，你师父又老又丑，晚上还不洗脚，可是不喜欢他喜欢谁啊？”抬手撑起自己的下巴，看着面前的男子。
　　“你看看，这个问题就有点肤浅了，你想一想，我师父要是个好东西，那今天常乐殿下就将他收了，对不对，可是常乐殿下都不要他，这说明什么你知道吗？”男子以为女子依旧执迷不悟，举出一个例子。
　　吼，好家伙，吃瓜吃到自己的头上，常乐停下脚步，看看这个男子准备说什么。
　　“这说明常乐殿下有眼光，你，一城之主的女儿，常乐殿下不要的东西，你肯定不能要啊，为什么，那是垃圾！要不然你会很没有面子对不对！”男子道。
　　“可是我并不喜欢你师父啊！”女子道。
　　男子拍了拍自己的胸口道：“那就好，那就好，迷途知返，善莫大焉！”
　　“那你想不想知道我喜欢谁啊！”
　　男子挥了挥手，道：“不重要不重要，你只要不喜欢我师尊就好，你的结局一定不会那么悲惨。”
　　“梓朝，我喜欢你！”
　　梓朝仿佛像是被雷劈了一样楞在那里，这丫头在说什么？
　　梓朝？大师兄？常乐听到这个名字吓了一跳，自己的大师兄暗戳戳破坏师尊的姻缘？
　　不愧是反派，真绝！
　　暗戳戳挖男主墙角，男主手底下抢女人，刺激！
　　“看来你的青梅竹马有喜欢的人了！”背后的师姐说着不知那股子醋意的话。
　　“师姐！我真没有！不信我给你证明！”常乐终于找到自己对师姐之心日月可鉴的方法，那就是为这两个人指婚！
　　“咳咳，你们两个人互相表明心意本殿下已经听见。”常乐与清欢无双城主从暗处走了出来，“本殿下今日作为这个见证人非常荣幸，今日见证了铃铛与梓朝二人如此生死相随的承诺，被感动的稀里哗啦，回宫我便让父皇拟旨，让你二人速速成婚！”
　　梓朝还在懵逼状态，自己不就是准备拯救一个失足少女，怎么将自己搭了进去，应该没有这个故事情节吧！
　　作为反派，自己居然有故事线就很扯！
　　关键是自己还是本书作者，居然不知道有这一回事？
　　“清欢！”梓朝看着这位常乐殿下身后摘下斗笠的女子，不是吧，怎么回事，本书女一怎么和女二扯到一起。
　　自己的脑海很混乱，让自己缓缓。
　　在无双城主将自己女儿拉出去斥责的时候，师姐不知道为何没了踪影，常乐这才拉着梓朝说：“大师兄，是我！”
　　梓朝看着面前这个十三四岁的女孩子，挠了挠头，自己和这位常乐殿下见过面吗？还有为什么叫自己大师兄，常乐殿下这才十三岁，还没有到拜入云中鹤门下的剧情，那是剧情提前了？该不会云中鹤那货将常乐殿下提前霍霍了？不会吧，要真是这样，畜生啊！
　　“姐妹，不是，小妹妹，哥哥告诉你，香花大多不艳，艳花大多不香，香而艳的花大多有刺，告诉你这句话你知道什么意思吗？”梓朝问道。
　　常乐摇了摇头，表示没有听懂，梓朝叹了口气，只好具更加具体的例子。
　　“你说，我师尊帅不帅！”梓朝问道。
　　常乐想了一会，点了点头，毕竟是无良作者多少字外貌描写堆积出的帅气，不能昧着良心否定。
　　“艳花啊！”
　　“那你说，我师尊实力强不强！”梓朝又问。
　　常乐想了想，点点头，废话，龙傲天文里的男主，虽然现在实力确实不比往日辉煌，但是男主光环毕竟在那里，日后可是斩杀各种实力爆表BOSS的存在，走上人生巅峰的存在，实力自然强。
　　“香花啊！”梓朝道，“哥哥混迹江湖多年，劝告你一声，真的这种人很危险，你换一个人喜欢吧，男的女的都无所谓，真的要远离这个人！”
　　“师兄，你是不是误会什么了？”常乐看着一副苦口婆心，劝解失足少女的模样，让常乐笑出了声音。
　　“怎么还叫师兄，你这个人……”梓朝话未说完，就被常乐接了话：“师兄，我是常乐，李长乐！”
　　梓朝怪异的看了常乐几眼，迅速拉开距离：“小师妹，你……你鬼上身？别来找我啊，虽然故事是我写的，可是…….算了，你还是杀了我吧，我感觉我狡辩不下去了…….”梓朝闭上眼睛，听天由命。
　　故事是我写的？
　　莫非这就是《师尊的漂亮后宫》的作者？
　　本以为是和自己一样的穿书者，万万没想到这货居然是作者！靠！
　　来把斧头，我劈了这货！！老娘死的剧情就是这货设计的?
　　“师兄，来我们好好谈谈！”常乐攥紧拳头跃跃欲试，左右挥了挥拳，看看哪个方向冲击力比较强。
　　“师妹，你冷静一些！”
　　“今天让你知道花儿为什么这么红！”
　　这熟悉的话不知让梓朝想到了什么，脱口而出：“床前明月光？”
　　也许真的是太耳熟能详，常乐顺嘴就接到：“疑是地上霜！”
　　……….
　　“穿来的？”
　　“嗯呐！”
　　……..
　　听完小师妹的自述，梓朝皱起眉头：“你是说你是我黑粉，穿书追师姐，然后死了，然后又活了？”
　　这波总结简直太到位了，言简意赅概括了常乐之前的剧情。
　　“那你是怎么复活的呢？”梓朝有些好奇的问道，刚刚因为忙着安顿清落与清云急匆匆赶回来的清欢停下了脚步。
　　“我那个无良系统给我兑换了一张复活卡！”
　　“原来如此！”
　　梓朝又问道：“那你是什么时候复活的呢？”
　　常乐不知哪根火线被点着，不禁吐槽道：“我十三年前就复活了，你都不知道，我居然变成了一个婴儿，绝了都，那段时间简直是……..”常乐话说不下去了，师姐就突然站在自己面前。
　　“所以说，你骗我！”清欢眼睛红了一片。她就站在那里，嘴角微微翘起自嘲，她突然笑着说：“小师妹，好得很！十三年，你从未想过来找我，居然还骗我说你是最近才刚刚复活，你说我那你该怎么办？不如把你关起来，我们两个哪里都不去好不好！”
　　师姐什么时候这么病娇了？？常乐满头问号，人设呢？
　　“师兄，师姐不太对劲吧！人设崩了！”常乐看着朝着自己走来的师姐，小声问梓朝：“师兄，师姐人设崩了吧！”
　　梓朝耸了耸肩，习以为常道：“习惯吧，我进来这个世界，感觉主要人物的人设都是崩的。”
　　“你们忙，我先走了！”梓朝朝着师姐点头哈腰打了个招呼，立刻脚底抹油溜了。
　　女主很危险，自己先撤，小师妹加油！
　　我去，这也太没义气了，这可是你书里的角色，自己写成这样，居然不负责任的溜了，看看师姐生气成这样，算了，自己也先溜了，等师姐冷静一些再好好聊吧！
　　刹那间，场合做好了选择，她站起身来，转身就跑，但却忘记，自己现在只是一个凡人，哪里比得上清欢快呢？
　　清欢捉住常乐的手腕，将她禁锢在方寸之间，每说一句话就靠近一些：“十三年为什么不找我，为什么情愿给大师兄说真话，也不愿意给我说，明明你说最喜欢我，明明是你先招惹我，为什么换个身体，什么都变了呢？你是小师妹还是常乐殿下，能不能……还是向以前一样喜欢我？”
　　师姐的眼睛腥红一片，眼珠子里透出诡异的红色，已经不冷静到了极点。
　　“师姐，我喜欢你啊，一直喜欢，从未改变，我们好好谈谈好不好！”常乐安抚道。
　　“什么东西！”常乐召唤着系统。
　　“系统已开启。”
　　“快让她恢复冷静啊！”
　　系统:SORRY,无能为力……….
　　靠，系统，这都解决不了要你何用啊！！
　　系统：但建议体验官使用男主安慰女主的方法解决这场危机。
　　男主安慰女主？？？
　　快想啊！！什么办法？？
　　等等，亲亲抱抱举高高！
　　能有用吗？
　　看着此刻已经非常不冷静的师姐，算了，司马当做活马医吧！
　　常乐看着面前比自己高的师姐，牙子一咬，将师姐的脖子楼了下来，亲了上去，反正师姐不管怎么样，自己都喜欢。
　　系统：恭喜体验官获得“太好嗑！”称号，获得魅力值+100。
　　………
　　靠，什么“太好嗑”？整的跟现场直播一样………
　　不知过了多久，两人气喘吁吁。
　　“别离开我，好不好！”清欢摸着自己的胸口，自己好像有点控制不了自己。
　　“好。”常乐点了点头，常乐以自己看过原著的经验来看，师姐的道心乱了，通俗来说，有了心魔。
　　“师姐，我们找个地方好好聊聊吧！”常乐决定坦白。
　　她实在不忍心看到师姐会这样下去。


第13章余霜草的归属问题
　　“师姐就是这样。”常乐认真仔细地将前因后果给师姐娓娓道来。
　　“你是说……我们这个世界是一本书？根本不存在的？”
　　“连我也是虚拟的人物？”清欢觉得不可思议，若是别人说这种话，自己绝对会认为此人在胡言乱语，可是……这是师妹说的。
　　“不，师姐，你在我心里永远都不只是一个虚拟的人，而是真真切切存在的。”常乐看着师姐道。
　　清欢摇了摇头，“你是不是早就知道自己会死？”
　　常乐愣住了，问这个干嘛？
　　“那你为什么不和我说呢？”师姐不知为何依旧觉得常乐不和自己说这件事情是因为不信任自己。
　　常乐拍着自己的脑袋，天啊，怎么又转回来了这个话题？
　　所以我是不是穿书，如何复活根本不重要，重要的是为什么没有和她商量。
　　“师姐，你听我解释……”可惜常乐的话还没说完，清欢就接到清落的传音，“师姐不好了，师傅出事了！”
　　“清落师姐？！清云师姐？！”因为很久没有见过了，常乐时常怀念她们四个在落花宫的和谐相处。
　　清落:谁和你和谐相处了！
　　“看起来，你看到她们两个比看到我更开心！”清欢道。
　　清欢原以为师妹不和自己说出真相，是不喜欢自己，可说出来后，自己这份患得患失地心情更加明显。
　　既然师妹是穿来的，那么……这是不是意味着，师妹总有一天会回去呢？是哪一天呢？又或者会不会有一天就这样坐着，师妹便会突然消失不见，永远不会回来。
　　这次是十三年，那么日后呢？
　　“师姐，我自然见到你最开心了！”常乐叹了口气，师姐，到底还有什么困扰着你呢？
　　“常乐，你先回去吧，清落说师尊那边出了一些事情，我去看看！”
　　“师姐，那你带着我嘛，我已经好久没有见二师姐和三师姐了！”常乐央求道，清欢只当自己没有听见，自顾自御剑离开，心想，绝对不能让师妹见到那两个，否则自己在她心里的空间便会少一些。
　　“害！不去就不去，这人设变化也太大了吧，连作者亲妈都已经放弃治疗了，不知道师姐心情好点没有啊！”常乐苦逼地迈着自己的小短腿一步一步准备回去。
　　“不就御剑飞行吗？也不送我回去，累死我得了！”常乐一路上碎碎念。
　　“好了，送你回去！”冷不丁头上突然传出一句话，常乐抬头一看，师姐就在天上看着自己，委屈道:“师姐，呜呜，我以为你不管我了……我又不能飞，再说我就算犯了错误，我也只是个孩子……”
　　“好了，别哭了！”清欢落在地上，挥手将常乐放在剑上“抱紧了！”
　　常乐牢牢抱住师姐的腰，道:“师姐，你不是走了吗？”
　　清欢看着抱着自己后腰擦着鼻涕的某人，也不嫌弃，“突然想起来你最不喜欢受累，索性我累一点，将你送回去再去找师尊，你不是说了吗？师尊是主角，是天命之子，死不了吗？”
　　……
　　感情，现在连师姐都知道，师尊云中鹤是龙傲天剧本不可撼动的主角光环_命硬！
　　常乐觉得很魔幻，虽然吧对男主确实没有什么好感，可是有一个不关心自己的清欢，两个忙着自己事情的清落与清云，还有一个到处苦口婆心劝告小姑娘不要爱上云中鹤的梓朝在到处剪掉男主的红线……
　　额……为什么莫名心疼男主？
　　“在想什么？”清欢看着呆呆发愣的常乐问道。
　　“在想师尊真可怜！”
　　……
　　嘴这么快干什么？
　　一路上师姐再也没有和常乐说过一句话，就连将常乐送到地方都是扭头就走，不给常乐解释的机会。
　　常乐给自己一巴掌，师姐本来就在敏感时期，叫你乱口嗨！
　　常乐转头看便看到皇后在偷偷摸摸看着，分明身后站着一大群侍女，却偏偏将自己藏在一棵树后面，终于明白什么叫一叶障目，就是只要我看不见你，你就看不到我。
　　“母后，别藏了看见了！”常乐无奈道。
　　“谁藏了，我就是老胳膊老腿捋一捋。”某皇后嘴硬不肯承认，“那是哪位仙人啊？谁啊，你新结交的朋友？”
　　这一脸八卦样……额！
　　皇后又想到了什么，立刻严肃道:“你不是说这两天不回来了吗？”
　　常乐诡异一笑道:“我去找父皇！”然后一溜烟便没见人影。
　　皇后自己提溜着宽大的裙摆在后面追着道:“不许去！”
　　清欢一路上满脑子都是常乐那句心疼师尊，心里莫名的生气，分明是知道师妹根本不可能喜欢上师尊，但依旧控制不了自己对师妹的占有欲，到底怎么回事？
　　突然灵力停滞片刻，从剑上摔了下去，掉落在一身树林当中。
　　“哈哈哈！”有人在笑，这声音似乎有些熟悉。
　　“谁，谁在笑！”清欢拔出剑，在一片恍惚里四处乱砍，树林的树叶纷纷扬扬，可却未看到人丝毫身影。
　　“你该不会真的相信师妹的话吧，师妹十三年前复活都没有告诉你，她那么关心清落与清云，甚至连大师兄与师尊都关系，可是关心你了吗？”
　　“暂且不说师妹是不是真的爱你，你只是想一想，师妹是从另外一个世界来的，她终归会回去的，哈哈哈哈！”这声音里充满了愤怒。
　　“不会的，师妹没有骗我，师妹不会回去的，你到底是谁？”清欢稳住心神，看着周围问道。
　　“我是你啊哈哈哈哈哈”清欢在剑的倒影里看着自己像是变了个人一样，疯狂又充满邪恶。
　　“你不是我，你不是我！”清欢扔掉剑，迅速调理内息，自己怕不是被妖物附体。
　　“我可不是妖物，我是你啊！”那声音继续响起，“难道你就不想让师妹永远留下来吗？”
　　这句话一出，常乐失了神，“你有办法？”
　　“去找师兄，师妹说了，师兄是这本书的作者，他一定有什么瞒着我们！”那声音继续说道。
　　“快去吧！”说着便没了声音。
　　常乐第二日醒来，便听到了侍卫侍女们窃窃私语，虽说是窃窃私语，可是常乐依旧可以听的清楚。
　　不是有什么神功，而是npc实在是说不了悄悄话，不管隔多远常乐都可以听到什么人说什么话，这大概就是作为主要角色的苦恼吧！
　　宫女甲道:“听说了吗，无家几百年来都没有人闯过的考验居然有人闯过了！”
　　侍卫乙:“哪个无家？”
　　宫女白了侍卫一眼，正准备向他科普，宫女丁道:“这你都不知道，无双城主啊，星辰帝国最富裕的城！”
　　侍卫乙豁然贯通，:“原来是这个，不过几百年都没有人闯过，今朝有人闯过了，不是应该值得高兴吗？干嘛看你们一个个愁眉苦脸的？”
　　“这你可不知道，无双城主家祖传的话，说是若是有人能够闯过考验，就要将余霜草送给此人，无双城主今日气的怕是要吐血了！”
　　“不过这个人可太厉害了吧！”
　　“对对对……”
　　额……同情所谓反派无双城主一秒，昨天说了让你不要同情男主，看看吧，现在需要同情的是你好吧！
　　所以说，反派角色很苦逼。
　　不过嘛，幸好现在自己是一个浩然正气的主角，能够狗到大结局的正面角色。
　　作为星辰帝国的小殿下，一方城主受了挫折，自己当然要去关怀一下，常乐连早饭都没有吃便去了无双城主的府邸。
　　还未进门，便听到无双城主痛苦的哀嚎声，“哎呦喂啊，离了余霜草我怎么活呢？不行啊，不能给啊！”
　　以及云中鹤正道的光一般的声音:“无双城主莫非是想耍赖？”
　　额……
　　情况不妙，还是撤吧，准备关怀一下，却未料想到师尊，师姐们以及师兄等人都在场，这样一看，额……以多欺少？……不对这话怎么能这么说呢？
　　这话……好吧，就是一群人逼着一个哭天喊地的糟老头子要余霜草。
　　无双城主家的小斯也是机灵，看着常乐想要退却的步伐，冲着门里中气十足的喊了一声:“常乐殿下到！”
　　常乐摸着耳朵，多看了这小斯几眼，靠!一般平日里吃的什么，才能补出这么雄浑的男高声？
　　还未等常乐问出口，就感觉到自己腿上挂了一个人，然而还未看清这个人是谁，就被师姐看不清的一脚踹了出去。
　　“没事吧，师妹！”清欢问道。
　　“额……我没事……只不过，他可能有点事。”常乐指了指墙上凹进去的人影，捂住脸。
　　常乐啊，你自己也该长大的，不要什么热闹都往上凑，这事该怎么解决啊！
　　靠！
　　收回之前的话，正面角色也不一定有一个光明又坦荡的前途，也有可能是山路十八弯。
　　“殿下，你看到了吧，他们强抢余霜草，还一脚把我踹成这样！哎呦，活不了了！”无双城主肿着脸，边走边向常乐哭诉道。
　　好家伙，作为反派实在是惨啊！！
　　常乐看了师姐一眼，这一脚要是别人踹飞也就罢了，公事公办，自己看戏乐得其成，可偏偏是师姐，自己总不能为了无双城主，将自己后半辈子幸福搭上吧。
　　“其实吧，无双城主，最近我眼神不太好，也可以没看见……”常乐心虚道。
　　铃铛迅速叉腰道:“殿下，你莫不是怕你身边这位姑娘，我告诉你，我们家的余霜草不可能给人，若是想要只管来打架，我铃铛就算是死，也不会拱手将余霜草给别人！”
　　额……
　　妹妹，这话说的很打脸啊，你当然不是给的，你当时可是白送给人家，连自己都搭上了，最后落得城破家亡，好吧……
　　清欢看出了常乐的无奈，道:“师尊，有事还是好好商量吧，这样争吵并无意义，倒是显得我落花宫蛮横不讲理，强取豪夺！”
　　云中鹤最看中面子，自然也点了点头。
　　“无双城主，我们进去好好说吧！”常乐准备搀扶一下，却不想清欢道:“我来！”
　　……
　　师姐，不需要这样吧，这年过半百的老头子我能干什么啊！
　　但不知为何，师姐身上总是透着一些阴郁的气息。
　　“我们家的草是不可能给人的！”铃铛进门便开口夺人。
　　“对！”无双城主也与女儿此刻站在一个阵营。
　　“若是云某记得不错的话，你们家的传统是经过考验的人便可以无偿得到余霜草。”云中鹤淡淡道。
　　清落道:“无双城主，我们只需要余霜草，落花宫的奇珍异草很多，可以交换！”
　　无双城主胡子都横了起来，吐出两个字“不换！”
　　“你这死老头！”清落准备抽出自己腰间地鞭子，被清云拉住。
　　大师兄则是悠哉悠哉运筹帷幄的坐在椅子上喝茶，仿佛世间的纷扰都与其无关。
　　要不是你这个无良作者，这些事情根本不会发生，常乐给了梓朝一个白眼。
　　清欢不知在探究些什么，将梓朝扯进其中:“不知师兄认为该怎么办？”
　　“我？啊，我吗？”梓朝指了指自己，大哥，吃个瓜也能扯到自己，自己都这个剧情还没有黑化，已经苦恼到头秃了，就这剧情还要扯到自己身上。
　　作者实在太惨了！！！！
　　“这简单啊，余霜草作为灵物，有自己的意识，无双城主拿出来，跟谁走归谁有！”
　　这能难得到自己？
　　这个可是这个书里洞悉一切的上帝好吗？不能再拖节奏了，得让剧情快点结束。
　　常乐感觉到有些不妙，这原著里男主本来就和余霜草契合，余霜草在看到男主以后，直接附身男主合二为一……
　　于是善意的提醒着无双城主:“城主啊，谨慎一些，没道理他说什么你就怎么做！”
　　梓朝揉了揉眼角，她自己写的人物性格自己不知道？能听劝才怪！
　　果不其然，无双城主大手一拍道:“好，我就不信，我细心照顾了大半辈子的余霜草，能跟他走！”
　　于是叫人给了令牌，将余霜草取来。
　　常乐耸了耸肩，不听人劝，吃亏在眼前啊，，大哥，就连你们家那个考验都是作者为男主量身定制的，更别提余霜草了。
　　果不其然，余霜草在打开的那一瞬间，就直勾勾冲着男主而入，融入男主身体，化为无形，云中鹤身体眉头紧逼，身体里的经脉迅速修复。
　　系统:恭喜完成余霜草任务，副本难度+10!
　　靠！
　　系统啊，商量一下，能不能不要每一次出来，就带来这么不好的消息呢？
　　还有我能不能不要？
　　在看到师尊顺利吸收余霜草后，清欢看向梓朝的眼里，闪过一丝冷光。


第14章师姐走不出来
　　梓朝很显然愣了一下，这女主什么眼神？
　　三分探究四分不怀好意，有点危险啊……….
　　但是又转念一想，自己可是最大的BOSS，怂什么？
　　梓朝啊，你得支棱起来！
　　“草呢？我的草呢？”无双城主通红的眼睛看着已经失去余霜草的宝盒，还是不肯相信自己精心照顾了大半辈子的余霜草居然被一个外人拱了。
　　“你………”无双城主指着云中鹤，云中鹤吸收完余霜草，感觉到久违的灵力波动，惊喜的看着自己手心里淡淡的光辉。
　　这代表什么？
　　这说明我们男主，终于度过了那段艰苦的废柴情节，逐步走上人生巅峰的转折点已经完成，
　　靠！这么这么不希望呢？李长乐叹了口气。
　　铃铛反应迅速，迅速叫来城主府的侍卫，指着这一群人道：“将这一群偷窃余霜草的人给我抓起来！”
　　常乐拉着师姐向这群人外迈出两步：“这可和我们两个没有关系。”
　　清落感觉到这女孩子身上有一股熟悉的…….无耻感，但是怎么也说不出来是怎么回事？自己之前和这位常乐殿下见过吗？
　　常乐？李长乐？同名字？清落没有多想，只觉得可能叫常乐这个音的名字的人都比较无耻吧………
　　“你们将余霜草带走，总要留下些什么吧！”铃铛看了一眼哭的肝肠寸断的老爹道。
　　“不知姑娘想要什么？”云中鹤上前一步问道。
　　常乐与梓朝颇有默契的看了对方一眼，大哥，还能要什么？以身相许呗…….
　　梓朝则是有些紧张的注视着铃铛，这丫头可要记得自己的叮嘱啊，不能再被男主坑蒙拐骗了。
　　“他！”铃铛的指头直勾勾指向梓朝的方向。
　　“我要他！我爹说，这余霜草是等到我成亲的时候传给我的，现在它没了，所以你要给我一个合适的如意郎君！”
　　哇呜~大瓜，常乐看向梓朝挑了挑眉头，姐妹可以啊！
　　眼看她写垃圾文，眼看她穿书变男人，眼看她一个作者被书里的角色攻略不得翻身。
　　所以说呢？做作者不要写垃圾文，万一穿书了呢？
　　“支持!”常乐举起自己的小拳头率先表态。
　　“我没意见.”清欢看着师妹小小的个子软萌的模样，暗暗下定决心，一定不能让师妹回去。
　　“师兄看好你啊！”清云温柔一笑，给师兄加油打气。
　　“我不反对，本来就是落花宫欠你们家一颗仙草，我们送你们一颗白菜也可以。”清落傲娇道，抱拳而立。
　　就连云中鹤也点了点头表示同意。
　　……….梓朝一脸黑线，所以说，这是所有人都不用问自己，直接决定的事情？
　　自己一个本书作者，混的这么惨？
　　呜呜，我想念给我寄刀片的小可爱读者们啊！
　　“如果你们要听我自己的意愿的话，那告诉你，我不愿意，但是你们如果真的要搞这种强买强卖的事情，我…..我还是不同意，相信你们会尊重我的！”梓朝言辞恳切的说道，真不会把自己祭出去吧，自己好歹一个反派，虽然不知道什么原因迟迟没有黑化，但是还有救啊！
　　所有人都沉默了，梓朝欣喜，自己写的角色自己不知道，都是温柔的人啊：“我就知道你们........”梓朝话没说完，常乐转头便和师姐她们商量道：“你们说这位哥哥的成亲吉日什么时候办啊？”
　　“要不就明天吧！”
　　“.……不会的…..”这句话卡在梓朝嗓子眼，自己写的这一群……..小可爱啊(xiaoshabi)….
　　夜深人静时，杀人防火逃跑的最佳时机。
　　梓朝带着一个小包袱准备开溜，呵呵，自己一个新时代的女性，虽然身处这个自己当时瞎比比杜撰的架空时期，莫名穿成一个男人，但是自己的心是女儿心，不接受包办婚姻。
　　自己还是躲到一个地方，慢慢黑化，帮助男主完成去他妹的成神之旅，打败自己，完成剧情，到时候自己就可以回家啦！
　　心里这样美滋滋的想着，梓朝连小包袱一气之下扔掉，什么东西，居然敢阻挡自己回家的步伐！
　　终于眼看着就要跑出无双城，跑到一处密林里，梓朝这才放慢的脚步。
　　“对不起各位师姐妹，各位如此优秀的女性角色，都怪我当时为了五斗米折了腰，被要求改了稿子，但给你们说句实话，师尊不值得，我非常抱歉……..某无良作者噼里啪啦一万字的忏悔。”说完，梓朝朝着无双城深深鞠了一躬。
　　“师兄啊，等候多时了！”有声音在梓朝身旁传来。
　　等等，这个声音熟啊！女主大师姐清欢？！梓朝一转头，便昏了过去。
　　都说作者笔下的每一个角色都是自己的孩子，梓朝晕过去的想法是：
　　靠！这群不孝子一个个！
　　寂静的的夜里静悄悄，偶尔只能看到几只油绿色的眼睛因为畏惧火光而退而却步，梓朝看着自己身上的绳子，再看看清欢平静的在用木棍拨弄着那团火，什么情况？
　　女主不去在师尊面前待着，又或者去找小师妹也行，找自己是什么情况？
　　“是你写死小师妹的？”清欢突然笑嘻嘻看着梓朝。
　　看来人设崩的已经不能再崩了，女主什么时候这样笑过，就算是对男主也没有这样笑过啊！
　　梓朝一边吐槽，丝毫没有感受到不对劲，比如清欢是怎么知道这件事情，又或者清欢为什么变成这样？
　　“师兄，我一直自诩道心坚定，总会修成大道，可偏偏有了师妹，我既不想得道又不想道心坚定，我只想和师妹永远在一起，可是，师兄，你为什么不能给我们一个好的结局呢？”清欢目光直击梓朝眼底，梓朝愣住了。
　　她这是什么意思？
　　我给她们一个好的结局？她……这是知道自己是作者的身份？
　　“你……你说什么？”梓朝不敢相信，常乐居然连这件事都给清欢说了！她疯了吧！
　　“我说，告诉我，师妹怎样才能不回去，永远陪着我！”清欢眼神凌冽，手卡住梓朝的脖子，“你知不知道，师妹消失的这十三年我是怎么过来的，我每日都在想师妹死前遭受了什么，后来和夏竹师叔杀了那吴泽毒君，看到那些至零破碎的白骨，我更加无法想象师妹遭受了什么，师妹可能只是受了一天的折磨，那我心里的折磨只可能是她的百倍，千倍，所以你们都不懂！”
　　梓朝使劲拍了拍清欢的手，内心更加愧疚，她从来没想到自己写的这些角色都是鲜活的，也不知道什么触发了她们的自主意识，但有意识的活着，顺着别人的思想活着吗，确实很痛苦。
　　“你根本改变不了清欢，因为故事总有完结，有完结就有结束，我和常乐都不是这个世界的人，我们来到这里本身就是一个意外，因此回去也是理所应当。”梓朝满是痛苦的说。
　　“理所应当？你将这些叫做理所应当？”清欢的手越发锁紧，紧到梓朝根本无法说话，“我不认为这是理所应当，告诉我，师妹怎样可以不回去！”
　　梓朝指了指清欢的手，清欢这才松了一些。
　　“她肯定是要回去的，因为故事有大结局，可是你可以让这个大结局的进程慢一些，这个大结局是根据男主….就是师尊的修炼进程，只要他成不了神，那这个故事肯定不能结局啊！”梓朝像是如鱼得水一般使劲吸了几口新鲜空气。
　　师姐啊，你看看你人设都崩成什么样子了，收敛点吧，给我这个作者一点面子。
　　清欢若有所思，道：“怎样让他慢一点？”
　　清欢不是没有想过，比如今天自己在师尊吸收余霜草的时候，稍微使了一些小手段，可是对师尊的修炼并没有任何不利，这大概就是师妹所说的“男主光环了”，若是外力根本对师尊无用，又该如何阻止师尊呢？
　　“这个就要靠我了，我自己穿成了具有反派潜质的一个人，只要我拿到魔族秘法，我便可以成为一个优秀的反派！而且师妹说了，魔族秘法已经被师妹的系统恢复，过两天就给我了，到时候我多苟活一阵，你和师妹也可以多多相处一阵子！”梓朝觉得这是最好的办法。
　　清欢突然狂笑起来，像是换了一个人一般，“都知道了，留你没用了，师妹只能和我永远生活在这里！”
　　手一使劲，梓朝脖子像是突然没了支撑，嘴角冒出血沫，倒在血泊之中。
　　“你为什么杀人！”清欢问着另一个清欢。
　　“哈哈哈哈，你可别忘记，他给师妹写的结局，师妹当时有多疼你知道吗？我在你心里体会了十三年、！我知道，师妹很疼，要不是你刚才有话要问，我一早就杀了他！”清欢狂笑张嘴回答刚才自己的问题。
　　“接下来，找师妹要魔族秘法，成为反派，杀了师尊，师妹便可以永远和你我在一起了！”清欢蛊惑道自己。
　　“是我！”清欢道。
　　一声轻笑:“不，是我们！”
　　师姐今晚有点格外不一样，看着师姐从窗子外翻进屋内的常乐眨巴眨巴眼睛，手里看的戏本子吧唧掉在脸上。
　　这个故事真的是崩到亲妈都不认识，就算有人此刻现在告诉常乐，现在，此刻，正有一大群恐龙正在来袭，常乐都会挥一挥手，小事情！
　　问题是师姐翻窗户？就很玄学，师姐向来清冷，举止也端庄，万万不会做翻窗户的事情，可这分明就是师姐，好吧，挺可爱的。
　　“师姐，你怎么来了？”常乐本来翘着二郎腿躺在床上，看着一些从侍女那里搜刮来的戏本子，看到师姐立刻正襟危坐，颇有淑女风范的冲着师姐一笑。
　　额……这个师姐看自己怎么像是狗看到骨头，感觉眼睛亮亮的？
　　“师姐……你没事吧！”常乐想起身，却被一把推倒在床上。
　　什么鬼？师兄这是在本子上又加什么奇奇怪怪的剧情了？还是自己做梦了？
　　不是，做梦也不应该做这种梦啊，自己的志向是扑倒师姐，可是额……怎么反倒被扑了？
　　虽然吧，很享受，但是不太对劲吧！是自己这个梦的方式打开不对？
　　睡姿不对？那换个姿势？
　　常乐准备换个姿势，让自己从这个很扯的梦里改变一下位置，可清欢却笑着欺身而上，压住常乐道：“小师妹，你不要动，让我抱一会你！”
　　“师姐，你到底怎么了？”常乐看着师姐将自己的头埋进自己肩窝，微微的气息打在自己身上，思考再三，还是道：“师姐，我现在是个小孩子，我们不能做一些事情！”
　　“什么事情？”师姐的声音嗡嗡传来，十分不解，“常乐你疼不疼？”
　　啊？自己想歪了？常乐揉了揉揉鼻子，心里唾弃自己道，常乐，你个臭不要脸的，怎么能这么龌龊的想着师姐呢?
　　“什么？”但又想到师姐应该问自己的是吴泽毒君的那件事情，连忙安慰道：“不疼，一点都不疼，真的。”
　　“你骗人，我在晚上千百次在意识里遭受过那种撕扯般的疼，常乐，很疼的！”师姐像是个孩子一般，呜呜哭出了声音。
　　可低声哭泣的小兽又突然轻声狂笑道：“常乐，以后我再也不会让你遭受这些痛苦，我们好好生活在这里好不好，好不好。”
　　常乐伸手抱住师姐纤细的腰肢：“好！”
　　就这样不知过了多久，师姐就一直保持着这个姿势，常乐有点受不了了，这……胳膊肩膀有点麻啊，有点喘不过来气，要不要提醒一下师姐啊，算了吧，师姐若是以为自己不愿意与她相处该怎么办呢？
　　但实在是忍不住了。
　　“常乐，师兄说让我帮他取一本叫魔族秘法的书，是在你这里吗？”清欢问道。
　　常乐终于感觉到自己的身上重量少了一些，连忙喘气道：“师姐，是在我这里，你先下啦，我给你取。”
　　清欢起身，拉起在床上的清欢，像是布袋熊一样挂在常乐的后背，清欢比常乐高，这样虽然不重，但还是感觉自己热乎乎的。
　　“你找吧，我不打扰你！”清欢还很贴心道。
　　啊？就这样找？常乐看了看被自己垫了桌角的魔族秘法，叹了口气，师姐真的是太磨人了。
　　终于拿到手，常乐拍了拍身后的人，将书递了过去道：“师姐，给！”
　　师姐接过书，还在常乐的手背上磨蹭了一会。
　　“小长乐真可爱，今天就暂时放过你！”师姐小声的在常乐耳边说道，扑面而来的气息让常乐耳朵刷的红了。
　　她有道理怀疑刚才自己的话师姐听懂了，只是装不懂。
　　“你别吓到她！”师姐自言自语说，“放心吧，小师妹不是这么容易被吓到的对不对！”师姐用自己湿漉漉的舌头舔着常乐的耳垂。
　　这什么鬼？这人设崩的太厉害了，师姐的道心已经不稳定到这个程度了吗？
　　常乐转过身，眼睛直直看向师姐，问道：“你不是师姐，你是谁？”
　　“我不是你的师姐，我是谁？”清欢反问道。
　　常乐本来自己心里就没有谱，只是觉得很是怀疑师姐变了一个人，但被师姐这样一反问，觉得也是，除了师姐，谁还会对自己这么好呢？
　　“常乐，相信师姐，我们会永远在一起的！”清欢像是做承诺，但她自己清楚明白的知道，自己在和恶魔做交易，但无所谓了，只要和师妹在一起，一切都无所谓了。
　　看着师姐离开的身影，常乐久久无法释怀，她像是在师姐身上看到了两个人影，一个是干净的，一个是肮脏的；一个心怀大志，普度众生，一个苦苦挣扎，深陷泥潭。
　　故事依旧在继续，常乐按照剧情，拜入云中鹤门下，再次成为了小师妹，只不过一个叫做李长乐，另外一个叫做常乐。
　　与剧情不同的是，常乐并没有成为师尊的后宫，就连铃铛也没有，在得知大师兄不见得消息后，她便去找大师兄，这两人自然也就没有原著里的相爱相杀，叛国灭城之事。
　　拜别父皇母后，常乐，在与父皇哭唧唧的抒发离别之情的时候，皇后一副二哈模样看着，终于忍不住一脚将行李踹了出去，然后将常乐推了出去后下令关城门，然后抱着痛哭流涕的陛下道：“没关系陛下，我们还可以去看她！”
　　常乐顺着门缝道：“父皇你来就好了，别让母后来！”
　　“那，那没堵住！”皇后指了指门缝，对随性的侍卫道。
　　真是母慈女孝，令人感动！
　　在回落花宫的路上，不知为何，常乐时常能够感受到二师姐身上不太友好的意味，像是吃了她们家大米。
　　“师姐？我脸上有字？”终于在清落快要将常乐的脸瞪了个窟窿的时候，常乐问道。
　　清落转开她高贵的头颅道：“不要叫我师姐，我有小师妹，不需要你这个小师妹！”清云连忙拍了清落的肩膀，像是斥责一般：“你这个师姐就是这样，别往心里去！”然后对清落道：“你好好的！干什么这是！快点道歉！”
　　清落看了一眼清云，不情不愿的说了句中气十足的：“对——不——起！”
　　“没事，清落！”常乐最晓得如何惹得这位二师姐更加不愉快，果然此话一出，清落就要跳起来，还是清云死死压住。
　　不知不让我叫你师姐吗？那就叫你名字吧！
　　一路上就听见清云在孜孜不倦的教诲这清落，清落仿佛也很享受，有时候偶尔穿插两句气死人的言论，在清云气的满脸通红的时候，又赶忙不说话，连忙认错。
　　“你知错了没有！”
　　“没有，本来就是啊，小师妹只有一个，就是李长乐，别的我不承认！”清落的言论将清云逗笑，摸了摸清落的头，清落反手将这手抓住，“清落，小师妹死的确实…..但就连师姐都已经走出来了，你不能这样啊！”
　　“师姐哼，原以为她们两个关系多好，没想到找了一个替代品，谁说我没走出来，走不出来的一直都是师姐，我能对李长乐有什么执念，最多就是我那颗宝贝药丸，师姐当时走不出来什么程度，大晚上对着镜子自己给自己说话……..”清落絮絮叨叨的对清云说，被清云捂住嘴。


第15章主角变反派？牛逼
　　常乐在师姐的清欢宫打坐调息，一周天下来后，看了看天色较晚的天空，心想：师姐怎么还没有回来。
　　自己自从五年前回来以后，因为落花宫每个宫都没有空位，而长乐宫虽然有空位，但是看着清落像只二哈一般眼巴巴看着自己，就算是住也住不进去，因此只好与师姐一同住在师姐的宫里。
　　说曹操曹操道，门被突然推开，师姐踉踉跄跄走了进来，常乐连忙去扶，却闻到一身的酒气，斥责道：“师姐，你一个修真的人怎么能喝酒呢？你知不知道这对你的修为伤害有多大，你到底还想不想修成真神了？！”
　　“常乐，不想，一点也不想。”清欢抱着常乐，常乐今年已经十八岁，再加上得天独厚的先天条件，长的居然和清欢差不多高，常乐一时语塞，这看来真是喝多了。
　　师姐向来修炼刻苦，又怎么能不想修的大道呢？
　　常乐将师姐搀扶到床边，将她放在床上，小心翼翼脱去了鞋袜，然后打来一盆水，给师姐擦着额头与脖子上的汗珠，师姐这五年来越发怪异，总是偷偷在做些什么事情，可不想自己知道，虽然自己很好奇，也分明可以开系统让系统告诉自己，但…….常乐总是不想这样对待师姐，她想师姐总有一天会告诉自己。
　　因为无论怎样的师姐，都是师姐啊！
　　“常乐，常乐。”清欢叫着常乐，将她的手拉了过去，像是珍宝一般的亲吻着，“常乐，有你真好！”然后昏昏沉沉睡着。
　　常乐看了一眼睡着的师姐，捏捏某人的脸蛋道：“有师姐也很不错啊！”然后将被子给师姐盖好，拉好师姐的房门，趁着月光独自回到自己的偏殿。
　　在常乐走后，清欢原本醉意熏熏的眼睛睁开，分明一片清明。
　　“该干活了！”清欢夸张的笑道，“把你的身体交给我吧！”
　　“小心点！”清欢迅速变得严肃道，叮嘱着另一个自己，然后瘫软在床上，不一会儿周身的魔气迅速笼罩了整个落花宫，落花宫百年未动的探魔铃也在这一刻狂动不止，清欢眼里腥红一片。
　　云中鹤额头的汗珠微微落下，手也颤抖不止，还差一点，就那么一点，自己就可以修成大道，众生皆膜拜在自己的脚下，就那么一点…….
　　就在黄色的灵力就要聚集在一起的时候，突然被一阵黑色的魔团打断，云中鹤躲闪不及，一口鲜血喷涌而出，很快黑色的魔团又直冲冲向着云中鹤而去，直接击中云中鹤的腹部。
　　“谁！”云中鹤召来自己的剑将又向攻击而来的气团攻击的四散。
　　一身黑色衣裙的人嘎吱阿嘎吱冲着云中鹤而去，可能攻击的太过着急，将自己头部的弱点显露给云中鹤，云中鹤大喜，一掌将来人的头颅打的四处炸开，但落在地上的并非是一些血腥的东西，而是一阵阵檀香。
　　这是，木头人？
　　云中鹤看着自己的手，又看了看自己的腹部黑丝丝的魔气，刚才那木头人并非是真的是显露出破绽，而是趁着破绽的时候，将一枚浸满魔气的针打入自己的体内。
　　不好！
　　云中鹤急忙想逼出体内的魔气，却不想自己殿内的房门被破门而入，一大群举着火把的弟子被周身魔气四散，披头散发的师尊云中鹤吓到。
　　人群中不知是谁说了一句：“师尊，师尊……师尊入魔了！！”
　　“我没有！”云中鹤解释道，可这一举动被人们认为是向前想要攻击他人，于是纷纷举起武器向云中鹤攻击而去。
　　就远处屋顶看着这一切的两个人勾唇笑着。
　　“今日找我来就是为了看这场无聊的游戏？我还要好好陪夏竹师叔呢！”说话的人分明是锁羽，虽然是这样说着，看还是饶有兴趣的看着这场好戏。
　　清欢妖娆的摸着头发，笑嘻嘻道：“怎么会呢？让你来自然有让你来的道理，以至于夏竹那个人，到了你的地方，能不能留住人是你的本事，我们之前的交易是，我帮你让夏竹到你那里去，你帮我证明，师尊云中鹤已经入魔，抓住他！”
　　“这云中鹤好歹是你的师尊，正值修成大道的关键时期，这一耽误不知道又要浪费几个五年，多大的仇恨啊，何必呢？”锁羽道。
　　“阻挡我与师妹，不管他是谁都不行！况且，你最没资格劝别人大度的吧！”清欢看向锁羽一字一句道，又看向远处：“记得当时杀你父母的时候，你比任何人都兴奋，多大的仇多大的怨啊！”
　　“你！”锁羽看着面前的这个女人，又看了看远方赶来的人，生怕控制不了局面，飞身而去，留下句;“等会再说！
　　锁羽赶得很快，可是到云中鹤殿外的时候，夏竹已经急匆匆赶来，看了一眼殿内的火光，以及躺在地上哀嚎的落花宫弟子问道：“怎么回事，为什么这里的魔气这么大？”
　　锁羽看了一看只顾着哀嚎的弟子，幸灾乐祸道：“你问他没用，你要问我，我在这里看了很久了，对整个事情的来龙去脉比较熟悉。”
　　“你一直在这里？”夏竹狐疑道：“你为什么一直在这里，在这里你为什么不出手阻止？！”
　　之间锁羽一笑，手里的团扇掩面：“夏竹师叔，我在这里是因为找你啊，今日大殿之上，你可是亲口应允帮助重振我派，我这回去这么久没见到夏竹师叔来，自然要来看看，是不是师叔你不记得我这个卑微的弱女子，以至于为什么不出手，麻烦搞清楚，这是你门派的丑事，我非亲非故，出手不合适吧！”锁羽回答的滴水不漏，让夏竹找不出破绽。
　　“出什么事情了？为什么魔气这么重？”锁羽用那双蓝色的眼睛看向锁羽，想看出到底锁羽在搞什么鬼，可锁羽神情自若。
　　“师叔，师叔，师尊入魔了！”不知哪里来的炮灰人，说完话就嗝屁了。
　　“看，他说的很对！”锁羽用团扇指着地上的尸体，无辜耸了耸肩。
　　夏竹也并未被锁羽的行为恼怒，只是轻轻道了一声谢，连忙赶往殿内。
　　“云中鹤，你在干嘛！”夏竹用捆仙绳将云中鹤束缚住，像夏竹这种距离神只有一步之遥的人是能闻到魔族的恶臭味，此刻这种血腥正源源不断从男主云中鹤身上传出来，夏竹屏住呼吸。
　　常乐此刻也急匆匆赶来，拉着一个人问道：“怎么回事？师姐呢？’
　　“常乐殿下，师尊入魔了，我并未见清欢宫主！”然后又急匆匆赶忙去救火，路人甲道。
　　啥？
　　常乐感觉脑袋瓜子嗡嗡的，这故事崩就崩，不至于男主一个正面角色成反派吧！
　　骗鬼呢！
　　男主，反派，两个极端的方向，怎么可能是男主入魔呢?
　　这男主这波肯定是背锅了，难道说是大师兄回来了？
　　算了，这些自己管不着，常乐急匆匆赶紧找师姐，希望师姐不要受什么伤害，两个人一起狗到大结局，就这样平平淡淡生活在一起就好了，以至于摧毁世界是反派的事情，而拯救世界是主角的事情。
　　“常乐！”师姐不知何时出现在常乐身后，抓住常乐的腰肢，常乐转头喜不自胜道：“师姐！”
　　“师姐，吓死我了，刚才听到山上有人喊魔族来了，然后我去找你，可是你不在！”常乐像个孩子一般诉说着自己的不安。
　　“嗯，刚才去做了一些事情！”师姐将常乐抱在怀里，可常乐却闻到一股淡淡的腥气，然后鼻子嗅了嗅：“师姐，你闻到什么味道没有？”
　　清欢强忍着安抚体内因为见常乐而十足开心的另一个清欢，压着声音说：“回去，你会吓到她！”
　　“什么？”清欢不明所以问道。
　　“我是说，你不如回去，师尊走火入魔的样子会吓到你吧！”清欢又是一脸温柔道。
　　“不怕，有师姐在就不怕！”常乐看着师姐笑道。
　　心想，男主变反派，前所未有，一定要去好好看看！
　　稀奇啊！
　　另外给梓朝师兄举出大拇指，师兄黑白颠倒，主角变反派剧情够牛逼！
　　堂堂男主，如果按照原著的进程，都已经走向人生巅峰，妻妾成群，孩子都有几个会满地乱跑，然而…….额，对不起，看到男主被五花大绑在堂下，常乐嘴角微微翘起。
　　好诡异，为什么自己内心如此同情男主，但却管不住嘴角的弧度。
　　对不起师尊，我原谅你了，你将我弄死那件事就算了，毕竟感觉你比我惨。
　　“师尊，落花宫上上下下无一不期望你能够能修成大道，因此对您有应必求，可您为何自甘堕落，堕落修魔！”清欢言辞恳切，话语一转道：“师尊，你修魔道，可有想过落花宫的弟子们今日出去，仙门众人该如何看待我落花宫弟子，而你又对丧命于你手中的落花宫弟子有何交代？”
　　云中鹤本欲解释，但听到清欢提及丧命在自己手里的落花宫弟子，那番本欲解释的话语也压在嘴边没说出来。
　　“我确实承认我杀了几个落花宫弟子，可是我并没有修魔！”云中鹤一口咬定。
　　有几个与死者关系较好的同门冲了出来道：“你没有修魔？那你干什么残害同门？你这杀了人居然还如此理直气壮，若不是堕入魔道，那便是比魔族更恐怖的魔头！杀人偿命！”
　　“对，杀人偿命！”一群人强烈应和着。
　　常乐真想搬来椅子，翘着二郎腿吃瓜，这剧情，不比什么主角光环的雷人剧情好看？
　　“莫非云中鹤师尊是在说我说谎了？”锁羽走了出来道：“昨晚的事情我也在，云中鹤师尊身上的魔气确实是存在的，貌似与我父亲母亲的魔气气息一样，锁羽恳求各位，将云中鹤师尊身上的魔气与我昨日带来的魔气对比，看看我父亲母亲的幕后之人是不是这个衣冠禽兽！以免危害仙界的安危！”锁羽再次将故事带入高潮。
　　衣冠禽兽这个词，高级啊！
　　秒啊！
　　今日到场的都是一些仙门有头有脸的人物，自然一听到仙界安危这几个字就像是炸了毛的老虎，目光恶狠狠地盯着云中鹤看。
　　“师尊，若是你觉得自己冤枉，是否愿意进行比对？”清欢将这个问题留给了云中鹤。
　　常乐摸着自己的下巴，眯着眼睛，就冲着男主不肯被人冤枉的性格，那必然是愿意的啊，若是对比不是，只能证明的是云中鹤不是玉门山人与绿水师太的幕后之人，并不能证明男主不是魔修啊，若是对比结果完全一样，那完了！
　　男主变反派石锤！
　　“为什么要对比”门外夏竹师叔走了出来，手中是一枚又黑又短的细针，上面附着丝丝魔气。
　　清欢看向锁羽，眸色沉了下去。
　　锁羽也是一脸严肃看向夏竹，分明自己缠了她大半夜，她又是何时发现的这枚针？
　　“有人陷害云中鹤，这是我在云中鹤的殿内的石柱上发现的银针，想来是云中鹤被人不知不觉间射入这枚针，将针上的魔气留在云中鹤体内，针自己射出来，这样就算是我们怎么检查，这魔气都是云中鹤自己散发出来的。”
　　夏竹站定，眼睛看向锁羽，这个女人昨天跟在自己身后，跟了大半宿，但就在自己想要放弃寻找云中鹤为何突然失控的原因时，不小心便看到了这枚在灯光下熠熠生辉的细如牛毛的银针。
　　原来跟在自己身后是假，借口陪自己也是假，分明就想趁着没人的时候，将这枚银针带走。
　　“不是不知不觉间，是有一个黑色的木头人，但是被火烧没了！”云中鹤仔细思索补充道。
　　场内一片哗然，显然对这个说法并不接受，清欢挥了挥手，示意各位安静。
　　清欢微笑道：“那真是太可惜了，若是有那个木头人在，一定能证明师尊的清白，可是，师尊说木头人被烧毁，那可能就要委屈委屈师尊，最近先在闭幽阁待一阵吧，以免仙门众人人心惶惶，你说是不是师叔！”清欢看着夏竹微笑道。
　　虽然清欢笑着，但夏竹分明看到了清欢眼底压抑住的杀意，回应道：“那是自然！”
　　“魔气既然是强行射进体内，自然有驱散的时候，时间长一些，若是云中鹤身上的魔气消散殆尽，那便可以证明他的清白…..”夏竹看众仙门依旧窃窃私语，解释道。
　　“可是若是消散不了…….”清云躲在清落的身后小声说道，这位师姐虽然有一颗玲珑心，但却十分害怕人多的地方，每次在这种大型的场合总是拽着清落的衣袖。
　　“若是消散不了，那便人人得而诛之！”清落愤怒的像是下一秒就要抽出鞭子。。
　　果然最狠的还是这种回踩的粉丝，常乐摇了摇头。
　　“那好，便以仙门比试结束为终止，我们且先看看师尊是否是修了魔道？”清欢道。
　　因为这些年在仙门的作为，清欢的很有话语权，自然一锤定音。
　　于是堂堂男主，在本应左拥右抱的年纪，进入了闭幽阁，怎么说呢这个剧情，真是妙啊~
　　可是师姐今日…..常乐莫名感觉到一种陌生感。
　　就像是师姐看着下面人的眼神，像极了一个老僧看着桌子上棋子的眼神，那样的冰冷，那样的胜券在握。
　　常乐心里莫名一紧，只觉得师姐是不是为自己付出了什么了不得的东西。
　　夜晚，常乐抱着自己的枕头敲开清欢房门的时候，一脸可怜巴巴：“师姐，今晚我想和你睡！我心慌！”
　　清欢看到常乐一脸惊慌，随之而来的是啪的一声关门声。
　　清欢一到晚上便控制不住另外一个自己，就自己现在这个样子，若是伤害了师妹怎么办？
　　“我不会伤害她，你放她进来吧，外面很冷的！”另外一个常乐有些心疼的扒着窗户偷偷看着常乐，眼睛仿佛在闪闪发光。
　　常乐再次清醒，就看到自己扒着窗户，立刻平稳心神，使劲喘了几口大气。
　　另一个清欢道：“我现在魔族秘法大成，况且现在是晚上，若是我想便可以轻而易举控制你的心神，我之所以问你，是因为小师妹，貌似真的很喜欢你，但我也很喜欢小师妹啊，我为什么不可以和小师妹相处，我不会伤害她的！”
　　另一个清欢说这句话的时候很气馁，虽然不得不承认，小师妹喜欢的师姐，应该不是自己，但……….自己也是清欢师姐不是吗？
　　间接说，小师妹也喜欢自己，只是这样想着，便开心的笑出了声音。
　　清欢自然知道自己在想些什么，道：“我不是你，你也不是我！”
　　在意识失去之前，只听到自己的声音轻叹、：“若是师妹喜欢，我就是。”
　　清欢抱着枕头，缩了缩肩膀，不一会儿就看到师姐将门打开，只是这个师姐很不一样，看到自己的笑容很灿烂，“冻坏了吧，快进来！”
　　清欢将常乐拽进房间，抱着她不肯松手。
　　常乐已经习以为常，有时候的师姐确实很热情，还会抱着自己不肯松手，像是小狗一般使劲闻自己身上的味道，然后摸着自己身上，看看有什么伤疤。
　　每次常乐很好奇的问道为什么？
　　师姐总是道：“我害怕再也闻不到你的气味。”
　　“师妹，你疼不疼啊！”


第16章只有我最适合你
　　仙门比试如约而至，为期半个月，大家都忙碌的准备着，清云师姐大展身手，这次仙门聚会的酒都是清云师姐亲手酿制的，因为需要将准备的酒往前面的大厅搬，前门弟子又因为忙别的事情，人手严重不足，这搬酒的任务就落到了后山几个弟子身上。
　　很显然，常乐就是后山的一员，而偷懒又是太明显，毕竟后山的弟子只有常乐，清落与清欢以及现在担任宫主之位的清欢，师姐清欢正忙着主持大局，所以后山弟子只剩下了三个人大眼瞪小眼，但好在夏竹师叔以及她的小尾巴不知是什么原因来到后山。
　　但不论什么原因，都不能让走啊！
　　这免费的两个劳力不用白不用！
　　“师叔！”三声甜甜的叫声叫的夏竹平时不苟言笑的嘴抽了两下，就连锁羽也被这三声叫的摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“有事说事！”夏竹道。
　　“师叔，能不能帮我们搬一点啊！”清云小声怯怯的问道。
　　清落则是一脸星星眼道：“师叔，你可以不用那么累，一点点就好，师叔我最近修炼功法有个地方不太懂………”
　　“师叔，赶紧的吧，这些酒要趁太阳落山之前搬到前堂！”常乐可没有什么角色崇拜，毕竟自己最心动的角色就在前堂与那些个白胡子长老商量落花宫的大事，不客气的对夏竹说道。
　　之前自己之所以那么怂是因为李长乐那个身份做的事情确实不太光彩，因此让自己莫名觉得愧疚，可现在的自己是常乐，那么李长乐做的事情，关我常乐什么事情？
　　夏竹不解道：“你们为什么不用法术移过去呢，为什么要亲自搬呢？”
　　提到问题的重点，常乐心虚的搬着一坛子酒就要开溜，却被清落一把抓住，“对呀，为什么不要让我们用法术？你看清云手心都红了。”
　　“额…..这个…这个，师姐你是不知道啊，今天在山下的时候，就听到别的仙门的人议论我们！”常乐起了一个开头，“说我们什么呢？说我们落花宫后山弟子只是法术高强，身体素质弱的像一只只鸡崽子，你说我们能忍吗？那不能啊，所以我们身体力行的将酒亲自搬到大厅前堂，让他们看一看，我们落花宫弟子个顶个壮如牛！”
　　常乐撒起谎来自己都想给自己鼓掌，又悄悄看了几眼周围的人看看她们相信了没有，结果所有人都是一脸不相信。
　　“你肯定还有事情！”清落不相信常乐这种坑人的东西能被人坑了！
　　“让我猜猜，前半段应该是对的。”夏竹冷静分析，因为今天自己确实见到常乐与别派弟子起过争执，并且看离开那种得意洋洋的神色，应该不算吃了亏。
　　在两人的压迫下，常乐只好道出实情。
　　“争执不假，他们说我们一群女人像小鸡仔也不假，然后我跟他们打赌，说如果我能和你们将这些酒徒手抱完到前面，他们就给我跪下来叫我爹！”
　　清欢与夏竹看着面前这个越说越激动的人儿，攥紧了拳头，清落道：“师叔，殴打同门是只需要关三天禁闭对吧！”
　　“你若是打她，我可以装作没看见。”夏竹轻飘飘道。
　　就连锁羽也只能心里默默说一句，好一个脑回路清奇的女子。
　　“清云师姐救我！”常乐看到大事不妙，立刻躲到了清云的身后。
　　“那我也是气不过！”常乐揪着嘴巴解释道。
　　清落翻了个白眼道：“那个嘴巴那么臭的家伙谁啊，看老娘不揍得她满地找牙！”
　　夏竹则是看向锁羽，貌似和常乐起争执的就是锁羽门下的弟子，不知道她该如何处理呢？
　　“师姐，我告诉你，我看了你的对阵表，你第二轮就能遇到，你一定要揍到他亲妈都不认识！！貌似是飞羽门的！”常乐说完又反应过来“飞羽门？那不是锁羽掌门你的弟子吗？”
　　锁羽轻笑道：“常乐殿下真是玩笑了，那些个不过是我父亲母亲的徒弟，都是一群乌合之众，常乐殿下莫气，回头我一定教训，只不过…..”锁羽欲言又止，还是说了出来“只不过，我已经将飞羽门的事情委托给了夏竹师叔，就看夏竹师叔怎样处理了！”锁羽说话滴水不落。
　　夏竹皱紧眉头，倒不是因为锁羽的推脱责任，而是觉得锁羽为什么对常乐这个小东西这么敬重…又或者说忌惮更合适，
　　夏竹与锁羽相处，是了解她的，无利不起早便是描述这位年纪轻轻便担任两教掌门的最佳词汇。
　　这锅甩的漂亮！常乐看着面露难色的夏竹（常乐将夏竹的思索当成了面落难色），心里漂浮出几个字：“果真是一物降一物啊！”
　　让你当事扼住我生命的喉咙，现在也有人拽住你的后脖子了吧！
　　“师叔，你可不要徇私舞弊啊！”常乐提醒道。
　　“什么徇私舞弊？”清欢从远处走来，常乐立刻一路小跑过去，抱住清欢的胳膊。
　　“你是不是惹祸了？”清欢轻轻敲了两下常乐的头。
　　“才没有，是他们先招惹我的……”清欢认认真真听常乐讲完这几个人如何调戏自己，如何说着后山师姐们的坏话，如何打赌，以及赌约，眸子一道红光闪过。
　　虽然是转瞬即逝，但夏竹却敏锐的看到了，那是…….入魔的征兆？
　　可是清欢浑身上下并没有魔气啊，那…..究竟是为何？
　　锁羽发现了端倪，立刻手掌挥上天空，一道道烟花在漆黑的天空绽放出绚丽的花朵，这本身是为夏竹准备的，但现在管不了那么多了，若是没有了清欢，夏竹又该离自己远去。
　　“看烟花，好漂亮的烟花！”清云拉着清落指着天上的烟花。
　　所有人的视线都被这一场突如其来的烟花吸引，而夏竹也在内心自我怀疑，刚才莫非是看走眼了，根本不是眼里的红色，而是烟花照影在眼底的？
　　“夏竹师叔，看烟花！”锁羽贪婪地看着夏竹，想要将她每一个表情都尽收眼底。
　　一场主角并不知道的烟花，正为所有人盛开，此时此刻，多想就此完结。
　　终于当最后一颗小火苗消失殆尽，周身便没有了刚才来的繁华，几个人才将视线收了回来。
　　“怎么？继续搬？”清落问道。
　　常乐看了看最后几坛子酒，有些舍不得：“都已经搬了那么多了，就剩这一些了，清云手红了，就别让她搬了，我们一人一坛刚刚好！”
　　清欢知道常乐内心的想法，“就剩这点了，不如你们先回去吧，我替她搬完！她这个性格，估计坚持了这么久，就打算让人叫她一声爹呢！”
　　常乐被拆穿了小心思，不好意思的挠了挠头：“谁让他那么嚣张，落花宫什么地方，那是师姐们的地盘啊，岂容他们放肆！”
　　“别说了，走吧！”清落已经搬起了一坛子酒，带着清云率先走，“常乐，记得让他多叫几声，这里一二三四，五六个人，你可别吃亏了！”
　　夏竹与锁羽也搬了起来。
　　“放心吧师姐！”常乐高兴道，真好！
　　师姐们真好！
　　清欢站在屋顶，皎洁的月光照在她的脸上，显得那样阴森恐怖，清欢道：“你今日放烟花是什么把戏？”
　　“回宫主，夏竹……”
　　“她看出来了？”清欢明白锁羽的意思。
　　“不不，她并没有看出来！”锁羽连忙解释，她比任何人都明白清欢到底有多狠，在自己和这个恶魔做交易杀害自己父母的时候就知道。
　　“锁羽，记得我们当时的约定，若是你不能瞒住她我的身份，我就杀了她，虽然棘手，但是不是不能做。”
　　这句话说完，锁羽只觉得清冷的空气涌入自己的眼睛里，连忙道：“放心，她不会知道的。”
　　话锋一转，“那今天顶撞常乐殿下的人呢？”锁羽问道，她知道这个恶魔一般的人最爱的是什么，最视若珍宝的是什么东西，若是得罪了这个人，是死路一条，可是若是得罪常乐殿下，结果便是求生不得求死不能。
　　“杀了！”清欢道。
　　“等等，等她给长乐叫完爹再说！”
　　此次仙门的比试定于落花宫，凡是获得前三甲的人，便可以进入灵溪谷进行修炼三天。
　　对于这样的诱惑，很难有人不会动心。
　　常乐挺起胸膛走在前堂，将脚踩在一群窃窃私语的飞羽门的凳子上，拍了拍裤腿，对着其中一个身形高挑的男子道：“快点，叫爹！我赢了！”
　　这男子本是绿水师太的大弟子金山水，传闻中两个人有一些不清不楚的关系,说起来若是绿水师太没死的话，很有可能他就是绿水师太那一派的掌门人，可偏偏锁羽合并了两个门派，昔日里受万人追捧的金山水，也只能是个没权没势的大师兄。
　　然而金山水可不是一个安分的主，既然能将绿水师太那样一个人哄得团团转，嘴上功夫可真是了得，于是心生一计，决定朝着锁羽这个不过二十多岁出头的女孩子下手，这样一来，锁羽所拥有的一切不就都是他的了吗？可是这么多年来，锁羽并没有过分关注自己，甚至有一回连自己的名字都记不起来，但金山水并不气馁，心想：你娘那么变化莫测的性格我都搞定，你一个丫头不是手到擒来吗？
　　计划的第一步就是让锁羽关注自己，那势必要做一些高调的事情，以展示自己男性的雄风，于是便有了故意激怒常乐的一盘赌局。
　　但金山水万万没想到，这些个平日里看起来瘦瘦弱弱的女孩子，居然真的将酒从后堂搬到了前厅，这该如何收场呢？
　　再看着锁羽在远处看着这边，金山水也实在是叫不出口，于是只好装傻充楞道：“姑娘你在说什么？我们认识吗？”
　　常乐指了指面前这个说起胡话来面不改色心不跳的人，“你别给老娘装傻充楞，昨天你说我们落花宫的后山弟子一个个是小鸡崽子，你我的赌约是若是我们能将那些酒赤手空拳搬到前堂，你就叫我爹！”
　　“姑娘慎言，金某从未和你有过什么赌约！”金山水一口咬定，反正当日赌约只有自己关系比较好的狐朋狗友知道，这姑娘拿不出证据，也无法证明自己和她有什么赌约。
　　“你…….”常乐气的哑口无言，指着的手指都气愤的颤抖着。
　　常乐身后跟着的清落本是抱着看戏的态度来，听到这人如此无耻也是气的手里的酒杯捏成了白色的粉末。
　　常乐气的头顶冒烟，好家伙，自己这是被书里的一个炮灰忽悠了？好气呦，怎么办！
　　清欢正与人敬酒，就看到常乐眼里含着泪水，气呼呼，心口突然一紧，连忙前去看看常乐出什么事情了。
　　“师姐！”常乐看到师姐，像是个被人冤枉的孩子一般找到倾诉对象，“师姐，他赖皮，他不承认昨天的赌约！”
　　清欢摸了摸常乐的头，眼底一阵杀意涌现，另一个清欢想要出来，但是清欢压抑住，这种场合，不可以。
　　“我当什么，小孩子的游戏罢了，金师兄怎么和小孩子一般见识，只不过，昨日你们两个打赌的时候，我派夏竹师叔碰巧遇到，金师兄想要和夏竹师叔当面对质吗？”清欢假意便要传唤夏竹师叔，金山水一看不好，立刻改口道：“啊，这个我突然记起来了，昨天是与这位小友有过这个赌约，不好意思一时没想起来，真是抱歉了！”
　　金山水看到清欢眼前一亮，这位师姐肤白又貌美，不是比锁羽是个更好地人选吗，于是心里暗自盘算着，如何攻略这位美人的芳心，看这师姐不苟言笑，虽然嘴角微微笑着，但是却给人一种疏离感，应该是个喜欢坦诚的人。
　　于是金山水立刻做出了自己的行动，跪在地上，对着常乐连叫几声：爹！
　　这声音出奇的大，倒不是金山水自己的使得小手段，而是清欢随手捏了一个口诀，让这声音大了数十倍，足以让山上山下的人清清楚楚听到。
　　金山水哪里受到过这样的侮辱，自然从脸红到了脚后跟。
　　他告诉自己，没关系，一切都会过去，到时候定当百倍奉还。
　　清欢下一秒立刻亲自将他从地上扶了起来，道：“师兄真是一个敢作敢当的人。”接着在金山水耳边不知道说了些什么，金山水一脸欣喜，不停点头。
　　常乐拽了拽清欢的衣服，不会吧不会吧！眼看着师姐对师尊不感冒了，这半路杀出个情敌？
　　早知道这样，打什么赌！
　　常乐哭丧着脸，对着身后的清落道：“师姐，你和这小子对上的时候，往死的打！”
　　清落翻了个标志的白眼，任由清云帮自己检查上场的穿戴的衣服，拳头捏紧道：“放心吧，肯定打不死！”
　　哇呜，二师姐威武！
　　清欢看着一旁和自己闹小脾气的常乐，若是没有人的场合，一定会狠狠将她抱住，咬上几口，告诉她自己所有的一切都是为了她，可是现在还不行，现在若是这样做，小师妹会受到很大的来自外界舆论的伤害。
　　清欢拉过来小师妹的手掌，仔细描摹着，她知道小师妹最怕痒，果不其然，常乐的手心微微战栗想要挣扎逃脱，却被清欢紧紧抓在自己的手掌心。
　　“别生气了！”清欢温柔道。
　　常乐冷哼一声，“我看你和那金师兄聊得不是很开心吗，你再来理我干嘛，哼！”
　　清欢这才知道，小师妹是吃醋了，看着金山水的眼睛里的杀意也减退一些，或许留着这么一个东西在身边，小师妹会更喜欢自己！
　　不知不觉间，二师姐竟然已经轻轻松松赢下了第一场的胜利，随之便与金山水对上，常乐目不转睛盯着这场比试，生怕漏过了二师姐狂虐金山水的画面。
　　没错没错师姐，给他来个黑虎掏心！
　　给他的驴脸上来上一脚！
　　常乐巴不得自己到台子上多补充几脚，让你和我抢女人！
　　二师姐这场依旧赢得很轻松，果真验证了刚上场的诺言：不会打死他！
　　不过嘛，这个伤估计是一个月下不了床了！
　　常乐看着被担架抬走的金山水，嘴角略带一些张狂的笑容，小子，男主和我抢女人都已经自身难保，就你，谁怕谁！
　　“高兴了？”耳边的热风传来，清欢一激灵，看向身后的师姐清欢。
　　“哼，金师兄被人打了，你也不去安慰安慰？”常乐这句话阴阳怪气，明眼人都能听出来，只有清华假装听不懂，道：“是应该去看看！”
　　？！
　　师姐这理解话语是不是有问题，自己分明是吃醋了看不出来吗？！
　　常乐跟在清欢身后，继续道：“师姐，你看看他这个人也没什么好，比如个子不高，相貌不英俊，看他的那个穷酸样，家境也不显赫………”
　　跟着清欢走，常乐叭叭了一路，最终得出结论：只有自己最适合师姐！
　　听到这个结论，清欢停下脚步看向常乐，认真道：“我也这样觉得！”
　　常乐，我爱你。


第17章反派又出现
　　比试的第一天结束，大家都在给二师姐举办庆功宴，师姐今天接受挑战赛一百零一场，获胜局一百零一场。失败局0场，如果按照比赛规矩的话，获胜者若是赢得一百场以上的的次数，则直接进入决赛局，大家自然都为二师姐感到高兴。
　　“二师姐厉害呀！”常乐走到二师姐面前道，二师姐因为鞭梢不小心挥到了胳膊，三师姐正在为二师姐包扎伤口。
　　“你也不错啊，九十多场！”清落看到某人，以为她是过来炫耀的，便没好气的说道。
　　也怪不得清落这样想，自己胜利的一百多场是自己从早到晚一鞭子一鞭子挥出来的，而常乐虽然只赢了九十多场，却是睡了个午觉才开始的，这样一想，若是常乐也是从早到晚老老实实比赛，今天庆功的可不是自己了。
　　“比不得师姐，精彩至极，尤其是打金山水那局，漂亮！”常乐双手举出大拇指，就差用脚指头也指出来了！
　　清落也不是个蛮横的人，也听出来了常乐师妹对自己并无恶意，于是拿出自己师姐的风范，轻咳两声道：“师妹日后多加修炼，必能比师姐我更出类拔萃！”
　　额……这样说应该能体现出师姐教诲师妹的威严吧，清落想道。
　　“师姐，你嗓子没问题吧，还有师姐你说话语气……”常乐从来没有见过清落这样说话，以为二师姐今天比试的时候是不是伤到了脑子….
　　“咳咳！”清欢端到手里的茶杯晃了晃，然后口里的脏话就骂了出来：“常乐，你是不是有病啊！”
　　岂料常乐听完之后拍了拍胸脯，道：“这才正常多了嘛，我就说你对我能有什么好脸色，你刚才那一瞬间，就让我突然想起了….师尊…对，刚才那种耳提面命的神色，差点以为是师尊来了！”
　　清落手里的茶杯就要扔出去，就被清云抱住：“好了好了，小师妹也不是故意的！”
　　额…….差点忘了二师姐现在是夏竹师叔的忠实粉丝，是师尊的黑粉代表，不知作为本文男主的师尊作何感受？
　　“师姐，对不起，我收回刚才的话！以茶代酒干了！”清欢也感觉到自己说话欠考虑了，于是以手里的茶杯以茶代酒赔罪，一饮而尽。
　　看到常乐也这样赔罪了，二师姐突如其来的大气挥了挥手：“算了，接受了。”然后随手拿来一杯茶喝下，表示自己接受了。
　　可是喝完茶的二师姐眉头紧锁，问道三师姐道：“你给我拿的什么？”
　　三师姐不解：“茶啊！”
　　三师姐从二师姐的手里拿过去茶杯闻了闻，一脸惊讶，然后满是歉意的说道：“不还意思，我拿错了，呜呜~”
　　常乐则是看着二师姐道：“不至于吧二师姐，虽说修道的人喝酒会会有害处，但一点点不至于，不至于！”
　　三师姐则是哭诉道：“不是啊，她喝不了酒。”
　　哈哈哈哈，喝不了酒，莫不是诓骗自己，难不成是一杯倒？
　　常乐刚想完，就听到桌子哐当一声，二师姐趴在了桌子上，我去，这还真是个一杯倒。
　　没道理啊，三师姐与二师姐关系那么好…….
　　一句话总结一下，世界之大，无奇不有。
　　因为在众目睽睽之下，是常乐将二师姐“灌醉”，于是将二师姐送回去的任务自然是在常乐的肩上，幸好还有三师姐，于是两个人一个人抬脚，一个人抬着肩膀，就这么将清落送了回去。
　　在路上，常乐突然想起了原著里的故事，三师姐也是男主的后宫，二师姐现在是男主的黑粉，不成为男主的后宫也和合情合理，可是三师姐貌似和男主并没有任何矛盾，不，或者说从自己穿过来，三师姐与师尊说话的次数都屈指可数，那原著里又是怎么成为男主后宫的呢？
　　因为前堂与后山距离也不是很短，于是常乐捏了一个光明蝴蝶在前面带路，有一搭没一搭与三师姐闲聊了起来。
　　“师姐，你和清落师姐是上山后认识的吗？”清欢好奇道，原著并没有讲这段故事，只是一直在说二师姐和三师姐的关系很好。
　　“不是啊！我和清落认识大概是我还没有上落花宫来的时候，因为我们当时都很小，她七岁，我才只有六岁半，我家里有七口人，娘亲死的早，父亲又是个赌鬼，所以家里经常吃不饱，大哥就在家照顾弟弟妹妹，让我们这些能跑动的去在街边买花。”
　　“那是她买了你的花？”常乐冲着天上的繁星笑着，因为天气已经变冷，顺着光明蝴蝶的光线，可以看出自己呼吸里有一丝丝白雾。
　　“那倒没有，那是冬天，街上的行人很少，我也跑不动了，然后我鼓足勇气拍开了一家门口。是个先生的家，也是我第一次见到清落。”清云笑着说，回想着以前的日子都是历历在目，以前的日子再苦，要是生命里有个特殊的人存在，那就怎么想都只有甘甜没有苦涩。
　　清云继续道：“她的脸红扑扑的，穿着红色的披风正在雪地里玩雪，看到我愣了一下，然后将我一把拉住冲了出来，然后告诫我不要再到这个地方来，我当时并不明白她的意思，只觉得她是不想买我的花，我嗯了一声，然后看着她一个人孤零零走进那个院子。”
　　常乐觉得自己仿佛解锁了什么新剧情，二师姐为什么不让清云进去她家，又或者二师姐的身上藏着什么秘密？
　　常乐继续听，清云又讲起来：“我回到家，花也没有卖出来，父亲又回家了，他看我手里只是提着花篮，其余空无一物，然后砸了很多东西，哥哥也遭受了他的殴打，他气消了，然后拿了家里的两床褥子去买，我和哥哥都无能为力，有两个弟弟妹妹去拽，却被他一脚踹翻，然后我们在他走后收拾房间的时候发现，就在我今天买花的篮子最底下，放了满满一包钱，还有一些吃的，想来就是清落当时放的吧，就在这个时候我也不知道，清落为什么会赶我走，又给我花篮里放钱与吃的，只觉得她是一个很奇怪的女孩子！”
　　常乐嘿嘿笑出了声：“她现在不奇怪一样，一天到晚能把自己拧巴死！刀子嘴，豆腐心说的就是她！”
　　“我们有了钱，我与哥哥便重新找了一个地方安定了下来，为了被父亲找到，我们还换了名字，哥哥会帮别人打铁赚取一些家用，我和一些会走路的弟弟妹妹们帮人酿酒，也能赚一点，但是总会时不时想起那个奇怪的人，后来师尊下山的时候，正巧路过我们那个地方，我看到她身后跟着一个少年与两名少女，其中就有清落，当时的我和她真是差若云泥，但是她却是一眼认出了我，挥手让我过去。”
　　“她问我说师尊看我有神缘，愿不愿意修炼，我自然是愿意时时刻刻和她在一起，但是家里这么多人需要养活，然后拒绝了，她拿出一大袋子钱，告诉我可以安顿好自己的家人，再与他们一同上山，当时就算将我卖了也买不了那么多钱，我与哥哥商量后，就同意了。”
　　常乐抽了抽嘴巴，平时下山历练的时候就看到都是二师姐买单，二师姐的钞能力果然从很小就体现出来，动不动扛一大袋子钱？
　　“不过师姐，二师姐怎么会将你赶出来？”常乐实话实说，二师姐虽然蛮横，但是不是不讲道理，当时也是事出有因的吧！
　　“我之后问过，但是她嘴硬不肯说，后来我问了问清欢师姐，貌似是因为当时那个先生害死了自己的妻子，她的妻子的一缕精魂附在了院子里的梅花树上，每到冬天就会出来惊扰先生，先生才找来高人驱邪，清欢与清落本就是仙人，对平常的邪祟自然没有什么怕的，可我当时只是一个孩子，也许是清落害怕我被邪祟蒙了眼，才匆匆拉我离开。”
　　常乐点了点头，还是不解道：“师姐，那二师姐为什么那么有钱啊！”
　　不应该呀，自己是本书的女儿，家世好是占在首要条件的，为什么二师姐能比自己还有钱呢？
　　“这个…那我不太知道，只不过应该是家里给的吧！”清云仔细思索。
　　两个人聊着聊着就到了师姐的寝宫，将二师姐放在床上，看着三师姐还要照顾二师姐，常乐很识趣的退下。
　　回来的路上依旧纠结着：为什么二师姐能这么有钱呢？
　　莫非是商人的女儿？不应该啊，普通商人哪有这么多钱？
　　难道是皇商？不对呀，自己还是皇上的女儿呢，也没见过这么多！
　　算了，还是醒了问问吧！
　　眼前一道黑影闪过，大雾过后，常乐定睛一看是个女人，有点熟悉，问道：“谁！”
　　来人不说话，只是朝着常乐的方向走着，常乐心里发憷，虽然自己穿书这么久，但还没有见过离奇古怪的事情，于是召唤出追风剑握在手里。
　　心里默念：常乐别紧张！
　　就在常乐要挥剑劈下的时候，那女人说话了。
　　“小师妹是我！”这是….铃铛身边的那个侍女？
　　为什么叫自己小师妹？
　　因为夜深人静，四下又无人，常乐对着那女人说：“你别过来，我这剑很快的！一会我师姐就来了！”
　　“我告诉你，我师姐可不是好惹的……..”常乐嘟嘟囔囔的重复着。
　　“小师妹，我是大师兄梓朝啊！”那女人说道。
　　？？大师兄，常乐半信半疑，大师兄分明身穿男人，这样一个娇滴滴的姑娘………
　　“大师兄？对暗号，金木水火土！”
　　“生旦净末你！”女子流利的脱口而出，就这么一瞬间，常乐瞬间就觉得，是大师兄，不为别的，就因为——嘴臭！
　　“大师兄？”常乐看着这姑娘，很难想象将大师兄一个汉字和这姑娘有什么牵扯。“你怎么变成这个样子了？”常乐问道。
　　“害，说来话长，听我给你慢慢说。”梓朝话虽然是这样说，但是抓耳挠腮仔细想了想，也总结不出自己的经历，反正一句话：“清欢她成反派了！”
　　？？？！！！听你扯！
　　女主角变反派，这比男主角变反派更加扯好吗？
　　但常乐看着梓朝严肃的眼神，不像是在开玩笑，于是连忙问道：“怎么回事！”
　　“怎么回事？你自己不看系统吗？”梓朝也被常乐这一句话问的有些生气，自己失踪这么久，师妹也不担心？
　　自己没成反派，反倒成为了可有可无的炮灰人。
　　常乐有些愧疚，说实话，和师姐回来的这五年，自己确实没再开过系统，一是因为因为师姐自从知道这东西的存在，就说自己非常没有安全感，二是自己现在的角色确实能苟到大结局，加上师姐的照顾，自己实在也用不上系统。
　　于是常乐颤颤巍巍道：“什么东西！”
　　“你骂我！”梓朝指着常乐道，但常乐懒得解释，她心口突然七上八下，吞了口唾沫，心中依旧存在着侥幸，或许大师兄给师姐抹黑呢？他的话不可信，毕竟他才是反派！
　　“系统已开启”久违的冰冷声音响起。
　　刚打开的瞬间就有窗口不停弹出。
　　“恭喜体验官进入全新副本！”
　　“恭喜体验官重新拜师！”
　　“恭喜体验官……….”
　　这些都是一些正常的，常乐用意识一键删除，然后打开奖励面板，自己什么时候魅力值这么多了？这是多少个0？
　　来不及细想，常乐继续看，就看到系统人性化提示到：“尊进的体验官，因为您离线太久，是否需要花费50魅力值观看您掉线期间的进程？”
　　这么人性化，也可能是因为魅力值确实多，50魅力值不过是九牛一毛，因此常乐很是自觉来到剧情回顾。
　　第一百零二章
　　大师兄之死，凶手居然是大师姐清欢！
　　清欢师姐抱得美人归！
　　大师姐修炼魔攻，终成反派！
　　大师姐与小师妹花前月下！
　　大师姐与小师妹超甜！….
　　,……………………………
　　大师姐收服锁羽，灭门惨案！
　　大师姐陷害夏竹与云中鹤！
　　仙门比试（1）
　　常乐看着面前的画面，内心久久不能平静，这是师姐？师姐怎么会修炼秘法成反派？
　　明明知道系统不会骗人，到嘴边的话却是：“你骗人，师姐才不是这样的人！”
　　师姐是女主角，怎么会变成反派呢？
　　梓朝上前一步，拍着常乐的肩膀道：“我知道你很难接受，但是剧情已经进展到这里，而且确实是师姐将我杀死，但因为没有到大结局，所以系统又给我重新安排了肉身。”
　　常乐并没有将梓朝的话听进去，只是陷入自己的沉思。
　　“你说大结局是不是，主角杀死反派，才是大结局？”常乐哭着看着梓朝，她不想师姐死，虽然师姐变成了反派，但是…..她依旧是自己的师姐啊！
　　不由得又埋怨梓朝：“你写的这是什么破故事！还有我，我为什么要在这里干预剧情的发展，如果我不干预的话，师姐虽然不会认识我，但也不会走向必死的命运！我只要在书外远远看着师姐就好！”常乐眼里的悲伤触动了梓朝。
　　“不怨你，是因为我想改故事才造成故事剧情的崩塌。”梓朝叹气，终于说出了实话。
　　“书里的世界是以作者的意志为存在的，我自己并不喜欢之前的故事，才将你我带入这书中的世界，因此清欢杀死我的时候，我是高兴的，我原以为自己是反派，只要自己一死，便会回去，然后改变故事，但没想到，是故事都有结局。”
　　是故事都有结局?常乐看着梓朝，本拥有上帝视角的两个人，在这一刻感到无比的无能为力。
　　作为作者的梓朝此刻却是有些冷漠，她说：“是，是故事就有结局，就如同人的生命一般，台上的戏结束，戏幕就落了，人也就散了。”
　　“可是……..大师兄，故事里的人也是人啊，这里有我们的爱人，朋友，不是一个大结局能够结束的啊！”
　　梓朝不知该作何回答，在她的认识里，故事是有结局，有了结局，故事才会圆满，主角与反派一定是以反派的死亡而告终，这是这本书的最终走向。
　　也是反派的最终宿命。
　　“大不了，我们等到结局之后，出去了以后，我将这个故事改一下，我们现在处于这个世界，根本没有办法改变它！”梓朝最见不得女孩子掉眼泪，连忙哄道。
　　“可是改掉之后，我不是我，师姐也就不是师姐了啊！再说师兄，你在这个故事里，难道就没有一个放不下的人吗？”
　　师兄，你就没有一个放不下的人吗？梓朝被这句话问的有些失魂落魄，自己没有嘛？是有的，虽然对自己很凶，但对于自己而言，是很特别的存在。
　　梓朝蹲在地上不知在想什么，突然站起身对着天空喊道：“我要改变结局！”
　　天空很应景的一道雷鸣闪过，将梓朝惊醒，想起另外一件事情。
　　“小师妹我先走了，明天聊，铃铛上山了，按照时辰，我得去给她暖脚！”梓朝跑得像一只兔子。
　　额….
　　大师兄我们要不要商量下怎么改变结局！
　　清欢失落的回到师姐的院子，看着师姐在窗前的身影，心想，这么好看的女孩子是反派怎么了？
　　自己就喜欢反派。


第18章师尊回来了
　　常乐刚想离开，清欢的门就被打开。
　　“小师妹，你…..不进来坐坐吗？”清欢看着在院子外走来走去，但不知道是什么原因又打算离开的小师妹，开口问道。
　　果然，每一次都要自己挽留吗？
　　常乐看着师姐，一时间不知道该说什么好，说到底师姐的结局也是自己造成的，自己口口声声说喜欢师姐，但貌似每一次都在给师姐惹麻烦。
　　“师姐……”常乐多想问问师姐，到底是不是反派，只要师姐说不是，拿自己一定会坚定不移的相信师姐，但常乐没有问出口，因为她害怕的是得到另外一种答案。
　　“怎么了？”清欢觉得常乐欲言又止，觉得是不是有人欺负常乐了？
　　“是不是飞羽门的那个人又找你麻烦了？”
　　“没有师姐，我就是…….我就是想问问你，问问你什么时候有空，我想和你看晚霞，看烟花！”常乐叹了口气，走到清欢面前，将头放在清欢的肩膀，看着天空上空轰隆隆被乌云密布的天空，“师姐，你说这天到底什么时候才能晴？”
　　清欢摸着常乐软软的脸蛋，抿嘴笑道：“平日里不是你说做讨厌晴天，说是太晒，练功也不好好练功！”
　　常乐握紧自己的拳头，让指甲陷入肉里，剧烈的疼痛才让常乐强忍住夺眶而出的眼泪。
　　“可是师姐，对不起，我错了。”
　　“我……”常乐鼓足勇气，准备问师姐关于大师兄的事情，却被匆匆而来的锁羽打断。
　　锁羽看了看常乐，又看了看清欢，面露难色，清欢捏着常乐的鼻子将她从自己身上拽起来道：“你个小夜猫子，明天还要比试，还不早早睡，还要像今天一样吃个中午饭再来？快去休息吧，明天要拿个好成绩哟！”
　　常乐被清欢推到院外，还想给清欢说些什么，却发现锁羽与师姐已经消失不见。
　　清欢与锁羽来到一处空旷处，在黑夜里，常乐压抑了很久的气息迅速释放，但好在这里距离落花宫很远，因此并没有人察觉，清欢双眸通红，因为小师妹的相处被打断，因此很暴躁道：“有什么事！”
　　“云中鹤不见了，夏竹也…….”锁羽话并没有说完，脖子便被清欢掐着整个人浮在半空。
　　“我要你有什么用，当时是你自告奋勇，说自己有牵制住夏竹的办法，现在呢？你到底有什么价值啊，飞羽宫掌门！别忘了，我给你的这一切是为了换取我想要的！”
　　清欢手部的劲越来越大，锁羽不停挣扎显得有些螳臂当车，最后稀稀落落挤出几个字：“不….能杀…我！”
　　“为什么不能杀你？”清欢笑了，“你不知道我杀的人很多吗？”
　　清欢理智有几分恢复，缓缓将手里的锁羽放下，但依旧轻蔑的看着锁羽：“为了一个根本都不记得的人，甘愿受制于人，这是你的追求？”
　　尽管自己的生死就在面前人的一瞬间，但锁羽依旧不卑不亢道：“彼此彼此！”
　　这句话说完两个人都笑了，笑的不是别人，就是自己。
　　“云中鹤不知道在哪里知道了你入魔了，夏竹也突然不见，我觉得你应该避一避！”锁羽给出建议。
　　但清欢很执拗，道：“我知道我该躲一躲，但我必须杀了云中鹤！
　　锁羽不解，或许她从来不明白清欢为什么要杀了自己的师尊，不惜堕入魔道?
　　“为什么一定要杀了云中鹤，你的师尊呢？”锁羽问道。
　　清欢并没有告诉锁羽真相，只是淡淡道：“因为我嗜杀成性，天生是魔，而他是我最大的阻碍！”
　　她做的事情，从来不需要别人懂！
　　第二日常乐一大早便来到比武场，看了看高台上的清欢，两个人相视一笑，常乐高喊：“师姐！你看早上的朝霞也不错！”
　　“不如，我们等比试结束，一起归隐吧！”
　　这是常乐想到最好的办法，既然剧情无法改变，总能往后推迟一段时间吧，自己和师姐归隐到一个深山老林里，远离男主，远离剧情，关闭系统，男主总不能硬凑过来让反派伤害吧！
　　自己便可以和师姐快乐的过完这一生。
　　“鬼哭狼嚎什么呢！”没有得到清欢的回复，反而二师姐三师姐不知道什么时候突然出现在常乐身后，清落开口凉凉道。
　　“还和你一起归隐，做梦呢！她要是走了，谁来管理这偌大的落花宫，靠你三师姐？还是靠我？我和你三师姐可没有这个打算！”
　　常乐看着今天生龙活虎的二师姐，很难将这个人与昨日一杯倒的形象联系在一起。
　　“二师姐，酒量不错！”常乐拍了拍二师姐的肩膀，没有兴致在与她争论什么，落花宫关自己和大师姐什么事情，什么事情总是要活着才好！
　　“嘿！”清落下意识就要去摸腰间的鞭子，被三师姐拦住。
　　常乐大跨几步来到高台，站在师姐身边，整个落花宫的风景尽收眼底。
　　“怎么样师姐，考虑考虑，不要江山要我这个美人？”
　　清欢假装仔细思索了一会，终于给出答案，“要是你今天连赢一百场，那我可以考虑考虑！”
　　清欢心想，若是真的可以就这样收手，和师妹一同归隐也不错，但若是天意不让师妹连赢一百场，那么自己或许真的没有回头路了！
　　常乐举出自己的小拇指要与清欢拉钩，自己修为如此，再加上系统加持，那么赢上一百场难道不是轻轻松松吗？
　　“师姐。我先去准备了！”常乐兴冲冲就往比武台上跑去。
　　看着常乐的背影，清欢心里暗暗说道：或许一切都是为了美人呢？
　　日落西头。
　　常乐气喘吁吁站在擂台上，看着台下的人群，还差一个！
　　就差一个师姐就可以履行自己的诺言，到时候她们两个归隐山林，师姐就没有生命危险了。
　　随着时间一点一滴流逝，常乐看了看台下居然无人迎战，慌了神，莫非是刚才自己太暴力，因此导致无人敢上来？那么自己与师姐的打赌怎么办？
　　清欢暗暗唤出系统道：“什么东西，有没有什么办法能够让人自愿上擂台，一个就可以！”
　　但显然系统并不愿意做出这么违规的事情。
　　“尊敬的体验官，请按照剧情来推动故事的发展，否则会受到系统的惩罚。目前系统预测到您的违规行为，正在为您安排惩罚措施，请稍后………”系统说完便自动关了机。
　　这！
　　去他妹的惩罚！
　　常乐心里只有一件事情，那就是赢下接下来的比赛，让师姐作为反派还能活着，以至于自己有什么惩罚无所谓了，上刀山下火海，也要等自己赢下这场比赛。
　　带着师姐安全离开这里，去一个谁都不知道的地方。
　　“我来！”人群中一声熟悉的声音响起。
　　在众人的退让中，给来人让出了一条路，看到来人，常乐皱紧眉头，清欢看到师尊云中鹤，立刻一个闪身挡在常乐的身前。
　　“师尊，我记得您现在应当是在闭幽阁里呆着，如今跑到这里来是怎么回事？仙门比试是小辈们的事情，师尊若是想屈尊比试比试，弟子可以代小师妹，让师尊尽兴尽兴！”清欢看着云中鹤，眼睛里满满的警告。
　　“好！”万万没想到，云中鹤居然一口答应了下来。
　　常乐看着人群中的梓朝，若是刚才自己没有看错的话，梓朝是和云中鹤一起来的，他们….或许一开始的目标就是师姐！
　　“师姐，不行，说好了今天由我赢一百场，师尊这场应该是我的！”常乐将清欢往身后拉.
　　清欢摸了摸常乐的头发，微笑着说：“乖，师姐这场也算你的，师姐替你赢下第一百场好不好！”
　　常乐摇头，看着清欢坚定地眼神便知道，师姐这次不会再让这自己。
　　“别哭，师姐这次无论赢不赢都随你走！”清欢抱着常乐在她耳边轻语。
　　常乐这才三步一回头走下擂台，师姐这样说了，只要师姐与师尊比试，不显露魔气，那自己和师姐就可以离开。
　　“师尊真是逃得快，是夏竹师叔救的您？”清欢在行礼的时候，暗暗小声对云中鹤说，她已经知道云中鹤或多或少知道自己修了魔道，以及自己背叛的事实，就冲着云中鹤快要吃了自己的眼神。
　　云中鹤压抑着满腔的怒火，他刚刚才知道，陷害自己的人是她，想要自己性命的人也是她，问道：“明知故问！我倒是想要问问你，为何要这样？我有哪里对不起你吗？！”
　　清欢唤出自己的破风剑，看着剑锋上倒影的自己，淡淡道：“师尊没有对不起我，只不过师尊对不起的人，我很在意！”
　　话不多说，清欢拿着剑冲了过去，云中鹤勉强躲开，可肩膀处的碎发滑落证明云中鹤确实吃了力！
　　“我对不起谁？”云中鹤不解，自己仿佛从没做过任何伤天害理的事情，反而是别人再三欺辱自己，将自己踩在脚底下，可为何到最后自己众叛亲离，云中鹤很是疑惑！
　　呵呵
　　清欢冷笑了两声，这是她从小师妹那里学来的，丝毫不给云中鹤喘息的机会，假意恭维道：“师尊修为不错！”
　　云中鹤一时语塞，自己分明被她压着打，她偏偏说出这句话，是在膈应自己吗？
　　“你刚才说我对不起谁，我云中鹤问心无愧！”云中鹤也打起十二分的精神，唤出自己的本命武器迎战。
　　“什么样的人，居然能让你自甘堕落入魔？！”云中鹤更是气愤的质问道。
　　清落本身因为不能再公众前面显露魔气，用自己的一部分修为压制着体内另一个自己，再加上云中鹤越来越凶狠，已经感觉到有些力不从心，谨慎认真地开始面对师尊的“指教”！
　　“师尊自己不知道吗？还要让人提醒，想来师尊这么多年来，从来没有一刻后悔与自责！”清欢小声怒骂着这个伪君子，他分明杀了小师妹，让小师妹受了这么多苦，若不是小师妹有那个系统，或许永远都回不来了，可这个凶手居然在质问自己。
　　自己问心无愧！
　　不如就不用压制魔气了吧，就要自己杀死这个畜生！
　　不行！不可以！
　　就在清欢要失控的时候，清欢突然想到了小师妹，若是自己真的自己在众人面前没有压制的住，那么师妹成了什么？
　　堕魔人的师妹？
　　人人得而诛之大魔头喜欢的人？
　　不可以！
　　清欢背后结结实实挨了云中鹤一掌，顿时口吐鲜血，但她依旧倔强的擦干嘴角的血迹。
　　“师尊真的这么问心无愧，那死去的师妹怎么回事？”清欢倔强问道。
　　云中鹤显然愣住，一时间不知作何回答，小师妹？李长乐那个丫头！
　　云中鹤做过最不光明磊落的事情就是用卑劣的手段除掉自己那个最小的弟子，每次会想起，他都觉得那不是自己做的吧，但事实确实是自己做的，不知道为何，没有缘由，自己真的讨厌那个孩子吗？不讨厌，甚至有一些喜欢，可为什么杀她呢？
　　没有原因，貌似是觉得她本来就应该死，
　　云中鹤被自己这个想法惊讶道了，怎么会有人本来就应该死，难不成人的命运像是一本提前写好的书吗？
　　云中鹤身上淡淡的黄色光晕逐渐变得深入皮肤，周围顿时狂风四起，他这是…..要成神了！
　　清欢看着痛苦万分的云中鹤，心想不好，不能让他成神，虽然自己现在的修为很高，但并不能和真神对抗，于是在云中鹤失神的时候，迅速来到云中鹤身前，将追风剑刺入云中鹤的胸膛。
　　去死吧！师尊，只有你死了，故事才不会完结，而自己和师妹就能够永远在一起。
　　清欢看着云中云中鹤身上的黄色光芒消失，然后摔到在地上，她一脸高兴看向常乐，却听到常乐嘴里喊着：“师姐快跑！”
　　跑？
　　为什么跑？小师妹，你看师姐赢了！
　　一瞬间四周大风比之前更加猛烈，云中鹤瘫软的身体浮在半空中，接着就是天空中的天雷轰隆隆轰向地面，周围人都四散而逃，只有常乐朝着师姐的方向跑去。
　　师姐，你知不知道，作为主角是有主角光环保护的。
　　这是天命。
　　常乐跑到师姐面前，就像是师姐在面对花妖一样，将师姐护在身下，等待着自己已经预想到的天雷的攻击，但并不疼。
　　不是不疼，因为根本没有攻击到自己的身上，师姐不知什么时候早已经挡在自己的面前，师姐的血滴落在常乐的脸上。
　　一滴
　　两滴….
　　“师姐，我们赢了吗？”常乐抬着头问对着自己笑的师姐，她小心翼翼摸着师姐被击中血流成片的肚子问道：“师姐…….你疼不疼啊！”
　　胜利在望，她们两个知道可以归隐了。
　　早上看朝霞，中午去钓鱼，下午看晚霞，晚上看星星，想做什么就做什么。
　　可接着，清欢再也压制不住体内的魔气，她看着自己的周身被魔气包围，落花宫的驱魔铃也随之剧烈响起。
　　“快看！”
　　“清欢师姐身上那是什么？”
　　“是魔气吧！”
　　“快看清欢师姐是魔！”
　　“清欢师姐是魔！”重口嘈杂都在传递着这一个信息。
　　“师妹，我们没办法归隐！”清欢叹了口气，踉踉跄跄站直身子，对常乐道：“刺我一刀，素日里你我关系最好，只有这样，才能让你我没有关系。”清欢将满是血迹的破风剑悄悄递给常乐。
　　常乐将剑扔在地上，道：“你若是要走带着我！”
　　然后嬉皮笑脸对着台下一脸惊愕的甲乙丙丁……道：“看傻了吧，师姐是反派我早就知道，压根不屑于告诉你们，她魔修怎么了，劳资就是喜欢！”
　　清欢一时不知该哭还是该笑。
　　常乐的小嘴巴拉巴拉;“劝各位识时务者为俊杰，看看男主的下场，我们反派阵营有前途，提升空间大，考虑一下，周末放双休，无责底薪……..”
　　清华带着还在碟喋喋不休和大家进行□□洗脑的常乐消失不见，因为她看到夏竹已经赶来，就现在自己这个状态，赢的几率不是很大。


第19章反派回归
　　“她嘴里说什么放假。什么双休”众人听到常乐的话有些不解。
　　“她怕是受了这魔道的蛊惑，已经开始胡言乱语了！”
　　众人议论纷纷，夏竹看到清欢带着常乐已经逃跑，便准备去追，却被锁羽拦住去路。
　　“你到底要怎样，我说了过去的事情我真的记不起来，虽然不明白我为何对你下不了手，但是你若是再这样拦我，我便真的，要伤害你了！”夏竹看着锁羽，蓝色的眼睛里满满都是冻死人的神色。
　　“你杀了我吧！”锁羽道，她知道清欢的身份暴露，自己必然也会在众人面前无所遁形。
　　“什么？”夏竹不明白。
　　“师叔，就是，杀了她，她与那个魔修在一起那么久，肯定参与了不少伤天害理的事情！”众人看到清欢已经逃走，将满腔的怒火都发泄在锁羽的身上。
　　“对，杀了她！”振臂一呼，遥相呼应。
　　夏竹只是冷冷看向锁羽，此时的锁羽头垂着，丝毫没有往日的桀骜，莫名夏竹心口一疼。
　　夏竹其实什么都没有忘，她一直都记得锁羽，但是她愧对于她，更无法面对自己的道心，她有时候甚至怨恨过锁羽，为什么要认识她呢？自己久久不能突破神的阶层，终究还是因为…..她，不是吗？
　　难道她不能躲远点，让自己眼不见心为净！自己已经躲了她那么久，为什么还要找到自己，关键是自己……一而再再而三为什么不能将她当做一个犹如其他人一般的陌生人！
　　夏竹觉得自己快疯了！
　　自己正是因为心不静，因此终究难成大道。
　　这难道她没有责任吗？夏竹真想狠狠咬在锁羽的脖子上，像是野兽一般吞噬着她的血液，将她揉进自己的身体里，这样自己就不会再恐慌了！
　　真是…….该死啊，她为什么会流露出那种神色！
　　她和锁羽是怎么认识的呢？
　　该如何说起？
　　当时她的师尊还在，她也不过是个什么都不懂，只知道呆在灵溪谷修炼的一个女孩，当时仙门盛传自己是百年难得一见的修神天才，她并不知道那是什么东西，只是感觉到了同门的排挤以及仙门众人像是饿狼看肉一般看着自己的神色。
　　现在想来，那种传闻真的不可信，否则自己这么久也没能修的正道，什么百年天才，连自己的心都无法控制，自己是名副其实的蠢材才是！
　　但这种话很多人都信，修得正道，那是多少人梦寐以求的东西啊，仙门每个人都想将自己占为己有，想要将自己身上的慧骨挖出来，这样就可以靠着捷径完成他们这辈子都无法完成的事情。
　　那是一个傍晚，自己刚从灵溪谷出来，便看到一个古灵精怪的女孩子嘴里叼着一个狗尾巴草，脸上还有各种淤青，她冲着自己笑了笑，然后勾了勾手指。
　　自己当时便傻乎乎去了，然后就被玉门山人与绿水师太绑住。
　　夏竹这才明白，原来这个女孩子是个坏人，是绑住玉门山人和绿水师太来捉自己的，从他们的交谈中，夏竹得知，这个女孩就是玉门山人与绿水师太的私生女锁羽。
　　但她们的关系并不好，她看到绿水师太让锁羽给她洗脚，只是水温稍微凉了一些，绿水师太便一巴掌便扇了过去，锁羽脸上的上，大概率是被自己的亲生父母打的，然而这个人却很奇怪，分明挨了一巴掌，还能转过另外一边笑嘻嘻对自己的母亲说：“娘，您消消气，这边脸还干净着呢，您出出气！”
　　但少女的眼神太过狠毒，虽然转瞬即逝，夏竹却看到了。
　　修道之人应当心怀慈悲，怎么能有这么多恨呢？夏竹不明白。
　　后来夏竹被关进一个笼子，云门山人和绿水师太因为落花宫四处找人，自然心慌，为了摒除他们两个的嫌疑，于是只好将挖出慧骨的日期推后，并由锁羽看着夏竹。
　　夏竹不想理这个欺骗自己的骗子，以及分明对自己的亲生夫妇诸多怨恨但依旧能够伪装的人，反而是锁羽对夏竹很感兴趣，每次都要吓唬一下自己，例如：“听说了吗？那老婆子看你皮肤不错，准备给你扒皮，然后披在她的脸上，就这样…..”锁羽做了一个盖在自己脸上的动作。又或者道：“老头今天给我说你模样不错，要把你洗白白送在他的床上。”……..
　　但每次都无法吓到夏竹，反而每次锁羽都是尽兴而来败兴而归。
　　于是锁羽开始对夏竹说一些小秘密，夏竹刚开始不想搭理，但这里实在是过于无聊，于是便也开始有一着没一朝的搭理着锁羽。
　　“这里好无聊啊，比练功还无聊。”夏竹终于吐槽道。
　　锁羽背靠在笼子里，轻笑一声，像是嘲笑夏竹一般：“我可是在这里呆着整整十二年，每次看着缝隙里的阳光，我都觉得自己活得像是一只老鼠，见不得光的老鼠，你说他们也真是，生下了我却不爱我，将我扔在这里，总有一天，我要将他们全杀光！”
　　夏竹第一次见到如此嗜杀成性的人，连忙劝阻道：“我们作为修真人，应该心怀慈悲！应该想想别的好处，别人对你的好，要滴水之恩当涌泉相报！”
　　不知道锁羽懂了没有，她煞有其事的点了点头，然后说：“嗯，你说的是，那我就不杀大黄，大黄那次我抢它吃的，它只是冲着我叫，没有咬我！”
　　“大黄？！”
　　“就是后山的那条狗，对我可好了！”
　　“.……….”感情这里没人对她好，真可怜，夏竹突然对锁羽心生同情。
　　“我要是出去，我一定带你走，到时候我便央求师傅，让她收你做我的小师妹！”夏竹对锁羽允诺，锁羽点了点头道：“那我们走吧！”
　　？！
　　夏竹摇了摇头“不行啊，你没看笼子被锁着，这笼子是专门来关我的，我从里面打不开。”
　　锁羽却突然掏出一个亮亮的东西，居然是钥匙！
　　“我看那老婆子宝贝的紧，然后我就偷来了！”
　　夏竹本想教育锁羽，但…….额，哪里不对劲。
　　显然这次逃跑是失败的，锁羽被绿水师太吊着打，而玉门山人更是心狠手辣，硬生生挖了夏竹的一双眼睛，夏竹高烧烧了很久。
　　迷迷糊糊之间听到锁羽对自己说：“放心，你不会死的，我去给你找你师尊！”
　　锁羽心想，落花宫距离这里不知道多远，你背上的伤那么严重，再加上师尊到处云游，从哪里去找呢，可话已经说不出，便觉得身边一凉，听到锁羽跑了出去。
　　然后被抓回来，痛打一顿。
　　不知过了几次，锁羽爬到自己身边再次对自己说要去找师尊时，夏竹很想对她说：“别去，要不然他们会打死你的！”
　　但夏竹身边又是一空，这次过了很久很久，夏竹听到有人匆匆而来的脚步声，从气味当中夏竹知道这应该是玉门山人和绿水师太，看来自己等不到锁羽回来了。
　　可出乎意料的是，她听到了师尊的声音，那样清楚那样清冷：“人怎么在你们这里，她眼睛怎么了？！”
　　“神尊，这…….这我们也不知晓，我们发现时就已经这样了，这可不关我们的事情！”绿水师太狡辩道。
　　为了维护两个门派的安宁，师尊并没有说什么，便将我带回了宫，替我换上了一双雪狼的眼睛，可是我依旧双目失明，为了维护两派的安宁，长老们选择息事宁人，因此对外宣称我患上眼疾。
　　从那以后，我道心便不稳，总会在黑暗里想起那个嚣张的女孩子，有时会想，她怎么样了？
　　后来师尊献祭自己，将功力全部给了我，但出乎所有人意料的是，我并没有成神，我在黑暗里感觉到师尊失望的眼神，我慌了师尊死在我怀里，但我并没有成神！
　　于是我想进各种办法忘记锁羽，可是越想忘记越急得很牢，因为我想修成道，让师尊瞑目，于是我日日躲在灵溪谷修炼，但丝毫没有长进。
　　这么多年，一丝一毫都没有长进！
　　更气愤的是，这些年来越想忘记，锁羽的脸记得越清楚！
　　后来吃了李长乐那丫头片子的药，我的眼睛居然可以清清楚楚看见了，我看见的第一瞬间，便想冲去看看锁羽长什么样子，她有变化没有，可是我又给了自己一巴掌。
　　再一次见面，虽然我努力将自己的视野放在玉门山人身上，却还是被锁羽那句：“我一定会让你记住我！”晃了神。
　　原来为了稳定两派关系，当时长老们给出的信息是，我患有眼疾，记忆全无！
　　可是，锁羽，我并没有忘记你啊！
　　夏竹看着锁羽，又听着嘈杂的人群，怒喝一声道：“我现在是协助锁羽管理飞羽门的人，你们这般怀疑，干脆也将我怀疑在内！”
　　锁羽抬眼不可置信，她居然为自己说话！
　　“都散了！”锁羽一声令下，人群尽管有千百个不愿意，但在场的又有几个敢和夏竹师叔叫板的呢？
　　额…..是有的，就是成为魔修的清欢师姐。
　　“谢谢！”锁羽轻声道，准备离开，却被夏竹一把拉回来，紧紧攥在手里，一板一眼道：“你不准参与清欢的事情！要好好修炼！不能偷懒，不会的我教你！”
　　锁羽有些奇怪，第一句自己可以听懂，不让自己和清欢来往，是因为害怕给自己惹上麻烦，可是好好修炼什么鬼？
　　“为什么？”
　　夏竹郑重道：“因为这些事情过后，我要和你结为道侣，一起修成大道！”
　　结成道侣？！
　　锁羽没想到，自己使劲浑身解数，只不过是希望夏竹能够记住自己，可万万没想到有一天自己能够站在她身边，可能刺激太大，锁羽落荒而逃。
　　一边，云中鹤已经悠悠醒来，夏竹来到云中鹤身边，道“你徒弟已经堕入魔道，你想怎么办？”
　　云中鹤看着远处道:“不如就随她们去吧，我已经隐隐约约感觉到了那层境界，所以归根结底来说，不应该插手仙门的事情！”
　　夏竹问道:“那是一种什么样的感觉呢？”
　　云中鹤像是老了十岁一般，挥了挥手，说了句:“自己体会吧！”
　　他不会告诉夏竹，一切都是虚无，一切都是命运的安排。
　　梓朝站在一边，不知是个心情，故事马上就要到大结局了，可是自己内心半分地喜悦都没有，自己当初写故事的初心不过是希望书外人能够得到快乐。
　　可是连书中人都不快乐，那书外人又怎么会快乐呢？
　　小师妹，你说我做错了吗？
　　清欢与常乐逃离途中，常乐看着清欢的腹部血流不止，心疼的用白色的帕子捂在伤口处，想要血液流动的速度慢一些，可是帕子刚捂上去，黑红的血就渗透出来，连着帕子也染成了红色。
　　“师姐，我们找个地方休息一下吧！”常乐看了看身后，并没有人追来，想着开个系统给师姐疗伤。
　　可是清欢像是没有听见一样，只是目光像是死人一般看着前方，终于在常乐拉住师姐的时候，清欢晕倒在常乐的怀里。
　　“师姐！师姐！”
　　常乐立刻慌忙叫到，摸见师姐的脉搏这才吐了一口气，将师姐背着来到附近的一个山洞。
　　“什么东西！”常乐召唤着系统。
　　系统冰冰冷冷的声音响起：系统已开启。
　　“系统，我需要用魅力值换一些疗伤的药！还有一些水，最好是泉水！”常乐又想了想，“再来一床被褥！”常乐补充道。
　　可惜平日里虽然有点坑，但好在能够有所回应的系统，半天没有出声，就在常乐以为系统出故障的时候，准备关机重启的时候，系统说话了，可是常乐睁大了眼睛。
　　因为系统那头传来的分明是梓朝的声音，是女声，可是对于已经和梓朝交谈过的常乐来说，这声音犹如晴天霹雳。
　　系统是……..系统是大师兄….不…是作者梓朝！
　　“常乐，回来吧，故事就是这样，你我都逃不了！”梓朝道。
　　“大师兄…….你怎么是系统？”常乐不肯相信，若是大师兄是系统，她怎么会……对呀，他为什么什么事情都可以未卜先知，自己在万毒窟那次，所有人都在为自己担忧，可是只有大师兄觉得自己一定能活着回来，不是大师兄猜错了，而是大师兄分明知道，自己一定会死，因此突如其来的复活卡，莫名奇妙的相遇，以及大师兄的魔族秘法落到师姐手上……..
　　这一桩桩一件件事情分明指向的都是大师兄！
　　无良系统就是无良作者，常乐又想到了梓朝的话。
　　“书里的世界是以作者的意志为存在的……..”
　　怪不得大师兄知道百花村后面的溪流可以解花妖的毒，那条溪水根本不存在，只是大师兄脑海里有了那条河，那条河才在大师兄的想象中，建立在这本书的世界观里。
　　所以大师兄，你到底想干什么呢？
　　“梓朝师兄，能不能给我一些伤药，师姐伤的真的很严重！”常乐看着地上只进不出气的清欢，哭着对梓朝道，“师兄，求求你了！”
　　“对不起小师妹！”梓朝柔柔地声音传来。
　　“对不起小师妹，我只告诉你，这个故事的结局是主角杀死反派，但是没有告诉你反派不死的后果，如果反派不死，整个世界都会崩塌，像是流沙一般，被微风轻轻一吹就会消散，你那天说对了，这里确实有我想要爱护的人，所以我所能做的就是不让她，不让她们消失，小师妹，你只爱你的师姐，可是我爱的是这里的所有人，无论是主角还是炮灰，无论是正面角色还是反派，因为这里是我一手创建的世界，小师妹…..你的爱太自私！”梓朝叹了一口气。
　　常乐明白自己的自私，她做不到像梓朝一般伟大，或许自己当初看这本书一大部分的原因就是因为师姐这个角色，自己打心眼里只钟情一人，说自己自私，自己也认了。
　　“师兄，不论怎样，我都希望师姐能够活着，不就是反派吗，我来当不可以吗，我总归会回到现实世界，可是师姐若是死了，她去哪里呢？”常乐央求道。
　　系统里梓朝的声音传了过来：“小师妹啊，你以为我没有想过如何保全清欢吗？那可是我书中的女主角，我当时写了整整一个本子大纲的大女儿，关键是清欢自己现在情况不太妙啊，她人格分裂了你知道吗？”
　　“她这个分裂还比较复杂，白天是正常的清欢，晚上以后才是黑化的清欢，黑化的那个是修了魔族秘法的清欢，白天那个是正常的女主角，晚上就变成了反派！”
　　常乐这才明白为什么师姐白日从来都没有魔气，而晚上和白天相处起来像是两个人。
　　梓朝依旧巴拉啦说着，最后问道：“你明白了吗？”
　　常乐点了点头道：“我明白了大师兄，所以说，到底应该怎样我才能变成反派，让师姐回归她正常的生活呢？”
　　“首先你要消除清欢的心魔，也就是另一个清华，她因你而起，所以只有你能消灭，而它消失后，这个世界反派的位置便是空缺的，我便以我的意志将反派强加在你身上。”
　　“然后，你随便怎么死，然后我们现实世界见！”
　　因为想到师姐终于不用死，常乐难得心中一轻松，笑着道：“老死可以吗?”
　　“我这三十米大刀就出来了！”梓朝开玩笑，但是认真道：“不可以，常乐，如果我们一直待在这里，影响剧情的发展，这个世界会消失的，你没发现你能看到的远方不过十来米远吗？”
　　常乐向远处望去，看到数十米的远方白茫茫一片，像是一堵墙一般，又或者像是一堵正在推进的墙，像是要将众人活生生困死在这里。
　　常乐笑了，看了看师姐，又看了看远方白茫茫的一片，心想确实应该离开了，。
　　“不过师兄，为什么你自己不当反派了呢？”
　　梓朝度嘟嘟囔囔了半天，常乐终于明白梓朝的意思，在没有遇到铃铛之前，梓朝确实想着做反派，然后自己一死，快乐大结局！可是现在有了铃铛，就算自己消失，也希望能够给她一个好的回忆，虽然她可能会忘记自己，但是至少自己的回忆是美好的。
　　“再说，你师姐都知道你是穿书者，你们两个都当过反派可能会有同病相怜的感觉，我这边，我害怕我是反派刚说出嘴，她能把我拆了！”
　　“那我们已经达成协议了，给点伤药吧，师姐真的伤的很严重！”常乐看着师姐，心疼道。
　　很显然梓朝并不相信常乐，只是道：“放心吧，等到你成了新反派，清欢师姐作为女主角，自己会恢复的！”
　　常乐知道多说无益，也明白梓朝说的是真的，于是关闭系统，将师姐抱在怀里，用手指仔细描摹着师姐的眉眼道：“看看你，分明是女主角，按道理说金身不坏，却偏偏为了我搞成这个样子！”然后将头埋在师姐身上哭诉道：“师姐，我真的舍不得你！”
　　常乐抱着清欢，看着洞外的天色从傍晚的黄昏变成了夜晚，仔细看着甚至可以看见星星，一阵冷风吹进洞中，师姐下意识蜷缩了一下，常乐立刻将自己的外杉脱了下来，裹在师姐身上，将师姐抱得更紧，师姐身上很烫，像是一团火焰一样炙热，可是嘴里还是不停喊着冷，常乐并没有点火，因为四处都有人追杀着她们。
　　“常乐，我渴………..”师姐无意识喊道。
　　常乐看了看周围，一点水源也没有，系统是不能用了，于是拿出一把小刀在自己的手腕上划了一刀，将手腕凑在师姐的嘴唇上，师姐好不容易找到心心念念的水，如饥似渴的吸吮着，常乐看着师姐，将师姐抱得更紧。
　　不知过了多久，师姐醒了，但从腥红的眸子里，常乐知道或许醒来的是师姐又不是师姐。
　　“小师妹！”另一个清欢看起来兴奋又紧张，加上她苍白又艳丽的瞳孔，整个人显得格外破碎。
　　“师姐，这就是你的心魔吗？”常乐用手盖住清欢的眼睛，清欢不解，自己分明和那个人一模一样，或许自己分明就是她，可是小师妹是怎么认出来的呢？
　　“师妹，我不是心魔，我也是清欢啊！”清欢执拗的将小师妹的手拉了下来，用她那双腥红的眸色看向小师妹。
　　“梓朝说，你因我而起，我不明白！”清欢不明白师姐从什么时候开始有了心魔，也不明白这一句因自己而起酒精从何而起？
　　“小师妹，我记得我存在的时候，是因为清欢每天夜晚做梦总会梦到一个女孩子，那个女孩子很独特，后来那个女孩子去了万毒窟，我每天都可以看见她受到吴泽毒君的虐杀，后来时间久了，我也分不清吴泽毒君虐杀的是她还是我，终于在一次次虐杀中，痛苦越来越大，我的力量也越来越强，我一度认为，我才是清欢，我在清欢的记忆里才知道，这个女孩子叫做长乐，我想我要找到她，然后好好保护她，谁也不能伤害她！”
　　长乐只是听着便挥泪如雨下，自己只是承受过痛苦那一次而已，便已经刻骨铭心，而面前的清欢却要夜夜承受着，她终于明白那天晚上师姐为什么抱着她问自己疼不疼。
　　应该是师姐经历过千百次才知道到底有多疼。
　　“师姐，你疼不疼啊！”常乐埋在师姐身上痛苦。
　　“不疼，真的不疼….”可是面前的清欢还是委屈着哭出了声：“可是师妹，真的好疼啊，师妹，我夜夜都想着你当时有多疼，我为什么没有好好保护你呢？可是每次看到你，我就不疼了，师妹！”
　　“师妹，我是不是闯祸了，我只是想和你永远在一起啊！”清欢其实什么都明白。
　　“没有师姐，如果我们不死的话，这个世界就会消失，但是我保证，明天醒来你会发现，你还是清欢！”常乐手中已经拿着师姐的追风剑。
　　“我可以消失，但是师妹，我不要你死，我好不容易才看到你复活，我不希望你死啊！”清欢摇着头不答应。
　　“我不会死！”常乐擦干净脸上的泪珠道，“你不是知道吗，我有系统，我很快就会复活，然后在另一个地方复活，好好生活着，我每天都可以看到你，但是只是你看不到我罢了，我其实啊，每天都会给你们写纸条，写悄悄话，只是你们看不见，但看不见就看不见吧，至少我们都知道对方活着！”
　　听到小师妹不会死，清欢才安静下来，摸着小师妹的脸道：“师妹，我现在还不想消失，能不能让我陪着你看一场朝霞呢？每次都听到你和清欢说看朝霞，我很羡慕的，这次，就你和我！”
　　常乐泣不成声，点了点头道：“师姐，你永远都是师姐！”
　　两个人就这样依偎着，看着天空的东方白茫茫一片到紫红色的朝霞出现在天空身上，清欢指着天边道：“快看师妹，朝霞！”
　　接着一阵轻飘飘的话语传到常乐的耳边：“师妹，我走了！”
　　因自己而生，因自己而死！
　　常乐将怀里的师姐报紧了又紧。


第20章结局
　　虽然常乐自己知道自己一定是要死的，但是她还想再陪师姐一段时间，虽然梓朝告诉自己她们两个离开以后，这里的人大部分不会有属于她们两个人的记忆，可是自己可以记忆啊！
　　系统里的梓朝朝着常乐抱怨道：“搞快点，我已经和铃铛分离的话语说了三四次了，她都听烦了，今天还将我踹下床让我在门口守夜！”
　　“那不正好吗，你离开的时候说不定她都已经接受了！”常乐打趣道。
　　正巧清欢从门口进来，常乐连忙关掉系统，清欢问道：“什么离开啊！”
　　“师姐你不知道，就是铃铛身边的那个丫头，她说她家里出了点事，可能要离开一下！”
　　“那有点可惜，我觉得铃铛好像还挺喜欢她的那个丫头的……”清欢对常乐说。
　　“害，谁知道呢？不聊她们了，师姐，我们在山里呆了好久了，不如出去玩吧，正好明天就是元宵节了，我们可以猜灯谜，放花灯，然后再吃元宵好不好！”常乐提议道。
　　清欢点了点头，却不想常乐突然将清欢腰间的佩剑夺了过去，“师姐，破风剑借我，明天还你！”
　　清欢道：“你要破风剑干什么，你不是有追风剑吗？”清欢将剑拿了过去，放在桌子上，拉着常乐上了床。用木梳一下下梳着常乐的长发，因为常乐贪玩，总是将头发弄得乱糟糟，尽管清欢再怎么小心，梳子上总是梳下来很多常乐的断发，清欢也不扔，将它们都收集在一个盒子里。
　　“常乐，我记得我修了魔族秘法，我堕魔了，为什么睡了一觉起来，自己身上什么魔气都没有？”清欢梳着问着。
　　常乐早已经想好了说辞：“师姐，我们逃亡的路上，遇到了一个无良小老太婆，她尽数化去了你的魔功和你的心魔，你从此就是一个干干净净的修道之人，你以后会成神，会永生，会有自己的道路了！”
　　清欢垂眸，她停下手上的动作，将木梳放下，开始整理木盒子里的碎发，一条条将他们重新整理起来，“师妹，我知道我的心魔，她就是我！”
　　常乐思索了半天，点点头道：“师姐，我知道！”
　　清欢从自己的发尾剪下一小段头发，将两个不同人的头发绑在一起，一同放在那个小木盒里，道：“快睡吧，你不是说明天还要出去玩吗？”
　　“嗯！”
　　第二日清晨，太阳从东方升起，周围一片白茫茫，清欢看了好久才最终确定小师妹的方向，她似乎在破风剑上刻着什么。
　　见到师姐醒来，常乐连忙将剑插入剑鞘。
　　“你在干什么？”清欢指了指自己的剑。
　　“保密！”常乐将剑拿在自己的身后，不肯告诉清欢，然后推着清欢尽快出门，一边故意抱怨道：“师姐，你起床这么晚，今天的早市就要关门了！”
　　清欢告诉常乐不会，正当常乐一脸疑问为什么的时候，师姐一把夺过破风剑，捏了个剑诀，两个人飞驰在乡野之间，常乐的眼泪都要彪了出来。
　　靠！
　　终于在豆腐脑摊位上坐了下来，常乐整理了两下头上被风吹乱的秀发，对老板喊道：“老板，两碗豆腐脑，一碗不放辣椒，一碗不放香菜！”
　　“好嘞！”老板的声音远远传来，不一会儿两晚冒着热气的豆腐脑端了出来。
　　“最喜欢这家的豆腐脑，软软的滑滑的，简直太好吃了！”常乐将那碗没有香菜的递给师姐，自己迫不及待的吃了一口，便打保证，“师姐，我给你说，我从来没都没有吃过这么好吃的豆腐脑，这触感，跟接吻一样！”
　　清欢吃了一口，然后砸吧砸吧嘴，在常乐的耳边说道：“我还是觉得没有你的嘴好吃！”
　　额…….这次换常乐不知该如何收场了，只得干笑，虽然她们两个该干的不该干的什么都做过了，可是常乐和清欢两个都朝着两个极端的方向发展，常乐从一个口嗨少女，什么黄段子都能讲出口的人变得越来越害羞，而清欢咳咳咳……..
　　还是不说了！
　　两个人从早上玩到了晚上，丝毫不感到疲倦。
　　再放花灯的时候，清欢看着常乐悄咪咪的在写着一些什么，于是偷偷靠近，这将常乐吓得够呛。
　　“常乐，你偷偷摸摸干什么呢！”
　　“师姐你干什么呢！我昨天觉得你在鬼鬼祟祟收集我的头发，让我看看你花灯上的愿望写的是什么！”常乐说着就要抢，清欢只好老老实实护着自己手里的花灯，并与常乐约法三章道：“好了，你去你那边放花灯，我在我这边放花灯，谁都不要打扰到谁！谁偷看谁是狗！”
　　常乐于是和清欢拉钩，然后跑到另一边小心翼翼将自己的花灯放进水中，看着它飘远，她许下的唯一心愿是：能和师姐再次相逢！
　　虽然觉得这心愿不太可能能够实现…….
　　另一边清欢发出哎呦一声，常乐连忙跑过去问道：“怎么了师姐！”
　　师姐道“我的花灯沉下去了！”
　　常乐看着师姐的花灯，上面写着，愿得一人心，白首不分离，正被溪水吞没，又看到花灯上连着一根线，应该是被这个东西拽下去的。
　　“师姐，你给花灯上绑的什么啊！”
　　清欢委屈道：“也没什么，就是……昨天你和我的头发……..
　　常乐笑着说：“那应该是头发太重了，将花灯压了下去！不伤心了，我再给你买一个！”
　　清欢重新放了一个花灯，只不过这此她并没有写上次的那个愿望，只是写着：“长乐，常乐！”
　　师姐准备带着常乐去吃元宵，却被常乐拉着要回家，清欢以为自己惹到常乐不高兴，谁料常乐在清欢耳边说道：“师姐，我今天早上就已经做好的元宵，就等着晚上回去烧开水煮一煮就能吃！”
　　清欢看了一眼常乐，“真的！”
　　常乐摇了摇头，苦思冥想道：“假的，可能是师妹钱包里没钱了也有可能！”
　　清欢才不相信常乐的鬼话，带着常乐就往家里冲！
　　常乐心想，自己居然还没有元宵的魅力大，真是挫败啊！
　　回到家后，两个人煮了一锅元宵，吃的饱饱的，躺在对方身上不想动，常乐摸着师姐的头发道：“师姐，你去把锅洗了！”
　　“师妹你去！”
　　“元宵是我做的！”常乐据理力争！
　　“元宵是我吃的！”清欢也不甘示弱！
　　不知过了多久，常乐叹气道:“算了，还是明天收拾吧！”
　　“我同意！”师姐嘟嘟囔囔道，今天出去疯玩了一天，师姐早就累的上眼皮直耷拉下眼皮。
　　“………….”
　　常乐见状，为师姐拉了一床被子，再将师姐的鞋袜脱掉，师姐这才沉沉睡去。
　　常乐又将桌子上的碗筷收拾掉，然后关上师姐的房门，独自一人朝着空无一人的山上走去，她去师姐与她平日里看朝霞的地方选择了解自己，和梓朝一起回现实世界，让师姐能够活下去，让这个世界保持下去。
　　师姐啊，就算你忘了也没有关系，因为我不会忘记！
　　忘记这段独特而幸福的记忆，忘记那个肤白貌美的师姐！
　　常乐选择自爆，她不想任何人看到自己的尸体伤心，虽然很可能根本没有人记得自己的存在，但内心总归是不想的。
　　常乐在自爆的一瞬间，她看到了远处的朝霞，以及落花宫方向的神光，那是男主角成神了。
　　这就是大结局吗？
　　常乐原本看不起清两三米的白雾也消散，一时间放眼望去，青山绿水，白鹭飞过，落花飘散，真美啊！
　　“师妹！”
　　常乐看着飞奔而来的师姐，心想，这是自己的妄想吗？师姐怎么会来呢，她平时最喜欢赖床了！
　　可是在师姐的冰冷的眼泪掉落在自己消散的手上的时候，常乐分明感觉到了！
　　“小师妹，师姐一定会去找你的，找到你的！”清欢在常乐耳边说道。
　　常乐被微风一阵就吹散成细小的金色粉末，她不知道是不是听到了，嘴角微微扬起。
　　清欢看着自己怀中空无一物，晃过一阵神，然后用手接住自己的眼泪，有些奇怪。自己刚才是哭吗？为什么？
　　然后站起身来，看着周围，这地方自己有点熟悉，这是哪里呢？
　　自己好像忘记了什么？
　　常乐再次醒来，就看到自己枕头已经湿了一大片，再看了看周围的现代家居，自己这是回来了？！
　　师姐！
　　常乐心里一阵失落。
　　然后打开手机，在手机了搜索《师尊的漂亮后宫》这本书，却发现查无此书，常乐陷入无比的怀疑，自己这是做了个梦吗？
　　常乐不死心，又搜索作者都说包子好吃，发现也是查无此人。
　　常乐彻底懵了，这么久的经历，那些鲜活的人物，一桩桩一件件莫非都是假的，只是自己梦中的世界？
　　正当常乐气馁，准备放弃的时候，她依旧不死心搜索了一下梓朝这个名字，出人意料的是，居然真的搜到了！！
　　常乐在私信里小心翼翼发了一个：大师兄！
　　一秒
　　两秒
　　…….
　　一分钟过去
　　私信那头发来消息：小师妹？
　　那一刻，常乐瞬间泪流满面。
　　故事一切从头开始。
　　我叫清欢，是落花宫云中鹤座下大弟子，我与师妹清落与清云是好友，但是不知为何，每次我都会觉得自己是有一个小师妹的。
　　师尊已经成神，他每次看到我的眼里都是愧疚，我不知为何。
　　每次做梦，我都会梦到一个女人，那个梦里有我，我听到我亲昵的叫她常乐，是哪个常乐呢？是长长久久的长乐，还是常常开心的常乐？
　　时间一久，我便会旁敲侧击的问身边的人，“你们认不认识一个叫常乐的呢？”
　　可是我身边就那么几个人，二师妹，三师妹和师尊。
　　我问清落：“你认识一个叫常乐的吗？”
　　清落翻了一个她标志的大白眼道：“不认识，听名字可不像什么好人啊！”
　　我：………
　　我问清云，清云也说不知道。
　　然后我去找了师尊，师尊已经成神，自然懂得多，知道的多。
　　我问师尊：“你认识一个叫常乐的吗？”
　　师尊原本打坐闭目的眼睛睁开，看着我，接着谈了几口气道：“为什么要找她呢？”
　　“弟子，做梦时时受到困扰！”清欢道。
　　“是坏的困扰吗？”云中鹤问道。
　　“不”清欢否认，“只是有时看到欣喜万分，有时看到便感觉到落寞，只是这样想着那个人，便觉得喜上眉梢，只是想着那个人便觉得有些孤寂。”
　　师尊不再说话，只是对我说，“天机不可泄露，万事有因有果，！”然后大手一挥又将自己关在了闭幽阁。
　　我不解，于是决定下山历练。
　　正巧遇到一个村庄遭受妖物的侵扰，那花妖极其厉害,只是我三两下便将它收服，我是不是遇到过比这只花妖更加厉害的东西呢？
　　我收回自己剑的时候，突然看到我的剑背面刻着什么东西——破风追风
　　是不是有人有一把追风剑呢？


第21章番外
　　日子一天天过去，若不是身边这个无良作者，可乐怕真的会以为自己和师姐的种种皆是梦境，可惜两个人探究了很久，也没有找到再次回去的方法。
　　梓朝一边自我怀疑一边道：“难道是我错了？不应该是以作者的意志为转移吗？不对不对，让我再试试！”
　　可乐已经满怀期待了很多次，甚至自己都已经不抱有任何希望，挥了挥手：“算了吧师兄，其实只要师姐好好活着，我就已经很满足这个结局，以至于我们两个是不是在一起根本不重要。”
　　“那怎么行？答应你的事情一定会做到，再说你若是回去后，帮我多多照顾铃铛那个大小姐。”梓朝不停思索两个人当时穿书时候是怎么做的呢？
　　“你这人，根本最后一点才是最重要的吧！”可乐道。
　　“等等！”梓朝突然道，然后朝着可乐走了过去，严肃道：“你是说，你穿书之前睡了一觉？”
　　“不然，你老年痴呆？”可乐抱拳上下打量了一番梓朝，看不出这人想干什么！
　　“不不不，我觉得就剩这个办法没有试试！”梓朝道。
　　“什么？”可乐有些奇怪，突然觉得后脑一疼，便看到梓朝手里拿着的花瓶，“靠………你妹啊！””
　　想要自己睡着也不需要用这种极端的办法吧！
　　“为了师姐，忍忍！”梓朝又跑到电脑面前奋笔疾书起来。
　　可乐摸着自己的仿佛要炸开的头，看了看窗外熟悉的景色，心里难免一阵失落，这次又失败了吧！
　　自己是不是这辈子再也无法见到师姐了，师姐永远只能活在自己早已经看过千百遍，不知眼泪流了多少的那本小说里？
　　可乐拖着身心俱疲的身体下了床，才反应过来，这是自己家，难怪刚才看到窗外景色熟悉。
　　不过
　　梓朝人呢？莫不是将自己打晕之后，觉得要负责任偷偷溜走了？
　　真是无良作者！
　　听到洗手间里有动静，常乐原以为梓朝去了洗手间，于是跟了过去，在洗手间门口敲了敲门道：“还有其余别的办法吗？这办法显然行不通，要不然去找个道士，毕竟科学的尽头是神学……..”
　　常乐喋喋不休，洗手间的门被人扒拉了两声，那人显然气急败坏一剑便将门击了个粉碎，常乐被这一举动吓得长大了嘴巴。
　　“不好意思，我打不开这门！”说话的声音很熟悉，手里拿的那把剑更是熟悉。
　　破风剑！
　　常乐不可置信看着师姐，就那样活生生的一个人站在自己面前，一身古色古香的衣服，飘逸的长发，仿佛一点变化也没有。
　　“师姐…….”可乐道，她哽咽着叫着自己的师姐，她每天日思夜想的人，她以为再也回不来的一个人！
　　清欢看着面前眼睛通红的女孩子，她认识，是在她梦里的那个女孩子，可是为什么见到自己就要哭，为什么叫自己师姐呢？
　　“常乐…..”清欢觉得这个女孩是叫这个名字，她张了张嘴，想要说什么，可是到底要说什么呢？
　　可乐冲了过去，抱着师姐痛哭，想要将这段时间的惶惶不安全部哭诉掉，“师姐！”
　　“常乐，我们认识吗？”清欢皱着眉头，不明白为什么面前的人儿哭起来，自己心疼的要命。
　　自己不知为何，突然来到这个陌生的世界，这莫非就是师尊口中所说的真神存在的地方？自己居然看到自己梦里心心念念的女孩子常乐，她就在床上躺着，她不敢相信，自己一直以为的妄念，居然就在眼前，她甚至小心翼翼在常乐的鼻子下面探了她的气息，看看她是否真的存在。
　　是有呼吸的额！
　　清欢兴奋到抑制不住自己，于是暗暗观察着周围的环境，这里的一切是多么陌生，第一次见到周围的陈设如此奇怪，不知不觉便来到刚才打不开门的地方，自己居然被关到这里，知道自己屏住呼吸，听到常乐的熟悉的声音。
　　是她！
　　于是下意识要冲了出去，看看这个女孩子，因此一剑劈开这扇门。
　　可当这个女孩子抱着自己的时候，清欢不明白了，自己和这女孩子认识吗？
　　“常乐，我们认识吗？”清欢的话问出口，可乐便一脸惊讶看着清欢，“师姐，你傻了吗？我是你最喜欢的小师妹啊！”
　　“小师妹？”清欢觉得这个称谓有些熟悉，反复在嘴里品位，同时一点点碎片记忆在自己的脑海里组成，自己是有一个小师妹。
　　“完了师姐，你真的傻了，你连我都不认识了！”可乐拉着清欢来到卧室，便给梓朝打电话，想问问结果，却发现这个号什么时候变成了空号？
　　可乐看着师姐，不知道该和她怎么说，但清欢摸了摸可乐的头，道：“我好像忘记了很多事情，你告诉我好不好！”虽然只是真正意义上的第一次见面，但清欢下意识全身心相信这个女孩子，
　　可乐鼻子一酸，然后迅速将眼泪擦干净。
　　“师姐，是这样的……….”可乐开始给清欢讲起她们的故事。
　　可是师姐的问题实在是太多，常乐也不知道该怎么回答，比如：
　　可乐：“因为故事是有结局的！”
　　清欢：为什么有结局，有结局我们为什么不能在一起？
　　可乐：因为有结局……..
　　实在解释不通了，常乐暗戳戳骂着那个不知道跑哪里去的无良作者，什么东西！
　　居然自己跑了，自己哪里知道那个无良作者的剧情是怎么一回事，到了大结局就要反派死，反派不死所有人都要死！
　　“系统已开启！”冰冷的女版机械音响起，然后那边便传来了梓朝得意的声音：“怎么样，说了让你见到师姐，没有食言吧！”
　　可乐被这系统吓得有些说不出来话，自己这是又穿书了？可是看看自己的周围，除了师姐以外没有什么变化啊！
　　“师兄，怎么回事啊，还有师姐怎么不认识我了？”常乐问道。
　　“我实在是将你送回不到那个世界了，所以我新写了一本小说，然后将你和师姐从另一本小说里抽了出来，以至于清欢不认识你，这个好办，尊敬的体验官，是否开启主角记忆恢复模式呢？”梓朝嘴里尽是笑意。
　　“开，那必须要开！”可乐激动道。
　　师姐突然晕倒在床上，可乐吓得立刻将师姐抱在怀里，“师兄，不是吧，恢复个记忆风险这么大，那算了，你还是别恢复了！”
　　“别急，她这不是醒了吗？”
　　不一会儿师姐悠悠醒来，看到可乐的那一瞬间，眼泪充满整个眼眶，将可乐扑了个满怀：“常乐，师姐终于，终于找到你了！”
　　可乐很郁闷，什么无良作者写的什么无良文，看着对师姐大献殷勤的秘书长，常乐不禁开启系统跟梓朝吐槽道：“你看看你写的什么垃圾文，你现在不给我写男情敌，好家伙，来个什么劳资女情敌？”
　　“还有你确认师姐对我的感情没有变？我看她吃那个女的给她做的饼干吃的可开心了！”清欢来到这个现代社会，学什么东西都很快，以至于可乐现在都忍不住暗戳戳想要将某个招蜂引蝶的人藏起来！
　　“小师妹啊，剧情嘛，就是要跌宕起伏，你不写两个追求的人，怎么衬托出一个人的优秀，毕竟清欢这次是我写的霸道女总裁之我的蠢萌女友里面的女霸总，理解理解！”
　　可乐一脸无语，这是什么小说名……
　　“蠢萌女友谁呀，我怎么没看到人呢？”常乐看着周围，没有看起来蠢蠢萌萌的人啊，人物没有出现？
　　梓朝实在不想过多解释，于是匆匆下了线。
　　可乐越想越不对劲，难道自己这次的身份是炮灰？不是说写一个自己和师姐谈恋爱的小说吗？
　　还霸道女总裁的蠢萌女友！
　　师姐=霸道总裁。
　　等等
　　自己=蠢萌女友？
　　靠！大意了，劳资哪里蠢！
　　“可乐，快来吃姐姐带给你的饼干！”清欢将饼干送到可乐嘴里。
　　可乐这时才想起，原来秘书长是清欢这个角色的亲姐姐，自己怎么又忘记了呢？
　　自己是够蠢得，这个角色什么都好，就是有点健忘症。
　　“师姐，我又忘记了，我刚才还吃姐姐的醋……”可乐道，有一些小委屈。
　　清欢将人搂在怀里，大庭广众之下，在可乐耳边轻声道：“可乐，那我第一千零一次告诉你，我是清欢，你是我的小师妹，我们已经结婚快三年了，我们领养了一个超级可爱的女儿，你起得名字，叫做芋头，我不论多久，只要存在，我只爱你一个人！”
　　可乐心想，就算自己很快忘记刚刚师姐说的话，但师姐会再次贴着耳朵对自己重复成千上万边。
　　因为她们是不论多远都会相遇的彼此。

　　（全书完）
　　完结撒花！
　　梓朝回到现实世界改了故事，但却回不去了，于是删除了自己和铃铛的内容，铃铛就没有和自己那份记忆，于是成了作者笔下最疼爱的角色，你见过那种肤白貌美家境好什么事情都顺风顺水，运气极好的人吗？那可能就是我们这个世界作者的偏爱吧！




