


书名：双生
　　作者：L泗X汐Y
　　文案：
　　双生族分属阴阳，阴阳相生相吸，而我命中缺你。
　　非西幻、草结
　　血族公爵怎么都想不到，自己真的会喜欢上族中长老所说的那位双生族中纯血属阳的女孩子。
　　最麻烦的是，那位居然是精灵族圣女？光属性？
　　血族公爵高傲的自尊心有些受挫，尤其是在圣女小姐姐似乎不太喜欢她的时候。
　　而且……觊觎圣女小姐姐的情敌也太多了吧？！

　　内容标签：奇幻魔幻，情有独钟，异世大陆，成长
　　搜索关键字：主角：泱洛；笙竹┃配角：路人甲乙丙丁┃其它：异世大陆、科幻玄幻、亡灵天灾、虚拟终端、血族、精灵、


第1章晚宴
　　夜邑的公爵别院里，将要举行盛大的晚宴。
　　为了这场晚宴，公爵府上已经忙碌了五天了，每个人都紧张着神经布置着晚宴，务必要十全十美。
　　——大概谁都不知道，这场晚宴的初衷是为了相亲。
　　在刚刚成年的公爵大人又一次控制不住力量在夜间暴走，差点杀掉几个仆从以后，血族的长老们一商量，觉得拥有这样天赋的小公爵不应该因为力量太过强大自身控制不住而蜷缩在小小的夜邑。
　　“你都在学院挂名三年多了，都没有去上过一堂课！”来劝说的血族长老已经三百岁了，是血族中最年轻的长老了。那群长老特意将他派来，就是怕和小公爵交流会有代沟。
　　“我通过了考试。”公爵大人喝了一口血酒，晃了晃高脚杯，并不在意。
　　“你不想看看外面吗？你从来都没有出过门！”
　　“我讨厌阳光。”
　　最年轻的长老觉得，大概自己和小公爵还是有代沟。他沉默好一会儿，坐在小公爵身边，“听着孩子，你的父母为抵御亡灵纪年而死亡，是血族的英雄。”
　　“当然，下次的血月我也会参加。”小公爵终于有了不一样的情绪，她微微仰起头，露出尖牙，“我会是最厉害的血族。”
　　“噢当然，孩子，你是最有天赋的、力量最强大的。可是孩子，你控制不了你的力量不是么？你上个星期差点杀掉了你可怜的小仆人——一只犬族少女。”
　　小公爵的上的高傲有些凝固，她抿了抿唇，好一会儿反驳道，“是她太弱。”
　　“噢，当然。可是弱者就不应该存在于这个世界上吗？”
　　“不，我不是那个意思。”小公爵皱了皱眉，觉得长老并没有理解她的意思。她从来没那么想过。
　　“当然当然，你是个好孩子。你拥有力量，你得掌握它们。”长老说，“你还是特殊的双生族，更是稀有的纯血。属性为阴，和血族的暗系结合在一起，你简直就是神的宠儿！噢，也正因为太过优异，所以你的力量容易失控……”
　　“您说过很多次了。”小公爵皱了皱眉头，显然不愿意听这说了一百年的话。
　　“大陆上有一位双生属阳的小姐。”长老很快进入正题，“如果你们结合，修炼速度会成倍增长，你的缺陷也会完全弥补……不，甚至只要你靠近她，你的能量就不会那么容易躁动。”
　　“小姐？”
　　“噢……确实是位女士，而且这位女士并不是那么好追求的……”长老说到这里有些叹气，为自家可怜的小公爵感到悲伤。
　　“不，长老，我也是女士。”小公爵挺了挺胸，微微抬起下巴，一脸骄傲。
　　“双生族并不在意这些，他们是特殊的种族……噢，至今也没有人能知道双生族是如何繁衍后代的，明明不是生殖遗传的血脉……”长老啧啧两声，倒了一杯血酒润润嗓子，“真是神秘。”要不是他们血族的天才是双生族，他们都不会特意去查这个种族的资料。
　　“言归正传，开个晚宴吧。我们会拉下老脸去邀请那位女士，请您好好表现，将血族的优雅展示出来。”
　　小公爵撇撇嘴有些不乐意，“她到底什么身份？”
　　“精灵族的圣女。”
　　“啪嗒”小公爵手一抖，杯子碎了一地。
　　精灵族的圣女泱洛，在这片大陆上，几乎没有几个人不知道。
　　善良、正义，天赋秉异，据说在十岁的时候就契约了光明独角兽。是精灵族最有灵气的通神者。
　　最重要的是，她是光精灵。
　　小公爵一脚踩在碎片上，用力将碎片碾成粉末。
　　她最讨厌光了。
　　……
　　小公爵还是举办了晚宴，像现在，她就端着高傲优雅的姿态对每一个敬酒的人点头示意，轻轻碰杯。
　　她看着不远处的精灵小姐，精灵小姐确实是十分耀眼的存在，哪怕只是穿着素白的简单衣裙，依旧吸引了许多血族青年前去结交。
　　小公爵闷下一口血酒，有些闷闷不乐。
　　明明她才是最优秀的血族。
　　只不过一小会儿，宴会突然躁动起来，小公爵抬头看去，一个喝醉了酒的血族青年拿着血酒非要灌给精灵小姐。
　　精灵小姐一脸为难。
　　噢，精灵大概是不喝血的吧？小公爵后知后觉地想到。她不太了解各个种族习性，毕竟她没有上过一天学院课。
　　精灵小姐身边的两个精灵似乎不见了，难怪会生出事端。
　　小公爵想了想，还是走了过去，毕竟这是她的晚宴。
　　“德安，你喝多了。”小公爵一把拉开醉醺醺的血族青年，将他往后一扔，“送他出去清醒清醒。”
　　家仆立刻走上前，搀扶着醉醺醺地青年往大门口走。
　　“滚、滚开！才没醉……没……醉……”青年狠狠挥开家仆，摇晃着来到小公爵身前，“嘿，笙竹？你有什么了不起……不过是一个……靠着父母牺牲继承爵位的……垃圾……连出门都不敢……嗝。”
　　小公爵面色不变，只是盯着青年，她心情出奇的平和。要知道如果在以前，这家伙直呼她姓名，她也许就会一巴掌把他獠牙都打飞。
　　小公爵想着，看了一眼精灵小姐。精灵小姐看着她，与她对视还露出一个微笑……暖极了。
　　小公爵立马侧过脸，抬脚踹向青年膝盖，在德安吃痛跪下的一瞬间一脚踩在他头上，将他脑袋砸进地板。“把他扔出去。”
　　家仆们这次就没有那么温柔了，拖着德安真的是将他扔了出去。
　　“刚刚只是一个小插曲，晚宴继续。”笙竹举起酒杯，朗声道。
　　血族们欢呼一声，继续畅饮起来。
　　“很抱歉，吓到你了。”笙竹微微抬起下巴，有些高傲地说着抱歉，语气里一点儿歉意都没有。
　　泱洛摇了摇头，还没有开口，就听见笙竹继续说。
　　“我本以为，精灵族的圣女会多么厉害，没想到一个废物血族也打发不走。”笙竹说着，微微露出獠牙，是挑衅的意思。
　　是的，她很讨厌光。
　　哪怕站在这位光精灵身边，她的力量真的很平和，令她很舒服。
　　“那么阁下，在正午烈日下，您也能如此英勇么？”一个声音插进来，一个银色头发的精灵走过来，“圣女，抱歉……刚刚，我们来迟了。”
　　“这就是血族的待客之道？”跟着的金色短发少年很是不满的模样，冷哼一声，“泱洛双生属阳，加上光属性，在夜晚最为脆弱。若不是血族长老以诚相邀，谁会参加什么狗屁晚宴！无趣至极！”少年额头前有一颗小小的尖角，显得十分可爱。
　　笙竹一瞬间有些僵硬，她没学习过这些知识，关于双生也是长老们根据她的情况告诉她的，她根本没想到泱洛的情况居然……
　　“那你们还来干嘛？！”笙竹被少年后面的话气到，什么叫无趣至极？居然如此贬低……
　　但话一出口，笙竹就知道，她失礼了。
　　烦躁至极，笙竹感觉到獠牙有些不受控制，她急忙拢了斗篷转身离开，几乎几瞬之间，晚宴上便再也看不到她的身影。
　　但事实上，一离开精灵小姐周围，狂躁的力量愈发不受控制。笙竹撞破墙壁走进自己房间，在失控之前，被赶过来的血族长老制住灌了一袋子血。
　　气息渐渐平稳下来，笙竹喘息着收回獠牙，躺在沙发上，觉得自己衣服已经全部汗湿。
　　长老本想斥责她，见她这样到底是不忍心了。
　　“你啊！唉！好好的机会……”长老只觉得恨铁不成钢，英雄救美啊那可是！多好的机会啊。这货居然开口就是嘲讽？！还不知道泱洛在夜晚最弱？
　　长老想，今晚的事情传出去，大概笙竹会被泱洛的后援团追杀吧……
　　“你，明天去道歉！”长老冷下脸，严肃至极。“今晚你太失礼了！道歉以后带着你的行李去学院报道！从一年级开始补课！”
　　“长老？！我，道歉？”笙竹一脸的不可置信，“我可是公爵……”
　　“那是精灵族圣女！你是不知道精灵族和多少个种族交好吗？你如果不知道，就去学院好好学学！”长老几乎要气死，“若是精灵族认为你蔑视的挑衅态度代表了整个血族，那我们绝对会被全大陆种族厌恶的！”
　　毕竟……据可靠消息，许多种族的王都暗恋着精灵女王……其中最高调的就是龙王。
　　笙竹被噎了一下，无法反驳。
　　学院的话……
　　笙竹其实也为自己毫无常识感到失落，作为最优秀的血族居然那么简单的东西都不懂，实在是……
　　“我去就是了……”尽管如此，笙竹还是不情不愿地模样，她躺在沙发上，用手臂遮住眼睛，“她们离开了？”
　　“当然。”长老翻了个白眼，“明天一早你就去葭萌……不不不，明早你就去阕塞，那儿有个精灵协会，去那道歉，顺便入校。”
　　玄灵大陆只有一家学院，阕塞和饶都是学院领土。因为是整个大陆的学院，各个种族为了照顾自家新人，建立了各种协会。精灵族便是精灵协会，血族就是血族协会。
　　作者有话要说：地图在群里相册呀或者微博里都有，记得自行比对！
　　别的不看没事，但是地图一定要看！（那是我的得意之作XD）
　　如果有不懂的设定欢迎在评论指出！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　以下，本章节提到过的设定！
　　葭萌：临洮东南方，陵稽以南，多森林。精灵森林坐落于此。多精灵、矮人等。
　　夜邑：豕原东南方，血族领地。也有恶魔族居住。
　　阕塞：葭萌以东，豕原以北，与饶岛相对，虚拟连接中心，通天塔设备地。学院领土。
　　饶：独立岛屿，位于大陆版图最南方。与阕塞相对。学院领土。
　　双生族：双生分属阴阳，相互吸引，血脉越纯越稀少。最为特殊的种族，数量极少，但极为强大。阴阳属如果血脉纯度相近，在一块能够加快修炼速度，是最有希望成神的种族。不过数量稀少，渐渐为世人忘却。
　　阴、阳属单独时，阴属在夜晚实力大增，正午最为虚弱，阳属反之。
　　血族：一般来说按实力排爵位，特殊情况（如笙竹）例外。普遍来说血族一周一次嗜血欲，血脉越稀薄克制力越差，嗜血欲越大。
　　畏惧日光，血脉越纯越畏光，但实力越增长对光免疫程度越大。
　　可化为吸血蝠。
　　双生属阴，以上众特征尤为突出。
　　爵位为：公侯伯子男。
　　精灵：天生会魔法，释放魔法不需要吟唱。同时是天生的弓箭手。
　　精灵族圣子（圣女）由生命之树孕育，圣子（圣女）是未来的精灵王（女王）。被称为“通神者”。
　　精灵族大祭司一定是生命属性魔法，明自然之语，通万物之言。被称为“神侍”。
　　亡灵纪年：又称为“亡灵天灾”或“血月”。发生时间不定，多为百年一次。届时枯骨破土而出，曾经英魂归来，举起战矛武器，屠杀生灵血流成河。亡灵大军践踏每一块土地，生灵涂炭大陆之悲。
　　血月，末世降临。持续时间多为三个月。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　第一天！评论前三个发大红包！
　　后五个发小红包！


第2章道歉
　　小公爵默默不吭声，她知道，她就算反抗也没用……
　　第二天一早，她就被长老拉起来，换好衣服来到客厅，长老给了她一张玄灵大陆专用金币卡，将金币转到笙竹卡里。笙竹按着自己戒指，连接虚拟终端……
　　查收好金币，笙竹给长老告了个别就走出院子，搭上地精飞艇……
　　噢，也许叫矮人飞艇？
　　笙竹不知道哪种叫法比较官方，有些种族的名称真是太难了。比如说翼人族，他们自称是“天使族”然而也有人偷偷叫他们“鸟人族”。而如果当着翼人族的面说出“鸟人族”这种话，一定会被打的。这就和称呼血族为吸血鬼一样令人厌恶。
　　不得不说，科技真的很厉害。有了地精飞艇这种工具，从夜邑到阕塞不需要很多时间，出行什么的都很方便。
　　地精（矮人）真是神奇的种族。虚拟终端似乎也是他们发明的？科技节就由此而来。不过矮人族那边似乎不叫科技节而叫什么……什么火堆？
　　小公爵费力地想了很久，还是想不起来。她默默地点开虚拟终端，登录搜索了一下。
　　噢，莫多火堆日……
　　小公爵想，自己大概真的要好好学学知识了……
　　……
　　小公爵裹着黑色斗篷，将自己捂得严严实实的，下飞艇后看了一眼太阳，觉得刺眼得很。她快步往导航所指的精灵协会赶去，希望能够早点结束白天的日程。
　　路过一个卖花的店铺，小公爵迟疑地停了一会儿。精灵族……应该会喜欢花？她抿了抿唇，犹豫好久才走进店内，“麻烦……帮我包一束花，用作赔礼道歉的。”
　　店主慢悠悠地走出来，一根黑色细长的小尾巴一摇一摇，尖端是一个小小的爱心状。小公爵看着店主脑袋上的两个小角，她记得这个特征大概是……恶魔族？
　　不过笙竹并没有询问什么，毕竟……要是错了就太尴尬了。
　　“赔礼道歉？”店主狐疑地打量了笙竹一会儿，笙竹有些不耐烦地皱了皱眉，店主却是笑了起来，“给女孩子？”
　　“……是。”
　　于是店主摇着尾巴慢悠悠地走进店里，捧了一大束红色的花，“送这个！只需要1枚金币！”
　　小公爵立刻刷了卡，拿着花就走。
　　这店主的眼神看得她有些别扭，不舒服得很。
　　她那些花来到精灵协会，接待的是一个精灵族小姐姐，温温和和的，“请问您是找圣女殿下的么？”
　　“是。”小公爵一怔，这个精灵怎么会知道？
　　“如果是为了送花，麻烦您将花给我，我会帮您转送。”精灵小姐姐一如既往的温和。
　　笙竹：“……”
　　她又不是什么追求者！
　　这个自恋的精灵圣女！
　　笙竹咬了咬牙，“我是血族公爵，为昨日冒犯前来道歉。”
　　“……麻烦你稍等一下。”精灵小姐姐一怔，看向笙竹的眼神瞬间没那么温和了，她懒懒地说了一句，便转身进了协会。
　　笙竹：忍住！忍住！不能失控！不能暴走！
　　为了血族！为了优雅高贵的血族形象！
　　笙竹深吸口气，挂上礼貌的微笑等着精灵的回复。
　　“呵，堂堂公爵来我们精灵协会干嘛啊？昨天不是还赶人了吗？”那个长着尖角的小正太走出来，一脸不爽，然而他的脑袋很快被一只手按了一下，
　　“光，别失礼。”
　　笙竹有一瞬间的晃神，泱洛是真的很漂亮，让她忍不住惊艳。笙竹侧过头，递出那束花，“赔礼。”
　　“你是蠢货吗？！有人会送烈阳花当做赔礼？！”光一下子炸毛了，他一把夺过烈阳花就要扔掉，却被泱洛拿过，“光，不可无礼。笙竹公爵……对这些不太了解。”
　　笙竹尴尬地站在原地，她想表现得高傲一点，但实际上她好像真的什么都不知道，无知使她像个傻子一样。烈阳花是什么？不能送吗？
　　“烈阳花是求爱的花！表达自己对另一方的感情宛如烈阳般永恒炽热！”
　　笙竹觉得自己有点晕，她尴尬地笑了一下，露出她的小尖牙，“抱歉……不管是今天还是……昨天……”她还是低声道歉了，有些不服气，有些委屈。
　　不就是常识吗！她这就去学院学习！！
　　“公爵是要回归学院重新上课吧？贵族长老托我照顾一下你。”泱洛温温和和的，笑起来很甜很暖，笙竹大概有些明白为什么泱洛这么多追求者了。
　　“是的。”
　　“需要我带你去学院看看吗？”泱洛揉了揉有些躁动的小正太的脑袋，轻声问。
　　“……麻烦了。”笙竹抿了抿唇，有些生硬地说。她确实需要有人帮她解答疑惑……
　　“光，你先回宿舍，听话。”泱洛弹了一下小正太额头的角，说。
　　“那你晚上之前要回来，不然纪廉会很担心你。”小正太嘀咕着，“不要和这只吸血鬼呆很久，我讨厌她身上的味道。”
　　要不是精灵小姐身边气息太舒服，笙竹一定动手了。
　　不，即使在精灵小姐身边，笙竹也很想把那根角拧下来！
　　“好，乖。听话，快回去。”泱洛依旧温温柔柔地哄着长角小鬼，看得笙竹莫名有些不爽。
　　这种没脾气的烂好人真是虚伪又恶心。
　　“哼。”小鬼离开前还故意踩了一脚笙竹拖在地上的斗篷，笙竹眉毛跳了跳，差点就动手了。
　　“光就是这样，她没有恶意的。我带你去学院逛逛吧。”泱洛嘴角挂着浅笑，将花束插进前台花瓶里，便走出精灵协会。
　　笙竹默默跟上。
　　那个小鬼头叫光？真是讨厌的名字。
　　“学院课程还是很丰富的，除了基本知识以外，还有各族历史课。”泱洛边走边介绍，“不过双生族的历史没有老师授课，需要自己去图书馆翻阅。”
　　“图书馆对学生是免费开放的。”泱洛说，“是很不错的学习资源。”
　　“嗯。”笙竹应了一句，十分冷淡不感兴趣的样子，而事实上她已经把图书馆暗自记下。
　　“其实我最喜欢的花是曼诺斯花，酒呢，最喜欢的是清冽。”泱洛笑了笑，“有机会你可以尝尝。”
　　曼诺斯？清冽？那又是什么？笙竹故作镇定的点点头，“荣幸至极。”实际上已经操纵着虚拟终端再次登录……
　　曼诺斯花……拍卖行一千金币起拍？？？一朵？！
　　抿了抿唇，没再搜索清冽是什么了……
　　她真是个贫穷的血族公爵。不过不要紧，以她的优秀，一定很快就会富有起来。
　　笙竹并不把父母留下来的财产当作是自己的财富，她觉得她足够优秀，能够自己创造出更多的财富。并且，她也有足够的自信抵御亡灵天灾。
　　“十一月七日的科技节我们学院会有活动。”泱洛很感兴趣的模样，“矮人族留校的也会过莫多火堆日！他们挺可爱的，你一定会喜欢。”
　　“……嗯。”笙竹并不觉得那帮矮子有什么可爱的，他们难道不是痴迷发明创造吗？还有可爱一说？
　　“这里是教学楼，如果你确定要入学，一定要好好上课。”泱洛指了指一座大楼，“进入大楼，信号会搜索到你的虚拟终端，查探到你是在认真学习还是通过虚拟终端在玩什么游戏或者是在看别的东西。”
　　“我对游戏不感兴趣。”
　　“真好。”泱洛笑了笑，“我是没时间感兴趣。”泱洛带着笙竹继续走，“你是要住校吗？还是……”
　　“住校，我三年前入学有分配宿舍。”
　　“三年前？真巧，我也是三年前入学。”泱洛指着另一座大楼，“这是食堂，一共五层楼。一二楼消费较低。”
　　“供应血浆吗？”
　　“应该吧，毕竟学院有不少血族。”泱洛露出一个抱歉的神情，“我不太了解这些，抱歉。”
　　“……不、不需要道歉。”笙竹有些别扭地说，她觉得和泱洛待在一起似乎并没有想象中的尴尬或者是令人厌恶。
　　一直由午时过度到现时，泱洛提出今天到此为止，她需要回精灵协会笙竹才反应过来，已经这么晚了啊……
　　笙竹送泱洛离开学院，看着精灵小姐走了很远，才低声说了一句，“谢谢。”
　　她看了看夕阳，一把摘下帽子，揉了揉有些发烫的耳垂，往食堂走去。
　　笙竹的入学很快被批准，她和新生一起上课一起考试，只是住宿位置还是那个房间。
　　令人奇怪的是，她的室友居然一个也不在？而且她的床铺并没有被占用，上面还有一层灰？
　　四人间，她的室友似乎都不经常回来。
　　笙竹没心情想太多，她将血袋扔在桌上，打扫了一下房间，将床铺好，洗漱之后叼着血袋便上床休息去了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　第一次上课，下着微雨，毕竟是阴季微雨时段。
　　笙竹掉了许多课，她的第一节课老师正在讲血月史，即先辈抵抗亡灵天灾事迹历程。
　　笙竹一下子就想起她的父母，她翻开崭新的书，每一页一个故事，都象征着一个英雄的牺牲，也象征着一个家庭的破碎。
　　很厚的一本书，沉甸甸的，都是历史的枯骨。
　　作者有话要说：一年十二月四周。按常历。
　　分阴阳两季，十期。
　　阳季
　　寒风期：冰雪初融，寒风未散。
　　暖阳期：大地回暖，阳光普照。
　　雷雨期：风驰电掣，雷雨交加。
　　炽炎期：酷暑已至，流金铄石。
　　渐凉期：暑气渐退，阳气渐衰。
　　阴季
　　叶落期：叶落丰果，天澈气爽。
　　微雨期：细雨如麻，层层凉意。
　　气寒期：天干气寒，寒风凛冽。
　　凝冰期：天寒地冻，滴水成冰。
　　大雪期：白雪皑皑，冰封万里。
　　烈阳花：求爱之花！表达对另一方的感情宛如烈阳般永恒炽热。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　周四之前，会大量更新。
　　请收好。


第3章再遇
　　笙竹拉低帽沿，安安静静地看着书，听着老师讲解每个英雄的一生。
　　一直到下课，教室氛围也没有活跃起来，同学们大多都是沉痛的表情，有的人甚至是红着眼睛走出去的。
　　因为这本书里，总有他们族中先辈，或是家中亲人。
　　亡灵天灾，离他们从来都不远。
　　下一节课是亡灵史课（一），让他们明白什么是亡灵，什么是亡灵天灾，为什么又叫做血月。
　　让他们知道亡灵魔法并不是黑暗魔法，亡灵魔法是邪恶至极的，如影随形的只有死亡二字。
　　笙竹看了看课表，发现还有大陆通史这种课程，还有大陆通用语？战斗课、魔法课、虚拟课（实战课）……虚拟课是开学的第一节课，教同学们如何使用虚拟终端，而往后的课程都是实战课，在虚拟终端上实战。
　　德育课？笙竹呆了呆，她记得小时候有看过《德育经》，是幼儿读本，教导他们应该如何成为一个真正的人。
　　必修课就只有这么多，而其他的有许多选修课，是你如果想听就可以去听的。比如说各族历史发展课，想听什么种族历史，就要去专门的课堂。
　　各类兵器教授课？
　　家政课？！如何烹饪？如何野外生存？如何在没有法师的情况下治疗？！
　　情感咨询课……
　　笙竹关掉终端的课表，有些无语。这个学院课程未免太过丰富了吧？
　　高傲的小公爵将大部分比较正常的选修课时间记下，拟了一份课表，安排得满满当当的。而中午休息时间便被她抽出分配给了图书馆。
　　优秀的血族就应该这样全能！
　　不过，笙竹在很长一段时间里，再也没遇到精灵族圣女。
　　她偶尔会想起泱洛，有些嫌弃又有些感慨，反正是没有当初的厌恶了。
　　大概是因为，泱洛在学院里名声真的超级好吧？几乎每个种族、无论男女，都很喜欢她。
　　“泱洛？她很温暖啊，我有时候远远的看见她，一整天都会超级开心的！”翼人族的一个小姑娘是这样回答的。
　　笙竹想到泱洛的笑容，终是没反驳什么。
　　小公爵想，她一定要更加努力，把泱洛给比下去！她才是最优秀的血族！
　　小公爵无比懊悔自己以前没来学院学习了，现在落下了这么多课程……唉。
　　但是，小公爵怎么也想不到，自己会以这种形式，在科技节的前一天，和泱洛碰面。
　　那天她洗完澡裹着浴巾叼着血袋在床上躺着。突然就响起敲门声，她吟唱了一小段咒语，直接控制暗元素将门打开，她也没看是谁，以为只是查寝的……
　　然而，她感觉到了十分舒服的气息。这气息她记忆太过深刻了……
　　一侧头，就看见泱洛仰头看着床上的她……
　　笙竹怔住了，好半天才反应过来，小公爵有些恼羞成怒地把血袋砸过去，“不许看！”
　　泱洛抬手接住血袋，将血袋夹好放在笙竹桌上，“那你得快些，她们很快就回来了。”依旧是温温柔柔的声音，小公爵不知为什么听出几分调笑的意味，她一手捂着胸扯着浴巾，一手慌乱地翻着她的衣服。
　　噢，天啊，为什么泱洛会在这里？！
　　“你习惯衤果睡吗？”泱洛拿出一套睡衣递给笙竹，小公爵一把夺过，“你转过去！”
　　精灵小姐姐很是听话的转过身，笙竹松了口气，利索地穿上睡衣。她收拾好后，看着精灵小姐姐的背影还是气不过，把浴巾揉成一团砸了过去。却被精灵小姐姐接到。
　　“我不会告诉她们的。”泱洛笑了笑，还比了一个“嘘”的手势，“好吗？公爵？”
　　“当然必须这样！圣女殿下！”笙竹几乎是咬牙切齿地说的。她的形象……她血族的高贵优雅……她……她……
　　笙竹难受地趴在床上，觉得世界上简直没有比这个更倒霉的事情了。
　　“你这只肮脏的吸血鬼怎么在这里？！”
　　“你这个欠揍的长角小鬼怎么混进女生宿舍的？！”
　　显然，笙竹的感慨早了。真的有比这还要倒霉的事情。
　　“欠揍的、长角？小鬼？！！”光不可置信地指了指自己，“混进？女生宿舍？？？”
　　“我是高贵的光明独角兽！独角兽！你这只见识浅薄而愚蠢的垃圾吸血鬼！我是女士！”
　　笙竹有些头疼，“等等等等，你是女的？”
　　“怎么？”
　　“……”笙竹想，她的学院生活大概真的会丰富多彩。
　　“泱洛，纪廉今晚不回来，她要布置科技节场地，直接在那里过夜了。”光没有再和笙竹吵架，而是对泱洛交代着，突然，她想到什么，不可置信地看了一眼笙竹。
　　笙竹面不改色一脸冷漠：（心里）？？？
　　“你这个变态居然偷穿我家圣女殿下的睡衣！！！——”光一下子炸毛了，“我要宰了你这只肮脏的吸血鬼！”
　　“你——谁稀罕穿她的衣服！”笙竹气得不行，当场就要脱衣服。
　　“别闹了。”泱洛摁住光的脑袋，“明天很忙，早些休息。”
　　“你也早些睡吧？公爵？”
　　笙竹放下手，哼了一声侧过身子背对她们，显然不想再搭理她们了。
　　“你——”独角兽看见这吸血鬼这种态度，一下子又炸了，不过被泱洛捏着额头尖角，把一肚子不满给憋了回去。“好嘛好嘛，我这就去睡。”
　　熄灯，睡觉。
　　醒来又是美好的一天。
　　笙竹醒过来的时候，泱洛和那只独角兽都不在了。她迷迷糊糊地爬下床换好衣服，看着换下来的睡衣怔了怔，收进抽屉准备晚些时候一起送到洗衣处洗掉。
　　洗衣处是学院特意设立的地方，用来清洗衣物，有多种清洗方式可以选择，全智能全自动的……矮人出品。
　　等等，今天是科技节来着。
　　笙竹猛地记起来，她可是计划着要好好看看这科技节的，还想去参观一下矮人们的莫多火堆日活动。
　　公爵大人即使很急也保持着优雅从容地洗漱完毕，整理好自己的仪容仪表，确定没有失礼之处，才拿起挂在旁边的大黑斗篷披上，将帽子拉下遮住自己，小公爵才慢悠悠地出门了。
　　食堂每一层都人满为患，每一个窗口都排了长长的队伍，这让小公爵有些怀疑自己的眼睛。她站了一会儿，转身离开食堂，有些无聊的在学院闲逛。
　　科技节一过，天气便又要凉上几分了。
　　“喂，前面，黑斗篷的！”突然有声音传来，笙竹停下脚步看去，是一个小矮人，他正仰着头打量着笙竹。
　　“您好美丽的女士，方才多有冒犯。”小矮人右手握拳，在胸口锤了一下，清楚地听见一声金属铿锵声，“泱洛殿下让我叫住您，邀请您参加夜晚的莫多火堆庆祝活动。”
　　“泱洛？”
　　“噢，精灵族的圣女殿下泱洛，是一位十分善良友好并且强大优秀的阁下。”小矮人眼里尽是崇拜和仰慕之色，“能被她拜托传话是我的荣幸。”
　　“为什么她不自己来邀请我？这难道就符合礼仪了吗？”笙竹很不满每个人都对泱洛这幅仰慕、痴迷的模样，她并不觉得泱洛有什么了不起的。天赋？她才是最优秀最有天分的血族！她早晚会把泱洛踩在脚下的！
　　“泱洛殿下在帮忙布置活动场地……”矮人小哥有些不好意思起来，“是族长拜托圣女殿下在科技节照顾一下我们这些留在学院的矮人，圣女殿下……真的很忙，抽不开身。希望阁下不要怀疑圣女殿下的诚意。”
　　扯到矮人族族长，笙竹再觉得泱洛不对也没了理由，她抿了抿唇，斗篷下的手握拳又放松，“需要帮忙么？”
　　“哇？真的吗？那真是太棒啦！圣女殿下的朋友果然都和圣女殿下一样善良！”矮人小哥很兴奋地说，“请跟我来！”
　　为什么总会扯到泱洛？！笙竹咬了咬牙，忍住暴走的冲动，跟着矮人小哥往正在布置的场地走去。
　　大概是为了帮忙的缘故，泱洛穿的是容易活动的运动服，在那里蹲着和一位矮人在交谈，长长的金发被扎成马尾束缚在身后，露出洁白的脖颈和尖尖的耳朵。
　　这是笙竹第一次看见精灵的耳朵，她摸了摸自己的耳朵，有种想捏捏泱洛的尖尖耳朵的冲动。不过她很快断了这个念头……精灵族的话，耳朵是最敏感的地方之一,只有最亲的人或者爱人才可以触碰，也是一种表达爱意的方式。如果她捏了泱洛的耳朵，泱洛的那帮脑残粉小迷妹会追杀自己吧……哪怕玄灵大陆严禁私斗……
　　多看书多上课，还是有很大进步的。
　　泱洛安静地听别人讲话的样子……有些好看，温温柔柔的，好像真的是光一样，太过美好，仿佛一眨眼就会消散。
　　骄傲的血族公爵也不得不承认，泱洛的外貌真的十分出众。
　　毕竟，在这个大陆上，唯一能和优秀的血族比外貌的，只有精灵族了吧？
　　作者有话要说：关于时间。
　　一天被分为四段：
　　朝、午、现、末。
　　如果难以理解的话，就把二十四小时分成四块吧！
　　精灵族是有翅膀的，不过一般情况并不用翅膀。
　　翅膀颜色形态和精灵属性有关。


第4章烟花
　　小公爵挺了挺胸，又骄傲起来。她径自走到泱洛身边，矮人和泱洛停止了交谈。
　　“您好，美丽的小姐，请问有什么是我能为您分担的？”矮人很有礼貌地行礼。
　　“您好，我想将圣女殿下借走一会儿，可以么？”笙竹回礼过去，然后看向泱洛。
　　精灵小姐还是蹲着的，仰视着笙竹，与笙竹对视露出一个笑容，过分灿烂令笙竹脸上一烫，她有些懊恼起来，自己干嘛要来找这个该死的精灵？！还提出想帮忙……
　　“暂时还不行，”泱洛眼睛亮亮的，动人得很，“作为赔礼，我可以晚上陪公爵参加活动。”
　　“第一次来到学院，科技节和莫多火堆日，公爵应该有许多疑惑吧？”
　　“我有好好学习常识！”小公爵仿佛被踩到尾巴，她有些恼怒地说，“谁稀罕你陪！”
　　“去那边帐篷里休息一会儿好吗？正午太阳太大，等晚上我们再谈。”泱洛仿佛没有听见小公爵的话一样，指了指那个帐篷，轻笑着说，“里面有精灵果和清冽酒，你可以尝尝。”
　　小公爵本想拒绝，但听到清冽酒时耳朵动了动。后来她才知道，一千金币起拍的清冽酒一般情况下没有一万多金币是不可能拍下来的，而且那还只是一小瓶！而精灵果更是精灵们最喜欢的食物，几乎不会外卖，有钱也难以吃到！
　　啊，泱洛是圣女，所以这些东西有也不奇怪……笙竹咬了咬唇，看了一眼笑盈盈地看着自己的泱洛，“那你可别让贵客久等。”她才不是因为酒才留下来！只是因为精灵族圣女热情相邀才留下的！她只是出于礼貌才留下的！
　　她可是高贵优雅的血族，不能失了礼节！落了血族的面子！
　　于是笙竹拢了拢斗篷，朝帐篷走去。
　　“那位是圣女殿下的朋友么？”矮人好奇地问。
　　“一个别扭的小朋友。”泱洛是这样说的，“晚上的虚拟投影布置得怎么样了？”
　　“设备还在路上，现时之前会送来！”矮人一下子严肃起来，“我们一定会做到最好的！”他右手握拳锤了一下胸口，“为了伟大的莫多大人！”
　　发明了虚拟终端的莫多大人在矮人族心中仅次于神明。是最为敬重的对象。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　精灵果？清冽酒？
　　走进帐篷，中央摆着一个小矮桌，上面放着一个玉瓶，半透明的，里面的液体带着浅淡的绿色，好看极了。
　　而玻璃果盘里放着的果子则是金黄色的，表皮有些透明了，可以看见里面的果核，如果在阳光下一定如宝石一般耀眼。
　　笙竹有些虔诚地坐好，规规矩矩的，给自己倒了一杯清冽，透明的小酒杯里盛满浅绿色的液体，一股生命气息萦绕在周围。
　　生命之泉酿造的酒么？
　　传说生命之泉一滴可以活死人肉白骨，虽然知道是过分夸大了它的作用，但生命之泉中蕴含的生命能量还是令大陆每个人都为之疯狂。
　　这也是几乎所有种族都与精灵族交好的原因之一。
　　笙竹小心翼翼地抿了一口，清冽淡雅的酒香令她失神了片刻，转瞬间生命能量从身体流经，仿佛她就身处葭萌的大森林之中，周围都是鸟语花香，生意盎然。力量的躁动一瞬间平息下去，那种柔和的感觉让笙竹回忆起幼时母亲的怀抱……
　　尽管，她已经不记得母亲是什么模样了。但她仍记得幼时的温暖。
　　笙竹睁开眼睛，她还是处在帐篷之中，眼前也只是一个普普通通的矮桌而已。
　　精灵果味道甜津不腻，咬破果皮的一瞬间汁液溅出溢满了她整张嘴，笙竹有些慌乱，害怕不小心洒出来失了礼节。
　　不过……好吃。
　　笙竹舔了舔唇，有些羡慕起精灵族来。生来便能瞬发魔法不需要吟唱，自然的宠儿……
　　而且，据说生命之树孕育的精灵，也就是圣女以及现在的精灵女王，还有大祭司，都是天生的译者。“明自然之语，通万物之言”。
　　而血族呢，过一段时间就需要饮血……
　　笙竹以前喝的血酒，酒其实成分并不多，大部分都是血。
　　不过，血液的味道也很迷人就是了。
　　笙竹想着想着，又倒了一杯清冽。
　　笙竹其实没有喝过真正意义上的酒。她的长老们宝贝她宝贝得不得了，哪怕是一年一度末时狂欢，也是哄着她喝血酒。而刚刚成年的小公爵什么都不知道，被蒙在骨子里还十分骄傲。甚至为了证明她已经成年，能够独当一面，在夜邑一直喝血酒。
　　毕竟，玄灵大陆规定，未成年人不得饮酒。也不得参与亡灵纪年。
　　每当血月来临，各族会紧急护送着各族里未成年的族人回去把他们保护起来，当血月结束，祭月周庆祝的时候，才会把未成年人放出来和他们一起庆祝。
　　所以，当现时来临，泱洛忙完一切走进帐篷的时候，看见的却是趴在矮桌上睡着的小公爵。由于睡着了，一对尖尖的獠牙也没有收回去。
　　泱洛走近笙竹，将她的斗篷帽子拉起，看着血族小公爵惨白的脸颊泛起的红晕，伸手戳了一下小公爵的獠牙。
　　泱洛想到女王所说的事情，金色的眸子暗了暗，弹了一下小公爵额头。
　　双生族纯血的阴阳属，只有她们。
　　“下次的亡灵天灾大概会比往年可怕一些，孩子，试着接触一下那个小公爵，参加这场晚宴吧。”在接到血族长老的邀请时，精灵女王将她叫过去，如此说的。
　　就算谈成，不过是一场毫无意义的联姻罢了。
　　泱洛对自身没什么欲求，她只知道自己是精灵族圣女，是思诺的后人。她很崇拜思诺大人，像思诺一样为了大陆献出生命是令人尊敬的！而这个小公爵……
　　她想起这个血族公爵故意扬起下巴挑衅她的模样以及精灵协会门口，局促尴尬而又害羞的样子，觉得有些好笑。
　　一个别扭却有趣的血族。
　　“哼哼……”小公爵终于醒了过来，她抬头就看见了泱洛，吓了一跳，又反应过来自己獠牙还在外面，急忙忙收了回来，有些尴尬地站在一旁。
　　——真是太丢脸！太失礼了！
　　“味道如何？”
　　桌面上被小公爵弄得一片狼藉，泱洛却和没看到一样，她自顾自倒了一杯清冽喝着，抬眼问。
　　“很、很好……很美味。”小公爵像做错了事的孩子一样局促地站着，她当然想表现得高傲一点，像一个贵族一样。可她刚刚做了那么丢脸的事情，实在让她没有抬起头的勇气。
　　噢，真是可怜的小公爵。
　　“晚上我带你去看活动。”泱洛笑了笑，“公爵？”
　　“多谢。”笙竹调整好情绪，点了点头，“我刚刚……不小心睡着了，很抱歉。”
　　“无妨，是我让你等太久。”泱洛并不在意的模样令笙竹松了口气。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　一直到夜幕降临，泱洛才带着笙竹走出帐篷。
　　“你会很难受吗？”小公爵想起泱洛在夜晚应该会像她在正午一样难受，有些迟疑，“你、你要不回去吧？”
　　“关心？”泱洛并没有回答，反而笑着问。
　　小公爵的担心一下子哽在喉咙里，瞪大眼睛反驳，“我只是觉得你这只脆弱的精灵在晚上死掉的话，我在你身边会被连累到而已！谁要关心你啊！”
　　“那就走吧，”泱洛轻笑，“又不需要战斗。”
　　笙竹哼了一声，闷闷地跟在泱洛身后。
　　“圣女殿下。”一个银发精灵走过来，她没看笙竹一眼，而是对泱洛行了一礼，“马上就开始了。”
　　“光呢？”
　　“她帮了许多忙，累了。去玩去了。”纪廉是这样回答的，“需要我在您身边么？”她看了一眼小公爵，皱了皱眉。她并不希望她的圣女为了精灵族而委屈自己做什么事情，哪怕和这个血族在一起会很有帮助。“殿下，您不需要为了任何人任何事牺牲什么委屈自己。”
　　“我并没有牺牲什么。”泱洛笑着摇了摇头，背对着笙竹比了一个“嘘”的手势，对纪廉眨了眨眼睛。
　　纪廉安静下来，平静地与笙竹握手，“很荣幸再次遇见你，血族公爵。”
　　“很荣幸认识你，美丽的精灵女士。”笙竹敏感的察觉到这位精灵似乎不太喜欢她甚至有些厌恶她，笙竹抿了抿唇，还是有礼貌的回礼。然后想起这位似乎是陪着泱洛参加血族晚宴的那位精灵。
　　……是，纪廉？暗精灵，好像是精灵族派来特意在夜晚守护泱洛的。
　　笙竹大概知道这位精灵对她态度的原因了，她心里有些不爽，她那次明明什么都没做，就说了几句话而已，后来还不是上门道歉了，连泱洛都没说什么，这个纪廉为什么还要给她脸色看？
　　高傲的血族公爵似乎从遇到泱洛开始，她的自尊心就不断被打击。
　　“砰”地一束烟花在空中炸开，接二连三的五彩烟花在夜空中绽放，在星空之下，绽放又落下。
　　作者有话要说：精灵族特产：精灵果、清冽酒、曼诺斯花、月夜石等等！顺带一提，曼诺斯花是求爱花！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　总觉得这个类型的文超冷门，是错觉吗……
　　泱洛的属性的话……嗯，看下去你们应该会喜欢她的，因为我超喜欢她的。
　　至于小公爵……我觉得小公爵可爱极了！


第5章歌谣
　　小公爵看得有些呆了，她极少看见这样的场景。这种美景对她来说有些陌生。
　　突然一声尖锐的放气声，伴随着一声巨大的爆炸，一个巨型火花图案在夜空中炸开，好久好久才慢慢落下！
　　“莫多火堆日活动正式开始。”泱洛在笙竹身边低声解释，“火焰图案是莫多火堆日的象征。”
　　“我又不是不知道。”笙竹突然被泱洛靠近吓了一跳，听见泱洛的解说生硬地顶嘴道。
　　其实……她不知道这个。还被最大的烟花吓了一跳。
　　泱洛并没有戳破小公爵拙劣的谎言，只是说，“别走丢了。”
　　“谁会在这种地方走丢啊！”为什么泱洛的语气是像在哄小孩子一样？！小公爵有些恼怒地想，自己似乎被小瞧了。
　　明明她是最最优秀的血族！
　　在矮人族中间，她怎么可能走丢……
　　小公爵跟上泱洛，看见在一片大的空地旁，坐满了矮人。
　　泱洛和纪廉找了块空地坐下，看得笙竹一怔，就这么坐下了？她看了看地上的小草，犹豫一会儿挨着泱洛坐下。
　　突然一声闷响，一道紫色的闪电猛地划过天际，劈在笙竹面前。小公爵吓得一抖，一下子抓住泱洛放在草坪上的手。
　　“这是虚拟投影。”泱洛轻声解释道，令笙竹脸一红。
　　笙竹想，泱洛好像是只不错的精灵。起码她没有嘲笑自己，或者是甩开自己的手。
　　如果那只独角兽在的话，自己大概会被气死吧。
　　笙竹看着她握住泱洛的手，柔软的触感慢了一拍才传达过来，她一下子松开手，有些局促地坐好，“对不起。”笙竹声音闷闷的，如果不是泱洛听力好，怕是都听不清楚。
　　回应她的是泱洛一声轻笑，没有嘲讽的味道，只是轻轻的，在笙竹耳边滑过，烫得很。
　　虚拟投影是3D的，真实而逼真，在笙竹眼前上演了一出矮人前辈靠着技术科技抵御亡灵天灾的热血影片。
　　就好像在她眼前发生，一伸手就能触到那位先辈一样，一句一话都在她耳边响起。
　　在无穷无尽的尸骨从地底爬出，先辈站在城墙上往下看去，尽是移动的白骨，亡灵之火密密麻麻，在地下燃起一片荧光海。
　　“吾辈身后是有着无穷可能性的幼儿，若退了这一步，城池不复，家儿何在？！”
　　一步一步，矮人将军穿着古朴的铠甲，带着族人冲向亡灵枯骨之海。
　　再没回来。
　　和笙竹的父母一样。
　　不由自主地，笙竹抬手想拉住矮人那位将军衣角，却穿过画面。她这才反应过来这只是虚拟投影。
　　她呐呐地收回手，却被泱洛握住。
　　小公爵看了一眼精灵小姐姐，小姐姐认真的看着投影，似乎什么都没做一样。
　　小公爵动了动手指，被小姐姐抓紧。
　　无端的，这即将步入气寒期的夜里变得有些燥热，令小公爵热红了脸，呆呆地看着投影。
　　一直到影片结束，精灵小姐姐才松开手。
　　小公爵感受着手指的余温，抿了抿唇，刚准备起身，就听见一个矮人走到正中央。
　　“我们已经成年了！下次的亡灵天灾，就该我们来守护我们的后辈了！”那人很是激动，右手握拳狠狠在自己胸前砸了三下，声声铿锵。“愿以血肉之躯，筑后辈成长之屋！”
　　“吾之所愿！”场下的矮人们全部起立站好，三下重击胸膛。
　　“矮人族会在里面穿一层铠甲，”泱洛解释道，“为了纪念那些牺牲的先辈。”
　　矮人族，善铸造，善发明。莫多是虚拟终端的主导人之一，是参与制作与设想的人，是矮人族的骄傲。而矮人的城市，又被称作“铸器之都”、“科技之城”。
　　很快地，有人在原先的空地上围出一块火堆，点燃。
　　一阵低沉而又激动人心的声音响起，伴随着一声一声击打声，好像有人在锤炼铁器一般……
　　突然地，第一个音符从矮人口中发出。
　　笙竹听不懂他们唱的什么，但看着火堆映着矮人们的脸颊，似乎都洋溢着自豪和骄傲。
　　……
　　嘿咻嘿咻嘿咻
　　黑烟缓缓呼出
　　嘿咻嘿咻嘿咻
　　弥漫半山腰处
　　嘿咻嘿咻嘿咻
　　空谷中幽风吹拂
　　那澄澈的天空啊
　　却在逐渐阴沉……
　　勇士啊……
　　你应当知晓啊
　　就在不远处
　　那巨大的裂谷
　　阻挡着你的道路
　　那深不见底的裂开中
　　传出阵阵哀嚎
　　但是啊
　　会有一座桥
　　那桥的彼方啊……
　　火之河，席卷大地
　　嘿咻嘿咻嘿咻
　　钢铁在放声歌唱
　　嘿咻嘿咻嘿咻
　　锻造之手挥舞着
　　嘿咻嘿咻嘿咻
　　火花在矿上起舞
　　锻造出我们神圣的杰作
　　让风箱再次鼓动
　　我们不再迷失
　　我们永不迷失
　　……
　　一直到最后一声铁器之音落下，矮人们才手拉手站起身，围着火堆跳舞起来。
　　他们会一直跳舞、聊天、饮酒，度过今天这个特殊的日子。
　　“回去吧。”泱洛今天没有留下来和矮人们饮酒，因为这个小公爵似乎沾不得酒。喝清冽都能醉的小公爵，就不要尝试矮人族的烈酒了。
　　而小公爵则是以为泱洛在夜里太过虚弱，所以想去休息，于是也点了点头。
　　纪廉走在泱洛身后，看着那个该死的血族公爵亦步亦趋地跟着她家圣女大人。
　　一只无知、自大、傲慢而失礼的吸血鬼，不过仗着天赋好，不过生来有着双生属阴的纯血，就能够如此接近她家圣女，甚至让女王陛下考虑联姻……
　　笙竹感觉到周围暗元素有些躁动，她有些疑惑地抬手，尝试着和暗元素沟通，然而暗元素居然一个个很嫌弃她的样子？！
　　小公爵一下子就慌了，她的暗元素亲和力明明很高啊，为什么突然就不受控制了？！她拉低帽檐并不想别人看见她的慌乱无措，跟着泱洛往寝室走，准备回去了再好好看看。
　　纪廉好半天才平复心情，好在这只吸血鬼很有自知之明，并没有做什么逾越的事情，不然她哪怕会被圣女殿下责罚、会违反大陆法也要揍死这只吸血鬼……如果一个人打不过，那就拉着光一起打。
　　当笙竹回到房间去，拿着衣服去浴室的时候，再检查暗元素，发现它们又变得乖巧可爱了起来。呃……所以刚刚的是错觉？小公爵有些想不明白了。
　　不过，泱洛她们为什么回宿舍睡啊，明明她们可以去精灵协会过夜……唉。小公爵并不想穿着睡衣睡觉，她一边洗澡一边怀念当初裹着浴巾叼着血袋的美好生活了……等等，她没买血袋。
　　算了，作为优秀的血族，一个晚上不饮血没任何问题。小公爵叹了口气，她来到学院后培养起来的生活习惯似乎又要被打破了。
　　啊，为什么她的室友会是泱洛？！
　　泱洛是早就知道自己住在这里吗？
　　笙竹一边拿毛巾一边沉思这个问题，应该知道吧？知道自己是她的室友，所以那天她进屋看见自己也没很惊讶。
　　……算了。她干嘛要在意泱洛知不知道。
　　笙竹换好睡衣爬上床，刚一躺下，就听见敲门声。
　　纪廉去开了门，将醉得不省人事的独角兽扶了进来，“给你们添麻烦了。”
　　“啊，没有！能与光小姐畅饮是我们的荣幸！”门外的两个矮人小哥摇了摇头，“我们就早些回去了。代我们向圣女殿下问好。”
　　纪廉关上门，将扶到凳子上坐着，独角兽脸红得不行，还不知道在嘀嘀咕咕什么。
　　泱洛指尖触到独角兽尖角，一个金色图案出现在独角兽额头，一瞬之间，光便消失了。
　　笙竹这才确定，光真的只是泱洛的契约兽。
　　——一只可以化形的光明独角兽。
　　她拉了拉被子，把自己裹起来，翻个身就睡了。
　　当第二天笙竹被虚拟终端闹铃吵醒时，泱洛她们已经不见了。
　　真是忙碌的精灵。
　　小公爵一边刷牙一边想着。
　　等笙竹披着斗篷去上大陆通用语课时，刚刚在翼人小姐身边坐下，翼人小姐便兴奋地说，“笙竹！昨天的科技节真是棒极了！尤其是矮人族新研发的机甲，真是帅！你知道吗？我看见了泱洛大人身边的光明独角兽！昨天是她操纵机甲表演的呢！”
　　笙竹一怔，呆呆地看着翼人小姐，“什么？”
　　你确定她们过的是同一个科技节吗？
　　机甲？
　　“就是科技节发明展示表演呀！……天啊笙竹，你该不会睡了一天吧？”
　　“不，怎么可能。”笙竹看着翼人小姐，“表演在哪里？”
　　“学院广场那边呀，可惜泱洛大人去布置矮人族夜间的莫多火堆活动去了，没有来……”翼人小姐想到这里有些丧气，“唉，泱洛大人太忙了。”
　　笙竹：“……”
　　小公爵有些费力地想了想，觉得那时候自己应该在泱洛的帐篷里饮酒，也许已经醉了？……她好像错过了科技节的关键表演。
　　“那你去了莫多火堆吗？”
　　翼人小姐以一种看智障的眼神盯着笙竹，“那是矮人族过的，除非特别邀请，不然不能参加。莫多火堆日就和你们血族的末时狂欢一样。”
　　“噢，我只是想考考你。”笙竹掩饰住自己的震惊，原来她昨天参加了不得了的活动？大概是托了泱洛的福……
　　作者有话要说：每个矮人都会在衣服里面穿上铠甲，所以每次右手捶胸都会听见很清脆的一声响。
　　矮人族的歌根据英雄联盟音乐Thepathtohearth-home（寻炉乡）改编！当时只是根据翻译改编的，曲调旋律绝对不是这个……矮人的歌应该是铿锵激昂的！


第6章审判
　　小公爵坐好身子一副我要认真听课的模样，“这些我当然知道。”
　　“……”翼人小姐摸了摸自己的羽翼，“笙竹，听说你是挂名了好久，今年才来上课？”
　　“嗯，我已经把前面掉下的课补回来了。”笙竹认真做着笔记，抽空回答了翼人小姐的问题。
　　翼人小姐是今年才来到学院的，以前都在羽空那儿学习，族中有人会教导她们这些未成年翼人。毕竟，未成年的翼人羽翼发育并不完全，族中不会放心让他们离开羽空前往遥远的阕塞学习。
　　翼人小姐叫做赤雪。她的羽翼是罕见的双色，根部的红色羽翼延伸出来，渐变至雪白，怎么看都是十分华丽耀眼的羽翼。
　　“啊，难怪你那么忙。”翼人小姐感叹一声，“所以你不知道兽族的那个案件了？”
　　“案件？兽族？”笙竹一脸茫然，“有吗？”
　　“关于羊族幼教师Xing侵、虐待兔族未成年少女，逼得对方自杀的案件啊。虽然是兽族的，但是这种危害未成年的案件，整个大陆都很关注呢。”翼人小姐有些闷闷不乐，“羊族教师诶，羊族……居然出了这样的败类。”
　　“坏蛋是不分种族的。”笙竹抿了抿唇，有些迟疑，“是……是族中专门为未成年设置的学院里的……教师？”
　　“是的，长得一副好皮囊，连续几年都是最受未成年儿童喜欢的教师之一。”翼人小姐毫不掩饰自己对那个教师的厌恶，“没想到是这种玩意。”
　　“没想到大陆法那么严格，还有人敢对未成年下手。”
　　玄灵大陆对未成年的保护是全方位的，未成年都会留在各自族中，在各族中学习。成年后才可以来到阕塞进修。未成年不能抵御亡灵天灾，是被完全保护的存在。任何危害到未成年人成长的行为和事件，都会被整个大陆谴责唾弃。
　　“这件案子旁听，精灵族代表可是泱洛殿下啊！”翼人小姐笑得一脸痴汉，“从来没有感觉到自己有个不争不抢的妹妹是这件这样幸福的事情。”
　　“嗯？”
　　“每族都会派一个代表去！我和妹妹都是族长的女儿呀，所以我的竞争对手只有她！不过她心里只有那差点倒闭的药剂场。”翼人小姐耸耸肩，“所以就是我去咯。”
　　笙竹想了想，血族公爵多了去了，往上还有长老他们，怎么也轮不到一个刚刚成年通过世袭得到公爵位置的血族吧。
　　不过，显然她想错了。
　　刚刚走出教学楼，虚拟终端就收到了来自血族长老的消息。
　　——『周末去一趟豕原，旁观案件。』
　　笙竹：？？？
　　——『泱洛会去，这是接近精灵圣女的好机会，务必把握好！』
　　笙竹：……
　　血族长老为了她这位双生属阴的血族真是操碎了心。
　　明明因为忙碌的学习，笙竹已经很久没有失控暴走了。她握了握拳，觉得力量很平和……
　　当然，也许也有和泱洛接触过的原因在里面？
　　不过，不是为了泱洛。笙竹也想旁听一下这个案子。兽族种群分类特别多，与海族不同的是，兽族种群多，还是杂居，并没有什么严格的地域划属。在豕原能看到兽人，在别的地方一样也能看到。并且虎族人和兔族都是能够在一起生活的。
　　平时兽族的纠纷就比较多，这次居然曝出未成年人因为……而自杀。这个案子可能会促进兽族固有体系的优化吧。
　　回到宿舍，笙竹发现泱洛她们又没有回来，约摸又去精灵协会住着了吧。像泱洛作为精灵族的圣女，外交事宜大概有很多，住在精灵协会也方便很多？
　　像……那个羊族幼师的罪行，应该会是死刑吧？也许不会……因为大陆法很早就废除了死刑，为了这个案件恢复死刑实施的可能性不大。
　　目前最高级刑罚是什么？
　　笙竹搜索了一下虚拟终端，发现几天前有人是这样说的：
　　——矮人族大佬们不是说虚拟终端可以连接人体，控制神经让人体验绝对痛苦的感觉吗？兽族Xing侵案的结果希望是通过这个惩罚！就算是死亡也太过便宜那种人渣了！
　　控制神经吗？笙竹想了想，最近的课程似乎有提到这一天。这种刑罚会将犯人禁锢住，连接完成后，犯人身体就几乎变成无意识的植物人，而犯人的意识则进入虚拟世界，遭受各种死亡惩罚。但是，犯人的身体并不会死亡，只是在灵魂处一次又一次体验死亡的痛苦。这种设想被归为玄灵大陆最可怕的刑罚之首。
　　底下的评论很多人附议觉得哪怕是死刑对这种人渣来说也是轻了的，期待周末的审判。甚至有人庆幸大陆法废除死刑，不然还便宜了这种人渣。
　　笙竹关闭虚拟终端搜索，进入虚拟终端实战课房间，身体进入沉睡，而意识进入房间。
　　她挂名三年虽然没上课，但实战考试却每次都考了，并且完美合格。
　　笙竹适应了一下身体控制，对着空地练习格斗技巧起来。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　充实的一周过去，一下就来到了周末。
　　笙竹坐在矮人飞艇上前往豕原，耳边长老喋喋不休地念叨着什么待会见到圣女态度好点，给她打个招呼，叙叙旧，最好能够为上次的事情道个歉。
　　长老说着说着突然问：“我们有拜托圣女殿下在学院多照顾你，她有没有帮你什么？”
　　“……”笙竹想了想，觉得不能告诉他们自己的室友就是泱洛，于是冷冷淡淡地回答，“去道歉的时候，她顺便带我逛了逛学院。”
　　“唉，泱洛能够不计前嫌真是太好了。”长老搓了搓手，“孩子，你得把握来之不易的机会啊！想追泱洛的人多了去了，你可是有优势的啊。”
　　“优势？仅仅因为血脉？”笙竹有些不耐烦地反驳，“如果真的仅仅是因为这样，于她于我，未免都太过肤浅。”
　　“笙竹！”
　　“我难道非要通过这种方式控制自己的力量吗？迟早有一天我能配得上我的力量，能够控制住！难道就非要低贱地凑上去吗？如果泱洛因为我的血脉而同意联姻，到底是她太过低贱还是我自己太过廉价？”笙竹说着说着激动起来，她并不知晓自己眸子已经变得血红，但她能够感受到自己的獠牙不受控制的冒出来，但她并不想压制住。或者说，这些话她已经忍了很久很久了，“泱洛是优秀，我难道就不优秀了吗？我会成为最优秀最厉害的血族，为什么你们不愿意给我时间让我成长？我不过刚刚成年，是！我的父母牺牲了，但我能够自己活下去！我不需要依靠任何人！我有这个能力！我只是需要时间而已！”
　　“我已经把落下的课补了回来！这三年所浪费的时间我也会努力全部补回来！你们能不能不要再做这种没有意义的事情了？如果我真的喜欢我会自己争取，而不是依靠这种施舍！这种、这种恶心的方式获得！”
　　“我们也是为你好……”
　　“如果真的想为我好，请给我变强的时间。”笙竹说得斩钉截铁，“现在的我，和泱洛有很大差距。”
　　如果非要和泱洛联姻，那最起码，她得保有血族的尊严。而这尊严，就是实力。
　　她最起码，得和泱洛平等。
　　“而且，你们这样撮合，只会让我越来越厌恶那个精灵。”笙竹忍住躁动的力量，一字一句。
　　“……我们需要商量一下。”长老叹了口气，想了想又说，“这次我不会再逼你了，你也不要对泱洛有成见，行么？”
　　“嗯。”笙竹冷淡地点了点头，拿起一旁的血酒一饮而尽，将獠牙收回去。
　　长老看着笙竹眸子变回黑色，才松了口气。
　　现在的小孩子啊，真是难哄。长老叹了口气，实在想不明白他们家小公爵为什么会不喜欢泱洛，泱洛明明是几乎整个大陆的女神啊。
　　大抵是小孩子的叛逆心理吧……
　　或许他们一开始不应该办晚宴，而且制造偶遇之类的让她们自行接触？
　　血族长老思考了很多很多，最后还是只能叹一口气。
　　再怎么样，已经这时候了。
　　……
　　抵达豕原。
　　豕原的氛围有些凝重，带着些许压抑。
　　下了飞艇，她们来到最大的大陆法院，就看见外面有一个疲惫而苍老的兔族妇女，一边抹着眼泪一边护着怀里的小盒子。盒子上还有一张照片，是一个笑得特别可爱的小兔族。
　　“她……”笙竹猜到这位妇女的身份，有些迟疑，看着照片上年轻可爱的笑脸，心里猛地一痛，闷闷的说不出话来。
　　未成年啊……
　　是一个，充满了多少希望、充满了多么蓬勃生命力的词啊。和黑白色、和死亡一点也不搭边。
　　在旁听席上就坐，首位坐着的果然就是泱洛，端端正正地坐在那儿，一脸凝重，看起来这件事对泱洛的冲击也很大。
　　小公爵把目光从泱洛身上移开，随意扫了扫周围，还看见了赤雪，不过赤雪时不时偷看着泱洛，根本没注意到笙竹。
　　作者有话要说：矮人飞艇是玄灵大陆最方便的交通工具！
　　并且是普遍使用的！赞美矮人！
　　另：案件没有针对性！没有！不要和现实联系！
　　虽然是我存稿时候写的啦，离现实的过了好久，觉得人们都忘记了……
　　不过这样一来也不算蹭热度了？
　　Emmm，也许写得很幼稚，请不要喷我。
　　另：血族长老们真是为笙竹操碎了心？


第7章判决
　　开庭……
　　一个羊族青年被压着走上来，他眼角带着伤，好像在监狱里也没少被打，但即使有伤，也不影响他那副好皮囊。
　　白毛卷卷乱乱的搭在头上，一对弯角出现在头顶。他伸手推了推眼镜框，靠在被审判的位子上，看着场上法官。
　　“我们是真心相爱的。”一开堂，羊族青年便大声说，他的声音里并没有十分慌乱，相反他一直观察着法官的神情，“我和她是真爱。”
　　“你胡说！要不是你强迫我女儿，她怎么可能自杀！”兔族妇女仿佛一下子被戳中痛处，痛哭着嘶吼着，“你这个人渣……亏我以前那么相信你……”
　　她是多么愚蠢啊，在女儿想不读书的时候没有问她原因，只是一味的责骂她不思上进，一直逼着她去学校，在女儿后来说老师不好的时候觉得她在骗人……
　　连续几年的优秀幼师，最受小孩子欢迎的幼师，怎么可能不好？所以她带着女儿去学校询问的时候，看见这个彬彬有礼的羊族青年，听着羊族青年说，“小孩子总会有叛逆期的，只要她健康成长就好。不喜欢老师也没关系。”这种话，居然还觉得是自己女儿无理取闹，回家狠狠责骂了她。如果、如果她早点发觉……如果她能够多和女儿沟通……
　　“我绝对没有骗她！我是真的爱她！”羊族青年涨红了脸低吼道，“那天放学之前她还是很开心的，一定是回家后你对她做了什么，她才会想不开自杀！”
　　“我那么爱她，我怎么舍得强迫她？”
　　“发生关系她也是自愿的，我们两情相悦……”
　　……
　　不得不说，这种说辞真是可笑极了。
　　这种“真爱论”？
　　我们真心相爱就行了啊，别的什么都没关系？
　　而且，真的是相爱？
　　笙竹在心里冷笑，这种人渣就算披上了真爱的皮，所做的一切依旧令人发指。
　　“抱歉，打断一下您的说辞。”泱洛举了举手，向法官询问了一下自己能否说话，法官比了个同意的手势，泱洛才站起身，对观众鞠躬，“您的说辞我有些疑惑，不知您能够解答一下？”
　　羊族青年被打断得一怔，看见居然是泱洛，他有些尴尬地看了一眼法官，这决定权显然并不在他身上。
　　“既然您是真心爱她，那么，知道她是未成年，为什么不愿意等上几年，陪她成年呢？”
　　“我、那是……那是没忍住……不不、我们是、是……”羊族青年被问得一怔，一时间居然不知道该如何解释。没忍住？如果是真爱，不可能不愿意忍几年吧？不可能不愿意等几年吧？
　　泱洛显然没想要青年的答案，她坐下来，礼貌而冷淡地向法官点了点头，表示自己的问题已经结束。
　　冷淡？笙竹不由得多看了泱洛两眼，泱洛现在的气场似乎一点也不温柔。而笙竹由于靠着泱洛有点近，周身力量平和，反而情绪稳定许多。
　　不然她可不能保证自己不会冲上去把这种人渣的血吸干。
　　案子很快结束，羊族青年最后被判刑终身在虚拟终端囚禁，终生体验死亡的痛苦。
　　判决一下来，兔族妇女嚎啕大哭，一边哭着一边紧紧抱着怀里的盒子，却又笑起来。笑容带着眼泪，却比单纯的眼泪更加揪心。
　　笙竹觉得眼睛有些热，她吸了吸鼻子，拢了拢斗篷准备默默离开，眼前却突然出现一张手帕。
　　“给。”是泱洛的声音。
　　笙竹怔住，看着泱洛柔和的侧脸，接过手帕，“刚刚，你是很生气吗？”
　　“有些失态，让你看笑话了。”泱洛很大方地承认了，“他得到了应有的刑罚。”
　　“嗯……”笙竹看着笑着痛哭的兔族妇女，她瘫软在地，有好心人将她扶起安慰着她，和她一起失声痛哭。笙竹眼神有些涣散，“还好，结果是正义的。”
　　“玄灵大陆有这样一句话，”泱洛低声说，“正义也许会迟到，但绝不会缺席。”
　　“玄灵大陆法律严苛，它不让我们自己实现自己的正义，那么它必须实现大陆大部分的正义，才能够运行下去。”笙竹轻笑着说，“法律很棒。”
　　泱洛点了点头，看了一眼不远处的纪廉，“我先走了。”
　　“……嗯，路上，注意安全。”笙竹犹豫一会，低声道。
　　“嗯？”
　　“我才没有关心你！只是因为天快黑了，怕你出什么意外！毕竟你最后是和我交谈的，我才不想被你连累……”笙竹一下子炸了起来，在泱洛开口前噼里啪啦说了一大堆，最后看着泱洛似笑非笑的模样，声音渐渐弱了下来，直到消失。
　　“谢谢。”
　　“……呃，嗯……嗯……不、不用……”笙竹没想到泱洛居然是这个反应，她愣了好一会才拉低帽檐遮住自己，低声道，“我也该回去了，再见。”
　　“再见。”
　　泱洛总是那么温温柔柔的，哪怕笙竹说了一大堆失礼的话，她还是那么看着笙竹，也不反驳，语气平和。
　　笙竹到底还是不好意思了，逃也似的离开了这里。
　　泱洛，很耀眼。
　　小公爵登上矮人飞艇，每走一步，就愈发清晰地认识到这一点。
　　她需要更加更加努力，付出更多，才能超越泱洛。
　　这种感觉，一点也不好。
　　小公爵有些闷闷不乐，但也不知道为什么。明明以前在夜邑，她是很开心的。不需要这么努力，不需要这么拼命，不需要想这么多……
　　更不需要和别人攀比……
　　很难过。
　　“孩子，想成为优秀的人总是很困难的。尤其是当你想成为大陆上数一数二的存在的时候，压力和困难与你能够获得的都是对等的。”长老听了小公爵的苦恼居然觉得有些可爱？他摸了摸下巴如此安抚道，“天赋是你的优势，但关键在于你自己付出的努力。”
　　“当然，如果你想平庸一生，这也是你的权利。我们也许会感到失望和遗憾，但我们不会逼你去成为什么。”长老忍不住揉了揉小公爵的头发，叹息着，“就像来时你自己说的那样，你说得很对。”
　　笙竹躲开长老还想继续揉的手，有些不满地整理了一下发型，“是的，我会努力的长老。”她咬了下唇，“我会成为最优秀的血族。”
　　回到学院，又是一轮艰苦而充实的学习。
　　翼人小姐赤雪倒是拉着笙竹说了一大堆关于泱洛的话，什么泱洛殿下的侧脸真美，背影真美……比如说泱洛大人突然起身提问的样子真是迷人……
　　顺着说下去，赤雪就开始狠狠唾弃那个羊族青年了，什么衣冠禽兽、斯文败类、大陆的人渣、蛆虫……
　　“你不回宿舍吗？”赤雪准备回宿舍，却发现笙竹往另一边教室走去，顿时一怔，“今天还有课吗？”
　　“今天开始了实战课。”笙竹疑惑地看向赤雪，“你不去？”
　　“实、实战……课？那不是要入学三年才……噢，你已经挂名了三年……”赤雪有些恍惚，她看着笙竹一身黑袍，有些羡慕，“啊，真好啊，你可以去实战了。”
　　“是吗？那我以前参加的期末比赛不是实战课的战斗吗？”
　　“你说的应该是一年一度的境界赛吧。”赤雪无奈地扶了一下额头，“那是学院根据境界分组，全员随机对战的。”
　　“……可是我是满分啊。”
　　“……你就是那个据说从来没听说过，但是每年都在知之境界拿下第一的神秘人？”赤雪感到无语。要知道，玄灵学院官网下这两年来，许多人都在吐槽知之境界的这个人，怀疑是故意压着境界不去突破，就在知之境界虐菜的……
　　大抵就是，“知之境界赛体验极差”这种感觉吧。
　　笙竹默然不吭声了，境界提升需要来学院考核测试，她以前在夜邑都没出过门……没想到其中还有这种关系？
　　小公爵看了看时间，“我得去上课了，再见。”
　　不等赤雪再说什么，有些心虚的小公爵就快速离开了。
　　实战课来的都是生面孔……
　　笙竹打量了一圈也没看见眼熟的人，有些无奈地准备找个空位坐下，就感觉到熟悉的力量靠近……
　　泱洛？
　　泱洛好像也是三年之前入校的？所以看见她一点也不奇怪——才怪！
　　笙竹整个人都不好了，她拢了拢斗篷准备躲在小角落，结果就被叫住了。
　　“喂！那个吸血鬼！你是不是走错教室了啊！”光的语气一如既往地令笙竹愤怒，她装作没听到的坐在角落，旁边的位置却一下子被人占住，“喂！”
　　“好巧。”笙竹一脸冷漠。
　　“哇你居然这种态度？！泱洛你看看她这失礼的样子！”光一下子炸毛起来，扯着泱洛袖子不满极了。
　　“……”对上泱洛的眸子，笙竹一下子低下头去，忍不住又扯了扯帽子。
　　作者有话要说：境界：知之者、好之者、乐之者、空之境
　　前三个境界需要考核鉴定。但空之境无考核。
　　空之境：自然超脱，无法解释的境界。有大陆学者认为曾有人达到了这种境界，但无任何记载，具体情况未知。争议颇多。大多数人认为这种境界只是传说。
　　货币：金币、银币、铜币（百位进制）用于现实交易。
　　虚拟币：用于虚拟终端交易。1虚拟币＝10铜币
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　今天作者的碎碎念：
　　还是那句话，也许很幼稚，写得表达不了我想表达的，请不要嫌弃我！
　　其实我有时候也不能理解真爱至上的理论……只要是爱真的可以吗？有时候听起来很感动但是实际上觉得有些不妥？不过这只是我个人观点而已！不要喷我！
　　境界很单纯的借用了“知之者不如好之者，好之者不如乐之者”，应该都看得出来吧？
　　小公爵其实很善良的，只是很怂，又好面子，爱逞强，觉得自己是血族里最有天赋的所以一定要成为最厉害的，离开夜邑之后一直在逼自己？加上遇到了泱洛这个碾压她的大打击……啊，傲娇的小公爵。


第8章实战
　　泱洛按着有些不满的光坐在笙竹旁边，弹了一下光的独角让她别闹，“实战课是通过虚拟终端进行的。”
　　“……嗯。”笙竹看了看周围人，似乎都进入了沉睡状态。她默默打开虚拟终端，就看见终端里弹出了一个窗口：
　　『检测到课程，是否立刻加入？』
　　是。
　　『正在查探资格……』
　　『检查完毕，正在进入……』
　　笙竹身体缩在斗篷里陷入沉睡，而意识则进去了虚拟课堂之中。
　　虚拟课堂一片虚无，笙竹有些迷茫地走了两步，就听见一个声音响起……
　　“请同学们自主选择房间进行随机匹配对战。”
　　房间？
　　眨眼之间，虚无一下子被扭曲，再出现的就是几十扇房间门，花花绿绿的。
　　笙竹有些迟疑地推开一扇黑色的门，门打开的一瞬间，她脚下的地面猛地一变，等她回过神来，抬眼就对上泱洛似笑非笑的眸子。
　　笙竹：？？？
　　泱洛看见笙竹时，眼底惊讶一闪而过，不过在看见笙竹那震惊到动弹不得的模样时，忍不住轻笑出声，“开始吧。”
　　“……嗯。”笙竹抬手解下斗篷，露出里面黑色的宽松武士服，武士服中心是一只白色的小蝙蝠，看起来可爱极了。斗篷扔在地上，很快化为数据碎片消失不见。
　　泱洛身后出现一对浅金色透明羽翼，发着柔和的光。她抬眼对上笙竹变得猩红的眸子，瞥见笙竹的獠牙，抿唇一笑。
　　笙竹速度极快，眨眼间逼近泱洛，然而泱洛直到她逼近才抬手，一道光墙猛地出现，笙竹反应也快，看着近在咫尺的光墙硬生生停了下来，她呼出口气，就看见泱洛抬手划出一柄弓箭，瞄准了她。
　　光元素快速凝结成箭，其中能量令笙竹皱了皱眉。
　　笙竹抬手凝成一弯镰刀横在身前，低声呢喃着暗咒语，在光箭射出来的一瞬间，用镰刀挡下，反手挥起，一连串的诅咒之矛一个接一个地射出。
　　但是，泱洛抬手一个接一个的光墙毫不费力地发了出来……
　　笙竹气得有些牙痒，精灵族在魔法方面真是作弊！这样不用吟唱咒语就能够瞬发魔法，但是！她这样老老实实地吟唱发出的魔法就被泱洛轻而易举的挡下了！
　　看着诅咒之矛和一个个光墙一同消散，笙竹气得牙痒痒，她猛地点地跃起，俯冲过去。泱洛却直接煽动翅膀升入空中，手掌上凝聚着一个光球……
　　啊！该死的精灵！该死的光精灵！
　　笙竹不得不改变路线，她靠着速度左右快速移动，以此混淆泱洛注意力，寻找着机会突袭。
　　她体内能量躁动不安，眼前景物都染上一层血雾。
　　在泱洛左方落空的时候，笙竹猛地冲过去，右手成爪狠狠刺向泱洛咽喉，但还没触及泱洛，突然升起的光墙灼烧了笙竹右手，她疼得一缩，就看见泱洛抬手一个光球……
　　“砰”
　　能量爆炸！
　　但比赛没结束？
　　泱洛一怔，余光瞥见身后一道黑影靠近，一只小蝙蝠猛地贴近她身体，下一秒，蝙蝠一下子化为人形，笙竹用力禁锢住泱洛身体，獠牙狠狠刺入泱洛脖颈。
　　“砰”
　　泱洛身上猛地发出强光，光元素凝结能量来了一个大爆炸，笙竹闷哼一声，嘴角溢出血迹，獠牙却还是不肯收回来。
　　笙竹眼前一片血红，脑子里只有一个念头……
　　她非要和泱洛同归于尽！
　　“放开。”泱洛低声道，柔柔弱弱地，让眸子猩红的笙竹一下子回过神来，她半天才反应过来自己做了些什么，猛地到退一步栽倒在地，撑在地上仰头看着脸颊微红的泱洛，笙竹好半天才找回自己的声音……
　　“刚刚是、意外。”她太生气了，又因为变回了原形，一下子没控制住……居然，居然吸了泱洛的血……
　　笙竹舔了舔獠牙上残余的血迹，那美味而迷人的味道令她忍不住眯了眯眼睛。
　　然而下一秒，一柄光剑刺穿了她的心脏，那一瞬间的冰凉令她呆呆地看着眼前这个一脸冷漠的泱洛。
　　——『笙竹，败。』
　　笙竹身体消散，回到最初时房门的空间。
　　她呆呆地坐在空地上好久，才退出了虚拟空间。
　　那个，泱洛，是，生气了吗？
　　泱洛冷漠的脸和温柔的笑在笙竹脑海里不断交叉，小公爵莫名觉得心中酸涩，委屈得很。
　　被穿透的左胸也疼得厉害。
　　笙竹掌控住睡梦中苏醒的身体，抬起头，才发现脸上凉凉的，她胡乱擦了擦，咬了下唇，起身低着头想离开。
　　“还没下课。”光扯了一下笙竹衣服，“怎么了吸血鬼？被别人打了？怎么哭鼻子了？”
　　“你看错了。”笙竹声音闷闷地，蜷缩在里面的位置，脑袋抵着墙壁，一声不吭了。
　　她输了。
　　被泱洛杀掉了，被刺穿心脏。
　　她又没控制住自己。
　　她本来能够赢的，如果她不被愤怒左右去吸血，而是用镰刀斩下泱洛，她能赢的。
　　那么好的机会，她都到泱洛身后去了，都能紧紧抱住泱洛禁锢她……
　　等等，她，抱了泱洛？
　　笙竹脑袋放空，回忆了当时的感觉……好像是，有点软……的……
　　“腾”地一下，笙竹脸涨得通红，她她她到底做了什么啊！！！那么失礼的事情！她她她……
　　难怪泱洛会生气……
　　泱洛应该不会以为自己是故意那样子羞辱她的吧……应该……
　　笙竹缩了缩身子，小心翼翼地看着泱洛的反应。圣女大人苏醒过来后脸色依旧冰冷，泱洛冷冷地横了一眼笙竹，笙竹就觉得胸口又疼了。
　　笙竹：感觉泱洛想再杀我一次。
　　笙竹有些委屈，她也不是故意的啊！作为一个优秀的血族公爵，她是那种故意羞辱别人的血族嘛？她会做出那么失礼的事情嘛？！
　　吸了吸鼻子，笙竹侧过头去，看着窗外。
　　“好了好了，实战结束。”老师看见大家都醒了过来，拍了拍手道，“这次战斗总体来说都不错。不过你们还需要多加练习，尤其是无论什么时候、无论因为什么都不能转移注意力，放松警惕！亡灵天灾上的那些骷髅架子可不会给你反应的机会！”
　　“是！老师！”
　　“嗯，下课。”老师挥了挥手，“泱洛留下，还有笙竹。”
　　突然被点名，笙竹有些惊疑不定，不过其他同学对于泱洛会留下似乎已经习以为常了，倒是有些人在嘀咕笙竹是谁。
　　“泱洛，你的问题你发现了吗？”老师一脸严肃，颇有些恨铁不成钢的样子，“你啊你！能够瞬发魔法就放松警惕了吗？居然让血族近身？”
　　“还有你笙竹，近身了你到底在干嘛？吸血？作为公爵，作为纯血，这种程度的嗜血欲都忍耐不了吗！”
　　“你们都好好反省反省，笙竹，血族长老可是对你寄予厚望，你如果在亡灵天灾中出事，你这一脉也就断了！还是说，你并不准备参加亡灵天灾？”
　　“这次是我没控制住我的力量，失去理智了！下次绝对不会这样了！”笙竹站得笔直，一脸认真，“我一定会更加努力的！一定会在亡灵天灾中为父亲母亲复仇！”
　　“这次是我过于自大了，我会检讨自己的。”泱洛低声说着，看了一眼笙竹，抿了抿唇。
　　“行了行了，走吧走吧。”老师挥了挥手，转身离开教室。
　　“刚刚很抱歉！那并不是出于我的本意！我……我没控制住自己，失去理智了！对不起！”笙竹猛地九十度鞠躬，头低着，盯着自己脚尖，耳根烫得厉害。
　　“……没事。”泱洛抬手按在笙竹脑袋上揉了揉，“抬头。”
　　笙竹有些僵硬地直起身子，她还没被除了长老之外的人摸过脑袋呢……
　　泱洛挑起笙竹下巴，指尖摩擦着笙竹嘴角，“味道如何？”
　　笙竹脑袋混乱得很，反应过来泱洛问的是什么，不由自主回味起血液在舌尖时的惊艳，她木讷地点了点头，“很好。”
　　“很难过？”泱洛声音低低的，却又是柔和的，“因为我杀了你？”
　　“……没有。”笙竹咬了下唇，不小心碰到泱洛指尖，她侧了侧头，“只是不甘心。”
　　“如果不是因为失控，我本可以获胜！我本可以胜过你！”笙竹咬了咬牙，很是不甘心。虽然出来后哭泣的原因有一部分泱洛那幅冷漠地刺穿她心脏的模样太过可怕，但不甘心也是真的。
　　世界上最难过最遗憾的，莫过于我本可以。
　　“很想胜过我？”泱洛歪了歪脑袋，发丝散落下来几缕，“所以，你对血族长老那样说了？”
　　“什、什么……”
　　“你的声音很大哦，公爵大人。”泱洛嘴角勾了勾，低笑着，“要自己争取吗？用自己的努力获得？很不错的想法。”
　　笙竹猛地挥开泱洛的手臂，突如其来的一下令泱洛怔了一下，就看见笙竹恼怒地低吼，“你不要搞错了！我的意思是，我从不会屈服任何人任何事！无论是什么，无论做什么，我都不愿意被他人逼迫！”
　　“我才没有想和你联姻！一点也没有！你这个骄傲自恋的精灵！”
　　骄傲自恋？这个陌生的形容词令泱洛怔住，而下一秒，就看见笙竹一挥斗篷离开了教室，速度之快只让人瞧见一抹黑。
　　作者有话要说：小公爵可爱吗！！！
　　（可爱！想日！）
　　精灵小姐姐温柔吗！！！
　　（其实我知道今天的精灵小姐姐大概没有那么温柔）


第9章狂欢
　　泱洛低笑一声，揉了揉一脸茫然的光，“走吧，回宿舍。”
　　“协会？”
　　“学院宿舍。”
　　“泱洛，刚刚吸血鬼哭鼻子了。”
　　“知道。”
　　“你们刚刚的谈话……是你打败了她？”
　　“我用光剑穿透了她的心脏。”
　　“……”独角兽不说话了，难怪吸血鬼哭鼻子呢。那得多疼呀。泱洛什么时候这么残忍了，以前打败别人都是点到为止让对方认输的。
　　“是吸血鬼惹你了吗？”
　　“嗯。”
　　“噢……”光听着泱洛冷淡的一声嗯，缩了缩脖子，那吸血鬼真是厉害，居然能让泱洛生气。
　　“你很在意她？”
　　“只是觉得，这个吸血鬼没那么讨厌。比起那些虚伪恶心的人来说，她让我觉得比较舒服。”光很诚实地说了自己的感受，作为光明独角兽，她自然是喜欢纯洁自然的东西，那些虚伪做作的人是骗不过她的，不仅骗不过，还令她觉得恶心。
　　泱洛若有所思地点点头，“纪廉呢？”
　　“血族的末时狂欢快到了，她被选去作为护卫了，今天忙去了。”
　　“末时狂欢啊。”泱洛眯了眯眼睛，血族的狂欢一向是最疯狂的，饮酒狂欢，甚至会失控袭击夜晚行人，吸血……
　　她想到笙竹的酒量，也许笙竹在末时狂欢都没出事，是因为酒量不行一杯就倒？
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　笙竹泡在浴缸里有些恍惚，雾气中看东西也不太清楚，她叼着血袋眯着眼睛，回想她刚刚说的话，叹了口气。
　　她怎么就把心里想的说出来了呢？那以后面对泱洛该多尴尬？不，应该不用再面对泱洛了吧。
　　反正已经撕破脸皮了，长老他们也不会逼自己联姻或者干嘛，所以也不需要面对泱洛了吧。大概……也没什么机会看见她。
　　笙竹上的是新生的课，和泱洛不在一个课堂，唯一的交集大概就是实战课。
　　但是，虚拟终端的实战课，她怎么可能每次都会匹配到泱洛？所以，几乎不可能再看见泱洛了。
　　但是，笙竹并没有那么开心。
　　泱洛确实是一个十分优秀的人，和她相处也会很愉快。如果仅仅是毫无任何利益、政治因素，如果没有一开始的联姻，单纯的接触，泱洛应该会是一位十分令人舒服的朋友。
　　不过，都过去了。
　　笙竹起身用浴巾裹着身子，随手将喝光的血袋扔进回收桶，走出浴室准备上床。毕竟……天气越来越冷了。
　　就在这时，笙竹突然听到钥匙开门的窸窣声，她条件反射地捂住胸，踩在栏杆上的腿立马收回，回头果然看见门口的泱洛。
　　泱洛反应极快地进来一瞬间关上门，背过身子。
　　笙竹：好气呀！怀疑这人是故意的！
　　她快速爬上床，扯着被子盖得严严实实，正准备质问泱洛为什么今天回来了，就听见外面的敲门声。
　　“泱洛、泱洛！我还没进去呢泱洛……”
　　独角兽光感到十分委屈，就是走得慢了一点，居然被主人拒之门外。
　　泱洛回头看了一眼笙竹，打开门，“我有点事想和笙竹谈谈，你回空间？”
　　“……好的。”独角兽瘪了瘪嘴，有些不开心，但还是同意了，抬头任由泱洛触及她的尖角，契约阵法亮起，独角兽消失不见。
　　“我们没什么好谈的。”笙竹撇撇嘴，并不想搭理泱洛。
　　“我们同为双生族，你为纯阴，我为纯阳。”泱洛坐在椅子上，轻声道，“族中人都觉得，我们应该联姻。”
　　“那只是它们觉得。还是说，你很乐意听命于他人，让别人左右你的人生？”笙竹语气十分恶劣，她有些不屑地哼了一声，翻身看着泱洛，“圣女？”
　　“你既然知道我是圣女，想来也知道我是下一任精灵女王。”泱洛看着笙竹，声音依旧温柔得很，“作为一族之长，为了族人总是要牺牲什么的。”
　　“所以你就可以这样顺从？！如果双生属阴的是个糟老头子，或者是什么大肚子的老男人你也会同意联姻？”笙竹被泱洛地态度气到，这人到底是怎么想的。
　　“如果对族人有益处的话。”泱洛看着笙竹，轻笑，“你以后或许会明白。”
　　“不，我不会明白。”笙竹冷笑，“无论是什么，不是通过自己的努力打拼得到的，都不属于自己。双生修炼固然会事半功倍，但我不屑如此。”
　　“真是任性呀……真好。”泱洛依旧轻笑着，笙竹却不知为什么，觉得泱洛似乎有些难过。
　　她抿了抿唇，终究是没再说出讽刺的话来。
　　“我不会和你联姻的。”
　　“我知道。”泱洛笑靥如花，“这样我和你相处也不会太尴尬了。”
　　“嗯……”笙竹闷闷地应了一声，好久才鼓起勇气，“我承认你很优秀。”
　　“嗯？”
　　“我迟早会超过你的。”
　　“嗯。”
　　“我、”笙竹咬了下唇，“可以和我交个朋友吗？”
　　“嗯。”
　　笙竹看着泱洛，“我是认真的！”
　　“我也是。”
　　“我觉得你很优秀，很优秀很厉害。无论是战斗方面还是交际方面，你几乎是全能的，完美到不可思议。我觉得如果和你成为朋友，我一定能更加优秀，更快超过你。”笙竹与泱洛对视，不希望泱洛误会她什么，她是真心觉得泱洛厉害。
　　“拭目以待。”泱洛歪了歪头，安安静静地坐着，望着笙竹，“还生气吗？”
　　“……没有。”笙竹咬了下唇，“才没有生气过。”
　　泱洛笑着点了点头，起身打开衣柜，准备拿衣服沐浴睡觉，“那么，晚安。”
　　“晚安。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　那一晚的谈话极为梦幻，笙竹醒来时，看着泱洛空荡荡的床位，令笙竹觉得昨晚那场谈话只是她的臆想。
　　精灵小姐姐总是这么勤劳而忙碌。
　　在很长一段时间里，笙竹没有碰见精灵小姐姐，就那么在学习的海洋中来到了十二月十二日，血族的末时狂欢。
　　“你明天还会来上课吗？”赤雪拿着书在分别时问。
　　“当然。”笙竹很奇怪赤雪的这种想法，“怎么这样问？”
　　“血族的末时狂欢，不是很疯狂吗？你明天能够来？”
　　“我不是一般的血族。”笙竹很是骄傲地回答，她在末时狂欢中可从来没有喝醉发疯过。她也瞧不起在末时狂欢里失控的血族，尤其是那些夜生活混乱的，在这天晚上简直疯狂。
　　末时之后，笙竹就会回去休息，也许不到末时就会提前离开。
　　“噢，好吧，祝你晚上玩得愉快。”
　　笙竹点了点头，与赤雪分别，往校外的血族协会走去。
　　在路上，居然碰见了泱洛？
　　泱洛身边是纪廉，两个人穿着巡逻的制服，看见了笙竹，泱洛还笑着挥了下手。
　　“你们……晚间巡逻？”笙竹目光移到泱洛身上，精灵族圣女应该不需要参加这种巡逻吧？
　　“志愿。”纪廉简单明了地作了解答，她也想不通如此忙碌的泱洛为什么突然参加了巡逻，不过圣女想做什么本来就不需要任何理由，她也没必要好奇。
　　“你今晚回宿舍吗？”
　　“回的。”笙竹想了想，“朝时以前吧，如果你也要回去，我会尽量小声点。”
　　泱洛点了点头，笙竹便走进血族协会。
　　现时的血族协会人很少，笙竹靠在角落通过虚拟终端搜索着今天没明白的知识点，时不时喝一口血酒。
　　天色渐渐黑下来。
　　笙竹站起身，跟着长老和人群一起来到一处大型建筑，推开大门，入目是一桌桌酒席，上面摆放着各种生肉食物。而最右的墙壁里，摆放着各种烈酒，左边的墙壁中，则是血酒。
　　笙竹取了瓶血酒在角落坐下，看着宛若疯狂的血族们蜂拥而上，斗酒聊天，只觉得无聊。
　　每年一次，都很无聊。
　　时间一分一秒过去，笙竹算着时间，准备提前离开算了。刚准备站起，一道阴影靠近过来，笙竹抬头看去，是个略微眼熟的面孔？
　　这是……
　　“帕莱侯爵？有何贵干？”笙竹抿了一口血酒，皱了皱眉。她和这人可不熟。
　　“笙、笙、笙竹……”帕莱一身酒味，熏得笙竹有些不满，他却像没看见笙竹脸色一样，涨红着脸单漆跪地，掏出一束烈阳花，“我、我喜欢你……”
　　“哇哦！”
　　“咻~~”
　　起哄声和口哨声一同响起，帕莱突如其来的示爱将全场的目光都吸引过来，笙竹脸色一下子就沉了下来。
　　“抱歉。”她起身径直擦过帕莱，一个眼神都没给他，更别提那束烈阳花了。“如果没有别的事，恕我先走了。”
　　“笙、笙竹……？”帕莱没想到笙竹居然这么冷漠，他喝多了酒本来就有些晕，见笙竹离开便上前要抓住她，笙竹闪身躲过帕莱，帕莱连笙竹衣角都没碰到。
　　“笙竹……”
　　帕莱有些头昏，使劲摇了摇脑袋，再抬眼，笙竹的影子都没了。
　　他脑袋一阵发热，心却冷得厉害。听着周围的喧哗之声，捏紧了手中花束，“笙竹……”
　　作者有话要说：血族末时狂欢：十二月十二日夜，末时，血族狂欢饮血喝酒整夜。全大陆会在这天夜里警戒，防止有血族失控伤人。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　今天作者的碎碎念：
　　其实相对于泱洛那种女神形象，对女神的喜欢的话，喜欢上小公爵的人对小公爵的喜欢应该要来得真诚而炽热许多吧？（仅指玄灵大陆上与泱洛后援团对比）


第10章血月
　　他其实，原本不准备这么快表白的。他还不够优秀，还没能成为公爵，本来是准备实力达到公爵再追求笙竹的……
　　笙竹很骄傲，也有骄傲的资本。他爱极了小公爵自信的模样，像太阳一样耀眼。哪怕小公爵幼时父母就不在了，他曾经发誓一定要更加努力，成为公爵追求笙竹，加倍地对笙竹好。
　　但是，他还没有成为公爵，就听到长老们准备给笙竹联姻的消息了。
　　和一个，女精灵？
　　帕莱才不管什么精灵族的圣女，什么双生之阳。
　　他只是，喜欢笙竹而已。
　　那个骄傲自信，不断努力变强的笙竹。
　　他握紧手中烈阳花，将它扔在地上，转身去了右边墙壁，饮酒消愁。今年，失败了啊。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　突然被告白，笙竹还觉得有些不可思议。居然有血族喜欢她？一个世袭的公爵？她还没有进行境界测试，实力还没有获得肯定，还以为血族里的人都很瞧不起她呢……
　　笙竹耸了耸肩，不过这些和她又有什么关系呢？她这么优秀的血族，被人喜欢也是很正常的。
　　她刚走出大门，就看见对面路灯下似乎站着一个人，那人周围散发着柔和的淡淡白光……
　　泱洛？
　　“提前离开？”显然泱洛也看见了她。
　　“嗯，没意思。”笙竹眼底的惊讶一闪而过，“你怎么在这里？”
　　“巡逻时间结束，路过。”泱洛看了看笙竹脸色，“你没饮酒？”
　　“喝了一点血酒。”
　　笙竹其实有些自恋的觉得泱洛是特意接她回去的，但想想……不应该啊。
　　千万别脑补！千万别给自己加戏！
　　笙竹抬头看了看月亮，“一起回去吧。”
　　“嗯。”
　　泱洛走路的声音很轻很轻，笙竹凝神才能听见，一步一步轻巧地跟在她身后。
　　不由得抬头看了一眼月亮，皎皎空中孤月轮。
　　月色很美。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　末时狂欢过去，十二月也即将结束，又要开始新的一年。
　　从一月五日开始，是精灵族一年一次的祈祷周。
　　笙竹便从一月初开始，整整两个星期没看见泱洛。
　　不过她也没时间想什么，因为笙竹准备考核今年的境界！争取进入好之者行列。与此同时，笙竹通过虚拟终端连接上了通天塔，每天上完课回到宿舍，沐浴以后喝一袋血袋便进入虚拟终端进行通天塔闯关。
　　两个多星期的不懈努力，笙竹已经通关通天塔第二层，来到第三层。
　　要知道，通天塔每一层都有六个小副本，必须全部通过并且成绩在B以上，才能进入下一关。
　　每通关一个副本，就会奖励虚拟币。可以在虚拟世界买各种道具，比如说什么生命恢复药剂和魔力恢复药剂，还有复活晶石这样的东西。
　　虽然使用道具会一定程度上影响评分就是了。
　　一枚虚拟币等价于现实世界十枚铜币，也是可以折现提出的。
　　笙竹还准备等泱洛回来以后，问她需不需要通天塔组队打关卡。
　　结果在一天夜里，突然全城响起警报，声音刺耳极了。一个接着一个传下去，整个大陆都被警报声笼罩。
　　云雾渐渐散去，天空中皎白的明月染上一丝血红，一寸一寸浸染，仿佛血液渗透其中，一点一点，将皎月染成猩红。
　　银光被血色所取代，笙竹走出宿舍，现在宿舍楼下仰望空中血月，神色复杂。
　　亡灵天灾……
　　来了。
　　阕塞西临葭萌大森林，东边是豕原，南面还临海，可以说是非常难抵御了。
　　尤其是，葭萌的亡灵森林中，亡灵气息最为浓郁，每次抵御都十分困难。
　　临海的部分是由海族来对付的。
　　笙竹看着血月，她的父母，就是在上一轮血月中牺牲的啊……好像是帮助学院抵御亡灵，结果遇到了亡灵森林中的骨龙。
　　为了保护学院学生撤离，留下来抵御，牺牲了。
　　其实笙竹记不太清了，毕竟真的过了很久很久，父母牺牲的时候，她很小很小，根本记不得许多。这些都是长老们告诉她的。
　　她是伟大的英雄的孩子，也是个没有父母的可怜孩子。
　　体内力量有些躁动，笙竹深呼吸几次，平复自己气息。遥遥望着夜邑方向，不知道……长老他们，能否平安。
　　不过眼下最重要的，是她的战场。
　　……
　　第一个星期的亡灵天灾和以往的一样普通。
　　窸窸窣窣地骷髅架子摇晃着站起来，没有任何魔法波动，摇摇晃晃地朝着有生命气息的地方靠近，攻击。
　　笙竹从城外回来，坐在城内休息处仔仔细细地擦着自己长剑上的污渍。轮班休息。
　　普通的亡灵，他们这些学员可以对付，也是一个绝佳的锻炼机会。
　　不过随着亡灵天灾的推移，他们这些学员就要退出战场。
　　为了……减少不必要的损失。
　　亡灵攻击越来越频繁，学院给他们这些学员分了组，新生去抵御靠近豕原那边的亡灵，其余学生抵御来自葭萌的亡灵……而笙竹，这个挂名三年的“新生”，被分到了葭萌那边。
　　在第三个星期的时候，笙竹就没有一开始的轻松了。无论是三个星期的疲劳应战，还是亡灵实力的增强，都让她很疲惫。
　　几乎一回来就瘫倒在凳子上，接过一位矮人小姐给她的血袋便“咕噜咕噜”喝了起来。她在这边也算是出名了一回，因为她挂名三年从未出现过，却被分配到这边来，许多人对笙竹是有些抵触的，毕竟这可是亡灵天灾，战场上自顾不暇，哪里有精力去注意这个“新人”？结果笙竹的表现大大出乎他们的意料，第一天笙竹提着长剑攻击骷髅的时候动作十分生涩，不过她学着别人的动作加上自己摸索，很快琢磨出诀窍来，后来应付得越来越轻松，比起那些学长们毫不逊色。
　　加上笙竹勤快肯打，愿意上战场，往往都是休息一会就又出城了，让抵御葭萌这边亡灵的人对她大为改观。
　　“多休息会，这才第三个星期。”矮人徐睿睿实力不强，不过动作很灵活，于是来这边为抵御亡灵的勇士们端茶送水之类的，还能够简单的包扎伤口。
　　“谢谢。”笙竹只是道了谢，将长剑放在桌上，看着长剑上的污渍都没力气去仔细擦擦。
　　亡灵天灾持续三个月，最考验的就是意志，往往离结束越近，牺牲的勇士就越多，毕竟经历了三个月高强度的作战，身心俱疲，特别容易失误。
　　笙竹已经两个星期没有好好睡觉了，似乎只要闭上眼睛，就能够听见父母的呢喃，想象到他们护着学院学生逃离，而他们直面骨龙……
　　每每梦见这个，那从心底油然而生的无力与无助，都让笙竹绝望，然后惊醒。
　　只有在斩杀亡灵，将骷髅的灵魂之火浇灭的时候，笙竹才能感到一丝的心安。
　　她闭着眼睛趴在桌上，真的太累了。
　　亡灵天灾，真的很可怕。
　　整整三个月的暗无天日，只有一轮血月始终悬挂在半空……
　　从城墙往下看去，森林那边无边无际的枯骨，从土地之下艰难地爬出，支撑着骷髅架子往这边走来，灵魂之火如星河一般，密密麻麻。
　　“支撑我们的，是必胜的信念，是身后的亲人和幼儿。”一个虎族人拍了拍笙竹肩膀，“你已经做得很好了，休息会儿，待会还要依靠你保护后方呢。”
　　他甩了甩被绑着纱布的胳膊，抬手拿起墙角的一对战斧，拿起桌边摆放的烈酒一饮而尽，“等我回来和我换。”
　　“好。”笙竹点了点头，她当然知道这个虎族人这样说只是为了让她现在好好休息。但是，但是……
　　“那边！那是！……那是泱洛？！”
　　“什么？泱洛回来了吗？她不应该是回精灵森林了吗……”
　　“是泱洛！真的是泱洛！！！”
　　突如其来的惊呼引起笙竹的注意，她看着人们蜂拥而上围着城墙，有些困难地起身，走了过去。
　　是泱洛。
　　于亡灵之中散发着柔光，泱洛骑着光明独角兽，自她为中心散发的光元素净化着附近亡灵，令亡灵之火一个个熄灭……
　　笙竹怔怔地，看着泱洛靠近城墙，突然腾空而起，身后一双光翼伸展开来，她低声呢喃着什么，更像是祈祷的姿态……
　　当第一朵柔和的光团落在骷髅身上时，那亡灵的灵魂之火猛地一黯，挣扎一下，就消失不见……
　　洋洋洒洒的小光团如下雪一般从空中飘扬而下，落在城内受伤的人身上，那流血的伤口渐渐结疤……
　　“泱洛……”笙竹魔怔似地伸手接下一朵小光团，柔柔的，暖暖的，在她掌心消散……
　　未知的音符从泱洛口中吐出，歌声清丽婉转，一下子击中人心底的那根弦，一瞬间拨动……
　　光元素疯狂地聚集，光之雪越下越大。在光亮中，笙竹看着泱洛的身子，只觉得并不真切，太过遥远。
　　太过，遥远。
　　作者有话要说：亡灵纪年：又称为“亡灵天灾”或“血月”。发生时间不定，多为百年一次。届时枯骨破土而出，曾经英魂归来，举起战矛武器，屠杀生灵血流成河。亡灵大军践踏每一块土地，生灵涂炭大陆之悲。
　　血月，末世降临。持续时间多为三个月。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　以后就日更，每天一章。
　　定时晚上九点了！


第11章咕吱
　　笙竹呆呆的站着，心里不知道是什么滋味，复杂极了。
　　呐，泱洛。多日不见，愈发耀眼。
　　一直到最后一点光元素散去，泱洛缓缓落在独角兽背上，收回翅膀。从早就被打开的城门进来，人们簇拥着她却又不敢上前。
　　“泱洛你好厉害！”
　　“泱洛你现在觉得怎么样？快点去休息吧！”
　　“你可不要逞强啊！突然使用这么大的魔法真的不要紧吗！”
　　“泱洛……”
　　泱洛泱洛，全部都是泱洛。
　　小公爵看着中心的那个精灵，她似乎有所感应地望过来，抿唇一笑……
　　唇色有些惨淡，增添了几分柔弱无助的感觉，笙竹不由自主踏出一步，就怔住了。她去干嘛，泱洛才不需要……
　　“笙竹，陪我休息会？”
　　泱洛从人群中出来，来到笙竹身边，脸上没什么特别的表情，似乎自己做的不过是再普通的事情罢了，“你看起来也很累。”
　　“……好的。”笙竹心里有些苦涩，真的后悔在学院挂名三年……
　　有些事情有些东西，在你需要的时候才去补救，真的太迟太累了，付出的比曾经需要付出的多得多，却不一定有同等的收获。
　　笙竹努力吗？她很努力。但是，和泱洛的距离还是那么大……
　　她恍恍惚惚跟着泱洛回了房间，泱洛将独角兽收了回去，在桌上摆上两个小玉杯，从空间戒指里取出一壶酒，斟满。
　　“清冽，能缓解疲劳。”泱洛捏着杯子一饮而尽，轻声说。
　　何止是缓解疲劳？生命之泉酿造的清冽，说是疗伤圣品都不为过。
　　但笙竹并没多想，学着泱洛的模样一饮而尽，有些迷茫，“泱洛……”
　　“嗯？”
　　“……不能跟你说。”笙竹叹了口气，自顾自又倒了杯酒，在泱洛被笙竹这回答惊到回过神，笙竹三杯酒都下肚了。
　　“少喝些。”
　　“哼，连酒也不给我喝……才不稀罕你的什么清冽！”笙竹有些气呼呼地一下子站起来，指着泱洛鼻子，“你这个小气的精灵——”
　　“那你喝吧。”泱洛看着笙竹微醺的模样低笑着回答，没想到笙竹酒量这么差。
　　笙竹咕噜咕噜又喝了两杯，脸上爬上几丝红晕。“你说、你说泱洛有什么好的……”
　　“又自恋又小气……”
　　“可是为什么她这么厉害啊……我难道不是最优秀的吗……”
　　“我是不是再怎么努力也不能超过她啊……”
　　笙竹委委屈屈地趴在桌上抱怨着，迷惘而又无助，迷蒙地睁着眼睛看着泱洛，“怎么办啊……”
　　“泱洛也是有血有肉的生灵，和大陆上其余生灵相比没有任何区别。”泱洛抿下一口清冽品着，好看的眸子微微眯着，“想得到什么就要付出什么。如果你没有得到你想要的，那就是你付出得不够。”
　　“可是、可是我已经……很努力很努力了……”小公爵委屈巴巴地，泪珠从眼角滑落，“真的好累……好想爸爸妈妈……好想……呜……优秀的血族一点也不好做……”
　　“那你就得再努力一些。”泱洛声音微冷，她看着窗外血月，饮尽杯中清冽，“而且，你和泱洛，不是朋友么？”
　　“呜……”小公爵呜咽一声，抽泣的声音渐渐变小，一直到消失。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　第二天醒来，笙竹揉了揉脖子觉得有些僵硬，而她一动，身上披着的外衣就滑落下去。
　　笙竹疑惑地捡起，她记得她没有白色的衣服才对啊。不、等等，昨天她和泱洛一起喝了点清冽……
　　然后呢？
　　泱洛呢？
　　笙竹费力地想了想，记不太起来了。她闻了闻手里的外衣，似乎是泱洛的味道？大概是泱洛的吧。
　　泱洛……
　　昨天，她好像和泱洛说了什么吗？
　　笙竹有些头疼，应该没说什么吧。有什么好说的？不过，不得不说，昨晚真的是她睡得最好的一晚了。
　　揉了揉脸蛋，笙竹快速地洗漱，准备随便吃点什么就出城，却被徐睿睿（矮人小姐）拦下了。
　　“泱洛殿下昨天击退了亡灵，今天可以暂时休息。您疲惫了很多天了，还是好好放松一下吧。”徐睿睿端着热腾腾地早餐硬是把笙竹逼回了房间，“泱洛殿下说您疲劳过度，您待会再去睡一会吧。”
　　疲劳过度吗？……笙竹咬了下唇，看着碗里的血块，点了点头。
　　有了泱洛的支援，第四个星期的亡灵天灾平稳度过。当第五个星期来临时，不少学员被保护了起来，不允许离开城墙过远距离。
　　第七个星期，巨大的骨龙从亡灵森林爬出，仰头便是高亢的龙吟。
　　虽说导师们联手击退了骨龙，让它再次长眠，但每个人脸色都不太好。
　　“明明往届都是最后一个月，甚至最后才来……”
　　“亡灵森林怎么回事……”
　　“说起来确实有些反常，骷髅的能力提高的太快了，就好像有什么供养着它们令它们进化……”
　　“骨龙苏醒得也太快了。”
　　叽叽喳喳的，导师们忧心忡忡，但面对学员却是一副轻松平淡的模样。
　　而泱洛，坐在房门前，捏着月夜石发着呆。
　　祭祀之后不久就开始了亡灵天灾，她留在了精灵森林。但是女王后来还是让她过来了……
　　因为，笙竹在这里。女王让她护着笙竹周全。
　　泱洛看着手心的月夜石，里面一缕灰色雾气碍眼得很。
　　月夜石中，出现了亡灵元素……
　　这说明，亡灵森林的封印，出了问题。
　　泱洛明白很多事情，作为精灵族圣女，作为未来的精灵女王，她不得不明白。所以她当然知道，亡灵森林的封印出了问题，整个大陆面临的是什么。
　　她的先辈，伟大的光精灵思诺，献祭生命封印的亡灵骑士大军，就在亡灵森林中心。一旦封印出事，该怎么办？
　　他们还能消耗亡灵骑士大军能量一直到可以被封印的程度？就算到了那个程度，又该由谁来献祭？
　　笙竹，双生属阴。
　　泱洛，双生属阳。
　　但是笙竹不知道这一切，泱洛也没有将笙竹卷进来的权力。
　　何况，笙竹同泱洛一样，抵触着联姻。
　　那种不好的的预感……泱洛叹了口气，将月夜石收回空间戒指。
　　二月九日，一个带了点儿灰色，有些几分沉重的日子，祭逝日。
　　而今年的祭逝日在亡灵天灾期间，玄灵大陆的人们没办法全心全意地追忆故人，祭拜已逝之人。唯一能够尽他们心意的，只是在手臂上系上一条白色巾带。
　　“人马族有一队骑兵，名曰‘血煞’。他们上战场身着白衣，以敌人之血染红衣襟。战事毕，白衣染尽血红，故为‘血煞’军。”泱洛一边给笙竹系着白色巾带，一边说，“今天这样抵御亡灵，好似也沾了些血煞的意味。”
　　“可惜亡灵没有血肉，染不红衣襟。”笙竹弹了弹长剑，将斗篷系上，拉下帽子，跃下城门。
　　“吱吱咕咕……”
　　“咕咕……”
　　莫名其妙的声音从地底响起。
　　笙竹用力砍下一个骷髅脑袋，用力踩碎头颅，踏灭那亡灵灵魂之火，正欲转身，脚下土壤似乎有什么东西……
　　“退！撤退！”导师的声音猛地响起，嘶吼一般，“光系魔法师呢？！快！快净化！”
　　什么……？
　　笙竹眼前一恍，一个半透明的、灰色的小水球样的东西猛地钻了出来，它突然伸展开来，伸出六只透明的细触手……
　　“啪！”长剑狠狠将这怪物一分为二，汁液瞬间溅出，落在地上，竟是发出滋滋的腐蚀声？
　　笙竹看着泥土，有些发黑……
　　亡灵的腐蚀，还是诅咒？
　　这是什么东西？课程里明明没有学过！
　　接二连三的半透明水球生物冒出来，“咕咕”“吱吱”地叫唤着，令人头皮发麻。
　　笙竹一边快速后撤，一边帮着能够帮助的同伴。猛地，她看见那半透明水球猛地钻进一个学员体内，那是个高大的比蒙巨兽，在一瞬间，高大的身体猛地半跪着倒下，不断咳出血水来……
　　“撤！他活不了了！”一个翼人族拽着笙竹斗篷就把她提起来，拼命往回飞……
　　“那是……那些……是什么……”
　　“你不知道？噢，你是才开始学习的新生……”翼人小哥振翅飞回城墙，将笙竹扔在地上，便迫不及待地再次飞下城墙，救其他的同伴，“咕吱，一种恶心的亡灵垃圾。”
　　咕吱？那不就是根据声音命名的吗……
　　笙竹打开虚拟终端快速搜索咕吱。
　　咕吱：又称亡蛆。亡灵属性。半透明灰色，有触手，□□含有大量腐蚀性。仅在攻势猛烈的亡灵天灾出现，往往伴随着骷髅军暴走与骨龙。进入生物体内会大肆吞噬内脏、大脑，会吸血，使生物在极端痛苦中死去。
　　作者有话要说：小公爵很委屈，
　　精灵小姐姐也很无奈。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　『关于读者问题汇总解答』
　　笙竹还没有开始追求泱洛呢，笙竹的全大陆情敌还没有出来！所以……感情线你们懂的？
　　泱洛的身份：精灵族圣女，未来的精灵女王，大陆年轻一辈最崇拜的对象（女神）。
　　思诺日：每年的四月十七日，纪念为抵御史上最大一次血月而献祭生命、封印了亡灵骑士大军的乐者大能——光精灵思诺。
　　我就提到这里吧，直接说出来就没意思了。
　　看一件事情的视角不同看法就不一样，所以大概是因为我写的文，按照我的人设去写的，没想到主角她们的形象在你们眼里会是另一种样子？不过的确很有意思，你们提出来之后我又觉得真的是这样！
　　挺开心的！我又看了一遍我的文，发现泱洛对笙竹目前的态度真的是个渣！渣女！
　　我是想以笙竹的视角看泱洛，圣母婊→女神的这种转变！就是从外到逐渐了解泱洛，不断转变态度的！我觉得这样超有趣！写到这里的时候笙竹态度变化应该显而易见，不过现在泱洛还没有到女神的地步，没有那么快的啦！公爵开窍？不存在的。你指望一个好强、爱面子、傲娇的小公爵瞬间喜欢一个人并且承认？不存在的！就算喜欢上泱洛之后，小公爵还要自我纠结很长时间。我直接说出来了应该没啥关系吧？感情线是真的在很久以后，虽然中途有糖，不过你们吃着大概会很心疼小公爵？
　　所以笙竹……感情路艰难是真的。她又是个傲娇，爱逞强又好面子，接受不了自己比不过别人，就是凡是都想要第一，想做到最好！而泱洛……大概就是既生瑜何生亮这种关系了。
　　当然，这是我的理解！而阅读理解的标准答案并不是作者的想法！所以理解上不存在真正的标答，你们也不需要因为我这样说所以这样觉得！
　　世界设定的节日需要记一下，因为会有相应事件，血族和精灵族特性需要记一下（虽然到时候也许我也会在文中提出来？），地图需要看一下（毕竟是大陆板块），每个种族生活在哪里（虽然我觉得只有翼人族生活地显而易见）
　　不知道你们有没有注意看我提到精灵族的设定。
　　天生的弓手，魔法不需要吟唱。与自然相生相伴，自然的宠儿。而女王、圣女、大祭司明自然之语，通万物之言。也是天生的译者。
　　泱洛是精通任何种族的语言的。这也是精灵族在大陆上和各个种族交好的原因之一。
　　亡灵天灾的成因未来会讲，涉及剧情。关于亡灵骑士大军也是剧情之一。所以这个问了我也不会解答。
　　再然后就是你们疑惑的双生族是不是只剩下泱洛和笙竹了？纯血的双生确实只有她们。而事实上，纯血的双生族一般只会出现一对。双生血脉出现是随机（表面上），实质是什么涉及剧情不透露。
　　……应该就没有别的需要解答的问题了吧？说了好多废话，希望你们不要生气。
　　最后，征求一下大陆物种建议（作为食物）。
　　如：瓷白猪→皮厚肉嫩，智力低下极易捕杀，因外壳似白瓷而得名。在豕原、陵稽等地出没。
　　么么哒！


第12章撤回
　　笙竹想到那个巨大的比蒙，心里一寒。
　　光明魔法师在城头聚集，低声轻吟着咒语，不知疲倦地发着魔法净化咕吱。
　　泱洛骑着光明独角兽出了城，直起身子拉弓射箭，汇集着光明属性的箭矢穿透咕吱，令它消散在土地上，什么都没留下。
　　所以，是亡灵垃圾吗？
　　笙竹第一次觉得，光明魔法这么厉害，尤其是在亡灵天灾的时候，神圣、净化。
　　“该死的，怎么这次连咕吱都出来了？！”实战导师有些烦躁地来回踱步，这次的亡灵天灾太不正常了，让他连参加祭月周的欲望都没有了。估计结束后高层还得开会……
　　也不知道是不是只有阕塞这样失常。
　　骨龙、咕吱、亡灵暴走。
　　要是连暗鬼之类的都出现，亡灵森林的封印大概就真的……
　　唉，不过那也是各个种族的王该头疼的事情了。
　　矮人族们推出来一座类似于大炮的器物，在末尾安上一颗月夜石，魔法阵在大炮底下显现出来，炮口一阵能量积蓄……
　　“砰”地一声，硕大地光球猛地飞射出去，在半空中炸开，星星点点洒下，沾染到的咕吱立刻化为虚无。
　　“还好泱洛殿下带了许多月夜石。”一个矮人小哥擦了擦汗，松了口气。这能量炮好是好，就是太贵了。用月夜石作为能源供给，真是奢侈过头了。
　　不过，面对亡灵天灾，人命关天的时候，奢侈就奢侈吧，没什么比命更重要了。
　　“你放开我！我哥哥、你先救他啊——”声嘶力竭地嘶吼，一位恶魔族少女扯着翼人小哥的翅膀，哭泣着嘶吼，“你救救他啊……”
　　“他已经被咕吱入体了，不可能活下来了。”翼人小哥一脸为难，“我还要去救其他人，你先松开好嘛？”
　　“骗子！骗子！你就看着他死了！他那么难受！他在咳血！要不是为了救我……如果不是为了救我哥哥怎么会……”
　　少女瘫软倒地，尾巴软绵绵地瘫在地上，矮人小姐很快赶过来扶起她，抱着她到一旁休息，翼人小哥喝了口水便振翅再次飞了出去。
　　在撤退救援的时候，翼人族的优势便显现出来了。救起，升空，运回城内……
　　又一次，笙竹站在城头，这种无力感……
　　无可奈何、什么都做不了的绝望……
　　因为咕吱的出现，令学院导师们高度警惕起来，除了会光系魔法的学员，其余都安安静静地待在城里，作为后援。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“泱洛……”
　　“嗯？”泱洛忙碌了一天，刚刚准备推门回去休息，就听见笙竹的声音。
　　小公爵从暗夜中显出身形，“我……我该怎样做，才能很快变得强大？”
　　“这样太难受了，我、什么都做不了。只能在城里等着你们……”
　　“你才刚成年，可以等下次亡灵天灾。”泱洛低声道，“血族的寿命很长，下次……不过百年而已。”
　　笙竹咬了下唇，那又如何？泱洛不照样也是刚成年不久？不能近战……就必须用魔法？或者是远程的攻击手段吗……
　　她想着矮人族们推出来的大炮，一个想法在脑海里默默浮现，“可以为我引荐一下矮人的负责人吗？”
　　“这里的话……”泱洛略微思索片刻，便打开虚拟终端，与矮人联系起来。
　　不一会儿，一个矮人小哥乐呵呵地跑过来。
　　“圣女大人，”他锤了一下胸口，又对笙竹行了一礼，“您好，请问有什么是我能够帮上忙的？”
　　“可以制作出远程攻击便于携带的魔法炮吗？用能量石催动，能不能转化成光元素？”
　　“大概不行……”矮人小哥挠了挠后脑勺，那些元素攻击都是魔法师自己召唤而来，能量石怎么转化？魔法阵吗？……诶，魔法阵的话，说不定有可能？小哥一怔，脸色严肃起来，紧缩着眉头思考着他们矮人族掌握的各种魔法阵。
　　“但是便于携带这点大概很难，毕竟里面元件复杂，材料也很珍贵。”矮人小哥有些遗憾地说，“能够用上也是在下次亡灵天灾了……不过非常感谢您的建议。”
　　“手炮也不行吗？那种绑在手臂上就好……类似于机关弩？”小公爵对曾经的冷兵器机关之类非常感兴趣，看过不少凭借机关横行大陆的各种小说……
　　“机关弩？”有些熟悉又有些陌生的名词令矮人小哥不得不打开虚拟终端搜索了一下，才发现居然是很久很久之前的冷兵器？机关？啊，他们族里应该有保存下来图纸吧？或许真的可以试试？
　　玄灵大陆目前流行的冷兵器，都是能作为魔法元素导体的，或者是用材稀有十分坚固、封印的那种，上古时候的机关、暗器之类到如今已经没什么人记得、没什么使用了。唯一能够出现它们的地方也是一些小说里，把它们描写的神乎其神，但看小说的人并不会很在意……除了笙竹。
　　毕竟，小公爵真的是太孤陋寡闻了。一百年都宅在家里，大门不出，二门不迈，学院知识、大陆常识一无所知，全部都是现在补回来的。
　　“我会试试的，如果做出来了一定给你尝试一下！”矮人小哥也来了兴趣，如果把机关弩这种冷兵器里的□□改成能量呢？虽然目前不能转化成光元素，但是能量炮也很不错了。又小巧又容易携带，最重要的是对付咕吱这种恶心的垃圾也不会去近战更不会触碰了，大大减少人员伤亡。说干就干，矮人小哥对泱洛告辞，迫不及待地离开了，准备回去和其他兄弟们商量一会，直接开工。
　　矮人小哥走了，笙竹也不好意思再打扰泱洛休息了，毕竟泱洛真的太过疲倦。她低声告辞，回房看着虚拟终端上关于机关弩的资料，其实……也是她异想天开了吧。说起来容易，做起来哪里会轻松，这种关键时刻还去麻烦别人矮人……
　　约摸是看在泱洛的面子上才答应的。
　　笙竹默默想着，自己大概又欠下了一个人情。
　　……
　　能量炮、弓箭手、魔法师……几乎所有可以用来抵御亡灵攻击的远程都被拉了去。
　　笙竹的暗系魔法控制力真的很差，她很费力地才能瞄准一处，但蓄力又攻击，总是落空。哪怕她再三与暗元素沟通，暗元素们也表现得很乐意配合，但是！就是打不中。
　　“精神力，用精神力锁定敌人。”一个人马族走过来，拉弓凝神，一束闪烁着雷光的箭矢猛地射出，穿透一只跃起咕吱，在空中炸开，“你也可以借助弓箭，不用箭矢，用元素凝箭。”
　　可惜小公爵并不会拉弓。
　　笙竹深呼口气，屏息凝神，用精神力紧紧锁定一只正在移动的咕吱……
　　暗魔法球在掌心凝结，一瞬之间，猛地射出。
　　“砰！”
　　这次不仅击中了咕吱，还带起一个小小的冲击波，将附近两只骷髅也给吞噬。
　　笙竹喘息着，脸上是难掩的兴奋之色，“精神力居然可以这样？”她一直以为精神力只是对战时候观察敌人的呢……还能起到瞄准锁定的作用啊！
　　“你没上课？噢，你就是那个挂名的血族？”人马族打量笙竹一会，了然地拍了一下后脑勺，“我会是你未来的魔法运用老师。”
　　魔法运用，顾名思义，教授的是魔法运用的各种方式方法。
　　居然是老师？
　　笙竹虽然诧异，但还是弯腰鞠躬表示自己的谢意，“多谢老师了。”
　　“精神力需要多多锻炼，你第一次高强度瞄准使用，必然受不了。”老师略微提点了两句，嘱咐笙竹不要过度使用，便凝神继续射杀咕吱以及骷髅。
　　按照亡灵天灾往次的记录，咕吱结束之后，便是无尽骨潮伴随着骨龙一同出动。
　　随着时间推移，咕吱数量渐渐减少……
　　而笙竹发现城里来了许多生面孔？而且那些生面孔都给她一种很厉害的气息。
　　直到她看见了自家长老。
　　“长老？您怎么来这里了？”
　　“啊，小笙竹呀。”长老看见笙竹还是很高兴的，“怎么样，亡灵天灾里学到了什么吗？进步如何？……噢，等再过一个月，亡灵天灾结束，我亲自来试试你。”
　　“……好的长老，不过您为什么来到这里？”
　　“当然是为了抵御下一阵子的攻击啊，接下来一定会有骨龙。怎么能老是让你们这些小辈受累啊。”长老笑嘻嘻的，他不是族里最年轻的那位长老，却是最随和的。“你们也快要回去了，你回夜邑记得去找找帕莱吧，他似乎很失落，劝劝他也行。再这样下去，他恐怕会进棺材沉睡个几百年了。”
　　现在的血族已经很少进入棺材沉睡了，又不是上古时候那么无聊。亡灵天灾也不是毁灭性的灾难，现在科技发达，世界丰富多彩。最重要的是，沉睡个几百年以后，大概就和这片大陆完全脱节了，傻子才愿意沉睡！
　　作者有话要说：作者！刚刚查成绩！都过了！超开心！
　　今天多更一章！！！任性！
　　如果有不懂的设定欢迎提问！


第13章木讷
　　但是，遭受巨大挫折、承受不住想要逃避的血族，会选择沉睡，一睡就是几百年，除非十分紧急关系到种族的事件才会醒来，或者是他自己不想继续沉睡，才会醒来。他们夜邑就有几位，是在上次亡灵天灾中失去家人，只剩下一个人，他们受不了这种孤独痛苦，便进入沉睡。
　　但是！帕莱？一个大男人？屁点事没有，阖家欢乐，没有抵御亡灵天灾就跑回族了不说，居然还想沉睡？！
　　笙竹有些鄙夷起这个家伙来，完全没有想帕莱为什么会想沉睡，一丁点也没有联系到自己身上。
　　笙竹答应着，但去看望会不会劝劝他，就是另一回事了。
　　第二天，学院便下达了命令，并且同步发送到了他们每一个人的虚拟终端中，要求他们尽快回族，保护好自身安全。
　　各族派来的接应的人已经都到了。来迎接笙竹他们这群血族的是最年轻的那位长老，带着他们上了矮人飞艇，直接离开了。
　　至于泱洛会不会离开回族……大概会打个问号。
　　很大可能她会留下，哪怕是作为后勤治疗人员。
　　笙竹想，如果她不再拼命一点的话，大概会被泱洛落下很多很多。
　　握了握拳，笙竹进入虚拟终端，连接上通天塔，刷着副本争取快些再上一层。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“大人，您终于回来了！”来到公爵府门口，笙竹就看见了站在门口摇尾巴的犬族少女——风汐，那个可怜的、差点被她失控杀掉的女孩。
　　“欢迎回来，公爵。”老管家露出和蔼的微笑，带着一众仆人迎接着笙竹，“您越发成熟强大了。”他夸赞着，露出欣慰的神色。
　　“不过我还需要变得更强。”笙竹轻声笑着，“贝诺管家，府上没出什么事吧？”
　　“帕莱侯爵送来了邀请函，请您去他府上一聚。”管家观察着笙竹神色，果然看见笙竹眼底闪过不耐，他轻声说，“若是您不想去，我便推了。”
　　“……去。”笙竹皱着眉头，想着长老的话，总是要去的。“邀请函待会给我，准备热水，我需要休息一会。”
　　“已经准备好了！”风汐眼睛亮晶晶的，有些兴奋地说。
　　笙竹不由失笑，她本以为上次暴走差点杀掉风汐，这次回来犬族少女一定会对她避如蛇蝎，没想到居然还是这般热情。她还有些为难，失去了贴身小女仆该怎么再找一个……
　　笙竹揉了揉风汐脑袋，“带我进去吧。”
　　“好的！”风汐耳朵瘫下来，任由笙竹揉着她的头发，在听见笙竹说的之后，小尾巴忍不住摇起来，领着笙竹回了公爵府。
　　尽管这么久没回来，贝诺管家还是将公爵府搭理得井井有条，就连花园都修剪一新。
　　说起来，贝诺管家也是这个府里的老管家了，曾经侍奉过笙竹的父母，如今又照顾她。可以说，笙竹是贝诺看着长大的了。
　　笙竹骄傲自大，甚至任性地不去学院宅在府里，可以说不仅仅是族里长老们惯的，还有这老管家的一部分溺爱在里面。
　　笙竹是天赋最佳的血族，是最厉害的血族，是独一无二的血族，是血族的骄傲。
　　要不是遇到了泱洛，被各方面碾压，笙竹怕是一直都不会觉得自己会在哪里不如别人。大概……会一直认为自己是最完美的。
　　邀请函上的日期刚好是三天后，笙竹看着上面帕莱写着什么在末时狂欢喝多了酒，多有冒犯，希望她能够原谅他……忍不住嗤笑一声，连表白都不敢承认吗？
　　且不说帕莱根本没有追求过她，突如其来的表白，她没有接受就怂了，还期望当做没有发生……笙竹翻了个白眼，天下怎么会有这样的男性血族？
　　在小公爵心里，喜欢就要说啊，磨磨唧唧的话人都被别人抢走了，小公爵的占有欲还是很强的。她喜欢的人或者事物，别人就是不能够抢走。在自己家里忧愁有什么用？还沉睡？几百年后他醒来，自己怕是孩子都满地跑了。
　　笙竹叹了口气，真是幼稚的血族男性。
　　真是无聊的爱情。
　　尽管小公爵不屑帕莱侯爵那可怜而又脆弱的初恋心情，到出于长老的示意，还是去了。
　　风汐在旁边叽叽喳喳地说着帕莱侯爵突然从学院回来，直接抑郁在家里不曾出门，后来传出他想要进棺材沉睡的消息，简直把血族长老们吓懵了，不断有长老去调解他，不过却都是木着一张脸出来。
　　“到了。”笙竹拉开帘子，将帽子拉下，拢了拢大衣，呼出一口寒气，由着帕莱的管家恭敬地将她扶着下来，“帕莱呢？”
　　“侯爵在厅内等着您。”管家似乎想说什么，不过最后只是这样说。他眼底闪过几分惆怅，幽幽叹了口气。
　　小公爵这般冷漠，自家侯爵估计是一点儿希望也没有了。
　　侯爵府里很暗很暗，被窗帘遮盖得严严实实，一点儿光都不透进去。
　　笙竹点了点头，微微扬了扬下巴示意风汐跟上，她慢悠悠地走进侯爵府，进了大厅，将大衣解下递给风汐，就闻到一阵浓郁的血腥味。
　　“这是帕莱侯爵今天特意购买的血液。”管家见笙竹一脸疑惑，便拉开柜子，上面放着一瓶瓶装着红色液体的瓶子，上面贴着白色标签。用血族文字写着“矮人”、“翼人”、“比蒙”……等等字样。
　　笙竹莫名回味起了泱洛的血液，神使鬼差的，她低声问，“有精灵族的血液吗？”
　　管家明显怔住了，他有些尴尬地摸了摸鼻子，“抱歉……精灵族的血液……他们并不愿意出售。”精灵族怎么可能为了金钱而卖血？包括龙族的血液，也是没有的。
　　笙竹回过神，摇了摇头，并没有放在心上。她坐上主位，管家并没有说什么，只是让仆人快点去请侯爵下来，别让小公爵久等。
　　笙竹饮了一杯血，浓郁的血腥味令她眯了眯眸子，味蕾上的触感却并不如以前美妙。或者说，自从她上次吸过泱洛的血液，连血酒都索然无味。
　　一杯饮尽，帕莱侯爵才下来，他一看就是精心打扮过了，头发梳得整整齐齐，穿着无比隆重的正装，哪怕下楼都刻意保持着优雅风范，他在位子上坐下，“让你久等了。”
　　相比较帕莱的隆重，笙竹就显得十分随意了。她比起在公爵府只不过因为寒冷而多加了一件大衣披着，来到侯爵府也脱下了。
　　“还好。”笙竹摇了摇杯子，“你想沉睡？”
　　“……啊，”帕莱大概没想到笙竹一上来就这样问，他尴尬了好一会，“那时候有点糊涂。”其实他现在也没有打消沉睡的念头，只是又不甘心罢了。
　　如果他沉睡了，醒来后笙竹会怎么样，完全未知。
　　他害怕这种未知。
　　“你脑子一直不怎么样。”笙竹说起话来毫不留情，“帕莱，我不喜欢你。”
　　“……我知道。”帕莱失落的低下头，他果然还是太冲动了，不应该直接表白的。
　　“而且你并不优秀，当然，我也是。”笙竹耸了耸肩，“不管怎么样，你这种表白失败后要死要活的模样真是懦弱，看在我们同族并且一起长大的份上，我奉劝你，你不应该这样。”
　　“那我该怎么办？你那么绝对的拒绝了我！在末时狂欢上，我成为了血族的笑柄！”帕莱忍不住锤了一下桌子，他眼睛泛起红色，似乎快要控制不住。
　　“你打不过我。”笙竹以一种很平静的语气说，“如果你不想我动手，你应该冷静下来。”
　　帕莱身子一僵，深吸口气，慢慢平复呼吸，眸子内猩红之色褪去……
　　“你是个逃兵，没有在亡灵天灾上出一份力，在全大陆都奋力抵抗的时候，你居然在想着沉睡。”笙竹冷哼着说，“我从来都不觉得你喜欢过我，莫名其妙的感情，我不可能接受，如果你真的喜欢我，你会知道我的性格。”
　　“……是。”帕莱咬了咬唇，他是冲动了，可是感情的事情，怎么可能压抑得住？他喜欢笙竹了那么多年！每年不管什么大节小节都精心准备各种礼物送去公爵府，结果笙竹根本没在意！他表现得还不明显吗？他要去学院上学，笙竹却留在夜邑！每次好不容易回了夜邑想约笙竹出去玩增进感情，笙竹全部都拒绝了！他能怎么办？去学院时一份礼物，回来时一份礼物，各种节日一份礼物，笙竹生日一份礼物……这么多年了，他就没有一次重样过，他还不够费心吗？
　　笙竹什么都不懂，什么都不知道。在感情这方面的木讷单纯令帕莱忍不住欣喜沉沦，却也因为这样，笙竹根本就不明白他的心意。
　　这究竟是何等的卧槽？！
　　作者有话要说：小公爵现在的很多想法，以后会被打脸啪啪响


第14章祭月
　　帕莱叹了口气，他何必与笙竹置气呢？分明早就知道笙竹的反应了……
　　也正因为这样，他更加厌恶笙竹的联姻，他并不觉得笙竹会幸福。而且对方还是一个女精灵。精灵族圣女？
　　精灵族圣女不应该是无欲无求的吗？就好像现在的精灵女王，那龙王对她爱慕之情全大陆都知道，精灵女王像根本没发现似的。都是一个生命之树孕育出来的精灵，帕莱并不觉得现在的圣女未来的女王能改变什么。
　　没有爱情只是单纯利益的联姻，凭什么？凭什么要用笙竹的幸福去弄这场没丁儿点用的联姻？他们血族难道快要被灭族的吗？不得不巴结着精灵族？
　　这是帕莱最想不通的一点，他去问长老们。长老们全部装傻搪塞他，简直是要气死他。
　　“逃避确实是我不对，不过笙竹，你喜欢过一个人吗？爱情的那种。”帕莱叹了口气，语气无比地温和，“如果你未来喜欢上别人，你就会明白我对你为什么那么的……卑微而懦弱了。”
　　“如果爱一个人必须要让自己变得卑微而懦弱，那么我想我不会去爱人。”笙竹撇撇嘴，对帕莱的说辞并不认可，她觉得帕莱只是在找借口而已。“好了，如果你没有事情，那么我就回去了。”
　　“我还有一个问题。”帕莱抿了抿唇，有些犹豫地说。
　　“嗯？”
　　“泱洛……那位精灵族圣女，是个怎样的人？”
　　“很优秀的人。”笙竹回答得心服口服，但她话锋一转，低笑道，“不过，我迟早会超越她。”
　　“嗯。”帕莱笑了笑，他喜欢笙竹这副模样，在他心里闪闪发光。“我不会沉睡了，我会更加努力的学习锻炼自己。”
　　“嗯。”笙竹点了点头，勉强满意。所以说早这样想不就好了嘛。
　　她缓缓起身，刚刚走出大厅就看见风汐跑过来，紧张得给她披上大衣，生怕她冻到了，“大人，谈话愉快么？”
　　“一般。”笙竹拉下帽子，“回府。”
　　回到了夜邑，夜邑的亡灵都有血族和恶魔族的长老联手抵御，轮不到她们这些小辈出去。
　　而笙竹还被勒令不许到处乱跑。
　　好在笙竹本就不喜欢乱逛，加上天气寒冷，也不喜欢到处跑。
　　如今已是凝冰，想来大雪也不远了。
　　笙竹微微眯着眼睛，夜邑的雪可是大得很呢，也不知今年是何时来。
　　回到府上，笙竹惬意地泡着热水澡，手边是斟满的血酒，她轻抿了一口，熟悉的味道在味蕾上弥漫，笙竹歪着脑袋看着血酒，叹了口气。
　　亡灵天灾结束，不知道学院是否还有假期，要知道期末考还没有进行呢……
　　相比较笙竹这边的惬意，泱洛则显得憔悴许多。
　　短短两天，居然来了五只骨龙？
　　来到这儿抵御的都是各族长老，联合在一起的力量强大，抵御骨龙也没出事。
　　但如此频繁出现的骨龙，就意味着这亡灵森林的封印真的出了问题。
　　泱洛捏着那夹杂着亡灵元素的月夜石，脸色有些苍白，她眼下明显的青色看得令人心疼。
　　“生命之神常伴左右，圣女，你的状态不太好。”说话的精灵发色是浅绿色的，半透明的，而眸子是纯粹的绿。她周身附带着浓烈的生命气息，一步步走过来，地上的嫩草似乎都丰茂了许多。
　　“慕音，你也看到局势了。”泱洛忍不住叹息，“我该怎么办？”
　　“这不是您需要思考的，女王会解决一切。”慕音声音带着独特的磁性，有种安抚人心的力量，“您成年没有多久，这些事本不该让您知晓。”
　　“而我，会辅佐女王解决这些，并且保护您。”慕音在泱洛身边坐下，看着石阶下一旁的草丛，指尖点在嫩草上，肉眼可见的，一朵花骨朵一下子冒了出来，并且快速开花……
　　她捻下小花，“开心些，圣女大人。”
　　“慕音，我已经不是小孩子了。”泱洛虽然是这么说着，却还是接过了花，眉眼间带着些许无奈，“大祭司的能力可不是这么用的。”
　　“作为‘神侍’，自然要保证‘通神者’的健康，各个方面的健康。”慕音低笑着，抬手揉了揉泱洛的头发，“那个血族公爵，女王和我都早早查过，您不必戒备。”
　　“……嗯。”
　　“女王不会逼迫您做任何决定，您是自由独立的精灵。希望您永远记住这一点。”慕音食指抵住泱洛眉心，在血月下，指尖微微发光，浓郁的生命能量涌进泱洛身体，使她疲惫不堪的躯体焕然一新。
　　“慕音？”
　　慕音收回手，食指竖起按在唇上，比了个“嘘”的手势，莞尔一笑，“好梦，圣女大人。”
　　泱洛眸子闪了闪，“好梦，大祭司。”
　　如慕音所说，这次的亡灵天灾平安抵御了下来，几乎没有任何损失。哪怕骨龙出现频繁，但似乎等阶并不高？这令守卫的长老们几乎都松了口气。
　　而天灾结束，就该打扫战场，清点壮烈牺牲的勇士，并安抚他们的家属，给予补偿并颁发荣誉勋章。
　　连带着许许多多的事情。在亡灵天灾期间，不得不中止的贸易、生产等等行业也要重新开始，这些都是要各族之王安排打理的。
　　而这些，必须在第一个星期就结束，因为在第二个星期，将会举办为期一周的祭月周。
　　那是每次天灾之后的庆祝活动，并有着感恩现在、珍惜生命、纪念牺牲勇士等等各种含义在里面。至于学院的课程如何解决，期末考试的时间以及放假时间，就要看院长怎么想的了。
　　当然，除了各族重要人物，没有任何人知道，几封密函从精灵森林寄出，抵达了他们手中。
　　而各族之王看完信后，都默默将密函烧毁，然后前往东龙岛——首丘。
　　那是龙王的地盘。
　　“我要去。”泱洛一回到精灵森林，便直奔生命之树，她敲了敲树干，说。
　　无人应答。
　　“母后，我知道你在听，我要去东龙岛。”
　　生命之树树身突然隐去一扇门的大小，泱洛毫不犹豫地走进去。果然看见精灵女王静静地坐在木桌旁，脸色阴沉。
　　“慕音说的？”
　　“她说她不能陪我过祭月周，我追问下她只说她需要与您去一趟首丘。”泱洛坐在对面的凳子上，与精灵女王对视，“而您一向厌恶虚伪自大的龙族。”
　　泱洛没有再说，精灵女王有些无奈地笑了一下，“只是商讨。”
　　“关于亡灵封印？”泱洛问，“那封印大概时日不多了，亡灵元素都影响到了月夜石。”
　　“所以需要加固封印，需要帮助。”精灵女王虚抬起手，一颗精灵果出现在手心，“泱洛，你只需要在学院好好学习。”
　　“我已经成年。”泱洛有些头疼，“我觉得我能够去。”
　　“你不参加祭月周？这可是你第一次能够参加的祭月周。”
　　“我希望能够参加下一次祭月周。”
　　精灵女王沉默许久，“那便同行吧。”
　　亡灵封印的问题，确实不是一点点。
　　以前没有察觉到，亡灵天灾一结束，精灵女王便去了封印之地，发现封印之地居然被淡淡的一层黑雾笼罩。而那黑雾像一个屏障，将亡灵气息掩藏在其中……
　　有人故意为之。
　　精灵女王没有任何动作，毕竟无论做什么都是打草惊蛇，不若当做不知道。她掩去气息，消除自己来过的痕迹，默默回族。密函在第二天，便紧急送去了各族。
　　她并不想将泱洛牵扯进来。作为圣女，泱洛的压力已经很大的。精灵女王年轻的时候体会过，而泱洛比她那时候更加拼命刻苦，全大陆都知道她的优秀，其中压力可想而知。
　　上一届精灵王十分慈爱，护着她得紧，亡灵天灾也不肯让她去参加的。而泱洛则冲锋陷阵，别族人都撤回了，她还要留在学院。精灵女王实在没办法，又担心她，才将慕音派了过去。
　　其实这次亡灵天灾，泱洛在精灵森林，是可以不去抵御的，可以被保护得好好的。结果泱洛一直说要去锻炼自己，什么身为圣女怎么可能在亡灵天灾初期就畏畏缩缩？——生命之神在上，亡灵天灾结束了泱洛照样不愿意回来，说要帮忙打扫战场，还是慕音将她拖回来的。泱洛有这样的觉悟令精灵女王很欣慰，却又心疼极了。
　　泱洛成为精灵女王后，一定会为精灵族开启一段辉煌的历史。
　　泱洛得到满意的答复，便告退离开了。
　　祭月周时，大陆下了这年的第一场雪，步入了迟来的大雪期。
　　只不过一夜之间，一切都被白雪覆盖，包括亡灵天灾的痕迹，都被掩藏在无瑕白雪之下。
　　这是笙竹第一次参加祭月周，她们这些小辈在夜邑随意逛着，每个人脸上都带着欣喜和希望。
　　也有难掩悲伤之色忍不住抽泣的人们，他们家中一定有着英勇的战士，为抵御亡灵天灾而牺牲。
　　作者有话要说：关于文中小彩蛋：
　　翼人小姐赤雪是读者赤雪。
　　矮人小姐徐睿睿是读者小黑，因为她说她名字里三个字，其中两个是徐、睿，所以……
　　赤雪老是提到的那个不争不抢，有个药剂场的妹妹是读者长风，剧中叫三玖，所以我叫她感冒灵？她正在剧里找对象，有意愿的可以考虑一下她？
　　犬族少女风汐是读者wind519。
　　特性：《血族篇》
　　嗜血，能化为吸血蝠，讨厌阳光。
　　唾液附带麻醉效果（为了不让猎物反抗或逃脱）
　　夜间时实力增强，暗元素亲和力高。
　　拥有一滴心头血，可取出，凝结为石。给予伴侣，象征将生命交付。
　　（獠牙，血眸，肤色苍白，貌美，洁癖，贵族，优雅）
　　生活在夜邑。与恶魔族邻交。
　　另：特性是第一章介绍的补充。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　作者闲谈：
　　今天和基友看了神秘巨星，感动！
　　剧情慢慢展开，希望能把握节奏，不要太快。


第15章游戏
　　笙竹后面跟着风汐，小犬族像个小尾巴一样跟着笙竹亦步亦趋，她瞪着大眼睛看着祭月周路边人们举办的各种活动和布置的场景，眼里满满都是好奇之色。
　　笙竹在射箭活动处停了下来，听举办人说，十次有八次射中正心就能获得一百枚金币。
　　而参加只需要一枚银币。
　　笙竹也不知道自己怎么就停了下来，正在挑战的是一个恶魔族姑娘，莫名的有些眼熟？周围围了一大群人，但他们都屏息凝神，静静地注视着这个少女。少女凝神注视着靶子，“咻”地一箭射出，破空之声令笙竹一怔，在这个恶魔族少女身上仿佛看见了泱洛的影子。
　　“哇！好厉害！”
　　“卧槽这不是作弊吧？这么厉害？”
　　“这是第八箭了吧？全部都中了啊！”
　　随着那一箭射出，周围人叽叽喳喳地赞叹起来，场面一下子热闹了。
　　恶魔族少女尾巴忍不住抖了抖，打了个转儿，她放下弓箭，与摊主在虚拟终端上直接进行交易，听见“滴”的一声，便转身准备离开。
　　“笙竹？”她似乎认识笙竹，有些惊讶，随即便是释然，“也是，你早就回来了吧。”
　　笙竹这才记起这人是谁，这个人是和她一同抵御亡灵天灾的，只不过……在咕吱来临时，她的哥哥围了保护她而牺牲，从那之后笙竹便没有再看见过她，只是听说她被接回了族，状态很不好。“娜坦，好久不见。”
　　娜坦耸了耸肩，“嗯。”
　　“你好些了？”
　　“逝者已逝，再难过也没用。”娜坦脸色有些苍白，但还是如此说，“不过我可不会忘记这个。恶魔族寿命不短，下次亡灵天灾我一定会为哥哥报仇。”
　　“节哀。”笙竹不知道还能说什么，只是低声道。
　　说是报仇，但找谁报仇，怎么报仇呢？
　　笙竹叹了口气，为什么会有亡灵天灾这种东西啊……
　　“既然遇见了，那便跟我去吃点东西随意逛逛吧。”娜坦说着，走在了前面，“笙竹，你不该如此沉闷。”
　　“沉闷？”
　　“太无趣了。”娜坦哼了一声，“逞强。”
　　笙竹撇了撇嘴，并不认同。她无奈地跟在娜坦身后，看着这恶魔族的小尾巴一摇一摆的，也不知道摸起来是什么触感。
　　“那是你的仆从？”娜坦看了一眼后面不满地瞪着自己的犬族少女，扯了扯嘴角，“犬族？”
　　“是的。”笙竹看了一眼风汐，犬族少女见主人看过来，顿时收了呲牙的表情。变得无比乖巧温顺，小尾巴在身后摇得欢快，惹得笙竹忍不住勾了勾唇角，抬手让风汐上前，揉了揉她的耳朵。“这是一百枚金币，想玩什么、吃什么随意，不需要跟着我。”笙竹从空间戒指里取出一小袋金币，递给风汐。
　　虽说她比较习惯用玄灵大陆专用金币卡，不过考虑到了祭月周，就特意兑换了现金。
　　“真的可以吗？可是这个恶魔……”
　　“我们一起抵御过亡灵天灾，你不必担心。”笙竹低声说，“你自己注意安全。”说着，她便转身和娜坦一同闲逛起来。
　　“说吧？”笙竹挑了挑眉，看向娜坦。
　　“倒也不是特意支开你的仆从，只是这事没多少人知道。”娜坦耸了耸肩，“亡灵封印松动了，很可能支撑不住了。”
　　“你怎么会知道？”
　　“恶魔族族长的女儿，我哥死了，我就是独苗。”她叹了口气，她的哥哥那么优秀，本来将成为恶魔族史上最年轻有为的族长，却为了救她而被咕吱……
　　“父亲去了首丘，东龙岛。”娜坦说，“各族族长都去了，为了解决封印问题召开的紧急大会。”
　　“那就没什么了，”笙竹放下心。
　　“也许，这就要看下一次亡灵天灾的时间了。”娜坦轻笑着说，“我不太了解其中的关键，只是小公爵，听说你们血族想与精灵族联姻？”
　　“……”
　　“噢，那就是真的了。”娜坦看着笙竹的脸色笑了笑，“精灵族那边，泱洛也去了。你们差距太大，以后你大概不会好过。”
　　“泱洛的脑残粉也不会放过你。”娜坦笑嘻嘻的，眼底尽是幸灾乐祸，“最是难消美人恩啊笙竹。”
　　“联姻是不可能的。”笙竹语气冷淡。
　　“只是告诉你而已。”娜坦耸了耸肩，语调轻松，“而且，联姻可由不得你。”
　　笙竹没有做声，她看了一眼娜坦，“你关心这个干嘛？”
　　“因为我哥哥暗恋泱洛，”娜坦有些惆怅地叹了口气，“抵御天灾时泱洛与你亲密，哥哥还想着结束之后去和你套套近乎，让你帮着撮合一下。”而她结束后忍不住问了问父亲关于泱洛的事情，就得到了这么一个结果。
　　——“泱洛？那个圣女？也不知道精灵女王想得什么，想和血族那个小公爵联姻，就那个父母双亡后世袭的公爵。啧，两个女娃娃，亏得血族长老还同意了。”恶魔族族长说的时候满脸的不理解和嗤之以鼻。
　　笙竹抿了抿唇，莫名的不太开心，又是暗恋泱洛的？
　　她没了继续逛下去的兴致，和娜坦告别后便回了府，她在府里踱步辗转了一会儿，还是忍不住跑去了长老那儿，问一问关于各族开会的事情。
　　“谁跟你说的？算了，知道就知道吧。你不需要担心这些，我们会解决的。王已经去了。”长老有些诧异笙竹居然知道这件事，不过也不想深究，只是安抚着她。
　　被打发走了的笙竹闷闷不乐地回了府，把自己关在屋子里挑战通天塔去了。
　　令全大陆都有些诧异的是，祭月周一结束，各族族长便一齐公布通天塔将开通新的副本，而这副本世界是任何人都能进，也就是说哪怕你只是通天塔第一层也能参加副本。
　　大型副本，号称可以容纳下全大陆人……名为《亡灵历史》。
　　玄灵学院甚至发出公告，规定学院生必须参与副本。
　　每个人的通关都会有记录，凡是通关的人都能获得五万虚拟币，最先通关的前三位将获得五十万虚拟币、二十万虚拟币以及十万虚拟币的奖励。但进入副本必须填写详细的个人信息资料表……
　　游戏公布时间是四月十八日，思诺日的后一天。
　　消息一出，虚拟终端信息网便被刷屏了。
　　——《亡灵历史》是什么？各族这么大手比？有没有知情人透露一下？
　　——发行时间居然是思诺日的后一天？这有什么关联吗？
　　——啊，第一名有五十万虚拟币啊！就指望这个一夜暴富了！
　　各式各样的问题和吐槽，不过总体来说，全大陆人反应都很热情，十分期待这次游戏。
　　滴。
　　笙竹的终端突然闪烁一下，她关闭信息网，看见泱洛发来的讯息——
　　“快速通关，有惊喜。”
　　有惊喜？笙竹默默读了两遍，不知为什么从这七个字里读出几分俏皮的意味，她按了按太阳穴，觉得自己真是魔怔了。
　　这时候，学院突然又群发了公告。
　　——“本学期期末考试取消，通关《亡灵历史》者，全部过关。”
　　用游戏替代了期末考？！
　　笙竹眼皮跳了跳，这游戏绝对没有那么简单。
　　不过……
　　笙竹看着第一名奖励的五十万虚拟币，抿了抿唇，如果她取得第一名，就是全大陆的第一名了。
　　也就等于，压了泱洛一头。
　　暗自咬了咬牙，笙竹搜索起了亡灵历史的资料。虽然游戏半点风声也没有，但从名字来看一定和亡灵天灾有关，多看看资料准没错。
　　——刚好可以恶补一下她的历史知识。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　为了纪念抵御史上最大一次亡灵天灾而献祭出自己的生命去封印亡灵骑士大军的乐者大能，光精灵，思诺，将每年的四月十七日定为思诺日。
　　但随着历史车轮的滚动，思诺先辈已经渐渐淡忘出人们的视线，包括那些早早牺牲的先辈，他们鲜血的痕迹已然不再清晰。
　　除非是亲身感受到失去亲友的痛苦，旁人的苦痛早晚都会被淡忘。哪怕，玄灵大陆的学院和节日都在告诫人们，不能忘记那些苦痛。
　　最重要的，一代又一代年轻人的出现，年轻的后辈不懂当年的历史，不明白当时的悲壮，没有影音资料，只有数据和前人代代相传的口述和节日，许多人只是知道那一句话，为了纪念什么人做了什么事情，但这个人他们并不了解，这件事他们也只是看着冰冷的文字叙述，总是没有那种热血澎湃的激情，也没有那沉痛的悲伤。
　　这年的思诺日也是一样，各族长者端庄的祈祷，祭奠。除了精灵族是全族哀悼，其余种族的年轻一代只是过个形式，便各过各的，期待着明天的《亡灵历史》。
　　作者有话要说：世界设定、种族设定、各种族中设定等等，既然是看我的书，就以我说的为准啦！


第16章偶遇
　　第二天从末时转为朝时的瞬间，笙竹连接终端进入通天塔，进入《亡灵历史》副本。
　　各种资料她早就填写完毕，拿到了《亡灵历史》的参与码。
　　场景虚幻，笙竹身体在床上陷入沉睡，而意识通过虚拟终端，来到《亡灵历史》。
　　抬眼，便是血月。
　　笙竹瞪大眼睛，一下子坐起来，就看见一个断臂老兵撑着重剑走进来，“嘿，你总算醒了，感觉如何？”
　　“您的手……”
　　“啊，这个？救了个猫族小姑娘，值了。”老兵胡须拉渣，看起来邋邋遢遢的，唯有一双虎目放着光，“也不知道能不能撑过这次血月……”
　　“能的，怎么会撑不过去？”笙竹撑起身子，发现自己穿着粗布衣服，简陋得很，手边是一个带着锈迹的铁剑，她掂了掂，没料到武器居然这么破？
　　没有铠甲，没有防具，甚至没有一把合适的武器。
　　她有些吃力的站起来，就看见老兵单手捏着一壶酒，放在火堆上热了热，一口闷掉，他将酒壶放在火堆旁，用旁边的雪灭了火，撑着重剑走出去，“该走了。”
　　笙竹这才了解到她的身份，她是个新兵，参军不久就赶上了亡灵天灾，他们这支队伍被派去镇守葭萌，他们进入森林，下了大雪，寸步难行，准备安营扎寨结果遇见了骷髅海，一队人马只剩下他们两人活了下来。
　　这时候的城市，并不能让她们在城内驻守抵御亡灵，城墙不高，里面有许多普通族人，是需要他们用生命去守护的。
　　历史吗……
　　曾经，居然是这样的条件？而先辈们居然抵御下了亡灵天灾？
　　“唉，每次亡灵骑士大军都让我们损失惨重，不知道什么时候是个头啊……”老兵叹了口气，笙竹跟在他身后听着他时不时的叹息，一大一小的脚印在雪地上留下深深的痕迹，随后又被新雪覆盖。
　　亡灵骑士大军。
　　也就是说，这是思诺之前的历史？这么久远？
　　“队长，您知道思诺吗？”
　　“你这小子又打趣老头子，精灵族圣子谁不知道？要不是这次亡灵天灾，他都已经接受传承成为新一代精灵王了。”老兵抖了抖胡子上的雪，看了看远方，“快了，就快到营地了。”
　　老兵说的营地是各个小队聚集在一起的营地，他们一般都会在城外比较远的地方驻扎抵御亡灵的进攻，这样如果他们失守，城内人还有机会逃亡。
　　但其实，全大陆都被血月笼罩，能逃到哪里呢？
　　“维尔，你们队难道……”一个带着青色胡渣的中年男人迎上来，看见老兵和笙竹二人，眼底尽是震惊。
　　老兵摇了摇头，叹了口气。
　　营地一下子安静下来，只能听见维尔踩在雪地上的嘎吱声。老兵拉着笙竹坐在火堆旁，“快暖暖，孩子，吓坏了吧。”他没说现在已经安全了，因为在血月下没有一处地方是安全的。
　　“我这还有酒，要不要喝点暖暖身子？”
　　“还有得熬……”维尔只是这样说。
　　“亡灵骑士大军已经破了陵稽好几座城了，大概很快就会来葭萌。”中年男人听了，盘腿坐在火堆旁，将酒收了起来，摸着自己的长刀，“我们怕是撑不了多久。”
　　“让年轻人先离开，他们留下对上亡灵大军也只是送死。”维尔捡起旁边的枯枝，将上面的雪抖下来，扔进火堆，听着火焰突然的噼啪声，又是一声叹息。
　　用鲜血熬过的亡灵天灾。
　　用先人尸骨筑成的防御，给后人留下生的希望。
　　笙竹突然就明白了血月史上老师曾经叹息般的说过的话。
　　她捏着铁剑，想说什么，却发现自己说了也没用，她什么都做不了。
　　旁边的几个年轻人在悄悄抹着泪，终于有个人抑制不住一下子跪在中年男子身边，“队长我不走，我陪着您抵御亡灵大军！”
　　“队长你救了我的命，大不了把命还给你！我不走！”
　　“我也不走！”年轻的士兵们一下子摔掉军帽，一下子跪进雪地，大雪湮没他们半个膝盖，他们却将脑袋抵着地，只为了听男人的回答。
　　“你们知道规矩的。”男人只是这样说。
　　年轻的士兵们一下子失声痛哭。
　　至于是什么规矩，笙竹不知道。不过依着她们那时候对未成年人的保护……
　　她抿了抿唇，原来这是玄灵大陆历来的传统。
　　她吸了吸鼻子，侧过脸，在维尔看不见的地方抹了泪，站起身来，“队长，我不走。”
　　“你跟着胡闹什么！”维尔被气笑了，他们队就剩下这个年轻人了，居然还跟着任性？“老头子半步都入了土，你哭个什么劲。”
　　笙竹咬了咬唇，“我想看看亡灵大军长什么样。”
　　“诶你小子——”维尔的话被中年男人截下，男人起身走到笙竹面前，低头看着她，“你是女人？”
　　笙竹一怔，她确实是女人没错，难道这时候的亡灵天灾女性不能抵御？
　　『叮！解锁实力……』
　　『解锁血脉……』
　　『叮！完成人物重塑！』
　　突然起来的电子音令笙竹身子一抖，一下子瘫软在地，她缓过气来，就看见中年男人对她伸出手，“女士？”
　　“你该回到城里，受到我们的保护，而不是混进军队抵御亡灵天灾。”中年男人叹了口气，“这也许不太公平，但你们应该受到保护。”
　　笙竹抿了抿唇，“行。”
　　她实力既然已经恢复，那么送这些年轻人回城后再偷跑出来也没什么。
　　第二日，风雪稍停，他们便赶路出发了。
　　说是赶路，也只是步行。
　　维尔将身上的地图给了笙竹，让他们一直往北走，就能看到城市。地图是不知名动物的皮做的，手感很好，上面的字图有些褪色，但能够清晰得看见大陆板块——和笙竹那时候并没有太大区别。
　　途中也遇到过亡灵骷髅，但并没有太大杀伤力，只是普通的、没有狂化的骷髅，大概只是因为他们经过而苏醒的。
　　虽说——走在雪地上，突然脚下一阵骚动，白骨掀开雪摇摇晃晃地爬出来挺吓人的……
　　《亡灵历史》十分真实，真实到笙竹好像真的感冒了一样，一个喷嚏接着一个喷嚏，声音因为咳嗽而变得嘶哑，脸上通红，脑袋昏沉。
　　笙竹这一病，急坏了那几个年轻人，他们本来准备找草药，可天寒地冻的，又是亡灵天灾，杂草都见不到一株，别提找药草了。唯一能做的就是赶路时轮流把笙竹背着，路上多搜集枯枝，晚上生火取暖，融雪取热水喝。他们将肉干让给了笙竹，自己啃着干巴巴的饼子。
　　几经折腾，终于到了城市。
　　笙竹也终于知道，为什么他们不能守城，而非要深入森林。
　　外围是木头做的栏杆围墙，里面是泥土做的城墙，被大雪覆盖，有着坍塌的危险。
　　真是不可思议。
　　谁能够想象未来时，这里会变得那般繁华？还有矮人族特制的大炮能够守城。
　　笙竹咬了咬唇，因为高烧还是难受得很，背着她的年轻人飞快地跑进城，呼喊着医师。
　　“城里来了一位优秀的光系魔法师，我看看能不能请她来为这位女士疗伤。”一位士兵见笙竹生病太过严重，便匆匆跑了出去。
　　笙竹烧得睁不开眼，脑袋像要爆炸，整个人似乎都要被烤熟了。当地的一位小姑娘给她简单地换了衣服，就被塞进被子里，迷迷糊糊的差点睡过去，直到门突然被推开。
　　“就是这位，能治好她吗？”士兵小哥的声音迫切而带着期望。
　　“当然。”这声音……
　　笙竹费力地抬眼看去，入目的居然是万分熟悉的脸？！
　　泱洛？！她想叫唤，但实际上已经没多少力气开口，喉咙也疼得厉害。
　　泱洛在床边坐下，指尖拂过笙竹的脸颊，高温似乎要灼烧她的手掌，泱洛低笑，用只有笙竹能够听见的声音，“高烧？”
　　笙竹抿着唇没有理她。
　　“你的魔法等等恢复了？”泱洛并没有贸然出手，她把屋子里的人都请出去，才又坐回来。
　　“嗯。”
　　泱洛给她倒了杯热水，扶着笙竹喂她喝下，“能控制暗系魔法不抵触我的光系魔法么？”
　　“没试过。”喝过水，笙竹的嗓子好受一些，她缓了缓气，“这个游戏，是想干嘛？”
　　“我提出的，让全大陆了解到当年思诺他们究竟付出了什么，才封印了亡灵大军，让大陆得以发展繁衍到如今那般繁荣。”泱洛手背贴着笙竹额头，看着小公爵被冰凉刺激得抖了一下，随即又舒服得放松下来的小表情，不自觉勾了勾嘴角，“作为历史的参与者，感同身受。”
　　“所以，是封印出问题了？”笙竹不蠢，哪怕发着高烧，一下子就猜到了问题核心。
　　“是的，恐怕维持不了多久。”泱洛把毛巾在凉水里浸湿，拧干擦着笙竹脸颊，“和我去封印处看看？”
　　“你在邀请我组队？”笙竹眼睛亮晶晶的，有些不可置信。


第17章思诺
　　“是。”
　　“既然你都开口了，那我也不是不能去。你通天塔多少层了？”
　　“十二层。”
　　“那你别闯关了，我想和你组队。”笙竹语气里带着些许命令的意味，毛巾被捂热，她忍不住蹭了蹭泱洛手指，“我在第十层，很快的。”
　　“好。”泱洛应下，准备通关《亡灵天灾》出去后就从队里踢个人，空出个位置。她将毛巾再次在冷水中浸湿，低眉看着笙竹虽然迷糊却止不住得意的模样，轻笑，“可还有事？”
　　“这个游戏，每个玩家都参与吗？”笙竹看着泱洛，忍不住问，“为什么我们可以遇见？”
　　“你一过末时就进游戏了吧？”泱洛将毛巾给笙竹敷上，“在同一时段进入的玩家在同一副本。下一时段则是下一副本。不过副本之间没有任何差异。”
　　“可以认出谁是玩家谁是NPC吗？”
　　“不能。”泱洛说，“因为真实。”
　　真实……
　　笙竹想到那位叫做维尔的老兵，喉咙一紧，抿了抿唇。的确，真实。
　　“所有人的副本都是一样的吗？如果不是立刻进来但是和我们在同一副本的玩家……”
　　“错过就是错过了。”泱洛说，“《亡灵历史》不是每个玩家都能通关。”
　　“并且，每个ID只能进入一次。”泱洛看着笙竹，“在这个游戏中的你死了，不会有第二次让你重来。”
　　只能玩一次的游戏？
　　笙竹怔怔地看着泱洛，“那如果有人觉得只是游戏随便玩玩……”
　　“那是他自己的选择。”泱洛探了探笙竹额头，入手处还是一片灼热，她叹了口气，“我去给你找些药草。”
　　说着，泱洛起身给笙竹捻了捻被角，“若是思诺大人来了你还病着……我不会等你。”
　　笙竹一怔，明白了泱洛的意思。
　　思诺来到这里，就是说亡灵大军也会来，她如果病着大概就是死路一条，这时候泱洛的确没有等着她这个累赘的必要。泱洛她，应该是要追随思诺去经历《亡灵历史》主剧情的，也就是……封印亡灵骑士大军？
　　“这历史是真的？你们怎么知道？”
　　“溯洄。”泱洛站住，低头看着笙竹，莫名有种高傲不可接近的感觉，“思诺先辈是精灵族圣子，即将继位的精灵王，献祭……武器装备，都是历代精灵王一直传承下来。”
　　“这个游戏，不光是矮人族，是各族族长联手赶制出来的。”
　　溯洄，是一种魔法。
　　可以从物品上窥得曾经的一些事情和图像。当然，是从这个物品的视角去看的。
　　加上各族古籍记载，还原思诺这时候的历史并不难。
　　笙竹点了点头，握了握拳，浑身却因高烧无力得很，她闭上眼睛不再说话，感受到泱洛似乎站了一会儿，转身离开……
　　眼皮有些沉重，笙竹裹紧被子，迷迷糊糊睡了过去。
　　……
　　泱洛熬的药苦到了一种境地，几乎是她推开门，笙竹就被熏醒了。要不是泱洛脸上笑意温和，气息也没变，笙竹几乎以为泱洛被调了包，而这个假泱洛想要毒死她。
　　笙竹抬头想挣扎一下，就听见泱洛声音温和却莫名扎心，“血族公爵应该不会害怕喝药吧？”
　　笙竹到了嘴边的话硬生生咽了回去，她一脸不屑，“怎么可能。”为了证明一般，她坐起身子，拿过泱洛手上的碗便一饮而尽，屏着呼吸，笙竹将空空的碗翻转一下，一滴未剩，她挑了挑眉，强忍着呕吐的欲望，挑衅地瞪着泱洛。
　　“如此便好。”泱洛眉眼弯弯，说不出的动人，她接过碗，“一日三服，很快便回痊愈。”
　　笙竹脸色有些僵硬，她生硬的将喉间欲上翻的药水咽下，低了低眉，“我想一个人休息会。”
　　泱洛果然没有多留，转身离开。
　　看着门关上，笙竹狠狠拍了拍自己胸膛，将那恶心的味道咽下去，又翻身下床灌了好几口凉水，却还是祛不下那苦涩，干呕了好一会儿，才怏怏地爬上床。
　　笙竹觉得一日三服，自己很快就会退出游戏了。
　　药虽然苦涩，效果却也显而易见。不过两天，笙竹已经可以生龙活虎地下床到处溜达了。
　　只不过，第二日，就传来需要撤退的消息。
　　无论是葭萌那边的亡灵，还是从陵稽攻来的亡灵大军，都不是这座小“城市”能够抵御的。在笙竹心里，这里面被称作小山村似乎更加合适。
　　笙竹以为泱洛不会走，但实际上消息一传来，泱洛的行李都收拾好了。
　　“这座城市会覆灭，留下来就结束游戏了。”泱洛明确的知道这一战的杀伤力有多大，损失有多惨重。
　　笙竹没有什么好准备的，帮着泱洛一起疏散这座城市的居民，然后在城边不远处的荒山上找了处破旧山洞住着，等着亡灵大军来临。
　　“维尔呢？”笙竹在帮忙疏散时看见了那个曾经的中年男人，他看上去十分憔悴，走路的姿势有些怪异，好像受了伤……
　　男人眼神是虚的，他看着笙竹，却又好像是透过他看别的什么。过了许久，在笙竹以为他不会搭理自己的时候，他开口了，“维尔……为了掩护我从骷髅海中逃出来，不小心被咕吱入体了……”声音嘶哑得厉害，说出这段话似乎耗尽了全身气力，他侧过头，将一袋子行李背在背上，没有再搭理笙竹，一步一步艰难地离开。
　　眼尖的，笙竹看见了男人腰间那一壶酒。
　　那酒壶被擦得蹭亮，被丝线系在男人腰间。
　　笙竹在原地呆怔许久，看着男人快要消失在雪地的身影，珍而重之地行了一礼。
　　在亡灵天灾期间，这种事只是，寻常而已。
　　亡灵大军靠近这片土地的时候，泱洛很快发觉了。下一秒，笙竹便听见一阵高亢的龙吟？
　　金色巨龙翱翔天际，一阵龙息直接喷洒而下，亡灵骑士大军不过百人，他们整整齐齐列成方阵，齐齐举起盾牌，将那龙息抵挡下来。
　　“龙族……”
　　“是龙王。”泱洛低声道。
　　笙竹点了点头，历代龙王好像都是骚包的金色来着。
　　她们远远观望着，大地的震动令笙竹不得不扶住旁边树干，亡灵大军每前进一步，大地都颤抖一下，整齐划一的脚步声，根本想象不出他们足有百人！浓郁的亡灵气息从他们周身发散出来，灰色雾气逐渐笼罩这块区域。
　　泱洛抬手凝出一块光之屏障，将她们二人笼罩其中。
　　“不过去吗？”
　　“那边有屏障，”泱洛看着龙王猛地俯冲下来，利爪与亡灵大军相击，又飞快地腾空而起。
　　笙竹确实看见了有人想要冲过去帮忙，却被一道无形的墙壁拦下，那些人似乎有些怔然，狠狠地敲了敲墙壁，趴在那儿紧张得看着。
　　“历史是无法更改的。”泱洛是这样说的。
　　当翼人族在天际出现，一遍遍使出风系魔法消耗亡灵大军时，兽人战士披上矮人族特制的铠甲冲锋陷阵，清理着周围愈发狂暴的骷髅海。
　　咕吱从地底冒出，后方突然亮起，在血月之下，光辉突然就洒满了大地，咕吱一沾上那点光，便爆炸开来，被净化得干干净净。
　　泱洛呼吸一滞。
　　笙竹顺着看去，那男人坐在洁白的独角兽背上，光辉自他周身散落，整个人柔和而温暖，仿佛就是光明本身。
　　思诺……
　　那位，光精灵思诺。
　　他戴着王冠，那是笙竹在精灵女王头上看过的王冠，包括他的法杖也是。
　　亡灵大军一下子狂躁起来，幽绿色的亡灵之火变得诡谲的血红，血月的光辉给他们镀上一层血色外衣。没有任何号令也没有任何嘶吼，亡灵大军整齐划一，伴随着骷髅海一同冲向思诺。
　　悠长的龙吟响起，风系魔法在骷髅海中肆虐。兽人大军并不敢对上亡灵大军，只是狙击着骷髅。
　　思诺身后是精灵族弓手，几乎是一瞬间，各种魔法元素汇成的箭矢如雨而下，在单一的血色里强势地插进浓墨重彩。
　　十余头巨龙在天际吐出龙息，各种魔法元素几乎汇成海浪席卷亡灵大军。而亡灵骑士们却岿然不动。亡灵元素凝结出一道肉眼可见的灰色屏障，将攻击尽数抵消。
　　亡灵骑士长，最前方的一位骑士，他白骨的手臂扬起，带着佩剑狠狠落下，所有骑士都发狂起来，猛地冲过去。
　　笙竹眼尖的看见骷髅海中有人在差点被击中时化为蝙蝠飞起，而后又猛地反击。她看见矮人族在那时还很拙劣的机器，他们四五个人操纵着一台，努力杀敌。
　　所有人，大陆的所有种族，似乎在这时候就已经凝在一起，也许在比这更早的时候，就已经团结一致。
　　就好像当初超清的虚拟投影一样，笙竹呆怔地看着这宏大的战场。
　　泱洛唇紧紧抿着，失了血色，有些泛白。


第18章雪花
　　亡灵骑士大军的攻击迅猛而决绝，在一头巨龙攻击时一时不慎，被骑士长抓住机会，佩剑狠狠掷出，刺破龙鳞，钉了进去。灰色的雾气很快侵蚀，巨龙发出痛苦而绝望的□□，它的肉体以肉眼可见的速度开始被腐蚀，被刺进去的地方已经露出白骨……
　　龙王猛地俯冲下去带起那只巨龙，高亢的龙吟中夹杂着愤怒与悲戚，战事愈发惨烈。
　　“这……亡灵大军，根本不能与它们近战啊……”
　　“亡灵元素侵蚀极强。”泱洛声音很轻，陈述了这个事实。
　　尤其是，亡灵骑士大军散发的亡灵元素。
　　所过之处，寸草不生。
　　那时候，思诺之前，每百年一次浩劫，刚刚修养回原来的状态，浩劫便又来了。他们根本没有喘息的时间，没有发展的时间……
　　或者说，即使发展了，也抵不过亡灵骑士大军的铁蹄，迟早化为虚无被湮没在尘土之下。
　　“思诺到底是……怎么献祭的？”看着后方不断用魔法攻击消耗的精灵们，笙竹怔怔的。思诺好像并不是一开始就抱着献祭生命封印亡灵大军的想法啊……
　　后代长老们口耳相传，一直一直都让笙竹以为思诺是一个大圣子，心怀天下的那种，直接用自己的生命换取了大陆后来无数代的平安。
　　但如果这个影像是根据溯洄投影……
　　“思诺是精灵王，是最有天赋的精灵。若他不死，精灵族会迎来史上最大的辉煌期。”泱洛声音淡漠，令笙竹听不出她的悲喜，“这次行动也好，远程消耗也好，都是他提出，精灵族魔法弓箭手也是他一手训练。”
　　笙竹看向那光明独角兽上的精灵，忽然觉得光系魔法似乎也没有那么讨厌，哪怕她是血族。
　　猛地一声龙吟在耳边炸响，龙王的爪子开始被侵蚀，已经露出白骨。他狠了狠心直接断爪，踉跄地想飞离，亡灵骑士长却猛地一个冲刺，带着亡灵大军，佩剑高举眼看就要斩断龙翼！
　　翅膀一断，龙王必死无疑。
　　光盾猛地挡下攻击，但显然比不过那亡灵魔法。思诺直接与光明独角兽解除了契约，他周身的光元素猛地绽放，亡灵骑士攻击竟是一滞。
　　“走！”他低喝道，身后的龙王如梦初醒，踉跄而狼狈地煽动翅膀，剩下的龙爪想抓住思诺一同离开，却被思诺一个光盾推远。
　　与亡灵大军近距离接触会怎么样？
　　思诺绚烂的金色长发尽数褪为惨白，他眸子却明亮如初，光元素似乎沸腾起来，发疯一般朝他涌去。
　　“捆灵锁！”
　　翼人族煽动翅膀，风系魔法加速，金色的绳索被他们拉着转动，将亡灵大军包裹其中……
　　一个有着两撇小胡子的年轻人猛地冲过来，他背上有着青绿色的龟甲，绿色的纹路格外清晰。
　　一口鲜血喷出，思诺周身光元素越发浓郁，几乎看不见他的身形。
　　只是随着一声悲怆的龙吟，思诺猛地握住亡灵骑士长的佩剑，剑柄贴着他的胸膛，剑身从他身后刺出。
　　血液也变成了金色，滴在亡灵骑士长持剑的白骨手上，竟是发出销蚀之声，亡灵感觉不到疼痛，他欲抽出佩剑，却被狠狠禁锢。
　　捆灵锁将他们牢牢捆住，思诺低声呢喃着笙竹听不懂的语言，侧目却看见泱洛泣不成声。
　　巨大的法阵在亡灵大军脚下出现，土地一寸一寸陷下，思诺身形变得有些透明，似乎马上就会消失。光元素如网一般罩住亡灵大军，包括他们身上不断发散出来的亡灵气息……
　　一寸、两寸……
　　一直到亡灵骑士的胸腹处也陷入土地，他们爆发的亡灵元素猛地汇聚，几乎要冲破光元素的屏障！但刹那间，那两撇小胡子的青年化为巨龟，一下子压在光屏障之上，将亡灵元素直接压下！
　　他的肉身被侵蚀着逐步消散，却没发出一声。艰难地看向几乎化为透明的思诺，耳畔似乎听见一声温柔的叹息。
　　一切，尘埃落定。
　　却又只在转瞬之间。
　　无言的悲恸令笙竹心中苦闷极了，却又不知为何苦闷。结局不是早就知道的吗？
　　她看着场景飞快转换，荒凉的土地开始冒出嫩绿，开始有树苗抽枝发芽，看着树苗成群，看着它们变成苍天大树，看着它们变成如今的葭萌大森林……
　　只是，在封印之地。
　　在它还很荒芜的时候，一位穿着金色长袍的独臂男子拿着一束花来到这里，将花束放在封印中心，泣不成声。
　　游戏通关。
　　笙竹从虚拟终端脱离时，还是木然而呆怔的，她呆呆地躺在床上，直到风汐有些慌乱地跑过来，问她是不是梦魇了。
　　梦魇？
　　笙竹抬手触到一片冰凉，才后知后觉自己居然又哭了。
　　不是梦魇。
　　只是历史那般沉痛，她有些受不起罢了。
　　接下来的几天，虚拟终端几乎要被各种评论挤爆炸。
　　每个人所谈都离不开《亡灵历史》四个字。
　　——我把他当成游戏在玩而已啊！为什么那么虐？！谁能懂被莫名其妙的屏障挡在战斗区，眼睁睁看着思诺男神消失的痛苦啊！
　　——楼上！我还是一直追随着思诺男神从陵稽来到的葭萌！结果关键时刻一道屏障就？？？别提了，现在眼睛还是肿的。
　　——我TM就是想混个学分啊！出来以后哭了好久还没缓过来，现在来打字。为什么不能玩第二次！早知道是这样我一定认真对待这个游戏啊！
　　——无比后悔在思诺日没有为男神送上一束曼诺斯花。
　　——楼上1，不过曼诺斯太贵了，也只有龙王能够送得起吧？
　　——1，其实我看出了QJ……
　　——明明是患难与共兄弟情！
　　——思诺男神明明没有准备献祭封印的，他们一开始应该是准备消耗亡灵大军然后找机会封印，结果龙王……唉。
　　——楼上，我刚刚查了资料，发现思诺居然那么优秀，几乎是全才啊！！！为什么我昨天沉迷垃圾游戏没有去好好祭拜男神啊！
　　——还有那个海族的？是海族的龟族人吧？他居然直接就追随男神帮助他封印……快被腐蚀的时候努力去看男神的样子虐哭我……
　　——亡灵大军居然这么强？不敢想象如果封印出了问题该怎么办！不行，我一定要努力提升实力！就算不能成为思诺男神，起码也不能像龙王一样拖后腿！
　　——楼上，你大概就是一炮灰吧？
　　——楼上，你是对那些义无反顾献出生命的烈士们有什么意见吗？
　　——抱歉抱歉，用词不当！亡灵天灾里牺牲的所有人都让我无比敬佩与尊重！
　　——你们都通关了吗？难道只有我一开始不小心被雪崩埋着冻死了吗……
　　——楼上！！！我是被骷髅兵打死的！
　　——抱团哭唧唧！
　　不管网上怎么沸腾，《亡灵历史》始终不能进行第二次游戏，哪怕呼声极高。
　　笙竹在府里缓了两天，才从那氛围里脱离出来。她喝着血袋，脑子里回忆起来的却是泱洛默然流泪的模样。
　　也是，那可是精灵族的思诺。
　　笙竹有些不确定的想，难道泱洛喜欢的其实是思诺那种类型的？
　　不过再怎么猜测，也只是猜测而已。况且，泱洛喜欢什么模样，与她笙竹又有什么关系？
　　因为通关，笙竹学院成绩直接过了。接下来便是大雪期的休假，一直到寒风期过，也就是儿童节结束，她们才会继续去学院修行。
　　寒风期很短，与暖阳季连在一起，几乎分不清界限，自然而然的就转入暖阳。而雷雨期更是混在暖阳与炽炎之间，只不过那段时间雷雨格外频繁，先人便抽出那段时间列为雷雨期罢了。
　　大雪纷飞，淹没大腿。笙竹脚步轻巧，在雪地上留下清浅的脚印。而她身后的风汐则苦兮兮地拔着陷入雪地的腿，她见笙竹越走越远，不由急了结果更加挣脱不出。
　　“你啊。”笙竹掠过雪地回来，提着风汐衣领便将她拔了出来，“我随便走走而已，你还是回屋休息去吧。”
　　风汐垂着耳朵应了一声，小犬族全身都是雪，待会融了雪怕是会生病，她也不想麻烦笙竹，怏怏地回了公爵府，被老管家带着去更衣洗漱。
　　身边没了人跟着，这么大的雪，也没人在路上行走。笙竹玩心大起，有了个念头便将斗篷收起，直接化为吸血蝠，在空中肆意地飞了两圈，追着雪花落下，洗头扎进雪地里。又扑腾扑腾翅膀，将雪抖落，再次冲天而起。
　　她时而往高处飞着，似乎要看看雪花是从何处落下，时而俯冲直下，似乎要与雪花比比谁先落地。
　　肆意地与雪花共舞，翻腾在空中，柔柔的雪落在她小脑袋上，似乎是眉心中间一点白，白得透亮，白得无瑕。
　　许久未曾如此畅快，平日里的束缚烦恼都没有了似的，她不用是血族最年轻最优秀的小公爵，也不用是那个学院挂名三年必须奋起直追的笙竹，没有任何身份任何烦恼……在这空无一人的大雪里，她似乎真的只是一只小小的蝙蝠。


第19章玄龟
　　一直到大雪慢慢变小，笙竹才回过神来，在雪地里打了个滚，浑身感受着透骨冷意，才抖了抖身子，振翅飞回公爵府。
　　“公爵，有加密信件。”她刚刚进入公爵府，老管家便走了过来，恭敬地将一封密函放置在桌案上。老管家看着笙竹的形态，眼底的慈爱掩藏不住，“公爵今日可还尽兴？”
　　“一般。”分明畅快极了，笙竹却冷淡地披上斗篷，如此说着。她头发都被雪水染湿，慵懒地贴在她脸庞。
　　笙竹有些随意地靠在桌边，撕开信件浏览起来。
　　老管家看出笙竹的轻松散漫，这是许久都不曾有过的。他笑了笑，暗自期许这场雪能再大一些，下得再久一点儿。
　　『笙竹公爵亲启：
　　经过考察，您在《亡灵历史》中表现极佳，特邀请你参加‘复苏’特别小组。其中关系到亡灵封印。如不参加，消息不可外传，以免引起恐慌。如有意加入，请于五月前抵达葭萌精灵族，自有人接应。』
　　信里夹杂着一张黑色鎏金邀请函，上面用古大陆文字写着繁琐的“复苏”二字。
　　亡灵封印？复苏？葭萌，精灵族？
　　笙竹捏着邀请函，叹了口气。
　　果然《亡灵历史》没那么简单。那么泱洛呢？她应该早就知道，不然也不会让自己快速通关。
　　虽说二十万虚拟币已经打入笙竹账户，但想想泱洛大概就是那五十万虚拟币的持有者。
　　笙竹起身将信与信封扔进壁炉，邀请函则收入空间戒指。
　　泱洛，又要见面了。
　　笙竹不知该是报以怎样复杂的心情。她幽幽叹了口气，按了按太阳穴，将情绪收一收，去泡澡去了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　来到葭萌，天空依旧下着纷纷扬扬的雪，笙竹斗篷上一片雪白，她弹了弹积雪，就看见一众精灵出来迎接她。
　　里头有个眼熟得很，笙竹想了想，好像是泱洛旁边保护她的精灵，纪廉？
　　一路上很是沉闷，一直来到精灵族领地，纪廉才冷声开口，“欢迎。”
　　笙竹怔了怔，抬眼就看见泱洛眉眼弯弯笑意盈盈地望着自己，她呼吸一滞，极快地侧过头去。
　　“血族？可让我们好等！”说这话的是个高傲的女龙族，一对龙角在她额头，她眸子是金色的，看了一眼笙竹便冷哼一声，很是不满的模样。
　　“笙竹？”随着一声惊呼，笙竹看见赤雪从一棵树上俯冲下来，直接熊抱住她，虽有冲劲，但笙竹有了准备，倒也没被她扑倒。
　　“夜邑离得有些远，小公爵来晚了……倒也没什么。期限不是五月么？”这话说得有些欠揍，娜坦耸了耸肩一脸无所谓地走过来，看着笙竹，低笑，“小公爵，别来无恙啊。”
　　“别来无恙。”笙竹不冷不淡的回了一句，心里却有了计较。
　　若她没猜错，这龙族的便是下一任龙王？也就是说，来的都是与各族族长有关系的？可她与血族族长可没啥关系……最优秀的后辈？
　　她眸子闪了闪，约摸是这样了。
　　只是兽族的还没来？也不知兽族会派什么人来……
　　“兽族？”娜坦听见笙竹疑问，不由笑起来，“那他们估计得打上一架了。”
　　兽族族类之多，群种复杂，大陆无旁族能出其二。海族嘛，他们虽然族类也多，但大雪期，他们不方便前来。便只要看看矮人族投影便行了。兽族可不一样……
　　最后兽人族来的代表是比蒙。
　　他长得极高，极为魁梧，皮肤上流转着淡淡的紫光，远远靠近葭萌森林时，就被发现了。
　　毕竟……两米多高的巨人，想不被发现都难。
　　比蒙都会缩身之法，这位比蒙缩身以后还有两米多，他的本体有多大这就……
　　会议开在一大树树洞之内，比蒙很是艰难地才坐进来，局促地坐在角落一动也不敢动。朴素的木桌子，每人面前都摆着一个白玉杯子，里面装着清澈的清冽。中间摆了个盘子，都是精灵果。
　　不过是谈正事，也没人伸手去拿——除了娜坦。
　　小恶魔并不在意什么会议，她拿着精灵果毫不在意地吃着，还给笙竹分了一个。
　　“既然都来齐了，”泱洛声音低柔，让人忍不住屏息凝神去听，连娜坦都放下了吃了一半的精灵果，“那便准备准备，去封印之地吧。”
　　“封印之地？！男神死的地方吗？”赤雪惊呼着，见引来他们的目光，脸一红捂住了嘴。
　　嘿呀，她要去祭拜男神了呢。她都可以想象那个只想着经营药剂场的妹妹知道这件事以后是怎样的抓狂了。
　　“是，思诺大人献祭的地方。也是亡灵大军被封印的地方……”泱洛抿了抿唇，神情严肃无比。
　　“亡灵封印大概出了问题，需要我们去看一看。”泱洛说，“矮人族的机甲可以抵挡亡灵元素侵入，我们靠这个进去，将情况记录下来。”
　　“为什么那些族长不去？”笙竹问。
　　泱洛看了笙竹一眼，“因为他们要准备修复封印的东西，而且，作为年轻一辈的佼佼者，我们需要去见识一下亡灵封印。”
　　修复？这个词令笙竹咬了下唇。
　　让他们见识一下，然后激励他们？很大的可能就是那些族长对于封印一事也没有什么把握。不然根本不需要《亡灵历史》，也不需要让各族佼佼者聚在一起。
　　回忆起那所过之处寸草不生的亡灵骑士大军，笙竹脸色有些难看。那时候……玄灵大陆会怎么样？退回曾经那副苟延残喘的模样？直到另一个思诺出现？
　　亡灵天灾似乎是一直都有的，可是为什么会出现亡灵天灾，玄灵大陆那些老学究一直在争论，却没有实在的东西去证明。
　　真是头疼。
　　笙竹叹了口气，静静地听着泱洛的计划。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　封印之地很突出。或者是很有特点。
　　四周都是茂盛的森林，前进着，突然发现前面的树木都凋零了，而再往前，则是枯枝，再前进一些，尽是荒芜。
　　“这是封印之地？”笙竹有些不可置信。分明在《亡灵历史》中，这里被森林树木覆盖。
　　“亡灵元素泄露了。”龙族少女眉头紧锁，如此说。她看着窗外那片空地上萦绕着灰蒙蒙的一层细雾，脸色阴沉。
　　封印之地，不容乐观。
　　“封印还能坚持多久？”娜坦忍不住问。
　　“无法得知，也许下一次亡灵天灾。”泱洛摇了摇头，语气沉重。
　　矮人族驾驶着机甲，一步一步靠近封印之地。
　　比蒙蜷缩在机甲内，这里对他而言还是有些狭小。听着他们的谈话，这位两米多的汉子叹了口气。
　　靠近封印之地，笙竹有些恍惚，她似乎听见什么声音，一遍又一遍的呼唤着她。
　　泱洛和其余人都在讨论封印之地亡灵魔法的事情，没注意到笙竹异样。
　　直到笙竹猛地站起身，按下按钮要离开机甲，泱洛怔住，抬手光元素封住舱门，才没让亡灵元素进来。“笙竹？”
　　笙竹却没应答，她脑海里有着温文尔雅的男音一直唤着她。
　　“孩子，到这儿来。”
　　“快到这儿来。”
　　“我支撑不了多久了，快来……”
　　浑浑噩噩，笙竹身上突然被镀上一层金光，她穿过光元素屏障，亡灵元素甚至近不了她的身。她一步一步，走到封印中心，突然倒下。
　　她身上金光闪烁，似乎有些黯淡……
　　“泱洛等等！”龙族少女看见泱洛一动，吓得抬手欲抓住她，却连衣角也没碰到，就看见泱洛控制光元素包裹自己，下了机舱还关上了门。
　　“胡闹！到底谁让这个血族过来的？！”龙族少女愤愤拍了一下玻璃，瞪着中心那个血族，气得恨不得变作龙形一口将她咬碎吞下。
　　娜坦翻了个白眼，“笙竹身上那层光你没看见？这可是封印之地！”
　　“那只血族？怎么可能唤起思诺大人的神识？！”
　　笙竹的确不可能唤起思诺的神识，她唤起的是那只玄龟。
　　她懵懵懂懂入了混沌之境，于雾气中看见一个两撇小胡子的老头，那老人身后背着巨大的龟壳，上面有着碎裂的纹路。
　　“您……”
　　“双生属阴，终于让我再遇见了。”老人叹息一声，眼里带着欣慰，“还以为再也遇不见同族了……”
　　“您也是双生族？双生族到底是什么？”笙竹一怔，没想到居然是因为双生才……
　　“等等，还有个双生属阳的？你们是一对？”老人狐疑地看了一眼笙竹，摸着胡子摇了摇头，“老啦，连双生属阳都未曾感应出来。”他叹息着一挥手，笙竹就看见泱洛突然走过来，精灵小姐姐面色很是镇定，还对老人郑重地行了一礼，“前辈。”
　　“？？？”笙竹一脸懵逼。
　　“还是思诺的后人啊？双生属阳，光属性……和他一模一样，”老人看着泱洛，透过她似乎看见了当初的思诺，“不卑不亢，真是优秀的后辈。他知道了一定很欣慰。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            魅惑
　　泱洛没有答话，她打量了一会笙竹，好似松了口气，“您为何……？”
　　“老朽只能感应到双生属阴，没办法呀。”他笑了笑，“封印快要破了，这把老骨头困不住许多时日了。你们想必也察觉到了。”
　　“前辈……”
　　“老朽不过附着于龟甲上一缕神识罢了。”老人摇了摇头，“双生族领袖都是两人，一阴一阳。曾（zeng）阳岛上有双生传承，需二人齐心才能获取。”
　　“可亡灵天灾和亡灵大军……”
　　“实力达到了，就去曾阳，总会有办法解决的。”老人这么说着，看着笙竹，抬手抚上笙竹眉心，“老朽没什么好赠予后人的，也是委屈你了……”他指尖泛起微光，笙竹眉心一凉，一股子阴冷之气席卷全身，老人看了泱洛一眼，身形渐渐淡了。大雾散去……
　　泱洛回过神来，就看见她们二人被金光包裹着，亡灵气息侵蚀不得。但笙竹昏迷不醒，她弯腰抱起笙竹，发现笙竹浑身冰冷，嘴唇冻得发紫，黑发有白霜凝结……
　　心里一惊，莫非那前辈赠予的能量太过阴冷，笙竹承受不住？
　　这大概就要错怪前辈了。
　　双生族阴阳属一同出现，加上前辈本来只呼唤了笙竹，结果泱洛也寻来。他便以为这二人早已同心。毕竟双生……咳。
　　若是笙竹一人，他是不敢将力量直接传给笙竹的，不过双生阳属在这儿……他便给了力量，便利她二人双修，百利而无一害。谁能想到这两人根本不是那般关系？
　　“冷……”笙竹迷糊间扯着泱洛衣服往她怀里钻，被冻得打颤。体内的阴气前所未有的膨胀，别说压制下去，稍微抑制一下都做不到。
　　泱洛冷着一张脸抱紧了笙竹，回到机甲上，就听见龙族少女叽叽喳喳，“都说这血族成事不足，败事有余，这下好了吧？命都要没了！”
　　“这时候你还不能闭嘴？”娜坦脸色黑了个彻底，“龙族真是败落到什么地步你才能成为下一任龙王？”
　　“你——”
　　“这不像亡灵魔法侵蚀的啊，反倒像、像压制不住体内的能量？笙竹她、她不会获得了传承吧？”赤雪看出不对劲来，低声问。
　　“玄龟给了她些力量。”泱洛低声答。
　　娜坦眼睛一亮，“是了，笙竹属阴，体内能量本就难以压制，她以前在夜邑控制不住力量总是暴走，如今这样似乎更严重些。泱洛，你有办法吧？”
　　泱洛未答话，只是看着一个劲往她怀里钻的笙竹，抿了抿唇。
　　“干嘛还抱着她？要不我来……”龙族少女一边说着一边想接过笙竹，泱洛却转了个身，对着矮人族小哥道，“速归。”
　　“好的！圣女殿下！”
　　泱洛凝神控制着体内阳气往笙竹那儿送，笙竹体内的阴气极重，不过呼吸之间，泱洛猛地收回手，看着指尖一层冰霜冷了脸。
　　那前辈真是……
　　她咬了咬牙，准备回去问问精灵女王可有别的法子。若实在不行……
　　实在不行……
　　泱洛眸子黯了黯，抱紧了笙竹。
　　怀里的笙竹却躁动起来，有些不安地挣了挣，獠牙不可抑制地冒出，发出低低的嘶吼，压抑而又可怜。她蹭着泱洛身体，突然往上窜了窜，想咬泱洛脖颈。
　　“泱洛——”
　　“龙鸢。”泱洛抬眼制止了龙鸢想动手拉开笙竹的意图，而下一秒冰冷的獠牙就刺入了脖颈，血液被笙竹吸食。
　　笙竹整个人似乎都平静起来，宛如幼婴一般轻环抱着泱洛脖子，埋在她颈间轻轻吸吮着血液，乖巧得不得了。
　　但笙竹吸吮的量却不多，泱洛感觉脖颈间酥酥麻麻的，带着笙竹轻浅的呼吸，和……舌尖的舔舐？
　　所幸笙竹很快睡过去，獠牙也收了回去，一身冷意也渐渐平复下来，发梢薄冰尽数融化了，湿哒哒地贴在她侧脸。笙竹的睡颜没有那么意气风发，也没有那般的傲气，整个人柔和脆弱得不像话。根本想象不出醒过来的小公爵会是那么一个骄傲又逞强的人。
　　泱洛一手搂着笙竹，一手摸了摸脖子，指尖并没有血色。
　　“两个很小的孔，没有流血。”娜坦凑过来看了看，低声说。
　　“圣女殿下您好温柔呀！”赤雪有些羡慕又有些担忧地看了一眼昏睡过去的笙竹，“笙竹没事吧？”
　　“目前没事。”泱洛瞥见一旁生闷气的龙鸢，叹了口气。
　　女王的情债，就不必牵扯下一代了吧？况且，泱洛是生命之树孕育而出，并不是精灵女王生出来的呀。
　　“泱洛，你真的要嫁给这种血族？”龙鸢咬了咬牙，还是忍不住站起身问，她的尾巴低垂着，有些紧张地摆了摆，一双金眸一眨不眨地盯着泱洛，生怕错过她任何一个表情。
　　然而泱洛并没有什么表情。
　　泱洛用一贯的温和微笑轻声道，“联姻还早。”
　　龙鸢当然知道不可能立刻联姻，双方需要筹备的杂七杂八多了去了！泱洛这回答和没有回答一样！“我问的是——”她急忙开口想追问下去，却被泱洛温温和和的两个字打断。
　　“到了。”
　　机甲蓦地停下，舱门开启。
　　泱洛抱着笙竹下了机甲，径直去了生命之树处，找精灵女王解惑。
　　“关于双生族，我并不清楚。”精灵女王很遗憾的说，她看了一眼陷入昏睡的笙竹，“她的气息平稳，能量也不再躁动，你的血液对她有抑制作用。”
　　泱洛只是听着，并没有答话。
　　“思诺大人也是双生族。”精灵女王语气中有些遗憾。
　　“我知道。”泱洛叹了口气，想到龙鸢的态度，忍不住皱了皱眉，话锋一转，“你什么时候和龙王说清楚？”
　　“本就没什么关系，你也不必顾忌什么。”女王揉了揉泱洛头发，“开学了就好好学习吧，这些事情你不需要操心。”
　　“可以直接拒绝龙鸢？”
　　女王有些无奈地笑了笑，“你如何想便如何做吧，至于联姻……我也只是建议，决定权都在你。”
　　泱洛看着女王温温和和的笑容低了低头，“知道了。”
　　……
　　笙竹是夜间醒来的，她迷迷糊糊地睁开眼睛，映入眼帘的是坐在窗边的一抹白色身影。
　　泱洛很随意地靠坐在窗边，一手抬着小酒壶就那么饮下，月光洒在她身上给她镀上一层银光，衬得有些虚幻。
　　笙竹有一瞬间的恍惚，呆呆地看着泱洛侧脸。
　　泱洛很快注意到笙竹醒过来了，她翻身下窗，将酒壶扔在木桌上，给笙竹倒了杯温水，递给她，“感觉如何？”
　　“我、咳咳……”开口喉咙便是刺痛，干涩嘶哑的感觉令笙竹皱了皱眉，接过泱洛的水便一饮而尽，润了润嗓子才再次开口，“我睡了很久？我们从封印之地回来了？”
　　“嗯。”泱洛不留痕迹地打量着笙竹，见她没有任何异状才问，“那个传承的能量？”
　　“能量？……啊，是的。我觉得我的境界应该可以再上一层了。”笙竹眼睛瞬间亮起来了，她有些激动，不过又冷静下来，小心翼翼地看了看泱洛的脸色，脸颊染上一抹绯红，“那个，多谢你了。”无论是泱洛追出来，还是后来泱洛并没有阻拦她无礼的吸血。
　　至始至终，泱洛都没有抛下她。
　　笙竹有些感动，却又不好意思将情绪表露得太过明显，她犹豫许久只是说了“多谢”，说完又怕泱洛觉得她太过忘恩负义，一颗心又倏地提了起来，紧张巴巴地看着泱洛神色。
　　泱洛只是柔着眉眼笑了笑，并没有说什么。
　　“对了，这里是哪里？……”相顾无言，泱洛眼神太过温柔，笙竹是不敢对视的，她侧过头，打量起房间摆设，故意换了个话题，然而问题一出口她差点咬了舌头。
　　真蠢。
　　“我的房间。”泱洛温温和和的回答，许是喝了酒，精灵小姐姐脸上染着浅淡的妃色，眸子带着氤氲之气，平白在那温柔之上添了一分媚态，狠狠揪住笙竹的心。
　　几点酒渍印在泱洛胸前，笙竹脸上燥得很，她翻身下了床，听着自己胸腔中躁动之音羞赧到了极致，生怕被泱洛听了去取笑于她。她呐呐地开口，“既然这么晚了，你还是早些、早些休息吧。我回我的房间了。”
　　泱洛看着她，抿唇一笑，“好。”
　　笙竹退了两步，化为吸血蝠直接从窗口飞出去了。
　　泱洛眼神有些飘忽，她回身拿起木桌上酒壶，轻轻晃了晃，一饮而尽。
　　笙竹飞了出去，被冷风一吹，清醒许多。她有些茫然地挂在一棵树上，回忆了半天，都想不起自己原本的房间是在哪棵树上了。
　　她抖了抖翅膀，回头就看见泱洛坐在木窗边望着她。
　　……
　　最后，还是与泱洛一同睡了。
　　饮酒后的泱洛很快入眠，呼吸平稳而浅淡。她侧身睡着的，笙竹小心地睁开眼，看着泱洛的后脑勺发起了呆。
　　鼻息间萦绕着的是淡淡清冽酒香，也许还夹杂别的气息，笙竹有些微醺地抬手捏住泱洛一缕金发，回过神来惊慌地放下，翻转过身去，心如擂鼓。
　　精灵族是不是也如兽族中狐狸一般，精通魅惑之术？
　　不然小公爵怎就失了魂似的。


第21章副本
　　笙竹脑子里乱得很，接近天明才勉强入眠。泱洛是何时离去的，她一概不知。
　　可惜的是，泱洛并没有给笙竹继续悸动的机会。因为笙竹醒来就听说泱洛和龙鸢去了龙族，似乎是要去汇报这次行动情况，顺便商议一下关于亡灵封印的事情。
　　笙竹这时候才仔细看了看自己体内的能量，玄龟赠予她的能量如今安安分分的待在体内，被一层金色薄膜给裹了起来，笙竹心念一动，提出些许能量炼化起来。
　　这也是方便了。
　　……
　　笙竹后来与赤雪一同回了学院。
　　娜坦并不想提前入学，小恶魔对精灵族很感兴趣，便决定多留几天。精灵女王也同意下来。
　　比蒙巨兽一早提出了离开的请求，他需要回去将这次行动汇报给兽族大众。毕竟兽族内分支众多，他可以说是整个兽族的代表了，一结束必须立马回去。
　　精灵女王派了小精灵给海族传信，告知他们这次封印之地的发现。虽然投影他们可以看到全部过程，但笙竹她们离开机甲后发生的投影里可没有。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　回到学院，笙竹便着手准备起了境界考核。她想，起码她得成为好之者初阶吧？好之者考核拿到60分就是初阶，80分则是中阶，95分以上是高阶。
　　努力通关通天塔副本，笙竹终于赶在正式开学前赶到了十二层，整个人都要肝虚脱了。
　　统一的境界考核都是在正式开学初期，当然如果中途你想考核也可以申请，不过那时候需要额外交一笔申请费。但年初的考核是完全免费并且所有在校生都必须参与的。
　　考核的第二天就是玄灵大陆的儿童节，未成年的庆祝日。旨在提醒大陆人民要保护未成年人健康成长。
　　不过，这个节日与笙竹是没有关系的了。
　　考核分为多个方面，第一关是答题。在虚拟终端里进行。
　　玄灵大陆常识题，题目随机抽取。总共二十题，每题限时3分钟内回答。
　　笙竹抽到的第一题是：亡灵的解释？（解答）
　　解释？笙竹抿了抿唇，这题上课老师似乎讲过。
　　已经死去的，失去生命体征的枯骨，受到亡灵魔法的召唤而复苏。
　　看着绿色的勾一闪而过，画面上马上出现第二道题：精灵族的王是如何诞生的？（选择）整理：未知数
　　A.代代精灵王孕育生出。
　　B.生命之树孕育而出。
　　C.神明下界，成为精灵王。
　　笙竹毫不犹豫选了B！托了泱洛的福，她可是有认真研究过精灵族的呢！
　　第三题：德育课是在详解哪本书？（填空）
　　——《德育经》
　　第一关笙竹答得畅快无比，认真学习常识之后，这种题目对她没有一点难度！
　　第二关，考核的是敏捷，也就是速度。
　　需要一边躲避各种魔法，一边以最快的速度冲到终点。跑道共长800米。
　　笙竹化作吸血蝠，仗着本体灵敏小巧，很是轻松地躲避了各种魔法攻击，几乎没有阻碍地达到终点。
　　『总分89』
　　这时候她就忍不住想，这一关比蒙巨兽该怎么过啊。对于那种大个子来说，这绝对是噩梦吧？
　　第三关考核的是精神力控制。
　　可以用魔法，也可以用弓箭，也可以投掷。总之，攻击到靶子就行。根据准度决定成绩。
　　一共十次机会。
　　笙竹的心瞬间就凉了。
　　她指尖腾起一团暗系能量球，精神力集中在靶子红心处，猛地扔出。
　　“砰”
　　砸偏了一点点。
　　『九分！』
　　笙竹深呼吸，让自己尽力平静下来。
　　『七分！』
　　『九分！』
　　『八分！』
　　『六分！』
　　『一分！』
　　『六分！』
　　『十分！』
　　『三分！』
　　『八分！』
　　『总分：67』
　　笙竹：……
　　第四关是考核攻击力。系统会虚拟生成一个草人，考核者全力攻击一分钟。根据造成的总伤害评分。
　　『总分：80』
　　第五关完完全全就是考闪避，以及如果攻击必中，该如何最大化地减少自己所受的伤。并且考核不许用原形。时限：2分钟。
　　也就是说笙竹并不能取巧化为小蝙蝠了。
　　考核刚刚开始，三个草人就向笙竹冲来，漫天的魔法攻击不定时地从小房间的四面突然射出。
　　笙竹从来不知道自己柔韧性这么好，她俯身躲过一束风刃，就地打了个滚躲过草人的肘击，一个鲤鱼打滚腾跃而起，紧接着一个下腰躲过一连串的雷珠。
　　还没站起来，草人一个扫腿直接让笙竹狠狠摔在地上，她单手撑地弹身而起，扫过草人下盘，令草人一下子摔倒，又翻滚两次躲过大团火球。
　　两分钟竟是这般漫长。
　　笙竹侧身闪过草人前踹，就被另一个草人的灌拳一拳打在了鼻子，她懵了一瞬间，这一失误，冰系魔法就在她脚下生了效，直接把她冻了起来。
　　小公爵这下只能靠上身闪避攻击了，她一边挣脱冰系魔法的束缚，一边努力闪过草人的连环拳组，什么直拳、超拳、灌拳……看得笙竹眼花缭乱。慌忙躲避被狠狠揍了几拳，笙竹一抹鼻子抬眼就看到手背一条殷红。
　　冰系束缚一结束，小公爵伏地猛地滚开，后撤几步躲过一张雷网，就看见草人又直冲过来，她正准备再躲，草人却是凝固住了。
　　『总分：43』
　　四十三？！
　　小公爵心疼了一下，她叹了口气，放松下来。
　　总成绩相加，再平均，得出笙竹此次考核的总成绩——『75.8』
　　紧接着，知之者的标志便猛地放大起来，翻转了一下，变成了好之者初阶。
　　考核成功了。但……如果没有失误，也许能够达到中阶……
　　不过笙竹还是松了口气，很快调整好情绪，从虚拟终端退出。
　　一退出才发现自己已经汗湿了衣服，难受得紧。
　　她在戒指里找了找换洗衣服，便去淋浴去了。
　　……
　　懒懒散散躺在床上，笙竹再次连接虚拟终端，进入了通天塔。
　　刚上线，就发现好友列表中泱洛在线。
　　泱洛显然也发现笙竹上线了，她这几天忙得很，解释关于封印的一些事情，解释笙竹获得的是玄龟大人能量的事情，加上龙鸢那家伙老是缠着她，泱洛难得透会气休息一下。
　　泱洛看着组队满员，光、纪廉、慕音和……龙鸢。
　　毫不犹豫地，泱洛把龙鸢请离了队伍，对笙竹发出邀请。
　　刚刚被泱洛打发走垂头丧气的龙鸢：？？？
　　突然收到通天塔组队被踢出来的提示是怎么回事啊！！！龙鸢简直一脸懵逼，难道她缠着泱洛太过分了？惹她生气了？
　　不过居然把自己踢出去……真是意外的幼稚呢。这样子看起来，生气的泱洛也好可爱。龙鸢脑补了一会儿，觉得自己应该明天向她赔罪，泱洛应该会原谅她的吧？
　　她就知道！泱洛才不会对自己也和对别人一样呢！——觉得泱洛是因为在乎自己所以才会生气的龙鸢如此美滋滋的想到。
　　大概，龙族也很自恋吧。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　『十二层的副本我一个都没打过。』编辑消息，发送。
　　笙竹有些忐忑泱洛的反应，毕竟她大概是拖后腿的那个？她看了看组队里的人员，光、纪廉……她都认识，还有一个慕音？这个不知道是谁，不过应该也很厉害才是。
　　玄龟前辈赠予她的能量目前并没有完全消化掉，笙竹将能量加固又做了个小小的封印，慢慢融合。至于期限……也不知道要多久。
　　而当初暴走的能量……不知泱洛用了什么办法，那些能量对笙竹现在是服服帖帖的。
　　考虑到也许是精灵族秘法之类的，笙竹并没有冒冒失失地直接去问，总之是泱洛救了她。
　　『没事，她们现在不在。我们先刷简单一点的？』
　　泱洛的消息很快发过来，笙竹咬了咬唇，简单一点的？泱洛准备二人直接刷吗？从第八层打到十二层，组队副本笙竹都是蹭的野队，简直就是一带四。两个人刷……还真没试过。
　　笙竹还在思考着，却控制不住将『好』字直接发送。然后就接到泱洛的副本传送邀请……
　　传送光环在脚下亮起，一瞬间笙竹便换了个地方。她抬眼看向泱洛，精灵小姐姐在通天塔穿着的是白色金边的魔法袍，看起来很有牧师的感觉，温温和和地看着她莞尔一笑。
　　笙竹忍不住扯了扯斗篷，试图遮盖住内里穿着印有白色小蝙蝠图案的黑色武士服。
　　“这个比较简单，配合得当很容易通关。不过我也是第一次二人刷，如果有失误可不要笑话我。”泱洛轻笑着说着，按下开关，副本入口缓缓开启。
　　笑话她吗？笙竹抿了抿唇，泱洛如此说着，有几分是客气话呢？
　　副本场景阴森极了，周围是不知名的虫鸣。寂静得仿佛没有任何敌人一般……
　　“哗啦啦”一阵响动。
　　笙竹抬手幻化出一柄镰刀，两步超过泱洛警戒着。
　　虚拟终端的好处就是，所有武器、装备都是数据幻化而成。
　　小公爵眸子猩红，在阴森幽暗的环境下视力没受任何影响。所以在第一只不明物体猛地攻击过来时，她抬手镰刀挥下，那玩意“吱”地惨叫一声，跌落在地变成数据体消散……
　　好像是……蝙蝠啊？
　　笙竹有些无语，莫非泱洛是故意带自己来这种副本的？她挥手斩落冲过来的十几只蝙蝠，装作不在意地回头看了一眼泱洛。精灵小姐姐周身散发着淡淡的白光，看起来虚幻极了。
　　虽然很美……但是，这光就是在不断吸引小蝙蝠们送死嘛！


第22章Boss
　　笙竹甚至觉得，泱洛是去龙族那儿路过兽族，向狐族学了些不好的东西。
　　她低声吟诵着咒语，右手后方一片黑色的空洞出现，下一刹那，笙竹控制着诅咒之矛一个个地发出，将冲过来的蝙蝠全部变成数据消散。
　　不知道走了多远，幽暗的密道突然空旷起来，再也看不见蝙蝠的踪影……
　　“轰隆隆”
　　“轰隆隆”
　　笙竹有些紧张地握住镰刀，就听见身后的密道被石门阻断发出一声轰鸣，而这石室墙壁上的蜡烛突然一个接着一个亮了起来，将密室点亮。
　　橘红色的火焰映衬着石室地上奇异的纹路，笙竹犹豫地上前一步，就看见地上凹陷处突然亮起，一个阵法就此而成。
　　“这是小boss，石巨人。”泱洛低声解释着，笙竹看着泱洛那风轻云淡的模样，不知不觉也放松下来。
　　说是石巨人，虽然没有真正的巨人十几二十米那么大那么高，却也有四五米了，占据了半个石室的空间。它缓慢地从阵法内爬出，动作迟缓而机械。
　　——“入侵者，死。”
　　它的眼睛突然亮起来，一束红光锁定了笙竹。
　　笙竹反应极快，几乎是一瞬间腾空而起，举着镰刀对着石巨人狠狠劈下。一瞬间火星四溅！
　　“阵法时间是五分钟，躲避五分钟攻击它就会变成石头。如果想快些离开……”泱洛一边说着，一边挽起弓箭，光元素快速聚集，“那就击碎它。”
　　光束宛如迅龙猛地扑向石巨人，白光猛地绽放，伴随着能量爆破之声在石巨人外壳上狠狠留下一道凹痕！
　　光元素压缩？压缩之后还能通过弓箭发出来？
　　这种形式的攻击令笙竹大开眼界，她将暗元素结合着阴属能量汇聚在右臂，以镰刀为媒介，狠狠一挥。一道黑芒猛地发出，击在石巨人腹部，传来的腐蚀之声令人有些牙酸。
　　压缩之后，发出去了怎么控制它爆破？难道不切断联系？那样难道不会被反噬？笙竹想不明白泱洛是如何做到的。
　　“切断联系后，也能感受到元素波动。”泱洛淡淡道，她抬手凝结了一团光元素，指尖微动将能量球不断压缩至一个弹珠大小，曲指弹射出去，在接近石巨人的一刹那猛地爆炸！
　　笙竹又不是精灵族，对元素怎么可能那么敏感那么亲和……这时候，笙竹就很嫉妒精灵族的得天独厚了。要不是精灵族繁衍困难，天性良善平和，这片大陆没有亡灵天灾精灵族会不会统治全种族还是个问题呢！
　　不过，即使魔法上战胜不了泱洛……
　　笙竹握紧镰刀，蹬地借力猛地冲上去，镰刀消散化为数据，又很快重新凝聚成一柄长剑。
　　快得几乎看不见剑影，只能听见不断响起破空之声！笙竹黑影在石室内快速闪过，泱洛只是静静看着笙竹的表演。
　　“啪嗒”
　　笙竹后空翻稳稳屈膝落地，长剑抖了抖，缓缓站直身子。
　　石巨人发出不甘的咆哮，它身上的石块这时候才一片片缓缓飘落，不过一息之间，它化为石块轰然倒地。
　　散落的石块很快被白光包裹住，变成数据缓缓消散在空中。
　　笙竹有些骄傲地弹了弹斗篷上并不存在的灰尘，看了一眼泱洛。如果她有尾巴，一定会抑制不住地摇起来。
　　“很快。”泱洛是发自内心的赞叹。笙竹的速度真的很快、很快啊。如果小公爵不这么逞强就好了。
　　她看着笙竹小心翼翼地喘息，生怕被自己发现的模样，忍不住勾了勾嘴角，按下石室机关，通道再次开启……
　　（容我插句话：本文晋江文学城独家发表，其余渠道看到这行字皆为盗文）
　　这副本仿佛通向神秘的古堡，一路上气息阴森，偶尔还会听见乌鸦的声音。
　　穿过窄长的走廊，在一个个幽幽烛火的指引下推开一座大门，入目却是断崖熔岩？
　　笙竹看了一眼泱洛，试探性地将脚边石块踢下去，看见石块连个泡都没冒直接给融化了？！
　　高温蒸得笙竹脸色微红，她上前一步，“飞过去？”
　　泱洛却是摇了摇头，居然直接朝断崖走去？
　　“你干嘛！——”笙竹心猛地一紧，在泱洛抬脚落下之前猛地拽住泱洛右臂，却看见泱洛稳稳当当踩在了空气之中？！
　　“幻象。”泱洛声音很轻，她抬手反握住笙竹，拉着她一步步走过去。
　　低头是滚烫、冒着泡翻腾的红色岩浆，抬眼是白色法师袍的背影，笙竹眼睛有些飘忽，看着被泱洛握住的右手发起了呆。
　　副本居然还有障眼法这种？考验人的勇气和胆量吗？
　　突然地，一束雷系能量光束从笙竹头顶“嗖”地穿过去，带着雷电噼里啪啦的声音。
　　……如果她变成小蝙蝠飞过去，飞得有点儿高，那大概会有点爽？
　　走过漫长的透明岩浆桥，眼前景象猛地一阵变换，笙竹回头看去，只见一座石桥从那边一直延伸过来——显然是她们刚刚走过的。
　　而她们眼前，一座巨大的古堡猛地出现。
　　这阴森黑暗的风格，不由得让笙竹联想起了某个血族亲王的城堡，几乎是一模一样的。
　　“boss是？……”笙竹按着门的手一顿，犹豫着问。
　　泱洛上前一步按着笙竹的手推开门，语气温和，“进去就知了。”
　　——“无礼的闯入者！即使你们战胜了那个没有智商的石头，也不一定能战胜我等！奉劝你们速速离去，否则——斩之。”
　　属于男性低沉的声音突兀的响起，而最后的两个字，是一字一顿地说出来的，带着浓浓的警告之意。
　　笙竹愣了一下，看来这就是boss关了，毕竟不是每个小怪都有话语权的。
　　“战栗吧！闯入者！”一个身影猛的从空中落下，落地时笙竹甚至感受到了地面的震动！
　　淡蓝色的结界慢慢升起，将古堡笼罩其中……
　　一阵数据波动。
　　笙竹挥了下手中镰刀，一边低声吟唱着什么，几个闪身冲了上去。
　　中央是个有着硕壮肌肉的青年男子，他浑身被铠甲所覆盖，头顶一对弯角，身后属于恶魔族标志性的爱心型尾巴轻轻一晃，整个人猛地消失在原地，一柄三叉戟与镰刀狠狠撞击，发出一声脆响！
　　“暗之束缚。”笙竹轻喝一声，只见那恶魔族Boss脚下开始变得漆黑，无形中似乎有一双双手抓扯着他，使得他的速度下降。
　　“该死，被削弱了。”Boss低骂一声，周身肌肉暴起，雷电在他身上流转，三叉戟猛地亮起紫光！
　　他大喝一声，手中三叉戟重重地与笙竹镰刀相碰！
　　一阵刺耳的金属声响起，笙竹受不住被巨力打得后滑，尽管她察觉到不对后卸去大半力道，地上却还是出现了一道浅痕！
　　按常理，该是完全被束缚得动弹不得才是啊？
　　笙竹没起来多想，就看见Boss又朝她跑来——
　　“砰”地一声，光球狠狠砸在那三叉戟上，紧接着是漫天光箭如雨一般落下……
　　“暗蚀·附着·爆裂！”四面八方出现一条条的黑色丝线紧紧缠住了Boss的身体，在他的铠甲上发出滋滋腐蚀之声。随后那些丝线愈来愈膨胀，只听得一声“嘭”！恶魔被黑暗所吞噬……
　　“该死的蝼蚁！弟弟速来助我！”恶魔似乎被打得愤怒起来，他猛的一挥三叉戟，竟是将笙竹打得倒退好多步才堪堪止住势头！
　　另一名长得和他一模一样的恶魔族男子跃进场地，他左手里捏着一个透明的小球，右手却是拿着一个类似于棍子的东西？！
　　“分开他们。”泱洛凝聚着魔法球对笙竹喊道，“你拉哪个？”
　　“大的。”笙竹应了一声，镰刀化为数据碎片，很快又凝结成一柄长剑。她一个闪身接近大Boss，也就是第一个出场的那个，暗元素注入长剑，蓄力地快速在大boss铠甲上画了个十字。这显然激怒了他，三叉戟狠狠挥去，追着笙竹不断攻击。
　　光屏障将小boss围了个结实，泱洛一个魔法接着一个魔法，逼着小boss不得不退到角落，用棍子狼狈地抵挡着各种光魔法攻击。
　　他手中透明的小球很快变为了极浅的蓝色。
　　“暗影——”一连串黑影似豹蹿向大Boss，在触碰到他身体的一刹那狠狠撕咬，随即爆炸！
　　“该死的——闯入者！”大boss转身挥击再次被笙竹挡住。“啊啊啊啊——”
　　他突然疯狂地攻击起了笙竹，笙竹一时间竟被死死压制！
　　突然地，跃至半空的大boss来了一个蓄力？！一道下斩裹挟着雷光狠狠劈过来，躲闪不及的笙竹堪堪将长剑横至身前抵挡。
　　铿地一声，笙竹被强力硬生生地入地一寸！痛感夹杂着被雷电麻痹的感觉令她闷哼一声，却没有任何停顿地倒地一个测滚，躲避开大boss接踵而至的连击。
　　只见笙竹一个鲤鱼打挺站稳身子，表情漠然地啐了一口血到地上，擦了擦嘴角又迎身上去。
　　“颤抖吧！绝望吧！”大boss突然就收了对笙竹的攻势，猛的跳起，随即落到场地中央！他的长剑发出血红的光芒，夹杂着紫色雷电流转着！愈来愈亮！
　　“过来！”泱洛呼喝一声，光球猛地爆炸，炸得小boss一个仰倒。
　　作者有话要说：你们可以猜猜boss灵感来源于哪部游戏的哪个副本……
　　啊，我已经有两三年没玩过了好像……记不太清了……
　　关于文中插的话，因为我、我的符行末世、被盗文了啦qwq，这篇未雨绸缪一下！（哇地一声哭出来）


第23章情敌
　　笙竹猛地蹿了过来，就看见小boss手里捏着的透明珠子如今已完全变为深蓝！紧接着，只见他双手捧着那枚珠子，闭上了双眼，一副虔诚的模样。
　　那蓝色珠子发出一阵柔和的光芒，一个蓝色的圆形守护罩便将他周围方圆五米罩了起来。
　　“这……”笙竹万万没想到还有这种操作？！
　　她们在守护罩中，透过蓝色的罩子观察着外面大boss的动作。
　　那红色光芒凝聚了许久，才突然大盛，只见大boss极为快速的接连挥舞他的巨剑，红光凝成血色刀锋，一击一击尽数砍在守护罩上。
　　随着最后一下的红芒击中守护罩，守护罩发出“咯噔”一声，然后化为蓝色光芒消散。
　　“再来！！”大boss大喝一声，持着三叉戟猛地闪身过来，速度之快令笙竹眼前一恍！
　　“圣光守护。”泱洛抬手绘出简单的阵法，一个守护光罩出现在她们身前，将大boss拦截下来。
　　“咔，咔擦”薄薄的一层光膜，却意外得坚硬？
　　“喝啊！！”大boss似乎对妨碍自己的这些屏障极为生气，那巨剑隐隐带上了些许红色，他猛地收回力气，又再度将长剑举起重重劈下！
　　“咔咔咔”
　　金色的光芒在空中消散，然而那巨剑却在破防之后重重砸入地面，留下一道深深地痕迹。
　　泱洛借着一双淡金色的翅膀升入空中，抬手用一道光之锁链将小Boss绑在了角落，一道接一道地光盾便发了出来……
　　“铛”地一声，笙竹长剑从后方挥向大boss后脑勺，与他的头盔发出一声巨响。
　　“啊——”大boss捂着头痛苦地哀嚎，显然那一击无论是力度还是头盔里回荡的噪音都令他格外不好受。
　　“暗黑囚笼。”笙竹长剑直直地指着大boss，她的周身突然爆发出一团黑色雾气，全部朝着大boss涌了过去，形成一个巨大的黑色笼子，将他包裹。正在此时，她手中的剑猛地下挥，那笼子便慢慢缩小起来，触碰到大boss的一刹那，他便发出撕心裂肺的惨叫。
　　“都得死——”他怒吼一声，挣脱囚笼再次开大。
　　“这么快！？”笙竹躲闪的身子猛地一滞，回过身冲着被泱洛虐待的小boss就一阵乱打……
　　光元素能量汇聚引起一阵阵爆炸！小boss手中的透明珠子很快便积累变成深蓝色。
　　那深蓝色慢慢渗出来，小boss再次双手捧起珠子，虔诚的闭上眼睛祈祷。
　　守护罩升起。
　　红芒随着守护罩一同消散时，泱洛再次释放圣光守护，防护罩在笙竹身前升起。随即发出的光之锁链将小boss缠在角落。
　　笙竹提着长剑绕至大boss身后，看着那厚重的铠甲有些烦躁，到底弱点在哪里？
　　大boss的仇恨转移到了泱洛身上，圣女不缓不慢地放着光墙抵御着攻击，如果大boss蓄力她就放一个圣光守护？
　　……泱洛对光元素的掌控能力真是越来越厉害了。
　　不过笙竹可没时间想这些，泱洛并没有提醒她大boss弱点的意图，想来就是要看一看笙竹的能力。小公爵暗自咬了咬牙，吟唱着诅咒之矛的咒语，脚步不停地绕着大boss观察着……
　　铠甲？缝隙处吗？这铠甲几乎将大boss整个覆盖住，因此关节等地方会有足够的缝隙。
　　诅咒之矛猛地击中大boss膝盖，随之吟唱的暗之束缚再次生效，在大boss行动迟缓时，长剑狠狠刺入膝盖，笙竹虎口因用力过猛而裂开渗出鲜血。
　　大boss怒吼一声，三叉戟下挥，被一道光墙挡住，与此同时，两道光之锁链禁锢住他的双手，一时间竟动弹不得？
　　笙竹狠狠用力，长剑穿过腿骨从铠甲后方缝隙处穿透出来，她一抽长剑退了两步，挥手长剑化为镰刀，斩向大boss脖颈。
　　“喝！”大boss猛地用力挣脱锁链，三叉戟猛地横在身前，挡住笙竹的镰刀。
　　泱洛魔法袍在笙竹余光猛地一晃而过，光剑穿透大boss铠甲与铠甲缝隙处，将前胸顶起一个诡异的凸起……
　　“唔、咳……”
　　“终究是……敌不过了……”
　　大boss半跪着倒地，一只手将三叉戟刺入地板，支撑着自己没有倒下，深深叹了口气……
　　白光将大小boss包裹，在一瞬间消散开来，化为数据碎片……
　　三万虚拟币打进笙竹账号，这庞大的数字令笙竹吃了一惊，她赶紧打开通关图鉴查看，发现评价居然是S？
　　S？！
　　这是怎么评定的？！刷泱洛那张脸的吗？
　　她当初一带四过副本也没得到过S？！
　　难道双人过副本有加成？！
　　百思不得其解，笙竹偷偷瞥了一眼泱洛，精灵小姐似乎并没有感到惊奇，熟练地找到出口开关，回头看向呆在原地的笙竹，“怎么了？”
　　“……不、没什么。”笙竹怎么可能好意思说是自己从来没得过S所以震惊了？这也太丢面子了。她抬手将斗篷用数据凝结披在身上，跟着泱洛一同离开副本。
　　刚出副本，笙竹就看见副本入口外有点眼熟的……龙鸢？
　　这不是下代龙王吗？
　　龙鸢瞪大了眼睛，她见泱洛将她踢出队伍本准备等着泱洛出来道歉，可泱洛似乎一直在虚拟终端，没办法她只好上线，发现泱洛居然在通天塔副本中？！
　　可慕音她们都不在线？！
　　难道泱洛太生气所以单人闯关虐菜吗……怀着忐忑的心情，龙族小姐姐在副本入口默默等着泱洛出来，中途还退出终端买了一大束曼诺斯花放在泱洛房间门口，准备给泱洛一个惊喜？
　　然而，谁能告诉她，这只血族是哪里来的？！
　　“泱泱泱洛——这、这只吸血鬼？！为什么会在这里？！”龙鸢觉得心痛极了，她咬着唇愤愤怒道，“你就是这样对我的吗？”
　　“我如何对待你了？”泱洛并没有什么波动，她回头看了一眼惊疑不定的笙竹，语气温和，“龙鸢，你是以什么立场在指责我？”
　　“……”扎心了。
　　龙鸢想起不久前表白被拒绝，又想起缠着泱洛结果泱洛不咸不淡的模样，最后记起泱洛把她踢出了通天塔队伍……
　　“前队友的身份不行吗？你无缘无故就把我从组队里踢出来，现在却和吸血鬼在一起刷你已经通关的副本……等等，你是因为她把我踢出来的？！”龙鸢瞪大眼睛，一副不可置信的模样，她可是下任龙王啊，龙王啊！她那么优秀，想给她生龙蛋的龙可多了，她居然被一个吸血鬼比下去了？一个世袭的吸血鬼公爵？！“她、她一个低劣的吸血鬼？爵位甚至是世袭得来的？你居然带她刷副本吗？泱洛？！你喜欢吃软饭的小白脸吗？？！”
　　“？？？”笙竹无缘无故被龙鸢鄙夷一番，怒气已经难以压制，哪怕她站在泱洛身边，“请问阁下是对血族有什么意见么？”她上前一步，优雅地行了一礼，脱下斗篷问。
　　“呵……”龙鸢有些不屑地冷笑一声，本想鄙夷两句，却还是撇了撇嘴，忍住了。“在下不才，对公爵您……倒是有几分不满。”
　　挑起种族之间的仇恨这种蠢事龙鸢才不会去做，要知道种族歧视这种言论一旦传出去，她的名声也就毁了。
　　“既然如此，那不若……”
　　“龙鸢，我已经给你留情面了。”泱洛抬手拦下想再上前的笙竹，抢在笙竹想发出决斗之前打断了她，“还是说，非要我与龙王明言？”
　　明言什么？明言泱洛对龙鸢无半点除友人之情之外的情分。龙鸢脸色一暗，龙族的骄傲似乎在一瞬间荡然无存。她分明正在与情敌对峙，刚要激得情敌与她决斗，结果泱洛居然说了这样的话？
　　“是……我、我知道了。”龙鸢咬咬牙，“若是因我纠缠惹你恼怒，还望你不要……厌烦于我……组队……退了也就退了……我们这么多年的情分，这么多年……也不会因此生疏淡漠了吧？若伴侣不成，朋友、朋友……”金色的龙眸忍不住渗出泪来，龙鸢抬手擦了擦，在这血族面前哭泣她是极不愿的，平白给情敌看了笑话。“大陆皆以为龙族多情滥情，只是未曾遇到钟情之人……”
　　“莫要钟情错了人。”泱洛面色却是冷了下来，她抿了抿唇，缓缓又道，“龙鸢，我只将你当做姐姐。”
　　“……是了，”龙鸢侧过头，尾巴拉耸下去，怏怏地，“那，泱洛，你……你若遇见你欢喜之人，可否告知与我？我定当祝福！若是、若是为了什么种族而要联姻——龙族比血族一定强上百倍！”说着，龙鸢瞪了笙竹一眼，又小心翼翼地看了看泱洛，故作潇洒地挥了挥手，“那我便下线了，你、你若有想与我谈的，可以来我房里找我……”
　　话音一落，龙鸢脚下亮起一个法阵，她便化作数据消散。
　　“你的爱慕者可真多。”笙竹看了一眼没什么表情的泱洛，低声抱怨一句，话一出口就有些懊恼。
　　“你今日才知？”泱洛却没放在心上，打开了副本图册，“继续刷几个副本吧，等慕音有空就直接刷通关副本，去十三层。”
　　被泱洛轻描淡写地一句反问气得有些哽胸的笙竹咬了咬牙，然而泱洛却不在意这些，笙竹抿了抿唇，闷闷应了声，“行。”
　　作者有话要说：Boss技能设定原型是《天涯明月刀》30级副本的boss，我记得是第二个？
　　Emmm我是刚出来的时候玩的，已经A了很久了，如果有什么改变……那就改变了吧！
　　然后嘛，我1月31日入V！也就是后天，星期三。所以总结一下，有点长，你们耐心看一下嘛
　　＃本文晋江文学城独家发表，其余渠道看到这行字都是盗文＃
　　入V感言！（严肃脸）
　　马上要入V了，感谢一直追文的小可爱们！谢谢你们喜欢小公爵，喜欢泱洛！谢谢你们喜欢大陆背景！喜欢这本书！玄幻百合超冷门，感谢你们追了下来！
　　说实话，检讨我自己。我脾气不太好，我很不喜欢别人骂我的笔下任何一个人物，我说说可以，别人侮辱就是觉得不舒服想怼你。并且我也就怼了（我知道不对，但我克制不住暴脾气）。不过人身攻击我本人图莫须有的事情我怼你怼回去我就不觉得有不对了……（都是以前文的事情了，但是我记仇）我写文文笔啊，水平啊，我心里有数，就那个样，上大学汉语言文学也才第一学期，还没怎么学。垃圾就垃圾吧，再垃圾我也喜欢写百合文，也只写百合文。说我文笔烂，小白文啊，狗血呀，剧情垃圾啊，节奏把握不住呀，都是可以的，别骂我人物就行呀。
　　然后，我很虚荣……你们夸我家笙竹我家泱洛，我会超开心！要知道笙竹是第一个被夸却没有被骂的女主！我其实很忐忑也没想通为什么！我以为你们会只喜欢泱洛然后讨厌笙竹的，还在想该怎么让你们接受小公爵（所以感情线虐小公爵妥了），结果你们似乎……挺喜欢笙竹？噢，那、小公爵有点可怜了……
　　_(:зゝ∠)_然后然后我知道只想听表扬太虚荣了，可是批评听了除了让我不开心感觉没啥用，不是说捧着我，别打我就行啦。你想嘛，大纲有了，剧情不改，人设不改，嫌弃文笔笔力不行吧又不是一朝一夕的事情……要是觉得烂就、就别看了，简介也说了嘛及时止损。不对胃口就不要抱希望啦！如果觉得花了冤枉钱非要骂我一顿才解气的话……那你就骂吧，轻点骂嘛，网络上还是文明点嘛，都是姑娘家家的何必置气呢，相亲相爱么么哒一下不好嘛，难道我还不够可爱吗？（别生气继续看，还有一点点）
　　笙竹泱洛感情线大概会有点慢，你们看得估计会很急，但是请你们一定要知道，这才是乐趣！（我想慢慢写感情，不想再被说女主们莫名其妙就在一起）过程变化之类的我不想明着点出来，不过应该并不难发现。
　　如果看过我以前的文，大概你们会知道我不仅记仇而且还会耿耿于怀。所以被骂过的一直有在注意，这篇虽然冷门但是我想写好，写出我想写的玄幻！也许会借此表达一些我的观点，但也仅仅代表我个人，如果有不同意见也是可以和我说的嘛_(:зゝ∠)_虽然我很倔不会改变我的想法，但是也会参考的。
　　我不成熟，所以文中某些思想也许也会欠考虑，不成熟，显得轻浮，如果你们指出来我也会认真思考的！有意见、有bug、有想讨论的、有新奇的想法一定要早点提出来，不然写到后面提前面，我不可能删文重写呀。
　　最后最后，欢迎长评短评评论讨论_(:зゝ∠)_嘻嘻，超想看长评或者短评，毕竟你们的想法有时候和我真不一样，说出来能给我灵感的呀！而且我会超激动超开心的！……不过这篇文才刚写，也没什么好评的……
　　感谢看了我叽里呱啦说了一大堆还愿意继续追文的小可爱们，如果有弃文的小可爱们及时止损是再好不过啦，毕竟钱还是不要浪费嘛_(:зゝ∠)_么么哒~
　　我是有很多缺点也没那么好的过期小透明作者，自知之明还是有的。大多数读者都是一直追过来的，看见我写了这么冷门的玄幻也没放弃我真的很感动，谢谢你们！
　　万分感谢点进文并且一直追到这里，看着我说了这么多废话的你！
　　感谢支持正版的你！感谢有你们！
　　爱你们，么么哒！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　以下内容晋江的小可爱们就别看了……
　　盗文的！
　　！（也许你们已经跳过了但是我很气所以我很严肃很凶地还是要说！）
　　看盗文资源的读者们！！！（如果你们不是在晋江文学城看到以下内容，那么就是看盗文的了），希望你们拿到资源的时候不要谢谢别人楼主（版主）分享！请你们谢谢我码字码出来这篇文！也不要感谢那些盗文网站让你们看到免费的文，感谢一下我写出这篇文！不然他们盗不过去！你们应该感谢可爱、勤劳、智慧的我！而不是盗文者！→记住笔名L泗X汐Y，感谢我，好嘛？喝水别忘挖井人啊，你感激盗文者那我多委屈？！还有就是，你们不要花钱买盗版，不要花钱悬赏资源，你既然花钱为什么不买正版？你看盗版就别花钱行不行？有点骨气好不好？我看见了很气的啊！别人微信卖那么贵你也买？有钱为啥不支持正版？这篇玄幻向百合文是真的超级冷门，我写完全是因为超级想写！我心里多失落多委屈啊你不支持我鼓励我就算了，看文还要看盗文……
　　如果你是看盗文的，如果对这篇文有任何意见，请不要来晋江骂我，或者骂我笔下任何一个人物！你没资格并且我！不！听！你要知道可以查订阅的！我一个一个翻也会查出来的！（如果你喜欢应该支持正版！不喜欢就！别！看！）←虽然我是这么想的不过你们大概觉得看文而已花钱是蠢……
　　你要是看盗文还对我指手画脚侮辱我，我可是真的真的绝对会骂回去的。
　　总之如果你想骂非骂不可就对着给你盗文的人骂出气，举报他们！骂他们！让他们把钱还给你！别找我就行啦！
　　我的文！不管入V没有！不管长篇短篇！都有盗文网、书包网、TXT、资源包、百度云、微信等等等渠道，所以这篇我猜肯定也逃脱不了魔爪，哪怕我写得很垃圾，类型也很冷门。毕竟没有什么比初三黑历史更垃圾的文了，黑历史盗文网都不放过，我还有什么办法呢？平时不搜不看，装作自己不知道，所以看盗文的各位请你们也不要让我知道……不要那么理不直气却壮好嘛……
　　如果可以请支持正版，如果不行请尊重我的劳动成果，毕竟我也才成年而已啊。
　　当然也许是有未成年小朋友因为没钱所以看盗文，我可以理解你，但是我想说的是，不问自取便是偷，别人偷了我的去分享，而你接受了，甚至去感谢别人？
　　所有看盗文的理由都是借口。
　　未成年的话应该在读书吧？你们写作业800字，多少时间写完？半个小时？我写小说。每章3000，一千字3分钱，一章一角人民币而已。不知道一角掉地上现在有谁会去捡？
　　正版免费的文也有，你可以去看呀。我又不是没有免费文？长篇短篇都有的好吧？但是盗文不管免费与否，都是偷窃的呀！有个盗字呢！
　　并且我文章前三位评论发红包20晋江币，扣去手续费也有19，够看两章了，为什么要看盗文？没入V也在发红包好不好？或者你写评论呀，写得好我也会发的好不好？
　　以上，都是个人想法，不代表任何人任何一方！谢谢啦。
　　（我这么可爱为什么你们却要抛弃调戏我的机会去看盗文真是想不通）
　　（晋江看文真的不贵，千字三分钱而已。微信卖盗文那么贵居然有人也去买？）
　　另：我不需要别人帮我转载、改文等等！我不需要这种宣传！我的V文只发晋江，其余都是盗文。
　　2018年1月29日。


第24章羡慕
　　学院赤雪是泱洛脑丶残粉，娜坦的哥哥暗恋泱洛，龙族下任龙王是明着表白了，和喜欢精灵女王的龙王一样高调，和泱洛八字没一撇占有欲、控制欲却爆棚？？？
　　泱洛优秀是优秀，也不至于这么多人喜欢她吧？女神在大陆人心中不应该是只可远观而不可亵玩吗？！
　　……不过，看着泱洛的态度，似乎并没有多少欢喜？笙竹将心思收了收，和泱洛又刷了两个副本，便告别下线了。
　　下线后，就收到了管家从府里发来的讯息？
　　『公爵大人：
　　当年您因风汐孤苦无依而收养她，而今风汐已成年许久……不知能否前往学院进修？孩子勤奋刻苦，在学院也能服侍您一二。
　　管家』
　　笙竹怔了怔，有些烦恼地按了按太阳穴。是了，风汐和家中其余仆人并不相同。
　　她幼时去临洮游玩，随族中长老拜访虎族，那时正值气寒，即将步入凝冰期，长老与虎族长老等人商讨事情，而她因着无聊便跑出去随意逛着，碰见个灰头土面的小娃娃在路边乞讨，好心给了点金币，转眼就看见小娃娃被旁边虎族小子抢劫一空。小公爵那时脾气更加暴躁，能量控制不住，当时就把虎族小子暴打一顿，带着灰溜溜的小娃娃回了虎族。把事情一说，虎族也没追究小公爵打了他们族人，只是说这娃娃并非虎族，而是犬族女童，父母不知在何处，已经乞讨过活许久了。是炽炎期来的。
　　小公爵一时心软，想着留着少女继续在临洮，接下来的凝冰、大雪怕是难以度过，就央着长老把犬族少女给带回了族，收作仆从。
　　进修……也行。
　　小公爵略微思索一二便答应下来，所需费用直接从府中拿取便可。
　　临近开学才提这件事……想来管家也纠结了许久。笙竹按了按太阳穴，莫非是她表现得太过暴躁？不然在府中时怎的没人与她提起？……也许那时候她去了葭萌？
　　封印之地的行程是有些突然的，所以管家他们也没料到。
　　风汐入学……也是第一年的课程，与笙竹碰不到一块儿去。笙竹想着到时候多给些金币风汐，小犬族应该也没什么事情了。
　　笙竹不再多想，翻了翻日历，看着明年大比的日子用红笔重重画了个圈。
　　玄灵大陆十年一大比，五年一小比，范围都在玄灵学院内。不分年级，不分境界，只要是学院学子都可以参加的比赛。
　　这比赛包含了各个方面，不只有战斗上，还有智谋、敏捷、体力、实战、反应力、设计、伪装、魔法等等方面，你总能找到一个适合你的项目去比赛。
　　泱洛是三年前入学，所以以前是没有参加过大比的，恰好笙竹也是。
　　小公爵盯着红圈似乎要把这特殊的日子刻在脑子里，这！是堂堂正正战胜泱洛的大好机会！一定不能放过！
　　笙竹猜测着泱洛会参加哪几项，实战？魔法？智谋？……不过小公爵有把握的是敏捷和反应力……
　　该死的，这不就比不到一块儿去了？！
　　不行，优秀的血族应该全能！
　　笙竹想到她只有67分的精神力控制，咬了咬牙，得加把劲练练短板了。
　　血族的种族天赋以及她自己的天赋，令她比旁人更加敏捷……笙竹并不认为自己在其他方面会差到哪里去。
　　一个学期就可以把知识慢慢收捡起来，掉下的训练为什么不可以加倍努力过去？如果没达到预期，就是她还不够努力。
　　笙竹当即拟了份这学期的课表行程，将晚饭后时间拿去训练，早上便早起，在早饭前好好努力。她的知识课依旧排得满满当当，笙竹向来不会做出拆东墙补西墙的蠢事。
　　与泱洛一同刷副本倒也有许多收获，泱洛打副本时似乎对副本十分了解，boss特性、会做什么，什么时候会触发什么机关，会有什么变故都记得清清楚楚，就好像会预言一样？……也许是因为她通关过。
　　笙竹咬了下血袋，也许是泱洛性格使然。
　　认真？尽职尽责？仔细？谨慎？……笙竹有些烦躁起来，是了，泱洛那么优秀那么受欢迎是有原因的。尽管笙竹如今有时候还是很讨厌泱洛的温柔，但不可否认……与泱洛相处是十分舒适的。
　　但笙竹并不想成为泱洛那样的人，她只想打败泱洛。
　　泱洛那样的人，活着太累了。
　　笙竹这个念头一起，不禁想起那天夜里睁眼看见泱洛坐在木窗上饮酒的模样……
　　酒，借酒……是为消愁么？
　　狠狠拍了拍脑袋，笙竹有些羞赧地起身准备去学院操场跑个几圈清醒清醒。为什么总得想着泱洛？该死的，那精灵该不会真对她用了什么魅惑之术吧？
　　冷静！笙竹，冷静！泱洛是什么？是你的对手！你要打败她！你才是最厉害、最优秀的血族！泱洛那种人哪里好了？心思捉摸不透的，表面上对谁都温温和和、和颜悦色的，实际上她怎么想的谁知道？冷静，努力！在大比上打败她，超越她，证明自己！然后再努力去夜邑考核公爵爵位，堵上那帮说风凉话的人的嘴！那时候泱洛算什么？手下败将！
　　笙竹暗自对自己嘀咕了一大堆，仔细琢磨了会，又觉得泱洛这人深藏不露，城府深得很……好像这点也该学学？
　　……精灵族，真是个让人羡慕的种族啊……
　　直接往跑道上一躺，整个人颓废起来。
　　“……笙竹？你在干嘛？”赤雪不知怎么飞了过来，她翅膀抖了抖，在笙竹旁边停下，“生病了么？”
　　“……”笙竹表示暂时不想说话。
　　“妹妹快过来，你带了什么药剂没？”赤雪挥了挥手，大声喊道。
　　笙竹这才睁眼，就看见一个有着渐变蓝色羽翼的翼人飞了过来。羽翼根部为白色，一直往上蔓延加深为蓝色……
　　啧，赤雪她们这两姐妹，羽翼居然都是罕见的渐变色？也不知是不是族长基因的问题……
　　“什么药剂啊，你匆匆忙忙把我拉来学院，我可什么都没来得及带上。”这翼人一边抱怨着，一边却在空间戒指里找了起来。
　　“别、我没事。”笙竹出声制止了翼人的好心，她叹了口气，“只是觉得有些累，为什么有些种族一出生就自带光环呢？神明说众生平等，可我却想不透……”
　　“这有什么想不透的，笙竹，你怕是钻牛角尖了。”赤雪有些好笑地戳了戳笙竹额头，叹息着，“这话三玖倒也说过，她喜欢药剂，不喜欢魔法、不喜欢打斗，甚至不喜欢来学院学习，父亲对她是恨铁不成钢啊……”
　　“我风系魔法勉勉强强，打斗是真不喜欢。在族里确实是异类。我喜欢大陆草药，喜欢研究新奇的药水，你不能想象那种成就感！我开了药剂厂，虽然药剂在大陆上并不流行，但我就是喜欢。”三玖有些骄傲地说，“笙竹是吗？你是我姐姐的朋友？你在羡慕哪个种族呢？”
　　“我们族天生有翅膀，受到风元素的喜爱，居住在遥远的羽空之岛，可还不是会被人取笑是鸟人族？每个种族有它的缺陷之处，也有它的优秀之处，又何必用你的短处去与别族长处比较？”
　　“……精灵族呢？”笙竹抬手捂住眼睛，闷闷地问。
　　“笙竹，你在……嫉妒泱洛么？”赤雪突然蹲下身，看着躺着的小公爵，叹了口气，“精灵族忠贞重义，所以信奉一生一世一双人，精灵族繁衍能力极差你是知道的，除了圣女会由生命之树诞生，其余精灵的数量……都在降低。精灵族的伴侣，若其中一个死亡，另一个很快也会郁郁而终……”
　　“精灵族，一直都有灭族的危机。”
　　“可泱洛又不是……”
　　“精灵族圣女，精灵王，会为了种族献出一切。笙竹，泱洛的一切都属于她的族人。哪怕精灵女王有让她与你联姻的想法……”赤雪叹了口气，“龙鸢嫉妒你，可我却不觉得。泱洛从来都不会也不可能属于某个人。笙竹，你难道不觉得泱洛其实……很羡慕你吗？”
　　“羡慕我？”笙竹怔住，一些画面在她脑海闪过，却又抓不住什么。
　　“自由、自信，想做什么就能够做什么。”赤雪伸出手，“地上凉，别躺了。”
　　“赤雪，我想超越泱洛，想比她更厉害更优秀！”
　　“会的，”赤雪拉起笙竹，翅膀抖了抖，回头看向一旁的三玖，“有决心并且拼命努力的人，神明总会眷顾她。”
　　三玖哼了一声，侧过头去，“我只信我自己。”当年想开药剂厂她有向风元素之神祈祷，神明没有保佑她，她才不信神。
　　“神明的庇护哪有那么明显。”赤雪无奈地笑了笑，替三玖理了理乱发，“你啊，都这么大了……”
　　笙竹看着赤雪这模样，似乎在妹妹面前，赤雪会变得成熟许多，看起来就像合格的姐姐一样。完全没有当初泱洛脑残粉的样子啊……
　　“不过，我觉得泱洛大人是不会被别人超越的！笙竹，你想想就行，也别抱太大期望。”
　　笙竹：:）
　　作者有话要说：明天入V，所以三更，我准备分三次发，这样红包会多六个！鼓励你们支持正版嘻嘻嘻。
　　时间就不确定随缘吧，看我什么时候起床，什么时候码字结束？不过晚上九点绝对会有一更的！
　　感谢你们支持正版！
　　谢谢你们喜欢笙竹和泱洛！（虽然都是我的）
　　么么哒！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　鉴于有些读者看完后的评论，所以在这里（V前一章）特此公告：
　　一，人设不改，剧情不改。
　　不喜欢主角性格的不要勉强，两人后期性格也不会变。
　　二，关于文风：不是西幻。玄幻，西幻这标签暂时改不了，抱歉。
　　玄幻，融合异世大陆、一点点神明背景的玄幻，带着一点古风色彩，杂七杂八的。
　　不喜欢的及时止损。
　　三，任何时候，任何时候！
　　不喜欢了就别勉强自己了，不要对作者有任何期待。作者真的不是神不是万能的。
　　众口难调，我做不到。
　　四，这不是写实文，如果你觉得玛丽苏傻白甜而不喜欢，参照第一条。及时止损。
　　划重点：【不喜弃坑】【及时止损】


第25章绵羊
　　她错了,赤雪还是泱洛的脑残粉,一点没变！
　　“笙竹,有机会……你去兽族看看吧。”赤雪临走时突然说,“你还不够成熟。”
　　不够成熟？！
　　一个泱洛的脑残粉居然说她不够成熟？！！
　　笙竹挑了挑眉正想反驳什么，就看见赤雪捏了捏三玖的脸颊,教训了三玖几句，两个人慢慢走远了。
　　……也许,她有机会应该去兽族看看。
　　兽族,群种分类太多,内部太过复杂，兽王是各族首领轮流担任的,每年会全族选个代表投票,看当时的兽王能否留任……总之复杂而又混乱。
　　兽族内部贫富差距也很大，有的居住在繁华的城镇，有的只能缩在穷乡僻壤,看起来是过着隐居的生活但实际上就是穷！就是连虚拟终端都没有普及到的偏远乡村！那种地方的兽人……极其死板，思维复古,脑子里只有繁衍后代？并且拒绝与外界交流,认为魔法就是神迹,信仰元素之神和兽神。曾经有别族魔法师旅游，不小心流落到那儿，先是被当作神明给供奉了起来，后来不知怎的起了冲突，被认作是妖魔给活活烧死了？魔法师家人当时依着虚拟终端消息费了好大劲才找到那位置,结果到那里已经是魔法师被火化的第二天。那地方偏远得很，兽族许多人甚至不知道还有这种落后的村落！这事惊动了当时兽王，兽族表面上的光鲜、进步、繁荣、和平、团结等等假象一下子就被戳穿了。
　　……羊族幼教师那案子，估摸着不是个例。但被查到的就这个，闹到惊动全大陆才直接严刑处置了。其余的呢？兽族落后地区儿童的问题呢？每届兽王都说要整改，结果效果并不怎么样。……归咎到底这也还是兽族的事情，别族有心想帮忙是不符合礼法的。
　　笙竹给长老提了下自己有空想去兽族玩玩的事情，长老们简单的商量了一下，直接允诺了。
　　——血族的公爵想去兽族游历，兽王还能不招待的？
　　笙竹当然没说自己是要去兽族的哪里，也没提自己用什么身份去。
　　『玩的事情先放放，好好学习。』
　　笙竹答应下来，打开虚拟终端看着日历……不知道学院炽炎期会不会放假，毕竟那么热。嗯……好像没有什么时间去玩的啊？！
　　玄灵学院的制度是比较宽松的，除了几门必修课其余都是选修。学院的毕业制度也很有意思，不是读到一段时间就毕业，而是在某个领域取得什么成绩才能毕业。如果没有毕业……不管你多少岁，虚拟终端职业一栏，哪怕你当了幼师，也会在后面打个括号，写上（玄灵学院学员）。当然，如果你十分优秀，也可以提前毕业，学院不会管束你任何东西，甚至会针对你未来想从事的行业给予你一定帮助。——据说泱洛很有可能提前毕业。
　　笙竹看着自己满满当当的课表抿了抿唇，三年的差距，可真够大的。
　　不过，不管毕业与否，玄灵学院的课程，只要加入了学院，就可以随意旁听。哪怕是实战课也是可以观战的。有没有位置坐……那就是另一回事了。
　　笙竹落后太多，所以课程安排得相当满，选修课必修课全去，自然不存在时间去兽族游历……
　　接下来的日子，笙竹全心全意开始学习，甚至定了朝时的闹钟起床，就为了多些时间去训练场锻炼自己精神力和体力。晚上上完课带着血袋又直奔训练场，一直到现时快要转为末时才赶回宿舍，洗漱沐浴以后几乎倒床就睡。
　　而泱洛忙着关于亡灵天灾的事情，完成课程之后四处奔波，有时候查找资料很晚才休息，怕影响笙竹也就没有回宿舍，一直在精灵协会休息。
　　一直到实战课，泱洛才正式在学院里看见笙竹。
　　正式开学后小公爵通天塔再没上线过，泱洛忙着查找亡灵天灾资料一时也没注意，这时候看见笙竹在教室角落里趴着才恍然觉得好久没见笙竹了。
　　“泱洛，吸血鬼的状态似乎不太好啊……”光扯了扯泱洛衣角，有些担忧道。
　　泱洛回过神，捏了捏光的独角，“不要用蔑称。”
　　“……忘了嘛。”光低头吐了吐舌头，笑嘻嘻的，泱洛确实说了她好多次，可看见吸血鬼就想这么叫她啊，吸血鬼脾气也还好，都没有因为这个生气。不像某些鸟人，一听就炸毛。
　　泱洛走进笙竹，却发现小公爵枕着自己手臂、缩成一团睡着了？——是，睡着了吧？
　　她连上虚拟终端，确认笙竹确实没进入实战房间，看着笙竹眼底显而易见的青痕，抿了抿唇，抬手轻轻搭在笙竹肩膀。
　　小公爵一向警觉，这次却睡得深沉，居然还没醒来，反而皱了皱眉，脑袋往臂弯处蹭了蹭，继续睡了。
　　“这血族晚上干嘛去了呀，居然还在睡的嘛？”光凑到笙竹旁边看了一会，撇撇嘴抱怨道。
　　“那、那个，请问我可以坐在您旁边吗！”跑过来的小青年有些羞涩地问，他金色卷曲的头发上有着一对弯角，看样子似乎是只小绵羊？
　　“当然可以。”泱洛温温和和地回答，她在笙竹旁边坐下，光连忙挨着泱洛坐下，这样就只剩下最外面的一个位置。
　　羊族青年有些失望，但还是坐下，从空间戒指里取出一个本子和一支笔，眼睛闪着光问，“您可以给我签个名吗？我一直很崇拜您！我、我超喜欢您的！”
　　泱洛温和地笑了笑，并没有拒绝，接过本子在小绵羊期望的地方写下名字，双手递还给他。
　　“谢谢谢谢！我真的、我超开心的！”小绵羊开心极了，当即起身就要鞠躬，不小心撞了桌子，疼得他脸一皱，不过还是忍着疼鞠了个躬，喜悦之情溢于言表。
　　“……干嘛呀……”笙竹被折腾得醒了过来，揉了揉眼睛，抬眼就看见泱洛坐在她旁边。嗯？泱洛？
　　“你、你什么时候来的？！”小公爵吓了一跳，她瞥见旁边的羊族青年，冷静下来，高冷地拢了拢斗篷，没说话了。
　　“你最近在忙什么？”小公爵不说话，泱洛却开口问了起来。要知道，笙竹虽然说能量她可以慢慢吸收，泱洛却还是挂念着的，那次失误也有她的责任，若是她及时解释清楚，前辈也许就不会那般鲁莽了。于笙竹，泱洛有些愧疚。现在见笙竹精神不济，就想到那能量上去了。
　　“没有忙什么啊，”笙竹按了按太阳穴，“学业？锻炼？还好吧。”
　　对于笙竹风轻云淡的回答泱洛显然不太信，不过精灵小姐姐还是轻轻一笑，点了点头，“晚上我回宿舍。”
　　“啊？好。”突然打招呼，笙竹有些纳闷，这泱洛以前回去也没告诉过她啊，每次都打她个措不及防的，怎么今天特意告诉她？
　　“那个……你们……你们是室友吗？”羊族青年忍不住好奇问道，眼睛确实直直盯着泱洛的。
　　“嗯。”
　　“这样啊，泱洛你也会在学院里睡觉啊，我还以为你一直在精灵协会休息呢。”羊族青年腼腆的笑了笑，他看着泱洛，“你一定很忙吧？”
　　“还好。”
　　笙竹看着那羊族青年一直和泱洛说些没营养的废话，无聊地翻了个白眼，看了眼时间，琢磨着怎么还没上课。她听着有些烦，便提前进了实战房间，对着空地练习着招式。
　　实战课的随机，笙竹遇到的是一位……高大的比蒙。
　　准确来说，就是封印之地那儿遇见的比蒙巨兽。
　　他应该属于比蒙中的紫晶比蒙，因为他浑身泛着紫色。青年有些憨厚地笑了笑，看见笙竹似乎也没有什么意外的，“上次封印之地的事，你的伤好些了吗？”
　　“已经没什么问题了。”关于能量可以慢慢炼化，笙竹还不想解释那么多，略显冷淡的回应之后，比蒙小哥也做好战斗准备。
　　肉眼可见的，比蒙小哥身上肌肉一下子鼓了起来？随之而来的是他突然窜了两三米的身高？！
　　……比蒙的体型优势真是不同凡响。
　　笙竹略微思索，幻化出长剑。
　　比蒙小哥幻化出的是巨剑，足有两米多长，“嘭”地一下砸在地上，笙竹的小心脏猛地一紧。
　　她抬头仰望这个巨人，有些无语。……这怎么打？这剑都比她高，打什么啊！
　　跳起来打比蒙巨兽的膝盖吗！
　　这比蒙小哥极力压缩是两米多高，按着比蒙特性，完全状态的比蒙小哥大概有十米之多。如今只窜了两三米，大概也有礼让的意思……
　　或许是太高大，也不太容易看清目标？他也不好攻击？
　　笙竹揣测着比蒙小哥刚好这个高度的意图，身子却极速蹿了出去，一道黑影在比蒙小哥眼底下晃过，笙竹瞬间来到比蒙身后，猛地蹬地跃起，长剑狠狠刺向比蒙后背。
　　比蒙小哥看起来没什么动作，只是在剑尖快要触到他时，猛地一用力，背后肌肤瞬间凝结一层紫晶。“铮”地一声，震得笙竹虎口发麻，差点没拿住剑！
　　？？？
　　这还怎么打？！
　　笙竹终于明白，为什么校园吐槽贴里，关于实战课中，学生们为什么不是害怕遇见泱洛那样的变态而是害怕遇见紫晶比蒙了。
　　呵，真是令人吐血的种族天赋。
　　作者有话要说：12:00
　　16:00
　　21:00
　　欢迎抢红包？


第26章炽炎
　　再说泱洛那边。
　　笙竹闷声不响地进了房间,泱洛倒是有些发怔,她本意是想问问笙竹最近是怎么了的,却被羊族青年拉了话题。泱洛一直彬彬有礼,自然不会无缘无故就拒绝别人，更何况羊族青年一副迷弟模样,没提出任何过分的要求，泱洛也就只好和他聊下去。
　　一直到上课,羊族青年才有些不舍地终止话题,进入实战房间。
　　泱洛遇见的是个翼人族少女,少女明显不想和泱洛对打，看见是泱洛便是一声哀嚎,“女神,求轻虐……”
　　少女虽然是泱洛粉丝，不过她不是第一次匹配到泱洛了。第一次匹配到泱洛时，她兴奋得简直不知道该怎么办,和女神的近距离接触啊！！！——怀着这样的想法，却没有靠近泱洛周围三米以内,被各种光系魔法打得怀疑人生。
　　呵,完全不需要吟唱咒语,光元素亲和力之高在大陆绝无仅有。对上这样的光精灵，你还指望能够在光魔法雨下喘息？
　　泱洛温温和和地一笑，“只是切磋而已，不要紧张。”
　　少女脸上一红，哇啊啊啊女神超温柔超好看啊！！！被虐也好啊！
　　——这种兴奋一直延续到比赛开始。
　　光元素球在泱洛指尖凝结的一刹那,金色的光芒唤起了尘封记忆的恐惧，在那一瞬间，少女的心都凉了。
　　翼人少女：让我去死。
　　泱洛的战斗很快结束，她退出实战，发现笙竹居然还没有出来？一直到她身旁羊族青年清醒，笙竹还是保持住一动不动的姿势。
　　略微扫视一周，瞥见同样缩在后排角落的紫晶比蒙时，泱洛顿了顿，似乎明白了什么。
　　笙竹的结果是平局。
　　她没有找到紫晶比蒙的缺点，胡乱打了一通，攻击尽数被挡下来了。不过紫晶比蒙显然敏捷度赶不上她，攻击也全部落空。
　　两个人对峙了许久，笙竹也有想用魔法消耗，可发现对紫晶比蒙来说伤害不大！
　　真是个移动的肉盾。
　　打到最后简直绝望。
　　一直到实战课下课，战斗蓦地停止，时间耗尽，他们打了个平局，这场实战才落下帷幕。
　　笙竹有些绝望地清醒过来，晃了晃脑袋，就看见比蒙小哥走了过来，“笙竹，你很厉害，我叫紫彦。”
　　“你也很耐打，”笙竹有些咬牙切齿的意味，不过见比蒙小哥似乎并没有别的意思，她也伸手和他握了握，忍不住好奇道，“你们紫晶比蒙都姓紫么？”
　　“是的！”紫彦笑了笑，眨了眨眼睛，“那我就先走了，再会。”
　　“……我可不想再匹配到你。”笙竹抱怨着，看着紫晶比蒙略微弯腰走出教室，打了个哈欠，“泱洛，你不走么？”
　　“嗯？”泱洛歪了下头，“一起吃饭么？”
　　“……也行，不过我更想回宿舍睡会。”笙竹也发现自己身体实在是吃不消了，今晚的训练时间估计得缩短。
　　“再怎么想变强，也要劳逸结合、松弛有度。”泱洛声音一如既往地柔和，带着些许哄劝的意思，“吃过饭回宿舍泡个热水澡，早点睡如何？”
　　“……不行，这是我训练时间。”笙竹一瞬间想答应，不过还是坚定地摇了摇头，“我已经落下三年了，怎么还可以偷懒。”她起身就往外走，泱洛无奈跟上。
　　和泱洛共进晚餐后，笙竹便一个人跑去了训练场，她琢磨着今天与紫彦的战斗，越想越觉得不该。怎么可能没有破绽？她一定有没注意的地方……
　　全身都可以被紫晶覆盖到……可是紫彦并没有直接变出一身紫晶铠甲？消耗太大吗？还是控制紫晶抵御会消耗精神力？笙竹查了查虚拟终端，却一无所获。
　　对着空气练了会剑招，笙竹忍不住又打了个哈欠，她真的太困，也太累了。这样的状态对明天早上课程学习绝没有好处，也许她该再次调整一下作息表了？泱洛说的话，也不是没有道理。
　　将武器归还到架子上，笙竹揉了揉脸，困倦地走出练习室，就看见大厅沙发上坐着看书的泱洛。
　　“你……”
　　“走吧。”泱洛见笙竹出来，便将书放回书架，起身离开，“你气色很差，再不休息会昏倒在路上。”
　　“……我有分寸的。”笙竹本能地想反驳，看着泱洛的背影抿了抿唇，垂下脑袋只是低声辩解了一下，抬脚跟上泱洛步伐。
　　回到宿舍，抬眼就看见桌上的血袋，笙竹呆怔了下，侧身看向泱洛，结果精灵小姐姐正在解衣服？？！
　　“你你你干嘛啊……”小公爵惊吓似的转过身，脸蛋以肉眼可见的速度飞快涨红。
　　“洗浴睡觉。”泱洛回答得坦坦荡荡，她把头发撩到身后，简单的扎了起来，带着浴巾和睡衣就去了浴室。
　　听着浴室门一下关上，小公爵僵硬得像木头一样的身体好半天才放松下来，她松了口气，仿佛脱水一般撕开桌上的血袋大口吸吮着。
　　泱洛这也太撩人了吧？
　　冷静下来，小公爵也快速拿出睡衣等等需要准备的东西，才坐在椅子上思索着和紫彦的对战以及今天课程她没有怎么明悟的知识点。
　　一定要……更加拼命啊。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　也许是棋逢对手，紫彦在第二天下课后居然去训练室找到了笙竹，想和她再打几次。
　　“你一身紫晶护着，又这么大，谁和你打啊！”笙竹很爽快地拒绝了。
　　“这已经是压缩得最小的体型了，”紫彦有几分为难和委屈，“紫晶比蒙不让用紫晶护体，那我还算紫晶比蒙么？”
　　“你和泱洛打过吗？”笙竹想到一点，突然问。
　　“打过啊，和圣女打太难受了，”紫彦苦着一张脸，“疼死了。”
　　“你输了？疼？她破解了你的紫晶？”笙竹一怔，飞快地追问，泱洛能够打败紫彦，那么她也应该可以！
　　“……你也不想想铺天盖地的光魔法朝你扑来，你能怎么躲？”
　　“所以你用紫晶抵挡，但是你的紫晶耗损会很大，消耗到一定程度你就没力气用了，泱洛就打败了你，”笙竹越说越兴奋，“是了，泱洛也会用光剑，说明她近战应该也不错，光系魔法远程消耗，近战躲避你的攻击不在话下，打败你就很容易了……”
　　“喂喂喂！我还在这里呢！”紫彦很是不满地说，“好吧，你猜对了，我们紫晶比蒙的防御力虽然极高，但是能量耗费极大。我想和你练习实战对打，你的招式我很喜欢，和你打过瘾！”
　　……过瘾的应该是笙竹几乎不怎么用魔法远程消耗吧……
　　“每天最后一节课下课，我会在这里练习。”笙竹想了想，如此说。
　　“好的，你难道满课？这么勤奋？”
　　“……总得逼自己一把。”笙竹咬了咬唇，低声说，“你还有事吗？”
　　紫彦比了个“好的”的手势，没再打扰笙竹，转身离开。
　　学院修行就这么平淡得过了下去。
　　笙竹也有遇见过风汐，是在食堂买血袋的时候遇到的。
　　“大人！——”笙竹一开始并没有觉得这是在喊自己，她买了血袋准备回去补个午觉继续上课，回头就看见小犬族迈着欢快的步子跑了过来。在她身前猛地停下，尾巴摇个不停，“大人，您要一起吃饭嘛？”
　　小犬族人缘很好，笙竹看了看小犬族身后的兽人同伴，一个兔族姑娘、一个黑猫姑娘和一个狮族姑娘。
　　“你不和你的室友一起么？”
　　“啊，可是可是……”风汐怔了怔，有些挣扎，“可是想和大人一起……”
　　“好久好久没有看见大人了！”小犬族眼睛湿漉漉的，可怜兮兮的模样，好像是被抛弃了一样。
　　“……走吧。”笙竹把今天的午睡打了个×，提着两袋血袋跟着兴奋的小犬族，走到她们坐着的位置。
　　一桌四个位置，笙竹从旁边拿了一把凳子坐下，又起身去找食堂阿姨要了一个杯子。
　　“这是我家公爵大人笙竹！”小犬族兴奋地介绍着，“这是我的室友，这位是兔族榆娴，这位是猫族昆乔，这位是狮族鹊央锦。”
　　笙竹礼貌地行了一礼，隐约觉得有些尴尬。
　　她抿下一口血酒，听着她们闲聊，似乎对风汐都很照顾，笙竹才松了口气。
　　小犬族能够适应学院生活真是再好不过了。
　　平淡的修行得到改变的一天是从雷雨期步入炽炎期的一天。
　　从暖阳期开始就不断升温，阳光普照，进入雷雨期时温度继续上升的同时，暴雨伴随着雷鸣为人们敲响酷热即将来袭的警钟。
　　小公爵忍受了足足持续了一个月的雷雨天气，每次打伞都会打湿斗篷，简直气到不行！但进入炽炎期，小公爵又开始怀念雷雨了……起码，没这么热啊……
　　热到极致的正午，一出教室笙竹只觉得浑身被火球术砸中了似的，一股热浪仿佛火墙一般将她推回教室！汗水很快连外面的斗篷一同浸湿！
　　要知道以前在公爵府，小公爵足不出户就算了，炽炎期每天都有冰冻的血袋给她饮用，生活不知道多美满。现在呢？穿着汗湿的斗篷挤进食堂，买来一袋血袋，还没回到寝室就被捂热了！


第27章饶岛
　　学院并没有想虐待他们的意思,于是很快一个通知下来,炽炎期的课程将在“饶”岛进行。
　　众所周知,阕塞和饶都是学院领土,唯一的差别就是一个属于陆地而一个是岛屿，饶岛上的学生,都是海族。
　　每到炽炎期，阕塞的学生们就会去饶岛继续完成课程,直到磨人的酷热离开,今年也不例外。
　　不是乘坐飞艇,笙竹跟着学院公告指示来到指定海边，就看见赤雪挥了挥手,朝她走过来。
　　……嗯,翼人族在炽炎期，大概很热吧？
　　笙竹表情复杂地盯着赤雪的翅膀，觉得看着都热。
　　“待会就可以看到各种人鱼小姐姐了,笙竹！你知道吗！据说人鱼族都超好看的！”赤雪很是兴奋的说，不过她似乎想到什么,补充了一句,“但是泱洛大人永远是最漂亮的。”
　　笙竹：……
　　笙竹拢了拢斗篷,抬手擦了擦汗，就看见海面上一阵骚动……
　　突然地，一座冰晶似的桥从海底探出，落在沙滩上。
　　“有序地过去，不要挤不要争！”导师嘱咐了几句,才开始放同学们一个个进入桥洞。
　　这桥洞应该是冰元素凝结而成的，笙竹一靠近桥，便感觉到了一阵凉意。她踩上去，质地意外得坚硬，有种紫彦紫晶的感觉。
　　扶着冰墙慢慢走下去，一步一步看着海水漫过头顶，碧蓝的波浪在周围荡漾着，这是一种前所未有的体验。
　　赤雪兴奋地看着周围海域，越往深处走，看见的鱼类就越多。
　　一道蓝光一闪而过，那是一条金发蓝尾的美人鱼，灵巧地在桥洞外游过，防止意外发生。
　　周身都是透明的冰晶，脚踏实地的感觉实在不太像处于深海。小公爵有些恍惚和莫名的兴奋，她收了斗篷看着海底的景色，冰晶外突然冒出一条鱼尾，紧接着一个人鱼小姐回身过来，看见笙竹似乎怔了怔，露齿一笑……
　　“？！”
　　小公爵吓了一跳，人鱼小姐一口锋利的利齿似乎在散发着寒光，一转眼间人鱼小姐便闭上了嘴巴，眼底似乎有懊恼之色。
　　她随笙竹前进的步伐游着，似乎在护送她们。
　　笙竹虽然不太知道为什么这只人鱼小姐跟着她，不过……这种族大概是美人鲨？
　　“笙竹，”赤雪偷偷看了许久外面的人鱼小姐，悄声说，“人鱼族成年之后，会有交丨配期的，这时候人鱼们会格外热情主动，渴望找到伴侣。”
　　“……？”
　　“我觉得吧，这位人鱼好像看上你了。”赤雪尴尬地继续说着，她凑着笙竹耳边说悄悄话，余光瞥见人鱼小姐似乎瞪了她一眼，示威似的呲出一口尖牙，却在笙竹回头时猛地闭上嘴，露出一个温婉的微笑。……妥了。
　　笙竹不由得多看了眼冰晶外一脸无辜的人鱼小姐，边走边说，“不会的，你别瞎说。她都不认识我。”
　　“……”小公爵，你不知道这大陆上有种人是颜控吗？！赤雪说教无力，幽幽叹了口气。
　　人鱼小姐一直护送着笙竹上岸，才挥了挥手，摆尾游走了。
　　“你看，她都走了。”小公爵说着就踏上岸，伸了个懒腰。
　　饶岛果然还是比阕塞要凉快点儿……虽然还是很热。
　　跟着导师走进城市，笙竹惊讶地发现饶岛的一切建筑——哪怕是个垃圾桶，都离地面有一米之高？！
　　“排队排队！过来领取特制泳衣。”导师用了个扩音魔法，声音很快传遍每个人的耳朵。
　　“特、特制泳衣？”
　　“因为我们不是海族，长期泡在水中有损健康。”赤雪耐心的解释着，眼睛却一直往后瞟，“唉，怎么泱洛大人还没来……”
　　“这里待会会被灌满水？！”笙竹瞪大眼睛。
　　“哈？这样理解也行，饶岛只是因为我们过来，临时降了水位。你要知道这里学习生活的都是海族。”
　　好吧。笙竹抿了抿唇，她真是大惊小怪了呢。
　　特制泳衣是透明的一层类似于纱衣的连体服，起到隔离海水的作用。因为泳衣很薄，所以笙竹她们可以在这个的基础上随意穿衣服。
　　分配完衣服，导师按照他们在阕塞时的宿舍号给他们发了钥匙，所以说室友还是不变的。而饶的学院地图，也同时发送到了虚拟终端。
　　拿着钥匙，他们就可以自由活动了，明天正式上课。
　　赤雪的室友找到了她，于是赤雪给笙竹打了个招呼，便去看宿舍去了。
　　笙竹看着虚拟终端的地图琢磨起来，准备先去宿舍，然后再随意逛逛这块岛屿。
　　好歹要过一个月，还是把地形摸清楚吧！
　　她找到宿舍整理了一下自己的床铺和位置，顺便清洁了一下房间。正洗着手，就听见外面传来脚步声以及……
　　“泱洛我跟你说，我看见了一个超有气质超好看的女孩子！还有点小帅你懂吗？她好像比你矮一点点，但是和你的气场完全不同！啊——我要和她交丨配！……唉，不过你们这些种族好像把交丨配看得很庄重啊，你可要帮帮我！”
　　叽里呱啦的一大堆，直到门口才停止。
　　“咦？有人比你还快？纪廉不是不来么？”
　　疑惑地碎碎念着，笙竹侧头果然看见了一脸温和笑意的泱洛和……刚刚那个人鱼小姐？！虽然她不再是鱼尾，可那面貌却没有任何改变，而且……
　　人鱼小姐眼睛都瞪大了。
　　笙竹莫名想到赤雪说的话，一时无语。
　　“这是笙竹，血族公爵，也是我的室友。不过她挂名了三年，所以去年中途入学，错过了来饶的机会。”泱洛温柔地笑了笑，在人鱼小姐进门后关上门，“这位是……”
　　“我是鲨人族韶青，没有伴侣，好之者中阶明年绝对能高阶甚至冲击乐之者！勤劳肯干忠贞不二技术一流……呃，不是不是！”韶青感觉自己好像说漏了嘴，赶紧补救起来，“那个，你还记得我吗？我是那个……你过来时候的人鱼，我有一直护送你的！”
　　“……谢谢你了。”笙竹抿了抿唇，道了声谢，看向泱洛，“你的独角兽和那个纪廉都不来么？”
　　“契约召唤光就可以出现，纪廉她回精灵族处理一些事情，暂时不来。”泱洛若有所思地看了一眼韶青，什么都明白了。
　　……没有什么比好友居然喜欢上了自己可能联姻的对象更尴尬的事情了。而且，笙竹的态度似乎……并不太喜欢韶青啊。
　　“你是第一次来饶吧？要不我们待会一起出去逛逛？我给你介绍一下吧！”韶青并不气馁，看着笙竹的眼神几乎在发光。
　　“嗯，刚好我也想熟悉环境，那就拜托你了。”笙竹抿了抿唇，没有拒绝，很是礼貌的道谢。
　　泱洛：……
　　谁刚刚一直说天气好热啊，但是饶岛非要半夜才把街道供水，绝对不要踏出宿舍半步的？
　　有些无奈地拍了拍韶青肩膀，让这位人鱼小姐不要那么激动，“韶青。”
　　“啊，好、好的。”韶青也反应过来自己实在是有些热情过度了，她看着笙竹脸色确定自己没有吓到这位小公爵才松了口气。
　　血族啊……好像能变成小蝙蝠？韶青想象了一下笙竹变成蝙蝠的模样，好像挺、挺可爱的！血族唾液好像有麻痹作用，如果特意使用的话据说是酥酥麻麻的感觉，好像会很棒？韶青本能地摸了摸鼻子，不敢再想下去。
　　啊，交丨配期就是容易冲动，真是讨厌。
　　因为饶岛设计的问题，所以在没有水的情况下，就看见所有建筑以及所有公共设施物品都拔高了一米，虽然在一排商铺下面会看见斜梯，并且三个面都是斜梯，这既方便人们走过去，又不会担心被绊倒的设计十分贴心……虽然，没有水的话，一眼看过去还是显得怪异。
　　商城、教学楼、训练室、食堂、图书馆、自习室……
　　韶青很好脾气地带着笙竹几乎把饶的学院区逛了个遍，还贴心的补充了图书馆开门时间、食堂血袋供应处等等消息。
　　笙竹则发现韶青在饶岛似乎比较出名？因为在路上发现很多海族对她挤眉弄眼的。虽然不是像泱洛那样……喏，正想着呢，又一个海族跑过来找泱洛要签名。
　　呃，这好像是个虾族？？？
　　为什么海族虽然种族颇多，但看起来没有兽族那么混乱呢？笙竹看着一个人鱼小姐猛地扑过来揽住韶青打趣了她几句又挥手离开，不由得有些感慨。
　　“想知道一个种族到底是什么样子，应该亲自感受和体会，而不是道听途说人云亦云。”泱洛似乎看出笙竹在想什么，走到她身边轻声说道。
　　“诶、我、我只是……”笙竹一时怔住，缓了缓同意了泱洛的说法，“你说的很对，泱洛，你去过很多种族吗？”
　　“外交的话，几乎每个种族都去过。”泱洛点了点头，似乎在回忆什么，“你想去兽族的话……太偏远可能会有危险，你自保脱身大概没问题。”
　　笙竹本能想追问泱洛怎么知道自己想去兽族，然后就想到自家长老们，一时无语。
　　“大概吧，游历也是一种历练。”笙竹耸了耸肩，露出几分向往和喟叹，“我真的很后悔为什么早些年选择逃避和安逸，因为控制不住能量所以就在夜邑自欺欺人，如今……如今拼了命，感觉离目标还是很遥远。”笙竹说着，自嘲地笑了笑，可是后悔有什么用？
　　作者有话要说：最后一更！么么哒！
　　鲨人族小姐姐有没有很可爱？


第28章对练
　　“有时候我也很后悔,很迷茫,为什么在未成年的时候那么努力,没有享受童年的乐趣和自由。在学院进修那么拼命,为了精灵族奔波，关于自己似乎什么都没有留下。”泱洛低声说着,“笙竹啊，如果过去有一丝一毫改变,也许站在这里的也不是你我了。”
　　泱洛说的笙竹知道,但从泱洛口中说出来让笙竹感到懊恼自己说了那样的抱怨。泱洛声音很低,似乎带着叹息，让笙竹有些心疼起来。泱洛这样说,似乎就在叹息着：笙竹啊,我很羡慕你。
　　要往前看，后悔过去那些没有做到的是没意义的，笙竹知道可是忍不住去叹息。好像过去是她心中的刺,但仔细想想，笙竹好像也没有那么后悔,她并不是什么都没有得到。
　　“谢谢你。”笙竹看着泱洛真心地说,泱洛的出现为她指定了一个目标和方向,也给了她拼命努力的动力。泱洛答应了和她成为朋友，对她的照顾和关心是没有话说的，虽然泱洛从来没提过，但笙竹能知道。
　　泱洛真的很好。
　　“你们在聊什么呀！”韶青送走又一个友人，哥俩好似的揽住笙竹肩膀,笑嘻嘻地插进来。
　　“胡思乱想地抱怨了一些没有意义的事情。”笙竹是这样回答的，而泱洛并没有说话。
　　一天的闲逛也到此结束。
　　接近末时，笙竹被放水的声音惊醒，水流声音很大，她一下子坐起身，寝室灯光一下子被打开。
　　“嘿，都醒了吗？笙竹，你第一次看到饶岛放水进水，一定会很感兴趣的！”韶青催着笙竹下床出门，笙竹确实很感兴趣，翻身下床就跟着她出了宿舍，下楼来到门口。
　　门口已经围了许多人，笙竹被韶青拉着手挤到最前面，就看见一条浅蓝色水流气势汹汹而来，将饶的地面掩盖！
　　些许水流溅到笙竹脸上，笙竹擦了擦，忍不住舔了舔嘴角的水滴——带着生涩的咸味。
　　水流一往无前，将灰色的地面涂成浅蓝，裹挟着小鱼小虾一直蔓延……
　　不知道过了多久才平静下来，地面似乎成了浅蓝色果冻，静默地流动着。
　　不少海族迫不及待地跳下水游了一圈，笙竹侧头看着韶青，鲨人族小姐似乎有些意动，不过还是忍住了，“回去吧！”
　　“明天是你在这里第一次上课，太晚睡会不习惯。”
　　……
　　饶的课程设置和阕塞没有什么大的区别，只不过教室会显得略有拥挤罢了。笙竹与泱洛韶青并不是一个阶段，课程自然也不在一起上。
　　韶青说的不习惯，大概只有这身衣服吧……
　　笙竹看了看从脖子以下贴身的透明特制泳衣，其实穿在身上与没穿看起来没有太大差别，只是在里面会觉得有些许紧，尤其是小公爵发育的部位……
　　舍不得打湿斗篷，所以小公爵并没有再披着斗篷了，脚随意地晃了晃，在水中搅起一阵涟漪。
　　教学楼里应该是不会有水的，但矮人为此专门发明了一套装置，将地面的水抽到楼顶，再有条不紊地从楼顶流经每一层楼直到再次流回地面，形成一个循环。
　　教室水位虽然只到膝盖部分，也很大程度上缓和了炽炎期的热度。
　　完成一天的课程，笙竹正准备去训练场，就碰见了紫彦，分明足足有一米之多的水位，却离比蒙的腰有好大一段距离！笙竹忍不住猜测紫彦变成十米，水会到他哪里？估计连膝盖都没有吧。
　　“炽炎期也要和我一起对战吗？”笙竹与紫彦打了这么久，也熟络起来，“你这么高，脑袋不会很热吗？”
　　“……”紫彦一时无语，“训练是要持之以恒的。”他选择性无视了笙竹后面的问题。
　　不巧的是，路上正好碰见了准备找笙竹的韶青，以及被韶青拉来的泱洛。
　　韶青的想法很简单，既然笙竹和泱洛是室友，那么对泱洛印象应该很好。毕竟泱洛在大陆大部分人心中都是一种类似神化的存在，带着泱洛可以快速获取信任刷好感度！虽然她也听说过联姻……但是！这两人看起来并没有那种暧昧粉红的气氛啊！泱洛的话……感觉是不会喜欢上任何个体的。
　　毕竟，韶青在第一年入学看见阕塞来饶，第一眼看中的就是泱洛……
　　韶青放心泱洛，但不意味着放心所有人。比如说过冰晶隧道时偷偷摸摸和笙竹耳语的鸟人族，以及这个看起来憨厚老实实际上肯定是一肚子坏水的猥琐比蒙！
　　比蒙不都是四肢发达头脑简单吗？！
　　“好巧，笙竹你要去训练场吗？这位是……”韶青对着笙竹一脸热情，看向紫彦就一脸冷漠。
　　紫彦：“……我是和你一个班的紫彦，紫晶比蒙。”
　　韶青：？？？
　　一个班的？！
　　她有些尴尬地回头看了一眼泱洛，就听见那个头脑简单的比蒙说，“泱洛，你也要去训练场么？”
　　“嗯，我还以为炽炎期你会休息呢。”泱洛温温和和地笑着，“这是韶青，鲨人族。她记性不太好。”
　　韶青：“……”
　　“咳，我刚好也要和泱洛对练，既然顺路就一起走吧！”韶青不由分说一把挽住泱洛胳膊，悄声在泱洛耳边哀求，“姐姐，我的泱洛姐，给点面子，帮帮我吧……”
　　“哦。”笙竹盯着韶青的手，和泱洛依旧温柔和煦的笑，抿了抿唇，“紫彦，别浪费时间。”
　　“啊？好的，”紫彦对泱洛笑了笑，“那我们快些走吧。”
　　韶青跟着笙竹一同来到训练场，终于后知后觉……她帅气可爱的小蝙蝠似乎对她有点冷淡？
　　一边和泱洛意思意思的对打，一边分心偷偷观察着小蝙蝠和没脑子比蒙的战斗，发现他们似乎没有用任何魔法，也没有强化任何攻击，单纯的对练战斗技巧和反应性？这比蒙连防御都没开。
　　笙竹与紫彦打得酣畅淋漓，本就是酷暑，一番对练之后汗如雨下，她擦了擦汗，接过紫彦递过来的水，和比蒙一起坐在休息区暂时休息。
　　“你今天打我好疼，攻击比以前凌厉多了，在把我当沙包？”紫彦忍不住凑到笙竹旁边低声嘀咕，“你不喜欢那个鲨人族？”
　　“没有。”
　　“可我觉得你在生气，因为泱洛？”
　　“没有。”
　　“因为鲨人族挽着泱洛？”
　　“……”笙竹耳根忍不住红起来，她颇有几分恼羞成怒的意味，“紫彦！”
　　“……这不是做大哥的关心你嘛，我也不是什么普通小比蒙，我是知道你们曾经有联姻想法的事情的。”紫彦苦口婆心的劝说着，“泱洛其实挺好的，就是对谁都好，你懂吧？你跟她独处你会觉得你是最特别的那个，但其实跳脱出来，她对谁都一样。她在意的是整个种族。”
　　“我知道。”
　　“如果大陆需要一个王，那么泱洛再适合不过。她爱着大陆每一个子民。泱洛去年还在为我们兽族偏僻那些乡村改革进步做活动，和兽王吵了一架。”紫彦摇头晃脑的，“我们兽族怎么没轮流到这样的王？每次轮转不知道是个什么玩意也能当王。”
　　“……你这样说你们兽王真的好吗……”
　　紫彦一怔，后知后觉地捂住嘴，“别，我什么都没说。我爱兽王，赞美兽神！”
　　“紫彦！我想和你对练一下！”韶青她们不知道什么时候停止了战斗，鲨人族小姐姐气势汹汹冲到紫彦面前，发出挑战，“我没和紫晶比蒙打过，想试一试。”
　　“啊，也行吧，正巧我也没和人鱼对打过。”紫彦看着韶青小胳膊小腿，就忍不住想到美人鱼，他想，这么柔弱的种族哪里适合战斗呢？可是他不能表现出来，端庄地接受了对练请求。
　　——到时候，下手轻点就行了吧。
　　紫彦是这样想的。
　　“泱洛，我想和你再打一次。”笙竹见状，看向泱洛，提议道。
　　她觉得泱洛应该不会拒绝的，毕竟这不是什么强人所难的要求。可是泱洛却摇了摇头，声音温柔，“下次吧。”
　　下次？为什么！
　　笙竹咬了下唇，难道泱洛觉得自己和比蒙对练过，体力消耗太大，所以不愿意和自己再打？
　　她分析不出泱洛在想什么，便点点头，看着韶青和紫彦的战斗。
　　泱洛在她身边坐下。
　　韶青和紫彦的对战一触即发！
　　因为没有水，对韶青有一定制约，而紫彦刚好因为消耗过许多体力，两人都不是最佳状态。
　　鲨人小姐姐一把三叉戟舞得虎虎生风，紫彦先是没有用紫晶凭借自身反应躲了两下，发现不仅躲不过而且韶青这招式一看就是来真格的，他急忙催动紫晶在身体外防御下一记横扫，韶青力道大得让他隐隐发痛。
　　这是什么种族啊这么凶残的吗？！
　　一个闪身挑起兵器架上巨剑，紫彦横剑用力一挡，一个下劈击在韶青三叉戟上，发力往下压。
　　令他震惊的，韶青的力气极大，居然硬生生撑住了，还在用力准备把他震开？
　　开玩笑！他可是比蒙！比力气怎么会输给一个柔弱的人鱼！
　　两个人以兵器为媒介，发狠似的杠了起来。招式也不比了，直接开始角力。
　　作者有话要说：紫彦：我TM堂堂一个十米大汉难道比力气会输给一个柔弱的美人鱼？！
　　韶青：这个头脑简单的比蒙居然力气这么大？不行我不能在笙竹面前输给他！
　　笙竹：？？？这是对战吗？真无聊。
　　泱洛：幼稚


第29章美食
　　“你……和韶青是什么关系？”笙竹看着战斗,忍不住还是问出声。
　　“朋友。”泱洛回答得很快,侧头看着小公爵,“怎么了么？”
　　“不、不……没什么……”小公爵咬了下唇,可泱洛明明也答应了和自己做朋友的。可是自己都没有那么亲昵的和她挽过手！而且韶青经常和泱洛勾肩搭背，虽然泱洛没有主动,可是也没拒绝啊！
　　所以泱洛到底有没有把她当朋友？！
　　小公爵朋友很少，一来是家庭原因,二来是她力量容易失控,这三来嘛,是她自己太过傲气。
　　“笙竹，”泱洛低声唤道。
　　笙竹回头,“怎么……”了？
　　她呆呆地看着泱洛牵起她的手,握住。一时石化。
　　“还生气么？”泱洛笑意浅淡温和，声音轻巧地钻进笙竹耳朵，将她耳根染得绯红。
　　“……才、本来就、没有生气过！”笙竹有些语无伦次地否认,她猛地站起身，抽出手,转身就走。
　　泱洛被笙竹的反应怔住,她有些茫然地看着自己的手,所以……她做错什么了吗？
　　韶青见笙竹飞快地闪出练习室，一时分心，被比蒙狠狠压下去一截，她顿时恼火起来，奋力一推——
　　“咔嚓”
　　两柄兵器同时碎裂,由于用力过猛，韶青和紫彦止不住往前倒。
　　这时候韶青就很倒霉了，她先是一头撞上比蒙胸口，脑袋嗡地一下疼起来，然后被该死的比蒙压住狠狠摔在地上，多处剧痛不说，差点没被压断气。
　　“抱歉抱歉，我也没想到这里兵器那么烂。”紫彦连忙弹起来，有个肉垫所以他一点儿都不疼，他不好意思地伸手去拉。结果美人鲨小姐愤恨地瞪了他一眼，一巴掌挥开他的手，站起身来。
　　“你是在质疑我们饶岛的兵器质量吗！”韶青很生气。
　　“不不不当然不是……我是说、怪我怪我，怪我力气太大……”
　　“你放屁！我要不是分心才不会输了你！”
　　“……”这美人鱼看起来柔柔弱弱乖巧温柔的，怎么还骂人呢？紫彦有些小郁闷，不过他做错了事，只能不停点头，“是的是的，都是我的错，我的错。”
　　“你……”韶青气得不行，这简直和一拳打在棉花上一样，一点意思都没有！她深呼吸几次努力平复心情，揉了揉额头和后脑勺，发现并没有肿起来才松了口气。
　　差点她就毁容了。
　　“泱洛，笙竹怎么突然走了？”想到要紧事，韶青便没再追究紫彦，跑到泱洛旁边问，“难不成她生气了？诶，我分明什么都没做啊，难道她不喜欢我找这只头脑简单四肢发达的比蒙麻烦？”
　　头脑简单四肢发达的比蒙：？？？
　　我还在这里呢！给点面子行不行啊？！
　　紫彦咬了咬牙，忍。
　　“她……大概有些累了，先回去休息了。”泱洛低眉盯着自己手掌，轻笑一声，“炽炎期炎热，还是早些回去吧。”
　　“行，”韶青爽快地答应，她临走时瞪了紫彦一眼，“你小子给我记住，在海里我才是王者！”
　　紫彦：……
　　等韶青赶回宿舍，发现笙竹已经洗浴完毕直接睡了。她想，笙竹大概真的是太累了吧。
　　第二天的小公爵依旧忙碌，无论是晨练还是课程，一直到下午下课与紫彦对战。
　　极有规律，也极累。
　　笙竹每次都是觉得撑不下去了，想着明天吧，明天再坚持一下，然后明日复明日，咬咬牙竟是全部撑了下来。
　　劳逸结合，所以中午的午休时间笙竹把握得很紧，晚上也早早睡觉，几乎没有任何娱乐活动。
　　一转眼，炽炎期过了一半。
　　来到了海族的节日——海神祭！
　　据说是祈求和感激海神庇护而设置的庆祝活动，有着海族专属的庆典表演和祭祀礼仪。
　　在饶岛的大部分是海族的年轻一辈，哪怕是在学院，他们也会凭自己努力举办出海神祭！
　　笙竹每天累得不行，自然没时间关注。一直到放假休息三天的通知下来，以及韶青的邀请，她才知道原来海神祭来了啊。
　　清晨一大早，韶青便不见了踪影。笙竹跟着泱洛好奇地询问着海神祭细节，泱洛却是笑着摇摇头，并不想透露给她。
　　也罢，还是自己体会吧。
　　笙竹也不勉强，理了理衣领，跟着泱洛一同出门，参加海神祭。
　　一条人鱼从笙竹眼前赶时间似的飞快游过，笙竹有些呆怔地看着那一晃而过的闪光，“好多……珠宝配饰。”
　　临近正午，巨大的水流声猛地响起，海浪卷着一搜木质巨轮，裹挟着许许多多海族从饶岛之北慢慢南下，从大街小巷绕过，周转整个饶岛又返回岛屿中心……
　　巨轮□□更像周游，但真正的表演，是入夜之后才开始的。
　　饶岛中心的中央广场上，巨轮静默无声地停稳。
　　第一声是人鱼族柔媚缱绻的高音，几乎把所有人的注意力都引了过去。
　　灯光猛地亮起，船身周围一群美人鲨猛地跃出水面，在灯光照应下呈现出七彩斑斓的光景。优美流畅的线条形成一个完美的弧度，同一时间，鱼尾一摆，潜入水中，几乎连激起的水花都是一模一样。
　　龟族、虾族、蟹族、海马族、蚌族……
　　几乎是每族一个代表，换一句歌词时，走出来一位，很快把船头挤满。
　　伴随着一声猛烈地水花激起之声，鲨人族们不知何时拿到了三叉戟，开始舞起来，招招凌厉可听破空之声！而歌曲此时也步入高潮，开始了合唱。
　　笙竹眼尖的瞥见了韶青，鲨人族小姐前所未有的认真与虔诚，伴随着歌声最后一个音符缓缓落下，鲨人族猛地一挥三叉戟，狠狠刺入水底，倒退一步，躬身行礼。
　　这，就是海神祭开场表演。
　　“海族海神祭正式开始，祝大家玩得愉快！”
　　“哇哦！”一些鲨人族直接把三叉戟一扔，一下子散开。
　　船上海族有的直接跳下，激起一阵浪花。
　　“你喜欢吃什么？”泱洛突然问。
　　“……呃，血？”笙竹一脸茫然，如果说最爱的话……大概是泱洛的血吧？毕竟，回味无穷。
　　一个个手推车被摆到木船周围，然后一个接一个将它们有顺序地绕着饶岛街道接了起来……
　　在一瞬间，站在手推车旁的海族们猛地揭开盖子，欢呼一声，取了纸盒开始切割、盛取食物。
　　手推车上的，都是海鲜……
　　各种各样的鱼类、各种做法的鱼、以及各种海虾、海蟹、贝类和藻类……
　　将整个饶岛从头连到尾，每个街道都都有涉及！
　　海神祭真正的狂欢，是三天的美食享受。
　　“海族吃海鲜不会觉得怪异么？”笙竹忍不住问。
　　“海族和海鲜本质上没有任何关系。”泱洛是这样回答的，带着笑意，“就和兽族也会食用兽类肉食一样，不过有的兽族不会吃同自己种族一样名字的兽类，比如说兔族人从不吃水兔。”
　　“也是……”小公爵点点头，用小刀小心翼翼地切下一小块鱼肉放进纸碗里，又去取了专门供应的筷子。
　　这鱼不知是什么品种，极为白嫩，几乎无刺，属于鱼肉独特的鲜美之气漫延迂回，萦绕鼻端，令人垂涎欲滴。笙竹忍不住尝了一口，鱼肉极嫩入口即化，带着鱼肉专有的鲜美香味，却无一丝一毫腥膻之气。
　　笙竹眼前一亮，对这沿街琳琅满目的海鲜，突然有了兴致。
　　她尝了许多，各有各的惊艳，令人回味无穷。只是一回头，看见泱洛温温和和站在她身后，两手空空，不由有些怔然，噢，精灵族似乎不吃这些……
　　所以，泱洛完全是在陪她么？
　　这个认知一旦出现，太令人浮想联翩。
　　“泱洛！笙竹！玩得开心！”韶青隔着一条街对她们挥了挥手，鲨人小姐今天似乎格外兴奋。
　　“韶青，你喜欢那个血族？”
　　“是啊！席音，我今天有没有很帅？我看见笙竹看我了！”韶青整个人似乎都在发光，她笑嘻嘻地拿了一只螃蟹徒手掰开，直接用嘴咬破外壳将肉和蟹黄吃掉，然后把壳吐进垃圾桶。
　　席音看着韶青的尖牙，有些无语：韶青就不能优雅点儿么？
　　“她们会回阕塞的。”席音说，她并不想好友为情所困。
　　“那又怎么样？”韶青怔住，随即明白了席音的意思，笑嘻嘻地拍了拍席音肩膀，“我心里有数，只是想和她度过这次□□期而已。”
　　席音就看着韶青沾染着蟹黄的指尖触到自己肩膀，脸都黑了。她深吸口气，“希望如此。”
　　“诶！那儿有铁甲虾，我超喜欢咬碎它外壳的感觉！”韶青眼睛一亮，看着铁甲虾就觉得自己牙齿痒痒得厉害，一把拽过席音，直奔目的地。
　　席音被拽得一个踉跄，差点一头栽进水里，被韶青拖着游了许多，她深呼吸几次忍住爆打一顿韶青的冲动，无他，她打不过韶青。
　　作者有话要说：其实想自己编人鱼之歌的，
　　时间太短了，一时没灵感
　　以后有机会再写吧


第30章错误
　　从幼师学习时遇到韶青的第一天,她就和韶青打起来了。被完虐。
　　自此以后,她不甘心地想找回场子,对韶青发出多次挑战,三天两头被打得鼻青脸肿。要不是她天资实在太好，现在估计都毁容了！
　　等席音想明白世界上总是有那么一帮子“变丨态”,你看她不爽她却逆天，打又打不过,权势又没她大,最好的方法是远离的时候,韶青已经把席音列为“切磋好友”“知己”了，有事没事就想和席音打一架……
　　不过,成年后的韶青算是懂得要优雅端庄,席音才躲过了三天两头被拉出去打一顿的下场。
　　正回忆着，突然听见类似于金属破碎声，席音回过神,就看见韶青拿起一只铁甲虾，掰下脑袋以后“咔嚓”“咔嚓”连着那坚硬的外壳一同嚼碎,吞咽进去……
　　铁甲虾外壳虽然是可以吃的,但太硬了,几乎没有人会去吃。人们会优雅地用放在旁边的特制开壳器剥开虾壳，然后取出嫩肉慢慢享用……
　　而且，这么多人的海神祭上，吃铁甲虾发出这么大的声音，实在是很尴尬的。
　　但是！韶青居然？！！
　　席音感受着四面八方好奇的窥探眼神,简直想跪：韶青你的脸呢？！你不觉得丢人吗！！！为什么要拉着我一起丢人啊！！！
　　“可不可以，小点声……”
　　“嗯？”韶青侧过头，周围太吵，没听见。
　　“……你吃。”怂如席音。
　　席音想，她的面子大概都要被丢光了。
　　海神祭第一天过去，韶青开始偷偷摸摸筹划着一些东西。
　　不用猜也知道韶青是想干嘛，无非是想示爱，在交丨配期获得一个伴侣。
　　每年韶青都会这样做一次，一共三年，前两年都是对泱洛示爱的，被温柔和煦的拒绝了，今年……
　　席音想到泱洛身边的那位血族公爵，有些无奈。
　　韶青这样，是不会有伴侣的。
　　她劝过韶青不要招惹血族公爵，可韶青不听。
　　但是她要是再说出来估计会被一顿胖揍，所以席音很明智的闭嘴。并且还在一旁假惺惺地给韶青加油打气，鼓励她……然后在心里暗搓搓地嘲笑一番韶青。
　　唉，韶青如果不那么暴力，其实追求者也是很多的啊，毕竟还是有很多人被假象迷惑的啊！
　　席音瞥了瞥周围小心翼翼地偷窥着韶青侧脸的男性人鱼，喏，这位，要颜有颜要钱有钱实力也不差，专一体贴，给韶青表白被拒绝后不甘心纠缠了一下，就三分钟没松开韶青的手！被韶青打得躺床上躺了两星期，人家家里人想告状都没地方告去。
　　真可怜。
　　席音也不知道到底在感慨谁。
　　……
　　第三天，庆典结束有一个谢幕礼。
　　笙竹是不想去的，奈何韶青再三央求她一定要来看，加上……泱洛会陪她。
　　笙竹就来了。
　　这是鲨人族另一种舞蹈，没有三叉戟，没有武器，完全展示自身的柔软和韧性的舞蹈，漂亮的蓝尾拍击海面，泛起一阵浪花。
　　韶青是领舞。
　　当韶青一边跳舞一边朝笙竹靠近时，笙竹本能地察觉到不对，包括今天的气氛。她转身就想走，被泱洛拉了一下衣角。
　　就这么一停下，她甚至没时间回头问泱洛，就看见韶青猛地从钻出，湿漉漉的海水溅了她一身。
　　韶青取出一条水蓝色晶石的项链，那是海族特产海蓝石。她有些期待地看着笙竹，“笙竹，我喜欢你，可以和我交……往吗？”韶青差点咬了舌头，但还是圆了回来，她盯着笙竹。笙竹看着她，脸色冷得可怕。
　　一片静默。
　　好像……有点不对劲……
　　韶青莫名心虚起来，又不甘心地抬手将项链往上送了送。
　　周围的海族都在起哄，一瞬间热闹起来，喊着在一起，在尖叫，嬉笑。
　　韶青想，笙竹应该不会不给她面子的吧？
　　笙竹冷冷地瞥了一眼项链，转身就走，韶青刚刚抬手想唤住笙竹，就看见笙竹在泱洛身边停下。
　　“你，要帮你的朋友，玩弄你曾经可能会联姻的对象，现在的朋友么？”
　　“泱洛，你可真够恶心。”
　　下一秒，小公爵头也不回地离开了。
　　韶青怔住，看向泱洛，一向挂着温柔笑意的圣女此时有些呆怔，她对上韶青的目光，抿唇笑了笑，有些勉强。
　　前所未有的恐慌席卷了韶青的心，她觉得她如果再呆怔下去就会失去十分重要的东西。
　　“我、我我是我逼你帮我的，我、都是我的错……”韶青有些语无伦次地宽慰泱洛，“我去解释……我的错、都是我的错……”不该磨着泱洛松口，不该强迫泱洛帮忙，不该强行扯上泱洛，不该用三年的情谊去胁迫泱洛……
　　更不该，小瞧了笙竹，看轻了笙竹。
　　她有几分真心，又有几分单纯是因为交丨配期正巧遇上入了她眼的人，其中又夹杂了多少私心？
　　笙竹可能，一开始就看得清清楚楚。
　　她有私心，一开始护送是因为笙竹好看，但是遇到泱洛嬉闹着说要泱洛帮忙追，则是因为……想刺激泱洛。
　　当然没用，结果！结果好看的那位小学妹，居然是血族公爵笙竹。泱洛最有可能联姻的对象。
　　她想，如果她追到笙竹，泱洛会怎么样呢？笙竹长得不错，找她度过交丨配期韶青也不亏，最重要的是，如果她追到笙竹，那么泱洛就不可能和笙竹联姻了……
　　因为，自己是泱洛的朋友。
　　呵，朋友。韶青突然有点想哭，她看着泱洛默不作声的样子，心一点点凉下去。
　　到头来，一切都完了。
　　她故意吃醋，故意和紫彦对打，故意在泱洛耳边叽叽喳喳都是说笙竹，这样泱洛就会以为自己喜欢笙竹了，泱洛的性子……三年来，她也了解的。
　　泱洛对朋友，很好。好到让你有一种你是最特别的错觉，好到你会觉得泱洛心里也有你。
　　韶青每次一边说着笙竹，一边看着泱洛并没有任何波动的模样就知道，泱洛对自己只是朋友，而已。
　　“……我去道歉，她会原谅你的，一定会的。”韶青把项链扔进水里，就准备冲出去找笙竹，却听见泱洛低声道，
　　“我，拉住了她。”
　　“什么？”
　　“我阻止了她离开。”泱洛抿了抿唇，转身就走。
　　“等、泱洛？！”泱洛是什么意思？韶青有些不明白了。阻止了，所以小公爵生气？
　　但是泱洛显然没有和她解释什么的欲望。韶青有些恼怒地一拳打在水面，激起很大一块水花。
　　周围原本起哄的人鱼们都散了，韶青如果不开心打人，他们可打不过她。
　　“韶青，去旅馆过一夜，明天道歉吧。”席音靠近她，忍不住劝道。
　　“泱洛她根本不喜欢我……”韶青眼眶红红的，泪花在打转却仰着头不想哭出来，鲨人小姐吸了吸气，“我做的是不是很恶劣？可我真的好喜欢泱洛……笙竹也很好，可是我不想让泱洛属于别人……哪怕有一丝的可能……”
　　“我是最卑鄙的鲨人了。”韶青蹲下身子一头扎进水里，忍不住哭泣起来。“我也不知道怎么办才好啊，三年了我还能怎么办……她刚刚都不想看我一眼……”
　　“……笙竹难道就不无辜了么？”席音有些不能理解，这时候应该先关心那个血族吧？毕竟韶青对不起的是她啊。
　　“联姻是她拒绝的，她是你主动招惹的，带着私心，今天又来这么一出。”席音很是无奈，她跟着韶青一样蹲下，“早就劝过你了，又不听。”
　　韶青抽泣着，挪了挪身子背对着席音，显然不想听说教。
　　“我走了，你自己随便找个旅馆休息吧。”席音耸耸肩，鲨人族小霸王能明白自己错了是再好不过的事情了，她看着韶青哭其实有些好笑，你现在知道哭了？图谋不轨接近人家姑娘的时候怎么不哭？
　　韶青太想当然了，也太自信了。
　　……
　　泱洛用打开宿舍门，看向床上背着她的笙竹，站在门口一时不知道如何开口。
　　“笙竹，”泱洛说，“我没有骗你。”
　　“你们把我当成傻子好玩吗！你没骗我？是，你知道她喜欢你，你还看着她对我献殷勤，有意思吗？假惺惺地一直陪着我，其实你就是想看我笑话吧！泱洛，你真是——”
　　“没有！”泱洛打断笙竹的话，没让笙竹把那两个字说出来，她看着小公爵红红的眼眶，语气一下子柔和起来，“她说她喜欢你的……”
　　“她喜欢的是你泱洛！她——她只是想让我和她交丨配。”笙竹脸色阴沉得可怕，把她当什么了？以为她那么好哄？韶青的喜欢不达眼底，浅层而肤浅，她又不蠢。
　　“……我拒绝她了，两年。”泱洛抿了抿唇，鞠躬，“我为我阻止你离开道歉，那真的只是一时冲动。我并没有参与韶青任何行动，作为友人只是听了她的倾诉。陪你，是怕你出事。”
　　“泱洛，你是不是蠢？！”笙竹气得不行，她翻身从床上跳下来，身体轻盈得不可思议，她赤脚两步上前揪住泱洛衣领，把精灵小姐摁在门上，“她戏弄我，你旁观看笑话，你就有多高尚？嗯？我们不是朋友么？”


第31章道歉
　　“……我很抱歉。”泱洛并没有辩解什么,“是我的错。”
　　笙竹更气了,她甚至不知道为什么会这么生气！“泱洛,因为她是你朋友所以你这样对我的么？我是不是在你眼里只是一个被长辈嘱托需要照顾的人？！”
　　“……”
　　尴尬的沉默。
　　“但你也是朋友。”泱洛觉得应该要解释一下,笙竹似乎误会了什么。
　　“你——”笙竹好想给泱洛两拳，她眼眸克制不住地泛起猩红之色,“泱洛，你真是让我恶心。”
　　让她生气。气泱洛,气自己。
　　泱洛不说话了,过了许久低声道,“抱歉。”
　　“我想吸血。”笙竹声音很是压抑，她的眸子已转为血色,她喉咙很是干涩,“泱洛，我想吸血。”
　　“……嗯。”似乎带着叹息，泱洛微微低了低身子,笙竹压着泱洛低头轻轻舔舐了泱洛脖颈，忍不住抱紧泱洛腰肢,獠牙刺入血管,曾经魂牵梦萦的美味又在味蕾活跃起来。
　　一直到笙竹收起獠牙舔了舔伤处,泱洛都没有任何动作。
　　“会疼么？”笙竹忍不住问。除了泱洛，她似乎没有吸过活人的血。
　　“血族唾液有麻痹作用，”泱洛看着笙竹的表情，似乎已经不生气了？“还生气么？”
　　“气，当然气！”笙竹瞪了一眼泱洛,“你就不觉得你自己做的很过分很恶劣吗？！”
　　“知道。”所以她站在这里，赔罪道歉。
　　“……”冷静下来看着泱洛，笙竹发现自己好像对泱洛发不出什么脾气了，她后退一步，或许泱洛夹杂在两个朋友之间也很为难？……呵，韶青怀着那样的心思，亏泱洛还照顾着她的想法！
　　泱洛上前一步搂着小公爵，低笑，“还生气么？”
　　“你干嘛！”突然就搂搂抱抱的？！小公爵耳根一烫，又想起来自己刚刚做了什么，顿时没挣扎了，或许朋友之间应该这样亲昵一点？
　　……泱洛的腰好软诶，身上味道也好闻，身材好像也不错……
　　抱了一会，小公爵就忍不住想歪，她咳嗽两声回过神来，“我想睡觉了。”
　　“晚安，笙竹。”泱洛松开手，声音轻柔。
　　“晚安。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　第二天准备去训练，开门就看见守在门口的韶青，笙竹脸色瞬间黑了下去，绕过韶青就想离开。
　　“等等，我有话……”韶青抬手准备拉住笙竹，小公爵却是不耐烦了，回身一拳打在韶青脸上，力道不小。
　　韶青被打了个踉跄，一脸懵逼地捂着脸，疼痛感慢了一拍才扩散开来。
　　“你打我？！”而且居然打脸？！
　　“渣滓。”笙竹骂了一句，速度飞快，韶青还没看清，笙竹一下子出现在她身前，一巴掌把另外一边脸也给打了。
　　笙竹抬手准备继续，韶青直接捏住她手腕，用力把笙竹摔在墙上禁锢住，“你闹够了没有！”
　　“？你有病吧？”闹？笙竹冷笑一声，“放手。”
　　“呵，力气没我大吧？早这样不就好了。”韶青有些自傲地笑了笑，察觉到笙竹准备抬腿踢她，贴上去把腿也压住，“我是来和你说正事的，你听我……”
　　“韶青？”
　　很不巧，泱洛开门了。
　　毕竟韶青的动作不算轻。
　　而现在这个姿势，很难让人不误会。
　　韶青禁锢着笙竹两只手把她锁在墙上，整个人压着笙竹，配合着笙竹一脸想杀人的表情，说韶青不是在强迫还有点牵强……
　　噢，而且韶青脸上还有巴掌印。
　　“不不不，这是个误会，我想给笙竹道歉的，但她一上来就打我，我没办法才制住她……”韶青试图澄清自己，松开手一脸紧张，结果还没说两句，笙竹又给了她一巴掌，响得很，还附带一句“无耻”。
　　然后笙竹头也不回的走了。
　　韶青捂着脸，抬眼看着泱洛。
　　泱洛一脸复杂，“我不会帮你的，你……自己想明白，换宿舍吧。”说着，泱洛关上宿舍门。
　　韶青：凉了。
　　“诶不是，我说，这也不是你赖在我这儿不走的理由吧？”席音听完韶青诉苦，只觉得一个头两个大，烦得很。她以为韶青很蠢，没想到这么蠢。道歉就道歉啊，搞什么开场白，快点说个对不起啊！现在好了吧，对不起没送出去，坐实了“无耻”“变丨态”的标签。
　　而且！这关她什么事啊！当初不听她的，如今凉了才想起她？她又不能起死回生时空溯流！
　　“我是要上课的……”席音苦口婆心的劝，希望韶青能换个人哭诉。
　　“我请假的时候顺便帮你也请假了。”韶青倒是一副求表扬的骄傲脸，“席音，快救救我，我真不知道怎么办了……”
　　席音：“……”
　　“首先，认真的给笙竹道歉。”席音叹息一声，拉过室友板凳坐下，“她打你就让她打，发泄过了就好了，你不准还手，不准骂人，不准有任何的不满，态度一定要放低，让她感觉到你真的知错了。”
　　“其次，给泱洛道歉，并向她坦白你的私心和感情。”
　　“最后，不要再招惹笙竹，离泱洛也远点。”
　　韶青呆住，“为什么？”
　　“笙竹就不用说了，泱洛不可能喜欢你，你再怎么纠缠都不会！这次你利用笙竹，泱洛对笙竹有愧疚，你觉得你那个‘朋友’的地位还是那种值得她真心付出的地位？泱洛人好不介意你自己就不害臊？”
　　“……”是，她也不知道该怎么面对泱洛。
　　韶青去笙竹教室很真诚的道了歉，得到了笙竹一巴掌后，取得了原谅。
　　和泱洛的道歉和坦白，她紧张了很久才说出来，不敢看泱洛的眼睛，眼泪却不争气地流下来。
　　“笙竹原谅你了？”泱洛没有对她的道歉和坦白有什么回应，只是这样问。
　　韶青有些忐忑的点了点头。
　　“我知道了。”
　　然后泱洛就走了。
　　虽然没有明确接受，但也没拒绝。
　　不过，韶青在第二天和泱洛一同上课时，韶青明显感觉到了泱洛的疏离。
　　倒也不算什么疏离，只不过……泱洛对她，和对其余同学，再没有任何区别了而已。
　　……远离，不再纠缠。大概也是好的吧？
　　韶青一头扎进海里，游了一晚上，终于看开了。
　　“……所以？你看开了关我什么事？”席音被韶青从教室门口截下，然后被拽着出门，看着眼前的商铺有些无语，“我是要上课的！”
　　“帮你请假了，陪我逛街。”
　　“韶青，你是不是——”
　　“你是不是也不想要我了？……”韶青猛地挥开手，抬起头瞪着席音，眼眶里都是泪，“行吧，你回去吧。”
　　“……”席音一时没反应过来，看着韶青抽泣才缓了缓神，“那个，陪你陪你，别哭了？韶青？我还是你朋友的，别哭别哭，刚刚我心情不好，真的，韶青？”
　　鲨人族小姐一下坐下，脑袋泡在水里抽泣，席音过来哄她也只是转身背对着席音。
　　近百年的交情，怎么可能说没就没的？虽然总是被韶青虐吧，但韶青本性不坏也是真的。席音叹了口气，觉得自己像孩子妈，“韶青，走吧，我带你逛商店。”
　　“……”抽泣抽泣。
　　“……我付钱。”席音话音落下，眼尖地看见韶青似乎摆了摆鱼尾，她想了想，又说，“请你午饭，晚饭也包了。”
　　韶青有些意动，从海面冒出来看着席音，一脸的水也不知道哪里是泪哪里是海。
　　席音咬了咬牙，深呼吸几次才开口，“……晚上，同意你睡我宿舍了。”如果韶青还不乐意，她绝对掉头就走。
　　“你说的。”
　　“对，我说的。”席音直视着韶青水蓝色的眸子，“言出必践。”
　　“走吧！”韶青露出十分欢快的笑，猛地扑在席音身上，推着席音进了商场。
　　席音：总觉得被摆了一道？
　　炽炎期结束，笙竹她们也返回阕塞，离开了饶岛。
　　离开的时候，还是韶青去送的笙竹。
　　笙竹一路都不想看她，韶青离开时再次道歉，郑重行礼之后，才游回饶岛。
　　小公爵其实也没那么气了，看到韶青本能地还会不爽而已。
　　回到阕塞，又开始了在阕塞的辛苦练习。
　　翻看着日历进程，突然瞥见最近的节日——七月十三日，笙竹怔了怔，趴在床边看向下面伏案写着什么的泱洛。
　　泱洛在七月十三日，会有什么安排么？……想邀请她的人一定很多吧？也许会有很多人在那天会伏击泱洛，筹备惊喜？
　　“公爵，您有什么事么？”纪廉为泱洛倒了一杯果汁，感受到笙竹的动静，不由问。
　　“……没什么。”笙竹翻了个身，埋头睡觉。
　　七月十三日：粉红日。情侣相会，单身配对，已婚者重温浪漫。全大陆受大陆法规定休息一天。
　　——也就是说，七月十三日，粉红日也就是玄灵大陆的情人节。


第32章困惑
　　离粉红日越来越近,笙竹还是没能开口问泱洛那天有没有行程,或者她问了又怎么样呢？
　　小公爵很是懊恼地抓着自己头发,烦躁地记着笔记,对于上课的知识也只是左耳进右耳出了。
　　“笙竹，你怎么啦？”赤雪发觉了笙竹的不对劲,凑过来低声问，“遇到什么事情了？”
　　“……”笙竹盯着赤雪,仿佛看见翼人小姐脑袋上贴着几个字【泱洛脑残粉】,侧过头,“没事。”
　　有事也不能和赤雪说。
　　说不定赤雪还琢磨着和泱洛偶遇之类的呢！
　　“……好吧。”毕竟还在上课，赤雪也不好追问。她端正了坐姿,认认真真开始听课。
　　“你粉红日有什么行程么？”状似不经意的,笙竹收拾着课本问了一句。
　　“啊？没有吧，有缘分就偶遇泱洛大人呗……啊？”赤雪突然明白了什么一样，跳到一旁有些惊恐地看着笙竹,“笙竹你、你、你我只是把你当朋友的！”
　　“？？？”
　　“……唉，不过陪你过粉红日也不是不可以啦。”赤雪似乎想到了什么,又坐了回来,“要不我们去看看矮人族虚拟投影？据说他们拍了新的投影,粉红日会上映呢！”
　　“……我才没有对你那种心思！”笙竹的脸要多差有多差，不过是她行动太过让人误会，她也不好意思说赤雪。
　　叹了口气，“你说我能约到泱洛么？”
　　“？？？”我以为你想泡我，没想到你惦记的居然是我的泱洛大人？
　　“理智上来说有可能,毕竟泱洛大人把你当朋友，你只需要赶在龙鸢还有杂七杂八一大堆追求者之前约就行……”赤雪顿了顿，脸色一变，咬牙切齿地有些狰狞，“但从感情上来说，你！你要是敢和泱洛一起过粉红日，你就是我情敌！”
　　“……”选择性屏蔽感情上的建议，笙竹摸了摸下巴，打开虚拟终端，看着泱洛的账号有些犹豫……
　　『在？』
　　——『嗯？』
　　秒回！居然是秒回！
　　笙竹拍了拍脸，忽视掉自己发烫的脸颊，意念一动。
　　『七月十三日有空么？我想看矮人族新出的虚拟投影。』
　　实际上小公爵都不知道矮人族有新的虚拟投影，还是刚刚听赤雪提到的。
　　——『……』
　　一串省略号？
　　——『很抱歉，七月十一日我就不在阕塞，大概十五日才能回来。』
　　——『精灵族内部有点事情需要处理。』
　　泱洛的解释发得很快，笙竹是一点脾气都没有，她有些丧气，又不知道自己为什么这么难过。
　　『没事，你注意休息，不要太累。』
　　——『好的，谢谢。』
　　叹了口气，关掉虚拟终端，笙竹一头栽进赤雪翅膀里，蹭了蹭，“泱洛回族忙去了，十一日就走了。”
　　“啊，好像也很正常。”赤雪耸耸肩，“走吧，这有什么可难过的？你不是不喜欢泱洛么？”
　　“……”笙竹张了张口，一时不知道怎么反驳。要说不喜欢，以前确实讨厌泱洛没错，但现在没有啊！可要反驳说喜欢……
　　笙竹冷下脸，她才不喜欢。
　　赤雪也不知道小公爵怎么就又生气了，一脸懵逼地看着小公爵一把拍开她的手，头也不回的走了。
　　赤雪：？？？
　　说好一起吃饭粉红日一起看虚拟投影的呢？
　　怎么变脸比她妹妹还快？！
　　泱洛不在，笙竹对粉红日似乎也没那么期待了，她也没深究原因。
　　七月十日，泱洛果然收拾了东西，与她告别，十一日就没回来了。
　　泱洛……真忙。
　　粉红日那天笙竹还是和赤雪一同去看了虚拟投影，矮人族新片讲述的是一个柔弱胆小的兔族姑娘一步一步从父母的羽翼下独立走出来，凭借自己的努力夺得学院大比冠军的励志故事。
　　——和粉红日一点也不搭，一点儿感情戏份都没有。
　　不过单单从励志来说，片子很是感人，兔族那种没有因为自身种族力量弱小而放弃努力，顶着别族的嘲笑欺凌一步步默默成长的样子很让人心疼，最后看着她打败龙族拿下冠军，还有不少人默默感动得擦了擦泪。
　　“笙竹？”一声呼喊，笙竹回头望了望，有些茫然，刚准备问一下赤雪，结果看见赤雪还在擦泪……
　　算了。
　　“笙竹！”那人又喊了一声，并且跑过来，笙竹才发现原来是帕莱。
　　“你回学院了啊。”笙竹兴致缺缺，不过还是客套的关心两句。
　　“对，我把落下的功课都补上了，我一定会努力的！”帕莱动力满满，他看着笙竹想拍拍笙竹肩膀，又怕笙竹觉得他太轻浮，搓了搓手有些不好意思，“笙竹，这位是……？”他看着抽泣中的翼人小姐，这渐变色的羽毛彰显了她的身份。
　　“翼人族赤雪，我的好友。”笙竹介绍着，“这是血族帕莱侯爵。”
　　“吸……你好。”赤雪吸了吸气，把泪擦干，打了个招呼。
　　“您好，美丽的女士。”帕莱听见是笙竹好友，顿时彬彬有礼地牵起赤雪的手，来了一个吻手礼。
　　——一定要在笙竹朋友面前留下好印象！
　　“这不是帕莱么？我以为你会在夜邑棺材里睡个几百年呢，怎么回来了？”这声音带着傲慢和鄙夷，在笙竹耳中略微熟悉？
　　“龙鸢，种族歧视可是罪。”帕莱冷笑一声，这龙族不知道为什么突然对血族有了莫名敌意，他又倒霉的和龙鸢一个年段，结果龙鸢到处找他麻烦。故意在这么多人提起他曾经想沉睡的事实，无非就是嘲讽他是个懦夫。
　　“龙鸢？”笙竹看过去，果然是那只龙。
　　龙鸢牵着个小伙子，比龙鸢稍稍矮了点儿，一双火色的眸子滴溜溜转，见着笙竹猛地一亮，“姐，那个姑娘好看，我喜欢！”
　　龙鸢撇撇嘴，这小子是火龙王的孩子。龙族除了龙王，各种属性的龙又分出个王，居于龙王之下，类似于长老一样。
　　她是下一代龙王，对未来的火龙王也是要照顾些的，于是这小子成年来夜邑，她也就接济一二。泱洛族里有事，粉红日她是约不到人了，就把这小子拎出来见见世面。
　　龙鸢顺着龙琰【yǎn】视线看过去，就对上笙竹嫌弃无比的眼神。她眉毛跳了跳，抬手就给了龙琰一下！
　　夸谁呢？！谁好看？他这么漂亮的姐姐就在他旁边，夸那个吸血鬼？！越想越气，龙鸢抬手揪住龙琰右脸将他扯过来，“我警告你，不许喜欢那只吸血鬼！”
　　“疼疼疼姐、疼死了……”龙琰好不容易挣脱魔爪，觉得自己英俊的脸已经被毁掉了，他吸了吸气，揉着脸蛋不甘心地嘀咕，“是是是，泱洛不让喜欢，血族不让喜欢，天下间漂亮姑娘都是你的行了吧！”
　　“？？！”龙鸢气不打一处来，她抬手就要再好好“教育”一番龙琰，结果这小子吃了亏，溜得飞快，一个转身跑到笙竹身边。
　　“您好，美丽的血族女士，我是未来的火龙王龙琰，很荣幸见到你。”龙琰很是优雅地行了一礼，看了看赤雪和帕莱，又道，“不知我是否有资格与您共进晚餐呢？”
　　帕莱顿时恼了，龙鸢嘲讽他就算了，龙鸢弟弟居然当着他的面挖墙脚？也太过分了吧？！“笙竹没空，你还是陪你姐姐去吧！”
　　“抱歉，我有约了。”笙竹一把拉住赤雪胳膊，转身就走。
　　她可不想和龙族扯上什么关系，再说龙鸢一个未来龙王，龙琰一个未来火龙王，怎么看都不是吃素的。能少点麻烦就少点吧。
　　“龙鸢，喜欢泱洛大人中最有实力、权力、财力的一个对手，可以说是劲敌！而且她十分高调，恨不得让全大陆都知道她在追求泱洛，不过她最近似乎低调起来了，也没怎么缠着泱洛，这倒是挺奇怪的。”赤雪摸着下巴一脸严肃地分析着，“不过她大概也是最没希望的一个，她和泱洛大人相处时间最久，顶破天也就是个朋友关系，圣女对她一点意思都没有。嗯，其实也挺安全。”
　　“……你每天都在分析什么啊。”虽然语气上嫌弃着赤雪，但笙竹还是十分实诚的把赤雪的话都记了下来。
　　“笙竹，要不你去和龙鸢好了吧？这样减少两大情敌，完美。”赤雪突然话锋一转，眼睛一亮，“是吧？龙族都喜欢漂亮的，你看龙鸢老找你麻烦，万一是对你有意思呢！”
　　笙竹：……
　　她又不敢说自己和泱洛刷副本被龙鸢撞破，泱洛在自己面前冷酷无情拒绝了龙鸢的事情。这一说出来，她和泱洛两个人刷副本，赤雪还不知道会怎么想呢……
　　她和龙鸢好？
　　好好打一架才对吧。
　　嗯，这个不能说，但是总得有个理由……
　　“龙鸢她……厌恶我，因为我和泱洛一个宿舍……”
　　“什么？！你和泱洛一个宿舍？！——”
　　笙竹：……
　　她，没有告诉过赤雪吗？她的室友是泱洛这件事……百合小说群110817951（非作者群）
　　笙竹费力地回忆了一下，似乎是没说。
　　看着瞬间炸毛的翼人小姐，笙竹为自己默默捏了把汗。
　　作者有话要说：笙竹：【懊悔】瞧我这张嘴！
　　赤雪：【怨念】你还有什么瞒着我……
　　笙竹：……没、没什么了……
　　泱洛：【同床共枕】【共饮一杯酒】【牵手】【拥抱】【吸血】【壁咚】……
　　赤雪：【抓狂】笙竹！！！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　敲黑板：笙竹说要做朋友，泱洛就会把笙竹放在朋友一栏！两位都是刚刚成年，小公爵百年之前都在夜邑，泱洛则是忙着精灵族和大陆的各种事情，各种外交！除了拒绝追求外，两个人感情都是空白。
　　感情进一步：笙竹坦白自己对泱洛不是朋友是爱情。
　　这不仅要笙竹自己想明白，还要让笙竹主动去表白，时间会很久。
　　而且，不是说笙竹表白了泱洛就会接受朋友→恋人转变。
　　两个人都会有考虑！而泱洛需要考虑的就更多！没有感情的联姻她会觉得谁也不亏欠谁，各取所需的利益。但是笙竹成了她朋友以后再表白，泱洛做不到利用朋友，给不起也不知道怎么给笙竹想要的爱情。
　　泱洛身后有整个精灵族，有亡灵天灾封印，有各族的期待等等等等，做不到随心所欲
　　再说明白一点，如果泱洛献祭能够让亡灵天灾消失，泱洛会毫不犹豫献祭。
　　当然有人可能会觉得全大陆那么多人喜欢泱洛，泱洛怎么会不知道什么是爱呢？——我觉得这两者不冲突，【大陆女神】不等于【身经百战】。
　　虽然写起来似乎笙竹很难过被虐，但实际上我个人是心疼泱洛的。（也许笙竹不是亲女儿）
　　↑
　　绝对是我最后一次剧透了。
　　绝对，不会再剧透了！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　忘记说了，明天日万。
　　中午十二点有一更五千，晚上九点五千。


第33章幻境
　　好半天才哄好嫉妒中的翼人小姐,赤雪一副沉思状,“我觉得龙鸢还会找你麻烦。”
　　“嗯？”
　　“龙族比较自负,也比较记仇。”赤雪说,当初因为封印之地的事情龙鸢就看笙竹不爽了，那时候笙竹什么都没做,不过是泱洛有点照顾笙竹。如今呢，笙竹和泱洛是室友？而且笙竹刚刚那样无疑是没给龙鸢面子的……虽然也不需要给龙鸢面子。可龙族记仇起来有点麻烦。
　　“不过龙鸢也是蠢,她弟弟喜欢你岂不是正好？怂恿她弟弟追你,追到手了以后你和泱洛不就没可能了么？到时候万一还是不爽,让她弟弟把你甩了不就得了！”
　　笙竹越听越不对，“赤雪？你到底哪边的？”
　　“……抱歉,不小心想岔了。”赤雪笑了笑,一脸纯良，“我什么都不知道。”
　　“不过啊，笙竹,说正经的。”赤雪严肃起来，拍了拍笙竹肩膀,“和泱洛做朋友是很幸福的,只要你不得寸进尺。”
　　“得寸进尺是……”
　　“韶青和龙鸢那样。”赤雪耸耸肩,一脸遗憾，“努力学习，让自己忙起来，像前些日子一样，别想一些有的没的。”
　　“……知道了。”笙竹抿了抿唇,应下来。
　　她心里是什么感觉呢？笙竹说不清，反正有些……莫名的难受。不要得寸进尺么？
　　呵，开什么玩笑，像韶青和龙鸢一样？她又不喜欢泱洛，怎么会得寸进尺。
　　这种复杂的情绪一直延续到十五日泱洛回来。
　　笙竹从训练场与紫彦分别，刚进宿舍就发现泱洛已经回来了。
　　圣女已经洗浴完毕躺在床上看着厚厚一本书，封面依稀写着《玄灵大陆草药详解》？
　　笙竹因为赤雪的话心里还有疙瘩，也就没和泱洛打招呼，她来到自己位置，发现桌上有一件小礼盒？
　　——很朴素的小木盒子，用藤蔓缠绕起来，顶端还有一朵小黄花，很漂亮。
　　“这是……什么？”笙竹怔住了。
　　“礼物，打开看看？”泱洛合上书，笑意温和。她顾虑到笙竹也许会不好意思，今日也没让纪廉回宿舍。
　　笙竹小心翼翼地解开藤蔓，生怕一个用力给扯断了。她打开盒子，莫名有些紧张。
　　盒子里是一块小蝙蝠模样的玉石，笙竹拿起来，这似乎是月夜石雕琢的？小蝙蝠栩栩如生，一对小尖牙也被雕刻出来。木盒子里最底下垫着的是不知名的藤蔓，再上一层也是白色柔软的棉絮，可以看出送礼的人花了许多心思。
　　指尖一片温润，冰凉凉的，笙竹一时不知道该怎么面对泱洛，她前些时候还在嫌弃泱洛，结果……
　　“没能陪你看虚拟投影，抽空做了这个作补偿。”泱洛声音温温和和，带着几分笑意，“见你原形次数不多，也许不太像，可不要嫌弃。”
　　……才不会嫌弃。笙竹张了张口，有些哽咽，话还是没能说出口。
　　除去帕莱，这是笙竹第一次收到的礼物……而且是月夜石雕琢的小蝙蝠。
　　她很喜欢。
　　“泱洛……为什么对我这么好？”
　　察觉到小公爵语气似乎不太对劲，泱洛没来得及深想，听着小公爵的问题居然觉得有些可爱？
　　“要说为什么……我们不是朋友么？”
　　“嗯……”笙竹这时候就想到了赤雪说的话，她抿了抿唇，将小蝙蝠重新收好，取了衣物去浴室，“谢谢……”
　　“不用……”泱洛话还没说完，就看见笙竹飞快进了浴室，关上了门。
　　怎么觉得，小公爵似乎没有那么开心呢？
　　泱洛抿了抿唇，压下眼底的茫然之色，重新翻开书阅读起来。
　　难道，送礼错了么？
　　小蝙蝠是用月夜石做的，泱洛本来是没想到送这个的，只是看着月夜石，突然想到笙竹小蝙蝠时候的样子罢了。她觉得送这个笙竹大概会很惊喜，于是抽空赶制雕琢的。
　　“我很喜欢你的礼物……我只是，第一次有人没有任何目的，这样费心思送我过。”笙竹穿着睡衣出来的时候，再次与泱洛道谢，她刚才的态度有些不好，还是解释一下吧。如果有人对你好，一般来说是因为他对你有所图，比如帕莱？再就是因为有各种各样的关系和羁绊，比如风汐？比如长老？比如……泱洛么？
　　“有目的的。”泱洛纠正了笙竹的说法。
　　打脸来得太快笙竹没反应过来，“什么！？”
　　泱洛做了个嘘声的手势，低声笑着，“想让你开心。”
　　“……”笙竹一时说不出话来，她侧过头转身就爬上床，钻进被子一个侧身，留给泱洛一个背影和……一只染上粉红的耳尖。
　　泱洛，有点犯规。
　　不，是十分犯规。
　　——快要到朝时还没能入睡的小公爵有些懊恼的想，她干脆翻身看向对面床铺的泱洛。
　　泱洛面对着她熟睡着，侧脸柔和极了，天亮初明的淡淡银光洒在她身上。泱洛呼吸浅淡而悠长，绵延着，一直绕进小公爵心里，抓不住的痒，带着莫名的空虚。
　　短暂的渐凉期似乎又绕了回去，专属炽炎期的燥热与烦闷将笙竹一圈一圈缠绕起来，勒得她差点喘不过气。
　　很显然，今天笙竹没有早起去训练场，她甚至在被子里听见泱洛离开的轻轻关门声，才敢探出脑袋。
　　这做贼般的心虚让笙竹有些唾弃自己，可她实在不知道怎么面对泱洛。好像……做不到以前那般随意，那般骄傲了……
　　不过晚起也有晚起的好处。
　　笙竹小心翼翼地把盒子重新用藤蔓缠绕好，指尖忍不住蹭了蹭黄色花瓣，笙竹挂着自己都察觉不到的笑意，将空间戒指腾出一大块空地，珍而重之地把盒子收在空间戒指里。
　　接下来又是紧张繁忙的课程和训练。
　　数着日期，与小公爵有点关系的就只有八月二十一日和八月二十三日两个节日了。
　　女性日：八月二十一日，全大陆女性休假一天。（包括双性人以及跨性别者等等）
　　德育日：八月二十三日，导师节、长辈节。提醒人们敬重师长，慰问父母长辈。
　　关于德育日，给导师以及族中长老们的礼物笙竹已经准备好了，只用算着时间寄出去。而女性日的休假……
　　紫彦又不休息，是不可能陪她对练的。赤雪没有实战课，泱洛似乎又会忙起来……
　　“可以把通天塔十三层过了。”听着笙竹似乎很迷惘的计划，泱洛主动说，“慕音那天休息。”
　　于是，行程瞬间就定了下来。
　　通天塔会面。
　　纪廉一身黑色劲装，看着笙竹黑色武士袍上的白色小蝙蝠挑了挑眉，似乎有些没想到笙竹是这种形象。
　　独角兽光一直跟在泱洛身边，嬉嬉闹闹着，看见笙竹很元气的打了个招呼，看起来心情很不错？
　　泱洛依旧是上次的魔法袍，一身圣洁的模样，静静地站在副本门口。
　　最后……是慕音。
　　这大概是笙竹第一次看见这位精灵族的大祭司，她本来以为大祭司会和精灵女王差不多的年龄，不可能和她们组队，可眼前这个一身浅绿色魔法袍，笑得如沐春风的御姐，似乎没有比她们大多少。
　　“啊，我呀？我已经两百多岁了呢。”慕音没有觉得笙竹提问冒犯到她，反而很轻松的解释起来，“因为我的战斗力比较低，完全是生命力治愈，所以不怎么打通天塔，而且……我也比较忙。”
　　作为大祭司，确实有很多琐事。比较德鲁伊之类的都是她在管辖。
　　进入副本，正如慕音说的一样，她没有动手，只是跟在她们身后慢悠悠地欣赏风景……
　　笙竹握着镰刀开路，对于未知的副本她总是十分紧张的。更何况……
　　她身后有个泱洛。
　　但一直走一直走，虽然周围时不时会有小怪出来，但笙竹还是感觉到了怪异。
　　似乎，有些太安静了？
　　她停下脚步，“这里……是不是有什么问题？”
　　无人回答。
　　笙竹一回头，吓得到退一步……
　　泱洛她们……人呢？
　　看着空旷的道路，周围两旁植物和来时一样，笙竹忍不住往回走了几步，回身又是那个小怪冲了出来。
　　随手将小怪消灭，笙竹前进两步又退回来，小怪再次出现。
　　……循环。
　　该死的！笙竹咬了咬牙，她都不知道何时入了迷阵，就这么虎头虎脑地瞎走一通！真是，真是！
　　怎么办？不知道。
　　笙竹抬手变换出一柄长剑，将剑狠狠插入地下，抬脚继续往前走，一直到……眼尖的看见前方不远处地上冒出来的剑柄。
　　她，被困在这里了。
　　冷静，冷静。
　　笙竹深呼吸几次才冷静下来，她再次握着镰刀，一步一步慢慢前进，全身心静下来，听着周围的动静。
　　一定，一定有什么破绽……
　　等等。
　　笙竹看着前方的道路，又回头看了看身后，她为什么要看着路走呢？如果这是循环的话……
　　路应该，不是直的吧？
　　视觉的错乱么？
　　她想起与泱洛一起副本时的熔岩桥，闭上了眼睛，握着镰刀一直往前。
　　不知道过了多久，听见一声如同镜子破碎的声音，笙竹睁开眼，入目是凭空出现的一扇大门。
　　……泱洛她们，在哪里？
　　用力推开门，刺眼的白光让笙竹几乎不能睁眼。
　　再睁眼，就觉得手臂被人猛地拉住，她被扯得一个踉跄，抬眼发现居然是泱洛？
　　……穿着简单白色连衣裙的泱洛，和第一次晚宴时的泱洛一样。
　　笙竹有些惊讶自己居然记得那么清楚，她看着泱洛牵着她的手，有些恍惚。
　　“你去哪里了？我找了你好久。”
　　“啊，我、我刚刚……被迷阵困住了。”笙竹有些紧张地解释，她看着泱洛，“你怎么……换了衣服？纪廉呢？慕音和光呢？她们……”
　　“她们待会就来。笙竹，这衣服好看么？”泱洛凑得她很近，令笙竹不由想起封印之地回来时与泱洛同床那晚，泱洛身上也是这般清淡的清冽酒香，混合着不知名的淡雅幽香，扰人心神。
　　“好、好看。”笙竹倒退一步，觉得有些口干，赶紧转移话题，“我们不是要过十三层么？还不走？这是哪里？”
　　“笙竹，你是睡傻了么？”泱洛猛地靠近笙竹，鼻尖蹭到笙竹鼻尖，看见小公爵瞬间红了脸的模样轻笑起来，“走去哪里？婚礼不办了么？”
　　“婚、婚礼？”
　　“怎么？反悔了？”泱洛哼了一声，“反悔也没用，岳父岳母我可见过了，请帖也都发了……”
　　“岳父岳母？！”笙竹怔然，她不可置信地甩开泱洛的手，尽量忽视掉泱洛面上的不可置信和伤心，她咬了咬牙，“这是假的。”
　　“我还在幻境里。”
　　“我的父母已经死了！在那亡灵天灾……”
　　“笙竹！你在胡说什么！大喜的日子，居然咒我！”熟悉又陌生的训斥，笙竹一瞬间僵在原地，她抬眼看着楼梯上慢慢走下来的高贵公爵，那人英俊的脸庞与被笙竹珍藏起来的相片一模一样……
　　眼泪瞬间模糊了视线，笙竹仰头并不想哭出来。
　　笙竹，你真是懦弱。
　　这分明都是假的。
　　有什么舍不得？这些都是假象啊！
　　假象！都是假的！有什么好欺骗自己的！
　　笙竹偶尔也会幻想，如果她的父母没有在亡灵天灾死去，她会不会拥有快乐的童年？会的，她的父母十分恩爱，并且十分疼爱着她。
　　长老们的照顾并没有任何不妥和怠慢，最大程度上弥补了笙竹需要的亲情，只是笙竹偶尔还是忍不住想，如果父母还在呢？
　　她肯定可以再次坐在父亲肩上，任性地拽着父亲的头发，英俊而高傲的公爵这时候看不出任何优雅，甚至委屈巴巴地求着笙竹轻点轻点，手上却是紧张地揽住笙竹的腿，防止笙竹不小心摔下来。
　　她那在外人面前火爆可怕的母亲，在夜里会轻声哼唱着血族遥远的歌谣哄她入睡。有时候英俊的公爵会吃醋似的挤开笙竹，换来母亲一顿暴打，扔出房间。
　　年幼的小公爵这时候会咯咯笑个不停，然后被母亲抱在怀里继续哄着入睡。
　　这些片段笙竹曾以为她早就忘记了，也早就不在乎了。
　　实际上，她听到那声音开始，就已溃不成军。
　　泱洛不可能喜欢她，不可能嫁给她。
　　父母不可能再回来，她不会再过上曾经的生活。
　　笙竹已经成年，再也听不到母亲哄她入睡的童谣。
　　一切都不可能。
　　一遍遍告诉自己是假的，可捏着镰刀的手还是在颤抖。
　　为什么……十三层的副本会是这个。
　　为什么会有这种关卡啊！
　　笙竹跪坐在地上，泣不成声。
　　“大喜的日子，哭什么啊，地上凉，快起来。”泱洛弯腰去扶笙竹，被笙竹一下子抓住手腕。
　　“泱洛，你觉得韶青怎么样？”
　　“韶青？那个玩弄你感情的鲨人，干嘛提她……”
　　“这是我的想法。”笙竹笑得有些压抑，她握着镰刀，站起身来，“而泱洛永远不会这样想。”
　　“在我的记忆里，父亲永远都是这么英俊优雅，但实际上，他应该有些老了。毕竟这家伙老牛吃嫩草，在四百七十一岁那年看上了我两百八十九岁的母亲。”笙竹低笑着，镰刀将眼前的泱洛斩成两半，“而我，是神明送给母亲三百岁的礼物，也见证了他们的爱情。”
　　——空间破碎。
　　接下来的一阵元素波动令笙竹恍恍惚惚，她没站稳跌倒在地，头疼得厉害。还没来得及爬起来，眼前就伸出一只手。
　　纤长、白皙，骨节分明。
　　“没事吧？”泱洛一向温温和和，见笙竹迟迟没伸手，她也没恼，一直保持着这个姿势。
　　“没事。”笙竹抓住泱洛的手，借力站起来。“抱歉，让你们久等了……”
　　这样的副本，想必也是计算通关时间的。她耽误了那么久……
　　“没有，我们也才破解幻象不久。”泱洛安慰着，取出一张手帕递给笙竹，“副本不急，失败了再来就是。”
　　笙竹接过手帕擦了擦泪，整理了一下情绪，“谢谢你。”
　　“没事。”泱洛既没问笙竹在幻境里遭遇了什么，也没问笙竹为何来得这般迟，似乎真的是不在乎副本一样。
　　纪廉和慕音不是好奇的性子，但光那般闹腾的独角兽都一言不发，选择性忽视了笙竹红着眼眶的可怜模样。
　　笙竹说不出的感激，暗自咬了咬牙，待会一定要尽力弥补她浪费的时间。
　　打打小怪，很快来到boss关卡。
　　boss关卡入口是一面巨大的落地镜，笙竹自告奋勇地上前看了看，指尖触到镜面的一瞬间穿透过去。
　　“我们好像……要进去？”笙竹有些迟疑地判断，泱洛鼓励似的点点头，笙竹憋了口气，探身进了镜子。
　　作者有话要说：晚九点还有五千！


第34章青梅
　　镜中世界有些玄妙,笙竹总有种不太踏实的感觉。这是一个黑白方格的牢笼,地板、墙壁、天花板……全部都是黑白方格,盯久了甚至眼花,觉得这些黑白块都动起来了似的。
　　“不要被视觉迷惑。”泱洛低声提醒着，身后金色翅膀展开,在半空中停留。
　　纪廉的翅膀是黑色的，而慕音则是浅绿色。
　　笙竹握紧镰刀,感觉到周围空间一阵动荡,紧接着,一只巨兽撕裂空间爬了进来……
　　巨兽四爪着地，身高三米,长约摸七米左右,脑袋上一只独眼滴溜溜地转着，似乎不属于这只异兽。
　　它浑身被鳞片覆盖，披上一层盔甲。在背部一道尖刺组成的纹路从额头蔓延到尾巴,爪子锋利无比，带着倒刺。
　　『滴——』地一声机械音,眼前怪物似乎出现重影,蓝光一闪而过。再看时,boss脑袋上多了一行血条。
　　战斗开始！
　　boss顶上那只诡异的眼珠突然转了起来，直直地盯住笙竹。笙竹心里一惊，行动变得迟缓起来，步伐似有千斤重？
　　灰色的光线从眼球射出，一直在笙竹脚下凝固,将笙竹影子死死锁住！
　　眼珠似乎决定了boss攻击的目标，在笙竹举步艰难的瞬间，异兽低吼一声猛地冲过来！
　　“！”笙竹猛地化为蝙蝠腾空飞起，灰色锁链一下子没反应过来，没能抓住缩小的影子！
　　一个俯冲，形态切换间镰刀狠狠挥下，在异兽脊背留下一道白痕！还斩断了几根尖刺！
　　“撤！”
　　纪廉的声音果断而决绝，她抬手便是暗系诅咒牢笼，无数暗系能量从虚无之中猛地窜出，将巨兽死死捆住！
　　一支光箭破空而来，直击眼球！
　　灰色能量与光箭触碰，瞬间爆炸。
　　“砰”
　　巨大的能量波将正在远离的笙竹猛地推向墙壁，小公爵狠狠砸在那黑白方格之上，喉间一甜，一口血就溢了出来。
　　笙竹啐出一口血，抬手擦了擦嘴角血迹，猛地一蹬砖块借力，跃向异兽。
　　半空中，镰刀还未举起，异兽背上尖刺突然发射出来，笙竹当即扭身躲避，亏得她灵巧，一排尖刺顺着她身侧直接刺入上方方格！
　　“笙竹！”小独角兽猛地飞跃而来，将半空的小公爵接住，转身停下。
　　笙竹：我居然骑了泱洛的独角兽？
　　“可有受伤？”慕音生命能量绕着笙竹体内转了一圈，倒没发现外伤？这——
　　“那白色方格血迹从何而来？”
　　“什么血迹？”
　　笙竹一怔，抬头望去。那尖刺没入一半的白色方格中，赫然有着点滴血迹……
　　泱洛与纪廉拉着异兽周转，那灰色能量似乎很畏惧泱洛的光元素，于是泱洛专心抵御着那诡异眼珠，而纪廉将异兽死死锁住。
　　笙竹看向角落地面，黑白分明的方格……
　　“泱洛！这个房间在动！刚刚的地面现在是天花板！”笙竹取出长剑盯着异兽，猛地绕在它身后，长剑砍去异兽许多尖刺！
　　那眼球却是滴溜溜又看向了笙竹。
　　笙竹瞬间化为蝙蝠直接溜开，灰色能量变成一条线紧追不舍，还是泱洛一道光墙堪堪截住几秒，但光墙破碎的一瞬间，能量猛地击中正在躲闪的小蝙蝠。
　　“啪叽”
　　笙竹一下子摔在地上，翅膀沉重得动弹不得。
　　圣光守护瞬间将笙竹罩住，挡下一连串突刺。
　　“暗元素爆发！”
　　巨大的爆炸响起，纪廉有些虚弱得扶着墙壁，抬眼就看见……
　　毫发无损。
　　怎么可能！
　　不仅毫发无损，异兽身后的尖刺也一点儿没少，好像刚刚那攻击给它治愈了似的！
　　“方格有问题……在、在汲取我的能量！”笙竹咬牙想飞起来，那灰色能量却狠狠压住她，恨不得将她塞进方格里……
　　等等，塞进方格里？！
　　笙竹慌忙去找刚刚方格上的尖刺已经她的血液……没有，没有。
　　全部都没有了！
　　黑白方格宛如她们刚刚来到这里时一样，秩序而有规律。
　　纪廉低喝一声，黑色方格内似乎有什么东西一样扯住她的衣服，“嘶啦”一声，纪廉飞至半空，再也不敢触及方格。
　　光球在笙竹身前猛地炸开，灰色能量瑟缩的一瞬间，笙竹猛地飞出去，停在半空喘息。
　　慕音抬手几道浅绿色光球进入她们眉心，巨大的生命能量瞬间治愈了伤痕，将疲惫一扫而空。
　　瞬间满血。
　　笙竹瞥了一眼慕音，这个奶妈似乎……有点厉害？
　　异兽的血条也是满的，说起来她们打了这么久，异兽似乎根本就没受伤……
　　想到前两关都是幻象、幻境，迷惑视觉的，那么第三关怎么也不该和前两关没关系吧……
　　笙竹低声吟唱着咒语，诅咒之矛接二连三地穿过一块白色方格，穿过的一瞬间，眼前景物似乎都闪烁了一下，那巨兽若隐若现，只有顶端眼球恶狠狠地盯着笙竹，酝酿起灰色能量……
　　“异兽是假象，十三层boss是这个眼球以及黑白方格迷阵。”慕音终于轻笑一声，“泱洛，你还没笙竹看得明白。”
　　笙竹大概明白了慕音在组队中的位置，一个奶妈，然后对副本很是熟悉，精灵族大祭司，但是进入副本并不出手，只管奶一下她们，保证不翻车，也不提醒她们。
　　……是，在看着泱洛成长么？
　　“黑，对应暗系。白，对应光系。而那眼球的魔法……类似于亡灵魔法的一种诅咒魔法。”
　　泱洛瞬间明白过来，光箭接二连三地发出，从四面八方黑色方格内穿透，紧接着一个回转，猛地击向中央眼球，大爆炸！
　　配合着泱洛，纪廉的暗系光箭与笙竹诅咒之矛一同穿透白色方格，整个场景都剧烈闪烁起来，好像短路了一样……
　　“砰”地一声，boss血条以肉眼可见的速度飞快下降！
　　直到眼球被白光笼罩，周身方格随着眼球一同化为数据消散，副本出口才渐渐显露出来。
　　通天塔十三层，达成。
　　虚拟终端收到消息，笙竹一看，三万虚拟币？
　　又是S的评分？！
　　不过笙竹已经没有那么惊讶了，她向慕音她们告辞，便匆匆下了虚拟终端。
　　这次副本对笙竹打击有点大，她需要缓缓。
　　其实，幻境中出现父母笙竹是可以理解的，毕竟那是她埋藏在心底的结。可是，为什么会有泱洛？而且婚礼？
　　太乱了。
　　笙竹需要静静。
　　德育日长老们收到礼物倒是很欣慰，小公爵离开了夜邑越来越成熟上进不说，心里还挂念着他们。一边回了些新奇有趣的小礼物送去了夜邑公爵府，一边嘱咐笙竹好好学习，但也不要太痴迷，记得劳逸结合。
　　沉下心学习的笙竹就没多少空闲胡思乱想，多余的精力都在每天与紫彦的对战中压榨完毕，几乎倒床就睡。所以虽然和泱洛一个宿舍，倒也没什么尴尬的了。
　　时间飞逝，又是一年科技节。
　　一直到科技节来临，笙竹才确切得感受到自己来到阕塞已经一年了。
　　泱洛依旧受了矮人族族长的请求忙着科技节的举办，学院场景布置、矮人族莫多火堆日等等，忙得夜不归宿。
　　紫彦与泱洛同年段，所以对战时偶尔也会说说泱洛的消息。比如这次中场休息时，紫彦吐槽似的说，
　　“泱洛最近太忙了，矮人族似乎又发明了不少东西准备展示，一大堆申请。我看课间泱洛都在挑选展品，一叠纸起码有这么高！”
　　紫彦比划着，约摸二三十厘米的距离。他啧啧两声，“真是可怕。”
　　“为什么要泱洛挑选？”泱洛明明是精灵族圣女，就算矮人族再怎么和精灵族交好也不至于这样帮矮人族吧？
　　“他们对自己的发明都很有信心，当然都想展示咯？怎么可能嘛！让矮人选他们不服气的，历年来都是泱洛在挑选。毕竟，矮人族对精灵族不仅交好，而且很是崇拜。”紫彦耸了耸肩，解释道。
　　简而言之就是，那帮小矮子除了泱洛谁也不服，所以只能泱洛上。
　　大概也是，能者多劳？
　　笙竹自嘲似的笑笑，拍了拍紫彦站起身，“继续吧。”
　　“这么快？行。”紫彦很爽快地站起来，和笙竹走到场地中央继续对练起来。
　　这次的科技节，也许是为了躲避泱洛？笙竹并没有往矮人族那边去，而是与赤雪一道去了学院广场。
　　依旧是烟花开幕，伴随着一声巨大的爆炸，那巨型火花图案在夜空中炸开！熟悉的景象，唯一不同的大概是没有人在笙竹耳边低声解释，“莫多火堆日活动正式开始，火焰图案是莫多火堆日的象征。”
　　莫名的，笙竹有些动容。她看着赤雪到处逛着展品，广场中央是由一个并不认识的精灵操纵着巨型机甲，周身是三个小型机甲，随着音乐的响起，机甲开始舞动！
　　伴随着七彩灯光闪烁移动，现场气氛一下子被点燃。人们尖叫着扭动着身体，机甲一顿一动，伴随着电音将人们脑海中名为压抑的弦斩断。
　　笙竹仿佛和外界隔离似的，她看着一个个展品，突然被一个矮人小哥吸引了眼球。要知道，莫多火堆日每个矮人都不会错过，不可能留在广场的。
　　矮人小哥似乎在找什么人，一脸急切，时不时看看时间，直到笙竹来到他面前。
　　“请问有什么可以帮助您么？”笙竹行了一礼，就看见矮人小哥眼睛一亮！
　　“我可算找到你了！笙竹，你还记得我么？亡灵天灾，你给了我灵感！你看这个，你说的便携式弓丨弩！”小哥献宝似的将弓丨弩取出来，“用月夜石为催动，可以发射能量炮！射程比弓箭要长，伤害也不错！要不是你，我可发明不了这个！”
　　“不用谢……”笙竹其实已经记不太清了，没想到矮人小哥居然记得，而且……居然做了出来？
　　“走吧，跟我去参加火堆日！我可等了你好久，你要是再不来我就要先走了。”矮人小哥一把拉住笙竹，带着她往莫多火堆那儿赶，笙竹是可以挣扎的，但她听着矮人小哥絮絮叨叨的话，突然就跟着走了，“我这个发明是武器，按理说不可能选上展览的，可泱洛大人居然通过了我，真是不可思议！”
　　“你和泱洛大人关系是不是很好？上次火堆日我看你和泱洛大人是坐在一块儿的。”
　　“亡灵天灾也是，泱洛大人似乎很照顾你。”
　　若是在去年，矮人小哥满嘴的泱洛，笙竹大概会很不耐烦，甚至很气愤地想凭什么都是泱洛，泱洛哪里好了？
　　但现在，笙竹听着矮人小哥的絮絮叨叨，不知为什么有种想哭的感觉。
　　就好像吃甜食误食了酸涩的青梅，那酸涩从口腔弥漫至全身，牵动泪腺。
　　——不要得寸进尺。
　　脑海里不知为什么想起了赤雪的话，笙竹咬了咬唇。她有什么可得寸进尺的？她和龙鸢不一样，和韶青也不一样。她是笙竹，独一无二的血族公爵。
　　她又怎会得寸进尺，怎会不知足？
　　“怎么了？”一直听到熟悉的声音，笙竹才恍然惊醒，她抬头看向泱洛，发觉自己眼泪止不住地流，仿佛生了怪病，中了毒。
　　“没事了，别哭。”泱洛拿出手帕替笙竹擦着泪，柔声哄着，“来年科技节我带着你可好？”
　　笙竹只是摇头，她根本不是因为这个原因哭。或者是她也不知道自己为什么哭，本来可以止住的眼泪，被泱洛一哄反而更多，小公爵觉得丢脸极了，推开泱洛转身埋头擦着泪，极力调整着自己呼吸。
　　旁边的矮人小哥倒是一脸茫然，不知道发生了什么。
　　“你先回去，马上就要唱歌了。”泱洛对矮人小哥说着，矮人小哥才如梦初醒般点了点头，小跑着坐进矮人队伍。
　　“我没哭。”笙竹止住了泪，浓密的睫毛上还闪着泪渍，却是一板一眼地对泱洛申明。
　　“嗯，没哭。”泱洛温柔地应道，“是我不对。”
　　“……”笙竹心知泱洛没错，可泱洛这般说了，她却生不出反驳的心思，闷闷地点点头。
　　矮人族那边已经开始唱起了矮人之歌，莫多火堆日的活动也快接近尾声。毕竟，笙竹喝不得烈酒。
　　“那我们回去吧。”泱洛牵着笙竹的手，就领着小公爵回了宿舍。
　　再怎么迟钝，笙竹也知道泱洛在迁就她。而迁就的原因，约摸就是朋友。
　　朋，友。
　　一夜无眠。
　　接下来的日子，又是如以往一般忙碌。
　　只不过，学院似乎有什么活动正在筹备。去年的学院祭因院长有事临时取消，今年的学院祭嘛……
　　也不知道是什么形式。
　　『公告：关于学院祭！
　　由于去年学院祭因特殊原因取消，而期末考试因血月而换为《亡灵历史》，现经院长及导师集体商议、整合学员建议，今年学院祭举行为期一周的比武！相关规则稍后将由导师贴出！』
　　学院突然在虚拟终端的公告推送，直接扔下一颗惊雷，学院网顿时炸了。
　　——开什么大陆玩笑啊？！我要我的学院祭！我不要比武啊！
　　——太可怕了太可怕了，院长受什么刺激了，是觉得境界赛虐我们还不够么？学院祭居然比武？
　　——逃过了期末考核，逃过了境界考核，没想到我居然栽在了学院祭上！
　　——怀念前年学院祭的美食大比。
　　——怀念前前年学院祭的特技表演。
　　——怀念前前前年学院祭的歌唱比赛。
　　——楼上，我觉得歌唱比赛海族和精灵族就能包场了啊！
　　——不不不，其余种族也有不少好声音的，你不懂那种享受！
　　——楼上，暴露年龄了啊。
　　——闭嘴！已拉黑！
　　总而言之，玄灵学院的学生们，对今年的学院祭充满“期待”。
　　比武么？
　　笙竹握了握拳，一年的修行，也是时候看看成果了！
　　学院祭持续七天，各个年阶段分组比武，想上就能上，而年阶段第一名可以挑战上一阶段学员。
　　比赛采取擂台式，一直到没人挑战，擂台上的便是胜者，每个人只有一次挑战机会！一次战斗结束，必须休息规定时间才可以继续下一场战斗，所以不存在车轮战的问题。当然，如果擂主觉得不需要休息，那也是可以的。
　　每个阶段第一都有奖品，挑战上一阶段成功也会有奖品。全院第一可以在院长私库中任意挑选三件物品！可以说非常诱丨惑了。
　　玄灵学院的院长，各族族长见了他也得毕恭毕敬行个礼，不敢有丝毫懈怠的。
　　院长的年龄至今是个谜，虚拟终端上都搜索不到答案，不过可以肯定的是年岁比龙族现任龙王还要大！
　　所以说，院长的私库……
　　绝对是千金难求的无价之宝啊！
　　作者有话要说：万更码到吐血
　　太可怕了
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　诱丨惑和弓丨弩居然打码？！还好弓丨弩不是在战斗时候写出来，不然万一变成笙竹掏出一把口口，不知道你们会怎么想……


第35章比武
　　不过又看了看条件,全院第一？……算了算了。
　　又过了几天,比武的详尽版规矩才正式作为公告出炉。
　　各个年段第一都有奖品,并且获得挑战任意年段任意一人的机会！如果想挑战本年段和上一年段的学员,被挑战者必须出战，不能拒绝！但如果跨年段挑战（比如一学年想挑战三学年及以上）,被挑战者可以考虑拒绝。被挑战者只能被挑战一次，也就是说第一个人选了A,其余人就不能选了。
　　其它规则与前些天发布的并没有太大改动。
　　因为前三年学习没有开设实战课（考虑到刚刚成年学员们需要适应）,所以战斗一般都是靠着本能战斗或者是在家中偷偷练习成果,打得也不怎么激烈。
　　打得激烈的就是从三年那个年段开始，毕竟他们刚刚开设实战课,随机的实战课并不是每个人都有比试到。
　　而再往上几个年段,打起来也不怎么积极了。毕竟实战课能打的都打过了，各自心里都有数，打不过的自然不愿意上去挑战丢面子。哪怕全院第一奖品很吸引人。
　　笙竹在第二年段还是很出名的,毕竟挂名三年，去上了实战课,在亡灵天灾的表现似乎也很好。最重要的……似乎和泱洛关系不错。
　　但这并不意味着第二年段的学员甘心让一位女性血族压在他们头上。
　　七嘴八舌的,把第二年段公认最厉害的紫晶比蒙给推了上去。
　　这只紫晶比蒙一脸不愿意,说什么都不肯上去，看笙竹的眼神充满了恐惧。
　　——这可是每天和紫彦哥打得不亦乐乎的血族，紫晶比蒙特性肯定被紫彦哥透露完了，他上去可不就是送菜？多丢人……
　　“紫木你小子磨磨唧唧干啥？快滚上去！”
　　好巧不巧，他这幅怂包推脱的样子被紫彦看见了,两米多的紫彦一脚踹在紫木屁股上，“笙竹，不用客气！只管打他！要不我给你计个时？看看把他踹下来多少时间？”
　　紫木心都凉了，这紫彦到底是不是紫晶比蒙？有这样坑族人的？
　　战战兢兢爬上擂台，紫木将巨剑取出，他虽说在族里有时候好玩是练过的，但那怎么比得上实战课老师辅导！真枪实弹地打！死了就算数据消散而已，根本不用留手！
　　要是笙竹没和紫彦打过，紫木还是有信心的，可是！笙竹都和紫彦对练这么久了！紫彦！那个叛徒！
　　回去一定要向族里长老举报他！
　　笙竹取出长剑，抖了抖剑身，既然紫彦说要计时，那就速战速决吧？
　　“比赛——开始！”
　　极阴能量混合着暗元素将长剑包裹，紫木一个恍惚，笙竹便消失了踪影，场下传来一阵惊呼。紫木背后一凉，本能地紫晶覆盖整个后背，就听见“铿锵”之声像雨打芭蕉一样噼里啪啦地响了起来！每一击带着极阴能量，紫晶一时都不能放松卸下，不过瞬息，紫木就有些吃不消了。
　　——我们你来我往地对打一下不好么！好歹我也是紫晶比蒙，看在紫彦的面子上，给我点面子不行吗！
　　紫木咬牙苦撑着，提着巨剑就要转身横扫笙竹，结果一只脚抬起，另一只脚不知受了什么粘在了地上？！
　　“砰”
　　两米多的紫晶比蒙摔了个狗吃屎。
　　紫木将紫晶覆盖至全身，用力想爬起来，就听见笙竹吟唱最后一个音符落下，几十条暗影能量条从他身下窜出，狠狠将他绑住，贴在地上。
　　“束缚。”
　　笙竹的魔法名称下一秒才说出口，长剑擦着紫晶比蒙头发落下去，“快投降！”
　　“投投投、我错了，你是老大，以后你是老大！”紫木很没出息的立马投降，并且在心中暗自坚定了举报紫彦的想法！
　　于是笙竹就在第二年段擂台上坐稳了。
　　许是看见笙竹在擂台上，风汐抡圆了小胳膊也跳上第一年段的擂台，擂台上站着的是龙琰，龙鸢的那个火龙弟弟。
　　“诶诶，风汐你干嘛？”别说风汐室友们看愣了，龙琰都一脸懵逼。
　　“停停停，小犬族，下去好不好？我是玩火的，把你烧了就不好了。”龙琰有些为难的摸了摸龙角，喷出一小撮火焰，企图劝退。
　　“我要挑战你！”风汐看了一眼笙竹，见她家大人望过来，顿时勇气大增。
　　龙琰默默戳了戳龙鸢虚拟终端，把他姐叫了过来。
　　『帮我看着，待会我怕误伤，你记得救一下。』
　　龙鸢在台下有些无语的挑了挑眉，龙威一放这种小犬族可不就得投降了，有什么好怕的。她看了看泱洛那边，泱洛还没上台比试。
　　龙鸢是不打算这么早就占着擂主的，那多累啊。视线一移，看见了笙竹。
　　擂主？！
　　……龙鸢改变了想法，决定待会就去把擂主打下来。
　　一声龙吟猛地响起，几乎把全场目光都吸引过来。
　　只见小犬族吓白了脸，小尾巴夹着一动也不敢动，但还是倔强地站在擂台上，摆出战斗的姿态。
　　“风汐？下来。”笙竹翻身下了擂台，来到台下，抬手做出要接住小犬族的姿势，哄道，“你没受过训练，伤了就不好了。”
　　“可是、可是……大人这么厉害……”风汐有些委屈地看着笙竹的怀抱，虽然很想冲过去抱住大人，但是她这样不是很丢人嘛。
　　“是，但风汐也很厉害。实战比武我们可以慢慢来，逞强才是不对的。”笙竹顿了顿，继续劝道，“听话，过来。”
　　……最爱逞强的笙竹为了哄风汐，真是连面子都不要了。
　　毕竟……她可不想自己的小仆人直接被火龙烤焦了。
　　犹豫再三，风汐还是放弃了战斗。她怏怏地跳下，抱住笙竹脖子，小犬族有些难过，“大人，我是不是很弱？”
　　“只要努力，你迟早会变成你想成为的样子。”笙竹安抚了几句，与年段裁判打了个招呼，如果有人挑战她再回来，便抱着小犬族看着新生段的比武了。
　　她其实对泱洛那个年段的很有兴趣，只是……如果过去被泱洛看见，不就会被认为“因为泱洛所以特意来看比武”了嘛！于是小公爵没去，抱着风汐看着龙琰一脸轻松地把一年段学员们虐了个底朝天。
　　龙鸢则是看着笙竹抱着那个小犬族陷入沉思。笙竹怎么会认识新生段学员，而且不是血族是犬族，是个没什么关系的犬族。这犬族这么弱，非要和龙琰对战，但笙竹一出来就放弃了，加上“大人”这种称呼，难道说——加：110817951
　　笙竹包养了小犬族！
　　天啊，这个笙竹！居然一边勾丨引着泱洛一边包丨养这么单纯无辜的犬族少女？！泱洛一定是被欺骗了！一定！
　　龙鸢很快脑补了一出大戏，她冷冷地盯着笙竹，恨不得把笙竹吃进肚里，打开虚拟终端，选择龙琰——
　　『得了年段第一后，挑战笙竹，虐她！』
　　龙琰：？？？
　　火龙弟弟一脸懵逼，看了看台下抱着小犬族的笙竹，沉默许久突然想通！
　　他姐姐真的看见好看的姑娘都要收入囊中？！这不会是因为笙竹抱着犬族所以吃醋了？！回忆起上次龙鸢揪着他脸训斥他不许喜欢笙竹的模样，龙琰很是老成地叹了口气，捻着下巴出不存在的龙须，慢慢悠悠长叹道，“问世间情为何物，直教龙生死相许！”
　　龙鸢：“……”
　　要不是龙琰在擂台上这么多人看着，龙鸢绝对会把这小子揪下来暴打一顿！莫名其妙来了这么一句，龙脑子里装的都是岩浆吗！
　　人群突然躁动起来，笙竹侧头看去，只见在一片尖叫声中，泱洛一身洁白魔法袍面色温柔地走上擂台，温文尔雅地朝对面的紫彦行了一礼。
　　紫彦：不了不了，这就给您腾位置！
　　苦着一张脸，紫彦毕恭毕敬地回礼，就看见泱洛取出一根法杖——精灵王的法杖？！
　　底下又是一片惊叹，虽然知道精灵族神器代代相承，但没想到泱洛这么早就取得了神器认可？而且精灵女王居然真的把法杖给了泱洛？
　　叽叽喳喳的，紫彦并不懂底下学员激动个什么劲。他只知道自己要被虐了，而且大概还会被虐得很惨。
　　和笙竹对练进步了很多，但对上泱洛这无限魔法攻击的，紫彦还是吃不消。
　　默默叹了口气，紫彦将巨剑插在擂台上，肌肉暴起，陡然拔高了一米。毕竟擂台面积有限，太高躲都不好躲。
　　泱洛一个抬手，光元素便疯狂地涌了过去，在她周围环绕着，凝聚成浅淡的一层光雾。
　　虚拟终端上是一回事，现实中又是另一回事。这种亲和力简直可怕，若说泱洛是光元素之神的后裔也是有人信的。
　　“喝！”紫彦打气似的大喝一声，迅速地朝泱洛奔去，巨剑扬起猛地下劈，速度之快发出些许破空之声……
　　作者有话要说：今天分三千，四千，三千。
　　12:00
　　16:00
　　21:00
　　熬夜写的，有错字提出来。会修改的！
　　然后时间会快进，不要奇怪！


第36章求婚
　　“光之守护！”光元素屏障在泱洛身前升起,紧接着泱洛又加了两座光墙,右手元素汇聚,压缩着光球猛地弹出,巨剑劈碎光障与压缩光球猛地触及在一起，闪光爆炸！
　　“砰”
　　人们舍不得错过任何一个细节,忍着强光眯着眼睛看着战斗。
　　紫彦一瞬间召唤出紫晶覆盖全身，在爆炸之后瞬间卸下,这种自如令笙竹在台下忍不住勾起嘴角。紫彦可是狠狠苦练过一番啊！
　　巨剑一般人使用或许会变得迟缓,但紫彦这种紫晶比蒙力量超群,握着巨剑和提着长剑没什么分别，猛地提起快速切割,每一剑下去伴随着一次光墙破碎！
　　这招……
　　泱洛余光瞥向台下的笙竹。
　　看来这两人对练,各自都学到不少嘛！
　　不再留手，泱洛低声轻语，精灵语带了丝清丽灵透的感觉,只见光元素尽数汇聚起来在她身边盘旋，紫彦蓄力猛地下斩,一声高亢龙吟却是响彻云霄！
　　光之龙猛地从泱洛身侧蹿了出去,狠狠对上紫彦巨剑,元素之力暴涨！
　　“砰”
　　强光迫使紫彦闭上眼睛，巨剑用力下压与光龙对峙——猛地一次爆炸！
　　虎口被震得生疼，紫彦甩了甩手，全身被紫晶覆盖，宛如穿了一身紫晶铠甲。血液顺着右手虎口流下,他刚刚慢了一步……
　　紫彦失去先机。
　　泱洛身后无数光矛蓄势待发，在紫彦甩手之时猛地射出！
　　巨剑一边挡住密密麻麻的光矛，身上光芒击在紫晶上很快消散，紫彦咬了咬牙，他如果不主动出击而是防御，必败无疑！
　　猛地发力，巨剑被他全力掷出，斩断空气直逼泱洛，一口气破了一道圣光守护和三道光墙，势头不减！
　　学员们倒吸一口凉气，旁边导师一个箭步差点上台，被另一位扯住。
　　泱洛极快地一个侧身，甚至没人看见她何时出手，法杖侧击巨剑，硬生生偏移了些许方向，下一瞬一个下腰，长剑擦着她的魔法袍飞了过去。
　　眨眼间，泱洛恢复状态，法杖轻晃再次低喃吟唱……
　　“停！我输了！”紫彦赶紧叫停，开玩笑。他宝贝巨剑都给扔出去了，这都没打中泱洛，待会更打不中。
　　紫彦朝泱洛拱拱手，一脸的佩服，“打不过打不过。有泱洛在这儿，我就只能当个第二了。”
　　“你进步很大。”泱洛依旧温温和和，似乎赢了这比武对她而言并没有什么，“看来我得抓紧修炼了。”
　　紫彦挠了挠后脑勺，泱洛琐事繁忙还这么厉害，他是真服气了。跳下台一下就看见了抱着犬族姑娘的笙竹，紫彦两步跑过去，大手一挥拍在笙竹肩上，“怎么？被打下来了？”
　　“才不是！没人挑战，过来看看你们。”笙竹看着台上光芒万丈的泱洛，抿了抿唇，“泱洛好厉害。”
　　“你大哥我也很厉害好不好！我支撑了那么久！”紫彦有些不服气，不过不得不服，“唉，泱洛是真厉害，神明眷佑，比不得。”
　　比不得？
　　笙竹咬了咬唇，笑了笑，倒也没反驳。
　　她不反驳，可不代表风汐不反驳。
　　“我家大人才是最厉害的！”小犬族瞪着这只紫晶比蒙，“你这个傻大个懂什么！”
　　“傻大个？！”紫彦有些郁闷地指了指自己鼻子，一脸无奈，“行吧小家伙，成年了？”
　　“当然！”风汐跳下地，小尾巴很是得意地摇摆着，“我是大人的仆从！”
　　“仆从啊？”紫彦看了眼笙竹，他还以为这是笙竹妹妹什么的呢……
　　笙竹揉了揉风汐脑袋，“你现在有什么安排？”
　　“看看比赛呗，全院第一我还是很好奇的。”紫彦看着其余擂台打得热火朝天的模样，“观摩比赛，还能学到不少技巧。”
　　笙竹点点头，默默看起来。
　　泱洛那边倒是有不少人挑战，实力高低不一，多半是想和泱洛亲密接触？不过再怎么努力，也没人靠近泱洛三米之内。
　　一、二年段第一很快分出，第一年段是龙琰，第二年段是笙竹。裁判再三询问是否无人挑战，得到肯定之后龙琰、笙竹名字报上去。让他们想想跨阶段挑战谁，等全部年段的第一决出后就是跨年段挑战了。
　　等到各个第一的挑战权用完，开始决出全院第一，依旧是擂主模式。
　　娜坦得了第三年段第一，第四年段则是泱洛，第五年段是纪廉，第六年段是龙鸢，第七年段已经没多少人了，随意推出了一位翼人族，毕竟……一般来说六年就毕业了。六年以上没毕业的，全部扔到第七年段去了。
　　“挑战，第一位！”
　　“我，挑战笙竹。”龙琰飞快地跃上擂台，抬手打了个响指，一小撮火苗在他指尖跃动，“请。”
　　往上一个年段的挑战，不可拒绝。
　　笙竹将斗篷收进戒指，翻身上了擂台，“请。”
　　“好！看来你们兴致很高啊！好！比赛——开始！”院长乐呵呵的看着这帮小崽子们兴奋的模样，怎么看怎么有活力，琢磨着年段第一的奖励就多给些吧！
　　火焰在龙爪上缠绕，龙琰率先喷出一口龙息，在笙竹闪身的一瞬间窜出，龙爪猛地刺出——
　　“铿”
　　镰刀抵住龙爪攻击，划出一道火星。火焰的炙热令镰刀隐隐发红，笙竹点地跃起，一脚踹在龙琰胸口，借力远离。一瞬间镰刀换为长剑，闪身回转，剑快得几乎看不到剑刃，龙琰喷出一口火焰，龙爪回防身前，没挡住剑招反而被笙竹又一脚踹中，倒退两步。
　　“你——”怀疑被耍了，龙琰眸子里似有火焰跃动，脸颊上被红色龙鳞渐渐覆盖，他猛地一跺脚，周身“腾”地窜起一大片火海！
　　笙竹看着手中被烫得发红的剑，皱了皱眉。她的武器还是太差了些。
　　一边低声呢喃着咒语，一边阴属能量从指尖流转进入长剑，红色一下冷却下来，附上一层薄冰——
　　剑招如影随风，龙琰以龙爪抵御得有些艰难，笙竹这长剑不知弄了什么魔法，打在他手上不仅疼，还冷！要知道他可是火龙！
　　一连串剑招快得龙琰接都接不住，龙爪上火焰尽数熄灭，甚至结了一层薄薄的寒冰……
　　阴冷之气窜进体内，龙琰慌忙运起火焰才抵御住，他有些惊疑不定的看着一连串剑招下来微微喘息的笙竹，想着他姐给的资料——
　　笙竹她分明是暗系！不是冰系啊！怎么可能！
　　“暗影——束缚！”低声吟唱终结，笙竹抬手猛地握拳，似乎抓住了什么一般，猛地收回！
　　“咻”
　　无数暗影从擂台上汇聚，扯住龙琰身体死死抱住！龙琰奋力挣脱几个，又有更多的暗影缠绕上来！他仰天发出一声龙吟，橘红色的火焰瞬间湮没了他，紧接着，火焰化为火龙，猛地冲向笙竹！
　　“哼，”眨眼间，火龙冲破了笙竹……的残影？！
　　台下发出一阵唏嘘之声，笙竹一个后空翻稳稳落地，抖了抖衣服，看着在擂台边缘刹住车不断喘息的龙琰。
　　汗珠顺着小火龙脸颊往下滴，但几乎刚刚落下就化为蒸汽，龙琰一双火色龙眸不甘地盯着笙竹，他全身布满鳞片，在鳞片之下甚至可以清晰地看见龙琰血管的跳动。
　　“要认输么？毕竟你是新生，也不丢人。”笙竹看着少年这幅模样。忍不住开口劝道。
　　回应她的是一声愈发高亢的龙吟，龙琰再度燃起火焰，宛如烈阳般带着火球冲向笙竹。
　　“暗影——屏障。”无数暗影堆叠在一块，一个接一个飞快地凝结成一堵暗影之墙，笙竹凝神将阴属能量飞快注入，在屏障表面结成一层极薄的阴能量层！
　　“砰”
　　火焰能量爆炸冲击极大，热浪推着周围观众腾出一大片空地！周围温度飞速上升，几乎是大雪期猛地转入炽炎那种极端转化！
　　但，令人震惊的，笙竹这边的观众没有任何影响。他们清楚的看见龙琰宛如炮弹一般撞在暗影屏障上，爆发出一大股蒸汽雾气！
　　……浓雾散去，就看见龙琰半跪着倒在台上，大口大口喘息。
　　而笙竹则在一旁站着，毫发无损。
　　“卧槽！！！”
　　“这是谁！二年段这么厉害吗！”
　　“一年段这种战斗力也是太可怕了好吧！”
　　“不不不，那是种族优势，这个小姐姐什么族的？居然一点都看不出来！”
　　“名字名字！！！笙竹对吧？哇Kao！居然是血族！”
　　“我的天血族这么厉害的吗！血族不是只有在晚上才厉害吗！现在可是白天！”
　　台下瞬间被点燃，笙竹却没心思听。她弯腰对龙琰伸出手，“还好吧？”
　　“……你很厉害，”龙琰看着那只手呆了呆，咬咬牙抓住，借力起身，“我会打败你的！”
　　笙竹只是笑了笑，没有再说什么，毕竟……她想打败的不是龙琰。
　　“我第二个！我要挑战玉策！”娜坦迫不及待地跳上擂台，小恶魔尾巴一摇一摆，露出恶劣的笑容。
　　“啊——”台下发出一声哀嚎。众人看过去，只见仓鼠小姐悲戚地捂住脸，“我要投降！”
　　顿时爆发一阵哄笑。
　　“上啊玉策！你不是说娜坦得了第一，干什么都行么！”
　　“玉策别怂啊！娜坦看着你呢！”
　　“大型家暴现场啊哈哈哈——”
　　院长也差不多明白是怎么回事，摸了摸胡子走过来，“去吧孩子，点到即止，不会有事的。”
　　“来呀玉策，昨天不是很得意么！”娜坦在台上催促着，小恶魔做了个鬼脸，“怂包策，再不来可别来找我了！”
　　仓鼠小姐顿时不乐意了，她气呼呼地瞪着娜坦，小恶魔却恶劣的抛了个飞吻，仓鼠小姐瞬间红了脸。
　　“这是娜坦……恋人么？”笙竹有些意外。
　　“娜坦喜欢捉弄人，刚入学把玉策捉弄哭了，她觉得有趣，就一直逗弄着玉策，这一来就是四年。”紫彦摇了摇头，啧啧两声，“这个反应，那就是追到手了。能让娜坦从失去至亲的痛苦里走出来，玉策可是花了许多心思。”
　　“你怎么知道这么多八卦？”
　　“……随便一打听不就知道了。”紫彦有些委屈，他肯定不会承认自己堂堂十米男儿喜欢听这种有趣又浪漫的爱情故事的！
　　又是一阵起哄，只见仓鼠小姐刚上擂台，就被娜坦一把抱住亲了一口。
　　“我很认真的想了想！玉策，在全~~学院的见证下，我发誓！我这辈子只调戏你一只仓鼠！”话音刚落，又是一阵哄笑。
　　一片笑声中，娜坦慢慢单膝跪地，小心翼翼地取出一大捧曼诺斯花，庄重而忐忑，“玉策，你愿意嫁给我吗？”小恶魔尾巴直直地僵住，昭示着主人心里并没有表面上这般随意。
　　可怜的的仓鼠小姐不知道该是恼羞成怒地打一下娜坦，还是该接过这束花答应娜坦，她手足无措地僵在原地，眼泪却抑制不住的不断落下。
　　“诶诶，别哭别哭啊玉策……”娜坦顿时慌了神，刚想起身哄她家仓鼠小姐，玉策却猛地抱住娜坦脖子，扑进她怀里。
　　“哇哦！！！”
　　“婚礼呢！娜坦！成了可得请客！”
　　“还有喜酒喜糖呢！——”
　　“咻~~~”
　　“请客！！！”
　　“喜酒！！！”
　　在一阵欢呼和鼓掌声中，娜坦直接把仓鼠小姐横抱起来，轻轻松松跳下擂台，“我弃权认输啦~佳人在怀就不陪各位玩学院祭了，回见！~”留下轻飘飘的话，娜坦抱着仓鼠小姐瞬间溜没了影。
　　“啊？强行塞完狗粮就溜了？”
　　“喜糖呢！！！”
　　院长带着笑意轻轻咳嗽两声，将场面控制下来，“将祝福赠予娜坦和玉策，现在学院祭继续！下一位挑战者？”
　　“我！”龙鸢一个翻身跃上擂台，她直直地盯着笙竹，露出一个冷笑，“挑战笙竹。”
　　笙竹？又是挑战笙竹的？！
　　作者有话要说：打架写得要吐血
　　如果不够精彩，请见谅
　　真的尽全力在写了！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　年段应该没错，第三年段开启实战课，笙竹和泱洛上第三年段实战课，然后这年升一级！
　　挂名三年，是到那年为止的三年，也就是说笙竹入学是第三年。
　　……想了想好像没写错？
　　关于笙竹和泱洛为什么不在一个年段：↑
　　也是这个解释！笙竹和赤雪是一个年段的，泱洛和紫彦一个年段。


第37章挑战
　　学员们顿时热闹起来,而且这可是龙鸢啊！六年段的龙鸢！马上就要毕业了！而笙竹才二年段！
　　难道是为了给龙琰报仇？
　　无论台下如何议论,龙鸢只是盯着笙竹,然后,她就看见这个该死的血族眼都没抬，“我拒绝。”
　　“噗——”
　　台下有人不小心笑出声。
　　毕竟,高年段越级想虐低年段，实在不是什么光彩的事情。而低年段这么直接的拒绝倒是……
　　总觉得有趣。
　　龙鸢站在台上,一时站着也不是,下去也不是,尴尬极了。
　　“笙竹！你怕了？”龙鸢咬咬牙，想激一激笙竹,“也是,帕莱都是我手下败将，又何况……”
　　“也是，未来的龙王大人比我早入学了四年,对学院规矩应该更加了解吧？”笙竹凉凉的说，并不受扰,她翻身跳上擂台,“可以让让么？我想挑战的不是你。”
　　龙鸢：“！”
　　咬了咬牙,龙鸢跳下擂台。然而刚一下地，就听见那该死的血族居然说，
　　“泱洛，不知是否有机会……再和你打一次？”
　　她居然挑战泱洛！
　　龙鸢猛地回头，瞪着笙竹恨不得撕了这只碍眼的血族。
　　学员们瞬间安静下来。
　　泱洛？别说学院里了,放眼大陆不认识她的都少。
　　泱洛温和一笑，“我拒绝。”
　　……所有人松了口气。
　　毕竟，泱洛从来没接受过任何人的决斗，想来比武也是一样。
　　但下一瞬，事实打脸他们放松得太早。
　　泱洛轻巧的跃上擂台，拦下委委屈屈失落无比的笙竹，“我，挑战笙竹。”
　　“！”
　　大起大落，笙竹几乎不敢相信听见了什么。她反手抓住泱洛手腕，呆呆的，“你说什么？”
　　“我要挑战你，”泱洛也不在乎笙竹的失礼，反而抿唇一笑，“接受么？”
　　“接受！”笙竹立马应下，看着泱洛眼底的笑意，有些怀疑泱洛是故意捉弄她。
　　……不过，笙竹有些脸红地看了一眼泱洛，这么温柔的泱洛，应该不会是故意的吧？也许是刚刚改变主意呢？
　　不管怎么样，终于可以再次和泱洛切磋了！
　　“泱洛？！”几乎不敢相信自己的眼睛，龙鸢一口老血差点给气出来。她盯着笙竹握住泱洛的手腕，恨不得立马冲上去分开她们。为什么泱洛对这只血族这么包容！
　　“你需要再休息会儿么？”考虑到笙竹与龙琰比试并没有过去很久，泱洛问。
　　“没事。”笙竹很是迫不及待地取出镰刀，对付龙琰还不需要全力以赴。虽然是火龙，但毕竟是个刚刚成年的幼崽。
　　“比赛——开始！”
　　话音刚落，笙竹身形猛地消失，几乎一瞬间闪身至泱洛身前，镰刀狠狠劈碎泱洛刚刚发出的光墙，猛地前进。
　　“卧槽！一米之内！这速度！”
　　“残影！！！是残影啊我的天！”
　　“这是血族吗！这么快！”
　　匪夷所思的敏捷度引来场下一片沸腾，随之而来便是另外一个念头：对付龙琰，笙竹根本没用全力。
　　“砰”“砰”“砰”
　　接二连三的光墙被瞬间打破，笙竹猛地贴近泱洛，镰刀狠狠挥过——与泱洛法杖相碰！
　　“近战！！！这是泱洛第一次近战吗！”
　　“我的天我打斗从来没离女神这么近过！”
　　法杖猛地上挑，卸去笙竹力道后一个前击，笙竹踉跄着倒退两步，显然没想到泱洛居然把法杖当剑使？
　　光元素球蓄力压缩，凝结成一个小弹珠模样，瞬间弹出。
　　笙竹脸色瞬变，这么近躲闪肯定是来不及，况且泱洛可以选择爆炸……
　　“砰”
　　控制着元素爆破，泱洛背后一寒，抬手一个圣光守护释放，回身法杖横起，挡下笙竹打碎守护罩之后的下劈。
　　“铿”
　　瞬息万变！
　　“等等，刚刚笙竹是……变成蝙蝠躲过一击，瞬间来到泱洛身后变回来再攻击？”
　　“我的天我不知道该夸笙竹的速度还是该赞叹泱洛的反应能力了……”
　　学员们吐槽的瞬间，台上已然过了数十招，笙竹猛地后仰踩在泱洛法杖上腾空而起，镰刀收回瞬间取出长剑！
　　圣光守护再次亮起，与此同时数十道光墙像不要钱似的一道道竖起，正在台下学员不解的时候，就看见笙竹化为一道黑影，只能听见长剑破空、光墙不断破碎之声……
　　数十道光墙碎裂带来的视觉效果十分梦幻，但笙竹眼里只有泱洛。
　　打败她！
　　长剑一抖，迎面击碎数支光矛，低声吟唱着咒语，笙竹猛地闪身准备背刺，不出意外再次被光墙挡下！
　　光之龙翱翔天际猛地伏击而下，笙竹灵巧地躲过爪击，暗影屏障及时发出，将泱洛光球尽数抵御……
　　“暗影——束缚！”
　　“光之净化。”
　　几乎是笙竹发出束缚的一瞬间，光之星洒落下来，将暗影尽数逼退！
　　泱洛居然预测她的魔法攻击？！最不可思议的，居然预测对了？
　　也是，她常用的也就那么几个……
　　对战时心态绝对不能崩，笙竹几个呼吸间调整下来，看着漫天光箭雨瞬间化为原形。
　　只看见一道黑影在空中不断穿梭，光箭雨持续了足足三分钟之久！直到停息，那黑影往地上一落，笙竹瞬间化形回来提剑冲刺。
　　血眸和獠牙已经抑制不住，眼前的泱洛都被染上一丝血色，笙竹速度飞快，破开十几个光墙猛地击上泱洛的——光剑！
　　“泱洛居然用光剑了？！”
　　“我的天！女神居然——”
　　“这个笙竹到底什么来头！！”
　　笙竹听不见任何声音，她手中长剑与光剑飞快交错，那光芒晃得她有些难受，一瞬间的分神，手中长剑被猛地挑飞。
　　光剑划来，笙竹下腰一个翻滚，摸出戒指里镰刀再次与光剑相击！
　　难舍难分。
　　难分伯仲。
　　院长意味深长地台上战斗，摸了摸胡子，一脸欣慰，“好！好！好！”
　　一连三个好，旁边导师怔了怔，“院长？”
　　“年轻人好啊！笙竹，泱洛，嗯！不错！”院长想起血族长老提出想笙竹送过来时一脸紧张忐忑，毕竟这个血族公爵在夜邑呆了三年不说，力量失控，脾气暴躁，风评很差。
　　但如今看来……
　　笙竹被光剑猛地压下，她发力想反扑，蹬地时腿却一软，打了个滑，一下子栽下去，眼看就要摔在剑刃上——
　　然后落入了软软的怀抱。
　　“可有事？”泱洛脸色有些苍白，大量魔法以及高密度的交战令她有些疲惫，但比起笙竹不知好上多少倍。
　　笙竹仿佛是从水中捞起来一般，浑身是汗，武士袍早已湿透！刚刚是不曾发觉，回过神来全身酸痛无比，使不上任何力气。小公爵脸色惨白得有些吓人，她喘息着，汗珠不断从额头上滚落，闭着眼睛仿佛下一秒就要昏厥。
　　“不、还、还没输……”小公爵不甘心啊，她推了推泱洛想自己站起来，却使不上任何力气，一离开泱洛身子便软下来，又摔进泱洛怀里。
　　笙竹：……
　　“下次再比吧，这次算平局如何？”泱洛想了想，哄着小公爵，“我也累了，没力气再打了。”
　　笙竹抿着唇不说话，她瞥了眼下面学员沸腾的模样，想来她这般赖在泱洛怀里会惹来许多麻烦，当即皱了皱眉推着想自己站起来。
　　“平局，不打了。”泱洛以为笙竹还想继续，当即对裁判说了一声，直接把笙竹给抱下了擂台。
　　“？！”
　　“放开！”笙竹觉得，自己要成为大陆公敌了。
　　“不要任性。”泱洛皱了皱眉，让笙竹坐在地上。
　　纪廉终于回过神，她面瘫的脸似乎有些破碎，怔怔地递了两杯水过去，看着泱洛喝了水，才回过神。
　　圣女大人有没有别的心思纪廉可以肯定是没有的，但是……
　　看着笙竹有些恼羞成怒的模样，纪廉在心里叹了口气。
　　如果泱洛不是圣女该多好？
　　笙竹一边恢复着体力，喝着纪廉的水，突然觉得纪廉看自己的眼神不太对？
　　怎么说呢，虽然不是以前那种有些敌意的，也不是冷冰冰的，但是……
　　怎么觉得好像夹杂了些许……同情？
　　同情？！
　　笙竹觉得自己魔怔了，一口水咽下，又看了看纪廉，发现暗精灵小姐还是一副面瘫脸，根本看不出任何情绪。
　　“我，放弃挑战权。”纪廉十分冷淡的说，连擂台都没上。
　　七年段翼人族小哥则选了个狼族小哥对打，两人似乎是好友，打起来没用魔法全是肉搏，但下手特别狠。
　　最后以狼族小哥一拳把站在擂台边缘的翼人族小哥锤下去而告终。
　　“那么这一阶段结束！接下来开始，全院第一擂台赛！”院长扫过几个年段第一。
　　龙琰输给了笙竹，笙竹与泱洛平手。
　　“我打不过泱洛。”笙竹突然开口，“我输了。”
　　“嗯，”院长点点头，看向纪廉。
　　“认输。”纪廉根本不想和自家圣女打。
　　龙鸢也不愿意和泱洛过招。
　　娜坦被人叫过来，听见是这个当即摆摆手，认输了。
　　七年段翼人族小哥还没问到他的时候。脑袋就摇得飞快。
　　“那全院第一是泱洛，有人想挑战吗？”
　　再三询问，没有任何异议。
　　“本次学院祭比武大赛，全院第一——泱洛！”
　　学院祭完美落幕。
　　作者有话要说：我是码了一万然后睡觉，所以都是早上才睡，晚上才起床的。今天不想颠倒了，明天的更新时间不定（晚九点总有一更）抱歉啦
　　上一章评论，你们好期待和龙鸢打，但其实……拒绝，我早就想好了XD
　　你们白期待了！
　　最后，我总感觉感情线好快。
　　笙竹的喜欢变化看得出来吗？


第38章逃避
　　虽然对院长的私库很好奇,但笙竹还是没有问过泱洛到底得到了什么。
　　年段第一的奖品很快发放下来,是两张矮人大师比丘古的锻造券。
　　锻造券可以让大师帮你打造两件装备！并且手续费可以减免一半！
　　不过……两件？其实有点尴尬,头盔、铠甲、护腕、足具等等一套防具下来就不止两件了。笙竹在考虑许久之后,绝对打造两件武器——长剑和镰刀。
　　防具什么的……不要就不要了吧。趁手的武器对笙竹的吸引力还是更大一些。
　　学院祭最后一天的晚上，便是血族的末时狂欢。
　　去年的末时狂欢笙竹拒绝了帕莱的告白,而今年……笙竹说实话不太想去。
　　笙竹也意识到自己酒量不行，她又不像一些血族一样放纵纵欲,也不需要用酒去麻痹自己,末时狂欢对笙竹而言更像是走个形式。
　　但身为血族,是个形式也还是要走的。
　　这次泱洛倒没有去参加什么志愿巡逻，笙竹也说不上自己是什么感觉,约摸是有一点点的失落？但为什么失落……
　　甩甩脑袋,笙竹走进狂欢古堡，不再深想。
　　古堡内末时的钟声点燃了狂欢的序幕，笙竹如往年一样坐在角落小口啜着血酒,仿佛有一道肉眼看不见的屏障将她与狂欢的血族们隔绝。
　　“那位，得了年段第一？还挑战泱洛打成平手？”
　　“还以为一直是个挂名的世袭小可怜,没想到有在努力啊。”
　　“她都不喝烈酒的么？”
　　“大概刚成年不久,没尝过烈酒的滋味。”
　　“也是,长老也不许我们怂恿她喝酒。”
　　“帕莱那个小家伙不是也喜欢她？”
　　“拒绝了，小帕莱难过得差点钻进棺材呢！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　“要我说，这是涉世未深，再过个几年等她长大了，说不定狂欢里比谁都疯！”
　　“啧啧啧,再疯也便宜不了你。你没看那儿，喏，小帕莱眼珠子都恨不得粘上去呢！”
　　学院祭比武之后，笙竹这个名字突然就火了。
　　敏捷、实力和……泱洛。
　　不仅是在学院内出了名，还在血族里。
　　血族们突然发现，曾经那位因父母在亡灵天灾英勇牺牲而世袭公爵爵位的小公爵，突然摆脱了【废柴】、【懒惰】、【不思进取】、【不敢出门】、【暴躁】、【失控】等等一系列标签，以他们从未想象过的姿态出现在人们视野之中。
　　不可思议。
　　就好像，空壳公爵瞬间换了一个人，上进勤奋、越挫越勇，并且和大陆女神泱洛关系亲昵。曾经的一些闲言碎语似乎都是谣言。
　　仅仅一天之内，一下子就从曾经饭后谈资变成了“别人家的孩子”。
　　虽然每年都是坐在角落，默默饮着血酒，但今年的笙竹却再次被人们注意到。不是因为去年表白的起哄而吸引了血族们的目光，而是……
　　说不出的感觉。
　　就仿佛一块沙砾不起眼的落在角落，突然有一天你发现它在发光，变成了金子。
　　哪怕是静默地饮酒，都给人一种沉着冷静、优雅从容的感觉。
　　笙竹其实感觉很差，她极力忍住内心的烦躁感，默默喝着血酒。她一点也不喜欢被指指点点的注视着！
　　哪怕她坐在最不起眼的角落，还是有人一边交头接耳一边瞧着她，有的是带着好奇，有的带着试探，有的带着赞许，有的带着嫉妒……
　　总之，像被关在展示处的大陆生物图鉴，被人肆意窥伺着。
　　——不知道泱洛怎么忍受了这种注视这么多年。
　　算着时间，笙竹一如既往准备提前离开。
　　刚一起身，熟知笙竹的帕莱便知道笙竹打算离开了，他扔下朋友们小跑着过来，“笙竹，我送你回去吧！”
　　“不用，我没喝烈酒。”笙竹并不想给帕莱任何希望，很是冷淡的拒绝了帕莱，“你的朋友们都在等你，祝夜晚愉快。”
　　说着，便走出古堡。
　　帕莱看着笙竹背影，咬了咬牙，回到酒桌前，拿起一瓶烈酒一饮而尽。
　　“唉，看开点。”友人们也不知道该如何劝慰帕莱，拍了拍他的肩膀，陪他一同畅饮。
　　……
　　外面空气很清新，笙竹吹了会风清醒过来，抬眼就看见路灯下等着她的泱洛。
　　……是泱洛么？
　　熟悉的白色衣袍，笙竹既希望是泱洛，又不太想是泱洛。泱洛那么忙，怎么会特意来接她？而且这么晚……
　　然而那人似乎看见了她，直接朝她走来……
　　“这么晚你还没回去？来接我？”笙竹忍不住出声问道，毕竟……接近天明的时间，谁会愿意大半夜出来？更何况明天还有课。去年泱洛说是巡逻结束顺便，那今年呢？今年泱洛可没参加巡逻，怎么可能还是顺便！
　　“这么晚了一个人不安全。”泱洛是这样说的，温温柔柔十分理所当然的模样，似乎自己做的是再正常不过的事情。
　　可是泱洛也是女孩子，她出来接笙竹难道就很安全？泱洛对她理所应当的温柔体贴，笙竹却不认为她也该觉得理所应当并且傻傻的接受。
　　但……看着泱洛的侧脸，笙竹还是什么话都没说出来。微微低着头，看着泱洛的脚步，不知不觉跟着泱洛走路的节奏，一同回了宿舍。
　　被这样的朋友关心照顾，照理说笙竹应该会觉得十分幸福满足的，但事实上并不是这样。
　　笙竹偶尔会看着泱洛发呆，虽然她把最大的精力全部投入进了锻炼和学习，课间也努力背诵记忆着各种知识点，但是……
　　但是总有一瞬间的晃神，在那一瞬间里，她就会想到泱洛的微笑，那般温柔，牵扯着她的心脏，抽丝般的疼。
　　哪怕是和紫彦对打之后精疲力尽躺在休息的椅子上，喝水的瞬间，脑海里也会闪过纪廉上次莫名其妙的同情眼神……
　　钝痛。
　　就好像小虫子一样，你不知道它什么时候咬的你，不知道咬成什么模样，甚至你不知道咬的是哪里。但只要一想起，被咬的地方总会迟钝的疼起来，又好像是人溺水之后在最后关头被救出，只要闭眼就感觉到那胸闷窒息的苦痛。
　　不知道为什么，也不知道怎么办。
　　笙竹甚至躲着泱洛，故意错开泱洛的眼神，实战课下课跑得飞快，训练到很晚很晚才回宿舍，清晨天还没亮就逃走。
　　是的，逃走。
　　但难受的感觉并没有任何减轻，泱洛也没有从她的生活中消失。
　　很长一段时间人们都将她和泱洛绑在一起讨论，因为那场学院祭比武挑战。
　　在食堂买血袋时偶尔也会听见别人悄声说着“这个就是和泱洛打成平手，被泱洛大人抱下擂台的血族”。
　　笙竹每每听到都表现出一种不屑和恼怒，但事实上她并不反感被泱洛捆绑，心里反而是暗暗欢喜的，只不过这欢喜被她小心翼翼地藏起来，放在不起眼的角落珍而重之，就如同泱洛赠予她的小蝙蝠雕像一般。
　　赤雪依旧是泱洛的脑残粉，絮絮叨叨总能让笙竹知道泱洛最近又做了什么，在忙碌些什么。她一面逃避着并不想关注泱洛，却在赤雪八卦时暗自竖起耳朵默默记下……
　　也不是特意记下，笙竹也不知道为什么，分明只是听过一遍，泱洛的那些事情就挥散不去了，可上课知识点笙竹都需要再三背诵温习……
　　浑浑噩噩，泱洛突然就从笙竹的世界消失了。因为精灵族每年的祭祀周，作为精灵族圣女是必须回族的。
　　啊，这又是一件多么具有回忆性的事件。去年的这个时候，泱洛回了葭萌，紧接着没过多久，爆发了亡灵天灾……
　　泱洛是可以不用回学院的啊，可是她还是赶了回来。坐在光明独角兽身上，穿越亡灵枯骨之海，来到城墙边，光元素几乎将血色阴暗的亡灵天空点亮，一瞬间唤起人们的希望和抵御亡灵天灾的动力。
　　优秀，善良，温柔的泱洛。
　　泱洛在学院时，分明就是日夜可见的室友，笙竹却躲着她。而泱洛一离开，笙竹却又不可抑制地想见她。
　　笙竹觉得自己大概是病了，她努力静心复习着期末考核任务，却总是莫名其妙想起泱洛。
　　这种时候，除了叹息，大概也没有其他办法了吧？
　　但……泱洛回来以后，笙竹又怂了起来。
　　唯一正大光明看着泱洛的时候，大概就是清晨醒来侧头，看见依旧熟睡着的泱洛。柔软的金发偶尔会散落在她脸颊，令笙竹回忆起唯一一次捻起泱洛头发时的触感。
　　——她像个贼。小心翼翼，战战兢兢，胆怯懦弱。
　　一直到天色渐渐亮起来，笙竹才眨了眨有些干涩的眼睛，轻手轻脚下床洗漱更衣，然后再悄悄关上房门，默默离开。
　　一直到期末考核结束，今年的课程结束。笙竹训练到天黑，又与紫彦一起吃了个晚饭作别才回到宿舍，准备明天等泱洛离开后再整理行李回夜邑。


第39章假期
　　但,推开门,寝室灯还是开着的,泱洛并没有如往常一样躺在床上休息,而是在下面看书。见她回来将书合上，面对着她。
　　莫名的,笙竹心虚了。
　　“泱洛，你还没睡啊……”
　　“等你回来。”泱洛站起身,笙竹就忍不住倒退一步,这反应太过心虚,笙竹有些懊恼自己，便抬头直视泱洛。
　　入目是浅淡温柔的笑意。
　　笙竹移开目光四处乱瞟着,无处安放。“泱洛……”
　　“你在躲我？”泱洛离笙竹很近,笙竹忍不住屏住呼吸，鼻息间都是带着清冽淡淡幽香，听见泱洛的问话,小公爵瞬间僵硬，惶恐而不安地勉强笑了笑,
　　“泱洛,你在说什么？”
　　“你在躲我。”这次是肯定的语气。
　　泱洛把笙竹逼得贴在门上,笙竹居然还有心思想：这大概是报应？
　　毕竟上次她发火，把泱洛压在门上了……大概会很疼，毕竟她下手很重。后知后觉的愧疚快速占满笙竹内心，酸涩苦闷得难受。
　　“谁和你说什么吗？……龙鸢？”泱洛试探着猜测着，她不知道笙竹为什么会突然躲着她,而且是在比武之后？龙鸢对笙竹的敌意很早就有体现，在泱洛严肃地拒绝了龙鸢之后，没想到在比武上龙鸢居然还想挑战笙竹。
　　又或者是，喜欢她的一些比较疯狂的迷弟迷妹？泱洛不太确定，但如果笙竹是因为她的疏忽而受伤，那么一定是她的责任。
　　“没有。”笙竹摇摇头，看着泱洛鼻子有些酸涩，“我只是……”
　　只是她也不知道为什么。
　　笙竹咬了下唇，神色黯淡。但她得给泱洛答复。
　　“我只是对自己还不满意，我想更努力直到变得很优秀很优秀像你一样。所以我这段时间都在刻苦学习，没有特意躲着你。”笙竹装作轻松地笑起来，看了一眼泱洛，又用十分不屑的语气高傲地扬了扬头，“我怎么可能因为别人一句话就远离你？”
　　“这样啊，那是我多心了。”泱洛似乎松了口气，她抬手捏了捏笙竹脸颊，看着小公爵身子再度僵硬，绯色一点一点的爬了上来……
　　“你你你……”天知道笙竹差点咬了舌头，她瞪大眼睛脑子里响着的只有她剧烈跳动的心跳声，扑通扑通几乎要从胸腔里狂奔出来！笙竹很想捂住心脏，生怕泱洛听见这羞人的声音，但突兀的动作更引人怀疑。
　　“我有礼物送给你。”泱洛从空间戒指取出一条银色项链，项链上嵌刻着一枚风之石，透着光线看去，隐约可见宝石内的阵法……“院长说这是【风神的祝福】，戴上它会有风元素庇佑，可以让你变得更加敏捷。”
　　“不！这太贵重了，我、我根本……”笙竹摇摇头，唇上一凉却是泱洛抬手止住她的话。
　　“低头。”
　　笙竹呆呆怔怔地低下头，泱洛很是贴心地给她戴上，脖间和胸前一凉，项链已稳稳的戴在她身上。
　　泱洛看着笙竹这幅呆呆怔怔的模样觉得太过好骗，末了嘱咐一声，“不要被别人看见，虽然不是神器，但难免有人觊觎。”
　　笙竹却猛地抱住泱洛腰肢，圣女小姐姐似乎一瞬间的僵硬，在泱洛推她之前，笙竹有些哽咽地开口，“泱洛，真的谢谢你……”
　　“……”抬起的手最后默默拍了拍笙竹的背，泱洛低声道，“没事的。”
　　笙竹埋在泱洛怀里抽泣，竟觉得自己有些卑鄙。她唾弃着逃避纠结的自己，讨厌不知道原因的难受，但此刻在泱洛怀里一切难受似乎都消失了一样。
　　她病了，根源许是在泱洛身上。
　　靠近了难受，远离了难受，看着她难受，看不见她也难受。
　　笙竹用力揪住泱洛衣服，低声道，“谢谢。”
　　“照顾你是应该的。”泱洛揉了揉笙竹头发，眼神温柔。
　　小公爵站起身擦了擦泪，“我去洗浴了。”
　　“晚安。”
　　“……晚安。”笙竹咬了咬唇，低声道。
　　……
　　深夜躺在床上辗转难眠，笙竹侧身看着泱洛背影，突然后悔起来。她为什么要躲着泱洛呢？假期那么长那么长，凝冰、大雪，她会一直看不见泱洛啊。
　　为什么要躲泱洛，结果和好却也是最后一天……
　　胸口闷闷的，笙竹裹紧被子，将自己缩成一团，努力不去胡思乱想，进入睡眠。
　　因为睡得很晚，今早又没有锻炼，笙竹一不小心就睡迟了。她如梦初醒般坐起来，对面床铺上被子已经被叠地整整齐齐摆好，并且盖上了一层防灰的布料。
　　底下泱洛的桌面整理的干干净净，行李什么的全部都已经消失……
　　泱洛已经，走了啊……
　　笙竹在床上呆坐了会，才勉强笑了笑，走就走了吧，总归是要回家的。
　　她爬下床，洗漱更衣整理好自己的行李，正准备出门结果门外响起敲门声？
　　难道？！
　　——是风汐。
　　小犬族整理好自己的行李，便兴致勃勃跑来了笙竹这边，想和笙竹一起回夜邑。
　　笙竹不知道为什么有着小小的失落，她揉了揉风汐的脑袋，话在嘴边却没心情夸赞小犬族了。她回身将行李放回空间戒指，“走吧。”
　　“嗯……嗯！”风汐用力地点点头，亦步亦趋地跟着笙竹下楼，一直到登上矮人飞艇——
　　回夜邑啦！
　　风尘仆仆。
　　老管家在公爵府外迎接，看见笙竹露出一个慈祥的笑容，赶紧上前迎着笙竹进屋，“欢迎回来，大人。”
　　“您辛苦了。”看着老管家开心的模样，笙竹由衷地说。她踏进公爵府，公爵府和一年前离开时几乎没有任何改变。
　　“您和风汐都去休息吧，风汐过来也累了。您等了我这么久，天冷气寒，还是要保重身体。”
　　“哎！好！”老管家没想到笙竹居然开口关心他了，一时间激动得说不出话，只是不断应着，转身离开。
　　笙竹躺在沙发上，望着洁白的天花板，又发呆想起了泱洛。
　　——“有目的的。”那人一脸严肃、正经，直视笙竹。
　　她做了个嘘声的手势，笑意融融，“想让你开心。”
　　笙竹猛地坐起，拿起桌上血酒便灌了下去。冰凉带着腥甜的粘稠液体从喉间滚落，从嘴中一直凉到心。
　　她有些惘然地笑了笑，慢慢抱住自己，蜷缩在沙发里。
　　为什么……
　　回到夜邑，还是忘不掉泱洛？
　　训练，训练，只有忙碌起来，笙竹才不会难过。
　　令公爵府周围血族震惊的，第二天一早，小公爵便一身运动服出了门。
　　她全力奔跑着，在不知情人眼里就看见一道黑影闪过，还没回神就不见了。
　　一直到太阳正式出来，笙竹体力不支渐渐慢下来，那些血族才发现刚刚的黑影居然是笙竹！
　　——真是努力的好孩子啊。
　　——真勤奋啊！
　　——不像我家那个，中午才起来吃饭。
　　——速度真快啊！不愧是血族公爵！
　　……
　　在气寒期里，笙竹出了一身汗，一直到腿发软迈不动，才拖着疲惫的身子回了公爵府，沐浴泡澡。
　　勤奋得几乎反常，小公爵似乎想榨干自己所有精力。老管家第一时间察觉到了不对劲，他叫来风汐问了问笙竹在学院可有遇到什么大事。风汐想了想，便把比武的事如实说了。
　　“输给了圣女大人吗……”老管家低声呢喃着，那场相亲性质的晚宴他还记得，他家小公爵说了很失礼的话，将圣女气走。而后，小公爵去阕塞道歉。
　　老管家是知道小公爵多么骄傲多么刻苦，难道是……接受不了失败，所以拼命努力想战胜圣女？
　　他很是苦恼地思索着措辞想劝劝小公爵，努力固然重要，但身体更重要啊！这样勉强自己实在是……
　　他委婉的提醒小公爵注意休息和劳逸结合，笙竹只是点点头说着知道了，行动却没有丝毫改变。
　　没办法，管家只好求助血族长老们。
　　长老们面面相觑，小公爵和泱洛是平手啊！虽然笙竹打不过泱洛，但是进步已经非常大了，长老们可是暗地里狠狠夸耀了一下自家小公爵，谁知道转眼间小公爵居然这般拼命了？！
　　他们没有明着夸，就是怕笙竹骄傲自满、停滞不前，可听老管家这么一说……
　　当即选了个代表，就……最年轻的长老！去！代表血族长老们去夸奖笙竹！
　　年轻的长老：？？？
　　他认命地再次踏入公爵府，就看见疲惫地躺在沙发上休息的笙竹，笙竹是刚刚回来的，她搭在肩膀的毛巾已经被汗湿，小公爵里衣湿透，不过被外套挡着，倒也看不出来。云裳小筑
　　正在休息中的公爵突然就被长老拉起来，噼里啪啦夸奖了一通。
　　笙竹：？？？
　　“笙竹，你天赋不错，又这么勤奋，真是血族之幸！”
　　“短短一年时间进步这么大！简直给血族长脸！”
　　“听说你通天塔已经十三层了？我在你这么大的时候都没你这么厉害！”
　　笙竹云里雾里的被夸了一顿，还没反应过来，血族长老拍了拍她的肩膀，“好好加油，劳逸结合！血族的未来就交给你啦！”
　　潇洒地抖了抖黑色披风，血族长老就离开了公爵府。
　　笙竹：我怀疑我们长老脑子有丨病！
　　作者有话要说：泱洛真的好撩人
　　而且是不自知的撩人


第40章劝解
　　年轻的长老觉得自己非常帅气,夸奖得特别到位,没看见笙竹都听呆了么！他洋洋得意地回到城堡,骄傲地向其余长老交代了自己圆满完成任务！
　　然而,一个星期后，老管家的信再次送来……
　　“不对啊！！当时笙竹听得可认真了！”受到其余长老质疑的眼神,年轻的长老不满极了，他极力申辩,却被拍到一边。
　　“我们还是派个靠谱点的吧,三百多岁的血族太年轻了。”
　　“说得也是,本以为年轻人代沟少些，想来也是失算……”
　　“你们！——”最年轻的血族长老感觉受到了侮辱,他闷闷坐在墙角,不吭声了。
　　“没想到我们居然会因为后辈太勤奋而苦恼。”正讨论着怎么劝解笙竹，其中一个长老突然感慨起来。
　　另一个长老同时叹息，“活了五百多年,第一次遇见天赋好还往死里学的。”
　　“唉！”
　　长老们相顾无言，惟有一声长叹。
　　……
　　被几个长老轮番夸奖安慰了一番,笙竹再怎么迟钝也明白了长老们对她目前的状态很担心。
　　一边想着,小公爵一边擦了擦身上汗水,继续跑起来。
　　可是除了跑步，就是对着空气各种练习……
　　自从和紫彦对打之后，对着空气实在是有些不爽。通天塔她没敢上，怕遇见泱洛，也怕遇不见泱洛。
　　跑步,锻炼体力，提升速度，怎么看都是不错的训练方式。
　　不过……为了别再有长老来夸奖她，笙竹还是放缓了训练。她保持着每天晨跑夜跑，其余时间在书房看书，或者去公爵府附近散散步闲逛几圈。
　　很无聊的生活，却也有点儿惬意，有点充实。
　　平平静静，一直到娜坦带着玉策上门拜访。
　　“听你们长老说你最近像疯了一样，怎么？打不过泱洛受刺激了？”娜坦揉了揉玉策脑袋，一边接过老管家倒的茶一边问道，“泱洛很厉害，龙鸢都没把握打败她，你一年时间能做到那种程度已经很不错了。”
　　“我不是因为这个……”笙竹叹了口气，惆怅。
　　“嗯？那是什么？龙鸢找你晦气了？不应该吧，龙鸢不是那种会背地里干嘛的人啊。”娜坦一怔，猜测着。
　　“没有，龙鸢比武之后没找过我麻烦。”
　　“末时狂欢有人骚扰你了？”
　　“没有。”
　　娜坦有些烦躁起来，“这也不是那也不是，你到底怎么了？有事情倒是吱一声啊！”
　　“吱。”
　　娜坦当即勒袖子就要动手，仓鼠小姐吓得拽住娜坦衣服，“娜坦！”
　　“行行，不生气。笙竹，有事情你得说出来啊，老憋着也不是办法啊。”
　　“……我觉得我病了。”笙竹语气里有些脆弱有些委屈。
　　“哈？！”娜坦吃了一惊，病了？什么病？这么严重？必须要每天锻炼学习到脱力？
　　笙竹看了看仓鼠小姐，总觉得难以启齿。
　　“……我们不会到处说的，你放心。”娜坦揉了揉仓鼠小姐的耳朵，正视着笙竹，“我愿以恶魔族血脉起誓，今日笙竹所言绝不对外透露半句！”
　　“呃……我以仓鼠族血脉起誓，今日笙竹所言绝不对外透露半句！”玉策呆了呆，学着娜坦也发了个誓。
　　结果笙竹张了张嘴，还是没说出口。
　　“笙竹！”
　　“我……我难受。”笙竹忍不住揪住自己衣领，声音低落，“很难受，很疼，不舒服，好像魔怔了一样。”
　　“怎么个难受法？……表现？”
　　笙竹看了一眼娜坦，耳尖被抹上一层粉色，她低声道，“每每见了泱洛，心中酸楚无比，可不见泱洛，心中又烦闷苦痛。”
　　“自从比武后我便一直躲着她，可是难受并没有半点削减。甚至有时候我一休息，一放松，恍惚之间就会想起泱洛……”笙竹沮丧极了，“我不知道我怎么了，我不知道怎么办，怎么治，我肯定是病糊涂了。”
　　“你是说……泱洛？？？”
　　笙竹咬了咬唇，点了点头，“是。”
　　“只要想起她，这里就酸涩得难受，疼得难受，闷得难受，好像喘不过气来，无论见不见她都难受极了。”笙竹说着说着几乎想哭出来，小公爵心中酸楚又浓上几分，她忍不住按住心脏，才能正常呼吸。
　　娜坦本来是想笑的，可见了笙竹这模样，无论如何是笑不出来了。她一开始还想打趣笙竹，但现在……
　　“笙竹，你……”娜坦犹豫了会，才继续道，“你喜欢泱洛。”
　　“我才不喜欢她！”笙竹猛地瞪大眼睛，条件反射似的反驳。
　　不喜欢说得容易。娜坦叹了口气，有些无奈地看了一眼玉策，仓鼠小姐震惊地忘记喝水，呆呆怔怔的模样惹得娜坦忍不住笑起来。
　　“这样吧，笙竹，你是不是很想很想泱洛？”
　　“……”笙竹沉默许久，点了点头。
　　“如果泱洛要和龙鸢成亲，你什么感觉？”
　　和龙鸢成亲？“不可能！”
　　“你说不可能就不可能啊？她俩要在一起了，你什么感觉，嗯？”娜坦忍不住打趣笙竹一句，觉得小公爵这幅模样可爱极了。
　　“……会有点难过，有点难受，有点不甘心。”笙竹认真的想了想这种可能，便觉得胸口闷得厉害。
　　娜坦自动过滤到“有点”，她点了点头，“你想和泱洛亲近么？亲亲抱抱？”
　　“亲……你说什么啊！”小公爵恼羞成怒起来，小脸瞬间爆红，她指着娜坦的手有些发抖，“你到底在想什么！”
　　“诶，这不是很正常的吗？你想不想？嗯？”
　　“……想。”声若蚊蝇。
　　娜坦打了个响指，“那就对了！你看，我爱玉策，绝对接受不了任何人亲近玉策想追她，想要玉策是我一个人的。无时无刻不想和她亲亲抱抱！”
　　“可……”
　　“笙竹，你喜欢泱洛，你应该知道的。”娜坦有些头疼地按了按太阳穴，叹了口气，“但是你确定泱洛只是把你当朋友，所以自欺欺人，觉得自己不喜欢泱洛。”
　　“……”
　　“你自己好好想想吧……”娜坦起身准备走，却又停下来，神色复杂，“虽然有些残忍但是——”
　　“你……最好还是放弃吧，长痛不如短痛。”
　　笙竹看向娜坦，只见小恶魔咬了咬牙，“泱洛……不适合做伴侣。”
　　看着娜坦牵着玉策离开公爵府，笙竹仿佛被抽干力气一般，瘫软在沙发。
　　大脑放空，一遍遍地回放着娜坦的话。
　　——“你喜欢泱洛”
　　——“你喜欢泱洛”
　　——“你喜欢泱洛”
　　不！不！她不会喜欢泱洛！才不会对泱洛生出别的心思！
　　——“可以和我交个朋友吗？”
　　——“嗯。”
　　笙竹死死咬住唇，血腥味在口腔内弥漫开来……
　　她突然回忆起纪廉那莫名其妙的同情一眼，和赤雪口口声声说“不要得寸进尺”的忠告。
　　将脑袋埋进臂弯，小公爵缩成一团压抑着抽泣起来。
　　如果，这就是喜欢……
　　那，喜欢的感觉，可真难受呀。
　　实战课上，泱洛曾用光剑穿透笙竹心脏，那种骤然的刺痛与现在的酸涩苦闷相比似乎都变得不值一提。
　　可是，还是喜欢啊。
　　……
　　假期内，笙竹还是和泱洛她们一起刷了几个副本。她也没再特意躲避泱洛，毕竟泱洛能感觉到。
　　读书、训练、跑步、练剑、副本……
　　很是充实。
　　今年的夜邑依旧大雪，直接盖到了膝盖之上，一脚踩下去一个深坑。
　　笙竹和帕莱偶尔会一起对练，帕莱打不过笙竹，但愿意当个沙包。
　　【风神的祝福】笙竹一直没有取下，偶尔难受的时候隔着衣服握紧它，深呼吸几次，便能慢慢调整过来。
　　她得掩饰自己。
　　掩饰住自己对泱洛的喜欢，不能被泱洛发现。
　　到什么时候呢？笙竹想了想，到某一天，她不再喜欢泱洛，或者是泱洛喜欢上了她吧。
　　那时候，就不需要掩藏了。
　　这么一想，倒有些自我安慰的轻松。
　　喏，你看，这不是有个头么？还有个终点，终归不是虚无缥缈的。
　　大概，谁也不会知道，在这严寒的大雪期里，笙竹花了多大的勇气正视自己的感情。
　　并且下了多大的决心，去喜欢泱洛。
　　雪一直下。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　回到学院，第一件事就是今年的境界考核。
　　成功步入第三年段的笙竹，因为实战课是和泱洛那个年段上的，所以不需要跟着赤雪她们再上一遍……
　　毕竟，总不能虐菜吧！
　　今年的考核形式与去年相同，分为多个方面，第一关依旧是答题。在虚拟终端里进行。
　　玄灵大陆常识题，题目随机抽取。总共二十题，每题限时3分钟内回答。
　　第一题：请解释德鲁伊是什么？（简答）
　　解释？德鲁伊？笙竹抿了抿唇，这题她有在书上看过，应该说是遇见慕音之后特意去查的。
　　德鲁伊是自然的分族，植木系。是精灵的护卫和最忠实的伙伴，受命于精灵族大祭司。
　　看着绿色的勾一闪而过，画面上马上出现第二道题：下面哪种物体是伤害到血族？（选择）
　　A.大蒜
　　B.银器
　　C.日光
　　D.十字架
　　笙竹毫不犹豫选了C！这简直是送分题！
　　第三题：魔晶石是哪一种族的特产？（填空）
　　——恶魔族。
　　第四题：在路上遇见你喜欢的翼人族朋友可以称呼他为“天使”，遇见你讨厌的翼人族应该称呼他为“鸟人”，该做法？（判断）
　　……虽然从感情上来说，填对会比较解气……
　　但，这题一看就是要错啊！
　　第一关的二十题答下来毫无阻碍。
　　笙竹深呼吸几次，全神贯注起来。
　　第二关，考核的依旧是敏捷，也就是笙竹最擅长的——速度。
　　一边躲避各种魔法，一边化为吸血蝠以最快的速度冲到终点！
　　笙竹这次拼尽全力，假期的训练成果也凸显出来！她几乎化为一道黑影，“蹭”地一下就抵达终点！
　　『总分100』
　　满分！！！居然是满分！
　　笙竹抑制住狂喜的心境，深呼吸平静下来，她还要继续后面的考核。
　　第三关考核的是精神力控制。
　　笙竹去年在这里吃了亏，受了教训便牢牢记住，今年势必要逆袭回来！
　　一共十次机会。
　　笙竹屏息凝神，指尖腾起一团暗系能量球，精神力集中在靶子红心处，猛地扔出。
　　“砰”
　　可惜，砸偏了一点点。
　　『九分！』
　　笙竹不为所动，指尖能量继续凝结。
　　『十分！』
　　『九分！』
　　『八分！』
　　『十分！』
　　『八分！』
　　『九分！』
　　『十分！』
　　『九分！』
　　『八分！』
　　『总分：90』
　　九十！
　　今年很有希望直冲高阶啊！
　　第四关依旧是考核攻击力，还是系统虚拟生成一个草人，考核者全力攻击一分钟。根据造成的总伤害评分。
　　『总分：95』
　　而第五关，是考闪避。规则和去年一样，躲避攻击，并且在攻击必中的情况下，要最大化地减少自己所受伤害。考核不许用原形。时限：2分钟。
　　熟悉的三个草人出现，笙竹冷笑着活动了一下筋骨。
　　在三个草人同时冲过来时按捺不动，直到逼近猛地抽身撤步后退，魔法和三个草人一同攻击在一处，草人们僵直了几秒钟，才又朝笙竹攻来！
　　“砰”
　　引诱写草人挡下一颗火球，笙竹身体灵巧得不可思议，无论是用侧身、翻滚还是瞬步，都能在攻击触到她的前一秒躲开！
　　两分钟！几乎全程都在戏耍草人！
　　『总分：92』
　　再总成绩相加，再平均，得出笙竹此次考核的总成绩——『95.4』
　　95.4！！！
　　好之者初阶的标志便猛地放大起来，翻转了一下之后，又再次升起，翻转一次！
　　落定，好之者高阶！
　　考核跨阶段成功！


第41章倾诉
　　得到结果,笙竹却是出乎意料的平静。她本以为她会很激动,但实际上并没有。
　　高阶……
　　只是代表着,她有了进阶乐之者的资格罢了。
　　想要超越泱洛,她需要达到什么等阶呢？或者说，想和泱洛在一起,她需要是什么等阶，才不会惹来闲话？
　　笙竹不知道。
　　也,不想知道。
　　……
　　“早呀笙竹,怎么？开学了不习惯？”赤雪在笙竹旁坐下,从空间戒指里拿出课本，装模作样的打开装作在复习,脑袋侧了侧便兴奋地和笙竹聊起来。
　　“听说整个假期你都没离开夜邑？我差点以为你又不想来学院了呢！”
　　“……怎么会,只是在夜邑抓紧训练了一下自己，就没有出门。”笙竹笑了笑，低声说。
　　“那实话告诉我,三年段进阶好之者高阶成功了的，是不是你！”赤雪眼睛一亮,悄声问。
　　要知道三年段就好之者高阶的人实在是凤毛麟角,曾经的泱洛算一个。学院有保护学生隐私的制度,所以只是出示每个年段多少个学员成功进阶到什么阶段。
　　而，三年段第一行！就是！
　　一名同学跨阶段进阶好之者高阶，成功。
　　笙竹点了点头，毕竟这没有什么好隐瞒的。
　　“好厉害！笙竹，等泱洛毕业,你肯定就是学院女神了！”赤雪啧啧地赞叹着，却见笙竹变了脸色。
　　“什么……毕业？”
　　“泱洛已经是五年段了啊，你看龙鸢都已经毕业了。”赤雪有些茫然，“怎么了？”
　　“……没。”
　　“不过泱洛毕业日期也不确定啊，毕竟按照泱洛的实力，现在都是可以毕业的。不过精灵女王好像是想让她在学院里轻松地过几年，也不需要拼命干嘛，所以就把泱洛强行摁在学院。”
　　“泱洛自己大概是觉得图书馆还有许多藏书没看完，所以才留下的吧……经常看见她带着各种书去请教导师呢。”
　　笙竹有些恍惚地点了点头。
　　——“图书馆对学生是免费开放的，是很不错的学习资源。”
　　当初，刚入学院，泱洛带着她熟悉环境时，似乎是这么说的。
　　很不错的学习资源吗？
　　笙竹理了理课表，她两年来选修课一直都在跟着，如今所剩的选修课倒也不太多了。于是将多出来的空余填上图书馆，笙竹整理了一下行程表，这年的计划就清晰起来。
　　早训，课程，午睡，课程，晚练。
　　课程中空余课程时间，则是图书馆。
　　一直做完规划，笙竹才猛地发现，自己又想起了泱洛。
　　她看了看已经认真开始听课的赤雪，不知道狂热粉丝在听见自己喜欢泱洛以后，会是什么反应……
　　午饭。
　　“喜欢泱洛？不是很正常么？”狂热粉丝异常的平静，甚至对笙竹的态度有些诧异，“难道你还在纠结去年我给你说结果你反驳的‘我才不喜欢’，纠结了一年然后现在告诉我？”
　　“……不是，是真的喜欢。”笙竹有些难以启齿的羞涩，她拢了拢斗篷，将自己裹严实些，“很喜欢很喜欢。”
　　“卧槽不是吧？！”赤雪瞪大眼睛，筷子啪嗒一下掉地上了，她慢了半拍才弯腰去捡，整个人都不好了，呆了一会。赤雪猛地起身抓住笙竹肩膀，“笙竹，你听我说，仰慕爱慕喜欢崇拜都是可以的，只要不……”
　　“我期望和她在一起。”
　　赤雪：“……”
　　翼人小姐一下子坐回座位，有些头疼，“泱洛又不适合做伴侣，她、她……她虽然是很好，可是……诶你看，韶青算一个，龙鸢算一个，这两个是比较明显的了，以前泱洛还有些朋友，和她表白之后她都拒绝了，然后就变成路人了。”
　　“龙鸢算是越挫越勇，加上未来龙王的身份摆在那儿，泱洛拒绝了在公务外交上还是不可避免地接触她。你看龙鸢毕业了，泱洛都没什么表示，去年走的时候龙鸢想让泱洛送她，泱洛都没去。”赤雪神情严肃，打算晓之以情，动之以理劝说笙竹，“你要是表白了，要么就是联姻，要么就是被拒绝然后疏远。”
　　“……我不会表白的。”笙竹有些难受，眼睛直直地盯着碗里的血，有些无神，“也决不接受联姻。”
　　因为血脉、利益等等和泱洛在一起，这不是笙竹想要的。
　　“诶？”
　　“我想的很明白。”笙竹叹了口气，“我会努力，很努力追上泱洛，然后打败泱洛。”
　　“……嗯。”
　　“别这样！”笙竹推了推赤雪，反过来宽慰她，“放假这么久，我真的看开了。”
　　赤雪是不信的，不过笙竹都这么说了，她只能点点头。
　　这年的行程与去年相比除了多了个图书馆，还有就是……
　　“龙琰，我和笙竹对练你来干嘛？”紫彦挑了挑眉，有些诧异，“龙鸢毕业了你无聊也不能来找我们啊。”
　　“谁是无聊啊！我……”龙琰看了一眼正在喝水的笙竹，他咽了咽口水，视线再次放在紫彦身上，“我去年输了，今年我想战胜笙竹！我要和她对练！”
　　“你？你连我都打不过。”紫彦拎着龙琰衣领就把小火龙给提了起来，走着就要把他扔出训练室。
　　“别别别！大哥大哥！我不打！”龙琰顿时慌了，他挣扎起来，不过因为紫彦太高，他被提起来完全悬空，看起来有些好笑。“观战！我就看看，我想学点技巧还不行么！”
　　“不行！你这是偷师！”紫彦左眼里写着“拒绝”，右眼写着“做梦”，态度坚决。
　　“大哥！大哥让我看看吧……大哥……”骨气是什么？龙族的骄傲是什么？别问龙琰，他不知道。
　　龙琰费力地扒住紫彦大腿，死死抓着就不肯撒手了。
　　“你这崽子——”
　　“紫彦，对练了。”笙竹起身活动了一下，出声道，“他要看就看，别浪费时间。”
　　“好！”紫彦爽快地答应，他回头瞪了一眼龙琰，松开手，“便宜你了。”
　　“息怒息怒，我真的就看看，看看！”龙琰陪笑着一同走进来，规规矩矩地坐在休息位上，看着笙竹在紫彦准备好后，眨眼睛来到紫彦身前，攻势快、准、狠。紫彦则是有些慌乱的接招、闪躲，不过比蒙本身防御力就较高，单纯肉搏笙竹打在他身上也不怎么疼。
　　紫彦：这就是皮糙肉厚的好处！【得意.jpg】
　　“看见你这次这么有精神做大哥的也就放心了。”结束对练，紫彦拍了拍笙竹肩膀，似乎松了一口气，“要知道去年放假之前那段时间，你状态真是吓人。我又不好问，怕戳你痛处，就只能陪着你。”
　　“……很明显么？”笙竹怔了怔。
　　“怎么说呢，你走神太明显了。而且看起来是想哭的样子。”紫彦挠了挠后脑勺，不知道怎么形容，他叹了口气，“反正以后有想不开的跟大哥说，也许我说不出什么有道理的话劝你，作为倾诉还是行的。要是不想说，就找我打一架，发泄了也就好了。”
　　“嗯，”笙竹看着这个高高大大的比蒙，压下眼角的湿意，“谢谢你。”
　　“客气什么呢！”一巴掌毫不客气地拍在笙竹背上，笙竹被拍地一个踉跄，站稳之后却忍不住笑起来。
　　真好。
　　“那，紫彦，你说如果我喜欢上一个不可能喜欢我的人，该怎么办？”笙竹犹豫了会儿，问，“而且，所有知道这件事的人都让我放弃，说她不适合作为伴侣。”
　　“……居然是感情问题吗。”紫彦有些无语，他单身了这么多年，能有什么意见可以给笙竹出的？他搓了搓手，思索许久，“走，哥请你吃个晚饭，你让我再想想。”
　　“好。”
　　瓷白猪皮厚肉嫩，智力低下极易捕杀，因外壳似白瓷而得名。在豕原、陵稽等地出没，是许多兽人最爱的美食之一。
　　紫彦用叉子叉着瓷白猪排吃着，时不时抬眼看看笙竹优雅地饮用血浆，他犹豫了下，说，“你的朋友们都劝你放弃，一定都是为你好，不想你受伤也不想你难过。”
　　“我知道。”
　　“但是……喜欢不喜欢，适不适合，没有试过是不会有结论的，那只是旁人的猜想。”紫彦咬着叉子说，“他是个渣男吗？始乱终弃很多姑娘？”
　　“没有，她……从没喜欢过任何人。一直都是单身。”
　　“那挺好啊，他人品有问题？”
　　“没有，她很优秀，实力高强，善良、温柔，体贴大方。”
　　“啧，难不成是情人眼里出西施？……那怎么觉得不行？”紫彦啧啧两声，想了想，“什么种族？”
　　“……精灵族。”
　　“哟，精灵族忠贞得很，难怪至今单身。不过精灵族大概很难有子嗣，这个原因？也是，你好歹也是血族公爵。”紫彦摸了摸下巴。
　　“不是这个原因！”笙竹脸“噌”地就红了，什么乱七八糟的！连子嗣都出来了！！！紫彦到底在想什么？他难道还没发觉所有形容词加起来的结论就两个字！泱洛！
　　作者有话要说：学院篇快要结束啦！
　　心情愉悦！果然日万之后剧情进展飞快！
　　第一波小虐倒计时！
　　激动！


第42章韶青
　　“她可能不会爱一个人,她比较……比较在意族人,在意整个大陆之类的。所以也没有考虑过她自己的事情,对于追求者都会拒绝。”
　　“不不不,没有什么会不会爱的，只是没碰到喜欢的！不过在意族人和大陆……这孩子很有觉悟啊！大陆优秀接班人啊！”紫彦想了想,还是觉得很棒，“你看啊,他都那么大义了,对全大陆都那么在意,如果喜欢上你岂不是更在意？”
　　“就是不可能喜欢我啊！”
　　“……别凶别凶。”紫彦看着笙竹差点打翻血杯，顿时弱气下来,眼珠子转了转,“他对你怎么样？”
　　“朋友。”
　　“噢……朋友啊，那这有点尴尬。”紫彦啧啧两声，“比如我吧,我要是和别人小姑娘是朋友，噢,就当做你吧。我和你哥俩好,你喜欢我我肯定不知道,还以为你是义气呢。但是你要是表白了，接受了自然欢喜，要是拒绝……朋友估计都没得做了。”
　　“我就是因为这样烦啊！”
　　“你这么凶你去表白啊！对你大哥这么凶有什么好得意的！”紫彦被吼得愣了愣，不甘示弱地吼回去。
　　然后，原本嘈杂的食堂顿时陷入谜一般的寂静。
　　笙竹瞬间取出斗篷把自己裹了个严实,在紫彦还没反应过来之前直接溜了。
　　面对无数探究的目光，紫彦懊悔不已，正准备和笙竹提议离开，就看见笙竹一溜烟没了影。
　　紫彦：卧……槽？
　　后来紫彦虽然还想继续开导笙竹，都被笙竹拒绝了。
　　虽然紫彦说的很有道理，说泱洛不适合作伴侣，可是泱洛根本就没做过，怎么知道适不适合。说泱洛不可能喜欢别人，万一是心动的人还没遇到呢？笙竹觉得自己也不是没有机会。
　　毕竟她这么优秀这么努力，如果她打败泱洛，泱洛会不会正视她？那时候再去表白，也许就能成功呢？
　　做一个比泱洛还要优秀的人，让泱洛忍不住注视自己，忍不住被自己吸引。
　　虽然想法有些自大，但却令笙竹充满了动力，更加发狠地努力起来。
　　哪怕进入炽炎期，再次步入饶岛，笙竹都没有懈怠过一天。
　　不过，饶岛也不是每个人都喜欢的。
　　龙琰踩进水里，只要情绪一激动或者是想冒火耍帅，滋滋水蒸气瞬间就把他遮住，火焰也被熄灭，很是可怜了。
　　“笙竹，我觉得你挺好的啊，为啥我姐看你不爽？”龙琰看着对面一脸平静喝着血酒的小公爵，笙竹抬眼看了他一眼，冷漠。
　　啧，这个血族公爵倒是越来越高冷了。
　　龙琰知道笙竹其实看他也不太爽，不过他死皮赖脸跟着观战笙竹和紫彦对战这么久，混了个眼熟，所以笙竹愿意和他一起吃饭。
　　有些无趣地将盘子里的烤水兔用火苗热了热，龙琰一口撕咬掉一只兔腿，看着对面那只小犬族瞪大眼睛盯着自己，怔了怔，才放下兔子，用餐巾擦了擦手，才慢条斯理地拿起刀叉切下一块肉，斯文的放进嘴里。
　　“因为她认为我是情敌。”笙竹瞥了一眼紫彦，说。
　　“噢，也是。”龙琰了解自家姐姐的脾气，了然地点点头，喝了一口冰镇果汁，“你咋不和她解释清楚？”
　　“为什么要解释。”笙竹不喜欢龙鸢，不管是否明白自己对泱洛感情，都不喜欢！记仇！
　　想了想自家老姐为人处世态度，龙琰缩了缩脖子，也是。解释龙鸢也不会听，说不定直接就动手了。“她去年，你不是抱着风汐下台了么？她还以为风汐是你偷偷包养的暖床……”
　　“噗咳咳、咳咳咳……”小公爵瞬间被血液给呛住，捂着嘴努力不喷出来，红色液体顺着指缝滴下，看起来有些渗人。
　　“大人你没事吧！”风汐炸毛起来，拍着笙竹的背帮她顺气。
　　好不容易平复故意，笙竹擦了擦手，清理干净才恼怒地瞪了一眼龙琰，“你们龙族是不是都不会用脑子思考？”
　　“……别、别种族炮嘛~我姐是个例外，她被爱情蒙蔽了双眼……嗯，也许是蒙蔽了脑子吧。”龙琰说完觉得有些不妥，又改动了下，乐呵呵地笑起来。
　　——背着姐姐说她坏话还不会被打的感觉真是好极了！
　　“紫彦都只会觉得风汐是我妹妹，你们居然想成……”
　　“血族怎么会有犬族妹妹呢！”龙琰挑了挑眉，反驳道，“会这么想的比蒙才是蠢！”
　　紫彦吃着猪排的手一顿，他不说话怎么还被怼？
　　“龙琰？”
　　“大哥，我什么都没说。”龙琰顿时安静下来，默默低头切着盘中烤兔。
　　水兔，富含丰富的水元素，但它本身并不会使用，所以毫无攻击性！但因为水元素亲和力极高，所以肉质极为肥美！被冠为大陆美食之首！
　　而另一方面，水兔繁衍极快，半年便可成年交配，三个月后产崽，一窝可达三十多个！所以……如果水兔不及时捕杀，就会泛滥成灾。
　　曾经有人在豕原呼吁保护动物，然后禁止猎杀水兔，结果短短五年，豕原的大草原差点被这帮兔子给啃秃了！瞬间掀起狩猎水兔的狂潮。
　　言归正传，笙竹忍不住看了看风汐，小犬族萌萌哒坐在凳子上，见主人望过来露出一个傻笑，小尾巴摇得欢快。
　　揉了揉风汐脑袋，笙竹忍不住勾了勾嘴角，什么包养小暖床？感觉像养了个小孩子。妹妹的话……也不错。
　　“笙竹！”突然一声呼喝，笙竹侧过头，看见一脸别扭的……韶青？
　　她来干嘛？
　　“我很抱歉去年对你所做的一切，也许你还没有原谅我，但是……”
　　“你是谁？”笙竹打断韶青的话，一脸冷漠。
　　韶青：“……我是罪大恶极的鲨人族韶青。”
　　“好吧，过去的已经过去了，我不介意。”笙竹说。
　　“那我就搬回来啦！”韶青顿时笑出来，蹦蹦哒哒地走了。
　　……等等，什么搬回来？
　　宿舍？！
　　那她和泱洛的二人世界不就没有了吗！
　　“等——”笙竹想反悔的时候，韶青的鱼尾巴都没影了。
　　嫌弃自己暗恋泱洛太寂寞，居然搬起韶青砸了自己的脚。
　　笙竹一口喝完血浆，坐在位置上生闷气。
　　“啧啧啧，那位美人鲨小姐长得真不赖，笙竹，人鱼族是不是身材都这么好？”龙琰看着韶青离开的方向忍不住咋舌，果然海族妹子多娇！或许他可以娶几个海族的王妃？
　　“闭嘴！”笙竹坐不住了，“我有事先回宿舍了，紫彦你记得把风汐送回宿舍去。”
　　“行，你有什么……”事？
　　紫彦目瞪口呆地看着对面的笙竹瞬间消失在食堂出口。笙竹现在速度越来越快，也不是什么好事啊。他话都没说完呢！
　　作为大哥可丢面子了！抬手一巴掌拍龙琰脑袋上，差点没把龙琰脑袋摁进盘子里和烤兔亲上，“没事瞎说！”
　　龙琰：？？？
　　这边笙竹飞快地跑到宿舍门口，倏地停下，喘息着平复了会儿，才轻轻推开门，挂上一脸冷淡的面具。
　　“回了？”泱洛还在看书，见笙竹回来抬手将书签夹在书中，将碎发撩到耳后，站起身来，“怎么了么？”
　　笙竹觉得泱洛一举一动都在撩她，但是却不能表现出来，错开视线，移到书签上，“这是……”
　　“风干的曼诺斯花瓣制作的书签。”薄薄的一层签页上由玫红色花瓣拼成一束盛开的花，底下点缀了些许青葱绿叶，倒是令人眼前一亮。
　　“《论亡灵封印构成》？”
　　泱洛将书放在桌上，“是呀，虽然下次天灾不知道是什么时候，但了解一些这方面的内容总会派上用场。”
　　“……嗯。”笙竹本想反驳这和你又有什么关系，却想到泱洛身份，默然。
　　就算没有关系，泱洛也会把它当做自己应该做的事情。更何况泱洛还是未来精灵王？
　　离泱洛近了，便能闻到泱洛身上若有若无的幽香，笙竹抿了抿唇，忍不住问，“你很喜欢喝清冽么？”
　　“嗯，幼时饮用生命之泉，一直想尝尝清冽。成年后，便也就不离身了。”泱洛心情似乎很不错，轻声说着，露出些许怀念的神色。
　　——泱洛的童年，是什么样子的。
　　泱洛的过去，是什么样子的。
　　泱洛她这个人，到底是什么样子的。
　　好想知道，好想了解。
　　笙竹压下眼底的渴求，轻声道，“酒鬼。”
　　“啊？”显然没有人这么说过她。
　　“酒鬼。”笙竹忍不住调笑着说，“一身的清冽味。”
　　“才不会，我方才沐浴过……”泱洛说着，顿了顿，低头闻了闻自己，“没有啊，好久都未曾饮用清冽了。”
　　“是么。”笙竹笑着，整理出换洗衣服准备淋浴洗洗，然后午睡。她还未进去，就听见咚咚地敲门声，“泱洛！笙竹她原谅我了，我可以搬进来了么！东西我都清好了！”
　　笙竹嘴角的笑意刹那间消散。
　　美色误人，她居然忘记了她是为什么回来的！
　　作者有话要说：发现你们很恐惧第一波小虐，其实也不太虐啦！
　　小公爵现在这样才虐呢！
　　而且泱洛也不会好受的【相信我】！
　　安心！别怕！
　　要不你们猜猜第一波虐的时间点？
　　第一个猜对的奖励红包！大的！


第43章怅然
　　她看向泱洛,圣女大人情绪没有任何波动,很是平常地起身开门。
　　好吧,泱洛的话,似乎不用担心她会被别人抢走，尤其是已经被她拒绝过了的情敌。
　　松了口气,小公爵钻进浴室，享受酷暑冲凉的惬意。
　　韶青回了宿舍,似乎也没有任何改变,泱洛对她不冷不热,完完全全是对待普通同学的态度，礼貌、温和而疏远。
　　一直到韶青受不了这样,哭着求泱洛想回到以前的相处。
　　“泱洛我错了,我真的知道错了，你不要这样好不好？求你了……求你再给我一次机会……”韶青感受到泱洛的疏离觉得心都要碎了，席音有劝她放下,可是她真的放不下。她信誓旦旦说她今年一定要和泱洛和好，如果不行她就断了念头归于路人,席音很是不屑地笑了笑,和她打赌。
　　韶青想,泱洛那么温柔，怎么会一直生气呢？泱洛肯定也原谅她了呀。都这么久的感情了，哪怕是友情也不是说放弃就放弃的吧？可事实是，笙竹原谅了她，她也成功地回到宿舍,却发现原来的相处是再也回不去了。
　　泱洛的态度温和，她需要泱洛帮忙的泱洛也不会拒绝，甚至邀请泱洛一起共进午餐泱洛如果没有事情也会同意。看上去似乎和以前一模一样，韶青也挑不出泱洛的错处，但那种礼貌的疏离，那种距离感是骗不了人的。
　　作为朋友的泱洛温柔体贴，你会无时不刻感觉到她的关心，但作为普通同学的泱洛，你只能体会到她温和有礼，她耀眼、吸引你，但有种只可远观的错觉，她会离你很远，作为真正的大陆女神一样的存在被人们喜欢，却是欣赏、崇拜的那种喜欢……
　　“什么机会？你也没错。”泱洛似乎听不懂韶青说的，她低眉看着韶青抓住她的手腕，缓缓抽出，“早些洗浴休息吧。”
　　“泱洛你知道的！泱洛！……”韶青哭得梨花带雨，按理说没人会不心疼的，可泱洛却没有任何表示，她看着韶青，“我不知道。”
　　韶青倒退两步，听见笙竹回来的脚步声，不愿意被人看见她哭成这个模样，加上……
　　泱洛的态度，足以说明她打赌输了。
　　笙竹刚打开门，就被跌跌撞撞跑出去的韶青撞了一下，她额头撞在门上，疼得抽气，却发现韶青头也不回地跑走了……
　　等等，韶青好像哭了？
　　揉着脑袋，就看见泱洛有些呆怔地站在原地，“她怎么了？”
　　“……笙竹，我是不是做错了？”
　　笙竹第一次看见泱洛茫然的模样，她心脏猛地揪紧了一下，握住泱洛的手，“你没错！”
　　“你都不知道发生了什么。”笙竹斩钉截铁的模样令泱洛忍不住轻笑，她摇了摇头，看向窗外，“为什么朋友总是想在我这里得到更多的情感呢？”
　　笙竹瞪大眼睛，一时说不出话来。
　　“笙竹，我好想成为像思诺大人那样厉害的人。”泱洛露出几分向往之色，她眼中流露的光芒令笙竹呼吸一滞，“带着精灵族繁荣昌盛，带着这片大陆一起变得繁荣和平。”
　　“……会的。”笙竹咬了咬牙，有些哽咽，她不知道自己在难过什么，又或者是在嫉妒什么，她吸了吸气，“你那么好，神明一定会眷佑你的。”
　　“神明啊……”泱洛低笑着，“是呢。她的确说过，会祝福我。”
　　笙竹恍然想起精灵族圣女是“通神者”，精灵族大祭司是“神侍”，她本以为精灵族这些只是做个幌子的信仰？居然是真的么？存在的？神明？
　　……也是，魔法元素都没有原理可以解释。神明存在似乎也不是什么惊天动地的大新闻。
　　“早些休息吧，你累了一天了。”泱洛理了理睡衣，爬上床去。
　　“韶青……不会回来了么？”
　　“不知道。”
　　笙竹默然，“晚安，泱洛。”
　　“晚安。”
　　……
　　那晚之后，韶青真的再也没有回过宿舍。她的一切行李全部消失，完完全全离开了泱洛。
　　她与席音的赌约败得彻彻底底，心痛欲绝的韶青逃课一个人买了烈酒在席音宿舍喝了个天昏地暗，在席音回来后抱着席音大腿哭得像个鼻涕虫。
　　为了不打扰室友，席音没办法只好把韶青带到外面旅馆住宿。翘课陪着好友醉了三天。
　　——其实是被韶青缠着脱不开身。
　　少了一个情敌，笙竹却没有想象中的开心。
　　她发现，泱洛是会难过的。
　　会因为好友突然对自己生出别的心思而难过，会因为她们想获得泱洛更多的情感但是泱洛给不起而难过。泱洛问她是不是错了，笙竹没办法回答。
　　没错。
　　泱洛不喜欢她们，她们表白了，所以泱洛拒绝了。
　　不希望让她们深陷下去，不想让她们还有希望，泱洛疏远她们，泱洛有错么？
　　可是，被泱洛吸引着喜欢上泱洛的人，难道有错么？
　　朋友……
　　笙竹闭上眼睛，她不知足啊！
　　不甘心啊！
　　她，想要得寸进尺啊！
　　她该怎么办？她能怎么办？她不想逼泱洛，不想泱洛难过，不想泱洛让泱洛露出那种茫然无措的表情，那模样太过脆弱，让笙竹忍不住冲上去狠狠抱住泱洛，恨不得大喊你根本没错！
　　错的是我！
　　她的感情，会是泱洛的负担么？
　　笙竹仰头将眼泪逼回去，呆怔地望着跳天上烈阳，很刺眼。
　　刺痛，干涩，眼泪就止不住流下来了。
　　过去一百年来哭得次数，大概都没今年哭得多。太没出息了。
　　忍不住唾弃自己，笙竹深呼吸调整心情，抬手擦干泪，继续去上课。
　　一切都会过去的，总会变好的。
　　安慰着自己，笙竹专注得听课。
　　一直到海神祭过去，韶青也没有再找过泱洛一次。
　　鲨人小姐的三叉戟依旧舞得虎虎生风，引来一片喝彩。笙竹看着韶青，美人鲨露出大大的笑容，满嘴利齿尖牙，一边和席音聊天，一边吃着餐盘里的铁甲虾。
　　真好啊。
　　韶青走出来了。
　　自信，快乐。
　　“怎么了？”
　　“没事。”笙竹笑了笑，揉了揉眼睛，“我有点想家了。”
　　泱洛果然没有再问，她体贴地给笙竹夹了些鲜嫩的鱼肉，“想想别的事情，或者你可以给公爵府写封信。”
　　“嗯，”笙竹乖乖的把碗里的鱼肉吃了个干净，“泱洛，我很难过，你可以抱抱我么？”
　　泱洛怔了怔，低眉拿走笙竹手里的一次性餐碗放在一边，转身把笙竹搂进怀里，“没事了，别想太多。”泱洛轻轻拍着笙竹的背，像极了哄着孩子的大人。
　　笙竹埋在泱洛怀里，贪婪地汲取着温暖，抱紧泱洛。
　　呐，泱洛，我真的好喜欢你啊。
　　只要你抱抱我，只要你在我身边，只要你注视着我，我就有动力一直一直喜欢下去。
　　默默地、不对你造成任何困扰和伤害的一直喜欢你。
　　从饶岛回来，学院气氛再次紧张起来。笙竹翻了翻日历，发现被自己圈出的日子，怔了怔。
　　原来……十年大比到了啊。
　　“泱洛，大比你要参加哪几项？”
　　“全部。”泱洛看了一眼笙竹，轻笑，“怎么？想打败我？”
　　“想，一直都想。”笙竹很诚实的点头，她想超越泱洛的念头一直没有改变过，如今甚至更浓烈了些。
　　“你很优秀，为什么总和我比？”
　　“因为你更优秀。”笙竹看着泱洛，抿了抿唇，“一开始可能是不服气，很多人都说你很厉害你很好，可我觉得我是最优秀的，所以想超越你。”
　　“现在？”
　　“现在发现你真的很优秀，而我这么努力离你还是很遥远。我更加地、想超越你。”笙竹咬了下唇，还是没说什么多余的话，她打开虚拟终端开始查阅大比全项，既然泱洛全部参加……
　　就算笙竹不能得第一，起码也要试一试。
　　试一试，挑战泱洛的目标。
　　文才武略，近战魔法，体力敏捷……
　　除去这些，还有，烹饪、设计、医药、炼金、锻造、发明、音乐、绘画等等各种领域的比赛。
　　全部？！
　　泱洛绝对在逗她。
　　笙竹最后选择了文才武略、近战魔法、体力敏捷三个大类。
　　文才武略就是知识竞赛，有选择题、判断题、简答题和论述题四大类，在虚拟终端内完成比赛，全程直播，用时最短完成答题者加分，随着时间流逝加分会越来越低，超时则记为零分。
　　近战魔法也是字面上的意思，考核分两段，一段近战，一段魔法。考生进入专属房间，考核近战时考核NPC免疫魔法伤害，考核魔法时考核NPC免疫物理攻击。
　　比赛同样全程直播，系统会根据打败NPC时间、受击数、反应能力、魔法控制/近战招式等等因素综合评分。
　　体力敏捷就更容易了，通天塔专门有个副本就是考核这个的。
　　——《无尽之路》。
　　在无尽之路中禁止使用魔法，辅助装备什么的更不可能带进去。并且无论什么种族，都必须以人形参加。而类似于比蒙这样的存在，更是被强制缩身到最小。
　　副本地图是围绕着高山的一条小路，道路有崎岖坎坷的部分，也有平坦轻松的部分，有上坡也有下坡，可以说非常真实了。甚至还有中间休息站供坚持不下去的人暂时休息。
　　上山到下山，地图需要完成的路程共计八万六千米，可见地图是多么庞大！
　　体力敏捷，就是要完成这个在虚拟网上被称为『全大陆最残忍副本』之一的《无尽之路》。
　　依旧是按时间评分，因为是副本，所以主要得分依靠系统评分：S、A、B、C、D、E，再在此基础上根据选手表现——一直坚持着跑完、或者中途放弃休息了多次而考量得出分数。
　　至于其余的项目？
　　只喝血液的小公爵你让她去烹饪？算了吧。
　　其余的小公爵碰都没碰过，别说和别人比了，你让她自己玩玩她都没兴趣。
　　在大比开始后，笙竹并没有第一时间参加。毕竟她要参加的项目都没有规定时间，只要在结束之前参加就行了。
　　笙竹打开了虚拟终端，进入大比官方页面，找到了专属泱洛的直播。
　　填空：『龙尾草生长在____，作用是____』
　　笙竹听都没听说过这种草，可泱洛却毫不犹豫地写出来了。
　　豕原，镇定提神。
　　填空：『桥昌花和___一同服用可治疗心悸。』
　　嵩明草。
　　笙竹看着题目怔了怔，才发现泱洛考核的是医药？！
　　呆怔地看着泱洛对答如流，最后评分得了个『99』？！
　　扣了一分是因为简述题中泱洛想了想，浪费了点时间。
　　不然就是满分。
　　泱洛紧接着考核的是雕刻。
　　她选了个半人高的玉石，比了比尺寸便直接上手雕刻起来。
　　笙竹看着直播想到那只小蝙蝠，有些心动。
　　泱洛雕的是精灵女王的头。
　　精致到每一根发丝都清晰可见，王冠的纹路、珠宝装饰，一眼就能看出来，最后泱洛把眼珠雕刻出来的时候，笙竹差点就以为精灵女王要眨眼睛了。
　　——很像，几乎是一模一样。
　　要不是玉石颜色让人们第一眼就看出这是雕刻品，人们也许会因为精灵女王的头颅突然出现而惊慌失措。
　　笙竹看着雕像嘴角柔和的弧度，泱洛雕刻的精灵女王，带着股优雅温柔的气质，却又不失威严和霸气。
　　很厉害。
　　不愧是泱洛。
　　得分是『97』，笙竹不知道三分是怎么扣的，但是看了一眼评论，了然97分已经是史无前例了。
　　——上次大比的雕刻最高分是多少？92！！！泱洛大人创记录了！！！
　　——坐下坐下，基本操作！泱洛刚刚那个医药的99分才是记录！医药的最高分记录是89！！！那些题目只要答慢一点就扣分，能达到99接近满分，简直是不可思议！
　　——泱洛我女神，自豪。
　　——楼上叫我老婆干嘛？
　　——哇臭不要脸！明明是我老婆！
　　——你们都起开！泱洛是我的！
　　下面的评论直接歪成了“泱洛到底是谁老婆”吵架楼。
　　真幼稚！
　　一边唾弃着，笙竹换了个马甲杀进战场，“你们别做梦了，都醒醒！泱洛晚上可是在我怀里的！”
　　作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　下一章泱洛番外！
　　还有……
　　笙竹和泱洛是御姐啊！都是御姐啊！
　　笙竹不是小孩子，是御姐啊！
　　大概泱洛172，笙竹168这样？
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　已经有读者猜对啦！
　　可以偷偷看看红包到账没有，不要声张！
　　到时候我再告诉你们！


第44章【番外】年幼的泱洛
　　精灵女王实在不是什么称职的女王,也不是一位合格的“母亲”。
　　她被上代精灵王宠得什么都不会,什么都不懂。以至于上一代精灵王在亡灵天灾中陨落后,她茫然无措地坐上了精灵女王的位置,什么都不会做……
　　笨拙的学习，笨拙的去外交,去处理各种事情，直到生命之树再次孕育出一个小精灵——泱洛。
　　那是精灵族的圣女,她的女儿。
　　精灵女王不太会和小孩子交流,也不太哄孩子,所幸有大祭司在。
　　这届大祭司慕音其实也毕业不久，便匆忙地回到葭萌,辅佐精灵女王,照顾着精灵圣女。
　　有时候，精灵女王看着在慕音怀里笑得灿烂的小团子，会有些心酸。她是个不合格的母亲。
　　当年的精灵王对她有多么宠爱和照顾,就对比出了她对泱洛是多么的忽视和生疏。
　　——并不是她愿意的，只是精灵族外交太繁重了,她忙得焦头烂额,就会忘记泱洛。更何况……
　　更何况,泱洛被慕音照顾得很好。
　　她什么都不会，泱洛大概也不会喜欢她。
　　直到慕音找上她，将她从繁重的外交信件堆拉出来，“您是不是很讨厌圣女？”
　　“没有。”那时候的泱洛十岁，软软糯糯的一个小团子,可爱极了。精灵女王每每看见她，只觉得自己被公务折磨得伤痕累累的心瞬间被治愈。
　　“圣女很想您，她今天哭着问我，是不是她哪里没做好，所以您从来不愿意见她。”
　　“没有……”精灵女王话猛地止住，是了，她都是悄悄看着泱洛的。距离上一次在泱洛面前出现，已经过了多久了？精灵女王有些恍惚，竟是记不清了。
　　“您已经有四百四十一天没有见过圣女了。”慕音不得不拿出数据，她有些心痛，“恕我直言，圣女只是个孩子，甚至不曾学习，她在最需要您的时刻您却不在。”
　　“需要处理的事务那么多，我怎么可能有时间陪她！”精灵女王知道这是自己的过错，可实在不愿意表露出来，她愧疚，可是仍然如此说着。
　　“那……母亲，我学着帮您处理，您能不能多陪陪我？”幼小的泱洛从门边钻出来，她可怜兮兮的模样令慕音心都碎了，大祭司大步上前抱起她。
　　“圣女殿下，您不是在午睡么？”
　　“她们说您来找母亲了……我想见见母亲。”虽然是被慕音抱了起来，泱洛却还是怯生生地望着精灵女王。
　　她眸子湛蓝而清澈，带着点儿委屈，精灵女王在泱洛眼里看见了渴求。
　　她想，自己多久没有抱过泱洛了？很久很久……
　　她是个不称职的母亲。
　　精灵女王上前准备抱抱泱洛，外面的精灵却突然报告，“女王陛下，龙王有要事求见！”
　　精灵女王伸出的手就那么僵住然后放下了，她揉了揉泱洛的头，尽量不看泱洛那明显露出失望的眸子，“我处理完了再来。”说着，就离开了。
　　泱洛趴在慕音怀里，大祭司一声不吭地抱着泱洛离开这儿。
　　“慕音，母亲……是不是不喜欢我？”
　　“没有的，殿下，您很好。”慕音看着泱洛一副委屈想哭的模样，急得团团转，她瞥见树旁不起眼的草丛，灵机一动，“殿下不要难过好么？神明会心痛的。”
　　“骗人，母亲都不喜欢我，神明大人怎么可能会在意……”
　　拉着泱洛来到树下，“您看……”
　　慕音指尖点在那丛嫩草上，肉眼可见的，一朵朵花骨朵一下子冒了出来，并且快速开花……
　　她捻下小花，“这是神明大人赠予您的礼物。”
　　小泱洛有些惊奇地看着小花，她又碰了碰草丛中其余小花，眼睛一下子亮起来，“神明大人也会喜欢我吗？”
　　“会的，您值得所有人的喜欢。”慕音半跪着执起泱洛的小手，在手背落下一吻，虔诚而严肃，“请您带着这份喜欢一直快乐下去。”
　　……
　　年幼的泱洛渐渐长大，她勤奋好学，温文尔雅，对待每个人都真诚而有礼貌，加上精灵族圣女的身份，几乎每个见到她的人都会报以好感。
　　“圣女大人，该休息了。”慕音提醒着泱洛睡觉时间，看着不过三十岁的泱洛居然在刻苦学习，她心里不知道是什么滋味。
　　“嗯……看完这一页吧，慕音，我可以帮上母亲了。她就有时间来陪着我啦！”尽管很困很累，小泱洛眼下还带着浅淡的青色，但她却是兴奋而欢快的。眼里光令慕音有些心痛。
　　她可爱的圣女大人的童年，不该是这样。
　　不该与枯燥无味的书籍为伍！不该在二十多岁就接触礼仪规矩！不该这么小就熬夜念书！
　　精灵女王近两百多岁的时候还被上代精灵王捧在手里做个孩子，她的圣女大人这么小，为什么要这样成熟？
　　泱洛开始帮着精灵女王处理政务，帮着精灵女王接待女王讨厌接待的客人，代表精灵族外交。
　　当泱洛在全大陆出名时，泱洛才六十多岁。离成年还有三十多年！
　　慕音痛恨自己没能给泱洛一个美好无忧无虑的童年，也痛恨耍小性子懒散的精灵女王。
　　她能做什么？她能做的只是在泱洛难过时催着花儿开放逗她开心，只是在泱洛疲惫不堪时赠予她生命能量。
　　她看着泱洛成长，一边欣喜欣慰，一边愧疚心疼。
　　泱洛是精灵族最有天赋的精灵，甚至比当年的思诺还要出色。
　　毕竟，思诺在六十多岁，也没有开始学习知识，而泱洛却早已熟知各种政务。
　　小泱洛的初衷是想让母亲多陪陪她，可精灵女王轻松之后只想休息，想出门游历。慕音曾为此与女王大吵一架，换来一句“大祭司，你逾越了”。
　　小泱洛曾以为母亲没陪她是因为她做得不够好，不够多，所以尽全力处理一切能够处理的事务。但直到她完全接受精灵族政务，精灵女王也依旧“没空”。
　　“精灵女王她……还是个孩子。”慕音是这样解释的，精灵女王是被上代精灵王宠坏了的孩子。
　　再后来，泱洛变得繁忙起来，她出名了，受到全大陆人的喜爱。
　　“慕音，我想成为像思诺大人一样的人。”
　　大祭司很惊讶七十多岁的泱洛会说出这样的话，她家圣女已经明白很多事情，慕音甚至私心觉得，她家圣女比精灵女王还要成熟稳重。
　　“为什么呢？”
　　“因为，思诺大人好厉害，他可以改变精灵族，也可以拯救整个大陆。”泱洛眼里尽是崇拜，“如果我也这么厉害，就不会有人难过了。”
　　“是么……”慕音忍不住抱紧泱洛，“会的，您是如此优秀。”
　　也许是因为年纪越来越大，精灵女王终于意识到自己的错误。
　　她猛地发觉她的孩子只有几年就要举行成人礼了。
　　可她的孩子却承担了那么多在她那个年纪不该承担的责任。
　　精灵女王醒悟了，愧疚了，于是想弥补泱洛。她勤奋起来，接手了精灵族事务，分担了泱洛一部分外交，并且有空便去找泱洛，去陪陪她。
　　但这时候的泱洛，早早开始为学院而作准备。整日与陪伴她一同成长光明独角兽丨交流光系魔法的运用，交流实战对战，交流各种未来也许会用到的东西。
　　她已经不需要精灵女王的陪伴了。
　　她温柔体贴、善良大方，精灵女王是想陪陪她的，却被她安慰了一番。
　　精灵女王意识到，她错了太多。
　　“我是精灵族圣女，这是我应该做的。”
　　那个孩子把一切本不该她承担的责任承受了，并且这样安慰她。
　　那她呢？精灵女王，她这些年做了什么呢？
　　……什么也没有。
　　慕音脱不开身，身为大祭司不能离开葭萌，毕竟德鲁伊都在这儿。不然她肯定会陪泱洛一同去学院。
　　她放心不下夜间实力会受损的圣女大人，于是挑选出了纪廉，一个优秀的暗精灵，早泱洛一年入学，打点好一切，照顾并保护泱洛。
　　慕音觉得，她的圣女大人值得拥有天下间所有美好的事物，值得被爱，本应该站在顶端。
　　直到她发现，在许多爱慕者对泱洛表白时，泱洛茫然不解的问她，“什么是爱？”
　　泱洛对每一个生灵都很友好，温柔细致，让所有和她接触过的人都觉得泱洛对他们的善意，她爱世人。
　　却不知道怎么爱一个人。
　　“慕音，精灵女王她……爱过我么？”
　　“……爱的，殿下。”慕音其实不知道，她是有些怨精灵女王的，任性、懒惰，泱洛想帮她，她居然就那么接受了？如今泱洛快要成年才觉得亏欠想要弥补，也太晚了些！
　　泱洛其实很久都没有叫精灵女王为“母亲”了。
　　“可她从来没有陪过我，没有哄我睡觉，难过的时候没有她，累了倦了，哭的时候她也不知道。她不知道我学习刻苦，不知道我外交被讽刺会难过委屈，不知道我面对那些大人有多害怕。她什么都不知道的啊……”泱洛有些茫然地望着天空，“我其实已经不奢求了，早就不抱希望了。”
　　“可是，为什么她却在意了呢？”
　　慕音以为泱洛在哭，可她看过去，泱洛眼里却是一片澄澈。
　　慕音无法回答泱洛。
　　是啊，为什么……这种时候，精灵女王才愧疚呢。


第45章满分
　　瞬间,笙竹遭到看围攻！
　　——胡说八道！等老婆考核结束我就要亲亲抱抱了！
　　——楼上快醒醒,老婆还要和我去吃饭呢！
　　——呸！你们都疯了吗！一个个地想对我老婆做什么！
　　一直看着泱洛开始挑战文才武略的知识竞赛,笙竹看着直播中一直那么从容淡定、遇见什么题目不出三秒就能作出解答的圣女大人,第一次觉得不应该这样。
　　这么多知识点，泱洛怎么会这么全能？她明明也是百年成年后来到学院进修,如今也才第五年段，怎么可能如此博学多才？！
　　而且泱洛不是很早就开始处理精灵族事务了么,平时也很忙。学院里一些种族节日需要帮忙,找泱洛几乎有求必应。
　　笙竹抿了抿唇,果然，还是好想了解泱洛啊。
　　关掉直播,笙竹开始进入大比。
　　文才武略。
　　第一题：一般情况下,魔法攻击蓄力压缩后发出伤害更大。（判断）
　　是。
　　第二题：元素亲和力直接决定你的天赋。（判断）
　　否。
　　第三题：以下哪种物品属于葭萌特产？
　　A.芡果球
　　B.浮夭花
　　C.魔晶石
　　D.月夜石
　　——月夜石。
　　答题勉勉强强，笙竹在选择、判断题上只错了三题。因为题目有点奇葩。
　　居然问她兽人族求欢时会互赠什么？
　　翼人族幼年最爱吃的是什么？
　　精灵族是不是天生就能听懂各个种族的语言？
　　——第三个笙竹错得冤枉，她想起泱洛本能地选了是,然后就反应过来只有圣子圣女大祭司这种特殊的才是啊！
　　加上简答题零零总总又扣了几分，笙竹只得了83分。
　　泱洛？泱洛98分！又创了学院记录。
　　第二场近战魔法考核一般般,笙竹近战几乎一开始,就直接猛攻拿下NPC,得了99分。但魔法……她需要时间吟唱啊。
　　打的累死累活到头来才施舍了她46分！
　　总成绩就只有72.5分了……
　　泱洛就不一样了，泱洛的魔法99分，近战95，虽然近战差了点，但也是就是以上啊！分数算下来直接以97分遥遥领先。qún：一一零八一七九五一
　　不过,笙竹也不是任何方面都没超过泱洛。
　　考核体力敏捷的《无尽之路》，让她终于扬眉吐气一把。
　　坚持了这么久的锻炼加上假期的长跑，虽然这个地图十分可怕的有八万六千米，但笙竹在一开始就瞬间以最快地速度冲了出去。
　　——一道黑影。
　　泱洛则是不紧不慢地跑着，保持着不变的速度。
　　无意间瞟到笙竹这场比赛直播的学员们顿时惊呆了：
　　——这是哪个傻B一开始就这么拼命跑？不知道这是八万六千米，考核的还有体力吗！
　　——可能她不知道休息一次会扣五分！
　　——卧槽她怎么还这么快？六千米都过了！
　　——卧槽卧槽，能人，厉害！我要看看她什么时候撑不住休息。
　　一直到路程过了一半，笙竹才跑慢了下来，她调整着自己的呼吸和节奏，却没有休息的意思。
　　——慢了慢了！……诶？！她居然不休息？
　　——这体力……四万多才慢下来……
　　——《无尽之路》真是变态，我看着都累。
　　——哇！六万了！我觉得她不会休息了！！！这位是……笙竹！？有点耳熟？
　　——去年比武第二年段第一那个！和泱洛大人打了平手！
　　——66666这么厉害的，可以可以。
　　笙竹已经感觉到疲惫和无力，她努力保持着节奏呼吸，咬牙迈动步子，竟然加速起来？
　　——加速！！！七万三千五百四十三米的时候，笙竹加速了！
　　——哇哇哇，第一次看大比《无尽之路》有这么拼命的小学妹！
　　——大佬大佬，厉害厉害！
　　六千米……
　　五千米……
　　四千米……
　　冲刺！笙竹再一次加速，进行最后的冲刺！抵达终点的一刹那，笙竹趴在了地上，就看见系统叮叮计算。
　　『S』
　　评价是S！！！
　　对于笙竹全程没有休息，一直在用力跑并且还加速冲刺的表现，旁观的评委们一致表示赞赏！
　　——100分！
　　满分！！！
　　笙竹几乎是带着狂喜离开大比挑战选项，再次打开泱洛直播，翻了翻底下评论，泱洛体力敏捷得分只有72分！
　　她远远把泱洛甩在后头了！！！
　　叮。
　　虚拟终端有个消息？笙竹从兴奋中脱离，打开消息……
　　——『恭喜！』
　　是泱洛发来的？
　　笙竹手有些抖，她思索着措辞，看着虚拟终端上出现“我该恭喜你才对，你那么厉害”“没有没有只是刚好敏捷体力是我的强项，不像你简直全能”“其实我也正要恭喜你打破了很多记录”又消失，笙竹烦躁地揉了揉头发，最后却只是很高冷地发出：
　　『谢谢。』
　　笙竹发出去之后就后悔了，她看着终端期望泱洛能再跟她多聊聊，她绝对热情起来，结果等了好久都没有第二条消息了。
　　心痛的笙竹捂着胸口打开考核直播，才发现泱洛原来又进行挑战了。
　　——这个变丨态的精灵。
　　一直到大比结束，笙竹只有一项体力敏捷的《无尽之路》得了满分超越泱洛，但泱洛几乎在所有知识类考核上刷新了记录。
　　噢，在雕刻和近战魔法也刷新了记录。
　　看着虚拟网上一大片一大片都是讨论泱洛的帖子，笙竹叹了一口气。
　　本来就在全大陆受欢迎了，还表现得这么全能而完美，这怕不是真要变成大陆女神了吧？
　　笙竹觉得自己的情敌以万为计数不断增加！
　　尤其是粉红日那天，整个学院都像疯了地般的寻找泱洛想约她！
　　笙竹：呵，我老婆早就回葭萌了，哪里轮得到你们这帮渣渣！
　　不过笙竹还是忍不住担心，万一葭萌也有精灵表白呢？她忍不住戳了戳泱洛的虚拟终端。
　　『你还好么？』
　　——『在和慕音一起喝清冽。』
　　大祭司啊，笙竹眨了眨眼睛，想让泱洛少喝一点别醉了，可又想到泱洛的酒量。
　　『粉红日快乐！』
　　——『粉红日快乐。』
　　结束了短暂的聊天。笙竹叹了口气，她是想多和泱洛聊聊天的，可是不知道说什么话题，更何况泱洛在和大祭司饮酒……
　　等等，为什么粉红日要和大祭司饮酒？！
　　而且慕音好像也才两百多岁吧，年纪也不大！
　　瞬间，笙竹坐不住了。
　　啊啊啊啊啊！
　　暗恋对象太优秀了，看谁都觉得是情敌！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“谁的消息？”慕音看着泱洛关掉虚拟终端再次拿起酒杯，打趣着问，“当初龙鸢那么殷勤，你都不会放下酒杯看消息的。”
　　“龙鸢想要的是爱情，我和她不可能。”泱洛抬手拿起一颗精灵果，“笙竹是朋友。”
　　“你啊，分那么细干什么？”慕音有些无奈，不过也不觉得有什么不妥，她家圣女还年轻，刚成年不久，还没有毕业，也不需要考虑“爱情”。
　　“绝了念想，长痛不如短痛。”泱洛吃着精灵果说。她异族朋友其实并不多，以前的都对她表白，拒绝了之后便疏远了，龙鸢是个意外，意外的……执着。
　　泱洛有些头疼，听说龙鸢毕业后回了龙族突然上进起来，龙族许多事务她都帮着龙王处理，让龙王很是欣慰。
　　这也意味着，泱洛以后不得不和龙鸢打交道。
　　“……你不怕笙竹也喜欢你？”慕音忍不住问，她觉得全大陆都应该喜欢她的圣女殿下。
　　“不可能。”泱洛很认真的说，“笙竹不一样。”
　　“怎么不一样了？”
　　“她拒绝了联姻。”
　　这个啊……慕音摸了摸鼻子，笑出来，“那时候她不是不认识你吗？”
　　“她想超越我，打败我，并且很努力。”
　　“啧，你是说她把你当成对手了？”慕音摇了摇头，“这不代表……”
　　“她说我恶心。”泱洛抿了抿唇，打断慕音的话。
　　无视掉慕音不可置信的表情，泱洛继续说，“指着我说了两次。”
　　“……当着你的面骂你？”大祭司觉得不可思议，泱洛这么好，居然会有人骂她？好吧，骂她的也不是没有，但是指着鼻子骂就……“好吧。”
　　“那她还是你朋友？”
　　“……是我的错。”泱洛想到笙竹那时候气愤的模样，抿了抿唇，拿起酒杯，“大祭司，你到底是不是陪我喝酒的？”
　　“是！肯定是！”慕音不再多问，给自己斟满一杯清冽，与泱洛对饮。
　　“女王今天去哪了？”一杯饮尽，泱洛边斟酒边问。
　　慕音看了看泱洛表情，见泱洛似乎只是随意问道，才犹犹豫豫地说，“临洮，和风精灵长老踏青去了。”都什么时期了还踏青？不就是想出去玩吗？慕音叹了口气，真是个不省心的精灵女王。
　　“她开心就好，”泱洛笑了笑，很是温柔，轻轻晃着杯中清冽，看着杯中倒影，倏地抿唇一笑，“那我待会把琐事处理了吧。”
　　“你明日还要回阕塞上课，这样操劳不好。”慕音挑了挑眉，露出几分不满。
　　不过，泱洛并未应答，她仰头喝完杯中酒，起身离开。
　　作者有话要说：打脸倒计时！


第46章莹星
　　第三年的科技节,笙竹是和泱洛一同过的。她跟着泱洛去了矮人族,帮着他们处理各种事务,忙着指挥分工,忙着布置场地和设备。
　　和泱洛一起忙碌的感觉，很好。
　　“今晚不来这了。”泱洛看着笙竹跑来跑去热出一身汗,突然开口。
　　莫多火堆日对矮人们来说有特殊情怀，但笙竹参加也许会觉得无聊。小公爵陪她忙了一整天,如果科技节不能留下什么有趣的记忆,未免有些遗憾。
　　不得不说,泱洛是一个非常体贴的人。
　　她拿出手帕递给小公爵，才开口解释,“我带你驾驶机甲。”
　　“！”笙竹一怔,机甲？！她想到去年尬舞的机甲，脸色一僵。
　　她可不想开着机甲尬舞。
　　泱洛却不知笙竹的心思，她沉默着思索片刻,便想好了今早的行程，“如何？”
　　“好！”只要和泱洛在一块,尬舞就尬舞吧！反正在机甲里,别人也看不到她！笙竹觉得自己有种壮士断腕的豪迈。
　　以至于,用过晚饭后，泱洛带着笙竹来到正在布置的学院广场，笙竹看着泱洛和矮人小哥说了些什么，那矮人小哥给了泱洛一张卡。
　　刷卡打开装着机甲的仓库，泱洛熟练地上了机甲,操作启动。
　　看了一眼满格的能源，泱洛打开舱门，“进来。”
　　“真的是机甲啊！”笙竹不兴奋是假的，哪怕她以为她将会操作着机甲尬舞，但上来时还是抑制不住的兴奋。
　　好奇地四处打量着，就看见只有一个驾驶位……
　　她坐哪里？
　　“过来啊。”泱洛快速地按下一连串按钮，机甲突然晃动起来，笙竹堪堪扶稳，便知道泱洛正在驾驶了。
　　过来？笙竹眨了眨眼睛，按捺住越跳越快的心脏，靠近过去。
　　“可以么？不会影响你驾驶吗？”
　　“没事。”
　　笙竹和泱洛挤着坐下，感觉到手边的柔软和温度，小公爵很没出息地红了脸。
　　她好半天才回过神，抬眼就发现好像已经不在学院了？！
　　“我们要去哪里？”不是去广场尬舞吗？
　　“带你去看莹星。”
　　天色已经黑下来，泱洛打开机甲的探照灯，驾驶着机甲越走越偏僻。
　　……这离城里大概很远了。
　　要不是身边这位是泱洛，笙竹都忍不住怀疑别人想把杀人越货，将她抛尸荒野！
　　突然地，机甲蓦地停下，探照灯也关闭了。
　　泱洛拉着笙竹下来，然后步行穿过树林，笙竹依稀听见潺潺流水声，她拨开树枝杂草，抬眼便被眼前美景惊艳。
　　萤星是最灵动的生物，它们有的伏身树枝上不动，有的飞舞于枝叶之间，有的躲藏在树叶背后……草丛里飞舞着绿莹莹的萤火，像是从天上洒下点点繁星。点点银白的、灵动的光，在草丛中飘浮。
　　沉沉的夜色中，周围除却潺潺流水声，惟有流光溢彩的萤火仿佛在浅唱低吟。
　　那点点黄绿萤光，宛若满天星斗，如置幻境。
　　泱洛拉着笙竹踏足这如画美景，看着笙竹惊艳得说不出话的模样浅笑道，“果然你会喜欢。”
　　当然喜欢。
　　笙竹握紧泱洛的手，将目光投在泱洛身上，圣女小姐站在这美景之中仿佛入了画，美极了。
　　叫笙竹一时分不清惊艳她的到底是丛中萤火，还是眼前之人。
　　“我很喜欢。”笙竹认真的说，她看着泱洛的眸子，忍不住在那温柔中沉沦。
　　喜欢美景，还是……
　　喜欢你。
　　“喜欢就好。”泱洛似乎心情十分愉悦，她取出一方餐布铺在草地之上，取出一盘精灵果，一壶清冽。
　　美酒，佳人，美景，明月。
　　笙竹坐下去，吃掉一颗精灵果。
　　甜而不腻的汁水很快溢满口腔，激活了笙竹每一个味蕾。那股甜津顺着汁水一同咽下，在心田打了个转儿。
　　美极了。
　　像梦境一般。
　　以至于第二天笙竹在宿舍醒来。恍惚间差点以为昨晚真是梦境。
　　而后遗症就是，上课也更容易走神想到泱洛了。
　　笙竹有些庆幸她和泱洛不是一个年段的了，不然朝夕相处，她上课肯定忍不住去偷看泱洛，那样……
　　喜欢泱洛大概就藏不住了。
　　虽然现在也很难藏住？
　　“你……你上次说喜欢的那个精灵族，该不会是泱洛吧？”紫彦在对练后打发走龙琰，拉着笙竹悄悄问。
　　笙竹一怔，这个比蒙居然猜出来了？不不不，这个比蒙居然现在才猜出来？！“你才知道啊？”
　　“！！！你不说我怎么可能知道你喜欢的是女精灵！”紫彦也很委屈啊！！亏他憋了好久，越想越觉得泱洛符合笙竹的描述，今天实在憋不住了，才悄悄问的！
　　“你怎么知道的？”笙竹不觉得比蒙会突然开窍。
　　“科技节那天，你在泱洛那帮忙，跑过来跑过去的。”紫彦顿了顿，“你偷偷摸摸看泱洛的眼神太炙热了。”
　　而且时不时就偷看泱洛，虽然泱洛忙着没发现，但不代表紫彦没发现啊！再迟钝的人看见笙竹在泱洛看不见的地方深情款款偷窥，而面对泱洛却是一副不屑、别扭的样子，怎么都会想到。
　　——更何况对象是泱洛。
　　笙竹有些僵硬地点了点头，“是么……”
　　她想着只要泱洛不知道她喜欢着泱洛就好，却忘记别人总会发觉的。还好是紫彦，但如果是其他人呢？万一告诉了泱洛呢？
　　泱洛信任自己，肯定不会直接疏远什么的，可能会问自己？那时候怎么回答？一口咬定不喜欢？还是……
　　笙竹咬了咬唇，眉头紧蹙着，难受。
　　“唉，别多想，我就那么一说。还不是你和我说的泱洛太符合了，别人一般不会想到这上面。也许就以为姐妹情深呢？”紫彦见笙竹脸色渐渐苍白起来，吓得赶紧安慰她，“没事的没事的……要不哥请你吃饭？”
　　现在的状态回了宿舍也不好面对泱洛，笙竹点点头，算是答应了。
　　刚进食堂，很不巧地遇见了帕莱。
　　“笙竹，这位是……”帕莱侯爵对紫彦瞬间警惕起来，他与同伴说了些什么，大步走过来，与笙竹打了个招呼，便挑衅般地瞪着紫彦。
　　“她大哥，来请她吃饭。”莫名其妙背敌视的紫彦脾气也不是很好，名字都不想报出去，他看着血袋售卖处便直接去了。
　　嗯，自己吃什么呢？水兔肉似乎不错！
　　“笙竹，那是只紫晶比蒙，”帕莱看着面无表情的笙竹有些难过，但还是忍不住劝道，“你看他缩到最小都有两米五左右。”
　　“我168谢谢。”笙竹挑了挑眉，这帕莱在说她矮？？？喂，帕莱也没比泱洛高多少好吧！
　　“可、可他是缩到最小啊……比蒙大起来有十多米呢。”帕莱磕磕巴巴地组织着语言，看着笙竹忍不住红了红脸，“会、会不合适的。”
　　“？”什么乱七八糟的。
　　笙竹看着紫彦买好血袋，便直接走过去。又被帕莱缠住，
　　“可是就算、就算那方面没问题，可是后代！小比蒙那么大，你这么……怎么生出来……”
　　“？？！”笙竹瞪大眼睛，恨不得敲开帕莱脑子看看里面是不是只有血浆！她一个肘击打在帕莱肚子，帕莱哀嚎一声弯腰呼痛。“和我说话麻烦带上脑子，紫彦是我对战好友。”
　　“哦……”委屈巴巴地应下，帕莱一瞬间开心起来，他挺了挺胸，整理了一下衣服，刚准备凑过去和笙竹一起共进晚餐，结果……
　　“滚！”
　　帕莱：……
　　垂头丧气地回到血族好友那儿去。
　　“唉，笙竹，泱洛不喜欢，不是还有人喜欢你么？而且同族多方便？”
　　“那又不一样。”笙竹喝着血袋，并不想深入这个话题，别人和泱洛能一样吗？泱洛那么完美……
　　泱洛可以成为任何人，但任何人都不会是泱洛。
　　怎么可能一样。
　　那是……独一无二的泱洛啊。
　　这年的学院祭办的是食物店铺盈利比赛，自由组队搭建并组成一家店，在学院祭期间开张，在五天中盈利最多的店铺获得第一，院长将赠予他们丰厚的奖品。
　　值得一提的是，这次是团队比赛，荣誉和奖品也是以团队为单位发放的。
　　“拉上泱洛，收益绝对最高！”赤雪拽着笙竹嘀咕着，“只要她往那儿一站！只要站在那儿！我保证人山人海！”
　　“我不会做饭。”笙竹不想参加这个比赛。
　　“我会！”赤雪铁了心要拉泱洛入伙。“你就让我和泱洛大人一起经营一次吧！求你了！”
　　“你又不是不知道我……我……”笙竹咬了咬唇，余下的话没说出口。赤雪分明知道她喜欢泱洛。
　　“本来就是室友，抬头不见低头见的，你要是不邀请泱洛一起才让人怀疑！”
　　“……”说得好像有点道理。“那我就问问，她要是拒绝了你可不能再催我了。”笙竹退了一步。
　　“可以。”
　　『学院祭活动，你要和我一起么？』
　　——『可以，带上纪廉和光。』
　　答应了？！居然这么快就答应了！
　　笙竹半天才缓过来。
　　『嗯嗯，可是我不会做饭……』
　　——『我来就好。』
　　再怎么努力板着脸也压不住上扬的嘴角，笙竹看向赤雪，眉眼间的喜悦和欢欣一览无余，“泱洛答应了！”
　　看着笙竹好像越来越喜欢泱洛，赤雪想劝都不知道怎么开口，她点点头，“嗯。”
　　“加上纪廉和光……”笙竹戳了戳紫彦，得到肯定答复后补充道，“再加上紫彦吧！”笙竹问了问风汐，小犬族要和她的室友们一起，也就放弃了。
　　地址是泱洛选的，赤雪和泱洛很快熟络起来，帮着泱洛纪廉一起布置场地挑选餐具等等材料，紫彦则负责听她们的意见摆放大型家具。
　　笙竹自告奋勇带着光去选购食材，几乎是看着什么新鲜、质量好，直接买一堆！
　　毕竟有泱洛在，不存在什么卖不出东西的情况。
　　学院祭当天，她们这家店果然引起了不小的轰动。当然，原因不止是泱洛。
　　泱洛、纪廉和赤雪负责烹饪，笙竹、紫彦、光三人负责招待，并且紫彦因为比较高大，站在店里有些局促，就负责门外迎宾。
　　紫彦换上一身紫晶比蒙特有的紫晶铠甲，一动不动站在门前，像一位坚定不移的骑士守卫。加上他身材高大，身上紫晶光彩夺目，瞬间吸引力一大片眼光。
　　笙竹因为要招待，想了想换上了出席血族宴会才会穿的燕尾服，戴上白色手套，高挑的身材和一张帅气的脸，最后加上因为要招待所以心情不是很好的冷面，引来了一众颜粉。
　　小正太模样的光则是一身白色小西服，软萌萌地问每个客人想吃什么，跑来跑去传话、送菜单，小短腿别提多萌了！
　　——更别提这只独角兽还特意卖萌！
　　“您好，请问需要什么帮助？”笙竹优雅地行礼，附上菜单后静静站在一旁等待。
　　“可、可以和您合照吗！”猫族小姑娘激动极了，“您真是太、太好看了！”
　　“……”笙竹上前一步微微鞠躬，微微勾起嘴角，“荣幸至极。”
　　“！！！！！”猫族小姐觉得自己要失血而亡。
　　“哇？这、这里还有精灵果和清冽卖？！清冽一壶真的只要一千五百金币吗！！”客人无意间看见菜单最后的两样物品，忍不住惊呼起来。“来一壶清冽一盘精灵果，就五个精灵果啊……那来两盘！”
　　“这味道……这菜怎么这么好吃？”
　　“这菜样子我怎么觉得我见过？”一个客人忍不住纳闷起来，“诶，这不是泱洛大比上烹饪做过的菜么？”
　　“啊，这道是纪廉做的。”光看了看客人所说的菜，摇了摇头说，“泱洛做的可比纪廉好吃多了。”
　　正在炒菜的纪廉：？？？
　　“纪廉是、是泱洛大人身边那位……”客人忍不住激动起来，然而他突然低头看了看顶着独角的光，“你是泱洛大人的独角兽？！”
　　“请叫我光。”
　　“泱洛大人在这家店？！我的天！！！我要吃到泱洛大人亲手做的饭啦——”
　　于是，第一天，这家店爆满！排队的人们从这条街挤到了下一条街，一直到晚上收摊还有满满的人在排队。
　　赤雪：稳了！
　　作者有话要说：早知如此绊人心，何如当初莫相识。
　　这句诗！看到以后！感觉很适合笙竹嘻嘻嘻。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　日万活动到此结束！恢复每天三千的日更！


第47章醉酒
　　的确稳了。
　　第一天的疯狂势头不仅没有丝毫衰减,反而越来越疯狂,甚至有些学员店也不开了,专门在泱洛她们门前排队！每每开张之前,门口已经站着满满当当的人……
　　笙竹又跑了好几趟商城补给了食物，泱洛、赤雪、纪廉三个厨师甚至都没有喘口气的时间。
　　毫无悬念的第一。
　　因为是团体奖,所以她们所有人都上了台。
　　院长在前面说着客套话，夸奖着她们,然后让人把奖品拿上来。
　　笙竹站在泱洛身后,是有些紧张的,而且很多人。她忍不住清咳了两下，就看见泱洛回过头来。
　　“怎么？”
　　“没事。”
　　泱洛却凑过来,笙竹一瞬间屏住呼吸,脑海一片空白，就看见泱洛低头给她理了理衣领，将扣子扣好,“好了。”
　　“……嗯。”
　　“五枚防御戒指，分别是风、雷、光、暗、冰五种元素,每天可以瞬发三个防御罩。”院长接过导师递上来的托盘,让她们选择。
　　泱洛拿了白色玉石的光属性戒指,笙竹便想拿黑色玉石的暗属性戒指，抬手前却想到纪廉，看了看暗精灵小姐。
　　“你拿吧。”纪廉有些可怜小公爵，既然她想要暗属性和泱洛相配，就给她吧。
　　“谢谢。”暗属性戒指到手,周身暗元素似乎都活跃许多。
　　赤雪拿了青色玉石风属性戒指，光拿了紫色玉石雷属性戒指，纪廉拿了蓝色玉石冰属性戒指。
　　奖品分发完毕，今年的学院祭也就结束了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　今年泱洛依旧没有参加巡逻。
　　笙竹有些期待着结束之后能见到泱洛，但又觉得自己太没出息了。
　　走进古堡，在角落中坐下，帕莱便靠了过来，“笙竹，前些天……你的礼服很美，很帅气。”他敬了笙竹一杯酒，笙竹也不好意思只喝血酒，便回了他一杯。
　　烈酒入喉，宛如熔岩一般，将全身都点燃着辣了起来。
　　帕莱啊……
　　笙竹想起帕莱给自己告白，后来在侯爵府说过的话。
　　——“逃避确实是我不对，不过笙竹，你喜欢过一个人吗？爱情的那种。”
　　“如果你未来喜欢上别人，你就会明白我对你为什么那么的……卑微而懦弱了。”
　　啊，当时的自己是如何回答的啊？笙竹恍惚着想着，自嘲一笑。
　　——“如果爱一个人必须要让自己变得卑微而懦弱，那么我想我不会去爱人。”
　　如今呢，她懦弱胆小，不敢表白小心翼翼，甚至害怕泱洛疏远，害怕泱洛难过，害怕很多很多……
　　畏首畏尾，不像从前的她了。
　　“帕莱，我记得……你曾经问过我，泱洛是个怎样的人？”
　　“嗯，是的。”虽然不懂笙竹为什么突然这样问，他还是如实点了点头。
　　“对不起。”
　　“啊？”
　　“我以前……不该那样说你。”笙竹觉得自己似乎体会到了帕莱那种想通过沉睡来逃避的感觉了。
　　“没、没关系的。都是我自愿，给你带来了困扰才是我的不对！”帕莱紧张得话都说不利索，他激动得差点咬了舌头，忙拿起烈酒喝下肚压压惊，才再次问，“怎么突然这样说？”
　　“我有喜欢的人了。”笙竹吸了吸鼻子，眼眶突兀地红了起来。
　　“什……”帕莱大脑一片空白，只觉得心脏猛地抽搐了一下，他僵硬而勉强地笑了笑，“那、那挺好……”
　　“她很优秀，”笙竹靠在沙发上，抬手遮住自己眼睛，“也不会喜欢我。”
　　“你也很优秀，你是最优秀的，笙竹。”帕莱从刚刚的打击中回过神来，看见笙竹这般伤心也跟着难受起来，他局促的不知道如何劝说，“笙竹，你很好。”
　　“才没有……”笙竹发出小声的啜泣声，声音变得软绵而无力，“帕莱，喜欢一个人……好难受……”
　　“……”帕莱僵硬地站着。
　　“对不起……帕莱，对不起……”
　　“没有什么对不起的，是我甘愿的。”帕莱抿了抿唇，“只要你开心，我就很满足了。”
　　“所以不要难过，她不喜欢你是她的损失。”帕莱想说让笙竹看看他，他那么那么喜欢笙竹，只要笙竹愿意，心头血也愿意为笙竹献上。
　　可他知道笙竹不愿意。
　　笙竹摇摇头，抢过帕莱手边酒瓶，便仰头喝下。
　　“咳咳、咳咳……好辣……”
　　“你不怎么喝烈酒，还是不要喝了！”帕莱脑袋一空，吓得赶紧把酒瓶抢过来，“你可别醉了。”
　　“才没醉，帕莱，把酒给我！我成年了！”笙竹皱了皱眉，抬手指着酒瓶，冷声命令道。
　　“长老会怪罪我的。”帕莱摇摇头，把血酒递过去，“喝这个。”
　　“哼哼，喝就喝，你喝！”拿着血酒一饮而尽，笙竹有些恍惚地低笑起来，把帕莱吓了一跳。
　　“笙竹？！”
　　笑着笑着，笙竹就抽泣起来，泪珠顺着脸颊滑落她像没感觉到似的，反而大口喝着血酒。
　　“帕莱……我好难受……”
　　“我不想喜欢她了……”
　　“你也不要喜欢我……”
　　“喜欢别人太难受了……难受……”
　　絮絮叨叨的，笙竹扯着帕莱抱怨，恍恍惚惚，似乎是醉了。
　　“笙竹，你喜欢谁？”
　　“嗝，谁？……喜欢……谁？”笙竹醉得狠了，摇摇脑袋站起来，“对、对……她应该会来接我……嘿嘿，她说女孩子这么晚回去……不安全……”
　　“他是谁？”
　　“是、是谁呀……可是她明明、也是……女孩子……也嗝，也不安全……”笙竹又打了个酒嗝，走了两步，头晕的厉害，咬了咬唇勉强着继续走，就被帕莱拦住。
　　“女孩子？到底是谁？泱洛？你喜欢她了？”帕莱有些不可置信，笙竹喜欢上了女孩子？不可能……笙竹拒绝了联姻啊！
　　“你走开！你走开！……你不要挡着我……”许是醉得狠了，笙竹被挡住后瘪了瘪嘴，急得哭了起来。
　　“好好好，不挡，我送你出去好不好？我送你回去？”
　　“不要！你走！——走！”
　　“好好好，我走，我走。”虽是应着，但帕莱还是放心不下，跟在笙竹身后，看着笙竹迷迷糊糊地走出古堡，身子摇摇晃晃好像随时都可能摔倒！
　　这么晚怎么会有有人等？就算等也不会提前这么早吧。帕莱看了眼时间，末时才刚过不久，狂欢也才刚刚开始。
　　看着笙竹似乎真的要倒下，帕莱忍不住上前想扶起她，结果就看见对面路灯下影子一晃，一个人猛地扶住笙竹。
　　……是泱洛。
　　帕莱心凉了个透彻，咬了咬牙，转身回去了。
　　帕莱，该放弃了。
　　放弃吧。
　　肆意饮酒，肆意狂欢，帕莱与友人说笑着，却忍不住泪流满面。
　　“帕莱，怎么了？”
　　“没事，太开心了。”
　　帕莱擦了擦泪，将酒一饮而尽。
　　……
　　泱洛没想到笙竹会这么快出来，更没想到笙竹居然喝醉了酒。
　　原本看见那熟悉的身影还有些犹豫，直到那人影差点倒下。
　　“你喝烈酒？”皱了皱眉，笙竹醉成一滩烂泥，软在她怀里，像没骨头一样。
　　不得不费力把她抱进怀里。
　　“嘻嘻……”笙竹迷迷糊糊地看着泱洛，抬手捏了捏泱洛的脸，整个人往泱洛怀里钻。
　　这么大个人却如此闹腾，泱洛有些无奈地抱着笙竹回宿舍。
　　醉酒的小公爵抬手揽住泱洛脖子，醉得通红的小脑袋往泱洛肩膀蹭，一直触碰到泱洛下巴，似乎感觉到凉意，便奋力蹭上去。
　　正巧泱洛有些不适地侧了侧脸，笙竹用力一挣，耳尖被灼热的脸颊触碰，泱洛差点把笙竹整个人甩了出去。
　　冷着脸把笙竹放下，小公爵刚触地便没了力气，滑倒下去，还揪着泱洛衣服。“呜……难受……”
　　“现在知道难受了？”又是无奈又是好笑，泱洛抬手捏了捏自己耳尖，有些发烫。她叹了口气，认命地把笙竹再次横抱起来，“不要乱动。”
　　“不、不嘛……”笙竹脸颊蹭着泱洛下巴，“难受……疼……”
　　“哪里疼？”
　　“这里……”笙竹按住自己心脏，眼泪就流下来了，打湿睫毛，湿漉漉醉醺醺地看着泱洛，“难受……泱洛，泱洛……”
　　“……以后别碰烈酒。”
　　“呜……你亲亲我嘛泱洛……泱洛……”笙竹在泱洛怀里挣扎着撒着娇，声音软糯得不可思议，分明是可以用冰冷而轻蔑声音讽刺拒绝别人的血族公爵，如今却像个没断奶的小蝙蝠。
　　“若我不来接你，你这幅模样……”泱洛腾出手敲了下笙竹脑袋，喝了酒这般模样，深夜还不知会出什么事故。
　　“你打我……”小蝙蝠委委屈屈地控诉了一下，然后眨巴眨巴眼睛就继续落泪，“呜……泱洛，要泱洛……”
　　“在的。”泱洛叹了口气，柔下声音哄着，“乖乖的，我们回宿舍睡觉好么？”
　　“泱洛……两个……三个……”笙竹努力仰头望着这个抱着自己的女人，“好多泱洛……”
　　泱洛：“……”
　　“泱……洛？”笙竹有些不确定的低声唤着，醉酒的小公爵出乎意料的软，她迷茫的看着泱洛，带着水雾的眸子配着浅樱色两腮，像极了刚出生的幼兽。
　　“是。”泱洛忍不住叹息，小公爵醉得太狠了。
　　作者有话要说：甜不甜？容可爱的作者打个岔！
　　求预收：《修道也有红包群》
　　划重点！【修道】【红包群】
　　文案：大道之行，始于足下。初心不忘，大道始成。
　　道亦道，何谓道？
　　——本心为道。
　　道心未成者，皆为稚子。
　　道心初现者，初窥门径。
　　道心成，道修始。
　　苏稚初本是《大道归一》这本书中的炮灰，女主是她姐姐。在女主前往冲虚宗拜师学艺的第三年，匪贼洗劫村落。
　　她被父母藏于井下，即将饿死之际，一位吊儿郎当的女人自称是她师傅，并且带来了《炮灰自救互助红包群》……
　　↑感兴趣的可以预收一下，这本完结了就开那本！
　　（争取今年依旧完结两本小说！）


第48章朋友
　　小公爵软成一摊水化在泱洛怀里再次蹭起来,鼻音哼哼着撒娇,侧头鼻尖滑过泱洛下巴,若不是泱洛本能地仰了仰头,怕是就蹭着泱洛唇角了。
　　泱洛耳尖再次的染上绯色，“笙竹,醒醒？”
　　“没、没醉……才没……要……要喝……”
　　泱洛叹息一声，不得不加快步伐。
　　“泱、泱……洛……”
　　小公爵似乎在低声呢喃泱洛名字,一遍遍的,泱洛忍不住心软起来,凝神听着。
　　“喜欢……”
　　泱洛一向温和的表情似乎一瞬间怔住，她低头看着在她怀里嘀嘀咕咕的小公爵,半晌又抿唇一笑,不过酒醉胡言乱语罢了。
　　虽不比笙竹年长多少，但泱洛本能地觉着小公爵还小。
　　看着小公爵醉成这样，泱洛想了想,抱着她往附近的精灵协会走去。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　宿醉醒来，总是头疼的。
　　笙竹放空了好一会,才回过神来。这是哪里？
　　紧张得翻身下床,发现自己衣服还是里衣,而外衣已经整齐的放在床边。
　　放松下来，笙竹闻着清冽的味道，有些恍然——大概是泱洛在精灵协会的住处。
　　虽然家具很简单，只有一个书桌、一个书柜、一张大床，到空间很大,给人很自由的感觉。
　　笙竹换好衣服开门下楼，看见泱洛在楼下沙发上坐着，桌案上摆着精灵果和清冽，她则一手拿着精灵果，另一手扶着书放在腿上阅读。
　　……很美。
　　笙竹想到昨晚泱洛那温柔宠溺的模样，心脏不受抑制地狂跳。
　　笙竹不知怎的，突然有了勇气，有了冲动，那满满的喜欢和爱再也憋不住了，她好像要爆炸了。
　　下了楼，泱洛轻笑，“醒了？”温柔至极。
　　“嗯。”笙竹走近泱洛，压下紧张和忐忑，看着泱洛优雅地将清冽倒入玉杯……
　　“泱洛，我喜欢你。”
　　小公爵鼓起勇气的表白，涨红了脸，她眼里尽是紧张不安，望着泱洛。
　　泱洛怔住，准备倒酒的手一抖，却又明悟似的一笑，“啊，你想联姻了？”
　　“……”一瞬间，所有鼓起的勇气、一腔热血和紧张，全部被泼上冷水。笙竹甚至觉得自己在发颤，“泱洛？”满是不可置信。
　　“怎么了？”泱洛依旧是那副温柔至极的脸庞，眉眼温和，对她、对所有人，都一样。
　　这是什么样的感觉？笙竹本以为泱洛知道自己喜欢她的，本以为泱洛对自己也是有好感的，结果呢？结果是她自作多情？联姻？泱洛居然会用这么稀疏平常，带了点儿恍然的语调说。
　　——“你想联姻了？”
　　她的欢喜、她的爱慕，全部都被归到冷冰冰的联姻二字，指向了利益。
　　一瞬间，笙竹颓败起来，甚至带了些许说不出的酸楚和委屈，小公爵是高傲的，但却她咬了咬牙，“泱洛，你喜欢我吗？”
　　“当然，我们不是朋友么？”
　　“朋友？！”笙竹一瞬间就炸了，朋友？！一直都是朋友？只是朋友？怎么可能！“泱洛，你知道我喜欢你！不是友情！”
　　“也许是呢。”泱洛温温和和地笑着，却抚慰不了笙竹。
　　“你到底是怎么想的！”带着质问，小公爵发疯似的把泱洛压在沙发上上，她眸子猩红，“泱洛，我到底算什么！”
　　“朋友。”
　　“不、不！朋友之间难道该像你对我这么亲昵吗！”笙竹红着眼并不信泱洛的说辞，女人脸上平静而温和的笑意彻底激怒了她，成为压垮理智的最后一根稻草。
　　她抬手狠狠抱住泱洛腰身，另一只手揽下泱洛脖颈，狠狠咬在泱洛唇上。
　　幼稚青涩却又急不可耐地进攻。
　　想要泱洛，想深吻她，想拥抱她，想……占有她……
　　“啪”地一声，笙竹被一巴掌狠狠扇过去，侧脸瞬间红肿起来。
　　泱洛那副永远都温温和和的笑容，却是收了起来，她表情淡漠，透露出疏离的意味……看似谁都可以接近，实际上将所有人拒之千里。
　　虚伪。
　　口腔里的血腥味让笙竹勉强冷静下来，她眸子泛着浅淡的红光，明明被打的是脸，却觉得浑身都痛得不行，难受得要死，好像有只无形的手扼住她的咽喉，令她窒息。
　　看吧，她对泱洛的喜欢，对泱洛而言不过是个笑话。
　　就好像是报复笙竹曾经高傲地瞧不起泱洛一样。
　　恍惚间，笙竹想起曾经帕莱那苦涩的笑容，眼前景物模糊起来，泪珠在眼眶里打滚，笙竹还是不死心地问了一句，“你对我、我……有没有哪怕半点……半点喜欢……不是朋友的……”
　　泱洛垂下眸子，指尖蹭着清冽的瓶身，“谁知道呢。”
　　“……”笙竹退了两步，抽泣声忍不住溢出喉间，她化为吸血蝠直接逃离这里。再也不愿泱洛见到她这般软弱的一面。
　　她后悔了。
　　她不该表白的。
　　更不该头脑发热强吻泱洛。
　　她肯定被厌恶了。
　　泱洛只是盯着清冽瓶口，直到眼睛生涩才抬手拿起，直接对饮一口，她侧头看着空荡荡的位置，眼中淡漠尽数散去，只余下茫然。
　　她发了好一会呆，猛地起身却失手将清冽摔下，清脆的一声响，酒渍和碎片溅了一地。
　　啊，又错了呢。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　浑浑噩噩回到宿舍，想到自己做了什么，笙竹蓦地后悔起来。
　　不该的，不该的，她怎么就一时……
　　恍惚间指尖触着唇角，再往上移，脸颊火辣辣地疼。眼泪不可抑制地往外冒，捂着嘴，笙竹靠着宿舍门滑落在地，失声痛哭。
　　她没忍住，她逼迫泱洛了，还、还……
　　怎么办，到底该怎么办。
　　谁来告诉她啊……
　　……
　　泱洛再没有回宿舍。
　　笙竹这宿舍从标准四人间，变成了超值二人间，又变为豪华单人间……
　　笙竹一时也不知如何面对泱洛，说她怯懦也好，那次冲动的代价实在太大。
　　一直到第三天，赤雪神色凝重地冲进教室，把依旧在浑浑噩噩悲戚着的笙竹拉出教室——
　　“泱洛提前毕业了！你是不知道这个消息还是……”
　　“毕业？她不是才……”第五年段么？噢，她那么优秀，提前毕业也很正常啊……就，就这么不想再见到自己吗？
　　不知道心里到底是何种感觉，笙竹看着赤雪那懊恼的神色，觉得喉间腥甜。
　　“你也不知道？你们吵架了？这种事情……消息今天一出来，学院网差点瘫痪！太可怕太可怕了，泱洛大人居然提前毕业了？提前毕业有什么好的！一心一意辅佐精灵女王？”赤雪还在碎碎念着，突然发现笙竹脸色惨白极了，吓了一跳，她猛地握紧笙竹手腕，“你没事……吧……”
　　一口血水就那么喷了赤雪一身，翼人小姐刹那间大脑一片空白，就看着笙竹软倒下去，她猛地扶住笙竹，就听见笙竹隐忍的啜泣。
　　“……”赤雪看了看时间，咬咬牙扶着笙竹去保健室休息，顺便给导师报了个病假。
　　虽说学院不管你上不上课，但上报一下还是有必要的。
　　“我、我末时狂欢、我喝了酒……”哭得上气不接下气，“然后，然后表白了……”
　　赤雪拍着笙竹后背，“慢慢说，不急。”
　　虽然大致什么情况她猜出来了，但还是静静听着笙竹哭诉，毕竟……憋了这么久，说出来会好些。
　　笙竹会激动得吐血她是真吓了一跳。
　　“她肯定再也不要见到我了……”
　　“我强吻了她……”
　　“她打了我一巴掌……”
　　断断续续的，大致什么情况赤雪也了解了。
　　强吻……
　　泱洛是得有多信任笙竹，笙竹才有机会做出这种事。
　　“乖，乖。不哭了，泱洛都毕业了，很快就过去了。”小公爵揪着床上薄被，被单都被打湿了。赤雪坐在一旁哄着，还去倒了杯温水哄着笙竹喝下。
　　——自己好友强吻表白自己女神，自己不仅不能吃醋愤怒与好友撕B还得哄着伤心欲绝的好友。
　　——明明脑丨残粉内心也超难过的。
　　——那可是女神初吻！
　　“乖，乖。你想啊，你和泱洛还有差距的嘛，她毕业了你努力学习，她人虽然不在学院，但以前的记录在啊！你要是比她优秀，成为学院女神，她想不关注你都难。”赤雪思索片刻，给笙竹分析道，“难道你这三年仅仅是为泱洛而努力的？泱洛一毕业你课都不想上了？这样更不可能让泱洛喜欢你。”
　　“而且你是血族公爵，你要是努努力，把世袭变成名正言顺，通过考核，成为真正意义上最年轻的公爵，那岂不是在大陆上都很出名？”赤雪越说觉得自己越对，她渐渐兴奋起来，“到时候向你们王、长老，申请一下担任与精灵族的外交，多棒！”


第49章奋勉
　　“可、可是泱洛万一讨厌我,不想见我……”
　　“那就更需要外交了！你看龙鸢,就因为是龙王,泱洛怎么样都必须接见她,偶尔还会去东、西龙岛参加会议！”
　　赤雪忍不住给自己点了个赞，嗯,她妹妹是开药剂厂的，自己如果接手翼人族事务,那岂不是未来和女神见面……哇！！！
　　想想就觉得梦幻！开心！赤雪正色道,“我要开始学习如何处理族中事务了。”
　　“啊？”
　　“因为我发现我说的很有道理,我以后也可以这样接近女神！”赤雪给自己鼓了鼓气，就看见还挂着泪珠的笙竹一脸不满地瞪着自己。
　　噢,她好像不该突然在失恋的好友面前这样说。
　　后知后觉,赤雪清咳两声，“总之，努力就行了嘛！以后你喜欢谁还不一定呢！”
　　“万一对泱洛只是那种不自觉被优秀强大的人吸引,而不是出于爱情呢？是吧？毕竟我们刚成年不久。”赤雪说着，点了点头,对自己的大道理深以为然。
　　“而且,泱洛毕业不太可能全是因为你,你可以问问紫彦？毕竟一个班……”赤雪宽慰道，“你想，当年龙鸢告白，泱洛也没提前毕业啊！”
　　“……”虽然有点扎心但好像有点道理。
　　笙竹便戳了戳紫彦虚拟终端，但紫彦并不知道。
　　追上泱洛的脚步,更加努力，未来才可能和泱洛有交集。
　　笙竹又发狠地拼命训练起来，直到一个星期后收到光的虚拟终端信息。
　　——『你是不是对泱洛做了什么事情？』
　　『什么？』
　　——『泱洛明明还在考虑要不要留在学院的！结果在你末时狂欢结束后就突然决定回族！』
　　『……精灵族出了什么事情吗？』
　　——『噢，告诉你也行。亡灵封印那边，探查到了血迹，最近又有一些亡灵法师偷偷前来这里，用献祭的方法削弱封印。』
　　——『精灵女王虽然说让泱洛不要管，但她忙不过来。泱洛就在犹豫要不要提前毕业。』
　　『……兴许是因为她决定回去呢？』
　　——『怎么可能！泱洛那么忙，天天往精灵协会跑，但是还是回宿舍休息都没在精灵协会住下！末时狂欢还为了接你末时就从协会离开，虽然她没说但是她行为就是代表着她想留在学院，用她的休息时间处理这些事情！但是突然就改主意了！』
　　——『要不是回族一直在忙，我作为坐骑一直跟着泱洛到处跑，商讨那些阴森的老鼠，我早就来质问你了！』
　　是么……
　　泱洛到底是怎么想的啊……一边对自己这么好，却不是那种喜欢？难道朋友之间……这么温柔，这么体贴，这么的……真的很正常吗？
　　或许是的只是自己自作多情，自己喜欢上了泱洛，所以泱洛做什么都……无比的吸引她。
　　笙竹恍恍惚惚的想着，光却因久久得不到回复有些烦躁。
　　——『你还在吗？喂！』
　　『我喜欢泱洛，表白了。』
　　——『……』
　　——『居然？果然泱洛太优秀了么？你不是不喜欢泱洛么？』
　　『喜欢。』
　　——『……』
　　——『好好努力吧血族！』
　　——『泱洛回来了，我不和你聊了！你加油！别丧气！』
　　——『我觉得你超有希望的！』
　　看着对话飞快弹出，然后光的显示暗了下去。
　　超有希望么？
　　笙竹握了握拳，努力么？
　　当然要，更加努力啊！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　一年后，紫彦进入第六年段，毕业。
　　“没有我和你对练，你也要好好加油啊！”期末考结束，最后一次对练，紫彦拍了拍笙竹肩膀，如此说着，“劳逸结合，不要勉强自己。”
　　“知道的，你放心。”笙竹相比去年更加冷静，她张开手，紫彦弯腰给了她一个大大的拥抱。“你也是，可不能因为回族就荒废训练。”
　　“当然，我可是最厉害的紫晶比蒙。”紫彦站起身，“以后如果来陵稽，告诉我，我带你来比蒙族逛逛。”
　　“如果有机会一定会去。”笙竹笑了笑，不知为何，和紫彦分别并没有想象中离别的悲痛。
　　“风汐，你也得好好努力啊！”紫彦揉了揉风汐的小脑袋，“你家大人这么优秀，你可得保护好她。”
　　“这种事我当然知道！”风汐被紫彦不知轻重地揉了一顿，有些炸毛。
　　最后是龙琰。
　　“大哥我舍不得你哇——”龙琰还没等紫彦看过来，就忍不住哭着抱住紫彦大腿，“要不你留级吧大哥！”
　　“滚开！你这臭小子！”紫彦一张脸黑了个彻底，虽然毕业季很多人都在这里告别，但龙琰这哭嚎地一嗓子硬生生把别人目光吸引过来。知情的知道是毕业分别，不知道的还以为生死离别呢！
　　而且两个大男人这样……
　　紫彦把龙琰拎起来，“龙琰！你是未来火龙王，能不能有点气质？”
　　“这是舍不得你好吧！”龙琰顿时收了泪，不满极了。
　　“你天赋好，未来和笙竹对练就交给你了！好好努力，别被打太惨知道吗！想来陵稽玩就告诉大哥，大哥给你安排！包吃包住！”
　　“成成成！小弟就靠着大哥罩了！”龙琰点点头，扯了扯嘴角露出笑，他看出紫彦并不想搞什么伤感的分别，那么他也不会再露出不舍情态，“我迟早会打败笙竹的，到时候笙竹才要祈求别被我打太惨！”
　　“尽说大话。”
　　肚子上被紫彦玩笑似的打了一拳，龙琰俊脸顿时皱成一坨，他苦兮兮地呻丨吟起来，“哎哟，肠子都要给打断了……”
　　“别丢人了，天色也不早了，你们也快些回去吧。”紫彦抬手揉了揉龙琰头发，看向笙竹，无声做了个口型：“加油。”
　　笙竹郑重地点了点头。
　　就此分别。
　　……
　　两年后。
　　笙竹以全科满分、乐之者中阶、全院第一优异成绩毕业，受到院长特殊表彰。
　　风汐还需要继续进修，笙竹便把照顾小犬族的任务交给了她的小弟龙琰。
　　嗯，龙琰在紫彦离开后，已经被笙竹打服了，成为了笙竹的小弟，整天在学院横行霸道。
　　这三年来除了学习、对练，笙竹也有关注泱洛的消息。
　　泱洛大概很忙，三年来笙竹就没有在通天塔上看见泱洛在线。不过泱洛并没有把她踢出组队……
　　她得到泱洛的消息，也是在虚拟网上，作为圣女，泱洛有什么重要行程，总会有人讨论。无论是去龙族开会，还是去翼人族外交，又或者代表精灵族与矮人族交易……
　　虚拟终端上泱洛依旧是她好友，偶尔看见泱洛在线，笙竹打开对话框，意识乱七八糟想了一大堆，文字被叙述上去，又被她手动删除……
　　如此循环。
　　笙竹没找过泱洛。
　　她不知道怎么开口，不知道怎么面对泱洛，不知道该怎么说……
　　她也害怕，害怕泱洛看不见她的消息，害怕泱洛看见了却不愿意点开，害怕泱洛看了不回，更害怕泱洛忘记她。
　　万一她道歉，泱洛发来：“你是谁？”这种，她该怎么办呢？
　　所有糟糕的情况笙竹都想过了，想得太多，便更加没有勇气去找泱洛。
　　兽族饥荒，泱洛代表精灵族前去支援慰问，发放粮食，救助弱势兽人，并以私人财产捐款金币，积极与兽王交涉。
　　看着文字，笙竹就可以想象出泱洛的模样，她会怎样温柔体贴的慰问灾民，并且顾及到受害者的自尊心。
　　泱洛越来越优秀。
　　刚刚毕业离开学院便籍籍无名的笙竹，离泱洛太过遥远。
　　回夜邑第一件事，就是上报血族长老们，她要考核公爵。
　　玄灵大陆血族亲王分为两种，一种人是与血族之王有血缘关系，所以被封为亲王，血族之王换位，那么这种亲王的头衔也会被剥夺。另一种就是通过实力考核，胜任亲王这一职位，相当于血族之王的左膀右臂，和血族长老职位相似。虽然统称为亲王，但实际上两者区别多大，血族们嘴上不说，心里也清楚得很。
　　血族公爵可以再提拔为大公爵，而后可以进行亲王的考核。并且亲王考核由血族之王亲自进行。
　　笙竹要先坐实血族公爵这个名头，然后再获得大公爵职位。
　　笙竹的申请长老们很快一致通过，小公爵近年来的努力和改变他们都看在眼里。对比六年前笙竹刚刚进入学院，现在的笙竹根本和过去是两个人。
　　沉着冷静，优雅高贵。
　　再也不是曾经夜邑中以暴虐和失控而闻名的世袭公爵。
　　如今，这世袭二字也是时候去掉了。
　　血族公爵考核说简单也简单，但说难……对于实力没达到的血族来说，说是难如登天也不夸张。
　　公爵考核时间为一个月。
　　期间禁止饮血，如若控制不住则视为失败。
　　在午时……也就是正午时间，不许穿戴任何防具，与长老们一同在烈日下活动，直到现时才可离去。
　　如若坚持不住也可以放弃。毕竟，血族公爵都已经如常人一般自由在阳光下行走了，阳光对他们没有任何伤害。
　　作者有话要说：关于日万和更新，那五天真的只是日万活动我想参加，毕竟寒假结束上课就不可能参加了。
　　日夜颠倒码字真的可怕，我熬到早上七点差不多码完，然后因为我家长都起床了又不能立刻睡着，醒过来天又是黑的……那五天真是天昏地暗看不见太阳，我这几天在调整还没调整过来……一天睡16个小时但是还是很累很困没精神。
　　然后今天在姑姑家吃团年饭，过年走亲戚之类的也没什么时间，能日更三千已经不错了
　　开学以后能不能日更还是个问题（24号）
　　虽然很理解看文想看得酣畅淋漓，毕竟我也想我追的大大们日万，但是我是真的做不到，所以很抱歉。
　　我是汉语言文学的，每天课有多多也不想说了，更别提各种论文……
　　互相理解一下吧……
　　也许暑假我还能肝起来，寒假反正是快结束了……
　　关于存稿，是为了保证日更攒的，为防止开学后没时间码字。在学校上课几乎每天十点半就睡觉，累成狗第二天还困，简直是噩梦，码字都是晚自习别人学习我在码字……
　　综上，日万是不可能的
　　起码暑假之前是不可能了
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　最后一件事情，明天一定不要【抢沙发】！
　　划重点！【一定不要】【抢沙发】
　　明天务必【看完全文】再【评论】！
　　不然你一定会后悔的_(:зゝ∠)_


第50章公爵
　　以上两项坚持下来,到最后一天,会有长老与笙竹切磋,坚持一个小时即过关,第二天便通过考核，成为真正意义上的血族公爵。
　　前两项对笙竹来说没什么难度,她虽然喝血酒，平日里也饮用血浆,但那只是习惯了而已,并不是不饮血便会难受到失控发狂。而阳光呢……
　　斗篷她去年就可以不穿,但她不喜欢被人当做猴子样的围观才披着。
　　退一步说，就算没有伤害,血族本能地也不喜欢暴露在阳光之下。
　　所以这一个月住在长老院里,除了因为都是长老们，时不时会被扯过去聊聊天、话话家常、被关心关心之外，倒也没什么其余的事故,十分顺畅。
　　转眼就到了考核最后一关，也就是和长老切磋。
　　“我们也不能欺负你,就派个最弱的！最年轻的长老和你打就好了！”
　　最年轻的长老：？？！
　　笙竹对这位长老已经很是眼熟,她认真地鞠了一躬,摆出战斗姿态。
　　“一个小时就行。”长老们再嘱咐了一句。
　　笙竹点点头，看向有些无奈的年轻长老。
　　“开始吧。”长老耸耸肩，话音刚落，眼前一花，就看见笙竹攻了过来。
　　“铿”
　　镰刀与长剑相撞,笙竹一击不中迅速后撤，闪身至长老身后，镰刀挥过……
　　虚影？！
　　瞬间，镰刀收入戒指换为长剑，回身上挡住长老突如其来的攻势！
　　“铿”“锵”交错，笙竹再度后撤，就看见长老化作黑影猛地靠近她……
　　果然，血族长老们的速度都很快啊。
　　这样想着，笙竹提剑迎上去。
　　和长老对打，可比虐龙琰有挑战多了，也受益多了。
　　残影瞬间相碰几十下，耳边一阵密集的兵器相击的清脆声音。
　　“十二是不是有点过了？”一个长老小声嘀咕着。
　　“十二不会用全力了吧？”另一个长老有些担忧。
　　“唉，年轻人就是气盛，果然应该派个稳重点的。”
　　最年轻的长老：？？？
　　血族十二位长老，他最后进来的，也最小，所以排行十二。
　　那帮长老看起来小声嘀咕，但他们这个实力，这“小声嘀咕”和在你耳边说出来也没什么区别了！
　　这一分神，笙竹猛地上挑，用力将长老的长剑错开，运起阴属能量，一拳打在长老胸膛……
　　长老回过神卸去大半力道，回手翻转长剑，与笙竹狠狠对碰两次，突兀地停手，神色复杂。
　　他胸口被打的一拳位置缓缓结冰，阴森寒意透过衣服渗透至身体。
　　“笙竹过了。”
　　他扔下长剑，将衣服上一层薄冰捏碎，抖了抖衣服，“这阴属能量果然霸道，若是生死决斗，旁人不注意便会丧命！”
　　“十二，你该不会因为我说你所以故意的吧？”一个长老忍不住问，他上前捏了捏十二衣服，脸色一变，“……这？！”
　　“过了过了，笙竹，回去吧。”给了长老一个眼色，十二长老拿起旁边一杯血酒递给笙竹，“渴了吧？”
　　眼神扫过血酒，笙竹抬眼似笑非笑地盯着十二长老，“不用。”
　　长老们笑起来，“十二你真是鬼点子多！”
　　这天是第三十天，如果笙竹喝了血酒，就是功亏一篑。
　　往年那些个侯爵挑战两次才晋升公爵，就是因着这个！打完架听到过了，一时欣喜，看见是长老递过来的血酒，下意识就接过喝下，就那么中了圈套。直接失败！又得重考一次。
　　“不错！”十二长老见失败了也不恼怒，反而很是欣赏地拍了拍笙竹肩膀，“回去好好休息吧！”
　　“嗯。”笙竹顿了顿，又道，“我想四处游历几年，可以么？”
　　“可以，需要金币只管与我们说！若遇到无法解决的事情，可以寻求我们帮助！”
　　“我想伪造个身份，不想以公爵身份游历。”笙竹低声道，“我想看看不一样的大陆。”
　　“这个……也容易。你在府里等几天，我们办好了派人给你送去。”长老们略一思索便同意了。
　　得到满意答复的笙竹点点头，安心回到公爵府。
　　第二天，笙竹通过考核，正式成为公爵的事情便在夜邑流传起来。甚至在虚拟网上小火一把，毕竟她在玄灵学院时也算是仅此于泱洛的女神。毕业后又得到公爵爵位，俨然又一颗冉冉升起的新星。
　　看了一个星期的书，等待的时间里，笙竹也有猜想泱洛会不会看到这则消息，不知道泱洛会是怎样的想法？
　　笙竹真的很努力在变得优秀，她真的有很努力地追逐着你的步伐，她真的……很喜欢你。
　　一个星期后，笙竹终于拿到另一份身份证明。
　　长老们很体贴的给笙竹安排了一个非常真实的身份，别人来查是查得到这个人的，并且不会有任何漏洞。
　　新身份是夜邑的一只普通小血族，在孤儿院长大，成年后在镇上打打零工养活自己。
　　因为好奇外面的世界，于是一边外出游历一边打工赚钱，增长见识也能养活自己，活得很是惬意。
　　年龄也与笙竹真实年龄一样：一百零九岁。
　　名字叫做竹笙。
　　笙竹在长老们问她名字时懒得想让长老们随便取一个，没想到他们居然如此耿直地把笙竹二字换了个位置。
　　将身份信息激活至虚拟终端，笙竹就变成了堂堂正正拥有马甲的人了！而且马甲的仿真度100%！
　　一切打理妥善，笙竹几年前便计划着的游历便提上日程。
　　她先是将即将游历的事情告知了赤雪、风汐、紫彦和龙琰，然后看着泱洛依旧暗着的名字，咬了咬牙，还是戳了戳她。
　　『我要开始游历了。』
　　这是她三年来第一次与泱洛通讯。笙竹有些忐忑，不知道泱洛会不会看到消息，又会不会回复。……或许她已经忘记了自己？
　　玄灵大陆的居民们生命很长很长，一百年才算成年。如今过去只有三年，泱洛大概不会忘记她。
　　但也正因为才三年，所以泱洛很可能不会理她。
　　笙竹面色复杂地纠结了一会，就看见紫彦的消息闪烁个不停。
　　——『来陵稽，大哥带你飞！』
　　『我准备从夜邑出发，步行游历，慢慢来吧！』
　　——『行！你一个人，出门在外的多注意安全。』
　　『嗯。』
　　过了不久，赤雪她们的消息也陆续发来。
　　赤雪：『好啊好啊，什么时候来羽空？』
　　『……可能把大陆游历结束吧。我准备步行。』
　　岛屿什么的……笙竹还真没准备去。
　　龙琰的反应和赤雪一样。
　　九夷与首丘比羽空还远，笙竹拒绝的无比果断。
　　倒是风汐的反应格外不一样。
　　——『大人，您再晚一年吧！我想和您一块儿！』
　　『已经准备妥善，明日出发。』
　　——『！！！』
　　——『大人您一个弱女子出门在外多危险，您那么单纯万一被人骗了该怎么办！一个人在外面多苦啊！』
　　『……』
　　——『大人，您一定要注意安全，别轻信他人！大陆法虽然严苛，但总有人有侥幸心理，知法犯法！』
　　『我知道的。』
　　——『大人您能不能时不时报个平安？一个月一次也行啊，嘤嘤嘤，您真的不考虑多留一年么？』
　　『我本意就是锻炼自己，身份也用的是普通血族身份，如果带上你那和旅游有什么分别？』
　　——『……啊，好吧。』
　　——『大人您一定要多保重！』
　　接下来就是一连串絮絮叨叨的话，风汐仿佛变成了老妈子，从生活琐事到外出交际面面俱到。
　　笙竹想到风汐那软萌的模样，忍不住笑了笑。这反差可有点大。
　　退出时忍不住看了看泱洛那依旧暗着的虚拟终端，笙竹嘴角的笑意渐渐消散，变得苦涩起来。
　　虚拟终端有消息收到，主人是有提示的。
　　但泱洛没有上线，这就只有两种情况。
　　一：泱洛上线但是隐身，看了消息不想回复。
　　二：泱洛看见是她，不愿意打开终端看消息。
　　三：泱洛把她屏蔽拉黑了，自然也接受不到她的消息。
　　想到第三种可能，笙竹的心就忍不住酸疼起来。
　　三年过去，对泱洛的喜欢没有减弱丝毫，反而更加浓郁，沉沉地压在心头让人喘息不得。出去游历，也不过是想见识人生百态，散散心、开拓视野，说不定不会像如今这般难受。
　　现如今，笙竹是不后悔对泱洛表白了的。
　　如果不表白，泱洛在一年后依旧会毕业，自己肯定更没有勇气表白。而在泱洛眼里，自己只是朋友……
　　也许也会有所交集，闲暇之余会慰问聊天，像多年老友一般。但笙竹呢？她就必须压抑着自己对泱洛的喜欢，默默地藏在心里。
　　她能够藏多久？又能憋多久？
　　她真的会满足于只是朋友么？不可能的。
　　冷静下来，表白了也好。
　　起码……若是她足够努力，达到泱洛的高度，再接近泱洛，绝不会被泱洛认为只是友情。
　　盯着自己发出去久久没有回复的信息，直到眼睛干涩笙竹才如梦初醒。她退出终端，再次清点着这次出门她需要带着的东西。
　　作者有话要说：追文的小可爱们！情人节快乐！
　　祝有对象的2018继续恩恩爱爱，有喜欢对象的早日抱得美人归！
　　单身且没有喜欢的人的……嗯，祝你们2018邂逅美满的爱情！
　　考虑到九点更新，有对象的小姬崽肯定陪对象。
　　那么看文的要么单身汪要么异地汪，总归是有对象但是对象不在身边没有一起过节的！
　　所以，【九点到十一点之间】，评论的小可爱们都有【红包】_(:зゝ∠)_
　　情人节的小慰问！
　　在时间内评论我就发红包！超时就很抱歉，毕竟作者也是穷学生……
　　两个小时的话，时间也不短……
　　凌晨小慰问【情人节特辑】在微博，有兴趣可以去看~
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　这里，由于学院篇正式结束。对于小可爱们对两位主角的印象……emmm
　　作者还是很疑惑，并且也不知道创作出来的人物在你们心里的形象，所以可以的话还是较为详细的说一下吧。
　　笙竹作为主角并且以她的视角展开剧情等等，所以笙竹的性格也许没什么偏差……
　　所以比较偏重泱洛在你们心里的形象。
　　感觉你们比较讨厌泱洛的样子，大概是我写得太不明显了或者是描写不够多？还是说泱洛写出来和我心里预期就是差距很大？……也许是作者视角我觉得泱洛很棒……
　　读者作为受众嘛，单纯的通过文章感知理解，可能和我想要表达的不太一样？
　　可以的话，详尽的谈一下，让我心里有个底，游历篇也好相应改进。
　　_(:зゝ∠)_不想崩坏人物，所以麻烦了。
　　作为酬劳……给写得比较好的、详细一点的发红包吧。
　　当然和情人节限时红包不冲突_(:зゝ∠)_
　　如果有评论在时间内写完的话，就发一个大的！
　　泱洛打碎清冽瓶子其实也有寓意的，平常泱洛的反应也是有原因的！带笙竹去看莹星也不是很突兀的一时兴起！
　　不要单纯的用直会撩看待泱洛，泱洛不直，所谓的“撩”只是因为别人有意识的深想。
　　综上，有哪位勇士侃侃而谈？
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　完结了以后，作者有话说：
　　【提示】及时止损
　　【提示】游历篇以后，写得不太好
　　【提示】亡灵篇进度加快


第51章酒吧
　　离开公爵府一路北上,即使是徒步游历笙竹速度也并不慢。更何况行李物品等等都在空间戒指中,一身轻便的休闲装,扎了个简单的马尾,戴上普通的黑色棒球帽，怎么看都不像血族公爵,更像个刚刚成年外出旅游的学生。
　　豕原是玄灵大陆占地面积最大的城市了，与四个大城市交壤,夜邑差不多只有豕原的四分之一大小。
　　经过恶魔族领地,笙竹便要抵达游历的第一站：豕原。
　　然后她遇见了娜坦。
　　作为恶魔族族长继承人,娜坦发现是笙竹，便毫不犹豫地把笙竹留了下来。若不是笙竹再三强调她不是用血族公爵身份外出游历,娜坦就要设宴款待了。
　　“游历啊,也行。要不是我忙着接手老头子杂七杂八的事情，肯定也带着玉策当初浪了。”娜坦显然很羡慕笙竹的游历，“既然这样,你就从边打工边在别人家里借宿开始吧！”
　　“借宿……？”
　　“不然你是到大陆各地旅游的？住旅馆、看名胜？”娜坦挑了挑眉，支着下巴看着笙竹,“喂,公爵,这是你第一次远行吧？”
　　“……嗯。”笙竹迟疑地点点头，她低眉想了想，“我会尽量靠自己，不动用金币卡。”
　　“注意安全，不要轻信别人,玄灵大陆远没有表面上那么光鲜。”娜坦拍了拍笙竹肩膀，提醒道。
　　笙竹冷漠地盯着娜坦那只手，“我知道。”
　　“啊哈哈，那么游历愉快。”堪堪收回手，娜坦耸了耸肩，嬉笑着说。哎呀，小公爵没有刚认识的时候可爱了，真是难过。
　　在娜坦家借宿一夜，第二天大早笙竹便提出辞行。
　　看着睡眼朦胧的娜坦穿着松松垮垮的睡衣从房里出来，笙竹眼尖的发现娜坦锁骨下的几抹红痕。
　　“真早，玉策还没醒……她就不来送你了。”娜坦打了个哈欠，一副困倦至极的模样，“一路顺风。”
　　“承你吉言。”
　　简单的道别，笙竹系好斗篷，踏上属于她的旅途。
　　To泱洛：
　　『真正意义上旅途的第一天，从恶魔族离开前往豕原，据说豕原商业发达，居民友好热情，希望能借宿到一户好人家。』
　　编辑，发送。
　　因为怀疑泱洛已经屏蔽拉黑她了，所以笙竹也渐渐大胆起来。就算泱洛看不见，也算是笙竹自己的一个纪念。
　　『豕原与夜邑交壤的这块城镇很是繁华，我有幸遇到一户猫族人家，他们很热情的接待了我。』
　　第二天，笙竹继续往前。她其实没有特定的方向，所以随心而行，天色渐暗时就借宿。
　　『游历第二天，很遗憾没有人愿意让我借宿一晚，豕原的夜空真的很美，和三年前看莹星时的夜晚一样。泱洛，我很想你。』
　　一路北上，笙竹在游历第六天寻到了一处酒吧，店主是个妩媚的狐族姑娘，她十分大方地现场为笙竹调了一杯酒，留她下来做几天服务员。
　　『这是第六天了，有一位酒吧老板为了调制一杯【清愁】赠予我，留我在这里打工几天，我答应了。不知道为什么，总觉得老板身上很有故事……大陆上每个人都有自己的烦恼。这是我第一份工作，我一定会努力做好。』
　　——可惜【清愁】清不掉我的愁绪，我依旧深爱着你。
　　末尾，笙竹默默将这段话删去。她已经很久很久没有再为泱洛而哭了，今日却……
　　真是失态。
　　不得不说，酒吧令笙竹见识了很多很多。
　　有的人只是单纯无聊而在酒吧饮酒过夜，有的人则是为了疏解压力。
　　有的人一杯酒还没喝已经哭得天昏地暗，有的人几杯酒下肚依旧满腹愁肠。
　　其中客人也有狐族店主的追求者，不惜砸上几千金币只为喝到一杯特制调酒。
　　店主调酒随心所欲，有时候愿意免费赠酒，有时却千金不卖，但无论如何，也无人闹事。
　　“竹笙，”狐狸店主慵懒地靠在前台，手中烟斗微斜，对着角落处一席正装的中年鼠族男士吹了口烟，缥缈烟雾中，她懒懒开口，“你猜猜，他为何而来？”
　　“麻痹自己。”这个男人笙竹也很眼熟，打工这几天里，店主总让她放一杯酒在角落的桌上，那杯酒和别的客人的酒完全不同。那男人总是默默进来，饮着那杯酒，一直坐至现时离开。而金币，分毫不少地放在桌上。
　　很奇怪，也很默契。
　　“他曾是鼠族最有天赋的年轻人。”又一口烟雾吐出，店主今日心情似乎不错，便与笙竹聊了起来，“不过时运不济，在种族歧视还很严重的时候，与猫族少女相爱。”
　　“这又没什么。”
　　“是呢，”烟雾缭绕，笙竹看不清店主的表情，“可惜他出身兽族村落，村落人极为古板。”
　　“所以拆散了他们么……”
　　“不，他们认为是猫族少女居心叵测引诱他们族中最优秀的年轻人，诱哄着他将猫族少女带回部落，明面上答应成婚。实际上举行祭祀，将少女火烧，献祭神明。”店主声音冷得出奇，她嗤笑一声，又抽一口烟，徐徐吐息。
　　“旅行者，不要轻信任何人。”店主侧过头直视笙竹，露出一个有些诡异的笑，狐狸兽瞳令笙竹怔住，再看去，店主已恢复慵懒模样。
　　那男人已经过去了想要自杀的阶段，也不再颓废自暴自弃。他做着被村落人羡慕的出色者，却坚持不婚，承受着压力，熬着苦楚，却不能改变村里人的想法。
　　唯一的坚持，就是每夜至酒吧饮上一杯酒。
　　“酒名为：【复生】。”店主轻声道，“这杯酒是专属他的。”
　　“……属于您的酒，叫什么？”笙竹看着狐狸店主的侧脸，蓦地出声。
　　“呵，”店主低笑着，莫名魅惑。她看向笙竹，狐尾轻扫过笙竹下巴，“你想知道？”
　　“……是。”
　　“我为它取名：【原罪】。”
　　原罪……么？
　　“你该离开了。”店主深吸一口烟，轻笑着，“旅途愉快。”
　　“谢谢您。”笙竹起身崇敬地鞠躬，店主却毫不在意地挥挥手。
　　“回去休息吧，明日出发也轻松些。”
　　……
　　『这是第十一天，我即将离开酒吧。酒吧中每个人都有各自的故事与苦衷。店主十分神秘。如果有机会，我期望能与你来到这里，让店主为你特制一杯酒。』
　　笙竹想，泱洛的酒会是怎样的名字呢？
　　泱洛……
　　若泱洛是劫，她不愿渡。
　　若泱洛是魇，她不愿醒。
　　若卿为鸩酒，吾愿饮之。
　　……
　　离开酒吧，笙竹恍惚回忆起她第一次踏足这里时，那位狐族店主对着她悠悠吐出一口烟雾，“每个人都有一杯专属于他的酒。”
　　——“旅行者，你要来一杯么？”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　继续北上，天气愈发寒冷。
　　没有居民原因收留笙竹一夜的时候，笙竹就会找到当地的酒吧或者是小旅店睡上一晚。
　　第二十天，她已经不知道自己到底走了多远，但眼前已经又是一个小城市了。
　　豕原真的很大。
　　打开虚拟终端定位，她目前差不多位于豕原中部。
　　途中也不是没有遇见心怀不轨的，又或者是见色起意的，不过笙竹武力值高，遇见一个就打得那人怀疑人生。
　　黄昏，她进了一家酒吧，打算今晚在这儿凑合一夜，只需要一杯酒的钱，她就可以在角落休息到天亮。是很划算的。
　　“……笙竹？”
　　酒吧遇故人？
　　笙竹抬眼看过去，是个不认识的翼人族。
　　……等等，笙竹又看了几眼，这翼人翅膀是渐变色的？不过是蓝色渐变……这是赤雪妹妹么？
　　对于赤雪妹妹三玖，笙竹只见过一次，所以不记得也是正常。要不是这渐变羽翼太过醒目……
　　“我是竹笙，你怎么在这儿？”笙竹忍不住问，赤雪的妹妹居然混酒吧？！
　　“来找找灵感，我觉得酒吧调酒和我调药剂一样神奇。”三玖直接在笙竹身边坐下，“是竹笙？我怎么记着是笙竹？”
　　笙竹也不想解释，将第二份身份证明直接给三玖看了一眼。
　　“……抱歉抱歉！是我记错了！”三玖顿时尴尬起来，她以为笙竹是叫做笙竹的，她姐姐难道每次提起时说的不是笙竹而是竹笙？她记错了？
　　笙竹懒得解释很多，她本来就以竹笙身份游历，三玖和她又不熟。所以她接受了三玖的道歉，“你不是开药剂场吗？”
　　“对！就在这个城市，三玖药剂场就是我的！不过平时我有雇人打理，我只需要调制药剂出售。”三玖有些不好意思地挠挠头，“我以前在药剂场调药剂，结果不小心爆炸了，药剂场都塌了！然后我被巡逻队直接抓起来了。还是我姐来保释的我。”
　　“后来我就去郊外调制药剂，城里的场子雇人经营，就安全很多。”
　　“药剂不是给人喝的么？”笙竹觉得有点怪怪的。
　　“是的啊！”
　　“为什么你调的药剂会爆炸！”给人喝的药剂居然会爆炸？而且把整个药剂场给炸了？这哪里是药剂！这绝对是炸丨药！是新型武器！
　　“那只是个意外！”三玖一口酒差点喷出来，她果然不该把黑历史给说出来！“你不要这样看我！……这个，你看这个，可以快速治愈伤口的！”她取出一小管红色液体摇了摇，“不管什么系都可以喝，普通人也可以！没有任何副作用！”
　　笙竹冷着脸挪了挪身子，离三玖远了点。
　　“喂！——”
　　作者有话要说：每个人都有一杯专属于他的酒。
　　旅行者，你要来一杯么？
　　——白洵
　　店主番外在微博，是情人节特辑哦！
　　除夕快乐！
　　今明两天发前五！
　　更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


第52章醒悟
　　第二天离开,笙竹勉为其难地收下了三玖十管治愈药剂,虽然她有些发虚,不过这种能够卖出去的药剂应该不会有事……毕竟,玄灵大陆法律还是很严苛的。
　　药剂其实还是比较小众，毕竟治愈的话,水系、光系以及精灵族大祭司那独一无二的生命系都能很好的恢复。就算生命系只有一个，水系和光系却是不少,药剂服下和魔法师随手一个魔法就能治愈相比还是要麻烦许多。所以在繁华城镇药剂几乎没有市场。
　　所以她现在已经不在豕原的繁华地区了啊……
　　笙竹看了看地图,差不多有了计划。
　　打开虚拟终端。
　　To泱洛：
　　『游历的第二十天我遇见了三玖,她是赤雪的妹妹，开了一家药剂场。她赠予我十管恢复药剂……说实话我还是很怀疑药剂效果,毕竟她调试药剂曾经炸了整个药剂场。第二十一天,也就是今天。我准备前往陵稽。』
　　泱洛那边依旧任何回复都没有。
　　果然，被屏蔽了……
　　笙竹叹了口气，认命地戳了戳紫彦。
　　『我准备去陵稽了。』
　　——『好的,到了给我消息！』
　　确定了暂时目标，笙竹便开始赶路。
　　抵达陵稽,已经是六天后了。
　　还没入城,等待多时的紫彦已经上前迎接。
　　“哟,两年不见，倒是越来越帅了。”紫彦打趣着笙竹，发现好友只是很高傲地斜视他一眼，理了理斗篷。
　　“怎么？不认识大哥了？”紫彦笑嘻嘻地凑上前，被笙竹一巴掌拍在胸口。
　　“你的小弟们议论声能不能小点？”笙竹很是无语。
　　“没事,我说了你是我妹妹！学妹！”紫彦拍了拍胸脯，“你办的身份是什么？我可别露馅了。”
　　“普通血族竹笙，边打工边游历大陆。”很简单的介绍一遍，笙竹冷眼扫过紫彦身后一帮小弟，周身威压猛地放出，直到他们瑟缩一下都闭了嘴，她才冷哼一声。
　　对此，紫彦还有些幸灾乐祸。自从他要来接笙竹，底下那帮小弟们一个个就起哄揶揄他，甚至他爸也知道了，还旁侧敲击他是不是喜欢上了哪家姑娘，需不需要提亲？？？
　　这都是什么鬼！再三解释只是学妹！没一个人信的，紫彦也懒得再解释了。反正他也不是活给别人看到，爱怎么想就怎么想吧。
　　带着笙竹回了比蒙族领地，紫彦给笙竹烤了一只瓷白猪整猪，一边吃着，紫彦忍不住问，“这才一个月不到，你就从夜邑来了稽首？豕原逛完了？”
　　“没，不想再北上了。”陵稽，临洮[táo]、巴澲[yè]，笙竹是想按着这个顺序游历，然后再原路返回。葭萌……她是不敢去的。
　　“不是大哥说你，你游历吧，每个城镇至少得待上三五天吧？城镇历史你了解了？当地风土人情你知晓了？休息一晚继续往前走，你来去匆匆，到底有收获什么吗？”闷上一口烈酒，紫彦摇了摇头继续训道，“浪费时间的游历。”
　　“我有在一家酒吧……”笙竹将自己的经历说了一遍，紫彦摸了摸下巴，有些感兴趣。
　　“那也就一个城市里，你恰好找到了一家有意义的店。别的城市你怎么就知道没有？你不用心，什么都做不好，也别想得到什么。”
　　“……我其实想散心。”
　　“来去匆匆，你连你到底要去哪里都不知道，游历游历，你到底想得到什么？你这样看起来忙碌，去了很多地方，其实和缩在夜邑也没区别。笙竹，如果你喜欢泱洛让自己茫然无措甚至堕落，你可别再喜欢了。泱洛可担不起罪名。”
　　“我没有堕落！”笙竹气得站起身，她瞪着紫彦，“别人不知道我有多努力，你难道不知道吗！”
　　“所以呢？离开学院，没有课程、没有对练，你就不知道怎么努力了吗！”
　　“……”
　　笙竹咬了咬唇，拿起一旁小刀割下烤架上瓷白猪猪蹄，将小刀重重放回去。
　　紫彦忍不住笑出声，果然笙竹还是笙竹，没有改变太多。
　　“附近有个幼教学校，你要不去代课几天？”紫彦提议道，“除却各个地方特产、历史文化，除了博物馆、收藏室之类的地方应该去，如果城镇里有学校，你可以去转转。毕竟对未成年的态度很大程度反应出这个城镇的真实面貌。”
　　而且，和小孩子相处，可以磨炼笙竹的脾气。紫彦嚼着肉，美滋滋地想。
　　“按代课老师的工资结给你，你也算边打工边游历了。”
　　紫彦都说到这个地步了，笙竹也就点头答应了。
　　回想过去二十几天里，好像除了在店主那打工的那段记忆格外清晰，其余的已经没什么印象了？唯一的感官就是赶路很累？
　　沉默许久，紫彦说得有道理。
　　“泱洛那边……有没有消息？”神使鬼差地，笙竹还是忍不住问了出来。
　　紫彦心情复杂，“亡灵法师在葭萌血祭，精灵族倾尽全族之力搜查葭萌，一边封锁消息不让平民知道引起恐慌，一边召开大陆会议商讨对策。目前葭萌局势很紧张，矮人族在发明能够探查出亡灵法师气息的工具。”
　　“泱洛很忙，而且据说在去年遇到了亡灵法师的袭击，处境也很危险。”紫彦想，泱洛和历届精灵族女王都不一样，上上届精灵王虽然励精图治，但范围仅限于精灵族。泱洛如今这么拼命却是为了亡灵天灾？……虽然这扯到危机大陆存亡的隐患精灵族也在其中，说泱洛是为了本族也无可厚非，但一开始不断为此奔走努力的却只有泱洛，各族虽然意识到危机，说着配合，却也没多少实际行动。
　　想到他们如今的兽王也不作为，紫彦气得牙痒痒。他父亲虽然不满面上却是不显，圆滑得很，要不是每次兽王会议结束他父亲回家都会发一通脾气，拉着他吐槽兽王软弱推辞、不思进取等等，他差点就以为他父亲也老糊涂了。
　　各族的王都会考虑到各族的利益，各有各的打算。
　　兽族更是混乱，兽王轮流做，部族又多又混乱，贫富差距悬殊，发展悬殊，甚至有的偏僻位置思想观点和繁华地区思想观点天差地别！再一说，这亡灵天灾才过去，下一次百年之后，到时候族长是谁都不知道！他们怎么可能愿意在自己掌权期间做吃力不讨好的事情，到时候功劳又落在下一任身上？轮流替换，谁知道下一任兽王是哪个族的？
　　面对泱洛的奔走努力，紫彦看着他们兽族响应得最敷衍，也是一阵心塞。
　　“袭击……”笙竹忍不住揪心起来，袭击可以说是光明正大的了，那么在别人看不见的地方呢？暗杀呢？又有多少？
　　“总归是不会有事的，且不提泱洛身边跟着的人，她自己就是光系，实力超群，怎么都不会出事的。”紫彦宽慰道，抬手又抿了口酒，啧啧两声，“你还真是长情。”
　　笙竹无言，闷闷地吃了两口肉，便借口困倦，先歇息了。
　　长情？一厢情愿的，也能算长情么？
　　……
　　比蒙族的学校高度总比普通学校要高，一帮本应是小团子的孩子们长得却是魁梧，不少比蒙比笙竹还要高大。
　　紫彦与校长略微沟通，笙竹便成了代课老师，玄灵学院图书馆藏书被她尽数览阅，六年课程考核全部优秀通过，教一堆小孩子笙竹自问是没有任何问题的。
　　她在校长室外发呆，看着操场上比蒙们追逐打闹，有些恍惚。
　　在父母未曾离世之前，她在血族的幼儿学校中也是这般快意。后来……便退了学，由长老们照顾、教授了。
　　“成了，一个月一枚金币，你可别嫌少，代课老师能有这个程度的薪水已经很不错了。”紫彦走出来拍了拍笙竹肩膀，“刚好有个老师休产假，别的老师替她顶课累得天昏地暗，你来了正巧补上。”
　　“嗯。”应了一声，笙竹收回目光，“现在么？”
　　“我先带你去办公室，以后你就在那儿办公。”紫彦一边带路，一边说，“你住哪儿？我与你寻个住处？”
　　“不必。”笙竹摇了摇头，拒绝了。既然是游历，代课可能要很久，那么她自己找间出租屋也就可以了。
　　“哎，我族人那儿，碧琳奶奶有间房子，她一个人住孤单得很，你可以去陪陪她。”一边说着，紫彦推开办公室的门，里面摆放着六张办公桌，两两对在一起。只有一位比蒙男老师还在备课，其余老师都去上课了。
　　“这就是你的位子了，加油干！”轻轻拍了拍桌子，紫彦取出抹布直接把桌面和椅子一擦，“族里条件肯定是不如阕塞的，你可别嫌弃。”
　　“不会，多谢你了。”笙竹道一声谢。想了想，应该回应点什么，“这个月内，想切磋可以随时找我。”
　　紫彦眼睛一亮，满口应下，“那是当然，到时候可不要嫌大哥麻烦！”
　　“你先熟悉下课程备课吧，我回族了，有什么事直接告诉我。”
　　“嗯。”笙竹坐下，打开这位产假离开老师的备课资料，里面字迹工工整整，倒是赏心悦目。
　　只是不知道课程调整什么时候下来，她何时任职授课。
　　作者有话要说：新年快乐，祝你们万事遂心。
　　新的一年，还望多多指教啦！


第53章授课
　　“您是新来的老师？”听了两人谈论的东西,那位比蒙男老师也了解到些什么。紫晶比蒙在比蒙族中都是贵族,这位老师显然也不简单,不然不可能这么短时间内直接走马上任。
　　“您好,我是竹笙。”简单的介绍自己并且握手，笙竹说她与紫彦在玄灵学院关系不错,如今想游历大陆增长见识，途径陵稽,紫彦便招待她几天,为了让她了解当地情况,便让她做个代课老师。
　　紫晶比蒙族长儿子的好友？看见紫彦对笙竹的态度，老师当然不可能相信笙竹只是一届普通学生。能与紫彦交好,天赋怎么也不会太差。是以他很热情地为笙竹介绍了一番他们学校,提了提需要注意的一些东西。
　　“那些孩子调皮得很，见你不是本族人兴许会戏弄嘲讽，想把你气走不用上课。”比蒙老师有些头疼地说,他授课时遇到些痞的也是头疼得紧。这小老师年纪轻轻又刚刚毕业，也不知遭不遭得住。
　　“无妨,权当磨炼心性了。”笙竹暗自记下,点了点头。一帮未成年,能怎样呢？
　　老师只是摇了摇头，曾经有个兔族老师也来任职过，第一天上课就被学生气哭，后来横着一口气下决心非要治住这帮崽子，结果呢？三个月后实在忍受不了,辞职了。
　　后来也有许多别族老师前来授课，不过都坚持不了一个月就辞职。
　　他们比蒙学校，已经很久很久没有别族老师了。也不知道族长儿子是怎么想的，这到底是帮朋友呢？还是坑朋友啊……
　　笙竹的课程很快在三天后下达。这时候她已经和办公室老师们打成一片。
　　她发现，高大的女性比蒙会忍不住关爱她，类似于母爱？总之，在女老师的呵护下，笙竹在三天内已经打入内部，中午女老师们约饭也会邀请她一同。
　　通知下达，她还没说话，一个女老师就忍不住开口了，“这不是欺负人嘛？最差的班扔给竹笙？”
　　“最差的？有紫坤的那个班？……校长肯定是欺负代课老师。”
　　这个班几乎是学校最刺头的一个班，打架的打架，虽然不敢逃课，但迟到早退是常见的事情，一般别的老师也会睁只眼闭只眼。要问为什么？
　　紫坤，紫晶比蒙族长亲戚的孩子，虽然有点远，但也有点人脉和权势。在学校作威作福，只要不太过分，老师们都会不惹上他。再就是……
　　曾经有老师管他，被他气得暴打了一顿，几乎一个月才能勉强下床。这件事吵吵闹闹沸腾了很久，最后还是被压下了。那老师获得一大笔赔偿，紫坤不痛不痒道了歉，就那么揭过去了。
　　自此以后，这小子就成了有名的刺头。
　　了解了情况，笙竹便戳了戳紫彦，问了下这小子和他有没有关系。
　　——『不用留情，随便打！』
　　紫彦这回答可真是……
　　笙竹理了理备课资料，却没带走，随意拿了本子和笔，便去教室了。
　　既然紫彦都这样说了——
　　“你们好，我是竹笙，未来一个月都是你们的代课老师。”笙竹调出虚拟终端连上教室仪器，控制着精神力在白板上写下自己的名字。
　　“老师你是什么族呀！”
　　“老师你那么漂亮有男朋友吗？”
　　“老师你多大了？为什么个子这么小？你们族都是这样的吗？”
　　……
　　叽叽喳喳的，底下吵成一团。
　　“安静。我是血族。至于其他，与授课无关，也不需要解答。”笙竹抬手指着第一排第一个，“你，第一个，自我介绍。”
　　“啊？我——”第一个学生本来还在起哄，突然被点到，有些诧异，不过还是站了起来，“我、我是仇笃。”看得出来，他回答得有些紧张，也很害羞，说完之后很快坐下。
　　笙竹抬眼看着他身后一位学生，那学生本来想无视她的，与她对视后却本能地站了起来，“我、我是戴莫……”他有些惊魂未定地坐下。这位老师刚刚的眼神怎么那么可怕？！
　　他悄悄抬眼去看这位血族老师，她眼底一片冷然，似乎一点都不把他们放在眼里。
　　怎么回事？别族老师来授课不都是战战兢兢的吗！他们课间还商量着第一天不能太过火，万一把老师吓跑了就没得玩了多无聊，谁知道这老师……
　　和预期的不一样啊！
　　比蒙们一个个老老实实地自我介绍，一直到最后一排，一个很是魁梧的男比蒙猛地踹了脚桌子，“该上课就上课啊！搞这些干嘛！名单不是都有吗？浪费时间。”
　　“紫坤？”
　　“嘁，怎么？知道我了？呵呵，别人不知道可不代表我不知道！你是用什么恶心的手段讨到这工作你不知道？”紫坤被点名，猛地拍着桌子站起身，一脸嫌恶。
　　“我怎么不知道我用了什么‘恶心’的手段？”笙竹声音冷淡，听到紫坤耳里莫名就有了几分嘲讽的意味。
　　“你不就是勾搭上紫彦哥了？纠缠他那么久也就得了个代课老师，你还是省省心吧！”紫坤鄙夷道。
　　“他？他连我都打不过。”冷哼一声，一瞬之间，她猛地消失，学生们再度反应过来，就看见讲台上的笙竹手里多了个紫坤。
　　紫晶比蒙很是憋屈地被揪着衣领，整个人被扯了下去。他甚至没反应过来笙竹到底做了什么！
　　本还想嘲讽笙竹扯谎话也不怕别人笑破肚皮，可如今被这个看起来柔柔弱弱（相对于比蒙）的血族小老师捏着衣领，他想起身也起不了，这才惶恐起来。
　　“不服就决斗，别私下搞小动作。”松开手，笙竹冷声警告道。
　　“我才没！”紫坤憋红着脖子反驳，他就是稍微推波助澜了一下而已！刚刚也只是一时没控制住脾气而已！
　　……真是看走眼了。
　　灰头土脑地下台，紫坤忍不住又回头看了看笙竹，偏生被笙竹发现了，被冷冷地斜了一眼。他忙低下头，乖宝宝似的跑回去。
　　血族这么厉害的吗？她真的比紫彦哥还厉害？！天啊……
　　要知道紫彦和泱洛同年段，当年虽然他输给了泱洛，却也是年段第二，泱洛提前毕业后，更是公认的年段第一！
　　这个血族比紫彦哥还厉害，那得有多厉害啊？比泱洛还厉害？
　　不可能吧！
　　紫坤甩了甩头，总之惹不起惹不起，还是乖乖听课吧。
　　连紫坤都吃瘪了，班上便再没有一个人敢开笙竹的玩笑了。一个个老实得变成了小羊羔。
　　规规矩矩地自我介绍完毕，又回答了笙竹几个问题。笙竹随意点了几个学生问了问课本上教过的知识，几乎是一问三不知。
　　“这样吧，我也不是不讲理的人。”笙竹缓了缓语气，约摸想着这帮都是孩子，虽然长得魁梧了点，但天老冷着一张脸也不太好，“不交作业的，不听课的，欺负同学的，扰乱纪律的，奖励你们放学后留下和我切磋的机会。”
　　“？？？”
　　这是奖励吗？！
　　老师你想虐菜就直说，何必弯弯绕绕！
　　几乎所有学生——包括紫坤，不约而同打了个寒颤。
　　然后，不约而同地坐直了身子，一副好好学习的模样。
　　“名额不多，每天五个，你们也不要失望，休息想和我切磋也行。”笙竹说完，正巧下课铃也响了，她起身关了虚拟终端，背后白板图案瞬间消失，“下课。”
　　“老师再见！”
　　一回到办公室，笙竹便被围了个水泄不通。
　　“竹笙怎么样了？他们有没有欺负你？唉那帮小子是调皮，你别往心里去！”
　　“就算是我们上课，他们一样闹腾的！”
　　“你已经很好了！要不我们联名给校长说说？换个班？”
　　安慰的话一连串砸过来，笙竹张了张口愣是没找到机会插话。无奈之下只好默默接受他们的关心。
　　“没有，他们很乖。”一直到老师们说完，笙竹才开口。
　　“不不不，不用为他们说话，那帮小崽子有多跳我们这些老师都体会过。”
　　笙竹：“……”
　　她忍不住想，在她没有一招制服紫坤之前，这帮小子到底掀出了什么风浪才会让老师们会有这种感觉？
　　又是一节课下。
　　“竹笙老师？！你对我们班同学说了什么吗！他们居然全部都在听课？！”几乎是一下课，笙竹代课那个班的班主任便不可思议地冲到笙竹桌前。
　　班主任是一位女性比蒙，压缩身高后也有二米一左右，此时撑在笙竹桌上，一脸不可置信。
　　她本来去班上还教训了他们一顿，不要欺负新老师，结果发现下面学生们一个个表情复杂。
　　再上课，一个个乖巧无比地听课，甚至还问她今天作业是什么？！
　　差点以为走错班！
　　“和紫坤同学打了个小赌，他输了，就听我的了。”笙竹侧了侧脸，抿唇一笑，“老师不会嫌我多管闲事吧？”
　　“没有！很棒！”开心都来不及，哪里会嫌弃！
　　笙竹的代课就这么轻松地开了个头。班里还是有些人不服气，毕竟只是看见她速度快、轻松制服了紫坤。那些和紫坤的对头们嘲笑紫坤一番，不以为然。
　　作者有话要说：以书信方式叙述笙竹游历经历，你们感觉如何？
　　Emmm下一章试试


第54章无力
　　所以在紫彦找笙竹切磋的时候,笙竹腾出一节课把她班上所有同学都拉过来旁观。
　　比蒙们对紫晶比蒙还是很崇拜的,尤其是紫彦,紫晶比蒙族长的儿子,很可能就是下一任族长啊！是以他们看到紫彦露出紫晶防御的时候，特别兴奋地喝彩起来。
　　只有班上少数几个小紫晶比蒙一脸惊愕,以紫坤为首，他呆怔地看着他的紫彦哥被代课老师打得还不了手,只能用紫晶防御……瞬间觉得天都塌了。
　　放学回去后还问了问父母,紫彦真的是特别厉害的紫晶比蒙吗？结果被一顿教训,“那可不！年段第二！你这小子老老实实学，以后去了玄灵学院别倒数我们也就欣慰了！”
　　紫坤：年段第二这么容易被他老师教训啊？
　　于是最差的班瞬间变成了最乖的班,每只比蒙见了笙竹都会乖乖地行个礼,道声“老师好！”
　　别班也有紫晶比蒙看不起紫坤这变化，三番两次挑衅，奈何紫坤一声不吭的。这倒是让他们都好奇这“竹笙老师”到底是个怎样的人物,第一天上课就把紫坤教育过来了？
　　于是有不长眼的紫晶比蒙放学时候堵了笙竹，笙竹被未成年挑衅也没放在心上,就小小教训了一顿,结果把家长教训来了。
　　“紫木哥,就是这个老师！她打的我！”那比蒙也不害臊，推着另一位紫晶比蒙走进办公室，直接笙竹嚷嚷，“你可要帮我打回去！”
　　“这位家属，有什么事情好好谈……”办公室老师们坐不住了,顿时起身劝道。
　　笙竹抬头看了一眼，这紫晶比蒙……略微眼熟？也许她能认出的比蒙只有紫彦吧。
　　“……”紫木看见笙竹就傻了，这位煞星咋来他们比蒙学校了？他抬手一巴掌把旁边小紫晶比蒙脑袋给拍了下去，“你惹了她？”
　　“？？？”没想到这变故，小比蒙一脸蒙圈，不过见大哥又要动手，立马把事情原原本本说了。
　　……想找别人麻烦，技不如人给揍了。
　　紫木差点没给气死，他摸了摸自己空间戒指，就走上前去，“这傻小子不懂事，给您添麻烦了！您看要不……您需要什么？”
　　“不需要。”笙竹不太喜欢出风头，更何况是隐藏身份。她想她是不是应该改变一下气质？也不能随随便便就动手之类的……
　　第一次代课就……牵扯这么多事情，让笙竹忍不住多考虑了一下以后应该如何做。
　　好在这是紫彦族群，若是别族……她这般嚣张，怕是惹上不小的麻烦。
　　于是笙竹在接下来代课期间，没再冷着一张脸，温温和和的授课，脾气缓和不少的同时，修行上一些迷迷糊糊的东西倒是有了些眉头。
　　一直到一个月结束与紫彦告别，笙竹大大方方地与紫彦拥抱。
　　“感觉怎么样？”
　　“平和了许多。”笙竹说着，笑了笑，“感觉温和些也不是件坏事。”
　　“表面功夫该做的还是要做，该忍的还是要忍。像我父亲，他当然想兽族强盛起来，但没到时候，就必须忍着。”紫彦拍了拍笙竹肩膀，笙竹很优秀，比他还要优秀。
　　“我知道了。”点了点头，笙竹与紫彦正式告别。
　　『很抱歉之前没再发消息，这是第五十八天。在豕原时我太过急躁，茫然无措，浪费了时间但什么都没得到，连沿途风景都不曾欣赏。在陵稽，我听从紫彦建议留下来代课一月，受益良多。我想我应该温和一点，于是每每想动手或觉得不顺心时，我总会设想如果是你是我，你会怎样做……泱洛，我很想你。』
　　三年时间都没能断了对泱洛的念想，短短一个月，又怎会有些许改变？
　　笙竹看着上一条消息仍是第二十一天，中间一个多月过去，泱洛没有任何反应……
　　以笙竹对泱洛的了解，即使是陌生人，如果突然消失，可能遭遇危险，泱洛都会出手帮助……
　　果然，是屏蔽了啊。
　　低叹着，笙竹之前虽然猜测，但内心却始终不肯承认泱洛对她如此决绝。
　　罢了罢了，还是继续游历吧。
　　再后来，笙竹游历每到一个城镇，必定留宿一、二个星期，如果当地设有收藏室、博物馆、历史通馆等等，她必定拜访。若是有未成年学校开设，她还会代课与兽族儿童接触几个星期再离开。熟悉城市之后，笙竹便会寻到地道的小吃店尝尝特色，偶尔还会买些小玩意匿名寄回公爵府。酒吧、餐厅都可以打工，经历得城市多了，她也熟练起来，几乎不会被拒绝。
　　有的城市会有孤儿院，也有“阳光中心”，笙竹也会前往去做义工。
　　因为不同种族父母因为差异太大，生下的儿童有些缺陷，有的是体弱、有的多病、有的发育畸形、有的智力低下……总之，可能会有各种各样的缺陷。这类孩子是不能前往普通的学校完成未成年教育的，于是开设了“阳光中心”这一机构，专门教育此类儿童。
　　『这是第一百一十七天，孤儿院的孩子们有的孤僻、有的热情，但都是很可爱的孩子们。与他们一起玩看着他们那么可爱的笑容就忍不住问自己，为什么会有父母狠心抛弃孩子。』
　　是的，玄灵大陆孤儿院的儿童，百分之九十九都是被抛弃的。不是父母意外离世被迫抛弃的。因为父母离世而变成孤儿的儿童，会被各族政府保护起来，由玄灵大陆设置的未成年人保护所来付钱供养他们成人。如果亲戚收养，每年更是有大量补贴！当然，补贴的同时，会从各个方面检查孩子是否健康成长，每年随机时间还会对孩子进行体检，确保未成年人不会落入那种贪财而虐待儿童的亲戚手里。而一旦发现有对儿童照顾不周、虐待等等行为，判处三十年以上，两百年以下有期徒刑，罚处五千至十万金币不等，并剥夺抚养权。未成年人保护所将接手抚养这个孩子直至成年。
　　『这是第一百八十九天，我居然在陵稽停留了这么久，真是不可思议。不过我短时间还不会离开。这里有一家“阳光中心”，里面的孩子天真可爱，命运给他们的伤害似乎并没有影响到他们成长，真是令人欣慰。只是，在莫琳尔摸着凹凸不平的书本问我，到底苹果红是什么颜色，天空的蓝色和海水的蓝色有什么区别时，我不知道如何回答她。她知道可爱的小姑娘脸蛋红红得像个苹果，却怎么也不能想象出到底是什么模样……我要是再厉害些就好了。不知道虚拟终端能不能在她脑海里出现图案，让她能够“看”一次世界……我第一次觉得治疗魔法一点用也没有！如果我再厉害些就好了。』
　　『这是第一百九十二天，如此频繁我也有些惊诧。但我今天做错事了。很沮丧……我与喀什尔布拼图时，钤珏不小心滑倒要从楼梯上滚下来。喀什尔布惊恐的模样令我警觉，我发现后立刻冲过去接住了她，并安慰了受惊的小兔族好一会。等我回来时，喀什尔布推着轮椅很是沮丧，他说：“我要是能走路该多好，我也想像老师一样。”我不知道如何安慰他，我当然可以告诉他他可以做很多很多事情，可以从事很多职业，科技发达，等他成年后可以拥有假肢，矮人族也许会创造比腿更加方便的各种代步工具！我当然知道，可是看着他的眼睛……他想要的不是这些。我抱了抱他，告诉他一切都会好的。他很是乖巧地点点头，不再说这个话题，再次玩起拼图……泱洛，我要是再厉害些该多好。可我什么都做不了。』
　　『今天我终于把手语全学会了，这是第两百零三天，我终于能够和萨尔斯畅通无阻地交流，而不是连蒙带猜了。他有许多有趣的想法，乐观开朗，真是个不错的小伙子！』
　　笙竹本来以为，融入“阳光中心”的孩子们中会比融入孤儿院的孩子们困难许多。但事实上，她发现孩子们虽然一开始对她十分戒备，但很快就接纳了她。
　　这令笙竹更加心疼这些孩子们。尽管神明并没有眷佑他们，但他们却如此纯真地对待每个人。
　　一直留了两个月，笙竹才提出辞行。每个孩子她都赠予了两枚金币，不管“阳光中心”对他们再怎么好，他们成年后也是要离开的。两枚金币不算多，但一枚金币就能勉强维系普通人家一个月的生活。
　　『这是第二百四十三天，我离开了“阳光中心”，下一站去哪里我也不太清楚，但我站在有些难过。他们一起来送我，有的孩子忍不住哭出来也马上捂住嘴巴，我看得出他们很舍不得我。但他们没有撒娇或者是用别的方法试图让我留下。有的孩子连二十都不到，他们却那么懂事。』
　　比起在阕塞，每个节日都会有各种活动庆祝，在外游历却是没有。比如科技节，在兽族就很少有人家会过。果然，每个族还是更加在意他特有的节日。


第55章义诊
　　『稽首与临洮交界的玄凤镇传说有凤族出没,但许多专家报告称其“胡说八道”,玄灵大陆根本没这个种族。我买了些凤形糕点,还有几盒“百凤朝凰”,做工精细，细腻可口,倒是不错的特产。』
　　糕点给紫彦、赤雪、龙琰都寄了些，还有的则送回公爵府。反正风汐早晚也会回去的。
　　『在第两百九十四天,我有幸遇到一位血族男爵,他邀请我在他府上做客几日,对我的游历很感兴趣，拉着我聊了好几天。临走时他非得送我一匹马代步,说游历没有马像什么样子。』
　　笙竹一边发送,一边揉了揉身旁白马的脖子，马儿低头蹭了蹭她，打了个响鼻。
　　这马健硕魁梧,确实是匹好马，只是终究不太方便。一出城,笙竹便将马儿身上各种装备卸下,赶它回去了。
　　马儿通灵,蹭了蹭笙竹，嘶鸣一声便转身回城。
　　这年的末时狂欢来临，笙竹还是要参加的。她与临洮的血族们汇合在一起，饮酒狂欢整夜。
　　她已经不是当年那个沾酒就醉的血族，但也喝不了许多,是以浅尝辄止。有人邀请她也只是浅笑着婉言拒绝，既不突兀，也不失礼。
　　『这是第三百二十四天，没有你等我的末时狂欢，我再没喝醉过。』
　　代课、打工、游历、志愿、义工……
　　时间过得很快。
　　在第四百一十七天的早上，慢条斯理吃着临洮郅支县特色早餐——腾龙跃时，看见老板似乎极为兴奋，不由问：“老板，今天有什么好事么？”
　　腾龙跃是由当地特色细面塑形，混合着温性甘补的龙蜒草做的小吃。因为捏成了龙族跃起腾空的模样，便得名为腾龙跃。
　　“竹笙老师，您怕是忙昏了头吧！还是要劳逸结合的！”老板打趣两句，很快就说出原因，“今儿精灵族圣女路过小县，义诊一天，可不是千载难逢的好事？”
　　“什！什么！”一口腾龙跃在嘴边还没咬下去，笙竹瞪大眼睛，精灵族圣女？那不就是泱洛？泱洛义诊？！这这这……她岂不是可以见到泱洛了？！
　　大喜之下，笙竹连忙付了钱，拉着老板问清楚位置，一溜烟跑了。
　　“哎！还没开始呢！……”眨眼睛那位竹笙老师就不见了，老板看着桌上的钱摇了摇头，抬手一收拾，发现居然是枚金币？这小老师莫不是糊涂了！小心翼翼收好，总归竹笙明日还来，他再给她不迟。
　　唉，现在的年轻人，看见偶像毛毛躁躁的。
　　笙竹在这县城住了不过两个星期，却混了个脸熟，谁家见了她都会热情地打个招呼，邀请她吃个饭之类的。毕竟，千里迢迢跑过来旅游的小辈，长得又俊，授课时孩子们都喜欢，愿意听她讲课，再调皮的孩子在她接手之后回家吵着赶着做作业，这做家长的还不欣慰？要不是笙竹一开始就说只是四处游历长长见识，他们恨不得笙竹一辈子都留在这儿呢！
　　虽说还没开始，但场上还是围了许多人，看着中央广场被腾出位置，摆了一连串板凳和桌子。
　　……也是，泱洛义诊肯定也带了许多她的族人，别的不提，光明独角兽也是可以施展治疗魔法的。
　　“需要治疗的居民在这儿拿抽取号码！”一位蓝色头发的水精灵维持着秩序，让县里的人们抽好号码后乖乖排队。
　　轮到笙竹，她又犹豫了。
　　她万一抽不到泱洛呢？或者……就算她抽到泱洛，她该怎么开口呢？质问泱洛为什么不辞而别？质问泱洛为什么把她屏蔽拉黑？质问泱洛为什么四年来了无音讯？！
　　她做不到。
　　是她对不起泱洛，她有什么资格又站在什么立场质问泱洛？……她又怎么能够再次出现在泱洛面前？
　　她做不到。
　　恍惚之间，笙竹已经拿着【三】号号码牌，排好了队。
　　时间一分一秒过去，笙竹愈来愈紧张，愈来愈慌乱。时间过去得越久，她就越茫然越害怕，越想要退缩。
　　嘿，四年前你逼走了泱洛，如今还要继续纠缠吗？泱洛可是在义诊！义诊啊，你想在这时候做什么？
　　笙竹不知道。
　　她想，她就看一眼泱洛吧。
　　就一眼，一眼就好。看看泱洛这些年变成了什么模样，看看她过得好不好，看看她是不是依旧温柔优雅。
　　前方人太多，周围也太拥挤。笙竹凭借身高想看看情况还是能够看到的。只是她犹豫许久，只是低着头，跟着人流走。
　　她不敢。
　　她害怕泱洛不在【三】号，却更怕泱洛在【三】号。她知道自己太矛盾了，可是害怕和忐忑的心情却是真的。
　　她放不下，却又拿不起。
　　笙竹突然觉得，她似乎一点都没变。真是幼稚、而可笑。
　　离得近了，前面还有六个人。
　　笙竹抬头，看见泱洛温温柔柔地低声问着兔族大娘她有什么伤处，然后释放光系治愈术以及赐福。
　　偶尔泱洛一边聆听还会一边仔细将病患说的特征记在本子上，仔细标注出来，递给身后的精灵，让她去配药。
　　泱洛她有光，只是一眼，就让笙竹再也容不下其他。
　　“请问您有什么病症？”
　　“……泱洛。”笙竹有些痴迷地低声呢喃，看见泱洛抬头与她对视。
　　那本应该载满温柔的眸子似乎没有任何情绪，泱洛依旧温温和和地，“请问需要什么帮助？”
　　四年过去，泱洛一点儿没变。
　　又似乎全变了。
　　笙竹有些艰涩地开口，“可以抱我一下么？”她不想耽搁别人的时间，却也解不开自己的心结。
　　泱洛沉默许久，起身抱了抱笙竹，温柔而疏远，“请问还需要什么？”
　　“……没有了，谢谢你。”笙竹很快离开这里，她有些想哭，却又想笑。泱洛身子很软，很暖，几乎冲散她四年来的阴霾。她来不及欢喜，就被打落至地底。
　　泱洛身上依旧有着清冽的酒香，但这味道离笙竹却隔了一个四年。……或许还会间隔更久。
　　泱洛对她而言，曾经是触手可及、甚至是避之不及的存在啊……
　　跌跌撞撞去了学校，讲课也有些走神。一直到放学，笙竹离开学校去了广场，才知道泱洛她们已经结束了义诊，回旅店休息。明日就离开。
　　来去匆匆，根本不给笙竹冷静思考的时间。
　　笙竹本能地跑到旅店门口，却又蓦地止住脚步。她冲进去又有什么用？她要干嘛？再一次表白吗？……
　　曾经去葭萌精灵协会找泱洛，是以血族公爵的身份去的，是去道歉的。
　　但如今站在旅店门口的是竹笙，除了对泱洛的爱，她什么都没有。
　　笙竹在旅店门口呆呆地找了很久很久，一直到进入末时，旅店老板实在看不下去，“竹笙老师，您没钱住宿的话，我们也有空余客房，可以让您休息一晚的。这么晚了，小姑娘家家的多不安全。”
　　笙竹摇了摇头，谢绝老板好意。她忍不住想到泱洛在路灯下守了三年的末时狂欢，那时会不会也有人路过，好意对泱洛劝上这么一句呢？
　　她还是默默离开了，隐入暗夜。
　　第二天，泱洛离开了。
　　笙竹在消息里是这样写的。
　　『在四百一十七天，你来到了郅支县，我听到后大脑一片空白，反应过来时已拿着号码排在了队伍之中。你依旧那么温柔依旧那般耀眼，一颦一笑令我倾倒。我不知道我该如何面对你，不知道该用什么身份什么立场面对你，不知道怎么与你开口……这是义诊，我原不该来这里浪费别人的时间。可是我真的想见你，每一滴血液都在沸腾，每一个细胞都在颤抖，我想见你，很想很想，哪怕只有一眼。』
　　『但我后悔了，一眼根本不够。我舍不得挪开哪怕一丝丝视线，就怕错漏你一个眼神，一次莞尔。你身上有光，叫我眼里容不下其他。时间每多一秒，我便多爱你一分，多不舍一分，多心痛一分。我确实病了，这病任何魔法都不可能治愈，除非有奇迹——泱洛，你是我的奇迹。』
　　『最后的最后，我在旅店外站了很久很久。我的确是自私的。蛮横无理的。你曾经对我那么好，怪我贪得无厌不知足，以至于如今什么都不曾拥有。但如果能够重来，我想我还是会爱上你。但我一定克制自己，不会将我的意愿强加在你身上，不会逼迫你……』
　　泣不成声地打下这些，笙竹再说不下去。她还懦弱、胆小，她不敢，她害怕，她……她是个临阵脱逃的软蛋。
　　时间过得越久，她曾经对泱洛发脾气的一举一动，甚至一字一句都那么记忆犹新，似乎刻在记忆里，一经回忆便痛不欲生。泱洛对她百般体贴照顾，她那时候感觉并不太清晰，但如今对比起来……
　　便赤衤果衤果地嘲讽着她，她到底丢失了怎样的温柔。
　　作者有话要说：在这章提一下吧，游历篇剧情构思起源于那个xing丨侵事件我个人的反思。积累的有绿城、红黄蓝、携程、豫章等等一系列事件的不满，比较早的还有16年高中女生因为是同被男生“恶作剧”下□□事件，反正最后报道越来越少事件都不了了之。大陆法规是我理想化的法规，不完美是一定的，也许存在漏洞但我没发现。以下故事也是我个人构思的，不代表任何观点，也不要和现实联系说我含沙射影之类的吧，毕竟我不怎么出门，见识短浅，也才大一，屁点东西没学到幼稚得很。
　　唯一的剧透是游历篇最后一定是光明的，因为我始终觉得就算现实中正义会迟到会缺席我管不了，但我的文我可以决定。
　　前面孤儿院、阳光中心等等都是我瞎几把想的，如果和现实有偏差很抱歉！！
　　我没有任何恶意，只是想表达一些我自己都不太懂的观点，仅此而已。
　　也许未来的我看这本书的某些点会觉得可笑，但我现在是很认真的想写点什么。
　　游历篇剧情也许会引起不适，预警一次。
　　弃文趁早，及时止损。
　　作者幼稚且玻璃心，嘴下留情。


第56章守护
　　“今日辛苦了。”揉了揉疲惫瘫软在床的光,泱洛低声道。
　　“还好啦……泱洛,那位血族是笙竹么？”光翻了个身,下巴蹭着泱洛指尖,享受着爱抚。
　　“也许是。”瞥见虚拟终端的消息提示，泱洛又捏了捏光的尖角,“好生休息，明日还要赶路。”
　　“唉,这帮人真是烦,说着有亡灵法师出没的痕迹,模棱两可得很，自己不想办法解决,发一封信就等着泱洛你上门,真是失礼。”光很是不满地嘟囔着，“非要到时候亡灵天灾不到百年就再次出现，他们才知道害怕。”
　　泱洛低声笑了笑,“若我不帮忙，那些人可没办法的。”有些事情,并不是想做就能做。事关天赋,以及实力。
　　他们如今越不配合,到时候便越发凸显泱洛的先知与大善。
　　如今虽是奔波繁忙，但一则利于大陆万民，二则使精灵族繁荣昌盛，作为圣女，怎么看都是值得的。
　　“泱洛,血族还是喜欢你。”犹豫很久，光还是忍不住开口。
　　“嗯。”
　　“双生族也就你们两个了，泱洛，你对她不是也有好感么？”光有些想不通。
　　“曾经的龙鸢和韶青呢？”泱洛摇了摇头，“友人与伴侣的区别，你也懂。”
　　……啊！那个蠢货血族！一开始为什么要拒绝联姻啊！！！还非要和泱洛交朋友！！！现在好了吧！
　　明明本来有一手天赐的好牌，非给打成了最烂最难翻盘的那种！！！
　　光丨气闷无比，她家圣女大人对感情可是出乎意料的固执……并且觉得各种感情界限分明。亲情、友情、爱情……以及普通的同学、同族之情和出于良善的同情？
　　因为从生命之树中孕育而出，本质上无父无母，但理论上精灵女王是泱洛母亲……好吧，精灵女王亲情上就暂时不谈，那爱情上万花丛中过，片叶不沾身的态度可是让泱洛对爱情根本没任何概念和念想。——多好的机会，先联姻，成为名义上的，再慢慢相处日久生情，多好！
　　笙竹绝对是最蠢的血族的了。
　　光叹了口气，精灵女王是知道别人有意思自己不太喜欢但是吊着别人，不管是出于礼貌性还是其他，都是不太好的行为。而泱洛……是没看出来。看出来的她都直接拒绝了。
　　嘛，虽然泱洛看出来都是因为别人表白了。
　　“可是泱洛，下次天灾，万一封印破解了呢？那位前辈不是说你和笙竹应该去曾阳么？”
　　曾阳……
　　泱洛思索片刻，“如今还早，不急。”
　　双生族到底是怎样的她不清楚，可思诺大人与玄龟前辈也是双生族，他们献祭生命也只是堪堪封印了亡灵骑士大军……虽然，封印了很久很久。
　　若到头来还是献祭一条出路，就不必牵扯笙竹了。
　　低眉打开虚拟终端，扫过几行信息，泱洛有些无奈。
　　四年过去，笙竹居然还没放下。分明她与笙竹相识也才三年。
　　单方面的通讯，亏笙竹也能坚持这么久。
　　想到今日见到笙竹时，气势如虹的公爵在看见她的一瞬间便失了魂魄，紧张局促而忐忑。这不自信的模样，很难与四年前宴会上那位居高临下露出獠牙挑衅她的小公爵联系上。
　　一年多的游历让笙竹内敛许多，似乎有了些沉淀下来的意味，比起曾经的骄傲不羁，又多了几分柔和。当然可能有在孤儿院和阳光中心做志愿者的原因？
　　不知不觉想了很久，泱洛关掉虚拟终端。不管如何，泱洛与笙竹，最好的相处模式便是平行线。
　　——直到一切尘埃落定。
　　好歹朋友一场，泱洛是做不到利用笙竹的，无论是达成什么目的。毕竟，封印的事情，最坏不是献祭，而是献祭了却没任何作用。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　短暂的相遇让笙竹思考了很多，她发现当她日思夜想的泱洛突然出现时，她居然是慌乱无措，甚至是没有合适的身份与泱洛接触的。
　　她还不够优秀……
　　这些日子通过志愿和义工等等，接触孤儿院与阳光中心的孩子们，笙竹发现自己似乎有些了解泱洛为什么会为了大陆的事情奔走忙碌了。
　　每一个生命都有独特的故事，有的故事才刚刚起笔，有的已经渐入高潮，有的即将收尾……
　　或许大陆上并不全都是光明的，但只要有哪怕一个善良的人，就值得守护。
　　比特莫斯是虎族人，天生有智力缺陷，比较愚笨。如今六十七岁却和十几岁的虎族幼儿无异。他被扔进“阳光中心”时已经五十多岁了，是他父母将他送来，每个月除了打钱便再没有联系。
　　这只虎族在阳光中心里显得很是魁梧，他暴躁易怒，几乎走到哪里没有一个人愿意和他搭话，也没人敢靠近他。
　　据说他的父母一开始对他还是寄予厚望，安排他去族中普通的学校学习。但别的孩子一教就会，他却要反反复复地一遍遍教导数十次。时间一长，差距越来越大。他已经很努力了，别的小朋友玩耍的时候他固执地一遍遍背着知识点，回家也很用心。但记不住，学不会。
　　他是个傻子，他的父母从他出生时就知道，但没放弃他，一直努力让他变得普通。变得……和普通虎族孩子一样。
　　但却没有任何效果。
　　比特莫斯在学校渐渐被排挤，也有不懂事的孩子指着他鼻子笑话他是个傻子，肆意嘲笑他。老师制止了一遍又一遍，甚至请了那些孩子家长，但这种行为私下里却愈演愈烈。
　　邻居看见他也忍不住摇头叹息，父母的亲戚都劝他们将他送进阳光中心。但父母还是拒绝了。
　　一直到，校园霸凌，他浑身是伤的回家，父母找到学校与那些孩子的家长理论，只是得到一句轻飘飘的道歉。
　　他身上的伤却一直在增加。
　　“你反抗啊！你就任凭别人打你吗！他们嘲笑你，你难道就任由他们嘲笑吗！”母亲又一次哭着给他上药，终于忍不住嘶吼起来。
　　“……您告诉我，好孩子不可以和同学打架的。”比特莫斯呆愣愣的回答，委屈地低下头，“对不起，妈妈，你别哭了。”
　　……
　　比特莫斯，是一个好孩子。
　　直到那帮熊孩子变本加厉，辱骂殴打他的同时，侮辱他的父母。比特莫斯反抗了，他虽然愚笨，但虎族的魁梧和力气却是百分百继承了。他锋利的爪牙撕开那帮混蛋的皮肉，低吼着咆哮着，将五个熊孩子揍进了医院急救室。
　　事情报道出来，大众一片哗然。他获得了无数同情，加上那些孩子的行为以及他自身缺陷，并没有获得任何罪状。
　　但他的父母却想明白，比特莫斯与众不同，不可能成为普通的孩子。与其在学校受欺负……
　　比特莫斯就这样被送进了郅支县的阳光中心。
　　说实话，刚开始接触比特莫斯。笙竹还有些忐忑，小虎族被排斥得很厉害，她对如何走进这个小家伙的心没有任何头绪。
　　她有尝试与比特莫斯聊天，但小虎族总是瞬间炸毛，戒备到不行。发出压抑的低吼，十足十的攻击姿态威胁着她不要靠近。
　　一次次试探，笙竹后来每天送一些小玩具、小点心给比特莫斯，向他展示自己的善意，并且与他保持着他认为安全的距离，从不逾越。花了一个多月，小虎族才放下一些防备心愿意靠近她。
　　每个人都有各自的苦楚和伤疤。
　　笙竹知道比特莫斯经历的事情后，叫来了阳光中心其他小朋友，告诉他们比特莫斯的事情，让他们不要害怕他。
　　也许是同病相怜，阳光中心的孩子们从不会因为缺陷而歧视、嘲笑任何人。
　　一直到比特莫斯融入集体，笙竹才将离开的计划提上行程。
　　这个城镇……已经呆了近四个月了呢。
　　『这是第五百二十六天，我离开了郅支县，继续游历。风汐很喜欢这里的特产，我便多买了许多寄回去，她吵吵嚷嚷着要来找我，被我拒绝后磨着管家，结果被关在府里。还好我没有告诉过她我的行程，不然她怕是就要偷偷跑来了。』
　　『临洮云黄镇风沙漫天，我遇到几个骆驼人，他们体征与人马族倒是相似，只是身后多了驼峰。他们好心提醒我再往北去临洮会愈发荒芜，是无人居住的。在这里喝水成了一种享受。只要不在杯中喝，因为……刚刚将水倒入水杯，还未抬起，一阵风尘裹挟刮过，这水便落上一层风沙，不能喝了。』
　　在云黄镇笙竹裹起了斗篷，抵御着风沙。每日回到客栈，抖抖衣服地上便稀稀拉拉抖落一层薄沙，真是难受极了。
　　这里离临洮的洮水已经很远了，再北上怕是更远。笙竹便舍弃这处，直接向西去了巴澲。
　　巴澲地势险峻，重峦叠嶂，隐天蔽日。第一座城镇没找到，笙竹先翻了一座山。
　　『这是第五百八十一日，巴澲真是个神奇的地方，一座座巍峨之巅似是神迹。这里山势险陡，难怪连矮人飞艇也不愿来此。』
　　作者有话要说：我要开学了。
　　心情复杂。


第57章巨兽
　　巴澲内兽族多为身手矫捷的猛禽类,也有灵活的猴族猿族等等,不过这都是听闻。笙竹爬了一天山,什么族都没见到。
　　她翻身在一棵大树上侧卧着歇息。
　　『夜邑在大陆最东南,而巴澲在大陆西北角，如此距离,不敢相信我真的到了这里。』
　　在枝头看日出是非常新奇的体验，这深山之中,太阳从遥远的另一边山中腾起,阳光被山体遮蔽着,一寸一寸露出。山林间雾气腾腾，阳光折射出各种色彩。旭日东升,雾气渐薄。雾在微风的吹拂下滚来滚去,像冰山雪峰，似蓬莱仙境，海市蜃楼使人感觉飘飘欲仙。阳光中透露出橘黄的光晕……
　　雾气逐渐消逝了。日光浸染了云霞,给远方黛色的层层山峦镶上金边，牙白浅淡的月亮渐渐隐没。不知名的鸟鸣啼声渐渐响起,拉开崭新一天的序幕。
　　走过一段山路,笙竹看着干净的泥土道路,猜测着离村落已经不远。她提劲加速，很快寻到一处小镇。
　　等到她去了巴澲临海城市，一定要好好欣赏海上日出。
　　越往山里走，虚拟终端连接虚拟网的信号越差，笙竹琢磨了会儿,没想到巴澲这儿有这么破旧连虚拟终端都没普及到的村落，她是没有来过这种村落的。准确来说，一但太过破旧，她都绕着走了。万万没想到翻过几个山居然到了这种地方。
　　『这是第五百八十三日，我可能不小心走深入了，翻山后来到巴澲村庄，信号很不好。我怀疑我进去之后会连不上虚拟终端……我一直都知道有的地方贫困落后连虚拟终端都没普及，没想到我真的遇到了这样的地方。希望这里的人们友善一些吧……我也许在很久很久很久以后才能发消息给你了。』
　　『泱洛，我很想你。』
　　发送完毕，笙竹看着自己干净整洁的衣服，沉默许久，用树枝划破几道口子，然后在地上打了个滚，弄得一身狼狈，才装作体力不支快要摔倒的样子，慢慢挪进村子。
　　村子内意外地不是特别破旧，笙竹很快遇见了一户人家，那大娘很是热心地上前，“你是哪家的姑娘啊？长得真俊，可没见过你！”
　　“我是竹笙，四处游历，来到巴澲不小心迷了路，寻了好久才来到这里。”她见村民们都看热闹似的围过来，低下头道，“我是个老师，教书的。”
　　“是个老师啊！”
　　“有这么年轻的老师吗？”
　　叽叽喳喳的，笙竹很快见到这村子的村长。他是一位中年豹族人，听说笙竹是老师很是和善地问了些问题，便开口请求她能不能留下几天，给孩子们讲讲课。
　　笙竹欣然同意。
　　这村子不远的地方是有学堂的，里面一个校长，十几个老师，教授这个村子以及附近其余村落的小孩子们。学费全免，村民们一个个很是推崇这个学堂。
　　笙竹在热情的大娘家借宿住下，她与大娘聊了会天，便知道这家就一个女儿叫做舒韵，是个乖巧懂事的，就是沉闷了些，也不爱跟人交流，很抵触去学堂学习。大娘对笙竹热情也是期望笙竹能在她家顺便教教她女儿，开导开导她。
　　学堂教书的事情需要些时间，笙竹也就在大娘家住了几日。短暂的交流，她发现村里人对这学堂很是推崇，甚至到了一种近乎于信仰的感觉？这说起来有些疯狂，但你无论拉过哪个村民，提起学堂全部都赞不绝口。
　　在学堂学习，不仅不需要花钱，每个月还能得到一些资金补贴，所以几乎每家每户争着抢着把孩子往里送。
　　“舒韵，你为什么不想去学堂上课？”笙竹见小浣熊怏怏地看着星星，凑过去问。
　　“……那些老师不好。”舒韵看了笙竹一眼，飞快地低下头去，“老师，您不能去学堂教书。”
　　“哪里不好了？莫非总是压着你学习？那也是为你好的嘛。”笙竹低声哄着，小浣熊却低着头一声不吭了。
　　习惯了小浣熊总是突然沉默，笙竹起身准备回屋，却被她猛地拉住衣角。
　　“老师，我觉得您和别人不一样……”
　　“什么？哪里不一样了？”笙竹笑了笑，揉了揉小浣熊的脑袋，“乖，多学些知识总归是好的，这些天我好好教你，过几天和你一起去学堂好不好？”
　　小浣熊抖了抖耳朵，抬眼望着她，过了好久才闷闷说了一声好。
　　这里的学堂特别大，除了有附近村落的孩子们在这儿学习，还有不少孤儿或者是残障儿童在这儿。山村偏僻，这些孩子如果被抛弃绝对是死路一条，但学堂收留了这些孩子，倒是令笙竹有些惊喜。
　　学堂校长是个十分憨厚老实的熊族中年人，他见了笙竹很是兴奋，仔仔细细问了笙竹身世以及为什么会来这儿一系列问题。笙竹想着这校长倒是细心，把孩子们托付给不知底细的人手上确实没安全感，便很是耐心地一一解答。
　　校长似乎很满意，握着她的手告诉她可以立马上任！笙竹有些尴尬地想抽出手，那校长倒是局促起来，连说失礼了失礼了。
　　学堂还是有些简陋，但笙竹并不在意这些。她走进教室自我介绍一番，下面学生们却一个个呆呆地望着她，有些木讷地自我介绍，甚至……有些惧怕？
　　忍不住摸了摸脸，她有那么吓人吗？她明明没有冷着一张脸了啊！
　　笙竹看见后排角落的舒韵，小浣熊在学堂里坐立难安，很是戒备得缩在角落。
　　——这不对劲。
　　笙竹想，这真的不对劲。
　　但说不出哪里不对。
　　“竹笙老师，待会下课一起吃个饭吧！学生们还听话吗？”找她搭讪的是一位狼族教师，他在门口扫过每一个孩子，然后微笑着对笙竹发出邀请。
　　“好的。”笙竹应下，轻声说一声下课，便和狼族老师一同离开。
　　“竹笙老师你多大啦？有没有喜欢的人？”狼族教师一直试图搭讪，笙竹不冷不淡地回应几句，他吃了个闭门羹，便不再多话。
　　“孩子们好像很怕我？”
　　“也不是，这里的孩子们都比较怕生，你知道的，山里的孩子，总是没见过世面。”嬉笑着，狼族教师不以为意。
　　“这样啊，难怪呢。我还以为是我长得太吓人了。”笙竹玩笑道，耸了耸肩。
　　——不对劲。
　　……
　　一个多星期的朝夕相处，舒韵偶尔会主动与笙竹说话。
　　“老师，外面的人都像您一样么？”舒韵躺在院子里望着天，似乎是无意中问。
　　“像我一样？什么？”笙竹怔了怔，没有明白这个问题。
　　“没什么。”舒韵凑过来，抱住笙竹往她怀里蹭了蹭，“老师，玩够了就快点离开这里吧。”
　　“怎么？迫不及待就想赶我走了吗？”笙竹故意开玩笑般地屈指弹了弹舒韵额头，小浣熊怔怔地捂住脑袋，呆愣地看着她……
　　可爱极了。
　　“没有……只是，老师不应该在这里的。”小浣熊沉默很久，很是认真的说了这么一句话。笙竹再问时，她又不再说了。
　　笙竹能感觉到小浣熊劝她离开是真心为她好，可是为什么？这里有什么不对的？
　　等到哄着小浣熊睡着，笙竹回房忍不住陷入沉思。
　　这个村庄看起来热闹，村民们也老实和善，学堂的学生……胆小而乖巧，几乎老师让他们做什么，他们就做什么。
　　笙竹觉得不对，但又不知道哪里不对。
　　而这一切，舒韵应该是知道的。不然她不可能一而再再而三劝她离开，可是舒韵不肯直言……
　　沉默。
　　笙竹准备在这个村庄多留些时日，就算没人告诉她，她也总会找出原因。
　　一个星期后，笙竹被鞭炮声吵醒，她洗漱出门，看见一户人家绑着一大只类似于瓷白猪的肉猪，交予另一户人家。在一片鞭炮声中，那户人家的姑娘穿着喜袍，与肉猪交换。
　　——这是什么？嫁娶？聘礼？嫁妆？
　　“老师，这是嫁换。”舒韵不知什么时候来到笙竹身后，语气平静得宛如死水一般，惊不起半点涟漪。
　　嫁换？
　　“已经很划算了，前几年饥荒时，素仪姐只换得两只鸡。”舒韵抬手抱住笙竹，脑袋埋在笙竹后腰处，“老师，我将来也会这样……”
　　“……什么，意思？嫁换……”
　　“就是字面上的意思呀。”舒韵忍不住笑起来，“老师，就是用女儿换取必需的食物呀。如果家里有男儿，那么女儿还可以换取男儿的亲事呢。”
　　晴天霹雳。
　　笙竹终于明白大概哪里不对了，这村庄太过压抑。孩子们没有一丝一毫的活力，村民们的热情老实淳朴之下，掩藏的是根深蒂固的愚昧无知与封建……
　　笙竹猛地看向交接的喜事，一片鞭炮与喝彩声中，仿佛有只无形的巨兽，咆哮着将一切吞入腹中……
　　隐天蔽日，一片黑暗。
　　作者有话要说：没什么可以称得上“伏笔”的
　　我个人感觉我写得浅显而直白
　　再次预警。
　　【话说看这本真的会哭吗？自我感觉不虐呀……】


第58章桎梏
　　“舒韵……”
　　“老师,您说外面的世界是什么样的呢？”小浣熊力道渐大,用力搂住笙竹,声音闷闷地,“老师，您不该来这的。”带着呜咽、痛苦、压抑……
　　“我会救你出去。”笙竹按住小浣熊的手,盯着喜气洋洋的场面，一字一顿。
　　小浣熊有个猫族好友,叫做贞煦。舒韵虽然不怎么爱与人交流、自闭,但也算是一种自我保护和戒备,心里是有主意的，也是不甘心的。但贞煦不是,她是真的柔弱,真的胆小。
　　舒韵带着她来见笙竹，小白猫瑟缩着躲在舒韵身后，又羞又怕,不敢上前，只是一个劲地往舒韵身后躲。
　　“贞煦,你别怕呀,老师是个好人！”舒韵有些无奈,劝了半天，才强硬地把贞煦推出来。
　　小白猫一对猫耳搭耸着，给笙竹问了好，又想退回去。
　　这个村落，舒韵想带走的只有贞煦,所以就带着她来见笙竹了。
　　贞煦是不去学堂学习的，她身体不太好，一般都在家里帮衬着，并没有去过学堂学习。是舒韵最亲密的玩伴，舒韵一直照顾着贞煦，贞煦也知道舒韵的不甘心和……默然顺从下的反叛。
　　答应下两个孩子，笙竹却没有立刻离开。
　　只要一想到学堂那么多孩子，未来可能都变作嫁换之物，她就不甘心。笙竹上课开始有意无意地讲述一些外面的故事，潜移默化地让孩子们觉得嫁换是不对的！让他们觉得一生走下去只是为了传宗接代是错误的！生生世世留在村落？外面世界那么大那么精彩，与这深山村落是不能比的，难道就不想去看看么？
　　也许一辈子愚昧着麻木着会很快乐，忙忙碌碌重复祖辈的生活，从出生到死亡都有着特定轨迹，没有人能跳出轨道之外。但是，行尸走肉一般，有什么意义呢？与枯骨亡灵比起来，又胜在哪里？一生碌碌无为，并把下一代、下下代都钳制在自己的轨道内，连灵魂都是愚昧封建古朽的。
　　但是，对于无力改变的孩子们来说，他们知道了村庄之外还有崭新的世界，他们本来拥有无数选择的权利，可以过各种各样的人生……与现实无法改变对比，又是多么痛苦而压抑。
　　就好像被困在小黑屋里，四面无光，他们本可以麻痹自己这是正常的。但突然，屋顶被砸破了个洞，有阳光照进，有星辰洒落。
　　但他们触不到，够不着。抬头仰望着，不甘心忍受了多年的黑暗，却又无法逃离。
　　而笙竹，就是那个扔石头的人。并且，她还想将屋子烧毁，带所有人出去。
　　一边潜移默化孩子们的想法，笙竹闲下来便与村民们聊聊关于“嫁换”的问题。虚拟终端连接不上网，笙竹便清理了一下数据，录音或录像。
　　“女娃娃嘛，不嫁人还有什么用？交换的嘛，我们这儿金币不怎么实用，比不上食物！”正晒着太阳的熊族大娘见笙竹感兴趣，便与她说起来，“你是外边儿来的，外边儿金币买东西，我们除了院长、村长，都不要金币的！每年收成不好可是要饿死人哩，吃的最实在！”
　　“什么？数量？那也要看时期的嘛，你看饥荒时候，都要饿死啦，一点儿吃的就是命！那时候谁愿意出食物，姑娘啥的哪家不赶着同意呐！”
　　“嫁人以后？伺候夫家啊，繁衍后代啊，打点家里呀。唉，嫁个好人家过得舒适些，也不会的短了吃食，谁不乐意啊？”
　　“逼迫？不存在的！这种好事哪家姑娘不乐意啊！像大娘我，当初可是得了两只瓷白猪呢！”
　　这理所当然的语气令笙竹感到悲凉，她面上却不显，偶尔附和两声大娘，说说外面与这儿的不同，一副好奇的模样。
　　“嘿，竹笙小老师，不瞒您说，村里好几个小伙子都喜欢着您哩，说是倾家荡产也想娶您回去哩！”
　　笙竹身子一僵，很快笑起来，“那他们可要失望了。我七年前就与人立了婚约，这游历也是最后一次了，回去也就要成亲了呢。”
　　“哎呀……”大娘脸上失望一闪而过，随即感叹，“那小伙可真是有福气呀！”
　　“族里长辈们撮合的，也算是缘分吧。”笙竹有点心痛，但很快把个人情绪压下，继续与大娘闲聊起来。
　　村中女性尚且是这个思想，那么村里男性们……
　　笙竹不敢深想，只觉得悲哀。
　　笙竹无比庆幸并为自己是血族感到自豪。
　　夜里忍不住偷偷去了舒韵屋子，拉着打瞌睡的小浣熊说了一通今天的事情。
　　舒韵突然就清醒过来，紧张地抓住笙竹衣角，“老师，不要再去套话了！”
　　“啊？”
　　“他们会发觉的！”小浣熊不知道想到了什么，恐惧地抖了抖，嘴唇有些发白，“三十四年前，也有个旅行者误入村子……”
　　“他会玩火，很厉害很厉害……他跟您很像，大概外面的人与我们这的都不同。”舒韵抿了抿唇，“他抗议嫁换，他说女孩子不应该成为附庸，不应该变成交换的物品！哪怕是父母也没有权利这样做，他说村里人封建腐朽，说他们愚昧无知……他说女孩子和男孩子是一样的平等的，女孩子不应该以嫁人生育、繁衍后代为人生价值……”
　　“他说了很多很多，村民们害怕他的火焰，不敢对他做什么……但是，但是校长知道后，联系了村长……他们找来很多生面孔，一下子就制服了旅行者，将他绑起来，摆了祭神式，将他烧死了……”
　　“什么？！找来生面孔？……”笙竹心里一惊，这、这好像不止是封建落后的村庄那么简单……
　　这里，好歹也是巴澲……不管怎么说也是在大陆上，虽然偏僻了些但是兽王不可能不管辖，这地方破旧落后但基础的东西都很完备，一定是有补贴的……
　　学堂！对，学堂！既然有教育，为什么孩子们却不了解外面？明明那些老师也是从外面来的，照理说思想是先进的，怎么会一代又一代愚昧下去？根深蒂固的封建思想怎么说也会改变、松动的吧？！
　　孩子们……死气沉沉，没有一丝一毫这个年龄应有的生机与活力。
　　……一定还有更深的原因。
　　笙竹一时想不出来，便静心下来准备以后多加注意。
　　既然有外面的势力，笙竹有些拿不准她出去后将事情曝光，兽王会如何裁决。毕竟……这是兽族的自家事，兽王若是嘴上说说整改，意思意思下去，一个管一个，真正到了这边还有多少效果？
　　到底怎么办？怎样做才可以改变这个村子……改变这种村落？到底怎么办才能真正救出孩子们？……也许他们并不觉得需要“逃离”这里，还觉得这里是他们的家乡，而她才是异类。
　　笙竹手脚冰凉打了个寒颤，后知后觉自己今天的行为有多危险。
　　如果、如果往坏的方面想……村长、校长和外面的势力勾结，并且有兽族兽王底下的人。到时候她如果被发现，透露身份说不定会被灭口，不透露更是死路一条。
　　好像走进了死局。
　　笙竹努力冷静下来，如果是泱洛，泱洛会怎么做？以泱洛的性子绝对不会不管这些孩子的。
　　笙竹不是泱洛，也不知道换作泱洛如何处理。
　　笙竹活了一百一十一年，第一次遇到这种事情。在刷新三观之下，这局面棘手到笙竹不知所措。她不知道她该怎么做，也不知道她能做什么。甚至，笙竹会想，她一个人有什么用呢？那么多人来过这里，要么留下和村长他们同流合污，要么化为枯骨，要么逃了出去，杳无音信……
　　无能为力。
　　带着两个孩子逃离的想法一闪即逝，笙竹狠狠给了自己一巴掌，她不能这样。
　　一定会有办法的，总会有办法的。
　　看着虚拟终端上的录像和音频，笙竹咬了咬牙，安慰着自己。
　　也不是没想过跑出去用虚拟终端联系外界，只是山路遥远，一个晚上来去是肯定不够的。但第二天笙竹如果不见踪影，一定会引起怀疑，再回来就是自投罗网，说不定还会打草惊蛇。
　　若是书信，倒也有可能发出去，只是巴澲离夜邑……太远了，何年何月才能抵达？书信如今已不是交流的工具，而是一种类似于情趣的联系方式了。
　　而且就算寄回去，到了长老们手上，长老们就算愤慨也不好插手兽族的事情，如果看了信估计也就过来接她？或者是和兽王知会一声，争执几句。——兽王如果在意，情况怎么可能一直没改善过！
　　若是……寄给泱洛呢？
　　笙竹心尖颤了颤，泱洛会看她的信么？
　　哪怕一丝希望，还是让笙竹激动起来。强行冷静下来，思索片刻，笙竹便有了主意。
　　她找来孩子们做作业的纸张，便开始写信。她用的是大陆通用语，是谁都能看懂的语言。
　　作者有话要说：其实我上一章章节名本来想写“桃源”，取世外桃源的意思，毕竟来头描写了环境非常美，然后想反衬对比。
　　后来想想，还是隐喻巨兽算了。


第59章罪孽
　　『泱洛亲启：
　　巴澲这儿民风淳朴,他们待我极为热情,这儿的孩子们也乖巧极了,教人有些心疼。这里有处学堂,不收学生一分钱，甚至给予孩子们补贴,令我十分钦佩这位校长。我在这里教书，一切安好,勿挂勿念。』
　　简短的一封信,笙竹在末尾署名处换用血族语言,写下，“危机,救命”两个词,不懂语言的便会以为是笙竹的名字。地址写上泱洛精灵森林附近的城镇，笙竹记得五年前封印之地那次，泱洛有去那城镇取过她粉丝寄给她的信件。
　　虽然没有回信,但内容泱洛都是认认真真看了的。这也是笙竹想到给泱洛寄信的原因之一。
　　对泱洛有着期待，但她也没把希望全压上去。她再次拟了封信,是寄给紫彦的。说辞没有怎么转变,只是提了一句将信件给族里长辈看看,让他们不要担心。署名处依旧用血族语留下那两个词。
　　紫彦若是有心，察觉到不对也算好的。就算没察觉到，将信件转手给长老们，也就够了。——若是那蠢货不仅没察觉，还只是口头上安抚一下笙竹长老们……
　　笙竹不敢多想,安慰着自己紫彦不会那么蠢的，赶紧收好信件。
　　这村落里没有血族，也算是唯一可以庆幸的事情了。
　　整理好一切，笙竹匆匆找了学堂里一位教师，他每月会外出采购，正好可以将信寄出去。
　　寒暄两句，那教师状似好奇的看了眼信件，没发现不对劲，便拍了拍笙竹肩膀，应下来。笙竹取了几枚金币谢他，他推辞两下便都收下来，连声应着包在他身上。
　　看着他离开，笙竹勾起嘴角忍不住冷笑，她特意说了她家人好友都知晓她在巴澲，若是久无联系怕他们多想找过来麻烦，那老师看了看信件才应下来。果然，这个学堂的老师……也没干净到哪去。
　　他们上课，与其说是上课，倒不如说是洗脑。
　　收敛情绪，笙竹转身离开。
　　先收集各种证据，一时急不来，只要能达成目的就行。
　　……
　　又过了一个星期。
　　“老师，其实我喜欢贞煦。”舒韵望着笙竹，缩在床上，低落而痛苦，“老师，我不想死。”
　　“喜欢怎么和死扯在一起了？”还没来得及惊讶，就被舒韵后来的话惹得皱眉，笙竹忍不住开口，“喜欢就喜欢呗。”
　　“这是罪孽啊，老师。这是被蛊惑的，是违背神明的，神明会责罚的。”舒韵怔了怔，苦笑着说，“外面的世界不是这样认为么？同性之间……必须执行火刑，让烈焰净化一切罪孽，神明才会原谅你。”
　　“……怎么会。”笙竹全然没想到，还有这一层。也许是长老们对她和泱洛都是双生族所以撮合得太过自然，笙竹从来没想过同性之间在一起会有什么误会。准确来说，虚拟网上虽然也有言论斥责同性丨恋，但主流思想是平等的。
　　没有各种各样的歧视，没有性别歧视，没有种族歧视，没有天赋歧视，没有性向歧视……玄灵大陆宣扬的是平等，是靠自己努力改变一切，所有天生决定的都不能被歧视。
　　如果笙竹不曾游历，一辈子都留在夜邑，那么她一辈子都不会知道玄灵大陆的孤儿院和阳光中心是怎样的，也不会知道兽族偏僻村落会存在什么样的思想……
　　不可置信。
　　道听途说和自己亲身经历，是全然不同的感觉。
　　“这不是罪孽，舒韵，神明会庇佑你的。”笙竹抬手抱住小浣熊，安慰道。
　　“老师……我真的好喜欢贞煦……”舒韵抱住自己，缩成一团埋在膝盖处啜泣，“死掉也可以的，就算被烧死也好喜欢……”
　　“老师，怎么办啊……贞煦她、她快要嫁人了……”舒韵难受极了，也绝望极了。
　　“她成年了？怎么可能这么快？”
　　“我看见村头桑大哥去贞煦家了，还带了他打猎的几只野鸡。”小浣熊怏怏的，那家伙喜欢贞煦很久了，三天两头往贞煦家送东西。今天她放学去找贞煦，才知道那家伙居然提亲了……
　　“……贞煦喜欢他吗？”
　　“贞煦喜欢我！！她才看不上那种一身蛮力的家伙。”咬牙切齿的，舒韵大声道。但是贞煦不喜欢有什么用？贞煦家人喜欢啊。
　　猫夫人送那家伙出来时笑得合不拢嘴，别提多满意了。
　　“老师，我好想看看外面的世界啊……”
　　似感慨又似哀叹，轻飘飘的一句话，砸在笙竹心头，压得她喘不过气。
　　“会的，再等等，会出去的。”就算当时候救不了所有人，舒韵和贞煦她一定会带走的。绝对会的。
　　“老师，你真好。”
　　舒韵擦了擦泪，与笙竹道了晚安，睡了。
　　笙竹不知道舒韵睡着没有，但她是没睡着的。
　　翻来覆去，脑海里却是不停回放着舒韵的话，烦躁得很。
　　——如果她把校长杀掉呢？杀掉校长、村长，杀掉助纣为虐的老师，杀掉阻拦的所有人……
　　狠狠敲了一下脑袋，她到底在想什么！杀掉所有人，那这个村庄还会剩下什么？就算这里的都被她杀掉了，其余地方呢？又不止这一个村落……她，她杀得完吗？
　　手上一旦有罪孽，就洗不干净了。她如果因此大开杀戒，那比这些人怕是也没高尚多少了。
　　……也不一定，既然舒韵说了校长能找外面的人，如果特别多……她也未必打得过。
　　把证据交给大陆法庭的话，应该还是能审判吧？毕竟羊族幼师那个案子都……
　　但是……不知道有没有律师愿意接？不不不，如果牵扯太多利益，兽王万一偏颇怎么办？
　　自己血族公爵身份被查出来，会不会引起种族矛盾？比如说血族故意找兽族麻烦，影响两族友好往来之类的……
　　越想越麻烦，笙竹狠狠掐了自己一把，阻止自己胡思乱想下去。再这样乱想，她都要绝望了。
　　她要是足够强大就好了。
　　让所有人臣服的、绝对的实力。
　　或者是让兽王都必须顾忌的权力、或者是地位？血族公爵的分量……还是有些轻了啊。
　　第二天，最后一堂课，就听到校长说上头派来长老视察，让老师们最近注意些，让孩子们再用功些。
　　老师们反应笙竹不知道，但她明显看见班上许多孩子瑟缩了一下。
　　——这难道不是机会吗？一个举报的机会，将黑暗扯露出来的机会？
　　不不不，也许兽族派来的长老和校长勾结呢？
　　笙竹皱着眉头，拿不定主意。她面色如常地继续讲课，她今天讲的是亡灵天灾的故事，顺便把《亡灵历史》的剧情绘声绘色给孩子们讲了一遍，倒是把孩子们注意力都转移了，一个个聚精会神地听着，没了刚刚的惶恐。
　　“可是老师，离世以后尸骨不是要埋入土壤回归大地才能获得神明庇佑吗？为什么亡灵天灾会让尸骨复活？这样就必须用火……火焰，不是净化罪孽的吗？”一个孩子怯懦地开口。
　　“……我们，都是罪孽吗？”
　　“罪孽……”
　　“难怪他们会让我上学堂……”
　　叽叽喳喳的，底下孩子们脸色苍白地讨论下来，笙竹倒是被突然的提问弄得有些怔，这是孩子们第一次互动！
　　“不是！神明是无私的，神明爱所有人！不管你活着还是死去，死亡后无论是火化还是土埋水葬，神明都会一直庇佑你！”笙竹斩钉截铁道，“如果目前有挫折困苦，那是神明对你有期许，所以给你锻炼自己的障碍，挺过去，神明就会认可你！”
　　罪孽这个词太过沉重也太过刺人，宛如枷锁将人捆绑得几近窒息，又如细针锋利伤人，却难以察觉。
　　笙竹顿了顿，“没有人出生即是罪孽的。”
　　这课最后上得有些难受，下课刚好是放学。笙竹收拾一下便准备回舒韵家里，还没出门就被一个学生拉住。
　　那是个乖巧的兔族女孩子，据笙竹了解，她在班上怯懦极了，和每个人都保持着距离，那些老师一旦靠近她她甚至会被吓哭。说话也是细声细气的，倒是和贞煦有点像。
　　“怎么啦？”突然被拉住，笙竹有些受宠若惊，她弯腰低头轻声问着，生怕吓到了这个小可爱。
　　小兔族眸子红得剔透，因为紧张而紧绷着身子，一双竖耳直挺挺地立在脑袋上，看了一眼笙竹，又飞快地移开视线，“老师，您……明天可不可以……不要来……”
　　“啊？为什么？”不是还有长老检查吗？笙竹怔住，莫非所谓的长老也不是什么好东西？
　　“……总之，您明天最好别来。”说完这句话，小兔子飞快地跑掉了。
　　茫然地看着小兔子消失在门口，笙竹与后排的舒韵对视一眼，小浣熊眼里带着悲凉，似乎都要哭出来了。
　　……怎么了这是？！


第60章魔窟
　　回到浣熊家中,与大娘和舒韵一同用过晚饭,她便迫不及待和舒韵回了屋。
　　“明天有什么事发生？”笙竹问。
　　舒韵抬头仰望笙竹许久,突然抬手开始解衣服。
　　“哎！你干……”还没来得及阻止,就被小浣熊身上一道道或暗红或结痂的伤口吓住，这也许是旧伤,但更旧的伤颜色更浅淡……
　　“每个月那些人都会来。”舒韵歪了歪头，两只圆耳很是乖巧地抖了抖,“每个班大约只有十几个人可以幸免吧。”
　　小浣熊小巧的、白白嫩嫩的,配上棕色圆耳是很可爱的。
　　“被选去的人可以得到一袋子银币,和一些零食。校长不许我们说出去……说出去也是没人信的。”舒韵有些自嘲地笑了笑，倒也不是没人说,说出去了这孩子也就毁了,还被安上下Jian、Yin荡的名号，严重了就要被火烧死。或者绑在石头上，扔进水里。若是不怕火烧、扔进水里还能回来,便是纯洁无罪的，若是死了,便是神明责罚。
　　他们称这为“天命”。
　　“对不起……”笙竹跪倒在地,一腔愤懑无处宣泄,那些人怎么可以做到这个地步……他们怎么忍心？！学堂？到底是学堂还是魔窟？偌大的玄灵大陆，居然会有这种事情，并且这种事居然、居然存在了这么久？！真是过分啊，真是过分的啊！怎么可以残忍到这种地步？他们家里都没有孩子的吗？平等、呵护，玄灵大陆那么严苛的未成年保护法是假的吗！约束力呢！这些人都看不见法律的吗？都不怕神明降罪的吗！
　　“对不起。”
　　“对不起！”
　　笙竹第一次恨自己太过年轻,恨自己不谙世事，恨自己实力不够恨自己权力不足。她如果是两百多岁来到这里，她可能会有足够的实力和爵位保护孩子安全，但如今……她该怎么办？
　　明天？明天她怎么可能甘心看着孩子们呗带走？就算不是舒韵，那班里一个个原本害怕怯懦畏惧着学堂的孩子，那一个个经历了无数黑暗却对外面充满希望，甚至鼓起勇气善良地劝她不要来、快些走的孩子，她怎么可能看着他们再受苦？
　　笙竹第一次恨自己考虑不周，恨自己托大。她如果外出游历找长老们要禁咒魔法轴卷，长老们也不会不给。翻看空间戒指，竟没有什么特别厉害的东西。
　　笙竹低眉冷静下来，她看向舒韵，缓了缓，开口，“明日，明日我救你们出去。有机会你们就快些跑，出了村子，一直往外跑，别回头。你多带些干粮和水，山路难走，但……”笙竹从空间戒指里取出地图，是大陆地图，她指着巴澲说，“这是你们这儿，我来时翻了三四座山，你们可能吃不消，但不要放弃。外面的人大多友好，如果你们遇见人，求他帮助你，就说……说找精灵族圣女泱洛主持公道。如果他不信、不愿意帮。你就让他去夜邑找笙竹的公爵府，与府里的犬族风汐说。风汐会给他很多钱。”
　　“老师，你什么意思？”舒韵没有接过地图，她盯着笙竹，声音微颤。
　　“公爵府可以照顾你们一辈子，但你们也要自力更生。你们不要被过去束缚，你们都是好孩子，舒韵，如果可以，替我谢谢血族长老们的养育之恩，谢谢稽首紫晶比蒙紫彦的兄弟之情，谢谢羽空的翼人族赤雪，祝夜邑的恶魔族娜坦与她的爱人相爱生生世世……”
　　笙竹有些像交代后事的，她有太多不确定，也没有多大的把握，但她无比清晰的知道如果自己不这么做一定会后悔，一定会在每一个午夜梦回时惊悸而醒。有些艰涩地，她说，“最后，一定要……告诉精灵族的圣女泱洛，告诉她……笙竹对不起她。”
　　自作主张地讨厌泱洛，自作主张地喜欢泱洛，最后又自作主张地……
　　“老师，这不是第一次了，没关系的。”舒韵还是不肯收地图，她倔强的可怕，“老师，我想让您带我离开，带我们离开！我有和他们说过，他们都愿意等，不急在这一时的！”
　　“我是有私心的，我们都有私心！老师，我们不值得你这样。”舒韵握住笙竹的手，神色坚定，“您愿意这样看着我们，我们就很开心了。”
　　“出去了你就可以和贞煦在一起了。”笙竹摇了摇头，叹息，“你们都会自由。”
　　“……”小浣熊有一瞬间的动容，和贞煦在一起，自由自在的生活，没有束缚没有伤害，没有所谓的必须嫁人生子，也没有理所应当用女儿嫁换的理由……多好啊。“可是，您是不相干的人。您如果因为我们出事……”小浣熊有些艰涩地按在心口，“这里，永远不会自由。”
　　舒韵有些后悔把笙竹牵扯了进来了，她是不甘心啊！不甘心就这样过一辈子，不甘心嫁换不甘心和贞煦分离，不甘心被一次次侮辱殴打虐待和……强迫啊。她有时候甚至羡慕林间鸟，丛中花，羡慕成为她们食物的野鸡、瓷白猪，羡慕所有自由的生物。哪怕它们生命短暂最终沦为口粮，但它们才是真真正正活过、存在过的。舒韵不知道自己未来会怎么样，会变成怎样的行尸走肉，她不想变成她的母亲，不想像所有村里妇人一样，儿时痛恨命运，长大后顺从命运，并把孩子们强行压上轨道。她恨长辈对学堂的事情不闻不问，他们明明知道其中会有怎样的龌龊，但他们不敢知道！她恨母亲同样被命运伤害，却不能保护她，也没勇气逃离！她恨村长、恨校长、恨每一个学堂老师和每月一次的恶魔！她更恨不能接受这一切的自己，太过痛苦。
　　她肮脏而又卑劣，在看见笙竹第一眼时她就知道这位老师不一样。
　　她表现得脆弱而又无助，一步步让这位老师看见他们村的黑暗，看见这极端的泥沼，她想让老师成为她的救赎。
　　但是，她从来没有让老师为了他们牺牲的想法，准确来说，她潜意识里认为，没有人会愿意为了他们牺牲什么。
　　“老师，你离开这里吧。”
　　老师，你这么好，你应该离得远远的，这里太过肮脏，连空气都是污浊的。
　　这里不适合您。
　　也不值得您这样做。
　　舒韵其实一开始，只是想自己和贞煦离开就够了。但是，笙竹眼里的神采，让她说不出这样的话。笙竹会和她说外面的故事，会将她路上的游历，有趣的、好玩的。以及笙竹在孤儿院和“阳光中心”的那些孩子们的故事。舒韵听着笙竹记忆犹新地叫出一个个名字，说出一个个故事，没有丝毫的滞塞，流畅得仿佛昨日之事，舒韵就知道，笙竹是真的把每个孩子放在心里。她是真的心疼他们，尊重他们，默默呵护他们，而如今，她也是这样对自己的。
　　就让她离开吧。她本来就是误入此处，何必久留？这里淤泥浑浊，泥沼深陷，哪里那么容易抽身呢？
　　笙竹就算没有救出她，笙竹也是她的救赎。
　　舒韵想，笙竹不该被困在这里的。她应该继续游历，将故事说给一个又一个人听，她希望笙竹在提起舒韵的时候，也可以带着自豪和心疼，一点点讲述她的故事。
　　这样，她就是存在着的。
　　“你在说什么傻话！”笙竹正了正色斥责道，“我心里有数。”
　　“可……”
　　“你觉得你连累我，但也许我来到这里就是神明的指引呢？我会救你们的，你把东西都收好，明天看情况就行，一切以自身安危为重。”缓了缓语气，笙竹又说，“那些长老若是查出来，大陆法绝对令他死刑，你不用怕的。”
　　争执不下，舒韵最后还是收下了地图，将明日要带去学堂书籍都扔了，收拾了一书包的干粮，然后将地图珍而重之地收在最底下。
　　笙竹见她面色悲戚，抿了抿唇，“你若还是过意不去，出去之后好好照顾那些孩子就行。”
　　“嗯，既然都是一块的，当然会互相照顾。”舒韵珍而重之地点了点头，她似乎还想对笙竹说什么，半晌还是没开口，“晚安，老师。”
　　“嗯，好好睡吧。”
　　笙竹躺在床上发呆，看来等不及泱洛了。
　　一个星期多的时间，泱洛怎么会来呢？且不提信件她什么时候才能看到……葭萌到巴澲，虽然坐飞艇是挺快的，但哪个飞艇愿意来巴澲这破地方？她没有说得很明白，万一泱洛不想见她不来呢？泱洛万一不是很急切，就慢慢的来呢？路上说不定还会开几个义诊……
　　啊，是的。她怎么可以把什么都寄托在泱洛身上？看了看戒指里的长剑和镰刀，笙竹将防御属性黑玉戒指取出，捏在手心揉着。泱洛的可是白色的呢，多般配啊。
　　可惜……
　　笙竹叹了口气，将戒指收起，第二天一早便推了推舒韵，将戒指用绳子穿过，系在她颈间上。
　　“有危险它可以保护你，千万不能取下来。”
　　“……谢谢老师，我会还给您的。”舒韵还有些朦胧睡意，这是却是全然清醒了。她郑重地许诺，笙竹却抬手揉了揉她的头发，没说什么。
　　作者有话要说：发现你们对比蒙有些误会，怪我没说清楚。
　　比蒙参考的是狂神，众所周知我喜欢三少的书嘛，虽然现在不看了但是那是童年啊……
　　狂神是人魔兽混血，兽族血统就是比蒙。介绍说他就是比一般人类高大些，所以比蒙我的设定和人类没啥区别，就是很高大强壮，有肌肉！紫晶比蒙就是可以召唤紫晶在身体上形成一层防御，穿上紫晶铠甲一样。总之是炫酷的，不是百度百科那种怪物。在我的印象里：比蒙→巨人
　　别问我泰坦是什么，泰坦我只能想到LOL里泰坦


第61章招待
　　一直来到学堂,笙竹才开口,“你能带多少人离开,就带多少吧。不愿意走的也不必耽误时间。”摸了摸虚拟终端戒指,笙竹连接进去，开启录像。
　　刚刚来到教室,就看见狼族老师在点人，被选中的学生们脸色惨白的站起来,看见笙竹赶过来,脸上一喜。
　　“老师,你这是在干嘛？”笙竹在门口一站，便是挡路了。
　　“哦,你刚来不太懂,上头长老们见这些孩子可爱，单独教导一番，是他们的福气呢！”狼族老师笑了笑,转眼扫过站起来的学生们，“愣着干嘛？还不快走！”
　　“长老们单独教导学生干嘛？若是想抽查来了随堂测试也就可以了,何必这么麻烦？”笙竹虽是这么说着,还是侧了侧身子,舒韵对她点了点头，显然是已经跟学生都说好了。
　　看着学生们一个个走出教室，狼族老师倒也不怕孩子们跑了，他笑了笑，走近笙竹,“竹笙老师还是不要管太多比较好，我们学堂后台可是大着呢！”
　　笙竹没接话，只是问，“长老们在哪里教导孩子？”
　　“啧，你想知道？”狼族老师眼珠子转了转，有几分狡猾地笑了，“跟我来吧，反正你也离不开这，让你早点知道也行。竹笙老师，那个未婚夫你也不必惦记着了，还不如看看眼前人。”
　　他说着，见笙竹脸色冷下来也不在意，左不过一个女性老师，能翻出什么花样来？若不是怜香惜玉不想用强，哪轮得到一个女老师对他摆脸色？有些不爽地打了个响鼻，狼族老师领着笙竹往校长特意建的招待楼去。女老师嘛，没见过世面，吓吓她看她还能傲气什么。
　　招待楼离学堂有些远，这地方笙竹倒是没听说过，但看了看建筑，发现与他们血族小别墅也差不到哪去。呵，学堂、村落那般贫穷落后的样子，区区一个招待所却是富丽堂皇？笙竹看着正在录像的虚拟终端，跟着狼族老师踏入招待楼。
　　“学堂不是很穷么？怎么有钱修这个？”
　　“哈，穷？”狼族老师被逗笑，他挑了挑眉，“竹笙老师，这算什么，你若是跟了我，金币随便花都没问题。”
　　“你不过就是个老师。”
　　“老师？啧，没钱谁来这种地方当老师？跟你直说了吧，这上头是有拨款的，那些个长老说是来视察，其实……嘿嘿，还不是乐呵乐呵？这费用嘛肯定是不低的，别说修一个招待楼，修几十个都没问题！”狼族老师眉飞色舞地说着，“当然，做老师福利多多……你是个女老师，就享受不到了。”
　　“你的良心呢？大陆法那么严苛，你不怕死吗？”
　　“良心？死？谁查得到？这学堂历史少说也是几百上千年了，谁知道？”狼族老师脸色阴沉下来，他见笙竹面露讥讽，一瞬间恼怒极了，良心？他做了这么多年，连神明都不信，还信良心？
　　他扑过来化掌为爪就想给笙竹点颜色看看，结果眼前一晃，后脑勺狠狠一痛，被砸到地板。硬木地板被这一砸出现了些裂缝。
　　笙竹抬脚踩在这狼族身上，今天反正都要撕破脸皮，她直接将这人打昏扔进角落，转身就往招待楼上去了。
　　“您看这几个怎么样？都嫩得很，水灵的。”
　　“您看这个，上个月您可不就是要的她？您直说好呢！”
　　“诶长老，这男娃价钱可不一样，你看这金币……好好好，待会就给您送过去！”
　　这声音熟悉无比，笙竹脸色一沉。想来当初这校长盘问她仔细，为的也不是孩子的安全，只是怕她有什么背景吧！
　　冷静，冷静……
　　笙竹来到旁边一间房间，推开一条细缝，往里看去。
　　——都是她班上被选中的孩子。
　　孩子们缩成一团哭着，书包什么的都扔在角落。
　　房里倒是没有什么看守，笙竹闪身进屋，舒韵便立刻站起身，“老师！”
　　“嘘，你们快离开这里，知道学堂其他孩子在哪？能走的一起走。”笙竹顿了顿，“在学堂上课的孩子们……风险太大，你们能够叫走的就带他们离开，不能的就直接出山别管那些，出去后怎么做还记得吗？”见舒韵点了点头，笙竹抬手揉了揉她脑袋，“乖孩子，快点走，动静小点。”
　　笙竹刚推开门，迎面就看见一个正在上楼的豹族老师，她几乎化为一道黑影，那老师什么都没发现，直接被她敲昏。笙竹把这老师和狼族那个一起堆着，对震惊得愣神的孩子挥了挥手，他们很快回过神来，一个个小心地窜进别的房间，不一会带着许多学生跑出来，蹑手蹑脚地下楼离开这里。
　　笙竹一边警戒着，一边听着第一个房间的动静，她当然知道这些孩子一旦离开这儿，万一有的耐不住跑回家，事情也就暴露了。能救一个救一个吧。虽是这么想的，镰刀却紧紧握在手里，手心有些黏湿，出了一层薄汗。
　　笙竹已经想不到还有什么别的方法了，兽族长老那么多，她未必打得过，细想下去就这么把孩子们放走，他们能不能跑出巴澲也是未知数……不，他们能不能离开这个村子都是未知数，那些村民怎么可能愿意放自家孩子逃跑？！……但只要有一丝希望，笙竹就想试试。
　　一切都被录了下来，笙竹只期许录像和录音最后都能传播出去，就算兽族对血族发难，她也可以一人担下来。
　　“老师……”舒韵看了看离开的学生，顿了顿，“您保重。”
　　“去找贞煦时小心些。”笙竹低声嘱咐。
　　“嗯！”
　　房里的谈话似乎已经进入尾声。
　　“下面几个房里还有不少好货色，可以慢慢挑选，不急不急的。”
　　“好好好，上次那个兔族的小姑娘滋味倒是不错，你们这次可不得跟我抢。”
　　“娇滴滴的多没意思，下手重点就没气了，谁跟你抢。”脚步声愈来愈近，笙竹听着谈话不知不觉眼眸已然猩红，愤怒令她握着镰刀的手微微颤抖，视觉上染上一层薄薄红雾……
　　亡灵天灾时，他们拼命保护着的幼儿和未成年……却在这偏僻之处被这帮人渣玩弄肆虐？
　　房门打开的一刹那，笙竹化为蝙蝠隐匿起来，再愤怒，她也不敢在这里动手。房里那么多孩子……
　　看着校长笑嘻嘻地领着六个中年人往下一个房间走去，笙竹窜入房间，入目却是一群赤ShenLuo体的孩子们和一个骂骂咧咧准备带这些孩子往外走的豹族。
　　镰刀杆子直接敲晕那老师，笙竹一脚把他踢到一旁，“快点披了衣服离开这里，离开学堂、最好别回家，直接下山离开巴澲！外面有许多学生，你们和他们一道有个照应。不愿意走的就随便！”没多少时间，笙竹也没耐心去劝，她踹开门看着孩子们战战兢兢的模样，有些恼火，却又有些悲凉。
　　看着这帮学生下了楼，她才缓过一口气。
　　“你是谁！”
　　“竹笙！你在干什么！”
　　两道呵斥一同响起，笙竹回过头，就看见暴怒的校长和几个长老。虚拟终端录像将他们的面孔记了个清楚，笙竹才瞥见几个房间大开的门，有的门甚至被踹飞，留着残骸落在地上。
　　……这些个长老，倒有一个略微眼熟？
　　笙竹一阵恶心，其中那个牛族长老可不就是她晋升公爵时，兽族派来恭喜的那位？！
　　“竹笙？……”那位长老显然也想到什么，一脸的不可置信，上前两步，“笙竹？公爵？”
　　“呵，没想到你是这种渣滓。”笙竹也没否认，取出镰刀飞快迎上去，蓄力一挥。
　　这些长老看起来是没带武器的，但空间戒指里有什么可说不定，笙竹先发制人，吓得那牛头倒退两步。
　　其余长老反应过来，纷纷取出武器，“这人留不得！”
　　校长没有实力，但惦记着逃跑的学员，便想趁机绕过笙竹离开这里，笙竹眼尖地发现，右手用镰刀挡下攻击，左手蓄力暗系魔法球，直接砸过去，猛地一个爆炸，将校长直接炸晕。
　　暗系腐蚀、伤害笙竹根本没想，她眸子红得宛如地狱恶鬼索命，视线血红之色愈来愈浓，阴气抑制不住地外放，镰刀上凝了一层可见的雾气。一发之后瞬间默念吟唱，镰刀挥舞，一时竟挡下几位长老围攻。
　　“这是什么能量？真是阴寒！”武器一旦与镰刀相击，那一层雾气直接涌上来，钻进体内！一股子从灵魂深处刺痛的阴寒叫长老面色凝重。
　　“管她什么能量，以后都不会有这个人！”一对双板斧狠狠劈在笙竹镰刀上，笙竹被巨力一冲，退了两步，其余长老趁机围攻上来！她一个撤步猛地退远，抬手取出长剑……
　　速度猛地加快，酝酿的魔法刚好成型！
　　“暗黑囚笼！”无数暗能量从地板噌地窜出，构成一个牢笼将六个长老围在其中，就这么一瞬间的控制，笙竹猛地握拳，“爆！”
　　“砰——”
　　巨大的能量冲击涤荡开来，笙竹提剑直接冲上去，招式愈发凌厉招招致命。
　　作者有话要说：可能有bug，将就下


第62章逃亡
　　那些长老冷静下来,合力对付笙竹,一时间笙竹落了下风,被六个人压着打。
　　身上阴属能量流转,虽然被压制，那些人却也不敢硬碰硬。
　　“咳——”躲闪不及,笙竹被一锤子砸得踉跄，喉咙腥甜没压住,一口血就喷出来,视线内一片血红。她强行压下翻腾的气息,闪身躲了两招，便要直接逃离。
　　“快拦下！！”
　　“杀了她！——”
　　猛地变成蝙蝠,极限在攻势中闪躲,笙竹冲出这招待楼，往山林逃窜。
　　那一锤子似乎要把她全身骨头都砸碎似的，笙竹在一棵树下擦着血,翻出三玖给她的药剂，毫不犹豫喝了两瓶,浑身依旧疼得厉害。她强撑到现在,几乎是没有一点力气了。但孩子们逃离没有她并不知道,学堂里也还有不少孩子……
　　休息了一会儿，笙竹勉强撑着大树站起身，却差点踉跄着摔倒，赶紧再灌下一瓶药剂，笙竹只期望这药剂有点用,够她支撑下去。
　　她再次变作蝙蝠，往学堂赶去。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　舒韵离开招待楼便直奔贞煦家，猫小姐是知道计划的，一看见舒韵，背着整理好的行李就跑出来，两人便想从后山小路离开。
　　“贞煦，你这是要去哪？”好巧不巧地，就撞见刚刚回来的猫大娘，“舒韵？你不是去学堂了吗！”
　　“学堂今天有检查，放学早，我带贞煦出去玩，待会就把她送回来！”舒韵拉着贞煦掉头就跑，边跑边大声喊道。
　　猫大娘一时没起疑，也就让她们走了。
　　结果进屋刚刚喝了几口水，就听见学堂的老师们跑过来喊着学生们集体逃课，让村民们帮着把孩子们都找回来！
　　集体逃课？猫大娘想到舒韵和贞煦背着的大包小包，脸色一变，这帮小丫头到底想干嘛？！造反了不成？她赶紧回屋翻找查看，果然家里的干粮都不见了……
　　山路难走，贞煦身体又不太好，舒韵一直带着贞煦跑，前面有几个同班的男孩子看不下去，跑过来拉着她们。
　　一大帮孩子，分散着从小路翻山逃离，翻过一座山，村里人想找到他们也就难了。
　　但村民们来得比想象中快且多，他们一边大声喊着自家孩子的名字一边哀求他们快些回家，一些男孩子的家长甚至哭喊着让他们回来，不去学堂就不去了的话。
　　这让许多孩子有些意动，然而他们一旦回来，迎面就是一巴掌。家长恨铁不成钢地把他踹倒在地，“学堂不好好上，还逃课？！离家出走？能耐了你！”然后就是一连串骂骂咧咧的脏话和粗口，每骂一句便踹上一脚，彻底绝了落在后头想跑回来孩子们的心。
　　“那边！他们在那里！”
　　“快追上去！”
　　“快快快！”
　　突然被发现，村民们拿着自家扫把、锄头等工具便再次追上去，这次
　　是真正意义上的惊心动魄。
　　孩子们体力到底比不上务农的村民，不少体力不支地、或是慌乱之中踏空一步从山上滚落下来的，都被抓了回去。
　　贞煦体力不支时，舒韵便让那些同学先跑，她带着舒韵往荒僻的山脚走。她记得这附近不远处有个山洞。
　　刚刚下坡，就对上村口的犬族大叔，这家伙总是巴结着村长、校长，是舒韵最瞧不起的。那人看见她们，眼睛一亮，拿着木棍便靠过来，“乖乖跟叔回去，你们两个女娃娃跑了有啥用！”
　　他刚走两步，就被舒韵猛地抓起的泥土洒了一脸，擦了把脸，他脸色就没刚刚那么和善了，捏着木棍上前就要狠狠打下去。
　　舒韵吓了一跳本能地挡在贞煦身前，痛楚并没有来临，她睁开眼，入目是一层薄的黑色屏障将她两人直接罩住！
　　这是……
　　她摸了摸指尖戒指，面色一冷，抓着地上石头猛地扑过去，狠狠砸在那犬族头上，那人先是被突如其来的屏障吓到，就被猛地砸了几下脑袋，有些恼怒地挥着棍子要打舒韵，被小浣熊猛地推了一把，一个不稳直接滚了下去。
　　舒韵没敢多留，扯着贞煦跑进山洞，小心地将洞口痕迹掩去，拉着她一直走到最里面才坐下喘息。
　　“他们怎么这么快？”舒韵抿了抿唇，取出水袋喝了两口，脸色一变，“老师没事吧？”
　　“老师那么厉害……应该不会有事吧？”贞煦迟疑地说，她对笙竹的实力没什么概念，但有种盲目的崇拜。而学堂那边……她没去过学堂……
　　“当时有六个兽族来的禽兽……”舒韵有点拿不准，笙竹一个人真的可以对付六个？不太可能吧？而且村民们现在……
　　她不由得想到当年那个旅游者，整个人阴郁起来。“贞煦，我是不是太自私了？”
　　从一开始就计划着现在，她几乎把全部希望都寄托在笙竹身上，尽管她没有想让笙竹去死，但笙竹这样做的风险和之后的后果……她知道，却没多想。
　　舒韵把东西都放在地上，将地图摊开，与贞煦讲解着，“我们在巴澲，老师说翻过几座山就会到临洮，我们一直往下走，老师是从村口那边的路来的，我们在这里躲几天，就从小路往那个方向跑。”
　　“……如果有人追，你就带着东西先跑。”舒韵将背包塞进贞煦怀里，小白猫一脸震惊地望着她，舒韵抿了抿唇，却是红了眼眶，“贞煦，其实我挺后悔的。我们这边那些人渴望离开，但我们也都很自私很怯懦从来没敢反抗过，虽然知道反抗没用所以不敢，但只把希望寄托在老师身上……我在利用她。”
　　“如果她被烧死了……我、我不敢想她那么好，而我这么肮脏……学堂里所有人都是肮脏的，我知道我们不值得她去救，但是……”舒韵说得语无伦次，她大概也不知道自己究竟想表达什么，哽咽着抽泣，最后被贞煦搂在怀里，闷声哭起来。
　　“没事的，没事的，不是你的错舒韵。我会一直陪着你的。”猫耳抖了抖，尾巴灵巧地绕着舒韵手腕缠起来，贞煦把舒韵揉在怀里，低声一遍遍安慰着，“不管怎么样，对也好错也好，我都陪着你。”
　　“不要，你那么好，如果我被抓回去你一定要跑。”舒韵哑着嗓子低声抽泣着，仰头蹭着贞煦下巴，把眼泪都蹭在贞煦胸口，她哭得岔气咳嗽起来，半天才缓过气，“贞煦，我想回去看看老师。”
　　“我陪你。”贞煦揉着舒韵耳朵，回答得没有任何迟疑。
　　“你在这里等我。”
　　“不可能。”贞煦低头亲了亲舒韵耳尖，小浣熊身子抖了抖，往她怀里直蹭。
　　“你身体不好，在这里等我。”舒韵声音闷闷的，她又犹豫起来，她害怕她一离开贞煦晚上会难受，万一贞煦着凉，在这种地方，脆弱的小白猫严重可能直接……
　　犹豫着，外面突然响起一阵脚步声，伴随着将树枝踩断的声音……
　　“该死的，一帮毛小子真敢跑，抓回来看老子怎么教训他们！”
　　“MD这山路真TM难走！”
　　“那竹笙真是厉害，以前怎么没发现这家伙敢有这种心思？不过跑了她能跑多远？被长老锤子打了两下，血吐了一地。”
　　“真惨。”
　　“惨什么？她要是跑出去了，往外面一说我们都是要死刑的！”
　　吵吵闹闹的，一帮人很快离开，声音也越来越远。
　　“长老也真是菜，六个打一个还不能直接杀了……”
　　……
　　“再等等吧，老师或许没事。”贞煦低声安慰着。
　　“老师肯定不会离开的，学堂还有那么多学生，还有被抓回去的……”舒韵咬了咬牙，不过还是没有立刻离开，那些人刚刚走，她如果一出去说不定直接撞上。
　　再等等，再等等……
　　一直到第二天清晨，舒韵拉着贞煦小心翼翼地跑出山洞，正准备上山，遥遥望见一艘巨大的飞艇在山野上飞过，极为缓慢的，阴影将她们渐渐覆盖……
　　舒韵本能地想逃，就看见巨大飞艇上跳下来两个人，是她们没见过的种族……
　　金色、薄如蝉翼的双翅在身后展开，缓缓落下时令舒韵几乎以为自己遇见了神明。对上那金色的眸子，舒韵有些颤抖，“您……是神明么？”
　　“不，”那神明似的人儿温柔一笑，“你知道笙竹么？”
　　“竹笙老师？……”
　　“啊，对。竹笙。”泱洛了然地点点头，看着舒韵脖间挂着的黑玉戒指有些发怔，但也只是一瞬间，她转头看了眼纪廉，“你们村庄怎么走，可以带路么……然后，告诉我们你们这儿的情况？笙竹说这里很危险，不过我不知情。如果可以告诉我越详细越好，还有其他的孩子么？”
　　“有！全村、还有附近村落……学堂……不，你们快些去村里，老师被他们抓到绝对会被火祭的！”舒韵猛地惊醒，她有些慌乱地说，“那些人都是魔鬼……都怪我、我……我只是想离开这里……求你们救救老师……”
　　作者有话要说：三月份我就随榜单更新了
　　不想重申课程多
　　我很忙很累之类的事情
　　我也有自己的交际和生活
　　需要花时间和人交往
　　需要花时间和对象相处
　　珍惜二月份的日更吧
　　三月份别说日万，日三千都不可能
　　一般情况下周一到周五日更
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　这章依旧！可能会有bug！
　　就是我没想到、没注意到的地方，望见谅！


第63章魔鬼
　　“舒韵可以先给你们带路,我可以告诉你们村里的事情。”贞煦拉了拉舒韵,出声道。
　　“对,我给你们带路！”舒韵指着山路激动道,“从这里上山，一直往前走,会有一条小路，沿着路一直就可以走到村口！老师就是从这条路来到我们村子的。”
　　纪廉抱着贞煦和舒韵上了飞艇,往那边村落赶去,而泱洛则直接召唤出光,往那边赶路。独角兽速度快得惊人，肉眼中几乎是一道白光在林间穿梭。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　笙竹往学堂赶去的路上看见一帮村民拿着东西在搜捕逃跑的孩子们,有的已经抓住了孩子,连踢带踹地把孩子们赶回来。
　　“昏暗终将降临，人们深陷迷途……”短暂的吟唱，暗元素化为夜蝶,带着闪烁着时隐时现的粉雾笼罩过去……
　　那些村民吸取夜蝶粉末后很快昏睡倒地，留下一帮一脸无措的孩子们。笙竹现身给伤得最重的孩子喂了药剂,然后问他们村里的情况。
　　“你们都被抓回来了？那些被抓回来的孩子们在哪里？学堂的孩子们还好吗？村民们都出动了？”她的问题很多,然而这些孩子们并不怎么知道,笙竹有些挫败，拿出些许金币递给他们，这些金币在他们出山后够他们生活很长一段时间。
　　“老师，你别回去了，那些人根本没想跑。他们听见爹娘说可以不让他们上学堂,一个个屁颠屁颠就回去了，谁知道迎面就是一巴掌。”一个学员忍不住拉住笙竹衣服，“老师你跟我们一起走吧，村里那些人不值得你再回去。那些渣滓、村长、校长他们都在追杀你，村民们也叫嚣着要把你抓去祭神！”
　　“是的！想离开的都已经离开了！我们本来打算如果被抓回去，爹娘不信我们我们就自杀！”另一个小伙子附和着，他很是愤怒地叫嚷着，“他们从来不信我，从来不问我学堂里遭遇了什么！每天只知道盘算着怎么花最少的食物给我找个姑娘！也不管我喜欢哪家姑娘，只想着让我未来传宗接代然后继续耕地喂猪！”
　　“老师，我想去山外边！哪怕死在外面我也不想回来了！”
　　“你们先走吧，我回去看看……”笙竹咬了下唇，有些犹豫着问，“舒韵和贞煦安全离开了么？”
　　“……啊，贞煦好像没多少体力，我们拉着她俩跑了一会，舒韵怕连累我们，就让我们先走了……”小伙子挠了挠后脑勺，有些迟疑，“她们应该……会没事吧？”
　　“应该没事，我听见那些人说浣熊婶到处找舒韵，贞煦家猫大娘跟浣熊婶吵起来了都！”
　　“舒韵可机灵了，她不会有事的！”他们叫唤着，“老师你别担心了！”
　　“老师，你要实在不放心，我们晚上再来！半夜他们肯定都睡着了！”
　　“……但是他们万一连夜找人呢？学堂出了这么大的事，我觉得那帮人渣不会善罢甘休的。”
　　“那帮人渣才不会亲自找，他们只知道——”犬族少年憋红了脸，哽咽着没能继续说下去，他侧过头，有些难受地擦了擦泪，“反正、反正晚上肯定都是乡亲们出力……”
　　“知道了知道了，你们都是好孩子，别哭了。”笙竹揉了揉犬族少年的脑袋，低声哄着。她身体还是痛得难受，如今去了对上那些长老也是自投罗网，不如听这些孩子的晚上再去。
　　看着孩子们安静离开，笙竹找了处大树坐在枝头疗伤。
　　笙竹是末时化为蝙蝠去的村子。
　　村子晚上灯火通明，她小心翼翼地煽动翅膀瞧着每家每户，竟是没发现一个孩子？！不可能啊……
　　笙竹一家一家地查看，一直到村民们熄灯睡觉，或是拿着火把找人的村民们回来休息，她也没有发现一个孩子……
　　就算不提被抓回来的孩子们，那些学堂里原本的孩子呢？！都去哪了？不可能突然蒸发了啊……如果孩子们出事，村民们绝对会疯狂，哪怕是妇人家也不可能安心在家里休息的！
　　……难道，学堂？！
　　深夜的学堂是寂静的，笙竹窜进破旧的教室，每一间教室都匆匆扫过，硬是没发现一个孩子……
　　所以，难道是……
　　招待楼……么……
　　心里倏地咯噔一下，猛地沉入谷底。
　　笙竹气得胸闷，她再次喝下一瓶药剂，化为蝙蝠快速赶往招待楼。
　　一楼依旧是安安静静……
　　而二楼……
　　笙竹刚刚飞上楼梯，就隐约听见压抑的抽泣和Shen吟。蝙蝠抖了抖翅膀，差点栽倒下去。她有些后悔自己冲动得出手了……或许她可以偷袭？
　　她应该直接下杀手的！那些长老杀掉一个也是好的，管他什么大陆法什么流程，还有那些老师，都该杀干净……
　　这样的念头在脑海里恍恍惚惚的闪过，笙竹打了个寒颤，阴属能量令她通体彻寒，倒是回过神来。
　　——居然在这种时候差点魔怔了。
　　要不是场景不对，笙竹简直想给自己两巴掌扇醒自己。
　　时间似乎过了很久，但其实也就是一瞬间的想法。
　　笙竹小心翼翼地凑近房门，确定只有这一间有人后，才低声吟唱魔法，一直到最后一个音符落下，猛地推开门！
　　“暗之束缚！”
　　暗元素猛地出现在那人脚下，将他整个包裹束缚起来！几乎是一瞬间，长剑狠狠刺入那人后背，直接穿透！
　　血液在抽剑的一刹那喷洒出来，温热的溅了他身下兔族少女一脸。几乎已经被吓得呆滞，小兔子脸上泪痕未褪，就染上一层血。
　　笙竹眼眸不可抑制得变得猩红，倒不是因为见了血所以引起的嗜血欲，而是这赤丨裸裸摆在眼前的事实引起的杀戮的Yu望。
　　她那一剑控制着没有伤及心脏，所以这熊族挣扎着起身，还有力气取出武器要反抗，他喉间刚刚冒出一个音符，还没来得及叫人。寒光一闪，头颅咕噜噜直接滚落在地——
　　笙竹取出斗篷把吓傻的小兔族裹住抱起她，闪身离开这个房间。
　　“老、老师……”笙竹胡乱在山林里走着，怀里的小兔子弱弱地叫唤一句，让她停下脚步。
　　笙竹眼眸猩红，周身戾气未消，她有些僵硬地停下脚步，努力控制着自己语气，尽量显得温柔，“怎么了？”
　　“……老师。”小兔子猛地抱住她，压抑着哭泣起来，“老师……”
　　“别怕，过去了。都过去了。”笙竹迟疑而生涩地拍着小兔子的背，安抚着，“没人能再伤害你了。”
　　她杀人了。
　　但说实话，长剑斩断骨头的刹那，她是兴奋的。血液在沸腾，身体中每个细胞都在尖叫，这种肆意畅快似乎很久很久都没有感受到！几乎让她上瘾——
　　但笙竹害怕这种兴奋，她没空琢磨自己的感受，目前最重要的……还是孩子们。
　　“老师，你会不会嫌弃我……”小兔子眼睛红肿得不行，鼻子也是红红的，脸上还有着刚刚溅上未干的血迹，哭得一把鼻涕一把泪的，隔着斗篷抓着笙竹的衣服，无助而脆弱。“老师……”
　　“老师杀了人，你怕么？”笙竹低声笑了笑，黑夜里一双红眸诡异而惊悚。
　　“不怕！”小兔子回答得很快，她扯着笙竹衣服，往她怀里蹭着，“老师，我不信神明，我讨厌它……您比神明好一万倍！”
　　在这个村庄的神明到底是怎样的存在？庇护吗？不。在孩子们眼里，神明与恶魔无异。
　　笙竹信仰的是暗元素之神，她信魔法，信元素之神，在认识泱洛之后，也信生命之神——伊迪斯。
　　可是，这里的这些愚昧的人们啊，他们为什么信仰神明？他们不知魔法，不知科技，不知道亡灵历史，也不知道各种元素……
　　亡灵天灾被他们称为天罚，神明从来没有庇佑过他们，他们却敬畏神明，多此一举地借口火祭、水祭、土埋等方式残杀同类去祭神——呵，他们在祭神？
　　他们是魔鬼。
　　做着比魔鬼还要可怕下作的事情，却妄想得到神明庇佑？无知愚昧，被村长、校长骗得团团转！孩子们的伤痕他们难道发现不了？孩子们难道从没有说过？呵，钱财食物，蒙蔽了他们的双眼，闭塞了他们的双耳，他们看不见听不着，自欺欺人并且宣扬着学堂，还安慰自己孩子们越来越有出息，神明会一直庇佑他们——荒谬！可笑！
　　神明若有灵，他们全部都该死！
　　“其余的孩子们呢？”将小兔子放在树下，笙竹取出食物和水给她吃着，开口问。
　　“……他们被带走了，捆着、被打，然后被校长带走了，不知道去了哪里……”小兔子乖巧地吃着干粮，断断续续地回忆，“校长他……他好像说，要用同学们引出您……”
　　“老师，您出去之后，校长他们会有麻烦的对吗？”


第64章重逢
　　“是。我会尽全力让所有人伏法。”笙竹咬牙发誓道。
　　“那,老师,您不用去救他们。”小兔子顿了顿,说,“他们不会死的。”
　　“校长不会杀了我们，折磨、殴打或者是……做那种事……总之不会死的。”
　　“您不用管我们,离开这里……只要、只要您能够让那些人被判罪……您说过大陆法是很严苛的，对吗？”带着些许她自己都没发觉的期望,小兔子低声问着。
　　也许在她们心中,只要能让那些人渣得到惩罚,她们除了死亡之外的一切遭遇都不是很重要了。
　　“……对。”但笙竹并不确定，牵扯了那么多兽族长老,也许还有兽王亲信？兽王会不会秉公处理。而她如果直接递交大陆法院,以血族公爵身份起诉，怕是会引起兽族不满。尽管笙竹不在乎，但她害怕血族不会支持她……她的人脉,赤雪？娜坦？紫彦？
　　很头疼的一大堆事情。
　　她放不下留在这里的孩子们，揉了揉小兔子的脑袋,“先睡吧。”她安慰道。
　　她就再等一天看看……如果那些孩子真的不会有事,她明天就立刻离开这里。
　　给所有人发消息,去虚拟网上公布这件事，然后坐飞艇赶回夜邑，向大陆法院提交视频和音频……
　　第二天，笙竹嘱咐小兔子原地等着她，如果不出意外她很快就会回来,带着她离开巴澲。当然，为了以防万一，她给了小兔子一小袋金币和一些干粮，如果她今天之内没有回来，就不要等她了。
　　……
　　“校长，这、这都是我们的孩子，万一那竹笙不来……”村长看着那几个长老把他们村的孩子们都绑在一块儿，旁边堆着大把柴火。
　　“呵，难道摩非就白死了么？”孩子们压抑的哭声惹得熊族那位长老心烦，抬脚踹了一下，力道没太控制着，那小子吐出一口血，倒是把他衣服弄脏了。
　　“晦气。”
　　“这、这……万一她已经逃出村了呢？”村长擦了擦额头上的汗，村子里孩子们可是村民的命，这一把火一放，有的家里可能就绝后了。他们村有的还是花大价钱从外边买的媳妇生的孩子，这种事一出，他们还不造反？
　　学堂能够存在，村子里推崇学堂，那也是没有侵犯他们利益的情况下啊！都绝后了，这些长老一走，校长赚了那么多钱，可以直接走。他全家都在村子里，儿子被他送出山学习去了，但放假也是会回来的啊！他们走得干干净净，他怎么办？
　　咬牙切齿地，但村长又不敢上前阻止，只是在心里骂着竹笙，要不是这个外来者，根本不会有这么多事！
　　“你们放了我家孩子……”
　　“放了他们啊……”
　　“求求你们不要放火……”
　　村民们哀求声此起彼伏，老师在外面围了一圈挡着那些激动的村民，那长老用力一跺脚，在地上踏出一道深缝，那些村民也就只是哀求着，不敢上前或是动手了。
　　“这些孩子被竹笙蛊惑了，那血族是恶魔的化身！她的眼睛是血红的，专门吞噬幼儿灵魂！”校长站出来高声道，“现在长老们要净化这些孩子！并不是害了他们！长老们会借此施法引出竹笙那个恶魔，你们不要害怕！……都让让，不要再挤着了！”
　　“您说的是真的吗？我家孩子可乖了，学习也认真的！上次、每个月都得到奖励的银币和零食的，他可乖了……”
　　“对对对，我家小子也是乖巧得不得了，特别听话的！肯定是被蛊惑的，你们千万别伤害他！”
　　“别怕，长老们马上施法净化！”校长看了一圈，没有发现笙竹的痕迹，脸色一沉。那个血族据说是个公爵，要是真出去了……不行，得快些离开这里。
　　和长老们对了个眼神，他神神叨叨地划出火把，一边念念有词着祈祷。
　　孩子们吓懵了，哭喊着哀求着，有的破口大骂！
　　“你们都会下地狱的！你们这帮人渣！”
　　“死就死吧！我在下面等着你们！”
　　“你们这种人活该断子绝孙，恶心！”
　　“除了欺负我们这种没能力孩子，你们还能做什么？一帮垃圾！——”
　　“去死吧！去死吧！你们这帮人渣！竹笙老师比你们好一万倍！她绝对会为我们报仇的！”
　　其中一个长老脸色一变，“闭嘴！——”
　　“呵，你都要杀我们灭口了？还让我闭嘴？有本事你现在杀了我让我闭嘴啊！”虎族的少年红着脖子怒吼着，堂堂少年郎被这帮人渣那般凌辱，他早就忍不下去了！
　　“虎子别说了！”场外的虎族大娘哀求着，就看见她儿子被熊族长老提了出来，一巴掌下去，撞翻几个柴火堆，咳出几口血趴在地上，生死不明。
　　“虎子……”
　　校长将火把点燃，缓步靠近火堆。
　　“不要啊……”
　　“校长！求您了啊……”
　　“孩子！……我的孩子啊……”
　　村民们激动起来，被几个老师死死拦住，有试图闯过来的村民直接被毫不客气的打晕扔在一边。
　　“竹笙，你再不出来，他们都得死——”一位长老蓄力大喝一声，声音洪亮传出好远。
　　又等了一会，他给了校长一个眼神，校长点了点头，便靠近绑着孩子们身下的柴火堆。
　　千钧一发之际，一柄镰刀蓦地被掷出，回旋着直接把火把斩断！校长吓得退了两步，那镰刀直直刺入泥土地！
　　“我昨日……就该把你们杀个干净！”蝙蝠落在镰刀手柄。下一瞬，白皙纤长的手指将镰刀提起，笙竹缓缓抬眸，猩红的眸子杀意毫不遮掩——
　　“呵，今日……你必死！”低喝一声，五个长老祭出兵器，将笙竹围在中间，齐喝一声一齐攻去！
　　“她伤势未愈，支撑不了多久！”
　　笙竹咬牙镰刀猛地一挥，将攻势尽数挡下，顺势撤了两步，镰刀换剑飞快地将绑着孩子们的绳子斩断！
　　“铿”！
　　硕大的流星锤砸在长剑剑柄，笙竹被巨力压的陷进泥土一寸。她斜剑用巧卸去力道，几个翻跃侧滚躲过其余三个长老攻势，再一撤步脚踝却是猛地一痛。突然的力道直接把她掀翻在地，一根长鞭紧紧锁住她脚踝？！
　　倏地变作蝙蝠，默默吟唱着咒语……
　　但下一瞬！背后被猛地重击！流星锤直接砸下，将她锤了个正着！笙竹被一下子砸飞出去，蝙蝠形状维持不下去，直接砸倒一堆木柴！吟唱也被打断，暗元素反噬令笙竹眼前猛地一黑，胸腔翻腾逼出一口热血。
　　“咳、咳咳……”艰难地摸出药剂服下，笙竹提气又躲了几招，虎口被撕裂，握剑都滑得不行。笙竹抬剑挡了两下攻击，长鞭猛地缠住她剑刃！
　　若是平时，她反手就能斩断长鞭，如今她竟是拿捏不住剑柄，长剑直接被卷飞出去，落在十几米外的空地……
　　“咳咳……”抬手擦去嘴角渗出的血迹，笙竹想站起来，却使不上多少气力。她奋力将身后木柴掷出，却被轻而易举的挡下……
　　“受死！——”
　　熊族长老蓄力一跃，流星锤高高扬起，奋力砸下——
　　“圣光守护！”
　　流星锤在笙竹眼前砸上突然出现的金色屏障，屏障受力很快消散，然而光墙一道道出现，让熊族长老攻击落空——
　　“谁？！”
　　“长老，你们在这儿是做什么呢？我可不记得兽族最近有什么会议。”泱洛是在笙竹身前停下的，独角兽瞬间化为人形，将笙竹扶起来。
　　光看着笙竹惨白的脸色和身上斑斑血迹，被她这模样吓到，“吸血鬼你没事吧？”
　　笙竹有气无力地点点头，“没事……泱洛，保护那些孩子……这些都是人渣……别让他们跑了咳咳、我、我有证据的……大陆法庭……”她说着。喉间一甜，本能地推开光，她抬手捂住嘴巴，咳嗽着。血液顺着指缝滴下，好不渗人。
　　“圣女，这是兽族的事情，您还是不要掺和为好。”熊族长老拱了拱手，盯着泱洛身后的笙竹，笑了笑，“把这个血族交出来，相安无事不好么？”
　　“笙竹是血族公爵。”泱洛勾了勾嘴角，望着熊族长老，“也是我同窗好友。”
　　“您想要她的命，恐怕不行。”
　　“况且……这村庄学堂的腌臜事，你们还得先给大陆法庭一个说法呢。”
　　泱洛抬手之间，一道金光猛地蹿出，五位长老还未反应过来，金色锁链直接将他们绑在了一块！熊族长老奋力想要扯开，锁链有灵性似的越捆越紧！
　　“捆灵锁？！”精灵女王不是还没退位吗？捆灵锁怎么就直接给了泱洛？这玩意是当初思诺留下来的，可是能够辅助封印亡灵大军的神器。
　　“刚好要去稽首与比蒙族商谈事宜，您也知道……亡灵法师想除掉我，”泱洛笑了笑，“女王便提前把一些东西交给了我。”
　　比如说这捆灵锁，又比如说象征精灵王的王冠和权杖。


第65章希望
　　泱洛如今两百岁都不到,精灵女王却如此放权……兽族长老们心里一突。泱洛若是插手这件事,他们还真不好翻身了……
　　且不提泱洛个人的影响力,光光精灵族圣女,就够他们头疼的了。不过……泱洛现下一个人？
　　兽族长老们对视一眼，一齐发力,猛地挣开捆灵锁！金光刹那间一黯，熊族长老提着流星锤猛地跃起,狠狠砸在泱洛发出的圣光守护上,金光碎裂,流星锤来了一个回旋，借着惯性第二击打碎泱洛接二连三的光墙和圣光守护！狼族长老长鞭一旋,以极其刁钻的角度在光墙破碎的一刹那直逼泱洛面门！
　　说时迟那时快,泱洛小拇指戒指一闪，一道浅白色屏障直接挡下这一击！
　　“光属性的……”原来泱洛没有丢么？笙竹被自己的想法逗笑，她居然还有心思想这些？
　　“你们,是打算杀人灭口了？”轻笑一声，抬手一道圣光守护笼罩下来。泱洛依旧是那副温温和和模样,带着浅笑,似乎他们挣脱捆灵锁发出攻击对她并没有任何影响……
　　笙竹眼睛一亮,看着一直在摄像中的虚拟终端，抬眼看向那几个长老。
　　——杀人灭口？谋杀精灵族圣女这罪名……
　　“呵，你既然来了，还想活着回去？”熊族长老流星锤猛地对撞一下，五个长老瞬间一齐围上来！
　　弹指间五道光球射出,在靠近五位长老瞬间爆炸！泱洛趁机再次布下圣光守护，身子一闪却是提着光剑迎了上去！
　　“铿”！
　　光剑与流星锤相击，泱洛还有空发出几道光墙挡下其余攻击！熊族长老力道奇大，泱洛一试之后也不与他硬碰硬，顺势后撤着，身后光翼猛地展开！腾空而起回身直接斩断袭来的长鞭！
　　“我杀了你！！！——”兵器被毁，狼族长老双目猩红地冲上前，手掌猛地化为狼爪！爪尖猛地暴起十几厘米，寒光乍现！
　　然而对上他的并不是泱洛，一道暗影从高处划下，削去狼族长老几缕毛发，深深刺入泥土之中……随后消散。
　　暗元素箭矢！
　　巨大的飞艇缓缓移动，阴影将整个村落笼罩。给包括村长、校长以及那些长老心里蒙上一层阴影……
　　“这……”
　　“你该不会以为，我是单刀赴会吧？”依旧是温温和和的笑容，泱洛的语气轻巧随意，似乎在与老朋友开玩笑一般的，她扬起手，金光一闪，捆灵锁再次出现在她掌心。“去一趟大陆法庭吧？”
　　校长脸色苍白，扒开村民就想逃跑，然而还没迈出两步，一位黑色光翼的精灵便出现在他身前，指尖暗元素能量涌动，令他不得不退回去。
　　“一个都跑不了。”
　　捆灵锁将五位长老连同校长和村长捆了个结实，纪廉带着四个精灵把人都带上飞艇。而学堂那些本来拦着村民不让他们靠近的老师，也尽数被特制绳子捆住带上飞艇。
　　村民们欣喜若狂地扑上来搂住自家孩子，然而那些孩子们却并没有想象中的开心。甚至很抵触家人的拥抱。
　　“你们从来不信我！我一直、一直想自杀！你们都不知道！你们只知道学堂给钱，给食物你们觉得好！你们从来不信那帮人渣对我们做了什么！”
　　“你是帮凶！你才不是我母亲！我没有家人！”
　　“你松开！我才不认识你！”
　　诸如此类的言语，宛如一把利剑刺入村民的心。有脾气不好的直接抬手，一巴掌没打下去被笙竹制止。
　　笙竹体虚得很，虽是拉住了村民，却被力道带得跌倒在地，牵扯到伤口脸色又惨白几分。
　　“老师！——”
　　“纪廉，把孩子们和村民隔开。”泱洛扶起笙竹，笙竹伤得极重，整个人没了气力，软软的靠在她怀里。泱洛揽住笙竹腰身，看向那些挂着泪的孩子们，“这案子起诉，想让他们受到应有的惩罚需要你们的证词，你们愿意出庭么？”
　　“也许很残忍，但到时候你们需要说出他们对你们所做的一切。”
　　“我愿意！”
　　“我也是！我不会放过那帮人渣的！”
　　“我、我也要说！”一位豹族小姑娘揉了揉眼睛，推开抱着自己哭泣的家人，怯懦却又充满了勇气。
　　事情没办法短时间彻底解决，泱洛让纪廉拷贝了笙竹的一系列录音和视频，带着那帮人和愿意作证的孩子们先去大陆法院，也就是豕原。
　　而她和光，暂时留在村落。
　　看着飞艇离开，周围村民们畏惧而又不敢上前，拉着没有离开的孩子们很快回了村落。
　　虚拟终端在这里没有信号是极为不便的，但笙竹伤得重，需要好好修养。
　　泱洛这才仔细打量起笙竹。
　　笙竹狼狈极了。浑身是血，脸色惨白，眉毛也因痛苦而紧皱着，抓着她衣服的手白皙得可以清晰的看见上面青色的脉络，血管凸起，更显得笙竹消瘦。
　　与上次义诊见面相比，像两个人。
　　“喝了。”她拿出一个小瓷瓶递到笙竹嘴边，笙竹很是乖巧地一饮而尽。
　　生命之泉甘甜可口，一入喉间，那蓬勃的生命能量便席卷笙竹全身，胸腔间的剧痛似乎也不那么明显了。
　　“这件事我会处理好的，你放心。”泱洛横抱起笙竹，看着笙竹惨白的脸色，安抚似的开口，“你的学生，浣熊族和猫族的两个孩子都在飞艇上，她们不愿意回来，想去大陆法庭作证。她们很安全，你不用担心。”
　　“那个叫舒韵的孩子让我将戒指还给你，现在在我空间戒指里。你伤得很重，你一般是住在哪？”
　　“……舒韵家里。”笙竹气息奄奄，她听着泱洛的话松了口气，也放心下来，但另一个念头却冒了出来，挥之不去——“泱洛，你在关心我吗？”
　　“当然。”泱洛抱着笙竹来到学堂，随意找了处教工宿舍，踹开门直接把笙竹放在床上。
　　“这里倒是比村民的房子还好。”泱洛打量了一圈周围，对这地方的情况有了几分了然。
　　兽族果然，依旧是表面光鲜。
　　“泱洛……”缓过劲来，笙竹没那么难受后，便直直地盯着泱洛，“你看了信么？”
　　“嗯。”在床边坐下，“你的游历很棒。”
　　“你，你有！你有看我发的……我的意思是、你、你没有屏蔽我吗？！你都有看？！”笙竹瞪大眼睛，一时间不知道该害羞还是该兴奋，她语无伦次不知所措，激动得看着带着笑意的泱洛，鼻子一酸差点没出息的哭出来。
　　泱洛居然，都看了吗？她那么婆婆妈妈的行程汇报……
　　而且，而且义诊那天的讯息，泱洛也看了？！她差不多每封通讯都有表白啊，泱洛全部、全部看了吗？！
　　后知后觉的，红霞爬满脸颊，笙竹张着嘴，半天都找不到自己的声音。
　　“嗯，去孤儿院和阳光中心帮助那些孩子很棒。可惜我很少才有时间去。”泱洛语气温柔缱绻，“莫琳尔她说她很想你，矮人族正在发明视觉模拟系统，莫琳尔自愿参与实验，她很开心。”
　　“喀什尔布的机械腿虽然需要定期护养维修，但可以支撑他肆意奔跑。这是很大的项目，虽然目前不能惠及每一个像喀什尔布的孩子，但矮人族致力减轻成本，一切都会好的。”
　　“萨尔斯目前已经适应了助听器。当然，他的手语一如既往的好。”
　　一字一句的，泱洛娓娓而谈。
　　笙竹无声而压抑地哭泣着，她没想到泱洛居然真的认真的看了她的通讯，并且……并且做了这么多……这么多……
　　那些熟悉而鲜活的人名一个个在泱洛口中出现，笙竹仿佛又看见那些孩子们的笑脸，以及他们一声声清脆的“老师”。
　　“他们都很想你。”泱洛最后如此说，她递过手帕，笙竹却没有接。
　　公爵大人很没影响地用手擦着泪，抽泣着，“那、那就好……我很开心……”
　　“嗯。”泱洛叹息一声，探身按住笙竹的手，用手帕仔仔细细擦去笙竹眼泪，“你做得很好。”
　　“我……我只是，除了这些，什么都做不了……”笙竹摇着头，她做的这些哪里比得上泱洛？机械、科技、研究……泱洛是实实在在的能够改变那些孩子们的生活，而她……
　　“你给了他们希望。”泱洛是这样说的。
　　也许是笙竹给了那些孩子们希望，但是泱洛让那些希望变作现实。
　　“嗯。”缓过气，笙竹止住泪。她这时候反倒害羞起来，不太敢抬眼看泱洛，但泱洛起身的一刹那，她却本能地扯住泱洛衣服。
　　泱洛低头看过来，笙竹反射般地松手，“我……”
　　“我在附近看看，你需要洗个澡，换身衣服。”泱洛很快解释了她为什么突然起身，“在纪廉回来之前，我不会离开。”
　　这样说着，泱洛准备出门。
　　“泱洛……”
　　一步迈出门槛，泱洛回过头。
　　“我喜欢你。”
　　带着颤抖，却无比坚定。笙竹一字一顿，宛如誓言。
　　——“我知道，但很抱歉。”
　　——“我不会回应你的感情。”
　　作者有话要说：三月份啦！一般情况下，周一到周五更文！
　　关于更新问题详情请看第62章作话，我就不多赘述了！
　　好好学习，天天向上呀！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　我发现我有个bug，是陵稽不是稽首（地名）
　　然后我一个个改回来……
　　如果你们发现了请提醒我，也许我找漏了


第66章意动
　　意料之中的回答。
　　笙竹看着泱洛离开,却还是忍不住失落。但是,但是泱洛果然对她还是不一样的吧？在表白之后,泱洛对自己的态度和对龙鸢的态度可是完全不一样的。这点不同令笙竹有些小雀跃！
　　这说明泱洛还是在意她的！你看,信件寄出这么短的时间，哪怕泱洛只是路过——这陵稽和巴澲相隔十万八千里的路过？飞艇一般情况下是不会来巴澲的,因为没地方停。泱洛那艘巨型飞艇明显和那种交通工具的飞艇不同，笙竹猜想这是矮人族专门给泱洛准备的。收到信到赶过来,这么短的时候,笙竹不信泱洛准备飞艇和召集人员不需要花时间,况且泱洛向来都是有计划的精灵。
　　笙竹其实根本没预想泱洛会在这时候出现，她估计泱洛出现的时间是一个月之后的,然而泱洛的行动大大出乎她的意料。这份及时,是不是也反应出泱洛对自己的在乎？
　　不会回应么——
　　笙竹已经不是当年那个提到联姻就炸毛，悲观到不行的小公爵了。
　　如果泱洛对自己有那么几分不同，联姻……似乎也是不错的。笙竹摸了摸下巴沉思着联姻的可行性。
　　众所周知精灵族最为忠贞,泱洛如果答应联姻，哪怕是利益的联姻,也从根本上杜绝了其余情敌的可能性。而笙竹就有一个名分。
　　嗯,有了这联姻婚约者的名分,无论是对上泱洛情敌，还是追求泱洛献殷勤之类的，似乎都很便捷呢！
　　笙竹有些意动。
　　稳了稳心神，虽然想着很美好，不过当务之急是快些养好伤,处理这村落的事情。虽说那帮人渣会受到判处，但这里的村民们都是帮凶，也许他们本性良善淳朴，但骨子里的愚昧封建使得他们压迫那些孩子们。无论是嫁换行为还是女子为物思想都令笙竹作呕，尤其是，这帮村民看起来重视男儿，但实际上只是为了延续后代香火而已！那些长得不错的男儿在学堂一样被欺辱，这里的村民却依旧没有任何为家里孩子打抱不平的思想。
　　——也许觉得，这些都是小事吧。
　　也许没有危及性命的事情，都是小事。
　　在泱洛取了热水和木桶回到房里时，笙竹便与她说了这个村子的事。
　　泱洛似乎早就知道了，“在一些偏僻的地方，这种思想根深蒂固。当年羊族教师的案子你还记得么？那教师就曾经在山村教过书，对受害者做过的事情对山村里孩子也做过，后来被发现了，也只是给了一笔钱，离开了村子。后来他才去城里教书。”
　　“要改变所有人的思想，是很困难的。这学堂资金还是兽王拨的，结果呢，你也看见了，长老和这里边的人勾结，村民们只看得见利益。”泱洛叹息一声，将热水倒进木桶，试了试水温，抬眼看向笙竹，“来？”
　　“啊？什么？”笙竹怔住，严肃的话题说到一半，泱洛突然一声“来”把笙竹弄得有些懵逼，不过她看见泱洛的动作，就知道泱洛是什么意思了……“我自己洗……空间戒指里也有衣服……”
　　“脱衣服，让我看看伤势。”泱洛有些无奈地走上前，就看见笙竹只往床里缩，捂着胸口一副惊恐的模样，倒显得她不怀好意了，“光系治疗对你没用，听话。”
　　“不用的，我的伤不打紧！你给我喝的那个水……那个生命之泉，效果好极了！”笙竹捂着胸口，脑袋摇个不停，一脸坚决。
　　泱洛低声笑了下，“那好吧。”
　　然后，泱洛就直接出门离开，还贴心地关上了门。
　　笙竹：？？？
　　嗯？泱洛怎么这么快就妥协了？
　　笙竹捂着胸口呆了半晌，才磨磨蹭蹭地起身脱衣服，泡进木桶。
　　嗯，泱洛从哪里弄来的木桶？还挺不错……
　　泱洛是不是一开始就没打算帮她洗澡？难道只是逗她？不可能啊！可是，为什么说好的看伤势，她欲拒还迎地一推辞，泱洛就直接走了呢？！
　　笙竹整个人缩在水里，下潜下去，吐了几个泡泡，有些郁闷。
　　或许她不该把胸口捂那么紧？应该春光乍泄一下下？引You一下泱洛？
　　——算了吧。
　　笙竹又叹了口气，泱洛才不会被Se诱到呢，那种看起来就和情Yu毫不相关的精灵族圣女……
　　都怪泱洛，明明在谈正事，却突然说出不相干的话……
　　猛地从水里冒出头，笙竹拍了拍自己的脸。啊！泱洛，真是坏啊……
　　虽是这样想着，笙竹脸上确实掩饰不住的笑意。
　　泱洛真是，太坏了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　在村子里休养五天，飞艇便来接她们了。关于村里需要改革的一系列策划泱洛和笙竹已经商量过了，只等出去后征集老师作为志愿者，重开学堂。当然，学堂不止教未成年人，那些村民的思想也得好好纠正过来。
　　也许村民们不乐意配合？没关系，大陆法遍及大陆，以前这里偏僻管不到，现在可不一定。
　　被喻为“玄灵大陆史上第一大案”的巴澲兽族长老连同老师Xing侵、虐待、残杀儿童，谋杀血族公爵以及精灵族圣女的案子在虚拟网上疯传，头条板块接下去起码四五条都在谈论这件事！十条里必有八条在谈论，还有两条在含沙射影。
　　愤慨的网友们甚至认为虚拟终端无数次死亡都便宜了他们，案子还没开庭，只是放出来一些证据，就有百万人民的签名请愿书送到了兽王族里。他们不仅仅要那帮人渣死，还要兽王大肆整改，直视兽族问题！让这种事情从此杜绝！
　　相对于其他种族只是联名请愿书，兽族自家人可就不这么客气了，他们直接抗议游行，兽族官方网站上一连串信息都是让兽王下台、彻查所有兽族长老官员。
　　与此同时，匿名信以及匿名爆料也涌现出来。多半都是从山村里逃出来后长大了的兽族，回忆着以前遭受过的一切，然后附上地址，祈求兽王整改村落。
　　这次事件爆炸似的炸开，将兽族表面上的平等团结炸了个粉碎，炸出内里的腐朽虚伪……炸出无数受害者们让他们前所未有地团结在一起，让他们有勇气说出曾经和过去。
　　兽王派人极力将事件压下去，发表了一篇质疑为什么这种事以前都没有发生，而这位血族一去巴澲就发生了这种事。他没敢扯上泱洛，而是把泱洛塑造成不知情、空有善良和正义感，却被血族欺骗了的无辜形象。字里行间，透露着兽族内部事宜，不该被别的种族指指点点。
　　然而，这篇声明刚发出来，第一个反对抗议的不是血族，而是兽族？
　　陵稽、临洮的兽族反应最大！
　　什么？血族的阴谋？挑拨离间？这血族怎么有点眼熟？笙竹？竹笙？这不是那个特别好心的老师吗？！
　　一路游历一路代课，怎么就有阴谋了？！以陵稽、临洮两地的孤儿院和阳光中心抗议最大！兽族有人特意去采访了那些孩子，得到的都是“老师特别好，特别有耐心！”“老师一直陪着我，她愿意了解我！”“老师不可能对兽族有什么阴谋！”这样的答复。
　　而采访中那些人问为什么时，阳光中心里孩子们的回答令人泪目。
　　一位狼族小伙子用手语表达：因为老师为我特意去学了手语。
　　……
　　事件不但没有被压下去，兽王的声明甚至是点了一把火，令全大陆沸腾起来。这次案件可以说是真正意义上的全民关注了！
　　案件开庭的前几天，豕原大陆法庭就围满了人。多亏矮人族加固了一下虚拟网，为了这次开庭开设了专门的高清直播频道，才让一些准备来豕原看现场的人们打消了心思。
　　——主要是来了人太多，也看不见什么就算了，连住的地方都是问题。法庭周围旅店一搜房间全部爆满，甚至连通往豕原的矮人飞艇都涨价翻了一倍！
　　人证有一众孩子们，因为笙竹是借宿在舒韵家的，所以法庭上陈述罪状时，也是舒韵先开口的。
　　涉及村庄案件的那些人几乎没有任何可以辩驳的机会，毫无悬念的，所有长老、老师以及校长和村长全部被判刑终身在虚拟终端囚禁，终生体验死亡的痛苦。
　　案子一结束，兽王被兽族各个族长联名弹劾下台，然后开始选举新的兽王。
　　紫彦联合他们兽族其余的小辈们前往山村教学，并且筹资将虚拟终端遍及兽族每一个偏僻角落！他们自发成立了兽族巡逻队，立志走遍每一个山村，将政策落到实处，让舒韵这样的村庄销声匿迹。
　　兽王竞选持续了整整一个月，兽族内部讨论了很久，决定改变固有的轮换制度。各个种族内可以先进行一次竞选，选出最优秀的三个人，然后再到临洮进行二次竞选。
　　兽王必须做实事，必须在竞选时列出自己任职期间的所有规划，并且在任职成功后逐一实施……如果做不到，那就重选兽王，并且永久性取消这种空有承诺而不做实事的兽族竞选者的竞选权利。
　　根据投票、支持率来选定兽王，配合独立出兽族的监察机构，兽族各个族长联名去大陆法院进行了提议，直接通过了“兽族兽王选举法案”。
　　兽族各族长捐了好大一笔钱投入改善兽族情况里去，忙得不可开交。但兽族也算是真正意义上的，第一次的开始了改革。


第67章贪眷
　　兽王最后被选定出来,是紫晶比蒙族长,也就是紫彦他爹。
　　几乎是一上任,他便大力改革,以雷霆手段严整严治各地偏僻村落和各个学堂，将教育机构系统大换血！紧接着,召集兽族各族筹集资金，用以知识普及和教育普及,规范一系列监管监督机构,并且将虚拟终端引进兽族每一个角落,并且是免费普及。
　　其中由泱洛中介调节，矮人族以成本价将虚拟终端出售给兽族,并且附上详细的使用教程。还贴心地派了几百个矮人去兽族义务普及如何使用虚拟终端。
　　当全新地、被修订得更加严苛的大陆法出台时,玄灵大陆正值大雪期。
　　笙竹和泱洛一同再次去了村子，最近一系列变故没有让那些村民抗拒笙竹，反而对这个救了自家孩子、给村子里带来巨大改变的血族有着空前的热情。
　　舒韵和贞煦也是一起回来的,她们是来告别的，然后永远离开这个村庄。
　　舒韵说她们会在临洮或者是更远的地方进修学习,然后努力工作,等有了足够的能力就和贞煦办一场盛大的婚礼。
　　笙竹笑着说到时候一定要邀请她。
　　“一定会的。没有老师就没有我的今天。”舒韵当时很认真地,一字一句地这么说着。
　　她们回去见了各自父母，笙竹给她们的钱她们都给了家人。然后舒韵和贞煦便彻底离开了这个村子。
　　笙竹和泱洛是全程陪同的，笙竹陪着舒韵回去而泱洛是陪着贞煦。因为笙竹害怕村民不乐意或者是动粗之类的。但事实上，舒韵和贞煦对家人说出要离开这里并且不再回来时，猫大娘和浣熊婶的态度出奇的一致,都很支持她们。
　　这令笙竹有些恍惚，她踩在雪地上，将舒韵和贞煦送上马车，给了她们足够她们生活几个月的金币，才目送她们离开。
　　愚昧和封建是错么？是罪过吗？村民们是恶吗？
　　也许不是，也许是。
　　或者，本就没有什么界限吧。
　　笙竹拢了拢风衣，回头看向泱洛，心头阴郁才消散许多。
　　“笙竹，很多地方的罪恶……脚下曾经的血迹和枯骨，大雪期的时候，就被掩盖了。”泱洛看着雪景低声道，“过些时候，人们就会淡忘。大雪期一过，就是新的开始。”
　　“你看，雪那么圣洁，谁能想象到雪层下是什么呢？”
　　泱洛想表达的，笙竹似懂非懂，她应该是懂的……但是，泱洛这话，“你的意思……”
　　“罪恶永远都在的。”泱洛扯了扯嘴角，勉强露出一抹笑。这事情她在其中奔波了许久，包括大陆法修订在内，泱洛一直在忙，如今尘埃落定，圣女却似乎并没有那么开心。
　　“这件事过去了，再过多久，就会出现另一件呢？”叹息般的，泱洛是这样感慨的。
　　“但是一切都在变好啊，我们的确改变不了一些人的想法，也对在不知名地方发生的事情无能为力。但是我觉得只要是我发现了的，我尽力去做了就可以了。”笙竹说着，抿了抿唇，“泱洛，你也是有血有肉的精灵。不是神明。”
　　“既然我们都只是大陆的一分子，那么只要尽力就好了。”笙竹说，“不管是这件案子，还是未来的许多事情，包括亡灵天灾也是。这些事情不需要你一个人去努力，这些是大陆的事，每个人都有责任。”
　　“也许。”精灵小姐将手插进白色风衣口袋，转头慢慢悠悠地往山上走。
　　笙竹愣了愣，她追上去，“泱洛，你现在干嘛？”
　　“原本打算去陵稽，和紫晶比蒙有个会议。”
　　但紫晶比蒙族长如今变成兽王，兽族又混乱，他整改起来估计每天忙得焦头烂额的，也没时间去开会了。
　　“那、那我们！我们去豕原吧？好吗？”笙竹眼睛一亮，一脸期待地围在泱洛身边。
　　精灵小姐身材高挑，回头朝笙竹看过来，白色风衣几乎和大雪融为一体，本应是让人觉得寒冷而疏离的，但笙竹对上泱洛金色的眸子，别的什么想法一瞬间都消失了。
　　去哪里都行，就算不是豕原也可以。只要她能在泱洛身边就好了。
　　只要泱洛愿意像这样，只要愿意回头看她一眼就好了。
　　精灵小姐莞尔一笑，道一声“好。”
　　笙竹便觉得，叫她立刻死去也是值得的。
　　“你答应了？！”后知后觉，笙竹才兴奋起来，她觉得自己太不矜持了，可遇见泱洛，能和泱洛在一起的话，脸都可以不要，还要矜持干嘛！她两步跑上前，想拉住泱洛的手，但又怕泱洛生气，有些无措地站在原地，只是傻笑着。
　　“你如今，还有许多愁绪么？”
　　泱洛突如其来的问话令笙竹一时没反应过来。转眼一想便知道泱洛说的是豕原酒吧，“那时候万般愁绪绕心头，所以店主调制【清愁】，其实……也没什么用。”
　　万般愁绪绕心头，惟卿一笑可解之……
　　笙竹忍不住难过起来，她那么喜欢泱洛啊。只要看见泱洛，都开心到不行。愁绪？……她都快要不记得自己是谁了，哪里还有时间胡思乱想呢？
　　“你如今酒量还是和以往一样么？”泱洛抬手握住笙竹的手，拉着她往山下走去。“在酒吧，我可不想把你抱回去。”
　　指尖温暖的触感令笙竹大脑一片空白，仿佛万千烟花齐放，一时间炸空了她所有思绪，泱洛打趣她她也没听进去，只是嘴角忍不住一直上扬。她耳尖有些红，回握住泱洛的手，忍不住小声嘀咕，“看见你我就已经醉了。”
　　只要是你，我就忍不住沉沦。
　　笙竹没说出口，她有些贪眷地看着泱洛侧脸，就这样也是好的。只要在泱洛身边就很好了……朋友？恋人？联姻者？……都是虚的，她是笙竹。
　　笙竹喜欢泱洛。
　　因为喜欢，所以欢喜。
　　因为喜欢，所以不甘。
　　笙竹想，血族的占有欲，也是令人抓心挠肺的难受啊。
　　泱洛要是普通的小精灵就好了。
　　余光瞥见笙竹努力冷着一张脸想严肃起来，但她嘴角却一直忍不住往上扬。泱洛弯了弯眉眼，觉得有趣，“你在想什么？”
　　“在想你。”笙竹回答得毫不犹豫，她眼睛亮晶晶的，“泱洛，那时候……对不起。”
　　“嗯？”
　　“就是……狂欢那天，那之后……”笙竹咬了咬唇，还是如此说，“我太激动了，不该对你动手。”
　　泱洛没有答话。
　　笙竹小心翼翼地看了看泱洛脸色，什么都看不出来。
　　精灵小姐温温和和的模样虽然如沐春风但深藏不露。而面无表情的样子……却令人害怕。
　　“是我该道歉。”泱洛沉默着走了很久，突然开口。她叹息一声，有些无奈，“对不起。”
　　“但是，我不会回应你的感情。”
　　笙竹眨了眨眼睛，“我知道。不过泱洛，你是不回应我的，还是不回应任何人的？”
　　“……”泱洛停下步伐，转头看向笙竹。
　　公爵大人被泱洛面无表情地盯着有点虚，但她肯定是不会表现出来的。公爵大人挺了挺身子，高傲地扬了扬下巴，看着泱洛。
　　“任何人。”精灵小姐说着，看了看天色，“骑独角兽吧。”
　　“等……”笙竹还想和泱洛继续聊天的，结果雪地上突然就亮起阵法，独角兽就被召唤出来了。
　　光在这里，笙竹便不好意思试探泱洛的心思了。她看着精灵小姐很是帅气地骑上独角兽，强行掐住内心乱撞的小鹿，故作冷淡地摸了摸光的背，一脸为难，“我真的非骑不可？”
　　光有些不耐烦地打了个响鼻。她在空间睡午觉呢，突然就被召唤出来跑腿，这吸血鬼还磨磨蹭蹭的。
　　而且！笙竹明明超开心的好吗？还装作一副为难的样子？！麻烦装也装得像一点好吧？！
　　笙竹没有多作磨蹭，骑上独角兽，一把抱住泱洛腰身。
　　——蝠生圆满！
　　泱洛：“……”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　豕原一处无名酒吧。
　　狐狸店主最近心情很好，准确来说，在大陆法庭那案子审判之后，兽族开始改革了，她的心情就一直很好。
　　“老板，你心情这么好，怎么就不肯给我调杯酒呢？你都免费给别人调酒……我出两百金币还不行吗？”一位客人坐在台前，喝着普通的烈酒，有些颓然。
　　狐狸店主喷了他一脸烟，吞云吐雾的不理他。
　　客人已经习以为常，无趣地自斟自酌，环顾一周好奇道，“鼠族小哥最近怎么都没来？”
　　“兽族改革，他申请自愿者了。”白洵惬意地一手揉着自己尾巴顺着毛，另一只手拿着烟枪又吸了一口，云雾之间，看见酒吧大门被人小心地推开。
　　她眸子一瞬间变为兽瞳，随即很快恢复。白洵慵懒地伸了个懒腰，将烟枪放下，露出妩媚的笑，“欢迎回来，小店员。”
　　她看向笙竹背后的泱洛，精灵小姐安静而优雅，抬眸与她对视。
　　白洵倏地一笑：“每个人都有一杯专属于他的酒。”
　　“旅行者，你要来一杯么？”
　　泱洛抿唇一笑，“荣幸至极。”
　　作者有话要说：如果白洵再给笙竹调一杯属于她的酒，大概名字就不是【清愁】而是【泱洛】了。


第68章清梦
　　“诶,老板你真是……”那客人有些丧气的将酒饮尽,扔下一袋子金币离开酒吧。
　　“旅途如何？”白洵认真地洗了洗手,将透明的白色酒液倒入调酒壶,加入一系列调料。
　　“收获了很多，大概成熟了不少吧。”笙竹耸耸肩,说着的时候忍不住悄悄去看泱洛，结果被泱洛抓到。精灵小姐带着笑对她点了点头,笙竹耳尖有些烫起来,侧过头装作认真地看白洵调酒。
　　拿起滤网,盖上壶盖，白洵将调酒壶拿入手中,她先是简单的掂了一下手中酒壶的重量,向后微微退出半步，在这一刹那，左手背在身后,右手托着水晶酒壶抬起，猛然间五指轻甩间张开,掌心上挺紧贴酒壶,只见那水晶酒壶骤然在她掌心中如同陀螺一般旋转起来。
　　“店主调酒很厉害,她的酒都很棒。”
　　笙竹正说着，就看见白洵的右手缓缓抬起，但那酒壶却始终在她掌心上高速旋转，仿佛她的手掌有吸力似的。
　　酒吧内蓦地安静下来，所有客人都屏息看着。
　　白洵那托着酒壶的手渐渐竖立起来,五指纤细白润，支撑着那不断旋转、随之竖立的酒壶。
　　这酒壶依旧紧贴在她掌心上快速旋转着，并没有任何掉落的迹象。她的右臂从身体右侧缓缓抡起掌心向前，带着那高速旋转的酒壶从右到左，从低到高再到低，就像是太阳从清晨到正午再归于夜晚的整个过程。
　　而在这个过程之中，那酒壶始终是竖立旋转着贴合在她手掌之上！
　　刹那间，白洵先前收在背后的左手也伸了出来，右手上的酒瓶在高速旋转中抛飞而起。就像是太阳陨落一般，顿时引得原本屏息凝神的客人们一片惊呼。
　　速度之快，白洵两只手仿佛突然消失了似的，只能看到一丝淡淡的影子。
　　众人只觉得眼前一花，那陨落的太阳已经重新升起，而且，在一瞬间的工夫，他们竟然骇然看到了三个太阳。没错，就是三个？！
　　就在众人以为自己眼花了的时候，砰的一声轻响，酒壶已经重新落在桌子上。
　　“店主手法愈发精进了。”客人们忍不住赞叹道。
　　白洵的酒每一杯都有不同，手法也是不同的，每一次看到她调酒都是一次视觉盛宴。
　　“一杯【清梦】赠予你。”浅蓝色酒液在空中抛出一道弧线，稳稳的、一滴不漏全部进了酒杯。微微轻晃，蓝光微闪，酒液自动分了层。
　　上层浅蓝，往下渐渐变深，宛如海浪。
　　“有什么寓意么？”泱洛接过酒，却没有立刻品尝。她看着白洵，轻声问。
　　“您认为是什么寓意，它便是什么寓意。”白洵妩媚一笑，清理好工具再度洗了个手，才捏着烟枪悠悠吸了一口。
　　清梦……
　　笙竹看着泱洛，泱洛似乎有些迷茫的感觉。这模样和当年的迷茫表情十分相似。
　　“不要想太多了，你难道不想尝尝这杯专属你的酒么？”笙竹凑过去让泱洛快些尝尝，泱洛看了她一眼，才小啜一口。
　　笙竹见泱洛似乎被惊艳到，她才松了口气。毕竟是她带泱洛来的，如果泱洛不开心……她可不知道该怎么办。
　　笙竹看向店主，“您都不再为我调一杯【清愁】么？”
　　白洵懒懒地横了她一眼，烟雾一下子喷在笙竹脸上，呛得笙竹咳嗽几声。她勾起一抹揶揄的笑，“你如今已不需【清愁】。”她扫了眼安静品酒的泱洛，嘴角弧度变大。
　　这动作并不小，笙竹一瞬间明白过来，整张脸红了个透彻，掩饰似的要了杯普通烈酒啜了几口，还是不太喜欢这辣口的感觉。
　　【清梦】很快饮尽，泱洛取出一壶清冽摆在桌上，“不知能否与您对饮？”
　　泱洛心情似乎很好，至少笙竹是这样觉得。
　　精灵小姐邀请狐狸店主一同对饮，狐狸店主闻了闻酒香便很快答应下来，她们喝了几杯，随意闲谈着，反倒是冷落了笙竹。
　　“我也想喝……”笙竹眼巴巴地凑到泱洛身边刷存在感，泱洛直接将手中酒杯递给了笙竹，然后又取出一白玉酒杯。
　　这么多年过去，小公爵变成真正的公爵大人，酒量似乎也好了不少。不过就算有进步，在一壶清冽喝完又开了几瓶矮人族的烈焰红唇时，笙竹还是喝趴下了。
　　大量的饮酒泱洛面上却没什么变化，白洵似乎有些微醺，支着下巴望着泱洛，眼角平添几分媚意，惹得几位客人流连忘返。
　　泱洛扶住软倒的笙竹，有些无奈的思索着今晚宿在哪里。
　　“清梦……你准备何时醒来？”
　　白洵突然就开口了。
　　“不努力一把，又怎知是梦？”泱洛面色柔和，低声道，“海晏河清之梦，就算是梦又何妨？”
　　“精灵族圣女当真是与众不同，只是……”白洵起身猛地凑近泱洛，在泱洛愣神的一瞬间，捏了一把笙竹的脸，低笑着，“你别只顾着梦，看不见现实之人。”
　　“有些人，只有失去了才会知道她有多重要。”白洵轻声低喃着，吸了一口烟枪，烟雾缭绕间，叫人看不清她的表情。
　　“楼上有客房，明日离开便可。”
　　“……”泱洛深深看了一眼白洵，狐狸店主回应一抹笑，张扬耀眼。
　　“多谢。”抬手揽住笙竹腰身，带着她上了楼。
　　一直到人消失在转角，白洵才起身走进酒吧里间。
　　她洗了把脸，看着镜子有些悲怆。
　　贴身取出一方小木盒，轻浅一吻落在盒身，带着低喃的：
　　“白芷，对不起。”
　　她多懦弱啊，缩在豕原一角，开着无名酒吧，来来往往那么多客人，听着他们的故事，调着别人的酒。
　　这么多年过去，她没有想过再回村子，没有想去改变兽族，没有想去解救世界上许许多多的“白芷”。
　　她甚至不愿意听见兽族偏僻乡村的那些黑暗故事。
　　鼠族小哥辞了工作、离开家人，抛弃一切义无反顾投身兽族志愿者，改变兽族僻远村落的现状。而她知道消息后恍惚着开心了很久，却没有任何行动。
　　怎么可能改变呢？
　　她的话……她那么没用，哪里改变得了？她连白芷都护不住，又怎么能护住别人？
　　赠予泱洛一杯【清梦】，但该醒的，到底是泱洛，还是她？
　　收好盒子，情绪也一同收去。
　　白洵有些颤抖地拿起烟枪吸食，烟雾笼罩住小房间，镜子里的她也看不太分明。
　　似乎是她，又似乎是白芷。
　　露出一抹笑，白洵指尖触及镜子，低笑。
　　“为什么，要替我去死呢？白芷。”
　　“分明，我才是原罪啊……”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　醉酒的公爵如今变得很是乖巧，缩在泱洛怀里一声不吭的，只是紧紧抱住泱洛腰身。
　　这原本很是轻松，直到进了房间，泱洛准备把笙竹扔在床上，却死活扒不开笙竹的手？
　　“泱洛……”低声呢喃着泱洛名字，一声声的轻唤带着鼻音，笙竹醉眼朦胧地看着身前的人儿，越看越觉得欢喜。
　　醉得很了，便浑身是酒味，吐息之间都是灼热的。
　　泱洛身子很软，叫笙竹舍不得松手。好像这人一松开就会消失一样，只有紧紧地抱住，紧紧地抓住，才会有安全感。
　　就好像……这样子，泱洛就属于她了。
　　“泱洛……”
　　“你醉得很了，先松手好么？”这般拉扯着实在不是什么好主意。偏生笙竹又没完全醉得睡过去，这般黏人地抱住她……实在是……
　　泱洛抬手想一个个扒开笙竹手指，却被笙竹反手握住，整个人压着她倒在床上。
　　金发散开，泱洛看着身上的笙竹，无奈地叹息。
　　“不要。”笙竹不知是醉的还是如何，粉霞染了满脸，眼角都带着浅粉，埋在泱洛怀里蹭着，整个人无赖了起来，“松手你就走了……走了好久好久……留我一个人想你……”
　　“……”
　　“泱洛，你真是一个坏精灵！”笙竹瞪大着眼睛控诉着，眼神却是涣散的，她定了定神直起身子，坐在泱洛身上俯视泱洛，努力想看清她。
　　皱了皱眉，一巴掌拍在泱洛脸上，“你不要动！”
　　泱洛：“……”
　　“笙竹，你醉了。”
　　“我没有！我很清醒！”皱着眉，笙竹大声反驳，她晃了晃脑袋，身下的泱洛变成了两个……哦？又变成三个了？没关系，反正都是泱洛。
　　嗯，只要是泱洛就是她的，这样她就有三个泱洛了！
　　这样想着，笙竹忍不住笑起来，傻得很。她乐呵了一会，又倦乏起来，软下身子倒在泱洛身上，鼻尖蹭着泱洛下巴，“泱洛……喜欢你……”
　　“……嗯。”应了一声，身上血族的呼吸渐趋平稳，泱洛望着天花板出神，好半天回过神，露出一抹苦笑。
　　她这种人，又有什么值得喜欢的呢？
　　作者有话要说：——调酒部分引自唐家三少《酒神》片段。
　　（三个酒都有清，大概可以简称三清了。）
　　白洵→狐狸店主。
　　详情可见微博情人节特辑！


第69章旅途
　　第二天酒醒后的笙竹万分恼怒,她怎么就醉了呢？多好的机会和泱洛联络感情啊！酒后吐真言,绝对适合来一场卧谈！啊……她居然真醉了……
　　笙竹叹了口气,认命地从床上爬起来往浴室走去。她的衣服都没换,估计是被泱洛直接就塞被子里了。
　　一身酒味难闻得很，笙竹自己都嫌弃这味道。
　　下楼来到酒吧,就看见泱洛与白洵一同吃着早餐。白洵这酒吧白天是不经营的，连门都懒得开。
　　狐狸店主慢条斯理地吃着炸得酥黄的鱼干,而泱洛则是吃的自带的精灵果。
　　笙竹不饿,但不妨碍她吃醋。
　　泱洛居然和店主共进早餐了？！
　　笙竹化为一道黑影,下一瞬就安安稳稳地坐在了泱洛身边。
　　她空间戒指里还是有血袋的，于是公爵大人优雅地撕开血袋倒至白洵手边另一个空酒杯中,轻轻晃了晃,抿了一口。
　　久违的属于血液的腥甜味道溢满味蕾，笙竹忍不住眯了眯眼睛。虽然她打斗的时候也尝过血液的味道，但自己的血和食用别人的血可不同。
　　当然了,泱洛的血和任何人的血液都不同。
　　念及此，笙竹晃着酒杯,借着余光悄悄打量着泱洛,精灵小姐优雅淡然,嘴角挂着得体的微笑，看起来昨晚她休息得不错。
　　自己醉酒没有给泱洛添麻烦真是太好了！
　　笙竹记忆是有点断片的，所以只能凭借泱洛今天的表现来判断她昨天是否做了什么冒失的事情。
　　用过早饭，白洵便毫不客气地赶人了。
　　虽然……白洵不营业，但是不妨碍她送客。
　　跟着泱洛离开酒吧,笙竹忍不住回头看了一眼。
　　酒吧很是隐蔽，也很低调。连个牌匾也没有，很难想象在深巷之中会有一间这样的无名酒吧，并且在酒吧里会坐着一位满是故事的狐狸店主。
　　大陆上有着各种各样的奇人，能够找到这家店，遇到店主，听到她的故事并且……喝上一杯她调制的酒，真是太好了。
　　“现在去哪里？”泱洛低眉看着笙竹握着她的右手，眨了眨眸子，也没抽回手，只是问。
　　“你需要回精灵族吗？葭萌？”笙竹有些不好意思道，“我拉着你来这里，是不是打乱了你的计划？你会不会很忙？”
　　“偶尔放松一下也很好。”没有直接回答笙竹的问题，泱洛是这样说的，她思索片刻，便道，“如此也好，豕原离夜邑很近。你我就在此分别……”
　　“才不要！”笙竹打断泱洛的话，有些紧张也有点急切地，她说，“我想和你去葭萌！你看，我游历大陆，哪里都去了，葭萌还没去呢！”
　　“你愿意当我的导游，带着我逛逛葭萌吗？”
　　借口是早就想好了的，在心里预演了无数遍，但此刻说出来笙竹还是有些忐忑。她的要求如果放在紫彦或者是赤雪身上也许很正常，但对于泱洛——精灵族圣女来说，是有点无礼了的。
　　“我可以陪你工作的！只要抽出一点点，一点点时间就好了！”笙竹强调着一点点的时间，害怕泱洛误会自己会缠着她让她不能好好处理事务，笙竹还特意比划了一下一点点到底有多小。
　　满满的殷切，泱洛看着笙竹饱含期冀的眸子，抿着唇终究还是点了头。
　　“都到豕原了，你不去夜邑么？”
　　“不了不了，我们直接回葭萌吧！”笙竹很是果断的说。她要是去了夜邑，别说风汐未必会放她出来，就是长老们都不一定不会找她。兽族的事情闹得可不小，轰动得很！当初刚刚爆出来，她的虚拟终端几乎被长老们连环的信息挤得差点爆炸！风汐更是像个老妈子一样啰里啰嗦地关心了她一大堆！
　　赤雪她们倒还好，只是问了问需不需要帮助。紫彦呢？这只蠢比蒙收到信件果然是口述给长老们的，后来被紫晶比蒙族长看到了信件原稿，看着落款的两个词气得差点没打死紫彦！
　　紫彦：谁知道笙竹会给我来这种暗号！谁看得懂啊？！……好吧，泱洛看得懂。
　　紫彦后来还心有戚戚焉地说还好自己并没有把期望全部寄托在他身上，要不然笙竹凶多吉少，到时候出了事，紫彦怕是要后悔一辈子。
　　蠢比蒙还发誓以后收到信件，只要有不认识的语言一定会仔细查阅的！
　　对此，笙竹只能安慰了一番紫彦，让他别太自责，毕竟没出事。
　　泱洛笑了笑，便顺着笙竹的心思，直接坐上飞往葭萌的矮人飞艇。
　　她陪笙竹玩这一趟，族里事情是由慕音和精灵女王处理的，精灵女王当时听说是笙竹邀请泱洛，连夜就从陵稽赶了回来，直接把堆积的事务全部处理了。
　　倒是把她新交的小情人吓得不轻，还以为自己哪里做错了，连小手都没牵到就被抛弃了。
　　族里最近也没什么大事，精灵女王又接手了事务，加上慕音的辅佐，泱洛可以说很是清闲的。假若笙竹要回夜邑，她陪着回去也是可以的。
　　不过，既然笙竹想去葭萌，那就去葭萌吧。
　　对于泱洛的配合笙竹很是兴奋，在坦白感情过了这么久之后，泱洛还能这样对她，说实话笙竹实在是——
　　高兴得几乎要爆炸！
　　这种态度似乎就是在说自己在泱洛心里也是与众不同的，是特别的存在。尽管泱洛说不会接受感情？又有什么关系呢？泱洛不会接受感情都对她这么好了诶！反正泱洛也不会接受任何人的感情！
　　公爵大人很没出息地想化成蝙蝠在空中打几个滚，甚至忍不住想，如果亡灵天灾的事情结束之后，泱洛会不会回应她呢？
　　泱洛心怀大陆，那么如果天下太平，泱洛就可以看看她了吧？
　　亡灵天灾……
　　笙竹想到当年玄龟前辈所说的，曾阳吗？
　　藏着双生族的什么呢？
　　笙竹其实有时候也忍不住会想，她喜欢泱洛是不是只是因为双生族之间的种族牵引。毕竟她最初在暴躁失控时在泱洛身边就会很舒服，那是最纯粹的种族吸引了吧？她那时候讨厌泱洛，也是讨厌这种身不由己的自己。她连控制自己的实力都没有，被血脉左右。
　　无论是血族血脉还是双生族血脉，似乎她都不能控制。这令笙竹很挫败，她既为自己对比于同龄人的优秀自傲，又为自己控制不了自己而自卑，是十分矛盾的。
　　对于泱洛的喜欢，仔细想想，醒悟的太过突然，虽然是一点一滴慢慢喜欢泱洛的，但是突然发觉的时候，笙竹其实还是很恐慌。泱洛太优秀了，优秀到笙竹只能仰视她。哪怕在学院里的泱洛似乎只是学业上优秀，但笙竹明白泱洛在精灵族是怎样的存在，对于大陆年轻一辈又是怎样的存在。
　　泱洛或许是真正意义上的神明的宠儿。精灵圣女和精灵女王都是通神者，泱洛曾经也提过她得到过神明的认可——精灵族信仰的生命之神伊迪斯。
　　冲动的表白之后，让泱洛直接提前毕业，消失在笙竹的生活中。
　　如今回想起来，笙竹其实已经不后悔了。漫长的没有泱洛的日子，没有联系泱洛的日子……
　　没有所谓的双生族之间的吸引，距离遥远，杳无音信，却令笙竹深刻地、一天比一天地清晰的认知到，她是真的喜欢泱洛。
　　那是比嗜血欲还要难以克制的欲望。
　　忍不住按住心脏，笙竹偷偷瞧着躺在飞艇中央闭着眼睛晒太阳的泱洛，精灵小姐姐皮肤白皙，在阳光的照射下似乎还在发光，耀眼极了。
　　耀眼得令笙竹眼里没有其他人，满心满眼只能容得下这一个会发光的精灵小姐。
　　飞艇是在葭萌边境落下的，泱洛领着茫然不知所措的笙竹在落脚点订了两间房，便贴心地带着她逛了起来，介绍着葭萌这边陲小镇。
　　只是单纯把“让泱洛成为导游带她游历葭萌”当作借口的笙竹老脸一红，其实她只是想跟在泱洛身边而已啦……
　　不过看着温柔缱绻低声叙述着这个小镇历史的精灵小姐，笙竹还是忍不住沉沦下去，聚精会神地听着，时不时提出一些问题。
　　也许，最幸运的事情就只有两件吧？
　　第一件事就是举办了宴会。
　　第二件事就是喜欢上泱洛。
　　真是，何其有幸……
　　笙竹看着泱洛的侧脸，眸子柔得不像话，眼底深情浓厚得想把小精灵溺死在里边。
　　——当然，只是比喻而已。
　　笙竹可不舍得伤了泱洛一分一毫。
　　最最最过分的想法，也就是把泱洛锁在自己心里，关上一生一世吧。
　　虽是这样想着，但泱洛回头看过来时，被那金色的眸子一瞥，笙竹便收了所有小心思，露出虎牙笑了笑，“泱洛，你要带我逛整个葭萌，会花很长时间的，没关系吗？”
　　“兽族改革需要很久，最近没什么会议。族中事务女王会处理。”泱洛回答得中规中矩，但在笙竹耳朵里就变成了另一种说法。
　　——“我有很多时间，可以一直陪着你。”
　　作者有话要说：《修道也有红包群》#征集炮灰#
　　新文征集炮灰啦！！！
　　虽然离开文还有很久！
　　格式：世界称号（职业）姓名《书名》
　　人物简介死法
　　示例图片微博可见！


第70章雅阁
　　“好的！”搓了搓手哈出一口热气,笙竹没看泱洛,低头笑了笑,满眼藏不住的欣喜。
　　泱洛能陪她多久呢？大雪期过去,寒风期？再到暖阳期……？笙竹盘算着时间，暖阳期可是最适合旅游的时期了,葭萌大森林肯定是春意盎然百草丛生，美得不像话！
　　不知道葭萌大森林晚上有没有莹星？若是有的话,微风拂面,在森林里驻扎下来,饮酒看莹星，也是极好的。
　　——现在如果不是大雪期该多好。
　　兽族要是一直忙着改革就好了！
　　在雪地上留下深深浅浅的脚印,笙竹拉过泱洛的手塞进自己大衣口袋。泱洛只比她高了一点点,两人并肩走着倒是说不出的和谐。
　　哪怕只是笙竹临时起意的游历，两人并没有仔细规划葭萌行程，但泱洛却将一切置办得妥妥帖帖。
　　还未到下一个城镇,旅店便已订好，且一定是最舒适的。城镇历史、由来以及其中的故事,泱洛都能娓娓道来。风土特色、博物馆之类不用提,哪怕是藏在小巷深处的千年古店,泱洛也能领着笙竹找到，并说上一段儿店家的小故事。
　　——如果泱洛不是圣女而去做一个导游，一定也是最抢手的那个。
　　这可比笙竹那种走到哪是哪，随遇而安风餐露宿的游历强了百倍不止。她可没少被卖特产的店骗过，说是特产卖的死贵,却一点儿也不正宗，难吃得很！当然，这种事情她是不好意思在虚拟终端给泱洛说出来的！
　　泱洛呢，带着她来到这一方古朴小店，客人们大多是风雅之士，安静地品茶尝着点心，翻阅着纸质书籍。整个小店安静得很，店内员工走路都是悄无声息的，只能听见偶尔茶杯落盏的声音，以及书籍被翻阅的声音。
　　进门处一串银质风铃，下面垂挂着一只被雕刻得栩栩如生的猫咪头像。
　　笙竹忍不住多看了两眼，被店内气息感染得放轻呼吸，脚步几乎消了声。
　　泱洛拉着笙竹在一处角落坐下，很快一位白猫小姐为她们上茶，另一位黑猫小姐端着点心摆上。
　　点心很精致，由一方绿叶垫着的，据泱洛介绍这是葭萌的禅叶，味道清香。
　　点心是方形的，白润而小巧，一方绿叶上整齐的摆好六枚。白润顶尖上一点朱红，宛如大雪期中雪里红梅，别有韵味。
　　点心软糯，入口即化，清甜不腻，吃完后口中还留有余香，令人回味无穷。
　　哪怕是不重口腹之欲的笙竹，一时间忍不住连吃四个，最后看着叶子上只剩下一块卧雪藏梅，才堪堪止住手，有些懊恼。
　　泱洛才吃了一个，她怎么就……
　　“你喜欢就好。”泱洛为笙竹沏满一杯茶，摇了摇头顶上挂着的一小串风铃，很快白猫小姐走了过来，为她们再度上了一壶茶，黑猫小姐则是为她们再次端来一碟点心。
　　这次的点心是青绿色的，中间夹杂着白色，而上端洒着一层白色粉末，顶端则放着一颗红果。
　　“作为酒吧的回礼。”泱洛是这样解释的。
　　作为去无名酒吧的回礼，泱洛带她来到这处小店。
　　作者有话要说：【公告】
　　由于这个星期榜单一万字！所以，我准备四更！
　　周五周六周日不更文！
　　……
　　【公告2】
　　由于不小心点了发表，这就一千了
　　所以，我只需要再日更三天就可以了l_(:зゝ∠)_周一到周三随机一天不更新！（到时候发公告）


第71章情敌
　　这家店的点心每一碟都不同,配的茶水也是不一样的。当空盘撤下去时,茶水也一同撤下换新。
　　不得不说,这家店很有情调。
　　起码笙竹是很喜欢的。
　　她配着不同的茶水吃了七八种点心,实在是吃不下了，懒懒地趴在桌上,侧头看着泱洛捏着一块糕点放进嘴里。
　　慢条斯理地咀嚼着，然后悠闲地斟满茶水,小啜几口,粉嫩的舌尖扫过嘴角,泱洛耳尖微红地取出手帕擦拭。
　　“你这般看我作甚？”
　　“好看。”笙竹笑嘻嘻地枕在自己臂弯，眼睛一眨不眨地盯着泱洛。
　　丹唇翳皓齿,秀色若珪璋。
　　她当初亲上泱洛时,是怎样的感觉啊。
　　笙竹直直地盯着泱洛的唇，眼底的炽热令泱洛勾了勾嘴角。
　　精灵小姐站起身，“休息好了便离开吧。”
　　“诶？这么快吗？”笙竹有些舍不得离开这家店。她还想休息会儿再吃几种点心呢！
　　“若是想来,随时都能再来。”泱洛是这样说的，率先走到前台,拿出金币卡在收银那儿一划。
　　笙竹觉得自己也许是眼花了,她怎么看到划出的数字是四位数？
　　离开小店,笙竹忍不住回头望去，『雅阁』二字十分潇洒地写在牌匾之上。
　　“刚刚，这顿多少金币？”笙竹还是憋不住问了出来。
　　“不贵。”泱洛看了笙竹一眼，低声道。
　　“……我好像看见是四位数？”
　　“每套点心六百六十六金币。”
　　“？！”笙竹瞪大眼睛，果然贫穷限制了她的想象力……
　　她本来还在可惜这么好的店却不出名,现在想想……这店本来就不是平民店啊！
　　本来就不需要出名的啊！
　　她好像是点了八盘……
　　也就是五千三百二十八枚金币啊！
　　“……你把我卖了吧。”笙竹丧气地跟在泱洛身后，觉得自己已经是废公爵了。
　　一枚金币都够普通人节省点吃喝一个月。
　　笙竹一直是……拿着长老们给的钱，以及公爵俸禄。虽然并不觉得缺钱之类的，但……一餐饭居然五千多……完全没想到啊！
　　“我好穷啊泱洛……”
　　“我送你的雕像还在么？”泱洛却突然问。
　　雕像？笙竹立马取出空间戒指里小心保存的小盒子。打开，正是那月夜石雕琢的小蝙蝠！
　　泱洛看见盒子上已经枯萎干瘪的黄色花朵以及藤蔓，有些好笑。笙竹居然一直保存了下来？“这个送去拍卖行，十万金币起拍都没问题。”
　　“那怎么一样？”笙竹却没有多开心，她挑了挑眉，看着泱洛说，“可是这是你送我的，就算能一千万起拍我也不会拿去拍卖行的。”
　　泱洛眉眼弯了弯，似乎在笑，眼底一瞬间的光几乎令笙竹眩晕。她呆呆地望着泱洛，精灵小姐将雕像收好还给血族公爵，公爵呆呆愣愣地接过收进空间，指尖就被精灵小姐反手握住。
　　笙竹反应过来立马会握住泱洛，嘴角的笑意几乎藏不住，笙竹心里的小蝙蝠幸福得几乎晕厥！
　　接下来几个城镇的旅途，也是一如既往的愉快。
　　笙竹身心都得到无与伦比的放松，她忍不住感叹果然和泱洛在一起，是一件最幸运的事情。
　　然而，在葭萌大森林外围城镇里，她们在通往大森林的路上踩着厚雪艰难前行的时候。笙竹突然觉得自己似乎踩到了什么东西，并且那东西还发出一声痛苦的呻丨吟？！
　　——如果上天愿意再给她一次机会，笙竹一定不会拉着泱洛走这条路。就算踩到了这个玩意，也绝对装作什么都没发生一样拉着泱洛离开。
　　那是一个翼人族。
　　把她从雪里扒出来的时候已经冻得不行了，整个人瑟瑟发抖地，看见泱洛直接扑进泱洛怀里叫唤着冷。
　　——分明是笙竹把她扒出来的！
　　笙竹脸黑了个彻底。要不是看在这个翼人族实在是快冻死了，而且看起来年幼得很，她绝对要把这家伙从泱洛怀里揪出来！
　　“……先回城镇吧？”泱洛侧头询问着笙竹的意见，抬手按住冻得发抖的翼人族女孩，从空间取出一件大衣给她裹住。
　　旅店，热水。
　　翼人族女孩洗了个热水澡，裹着浴巾挨着泱洛坐得近，看得笙竹眉毛狠狠一跳。
　　这翼人族羽翼洁白，整个人娇小无比，柔软的淡金色头发还在滴着水，局促而娇羞地坐在泱洛身边，羽翼紧紧贴着自己。浴巾裹不住她全身，修长而洁白的大腿尽数入了笙竹的眼睛。
　　这只鸟人……绝对，想勾引泱洛！
　　不知道穿好衣服吗！该死的！就算没有衣服，还有浴衣啊！非要裹着浴巾出来？！
　　而且，这鸟人身上的气息笙竹怎么闻都不喜欢！很不喜欢！！！
　　她气呼呼地坐在泱洛另一边，抓住泱洛的手才有些放心下来。“她是什么身份？”
　　“普通的翼人族少女。”说到普通二字，泱洛似乎笑了一下，笙竹皱了皱眉，望着她。
　　“妾身名为娜塔维，是普通的翼人族，在孤儿院长大，成年之后一边打工一边历练。这些天盘缠花光了，大雪期太冷了，要不是您救了妾身，妾身怕是……怕是已经死在路边了……”翼人族女孩一边低声啜泣着一边想拉住泱洛的手，精灵小姐温婉一笑，倒是不留痕迹地躲了过去。
　　“喂小鬼，是我救的你！”笙竹忍不住挡开娜塔维想几乎抓住泱洛的手，压着怒意强调道，“没钱了是吗？五百金币够吗？买几件衣服，继续旅游去吧！”一边说着，她取出一大袋子金币，递给这只翼人族。
　　“当然，妾身也很感激您，但是您太凶了……”娜塔维瑟缩了一下，脸上还带着泪痕，这一副怯懦的模样看得笙竹眉毛一直跳。翼人族端坐起来，“妾身已经一百三十四岁了，已经不是小鬼了。”
　　一百三十四？！居然比她都大？真是看不出来！笙竹想着这个只到自己肩膀高度的小只翼人，一阵无语。
　　那这家伙比泱洛大那么多，还想老牛吃嫩草？！
　　取出斗篷直接把这只碍眼的翼人罩住，笙竹转头看了眼泱洛，精灵小姐似乎在思索着什么。
　　翼人很快将斗篷扒开，把自己裹了起来。她有些怯懦地看了一眼泱洛，活像被欺负了却不敢多说一句的小白花，娇弱得很。
　　实际上，可以被大雪冻死的翼族，是真的娇弱得很。
　　“妾身知道您不是普通人，您的救命之恩妾身无以为报……惟有……”
　　“不需要你以身相许！”笙竹吓得打断这只明显倒贴的翼人族，暗暗后悔自己那时候干嘛没抓紧这只翼人族让她扑进泱洛怀里！那时候就应该直接快点跑回去把她扔回镇上医疗所，留下一笔钱直接离开！
　　——等等，这家伙该不是认识泱洛吧？
　　“你认识她是谁？”
　　“泱洛大人名满大陆，能被您搭救是妾身三生有幸。”娜塔维全程都是盯着泱洛说的，一个眼神都没分给笙竹。
　　好在……泱洛并没有什么反应。
　　笙竹忍不住庆幸起来，也有些得意。她认识泱洛这么久了，喜欢这么久了，哪里是这个不知道哪里冒出来的翼人族能够比的？……说到翼人族，这让笙竹记起了赤雪。
　　嗯，赤雪应该可以查查这娜塔维的信息吧？毕竟赤雪可是未来族长，这么点小事还是能办到的吧？还有娜塔维所说的孤儿院。
　　冷静一想，这翼人族的反应太过异常。正常人被搭救之后哪里是这种反应。都不害怕的吗！
　　忍不住瞧了瞧泱洛侧脸，笙竹默然。
　　好吧，换作她被泱洛救了，冲着这张脸也不会害怕。
　　“妾身、妾身是真的很感激您，也很庆幸这种缘分！妾身一直想接触您！”看出泱洛的无动于衷，娜塔维终于有些着急了，她按着自己胸口虔诚道，“请允许妾身追随您，哪怕是奴婢也是可以的！妾身、妾身只想留在您身边！”
　　卧槽？！这是想赖上泱洛了？！笙竹脑海警铃大作，她和泱洛二人世界的旅途可没结束呢！！葭萌森林里有精灵族领地还有矮人族领地！科技之城她也没去！怎么可以突然就多了一个拖油瓶电灯泡？！而且还是潜在情敌啊！
　　——不，是实实在在的情敌！
　　笙竹还没来得及开口，就听见娜塔维一咬牙大声道，
　　“妾身也是双生族，双生属阴！妾身……一直仰慕您！”
　　什么？！……
　　怎么可能？这个世界上，还有其他的双生族？
　　双生……属阴……
　　这一□□扔的太过突然，将笙竹所有的声音都炸得消音，她张着嘴一时竟不知道该说什么。
　　“跟着可以，但我不需要奴隶。也不需要伴侣。”泱洛是这样说的，她抬眼看了时间，便起身拉着笙竹离开了这间房，“很晚了，你休息吧。”
　　“……好的。”娜塔维似乎有些怔住，大概想不通为什么泱洛知道自己是双生属阴却如此冷漠。不应该吧……
　　不是说，双生族一阴一阳，是天造地设的一对么？！
　　作者有话要说：丹唇翳皓齿，秀色若珪璋。
　　出自傅玄《有女篇》
　　不过我百度没找到意思？！你们自己体会一下吧。
　　那朱红唇瓣轻遮皓齿,姑娘呀姿色绝世无双，宛若那精致秀美的玉器。
　　↑粗浅翻译一下，将就着想象吧。总之是感叹泱洛盛世美颜的！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　你们老是问，泱洛到底对小公爵喜不喜欢，有没有感觉。小公爵是不是特殊的。
　　其实从一开始，最开始的时候，小公爵就已经是特殊的了。
　　双生族吸引我只单方面描写了小公爵的感受，但是！双生！你们脑洞一下嘛，泱洛肯定也是一样的感觉啊！
　　看看我的文案啊！
　　双生族分属阴阳，阴阳相生相吸，而我命中缺你。


第72章双生
　　“她不是普通翼人,是有目的的。”泱洛拉着依旧在出神的笙竹,还是无奈地开口解释道。从笙竹扒出那只翼人族,翼人族却朝自己扑过来的时候,泱洛就知道了不对。
　　双生属阴？又不是纯血的双生族，那么点吸引不及笙竹的万分之一。
　　对泱洛来说根本没有任何影响。
　　但是,一个翼人族孤儿，身娇体弱,姿色尚佳,双生属阴,一切联系到一起未免有些太巧。
　　——她的行踪本就不隐匿，旁人想做些什么易如反掌。
　　况且,泱洛想到那翼人族有些生涩的魅惑之术,勾了勾嘴角。
　　翼人族居然学狐族的魅惑之术？
　　那帮人，真当她是没智商吗？
　　刺杀成功不了，所以用这种方法？利用她的善心？或者是利用双生族特点？还是说,觉得出现一个双生属阴，自己就色令智昏了？
　　精灵女王在那帮人眼里到底是怎样的形象,害得他们也这样猜测自己？
　　泱洛抿了抿唇,有些无奈。
　　而笙竹居然会因为这个而不开心……
　　血族公爵莫非被情爱迷了脑子,无法思考了么？
　　“可是她也是双生族？双生族……这么常见吗？”笙竹恍惚着问，她分明听说她和泱洛是大陆上唯二的——
　　“纯血双生族和那些沾了些血脉的不同。”泱洛打开虚拟终端，直接甩给笙竹一系列资料。“她靠近时你有什么感觉？”
　　“有点抵触……不太喜欢她。”笙竹老老实实地说，虽然这感觉很淡，对她几乎没有影响,但笙竹原以为这是因为情敌的缘故，相看两相厌呢！没想到是血脉作祟？
　　“血脉越纯，相适度越高，但完全纯血双生在没有另一半时能量容易失控暴走。”泱洛因为“通神者”的身份，得到生命之树和生命之神庇佑，这种弊端几乎没有体现过。
　　但笙竹对暴走失控一系列弊端完全不陌生，毕竟……
　　“只是拥有一点双生血脉，她的影响与你比起来微乎其微。”泱洛是这样说的，她抿了抿唇，“那些人，大概不知道你是双生属阴。”
　　如果知道，怕就不会这么费心思地去找一个双生属阴送过来了。还学魅惑之术？也真是……难为她了。
　　“嗯，只有族里长老们以及你们精灵族的知道。”笙竹浏览着虚拟终端上的资料，密密麻麻的小字令她有些头疼。笙竹耐着性子看下去，果然都是双生族的一些特性介绍。但也不是特别详细……（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　毕竟，双生族太过稀少，并且出现双生血脉没有任何规律可言。
　　阴阳相生，相辅相成……
　　双生族自愿结合后一同修炼效果翻倍？！并肩作战在一定距离内实力和恢复力也会翻倍？！
　　难怪当初会有联姻……
　　“双生族虽少，但也不是没有出现过。思诺大人和玄龟前辈便是最出名的。”泱洛语气平淡，“纯血双生在精灵族古籍上被喻为神明之子。也就是最有机会成为神明的种族。”
　　“神明？！神？”是她认为的神明吗？传说中的神明？！
　　“是。”泱洛有些慨叹，她顿了顿，才说，“思诺大人是双生纯阳，便引起伊迪斯大人附着于生命之树内接见他——我也是。”
　　笙竹抿了抿唇，她们血族信仰什么神明？暗系神明塔斯傅尔？或者是死神博科多莫？
　　似乎没怎么虔诚地信仰过……
　　等等等等，重点不是这个！
　　“我、我和你？如果、如果……可以成神？！”
　　“最有机会……只是预测，毕竟历史上并没有先例。”泱洛摇了摇头，眉眼弯弯。玄灵大陆这么大，双生族一次只会出现一对纯血。两人正好相遇相爱的可能性有多大呢？况且，双生族虽然不出名，但神明之子的纯血双生还是出名的。若不是自家族类……
　　扼杀在摇篮中才是最好的啊。
　　笙竹没有失望，反而有些雀跃，“那像那只鸟人——哦不，那位翼人族女士呢？她那种双生族是不一样的吗？”
　　“自然是没有纯血的好。”泱洛是这样回答的。
　　但历史上，哪有那么多正巧两位都是纯血呢？只要是双生族，碰到一块都是不容易。
　　如果遇不到笙竹，也许在未来的某一天，泱洛大概还是会和别的双生属阴联姻，和与笙竹第一次见面那时的利益联姻一样。
　　“泱洛，你喜欢我么？”笙竹歪了歪脑袋，神使鬼差地，突然问。
　　——“只是拥有一点双生血脉，她的影响与你比起来微乎其微。”
　　所以说，她对泱洛是有影响的？那泱洛怎么还一直这么冷淡地拒绝她……
　　“喜欢。”泱洛并没有笙竹想象中的迟疑，很是爽快地承认了。这两个字快得令笙竹差点以为是幻听——
　　喜欢？！
　　泱洛是喜欢她的？
　　在大脑被喜悦冲撞地一片空白时，笙竹却又有一种果然如此的想法。
　　呀，泱洛果然也是喜欢她的。
　　“那你——”
　　“还不行。”笙竹还没开口，泱洛就知道她想问的是什么，回答的同样飞快。
　　“那、那如果亡灵天灾结束了呢？那个封印……很多事情，都结束之后呢？”笙竹眼巴巴地望着泱洛，眨了眨眼睛。
　　“那时候再考虑吧。”
　　“其实也可以先谈一下恋爱嘛泱洛，如果你觉得不合适到时候分手就好了呀！”笙竹觉得自己似乎看见了希望，有些激动起来。她上前抱住泱洛胳膊，精灵小姐身子僵了僵，到底也没挥手把她甩开。
　　“现在的我不适合成为恋人。”泱洛忍不住叹气，抬手捏了捏笙竹脸颊，血族公爵露出尖牙，对着她笑，灿烂极了。
　　“我又不会妨碍到你，我可以帮忙呀！曾阳也是需要和我一起去的！”
　　“你会干扰到我的决策。”泱洛冷着一张脸，一字一句地说。
　　精灵小姐温柔的面具似乎被摘掉了，也许是因为此时的泱洛严肃而认真？笙竹有点被迷到，泱洛的冷脸难得没吓住她。
　　九个字在脑海里转了一圈，笙竹心脏突然加速起来。
　　会，干扰到吗……
　　她对泱洛的影响，这么大吗？
　　“那你在这期间会接受别人的追求吗？”
　　“不会。”
　　“你会喜欢上别人吗？”
　　“不会。”
　　“那如果有双生族想和你联姻呢？或者想做你跟班之类的，追求你？”
　　“拒绝。”
　　笙竹咬了咬唇，泱洛回答得太快了，这让她一瞬间不知道继续问什么。
　　“那……那我可以跟着你吗？”
　　“……偶尔。”
　　“可以牵手？”
　　“嗯。”
　　“那你现在可以抱抱我吗？”笙竹忍不住张开手，看着泱洛。
　　精灵小姐柔化了唇角，勾勒出一抹笑，温柔得几乎漾出糖丝。她金色的眸子弯了弯，便向笙竹走了两步，揽住笙竹腰身，将她抱进怀里。
　　“你成长了很多。”
　　松开手，泱洛是这样说的。
　　成长了么？笙竹鼻翼间似乎还有泱洛怀里的幽香，温软触感的余味还在身上未散。她被这甜腻的气息醺得晕晕乎乎，瞪大着眼睛盯着泱洛，“你喜欢我吗？”
　　她忍不住又问了一遍。
　　“喜欢。”泱洛回答。“这几年，我也想了很多。”
　　在离开的时候，在精灵族忙碌的时候，四处奔走的时候，总是忍不住想起来。
　　在几乎可以放下的时候，笙竹一封接着一封简讯，直接发了过来。
　　她偶尔想自己是做错了什么，哪里做得逾越了，令笙竹觉得自己有那种感情。
　　包括龙鸢、包括韶青，以及许许多多的人。
　　但那些爱慕应该是短暂的，泱洛一直都知道，她很优秀，优秀到许多人爱慕她、喜欢她，但不是真正的喜欢。
　　也许只是一时的崇拜？寄托？或者是习惯？也许还有别的什么。
　　总归，拒绝了之后，过一些时候，那些人总会找到真正属于她们的另一半。
　　龙鸢新娶了王妃，韶青找到了席音。
　　笙竹……却没有。
　　笙竹是纯粹的。
　　在没有任何联系的几年过去后，笙竹居然还保留着愈发浓郁的感情？宛如越酿越醇香的美酒。
　　可惜……
　　泱洛指尖捏着笙竹脸颊，轻微地用力，揪了揪，松开手。
　　可惜，真不是时候……
　　但……只是在所做范围内的满足笙竹一些小小的请求，是没问题的。
　　你看，血族公爵现在心情多么愉悦，笑起来两颗小尖牙平添几分可爱，分明相比前几年已经没剩下多少稚气。
　　……
　　与泱洛拥抱，告别，笙竹心满意足地准备回房睡觉。
　　突然地、在关门之前，她后怕地想到一个问题：
　　“泱洛，如果亡灵天灾需要献祭，你会牺牲自己吗？”
　　圣女殿下只是笑了笑，眼底闪着柔光。她伸出食指贴在唇瓣上，葱白映着樱红，比出嘘声的手势。
　　“问答时间已经结束，晚安。”
　　“……晚安。”


第73章返程
　　一直到在浴室里淋着浴,笙竹闭上眼睛感受着水流的温度,才恍恍惚惚地有了点踏实的感觉。
　　泱洛对她,果然是不一样的。
　　她就知道。
　　接了捧水拍在脸上,笙竹搓了搓头发，清清爽爽洗完澡,整个人都轻松起来。
　　那个翼人族根本不足为惧！
　　她倒要好好查查这翼人族是谁派过来的！
　　笙竹裹着浴衣缩进被子里，打开虚拟终端就戳了戳赤雪。百合小说群110817951（非作者群）
　　『有空么？帮我查一个翼人族,据说是孤儿院长大的。』
　　——『这范围也太大了吧？让我怎么查？！拒绝.jpg』
　　赤雪的消息很快发过来,并且附带一张表情包。
　　Emmm
　　表情包上的是三玖,翼人一脸的不耐烦，翻着白眼摆出“×”的手势。
　　形象是形象……就是,赤雪这样用她妹妹丑照这样……真的好吗？！
　　笙竹无语了几秒钟,很快继续编辑起来：
　　『她说她叫娜塔维，你用虚拟终端查查孤儿院名册嘛，查找很方便的！』
　　——『我哪有那么空闲？每天那么忙,谁给你一个个找啊！而且，孤儿院名册又不是很容易就能拿到的。』
　　赤雪显然是嫌麻烦了。
　　『她很可能是亡灵法师那边派来行刺泱洛的,在葭萌这边！泱洛救了她,她非要以身相许一直跟着泱洛！而且还用魅惑之术！』
　　——『卧槽？！什么玩意也敢打泱洛大人的主意？？！等着,我这就去查！』
　　笙竹：？？？
　　赤雪你的差别对待能不能不要这么明显。笙竹好歹也是正儿八经的血族公爵呢，不要面子的吗？！
　　赤雪：不要。
　　——『资料到我这儿大概也是明天的事情了，你一定注意点！不要让那种妖艳J货靠近泱洛大人！！！』
　　看着上面的感叹号，笙竹有些无语。隔着虚拟终端也能想象得到赤雪是以怎样的表情说的。
　　她还在编辑着保证，就看见赤雪的信息唰唰唰一下子又来了？！
　　——『等下,你是怎么又和泱洛大人混在一块了？！』
　　——『那个兽族事件？泱洛救了你的那个事件之后，这么久了你们还没分开？！』
　　——『你怎么还没回夜邑？反而去了葭萌？你跟着泱洛去的？』
　　——『你还在继续追求泱洛？泱洛是什么态度？』
　　噼里啪啦一串接着一串，笙竹看着飞快刷上去的消息抽了抽嘴角，不知道该从哪里还是回复起。
　　『泱洛应允成为我的导游，带我游玩葭萌。我当然还在继续追求她呀，泱洛她目前不会接受我，但是也没有疏远我！』
　　得意.jpg
　　叉会儿腰.jpg
　　——『什么情况啊？！泱洛不是超忙的吗？！』
　　『精灵女王回精灵族处理事务了，泱洛有空。』
　　——『不是……』
　　赤雪不知道该怎么说，泱洛的事情多了去了，是不可能闲下来的。如今闲下来就是她愿意闲下来——成为笙竹的导游？！
　　这两个人？！笙竹方面表白之后不是被拒绝得很凄惨吗？！要死要活很长一段时间啊，怎么突然就……
　　明明两人没什么联系？！
　　虽然笙竹很想炫耀一番，不过考虑到赤雪作为脑残粉很可能会失控，她便忍了下来。
　　『好晚了，晚安！』
　　——『？？？』
　　——『笙竹？！』
　　——『卧槽有你这样的吗？！』
　　直接退出虚拟终端连接，笙竹有些心虚地把脑袋给蒙住，在被子里打了个滚儿。
　　嗨呀，这时候还不是正式在一起，不能秀恩爱什么的，连甜蜜都不能分享，真是有些丧气啊！
　　不过就算正式在一起了，以泱洛的后援团，秀恩爱什么的……笙竹还是有点发虚。
　　带着些纠结，笙竹一夜好梦。
　　在旅店用早饭的时候，看见泱洛身边一副乖巧模样的翼人族，笙竹抿了抿唇，坐在泱洛对面，微仰着头斜了那翼人族一眼，高傲得很。
　　随即便慢条斯理地开始用早饭，举止优雅大方。
　　——来自正宫的蔑视与从容。
　　虽然是不把这家伙放在心上，但二人世界突然就被莫名其妙的破坏了，笙竹也不能扒着泱洛手臂撒娇讨点牵手抱抱的甜头之类的，也是很糟心的。
　　娜塔维小心翼翼地用着饭，她几乎没什么用餐礼仪，在笙竹面前显得有些拘谨。这血族公爵可不像泱洛一样好相与，她又没实力自保。就怕离了泱洛被妒火中烧的血族公爵给吸干血。
　　泱洛的资料她了解很多，但笙竹的资料她几乎一概不知！……唯一知道的大概就是笙竹曾经是泱洛校友，她俩也不是一个年段呀？除了实战课应该也没什么交集？
　　——好吧，她承认她没认真翻看资料。
　　毕竟是赶鸭子上架似的，她准备并不充分。那帮人找到她、培育她、给她完善了身份，然后研究出泱洛的行程选中这个日子，让她趴在雪堆里——说实话，她已经趴了三天才遇到泱洛的。
　　要不是二十万金币，加上性命威胁，她才不愿意来这里勾搭一个……女人呢。虽然，这个女人是泱洛，她挺敬佩的。
　　思绪有些发散，回过神来就发现泱洛和笙竹已经用餐完毕，两人正坐着等着她。
　　——泱洛真的没有恋人吗？！这血族公爵真的只是同窗而已？！
　　这两人面对面坐着，周围暧昧的粉红气息几乎要把娜塔维腻晕过去。
　　那帮家伙给的资料真的属实吗！怎么看起来一点也不靠谱！
　　“我们要回精灵族了，你要跟着吗？”泱洛略带歉意地看了笙竹一眼，缘由她已经在虚拟终端里给笙竹解释清楚。但突然中断游历，尤其是她已经允诺了笙竹的情况下，这样临时变卦还是令她过意不去。
　　“当然！如果泱洛大人不嫌弃妾身，妾身愿意永远追随您！”虽然有些诧异，但这的确是接近泱洛的好机会，娜塔维不可能放弃。那些人还没有给她下一步任务，如今只是让她尽可能的获取泱洛好感，取得信任。
　　笙竹自然是没有意见的。
　　泱洛在虚拟终端上说，慕音可能会有办法让娜塔维实话实话，把一切坦白。所以需要尽快回族一趟，摸清娜塔维背后那帮人的阴谋。
　　而对于中断的游历，泱洛也很诚恳的说以后会补上。
　　毕竟生命属性的精灵有着与众不同的底牌，套话什么的，交给大祭司总是没错的。
　　还有一点，就是娜塔维身上并没有虚拟终端，那么就有两种情况。一是她已经掌握所有任务，如今只是潜伏过来而已。第二种就是他们之间还有别的传递信息方式。
　　如果是第二种，让矮人族前辈来一趟，检查一下就行了。
　　在精灵族里，泱洛无论做什么都会很方便，安全什么的也有保障。包括如果亡灵法师要和娜塔维接头，在精灵族内部怕是也麻烦许多了。
　　当即买票搭乘飞艇，直接回了精灵族。
　　飞艇一降落，还未走几步，便见到森林外围等待多时的慕音与纪廉为首的一众精灵。
　　娜塔维亦步亦趋地跟着泱洛，显得有些紧张。但笙竹在她身后可以很直观地发觉这家伙只是在装模作样。
　　哼！就是想赖在泱洛身边！
　　简单地点了点头，她们便直接往里走。
　　纪廉倒是多看了笙竹两眼，这血族公爵倒是与众不同。让泱洛抛下会议去救她不说，还忙前忙后的，最后居然还陪她一同游玩。分明几年之前，根本看不出泱洛对笙竹有什么特殊的——
　　等等，貌似还是有点征兆？
　　纪廉皱了皱眉，她那时候以为泱洛只不过是出于朋友对笙竹的照顾，现在想想，也许早就有些不同？
　　——算了，想了也没用。
　　圣女大人的私事，她是没有任何意见的。只要泱洛开心就行。
　　全精灵族都是这样的观点。
　　慕音一路上完全展示了生命系法师的亲和力，与娜塔维聊着天，令翼人族看向她的眼神都没什么警戒了。
　　因着泱洛的讯息，慕音一直用生命魔法萦绕在自己周围，只要靠近她便是源源不断的生命气息，令人精神一畅！一路下来，来到精灵族的时候，泱洛称有事需要处理，带着笙竹离开将娜塔维托付给慕音安顿时，娜塔维都没什么意见。
　　——毕竟她也没下一步任务。
　　纪廉加强了精灵族内部警戒，让一些木系精灵格外注意进出森林的那些人，就怕有亡灵法师混迹其中。
　　尤其是封印之地，离封印之地八百里地都被警戒了起来。
　　而泱洛她们需要忙着的事，便是赤雪发来的讯息。
　　也许是牵扯到女神安危，赤雪格外地效率。在飞艇上就把一系列资料发了过来，还跟笙竹一同分析探讨了半天。
　　娜塔维是孤儿院出身是真的，不过其中也是有疑点的。
　　在娜塔维成年之后就开始外出打工，并没有在学院进修过，毕竟孤儿院实在是清贫得很。补贴也只是保证了她们的温饱，如果不是天赋太过出色，是不会被送进学院的。
　　娜塔维过得一直不怎么好，直到在她一百零五岁那年，她失踪了。
　　失踪了整整两年。
　　是在打工回来的路上失踪的，那时候孤儿院还报了警，羽空本来也不大，在当时还轰动了一会儿，全岛彻查了这件事。什么都没查出来，事情也就不了了之了。不过因为这个，孤儿院的福利倒是提高了不少。
　　娜塔维是两年后回来的，干干净净的，穿着的也是新衣服。整个人俏皮可爱，圆润了些。以前的她瘦骨嶙峋，加上身材娇小，活像裹着皮的亡灵骷髅，如今大概是生活好了，五官端庄，稍稍打扮一下，璞玉被打磨一番，姿色便显现出来。
　　她给孤儿院捐了一笔钱，便离开了那处，孤儿院也不知道她去哪里了。
　　据她所说，她失踪那段时间是被人贩子拐卖了，差点被卖进深山老林。好在中途遇到贵人搭救才得以逃脱。贵人给了她一笔钱，让她能够活下去。她本来也想快点回来，但离羽空实在太远了，她便一边打工赚钱养活自己，一边往羽空慢慢地来。
　　——但那次回来离开孤儿院后，娜塔维似乎就从羽空消失了一般，没有任何的消息了。
　　作者有话要说：查到的自然是真真假假混着的
　　至于哪些真哪些假，你们猜呀
　　白色丨情人节快乐！！！


第74章【番外】泱洛
　　泱,滃也。云起水盛,气魄宏大。
　　生命之树孕育而出,神明的宠儿。
　　泱洛。
　　……
　　成年那夜,我依礼在生命之树下祷告，这是每一代圣女成年都需要做的。
　　在那天夜里,神光降世，伊迪斯大人神像隐于生命之树上,分出神识与我交流。
　　——她说,我很厉害。
　　她说,我会比思诺大人还要厉害。
　　她说，我一定可以成神。
　　……哈,神明？怎么可能。
　　族中事务,族外外交。
　　精灵女王虽然命我好好学习，但这些事在学习之余也能解决。能帮她减轻一些负担，便减轻些吧。
　　因为我的关系,慕音与女王的关系不是很好，总是出言气女王。
　　精灵女王呀,真的像个孩子一样。
　　我一直是这样想的。
　　我想,我会凭借自己的努力,接手精灵族。神明说我能够比思诺大人更加厉害，那么我一定要更加对精灵族尽心尽力。
　　日复一日枯燥的忙碌，时间被不断压缩，身边跟着的只有纪廉与光。
　　我想，我的生活似乎还是太无聊了。
　　龙鸢是未来龙王,大大咧咧的，很好相与，也有一些自己的小心思。
　　当然，如果她没有喜欢我，我们大概依旧是很好的朋友。
　　哪怕被拒绝后，她也没有任何改变，借着龙族事情靠近我。她的占有欲令她威胁每一个想靠近我的人。
　　——倒也省去麻烦。
　　也许有的是因为利益，因为身份，因为别的什么所以靠近我，想与我联姻。但也有将一片赤诚之心捧至她眼前，只期许她瞧上一眼。
　　后者拒绝起来，可是叫人难受得多。但非得拒绝地绝情极了，叫那些人彻底绝了这门心思，才不会耽搁在她身上，浪费时间。
　　一年段的时候，还有不少人议论泱洛是个圣母Biao，装模作样。直到所有成绩近乎满分，学年第一，并且在期末考核上学年第一，直接以实力征服一众人。
　　泱洛是个奇才，是精灵族圣女，是神明之子，是大陆女神……
　　这样的说法，不知怎么突然就流行起来。
　　……
　　如果龙鸢是第一个别族友人，那么韶青就是第二个。
　　坦坦荡荡，毫不做作的鲨人族。
　　初见韶青，鲨人小姐也是刚刚入学不久，在饶岛边翘首盼着从阕塞来的学员们。
　　泱洛走得慢，因着龙鸢在身旁也没人靠近，很是醒目。
　　鲨人小姐看呆了，泱洛走到身边还一直盯着，泱洛侧了侧头，对上韶青的眸子，就看见鲨人小姐鼻间两猩红流了下来。
　　——龙鸢当即与韶青打了一架。还是被导师劝开的。
　　龙鸢被罚了禁闭，龙族小姐没能和泱洛一个宿舍，但韶青很幸运的与泱洛一个宿舍。加上纪廉和光……
　　这就是与韶青友谊的开始。
　　而笙竹……
　　泱洛眯了眯眼，记不太清了呀。
　　当年宴会邀请函，是血族长老发给精灵女王的。
　　泱洛记得那天她忙完事务，第二天还要去一趟夜邑，与恶魔族有场会议要开，是关于精灵族清冽酒的。
　　结果精灵女王直接将信件给了她。
　　匆匆一瞥，主要内容便是以下：
　　『不瞒您说，我血族有一位双生属阴且为纯阴的公爵，刚成年不久，因血脉问题控制不住能量容易失控。打听到贵族圣女殿下为双生属阳且为纯阳，故有联姻之意……』
　　联姻……么？
　　双生属阴的公爵？
　　抬头望向精灵女王，女王浅淡一笑，温柔极了。“泱洛，你可以去看看，不用考虑联姻问题，也不用顾忌与血族的关系。”
　　微微颔首，将信件收好。
　　总归是要去夜邑，顺便去一趟也是无妨。
　　——当时，是这么想的。
　　……
　　所谓的联姻对象，血族公爵似乎并不喜欢这个宴会。
　　抗拒着宴会，也抗拒着我。这倒是有几分意思。
　　她踩在红毯上应对一众敬酒的血族，从容而优雅地浅啜着杯中血酒，偶尔微微点头示意，嘴角总是挂着得体的微笑——
　　如果，她眼底的烦躁和不耐能够稍稍隐藏一下，就更好了。
　　也许是赌气，她根本没往我这边走，甚至不看一眼。只是时不时用眼角余光状似不经意地瞥着，又赶紧移开。
　　真是可爱的血族公爵啊。
　　倘若我有个妹妹，大概也会像她一样骄傲得可爱。
　　醉酒的血族青年愈要敬我血酒，我推拒着，纪廉与光方才去了洗手间，现在还未回来。
　　——双生纯阳夜间战斗力低下是真的，加上我是光精灵，这夜晚实在是对我不利。
　　不过即使是正午，我也不可能在宴会上因为他人的不敬而直接动手。
　　一阵骚动。
　　那位小公爵快步赶过来，几乎是一靠近，我体内的纯阳能量便欢快地跃动起来。
　　——很舒适的感觉。
　　“德安，你喝多了。”小公爵一把拉开醉醺醺的血族青年，将他往后一扔，“送他出去清醒清醒。”
　　——真是一点情面都没有。
　　“滚、滚开！才没醉……没……醉……”那青年狠狠挥开家仆，摇晃着来到小公爵身前，“嘿，笙竹？你有什么了不起……不过是一个……靠着父母牺牲继承爵位的……垃圾……连出门都不敢……嗝。”
　　不由得盯着小公爵，小公爵面色不变，只是盯着那血族，却突然朝她望过来，本能地，嘴角勾起一抹笑。
　　那小公爵却是唰地侧过脸，抬脚踹向血族膝盖，在那血族吃痛跪下的一瞬间一脚踩在他头上，将他脑袋砸进地板。“把他扔出去。”
　　真是，果断呀。
　　不用考虑种族交好，不用考虑那人长辈会不会恼怒，不用考虑一切……
　　想这么做，就这样做了。
　　“刚刚只是一个小插曲，晚宴继续。”
　　那小公爵这样说完后，却看向了她。
　　“很抱歉，吓到你了。”小公爵微微抬起下巴，有些高傲地说着抱歉，语气里一点儿歉意都没有。
　　——真是，一点表面功夫都没有。
　　不由得摇了摇头，还没有开口，就听见小公爵继续说。
　　“我本以为，精灵族的圣女会多么厉害，没想到一个废物血族也打发不走。”
　　小公爵微微露出獠牙，是挑衅的意思。
　　泱洛忍不住勾了勾嘴角，这个小公爵，实在是太可爱了。
　　挑衅？
　　“那么阁下，在正午烈日下，您也能如此英勇么？”纪廉和光回来了，这场宴会也差不多该离开了。“圣女，抱歉……刚刚，我们来迟了。”
　　小公爵毫无常识，在被光说教一通后僵硬无措，却嘴硬地质问“你们还来干嘛”，出口就觉得不对，逃也似的离开……
　　落荒而逃？
　　——这场联姻似乎，也没有想象中那么无趣。
　　……
　　接到血族长老赔罪的来信并不意外，意外地是血族长老说笙竹特意来阕塞向她赔礼道歉，并且入学阕塞。希望自己能够照顾她一点，压制一下她体内的能量。
　　压制能量……阴属？
　　那么，一个寝室就够了。
　　只要时不时见笙竹一面，笙竹便不会那么容易失控暴走了。
　　还有三年毕业，到时候……笙竹应该也已经成长为不需要阳属接触，就能够掌控力量的人了。如果没有，那笙竹太过无能，也没必要继续帮她。
　　所以，在精灵协会门口，看见捧着烈阳花，甚至于有些恼羞成怒的血族公爵时，不惊讶是假的。
　　还没开口，光便炸毛了。
　　“你是蠢货吗？！有人会送烈阳花当做赔礼？！”
　　一瞬间，血族公爵那手足无措的震惊和害羞无处遁藏。
　　不禁在心底叹了口气，拿过被光强行抢走想要扔掉的花，为笙竹解了围。
　　血族的小尖牙有些可爱。
　　笙竹比我矮上少许，如今委委屈屈的低着头道歉，倒是有几分可怜。小公爵似乎很不服气的样子，握紧了拳头。
　　我便开玩笑似的提议带她逛逛校园，本以为小公爵会愤恨地拒绝，她却一口答应了。
　　——别扭，可爱。
　　一直到分别，小公爵才恍然已经过了这么久，生出几分不好意思来，将我送出学院。
　　不知道，在知道我是她室友后，她该会是如何表情。
　　……
　　表情，很有趣。
　　未曾想，开门后看见的却是床上叼着血袋裹着松散浴衣的小公爵，一双修长的腿随意晃着，一直裸露到大腿根。
　　果然是成年的血族呀。
　　哪怕见识少，但该发育的还是发育了的。
　　被迎面砸了血袋，我也并未生出任何恼怒，带着笑安抚着炸毛的小公爵，看着她最后郁郁寡欢的趴在床上……
　　真是可爱呀。
　　……
　　邀请小公爵参加莫多火堆日，纪廉一脸震惊地望着我，甚至怀疑小公爵会什么妖术，迷惑了我？
　　也是，我是多久未与旁人这般亲近了？况且笙竹还有可能与我联姻……
　　但是，与双生同族在一块，真是一件令人愉悦的事情呀。
　　作者有话要说：忘记申榜了，没有任务。
　　这周更新随缘。
　　你们要的泱洛番外，请笑纳。


第75章【番外】泱洛.
　　虚拟终端实战课与笙竹分配到一块儿实在是出乎意料。但看着笙竹那震惊的小模样也着实有趣。
　　本来……也未曾想下重手。甚至没认真起来。
　　——瞬间化为蝙蝠,又在顷刻之间化为人形。
　　不过呼吸之间,便被她禁锢住……
　　若是这般输了,也是无妨。终归是太过大意轻敌,但笙竹居然将獠牙刺入她脖颈……
　　刺痛之后便是酥麻，带着一股被麻醉的感觉,本能地召唤光元素来了个爆炸，谁知笙竹非但不退,反而愈发得寸进尺。
　　前胸被小公爵猛地按住,瞬间,脸色便冷了下来。
　　笙竹固然可爱，但这等轻浮行为——
　　回过神来,光剑已然穿透笙竹心脏。
　　眼前的小公爵满脸震惊,化为数据直接消散。
　　一直到『笙竹，败』
　　三个字回荡良久，我才缓缓退出虚拟终端。
　　看着小公爵失魂落魄的模样,沉思许久。
　　还是决定与她谈谈……
　　毕竟，笙竹可是信誓旦旦与血族长老争执,万分抵触联姻啊……
　　任性、随性、别扭。
　　在噼里啪啦说了一大堆之后,别扭地诉说着对我的赞美,说着绝对会超过我，说着想与我交个朋友。
　　朋友？何为朋友？
　　龙鸢？
　　纪廉？
　　慕音？
　　不知道。
　　“还生气吗？”我问。
　　“……没有。”小公爵咬了下唇，唇瓣粉嫩得紧，“才没有生气过。”
　　我笑着点了点头，起身打开衣柜,已经与笙竹无话可聊，再则……朋友之间如何相处，我也需要琢磨琢磨，“那么，晚安。”
　　“晚安。”小公爵再度咬了下唇，可爱极了。
　　……
　　既是朋友……
　　于是我加入巡逻队，知晓了血族狂欢的地点。在巡逻班次结束后，在门口等待着。
　　我想，若是她醉了，便可以护送她回宿舍。大半夜的，一个女孩子一个人回去，多危险？……这样，算是朋友么？
　　我很忙很忙，没有什么多余的空闲，在力所能及的范围内照顾她，也算是作为朋友应尽的吧？
　　……
　　命运之神总是难以捉摸，每年回族的祭祀礼，却被突如其来的亡灵天灾打断。
　　女王劝我留在精灵族，等一切结束再离开，我拒绝了。
　　成年前的亡灵天灾未曾面对，成年后怎能缩在葭萌不去迎击？作为精灵族圣女，作为被大陆推崇的精灵，更应该在第一线尽心尽力。
　　我回到了阕塞。
　　这是很任性的。
　　也正因这份任性，令我在亡灵天灾中好好锻炼了自己，更加坚定要如同思诺大人一般，为大陆鞠躬尽瘁，死而后已。
　　——小公爵醉酒时的模样有些令人心疼。
　　尤其是她嘟嘟囔囔着带着哭音问我：
　　“你说、你说泱洛有什么好的……”
　　“又自恋又小气……”
　　“可是为什么她这么厉害啊……我难道不是最优秀的吗……”
　　“我是不是再怎么努力也不能超过她啊……”
　　我其实……也没有什么可说的。
　　为什么这么厉害？为什么会投胎成精灵族圣女？为什么早早就开始修炼？我也不知道。云裳小筑
　　泱洛有什么好？
　　泱洛什么都不好。
　　来到阕塞后一直一直在努力的小公爵，是很优秀的。
　　何必，与泱洛比呢？
　　忍不住叹息，你就算问我，我又该如何劝你？
　　“泱洛也是有血有肉的生灵，和大陆上其余生灵相比没有任何区别。”
　　“想得到什么就要付出什么。如果你没有得到你想要的，那就是你付出得不够。”
　　这是我一直以来的想法。
　　“而且，你和泱洛，不是朋友么？”
　　既然是朋友……又何必，要争个高下？盯着醉酒偶有呢喃的小公爵，下一句始终还是未说。
　　哪怕说出口，笙竹怕是也不会记得。
　　——怎样做，才能成为一个合格的朋友？
　　亡灵天灾与笙竹并肩作战时间终究短暂，送走她后，便迎来从葭萌赶来的慕音。
　　慕音叫我不要多想，叫我不用太多烦忧，一切的一切女王会解决的。
　　……女王她，如何能解决？
　　月夜石已被亡灵元素污染。
　　封印已经削弱到不可思议的地步，这是全大陆共同的难题，哪怕亡灵骑士大军埋在葭萌，但它们一旦出土，铁蹄踏平玄灵大陆也不是什么难事。
　　这叫我如何安心？
　　——加固封印。
　　需要所有种族共同努力。
　　而玄灵大陆东龙岛首丘的亡灵天灾后会议，便是最大的机会。
　　一定要让所有人明白封印的可怕性，让所有人知晓亡灵天灾的可怕。
　　——哪怕，他们被各自族人保护得滴水不漏，他们也必须知晓。
　　如今的盛世，是代代先辈用血骨筑成，是思诺大人与他爱慕之人用命换的。
　　会议上据理力争，《亡灵历史》的特征与好处尽数说出，一切顺利通过。
　　……
　　在游戏中遇见笙竹，实在是不得不感慨缘分。
　　重现思诺大人事迹，影响极大，并获得一致好评。
　　当年那一仗惊心动魄，目不转睛地全部看了。
　　也更加坚定了，一定要解决封印之地的事情，绝对绝对不可以重蹈覆辙。
　　那亡灵骑士大军……
　　如今她不及思诺大人，若是大军冲破封印，怕是她献祭也无法再封印住。
　　再且说，那大军显然是拥有一定智慧，被封印万年，一旦复出，又怎会被轻易再次封印？
　　……
　　封印之地、封印之地。
　　笙竹居然引起玄龟前辈神识共鸣。
　　双生族……
　　双生族的秘密，到底是什么。双生族到底什么来历。
　　什么所谓的双生分属阴阳，相生相吸……
　　莫非是命中注定？
　　……笙竹乃我友人，我必不可欺她骗她利用于她。
　　哪怕双生族才能解决去曾阳之事，我也绝不勉强于她。
　　若非得联姻……
　　便能拖一时，算作一时罢。
　　笙竹一片赤诚待我，我又怎能有异心！
　　……
　　韶青倾心于我，我再三拒绝。而今她道看中笙竹。
　　我是不可能帮助她做什么的，两人都是朋友，又该如何去做？我不知道。
　　韶青张扬，追求起笙竹来轰轰烈烈，还非得拖上我去。她一遍又一遍在我耳边说着笙竹如何之好，令我也有些诧异。——小公爵有这般优秀么？
　　许是有的。
　　她与紫彦一见如故，两人坚持实战，哪怕炽炎期也不懈怠分毫。
　　笙竹一直在努力。
　　海神祭，谢幕礼。
　　韶青说她要向笙竹表白。
　　……我知笙竹并不喜欢她。
　　但这些日子，韶青的执着令我有些诧异。相识三年，从未见过韶青如此执着地……追求他人。
　　而谢幕礼后不久，我们便要分离。
　　所以，在笙竹头也不回准备离开时，我也不知如何魔怔竟抬手拉了一下笙竹衣角。
　　很轻很轻，笙竹却停顿了。
　　这一瞬间，韶青便来了……
　　她做了不该有的动作，是她的错。
　　尤其是，韶青后来与她道歉，认认真真地与她告白……
　　韶青喜欢她？
　　她们不是朋友么？
　　难怪笙竹如此生气。
　　第一次，被人劈头盖脸的骂。
　　当笙竹愤怒地说她恶心时，心脏猛地揪住，闷闷钝痛着难受起来……
　　百年间从未有过这般感觉。
　　诚挚地再三道歉。
　　笙竹似乎很好哄，嘴上骂着凶，口不择言令人难受，态度却很快软和下来——在吸血之后。
　　该如何做一位合格的友人？
　　韶青、龙鸢……
　　难道每个朋友都会喜欢她？！
　　不由得侧头看了眼对床熟睡中的小公爵……
　　笙竹，是例外吧？
　　拒绝了联姻，坦坦荡荡地，与她成为朋友的血族公爵。
　　是例外。
　　唯一、真正的朋友。
　　……
　　无论是月夜石雕像、带她副本组队、还是漫天莹星……又或是对笙竹的帮助，或是抽出时间的陪伴……
　　都只是，朋友的心思。
　　想让她开心，是真的。是纯粹的。
　　纪廉有提醒过，我只是轻笑着道她多想。笙竹不是那般的人。
　　但实际上，每个人心思千回百转，哪有那般容易识破？
　　连醉酒后，一遍遍唤着的亦是我的名讳。
　　哪怕早有猜测，却也不愿相信。
　　——每一个友人都会爱慕自己，这是何等荒唐！
　　便是如此荒唐！
　　笙竹却是最可爱的一个。
　　娇声软语的轻唤，着实令人狠不下心。
　　她若不是第二日突然告白，我便可继续装作不知，直到她放弃……
　　朋友，朋友？
　　她红着眸子质问，她到底算什么？眼底尽是癫狂。
　　我哪里知道呀。若是知道，便不会不知所措，选择逃避了。
　　她问我，可曾有半点喜欢？
　　我不知。
　　谁知道啊。
　　一步错，步步错。
　　终归，还是我的错。
　　酒杯碎尽，这一切也就碎了吧。
　　提前毕业的事情……我便直接答应下来，离开了阕塞。
　　离开了笙竹。
　　或许疏远，才是对笙竹最好的选择。
　　时间和距离会为一切做出选择，也足够我想明白到底是怎么回事。


第76章搜魂
　　入了精灵族,娜塔维几乎没有任何机会靠近泱洛,而她无论去哪里身边总是跟着慕音,这令她大为着急。
　　泱洛和笙竹不知在精灵族内何处去了,偶尔遥遥见到泱洛，身边也必定有着笙竹。
　　娜塔维还不知自己身世已经被她们了解了七七八八,而未知的那些也在派人暗中探求。
　　在精灵族已有月余，都未曾与泱洛同处一室过,怕是泱洛如今见了她也想不起她姓甚名谁。这……如何获取泱洛信任？如何靠近泱洛？
　　而且精灵族行动不便,无论做何事总觉得被人暗中盯着,但仔细查探却无任何异常。
　　若是她们察觉出什么，娜塔维大概也不会在精灵族还如同客人一般。于是,久而久之,娜塔维便归结于是自己做贼心虚，太过敏感了。
　　——那帮人如今居然没有任何命令传来，这让娜塔维不由觉得自己被哄骗了。大费周章来到这里,一旦暴露出去，她绝对会被全大陆追杀,结果一点后续消息都没有？！
　　被迫吃下的寒丹毒性可未解,眼看第二个月就要到了,若是没有解药，她可会体会到寒毒透骨之痛！
　　于是，跟着娜塔维的慕音便敏锐地发觉娜塔维一日比一日焦急，甚至带着几分恐惧，这样的情绪随着时间一天天过去愈来愈重！
　　吩咐精灵族人近日一定要严加看管娜塔维,但一定要隐藏住气息不被发现。
　　笙竹对暗元素气息最为敏感，在一日夜间，她正修炼着，突然感到周身暗元素似乎闪动一下。
　　这变化极为细微，若不是她静心修炼，绝对感觉不到。一念起，便化为蝙蝠飞出，借着暗元素隐去身形，收敛所有气息朝娜塔维住处赶去。
　　靠近那房间一查探，娜塔维果真已不在此！
　　打开虚拟终端与泱洛说明，笙竹还未有所动作，就感觉到一股巨大的能量爆炸在不远处炸响！
　　没多想，笙竹全速赶了过去，遥遥地，就看见空中九道光影，宛如静止一般，而被他们围住的，则是一黑袍法师！
　　“果真是亡灵余孽！”一声怒斥传来，听得笙竹一怔。
　　她赶过去，就看见泱洛站在慕音身边，静静观察空中形式。
　　感觉到她的气息，泱洛看过来，眼眉间有一丝惊讶。
　　“动静太大了。”慕音摇了摇头，叹了口气。她也没想到一个传音的也是亡灵法师，修为还不低。周身亡灵气息一出，让许多精灵族人退却，好在九大长老赶到。不然单凭她与泱洛，还真不能留下此人。
　　“这人是……”笙竹靠近泱洛，她对计划也是半知半解，今天这事泱洛就未曾对她提过。
　　“亡灵法师。”泱洛说。
　　对于泱洛没有告诉她计划，笙竹是有点不开心的。但这说起来也是精灵族的事……
　　抿了抿唇，笙竹点了点头，表示知道了。
　　娜塔维已经被纪廉绑在一旁，她呆呆地望着天上，怎么也想不到任务还没拿到，就直接被发现了？
　　“泱洛大人！泱洛大人救救妾身啊！”娜塔维显然想引起泱洛的注意，再不济她也是双生族，泱洛总不会对她怎么样吧？
　　“这人故意将妾身引诱出来欲要击毙，多亏了您才救了妾身！”
　　泱洛未予理会，只是看着九大长老合围那亡灵法师，元素之力尽出，直接将那人击晕，用捆灵锁死死绑住。
　　慕音抬手绘起阵法，净化大阵一笔一划被镌刻于空中。挥手一击，数枚月夜石直接定于空中阵眼、阵身各处，一道白光闪过，阵法居然在半空中缓缓转动起来！
　　“啊——”
　　亡灵之气遇到阵法直接泯灭，阵法逐渐靠近那人，黑袍人嘶声力竭地惨叫起来！他声音本就喑哑难听，如今惨叫起来更是不堪入耳，直让人皱眉。
　　“你等总部在何处？”
　　那人却是不答。
　　“唉，那便由老朽出手吧。”暗元素长老负手而出，他叹息一声，“手段虽不仁义，但为了族中未来，还望见谅。”说着，他拱手俯身一拜。
　　“呸！”黑袍人面色狰狞，忍受着净化大阵的痛苦骂道，“等大军出世，定要踏平你精灵族！族中上下，形神俱灭！”
　　“为了诺泽维塔大人，死而无——”
　　还未说完，暗元素长老便闪身来到他身边，一只手按上他头颅，手掌上暗元素涌动。
　　“搜魂术？！”笙竹眸子闪了闪，这搜魂术可是极为狠辣的术法，被搜魂之人极容易魂神受损，实力大退！甚至是暴毙！若是有心之人，让被搜魂之人魂神俱灭也不是难题！
　　在玄灵大陆上，一般是不会有人使用这种术法的。哪怕是法庭为了搜集穷凶极恶之人证据，哪怕是证据确凿他死不承认，也不会动用这等术法。
　　没想到……
　　侧眼看了一眼泱洛，却发现精灵圣女面色平静，无波无澜。这搜魂术的使用，似乎极为正常……
　　“亡灵法师，与死人无异。”
　　在笙竹看过来时，泱洛还是出声道。
　　知道笙竹心中想法，却还是不得不解释一番，怕笙竹心有芥蒂。
　　虽是出声了，泱洛却是暗叹一声。
　　……她为何要这般在意？亡灵天灾之事才是首要之重。
　　这种情绪，优柔寡断，畏首畏尾，对她的判决绝无利处。
　　“我知道的，亡灵法师已经将灵魂出卖，与傀儡无异。”笙竹察觉到泱洛似乎对她有点冷淡的意味，顿时着急起来，匆匆解释，“只不过搜魂之术我从未见过，好奇而已！”
　　泱洛是她放在心尖上的人，她可不愿泱洛有一丝一毫的误会。
　　搜魂之术施展完毕，暗元素长老脸色却是阴沉下来，他冷冷扫了一眼底下被绑着的娜塔维，冷哼一声，抬手一挥，能量注入几块块玉石之中。屈指直接将玉石送入其余长老手中。
　　两道光芒直射而来，落入慕音与泱洛手中。
　　泱洛将神识注入玉石，查探起来。脸色不由得渐渐凝重，她深深看了一眼满脸好奇和焦急的笙竹，抬手将玉石递给她，“给。”
　　玉石内记忆是断断续续的，但也清楚地显露了整个计划。
　　——这只是亡灵法师群体中一位地位略高的法师的主意。他知道泱洛双生之阳体质，便有了这一计策。
　　而如今这人也只是小喽啰而已，在这人的记忆里，那人布局并不大，仅仅十几年罢了，而今突然行动，却不知是为了什么。有人劝过，却被骂了回来。
　　——难怪这次暗杀如此低劣。
　　亡灵法师是一个大的群体，泱洛是早就知道，但笙竹是第一次知晓。
　　这群体似乎还有森严的等级制度，简直令人震惊！一群出卖了灵魂的懦弱之徒，居然……
　　而这玉石之中最令笙竹震惊的，便是那所谓的诺泽维塔，她细细感受一番，被搜魂之人对诺泽维塔极为推崇，盲目的尊崇信仰！而且，这诺泽维塔居然是神明？！
　　神明？亡灵法师所信仰的神明？诺泽维塔？
　　——从未听闻。
　　要知道，玄灵大陆上除却生命之神伊迪斯名声最广，其余诸神也并不是没有任何痕迹。
　　金元素之神嘉尔维什纳，木元素之神岚樨轩，水元素之神舒云渃，火元素之神库德纳，土元素之神修霖。
　　光元素之神泽彬玖兮，暗元素之神塔斯傅尔，风元素之神逸行之，雷元素之神琳帕多克。
　　以及，死神博科多莫。
　　诺泽维塔？闻所未闻。
　　又是何种神明？
　　“莫非是，传说中的父神？万物主宰？”笙竹皱着眉头，不可置信，亡灵法师崇拜的神明难道是造物主？！
　　“并不是。”泱洛低笑着摇了摇头，她深深看了一眼笙竹，“这些事情与你无关，你不必牵扯其中。不知道也是好的。”
　　“怎么可能与我无关？”笙竹咬唇有些发怒，“与你有关的事情，怎能与我无关？！”
　　“神界有一叛逃神明，诺泽维塔。”泱洛叹息一声，“其余的，你知道了也没用。精灵族最近怕是不太平，你还是快些回夜邑吧。葭萌的游历，待亡灵天灾结束之后，若是可以，我再陪你。”
　　“亡灵天灾结束？”笙竹皱了皱眉，怎么个结束法？泱洛难道有办法？或许这是空头支票？但泱洛并不是会出言欺骗她的人……
　　“我已联系矮人族飞艇，明日你便速速离去。”泱洛正色道，“一切尘埃落定，我必定亲自去接你。”
　　心中虽有些怪异，但笙竹还是点了点头。实在是不知道泱洛为什么脸色突变……
　　她神识在玉石里又探了一圈儿，也没察觉出不对劲。
　　怎么就，突然赶她走了？
　　抬眼看了看慕音，精灵族大祭司眼底似乎有些悲戚之色，与她对视一瞬便侧过头去。
　　莫非，有什么遗漏？！
　　笙竹隐隐觉得不对劲，但却毫无头绪。泱洛神色坚决，如果没有合理的理由，她绝对不可能留在精灵族。
　　虚拟终端搜索诺泽维塔，却没有任何信息。
　　完全的空白……


第77章别过
　　叛逃神界、毫无消息的神明么？
　　眼底暗芒闪过,笙竹安安静静地离开此处回去继续修炼,心中已有断绝。
　　泱洛的力量在精灵族内才会得到最大程度的展现,那么笙竹能得到最大发挥的地方便是夜邑！
　　神明、双生族……
　　其中的隐秘,若说旁人并不知晓，那血族之王……怎么也会知晓一二。
　　而公爵晋升大公爵,便能得到一次血族之王的接见！
　　继续留在这里对泱洛的帮助并不大，或许还得让泱洛分心保护她。她并不是精灵族,也未与泱洛联姻或是有着其他关系,没有理由在精灵族久留,离开只是时间问题。
　　既然如此，不如早早回夜邑,准备大公爵考核,了解一切后再用自身帮助泱洛！
　　——归根结底，她太弱了！
　　有些难以抑制地咬了咬唇，笙竹眼底闪过几分坚定之色,闭上眼睛接触着周身暗元素，专心修炼。
　　天明时分,暗元素在周身渐渐散去,笙竹一抖衣袍,起身洗漱。
　　……
　　“笙竹，你好生修炼，若你我有缘，百年之后我必上夜邑寻你。”泱洛送笙竹至精灵族外围，却是不够,又徒步与她行走千里，穿过森林来到葭萌森林外城镇。
　　矮人飞艇已静候多时。
　　“若是有缘，何必你来寻我。”笙竹笑了笑，眉眼弯弯，平添几分俏皮，看得泱洛一怔。
　　毕竟，昨日离开时，笙竹脸色可不太好。她以为笙竹会耿耿于怀，埋怨她的。
　　“……说得是。”深深看了笙竹一眼，泱洛轻叹一声，“以后遇事一定要三思后行，没有万全把握必定不要出头。实力、势力，游历这么久，你自己也应该是有体悟的。”
　　“泱洛，别说得好像诀别一般，且不说百年之后，虚拟终端上我们也是能随时联系呀。再则，你忘记通天塔了么？”笙竹虽是这样宽慰泱洛，却也知道泱洛在通天塔上出现的时间太过短暂，而她一旦要忙着亡灵法师的事情，通天塔成绩怕是不会再刷新了。
　　所组队员慕音、纪廉也都是大忙人，齐聚闯关……近时间是不可能了。
　　泱洛掩下眼底苦涩，眸子一转，盯着笙竹，却是柔和起来。她从空间戒指里取出一块小玉石，递给笙竹，“这个赠予你。”
　　“这……”
　　玉石极为小巧，似乎并无任何特色，通体是澄澈青色，偶有一道紫光流转。
　　“这莫非是……神魂青玉？”
　　神魂青玉比那月夜石更加少见，倒不是说它蕴藏什么逆天的能量……
　　而是，这玉石传说至上古传承而下，无坚不摧！其中蕴含着神明功法！
　　——不是魔法咒语，而是神通！
　　一枚神魂青玉，足以令全大陆疯狂，为了争夺各族之间爆发血战都未曾不可！
　　哪怕这玉石也不是所有人都能感悟，根据资质天赋，所能感悟学习的程度也是不同。但哪怕只有一丝一毫的感悟，也足以受用终身！
　　神通，这可是真正的神明功法！
　　而泱洛，居然直接将玉石赠予笙竹？
　　这是何等的气魄！
　　笙竹不知道泱洛是相信她一定能有所感悟，还是其他……但将如此重要的东西赠予她，精灵族内部若是知晓怕也不会同意。
　　深深看了一眼泱洛，精灵小姐柔柔一笑，宛若暖阳。
　　笙竹猜测，什么百年之约，泱洛肯定没有赴约的想法。这东西给她，不过是提前给了补偿罢了！泱洛她想的……
　　笙竹咬了咬唇，泱洛，很可能没有决心解决那帮亡灵法师，或者是没有决心对抗封印。很可能，泱洛所想也只是献祭……
　　但这功法，笙竹必须接受。
　　她最缺的就是实力。若是她足够强大，泱洛何必因此将她送离？二人一同迎击，也无所畏惧。
　　收下玉石，笙竹忍不住吸了吸鼻子，忍住哭泣的欲望，望着泱洛，“我想抱抱你。”
　　迟疑一瞬，泱洛便点了点头，扬手将笙竹揽入怀中。
　　笙竹用力抱住泱洛，似乎想将她揉入骨肉再不分离。
　　良久以后，才惜惜放开。
　　果决转身，抬袖遮掩住满脸泪痕，笙竹化为一道黑影，窜上矮人飞艇。
　　自此别过。
　　……
　　几乎是一回到公爵府，笙竹便开始了闭关修炼。
　　这令老管家吓得不轻，还以为笙竹在外游历出了什么意外！要知道，兽族那案子可是轰动全大陆，笙竹也算是扬名了一次。兽族原本兽王的那些势力并未被完全斩落，万一对笙竹……
　　不敢深想，老管家匆匆去了长老阁，求助。
　　风汐更是急得团团转，笙竹这还是第一次闭关修炼，她能做的只是将三餐吃食、沐浴等准备放在门口，几乎是连见到笙竹都难！而且，就算是见到笙竹，笙竹匆匆吃完饭后，便直接继续修炼，这幅拼命模样令风汐心疼极了，却不敢打扰。
　　那神魂青玉内功法乃《九转幽冥决》，是暗元素之王塔斯傅尔功法之一，真正的无上神通。
　　笙竹如今正在感悟第一转，幽冥印。
　　幽冥印，乃暗元素至纯提炼而成，结成至阴至暗幽冥之印。此印结成，暗元素便如手臂一般控制自如，哪怕是正午烈阳之下也毫无压力。光克暗？幽冥印出，光元素尽数退避，岂敢冒犯？！
　　这才是真正的神通啊，仅仅第一转便能达到这种地步。
　　笙竹心情复杂，却只是暗叹一声，静心修炼。
　　第一转修成，那大公爵试炼便也十拿九稳了。
　　……
　　十天后。
　　“公爵大人，长老们上门拜访了！”
　　轻声扣门三声，老管家低声道。
　　“好生招待，我马上便来。”虽不知道长老们怎么来得这么快，分明她一回到公爵府便没再出门，不过也在意料之中。毕竟……兽族那件事之后，她还没给长老们说一声呢。
　　调息片刻，笙竹轻轻一挥手，房内浓郁的暗元素尽数散去，一道若隐若现的符印闪烁一下，便消散了。
　　她已有了些感悟，虽没完全参悟并掌控幽冥印，但借用几分神韵倒还是可以的。
　　笙竹从未如此庆幸过自己的天赋，是庆幸而不是骄傲。
　　还好，她天资聪慧。若是她天赋平平，参悟幽冥第一转便要三五十年，那还谈什么帮助泱洛？
　　略微整理下衣服，笙竹便赶往公爵大厅。
　　不看不要紧，这一看之下令笙竹大惊失色。怎么长老们都来了？！
　　——以往不是只派个代表的么？
　　“你终于来了。”笙竹一出现，大长老便瞬移至她身侧，一把按住她肩膀，一股气息直接探入。
　　“咦，并未出事。”大长老怔住，神色凝重起来，“你体内的能量……”
　　至阴至暗，九转幽冥？
　　“虚惊一场，这小家伙游历有了机遇。”终于露出笑容，大长老松开笙竹，拍了拍她肩膀，大为欣慰。“不错不错，这天赋，真是令我等惭愧！”
　　“没事了没事了！”挥了挥手，大长老轻松地坐在沙发上，才开始神色轻松地喝起血酒。
　　一众长老一阵无语，这就没事了？
　　亏他们吓得要死，还去请示了血族之王，思索再三才一齐前往公爵府来看看。如今长老阁中可是一人都没有！
　　结果空跑一趟？！
　　“笙竹，你这次游历如何？”
　　“走遍大陆，略有感悟。”笙竹不骄不亢，回答道。
　　“哈哈！你的事迹可是传遍大陆！兽族民众可是对你钦佩得紧！”三长老忍不住大笑起来，不过下一瞬却直接收住，沉声道，“但兽王余孽犹在，你日后可要小心。”
　　“嗯。”笙竹点了点头，留了份心思。她抿了抿唇，便开口道，“我想在夜邑潜修几年，挑战试炼，成为大公爵。”
　　“你已是血族最优秀最年轻的公爵，何必……”大长老皱了皱眉，笙竹体内能量极为扎实，这是一步一步磨砺出来的。笙竹在学院中修行刻苦他们都是知晓的，那时极为欣慰，但如今笙竹似乎比那时更加刻苦，到了种拼命的地步……
　　笙竹不仅是血族最优秀的族人，更是血族英雄之女，大长老虽对她有寄托，却也不希望笙竹失去同龄人应享受的一切。
　　“要做，便是最佳。”笙竹勾了勾嘴角，眼里尽是自信。“我期望在下一次亡灵天灾中，成为中坚力量，为大陆鞠躬尽瘁！”
　　既然泱洛期望守护这方大陆，笙竹定会尽全力帮她！
　　“好！好！好！”
　　大长老不禁大放异色，看着笙竹欣慰得连道三个好字，脸上自豪之色溢于言表。他手指抚上空间戒指，取出一透明玉瓶。
　　瓶内只有一滴金色液体。
　　“此乃你父亲当年赢得的一滴血族始祖精血，如今便还给你了。”
　　“好生修炼，莫负所望。”
　　感受到玉瓶内澎湃的气息，以及对血脉的一种深深的压制和吸引，笙竹面色不改，对大长老深深一拜，“笙竹必定不负长老们厚望！”
　　作者有话要说：终于，开始剧情了


第78章血脉
　　无论是《九转幽冥决》或是始祖精血,都不是一朝一夕便能掌控的力量。
　　且不提这两物,笙竹体内双生之阴能量若能凝练大成,也是不可多得底牌！
　　此番闭关,任何人不见。
　　空间戒指里储存了足够的血液，笙竹如今对血液渴求已不大,但以防万一还是备足。
　　送走长老们，她便立刻闭关。
　　首先,便是继续参悟幽冥印！
　　幽冥印她已领略其中几分神韵,相信不多时便能粗略掌控。
　　盘膝坐下,不过两三息时间，笙竹便沉心入定,周身暗元素涌动,与之混为一体。
　　此等速度，怕是大长老见了也不得不羡慕一番。
　　幽者，深也、暗也。
　　冥者,幽也、暗也。
　　幽冥至阴至暗，又有一丝虚空渺茫之意。看不见,摸不着,却又藏于天地、尽在周身。
　　幽冥印,便是调动天地间渺茫的幽冥之力凝为咒印，作为攻击手段打下。一击出，万阴朝拜。
　　幽冥之道亦是至阴至暗之道，与暗元素相似却又不尽相同，笙竹闭目继续参悟,一坐便是两年之久。
　　不是饿到无法忍受，便不会饮用空间戒指中血液。而进食之时，顿悟姿态一分未变，对幽冥印的感悟分毫不敢停下。
　　两年一过，笙竹周身气息猛然一顿，闭关处温度径直下降！她为了方便而放在手边的一瓶血液甚至已然冻结！
　　当一丝黑雾在周身盘旋，第二丝、第三丝很快出现，跟着第一丝黑雾围绕笙竹体外盘旋。
　　随着时间过去，黑雾愈发凝实，隐隐将整间屋子充斥！也就是这时，笙竹猛地睁眼，赤血红眸在黑雾中熠熠生辉！
　　猛然抬手，一道玄妙之极的符文在她眼底隐隐印出，指尖挥动间，那符文在空中被瞬间绘出！笙竹猛地起身，抬手一挥一指，指尖飞快律动，一道道繁琐复杂的手印在指尖结出，每结成一道，便有一团黑雾凝为手印模样，打入空中符文之中！
　　“九转幽冥决，第一转——”
　　“幽冥印！”
　　随着低喃喝出，笙竹眼底精光一闪，最后的手印也结成，狠狠拍入符文之中！
　　黑雾在一瞬间尽数凝结！那空中符文之中幽冥气息森然大盛！
　　在下一瞬，笙竹猛地挥手，“散！”
　　“砰”地一声，黑雾连同符文尽数消散，带起一阵不小的能量波动！
　　夜邑全域为之一震！
　　“噗——咳咳！”笙竹脸色蓦地苍白起来，捂嘴喷出一口鲜血，抬手只见手掌一片猩红。
　　“这九转幽冥决真是无上神通，仅仅第一转便如此霸道……”低声感慨着，笙竹将血液擦干，闭目调息片刻，才缓了一口气。
　　幽冥印还未完全结成，便有这般威力……
　　她不过结了一个蕴含幽冥气息的符印，完全不是真正的幽冥印啊！
　　甚至，想要将未完全结成的伪幽冥印撤掉，居然还反噬了她！
　　那真正的幽冥印，又该是何等霸道！
　　笙竹调息片刻，也没想立刻出关。
　　幽冥印未真正修成，一部分原因也是她目前实力不够……
　　坐下取出血液饮下，不再感到饥饿后，方才从空间戒指中取出那透明玉瓶。
　　“始祖血脉么……”
　　“能助我，到何等地步？！”
　　血族始祖，传闻浑身血液尽为金色，蕴含着无上神明奥秘。
　　传说，上古幻神时代，混沌未开，父神创世界，凝奥义，制阴阳，融五行，开天辟地，孕育万物！
　　而后，隐于世界之外！
　　那时，神明遍地。
　　如今每一个种族，其始祖便是那时神明！
　　神明们自立势力，衍生后代，为争夺天地造化大打出手！
　　那时，是神明的时代，也是最为凶险混乱的时代。
　　直到一方魔神霸起，收万魔为仆，屠戮万物，血洗神域，才引起各族神明注意！
　　始祖们联合一气，抵抗魔神势力！
　　将天地分为神魔两界对抗！
　　而神魔大战，也一触即发！
　　神魔大战尸横遍野，神明陨落不知凡几，是神明们最为黑暗的历史。这一点，有上古典籍可证。
　　其中过程未详细记录，只是寥寥几笔，感慨上古幻神时代神魔大战之惨烈，天地生灵几乎被屠戮殆尽，神明所存寥寥无几，魔界几乎独霸这一方世界！
　　这时候，父神出现了。
　　举手之间，尽灭魔神，魔界直接被封印在深渊地底，永无逃脱之日。
　　而留下的，便是如今的十二方神明。——包括那叛逃之神，诺泽维塔。
　　其中隐秘之事未有人知，但典籍记录者妄自揣测那父神极有可能是特意在神明几乎灭绝、大陆被清洗殆尽之时才出手。
　　但一切，无从考证。
　　这只是先辈们根据典籍记录猜测整理的杂文，笙竹自然不会将它视作历史一般。
　　但，根据典籍推测，血族始祖便是幻神时代，在神魔大战中陨落的神明之一。
　　一滴血液……更是莫大的机缘。
　　笙竹父亲是如何赢得的，笙竹不知。但既然大长老给了她，她便要承下长老的恩惠，日后报答。
　　她实在是，太需要提升实力了！
　　心思百转，时间也不过几息之间罢了。
　　笙竹轻轻打开瓶口，逼出自身精血滴在瓶口封印处，看那封印渐渐消融……
　　精神力包裹住始祖血液，感悟着其中气息，缓缓将它纳入口中。
　　血液一触舌尖，便直接散开，灌入四肢百骸！
　　小小一滴金血，蕴藏的能量却是爆炸般的，在一瞬间炸裂开来！
　　一瞬间，笙竹闷哼一声，七窍流出血来！
　　一股金色能量宛若巨龙在体内肆意窜动，洗涤着每一寸经脉骨骼……
　　若是有人看见笙竹，定会十分震惊！因为笙竹全身表皮开始渗出血液，直接染红衣襟！
　　血泪瞬间眼角落下，连带着口鼻、耳间，亦是鲜血不断渗出！
　　始祖血液，竟是如此强横！
　　骨骼被金色力量淬炼，经脉被打断重塑，笙竹静坐在那儿一动不动，面色痛苦异常，周身气势却是在缓缓提升！
　　这是在改造她的体质。
　　……
　　整整过了一年。
　　笙竹衣襟已被染为深红，浓郁的血腥味在房间弥漫。
　　但笙竹皮肤却是不再渗血，表面光滑细腻，一丝一毫受伤的感觉也没有，宛若宝玉天成！细看之下，皮肤上似乎有金光流转，但眨眼睛便消失，仿佛只是幻觉而已。
　　缓缓睁开双眸，代表血族血脉的血眸之间却是带上几丝金色，笙竹缓缓起身，周身衣物在她一动之间化为粉末，直接消失。
　　在左胸之上，一道金色蝙蝠图案印刻其上，散发着无尽血脉威压！
　　这滴始祖血液，不仅净化了笙竹骨肉血脉，更是令她得到一丝血族始祖感悟，在融合血脉之后，更上一层，隐隐有了血族始祖威势！
　　但她知道，她并没有炼化完全，还有部分力量以及血脉传承，封印在左胸这道图案之中。
　　心念一动，笙竹取出外衣披上，闪身直接出关！
　　她，要挑战晋升为大公爵，甚至是亲王！
　　与赤雪、紫彦等好友道了平安，笙竹便直接请示大公爵考核！
　　风汐在这些年受到笙竹感染，也在发奋修炼，一刻不停！
　　而泱洛……
　　却在这三年之间，扬名大陆！
　　亡灵法师共对其发起十三次狙杀，泱洛便灭了亡灵法师十三波人马！精灵王权杖、王冠、光剑等等神器，尽数认其为主！
　　最近的一次狙杀，是泱洛回阕塞探望院长师长等人，亡灵法师设下亡灵锁魂阵，将整个学院笼罩，玄灵大陆所有天才少年被一网打尽！
　　而泱洛，却是召唤出了光之神泽彬玖兮一道神像投影，以绝对神力破阵救人，将亡灵法师尽数抹杀！
　　那次之后，一直至今，亡灵法师再没有对泱洛出手，已经沉寂半年之久。
　　“十三次狙杀……”笙竹恨得咬破嘴唇，尝到口中腥味才缓了缓心神。她快速查了查虚拟终端，得知第一次狙杀，赫然是她离开葭萌后的第三日！
　　……泱洛，竟对她至此。
　　笙竹将万千情绪强行压下，握紧双拳。
　　实力，实力！一定要提升实力！
　　成为大公爵，成为亲王！
　　她就不信，她都得到了《九转幽冥决》又有始祖血液在体，此等机缘，还不能相助泱洛！
　　长老们消息很快下来，通知笙竹尽快前往血族秘境。
　　——大公爵试炼，便是在血族秘境中进行！
　　血族秘境，传说是始祖陨落之地，是血族镇族秘境，由血族之王亲自镇守看护！
　　里面的凶险与机缘，亦是不可想象。
　　“笙竹，这是血族令牌。”令牌通体赤红，上面黑色金属雕刻着“血”之一字，是血族上古字体！而背面，则是一栩栩如生的蝙蝠图案，仿佛下一秒便要冲破令牌！
　　大长老将令牌给了笙竹，指着入口低声解释，“成为大公爵，只需要通过血族秘境第四层，血族秘境每层都有凶兽魂魄镇守，其中机缘与凶险并存，切忌大意！”
　　“那成为亲王，需要通过第几层？”笙竹眼底金光一闪，接过令牌后低眉问道。
　　作者有话要说：笙竹：什么叫主角光环？这就是！


第79章秘境
　　“哦？亲王？你这小家伙……告诉也无妨,通过实力考核成为亲王必须达到第九层,而成为血族之王必须通过第十五层！”
　　“血族秘境共十八层,但至今没有任何血族抵达第十八层。”
　　“你若是抵抗不住,血族令牌便会自行将你带出秘境。所以没有任何危险。”
　　“每通关一层，令牌背面便出现一横。”
　　“如此,可是懂了？”
　　笙竹郑重行了一礼，接过令牌,“懂了。”
　　“去吧。”
　　笙竹捏着令牌,心神沉浸进入,感应到令牌中的信息，身形一闪便直接进入血族秘境第一层。
　　血族秘境层层向下,前四层的下层入口是可以通过令牌感应到的。志在通关,笙竹也不多作犹豫，化为一道黑影朝令牌感应处窜去。
　　血族秘境第一层山洞之内，笙竹倒是感应到暗元素十分活跃,是个修炼的好地方。但速度没有任何递减的趋势，笙竹奋力冲刺直接甩开不少想攻击她的暗元素凝结的“暗鬼”,直接冲进进入第二层结界之内。
　　刚一进入,笙竹身形猛地一滞,一个踉跄差点摔下？！
　　巨大的重力突兀压下，差点没把笙竹直接摁进地面！她皱眉撑住，适应了一下重力，才迈步向前走去。
　　第二层入口处镇守的是一条黑蛇，身上浓厚的暗元素气息令笙竹挑了挑眉。不出意外这应该是纯粹的暗元素凝聚的灵蛇？
　　看向旁边石碑,印刻着“好之者中阶”字样。
　　好之者中阶而已。
　　笙竹有了打算，指尖滑过空间戒指，镰刀握在手心，挥舞两下便猛一踏地，直接冲进挑战范围，暗元素凝聚在镰刀锋芒之上，一划斩下，夹杂着精纯的暗元素，狠狠砸在灵蛇七寸处！
　　一击之后，笙竹拂袖收了镰刀，踏入前往第二层的传送阵。
　　在传送阵发动同时，那暗元素灵蛇砰地爆炸开来，重新归为暗元素。
　　一直到笙竹离开许久，第一层阵法才缓缓再次亮起，暗元素灵蛇才慢慢地凝聚出来。
　　第二层的暗元素相比第一层愈发浓郁，重力压力也更上一重。
　　笙竹活动了一下筋骨，朝着令牌指引之处快速前进！
　　……
　　“咦？好快，居然通关第一层了？”大长老一怔，低笑着摇了摇头，“血族秘境，可是历练的好地方，若一味冲关，怕是得不偿失啊。”
　　毕竟，不知多少血族在进阶成功后还想再回来历练一番，却发现已经闯过的层次根本不能获取里面一丝一毫的宝物。
　　……
　　第二层守关同样是暗元素所化，只不过是一只猛虎。
　　而石碑上写得则是“好之者高阶”。
　　同样，不足为惧。
　　一击闯过，步入第三层时，笙竹才凝重起来。
　　她试着移动，却发现已经被重力限制得有些迟缓了。暗元素果然比第二层更浓郁一些。
　　当然，暗元素浓郁虽然对笙竹是有利的，但对关卡镇守暗元素所化守护更有利。
　　而这暗元素之中，居然夹杂着丝丝气血之力。
　　一丁儿点血腥味惹得笙竹皱了皱鼻尖，当即吸收暗元素凝聚出一柄长剑，剑身之上果然有几丝红丝缠绕。
　　若不是修行幽冥决后，对暗元素的亲和力和体会提高不少，笙竹如今也不会这么容易就可以凝元素为武器。
　　在赶往第四层传送时，笙竹经过一处山洞，只不过一瞬间，她立刻变了脸色，抬手凝聚一团暗元素球，学着泱洛凝结压缩之后猛地掷入山洞，意念一动令它猛地爆炸！与此同时，笙竹脚步不停，飞奔逃离！
　　“砰……”
　　山洞内巨大的能量爆炸声传出，在声音消失的几秒后，整齐、密集且愈来愈剧烈的振动声出现！第一只吸血蝠冲出山洞，下一秒，成千上万的吸血蝠形成一大团黑雾，涌出山洞，在上空盘旋一阵，朝着笙竹逃离方向追了过去。
　　真是变态！
　　笙竹忍不住在心里低骂道，机遇与风险并存？！这山洞一大窝吸血蝠，她要是真是奔着秘宝去的，试探着进去了，怕是得被吸成蝙蝠干！
　　她化为蝙蝠极速逃离，片刻不曾喘息直接扎入前往第四层传送处！
　　“吼！！！——”
　　震天动地的一声怒吼，彰显了守护者对笙竹这个不速之客的不欢迎！
　　此处镇守的不过一只巨狼，但这巨狼两眼却是红色，气血之力与暗元素完美融合，它奋起一爪直接朝笙竹攻来！
　　低声呢喃着咒语，笙竹镰刀猛地划过，与巨狼之爪对上，竟发出金戈争鸣之音！
　　那气血之眸凝视但笙竹身上，竟是直接发出两道气血之力攻击，化为两道红芒直接刺来！
　　“诅咒之矛！”身后暗元素裂缝闪现，诅咒之矛一支接着一支窜出来，以迅雷不及掩耳直接击上那两道气血之力，一支破碎消散，第二支瞬间接上！
　　气血之力消散，诅咒之矛同时消失！
　　但是，中间的时间，足够笙竹凝聚体内双生纯阴之力附着于镰刀刃尖之上，一刀狠狠斩下！
　　巨狼怒吼一声扑来，不躲不闪迎上攻击，利爪狠狠拍在镰刀之上，巨力猛地爆发，直接将笙竹拍得倒退十几步才堪堪停下。笙竹指尖一片腻滑，虎口被巨力撕裂，血液不断流下。
　　但巨狼更不好受，阴之力将它体内暗元素撕扯吞噬，它如今模样更是若隐若现，随时都会消散！
　　挥手凝出暗元素，笙竹凝神将手中一团元素猛地压缩至极，指尖一甩扔向巨狼，在靠近的一瞬间令它爆炸！
　　——暗元素巨狼登时消散！
　　笙竹从空间戒指里取出绷带在手上简单缠绕一下，便踏入前往第四层的阵法之内！
　　她体内有一丝始祖之血，这种程度的伤势很快便能恢复，现在简单包扎一下，对通关第四层没有任何影响。
　　看着令牌上的三条横线，笙竹嘴角不由上扬，通关这层，她便是大公爵了！
　　刚刚踏入第四层，便听得一声冷哼。那声音沉重苍老，却带着无尽威压，宛如巨锤一般狠狠在笙竹脑袋里锤了一下！
　　头脑嗡鸣，笙竹强咬一口舌尖，凭着刺痛堪堪恢复几分神智，甩了甩脑袋，却还是昏沉得厉害。
　　这，是精神力攻击！
　　长剑握在手中，笙竹不敢大意，警戒着周围，开始寻找前往第五层的传送阵。
　　她对暗元素的感应力极强，方才被精神力攻击，也给了笙竹几分明悟。
　　笙竹小心地散出几丝精神力打量着周围环境，感应着附近气息，朝着暗元素浓厚的地方走去。
　　不知走到什么地方，周身气息猛地一变！
　　笙竹在踏出那一步后便警觉起来，周围在一瞬间弥漫开一层黑雾，将她直接包裹住！
　　暗元素黑雾？
　　取出令牌，果然令牌上红芒浮现，她已经来到了传送阵附近！
　　也就是说，这黑雾便是第四层守护者？！
　　长剑猛地挥出，将黑雾一分为二，但下一瞬，那黑雾便又恢复原样。
　　不起作用？！
　　笙竹试着感应黑雾，精神力刚一触及，一阵刺痛便从脑海深处发出！闷哼一声，口鼻不由渗出血来！
　　这黑雾不仅感应不成功，还反手攻击了她的精神力！
　　笙竹也恼了，低声呢喃着咒语，抬手凝聚着周围暗元素！
　　“暗影……”长剑猛地出鞘，寒光夹杂着无穷无尽的暗元素能量，夹带着魔法攻击，笙竹化为一道黑影窜过黑雾，一瞬之间，寒光乍现，长剑回鞘，“斩！”
　　“砰”！
　　暗影魔法携带剑气狠狠砸在黑雾之上，但那黑雾一阵涌动，居然将魔法攻击尽数包裹住，吞噬了？！
　　“怎么会？！”不可置信！
　　暗影斩是笙竹自创的魔法武技，将魔法攻击与长剑攻势结合，哪怕是乐之者高阶接下来也绝不轻松……
　　那黑雾吞噬攻击之后，似乎也被激怒了一般。闪动两下，居然自行凝聚起来，笙竹定眼一看，居然是个人形……
　　而这人形，居然是她自己？
　　这黑雾到底是什么玩意？！
　　震惊还没有消退，那黑雾居然摆出笙竹方才的姿势，笙竹本能地一闪，就看见方才的暗影斩顺着她身侧斩了过去？
　　——怎么可能？！
　　这黑雾吞噬了她的攻击，还能再发出来？
　　“你这么厉害，我就不信了！”笙竹咬了咬牙，调动周身暗元素凝结起来，体内幽冥决功法流转，双生纯阴力量尽数输出，将暗元素炼化为幽冥之力！
　　另一种黑雾在笙竹周身漂浮起来，对面黑雾“笙竹”感觉到这股力量居然瑟缩了一下，但很快再次摆出出剑的姿势——暗影斩！
　　“幽冥决第一转——幽冥印！”双手飞快地变换结印，一个个符印打入身前咒印之上，在最后一瞬，笙竹猛地蹬地跃起，将幽冥印狠狠印下，与暗影斩对击，直接打入黑雾之中！
　　“哬嗬……”
　　嘶哑难听的声音突兀响起，笙竹一怔，就看见黑雾猛地爆炸开来！巨大的能量波动直接将她猛地压趴在地上！要不是手中令牌红光大盛，一道屏障腾起将她笼罩其中，她怕是已被这可怕的能量重伤！
　　能量几乎将第四层直接洗荡一遍，才缓缓消散。
　　“啪嗒”
　　一颗黝黑的珠子滚落在地，骨碌碌地滚到笙竹前边不远处，与此同时，令牌护盾消散。
　　作者有话要说：可能你们不怎么看文案和公告，我就复制一下。
　　1.谢绝任何形式的转载、盗文或改文。
　　全文晋江文学城独家发表。
　　支持正版，抵制盗版。
　　2.评论前三发红包。
　　3.如若不喜该文请及时止损。
　　如若弃文请安静离开。
　　若想讨论请文明理性讨论。
　　谢绝谩骂，谢绝侮辱。
　　4.不改人设，不改剧情。如有bug或不懂的设定欢迎在评论提出，一定修改或解答！
　　5.世界地图群相册或微博都有。
　　6.作者玻璃心，作者正在努力朝佛系进化。
　　7.不出意外周一到周五更。九点准时更。
　　8.不是高级VIP用APP订阅更省钱。
　　另外，作者微博、群号之类的，文案上也都有写。


第80章族王
　　笙竹猛地咳出一口血,才缓了口气。方才的波动真是让她有些措手不及,还好这令牌居然有护盾。也不知道这护盾是这关结束出现,还是为护主出现。
　　俯身拾起地上黑珠,一入手，浩瀚无垠的暗元素力量便源源不断地从内冒出！
　　笙竹还没来得及高兴,那黑珠突然砰地炸开，化为黑雾直接从笙竹指尖窜入她体内！
　　强势的黑雾以迅雷不及掩耳之势在笙竹体内散开,弥漫在血脉的每一处！
　　刹那间,浩瀚的暗元素能量直接在体内炸开！冲击得笙竹体内气血一阵翻腾,她狠下心静心坐下想要炼化能量，那黑雾在她周身走了一遭,竟是在皮肤表层浮出？！
　　顷刻之间,笙竹皮肤被黑雾笼罩的地方寸寸皲裂，被暗系力量强势爆开，黑雾洗涤着每一处肌肤！
　　笙竹炼化始祖血液虽然也有锻体,但仅仅一滴血液，在改良她自身血脉之后,对她身体韧度等等的改良却是没多大作用。但这黑雾在她体内转了一圈,竟是有灵性似的,直接为笙竹锻体淬炼！
　　银牙紧咬，笙竹额上冷汗与血丝一齐渗出，她双眸紧闭着盘膝而坐，周身衣袍尽数碎裂！肉眼可见的，一道道黑色雾气在她皮肤上流转,血液自皮肤表层渗出，又被黑色雾气吞噬！
　　不知过了多久，笙竹气势突然爆发出来，如虹贯出！
　　缓缓睁开双眼，红眸之下一丝黯淡的金色显眼至极，笙竹起身活动了一下筋骨，露出狂喜之色。
　　她如今再对上紫彦的紫晶，仅以力搏之，也可以一战！
　　血族血脉，淬炼后的血族血脉，加上一滴始祖之血，竟强悍如斯？
　　笙竹从空间戒指再度取出一套衣服换上，捏着令牌直接传送出去。
　　血族秘境难度层层递增，第三层与第四层之间难度差距之大令笙竹直接用出了幽冥印。若是再闯下去，怕是凶多吉少。
　　既然幽冥印已经勉强掌控，那么等她练出二转幽冥步再来此地也不迟！
　　令牌一亮，直接将笙竹传送出去。
　　“想不到，你居然真的通关第四层。”大长老除了感慨一声后生可畏，大概也只能再叹上一声天意弄人了。
　　“大长老，笙竹求见血族之王！”笙竹对此没有什么太大的感慨，她是有天赋的，都已经这般努力了，若还是与旁人无异，怎么可能？
　　——“想得到什么就要付出什么。如果你没有得到你想要的，那就是你付出得不够。”
　　当年，泱洛是这样说的，泱洛绝对想不到，如今的笙竹一心想得到的是什么。
　　笙竹眸子闪了闪，紧紧盯着大长老。
　　她，想得到泱洛。
　　“也好，王正巧也想见见你。你天资出众，一些事情也是该让你知道了。”大长老笑盈盈地说着，抬手按在笙竹肩上，身形一闪，便带着她极速离开这里！
　　每一代血族之王，必须通关第十五层。
　　大长老带着笙竹穿过一层层迷雾，径直进入一处阵法，不过须臾之间，一间古朴城堡便出现在笙竹眼前。
　　不可抑制地，心跳有些加快。血族之王么？
　　深吸口气，感受到从灵魂深处传来的悸动，笙竹闭上眼睛令自己冷静下来，才跟随大长老恭敬地踏入城堡之中。
　　当她踏入古堡，大门便轰然关闭！与此同时，大厅顶端之上的火焰吊灯突然点亮，这仿佛是一个讯息，沿着墙壁的玉石柱尖端上静静放置的玉碗内，一簇簇火焰依次点亮！
　　“去吧，王在里面等你。”大长老在大厅内站定，对笙竹轻声道，“不必担心。”
　　“能被王接见是我的荣幸。”笙竹只是低笑一声，无所畏惧地顺着火焰依次点燃的方向闪去！
　　……
　　与大厅连接的是细窄的长廊，而后是向上的长长阶梯，当第一步踏上阶梯，一层重力便压在了她身上。
　　笙竹顿时明白过来，一步一步稳步向上走去。她背挺得笔直，目光坚定。
　　直到看见阶梯尽头，高台之上一座巨大王座，而王座上，一位披着黑色斗篷的人正静静打量着她。
　　笙竹一步步走上阶梯，片刻不停，一直来到王座前，才俯身行礼。
　　“新晋大公爵笙竹，拜见吾王。”
　　“你有何问题，尽管提来。”血族之王眼底闪过几丝满意之色，面上却是不显，慢慢放出威压朝笙竹压去，沉声问。
　　“神界叛逃神明，诺泽维塔到底是何等神明！”笙竹不骄不亢，直起身子与王对视，看见血族之王的蓝色眸子一怔。
　　蓝色眸子？变异的血脉？黯蓝血族？
　　据说黯蓝血族生来精神力通天，是比原始纯种血族更加厉害的存在。
　　“这问题，你去一趟曾阳便能了解大概。”血族之王虽然是这样说着，却还是为笙竹解答一二，“神界本有死亡之神，是两位双胞兄弟。哥哥博科多莫掌控死神之力，控制往生轮回，而弟弟诺泽维塔掌控亡神之力，则是亡灵枯骨之力。”
　　“那么，亡灵天灾是因为诺泽维塔？”笙竹震惊道，亡灵天灾产生果真是因为神明？亡神？为什么？难道是神魔之战？但那时候不是才分出十二神明吗！神魔之战结束，亡神为何又要叛逃神界？亡灵天灾到底是什么来头
　　“是，也不是。不过亡灵法师信仰的神明，便是诺泽维塔，如今拼命想放出亡灵骑士大军，也不过是想借大军之力，攻击诺泽维塔的封印罢了。”
　　“亡神被封印了？”
　　血族之王横了笙竹一眼，还是回答了，“父神亲自封印的。不过这些也是传承记忆的一部分，并不仔细。若你想明白，便闯过十五层吧。”
　　“现在知晓太多，对你无益。”
　　笙竹点点头，神明的事情对她还是太遥远了。
　　“没想到一滴始祖血液，对你血脉改善了那么多。”血族之王略一挑眉，低声笑起来，“笙竹，你好生修炼，通关十五层，我这位子便给你了！”
　　“王，我并没有想……”
　　“你不想知晓这么多年来，曾经的那些强者都去哪里了？比如说上一届血族之王，或者是其余种族的王者？”血族之王打断笙竹的推辞，低笑着摇了摇头，“且不说血族，你心慕的那个小精灵，她们精灵族哪怕只是普通精灵都可活两千年之久，你就不想知道上一届精灵王去了何处？”
　　“玄灵大陆可没表面上这么简单。你越强，你知道的越多，你的责任才越重！”
　　“笙竹，你很有潜力。”
　　轻飘飘的一句话作为最后总结，血族之王抬手直接将笙竹传送出去。
　　眨眼间，笙竹就回到了古堡大厅，看见等待她的大长老。
　　只是她脑海里被血族之王的话语占满，无数思绪生起又被她掐灭。
　　是啊，玄灵大陆底蕴丰厚，哪怕没有人能够成为神明，起码也能修成半神吧？可是一个也没有。
　　空境强者按理说是存在的，毕竟学院给了这一种境界。但玄灵大陆上总不会一个空境都没有吧？到底是没有，还是不被她们知晓。
　　就好像，玄灵大陆被一层浓重的迷雾笼罩，笙竹强上一分，便能看清一分这迷雾。
　　一直以来，笙竹都忽略了。
　　精灵族寿命两千年之久，历代精灵王寿命肯定更为悠久，那么，为什么精灵女王那么快就接受王位，上代精灵王了无音讯？！
　　哪怕是鱼龙混杂的兽族，也不可能没有一个空境强者！但是，就是没有这种消息。
　　那些强者去了哪里？与亡灵天灾又有什么关系？
　　为什么亡灵天灾时，他们都不曾出现！为什么神明也会被封印！
　　父神，传说中的造物主，真的存在吗！
　　无数个问题一个接着一个在笙竹脑海里炸响，吵得她头脑胀痛，笙竹眸子一片血红，有些狂躁地狠狠砸了自己脑袋两下。
　　到底，为什么啊！
　　“大长老，我到底，是不是最优秀的血族？”笙竹目光慌慌，看着大长老，嘴角却是扬起苦笑，“为什么，我成为大公爵以后，反而更加渺小了？”
　　她本以为，三年时间炼化始祖之血，掌控幽冥印，她已经可以成为血族第一人，在玄灵大陆也是能排得上号的人物。但听血族之王一说，才觉得自己的想法到底有多可笑。
　　她如今才看看透过迷雾看到玄灵大陆真实模样分毫而已啊！
　　泱洛，泱洛……
　　泱洛又知道多少呢？
　　笙竹看着空间戒指里的青玉，苦笑起来。
　　连神通都能赠予自己，泱洛知晓的……
　　她和泱洛的距离，似乎更大了。
　　指甲用力刺入肉中，笙竹紧握着拳头，狠狠咬牙，眼底尽是不甘。她已经这般努力，还是得不到吗！
　　闭上眼睛，笙竹调息许久才使自己冷静下来，她看向一旁守着她的大长老，抿唇一笑，“大长老，久等了，我们走吧。”
　　作者有话要说：本书不是西幻。
　　关于人物见解，仁者见仁，智者见智。


第81章传承
　　“笙竹,你是血族中最年轻的大公爵,史无前例。你的天赋是毋容置疑的。”大长老沉声道,“王是黯蓝血族,占血脉优势！上代血族之王更是原始纯种血族！你是普通血族的纯血血脉，却能够炼化始祖血液,你的优秀毋容置疑，终有一天你能够通关十五层,成为血族之王！”
　　“大长老对笙竹寄予厚望,笙竹受宠若惊。”笙竹已经平静下来,她莞尔一笑，歪了歪头,“血族秘境无人通关十八层,那我便以十八层为目标，做这第一人。”
　　如果努力的还没有得到想要的，就是努力的不够,必须更加努力！
　　笙竹遥遥回眸一望，那过道火焰尽数熄灭,幽深不见底。
　　“大长老,我们回去吧。”
　　“好！”
　　……
　　血族之王在王座上低笑一声,“血族第一人？”
　　“那你可还要再努力一番。”
　　……
　　笙竹成为大公爵的消息很快传遍夜邑，但笙竹却没有丝毫的喜悦或者是骄傲。
　　真是，不甘心啊。
　　她继续闭关，开始参悟幽冥步这一身法。
　　幽冥步，是通过暗元素幽冥之力进行快速穿梭,只要将暗元素化为幽冥之力作为媒介，哪怕是敌人贴身对她进行快速攻击，也绝对打不中她。
　　两年之后，亡灵法师大规模袭击葭萌大森林，冲破精灵族防线，屠戮葭萌周边城镇居民进行血祭，差点直接放出亡灵骑士大军！
　　据说，是精灵女王拼命赶到现场，燃烧生命为代价施放禁咒直接秒杀一众亡灵法师，才堪堪护住已经濒临破碎的封印。
　　玄灵大陆各族震怒，龙族直接派出三位长老前往葭萌封印处镇守，各族也开始竭力安抚惶恐不安的民众们。
　　但他们都知道，亡灵大军的封印……等到下次亡灵天灾，绝对会在顷刻间消散。
　　在封印被攻击的一年之后，“亡神殿”宛如一道飓风，直接席卷了整个玄灵大陆！大肆招收亡灵法师，抓捕各族人们进行血祭、炼化为骷髅驱使等等。
　　玄灵大陆以种族为界，各自保护着自家小辈，阕塞学院倒是被亡灵法师们自杀式地攻击了三波，被尽数击退。
　　亡神殿似乎遍布大陆各地，极为隐秘且神出鬼没。玄灵大陆氛围极度紧张，大陆警报一而再再而三地拉响。
　　泱洛似乎消失了一般，精灵族在这段时间沉寂下来，一直都是精灵女王与九大长老出面解决各种争端，精灵族大祭司也消失不见。
　　不仅如此，如果笙竹没有闭关修炼，她就会发现紫彦、赤雪、娜坦等人也都不见踪影。
　　在大肆攻打各族一番后，亡神殿又沉寂下来，似乎一番大动作只是在玄灵大陆打出名头似的。尽管他们似乎是消失了，玄灵大陆表面上一片平静，但大陆局势却愈发紧张，宛如暴风雨前的宁静。
　　转眼三年过去，大陆的平静在一月九日夜晚被彻底打破。
　　一束光束自葭萌而起，直指天穹！神明虚影在刹那间浮现出来，与此同时，浓郁的生命气息几乎在几瞬之间溢满葭萌，葭萌大森林在瞬间愈发茂盛，参天古木在一夜之间拔高两米有余！
　　精灵女王走出生命之树，抬手摘下王冠，微笑着看着光束渐渐隐没。
　　沉寂许久，泱洛与慕音一同出现在生命之树下。
　　“果然，你得到传承了啊……”带着一丝感慨，精灵女王走近泱洛，将王冠戴在她的发顶，目光柔和，“以后，精灵族就交给你们了。”
　　“慕音誓死守护精灵族。”大祭司右手锤在胸口，朝着泱洛单膝跪下，额间一道绿色符文若隐若现。
　　泱洛抬手点在慕音额间符文之上，脚下瞬间亮起一道阵法，发出白色光芒直接将她们笼罩起来。
　　一直到光芒消散，精灵女王才放松下来，看着泱洛，犹豫着开口，“慕音，你先去休息吧。我想与泱洛聊聊。”
　　“是。”大祭司顿了顿，转身离去。
　　……
　　“泱洛，一些事情，也该告诉你了……”精灵女王叹息一声，“你知道上代精灵王去了哪里么？”
　　“镇守……亡神封印？”泱洛迟疑地回答。
　　“你居然……也是，你可比我认真多了。”精灵女王苦笑一声，按了按太阳穴，这才娓娓道来。
　　历代精灵王将王位传承下去后，必须在一月之内去帮助镇守亡神封印。事实上不仅是精灵族，各族都是如此，只要是有后辈通过各族传承，那么前一个通过传承的便要去镇守亡神。这是各族达成的共识。
　　这也是为什么玄灵大陆明面上没有空境强者走动的原因。
　　亡神封印的事情精灵女王也不太清楚，便也没有说。
　　她那般消极怠工，便是想着自己做不好这精灵女王，那么上一代精灵王便能够回来。谁知泱洛接替，精灵王依旧没有任何音讯。
　　“如今我倒是不敢去了，我愧对先王……”精灵女王苦笑着，后悔道。
　　接触了葭萌内的亡灵骑士封印，她也大概了解到亡神封印为何那般可怕。
　　这一去，也就不可能再回来了。
　　“你太着急了。”精灵女王叹息着，一百二十岁的精灵王，太年轻了。她根本没来得及为泱洛铺好路，泱洛就一路披荆斩棘走了过来。
　　“私心罢了。”泱洛摇摇头，“我只是为了我自己。”
　　“亡神封印在何处？”
　　精灵女王看着泱洛，沉默良久开口，“……曾阳。”
　　“亡灵殿总部也在那里。”精灵女王补充道，“曾阳上半岛下方封印着亡神，但亡灵气息溢散，先辈们联手布下结界将气息隔绝，并且防备着亡灵法师的偷袭攻击。”
　　“如今葭萌封印已经支撑不了多久……形势实在说不上明朗。”精灵女王叹息着，看着泱洛，“曾阳下半岛的双生族秘境……你何时去看？”
　　“……”泱洛侧过头，不知在看向何方，“百年后。”
　　“即使你像思诺一样献祭也没用，那时亡灵大军已经遭受重创，加上出其不意才成功！况且，如今已不是单纯的亡灵大军的问题了。亡神若是出世，谁知道会不会引出第二次神魔大战！你是双生族，双生族的含义你难道不想知道吗！”
　　“幻神时期的神魔大战，不可能出现第二次。”泱洛回答得斩钉截铁，“笙竹实力不够，牵扯进来也只是送命，各族传承秘境都是各族神明陨落之地，传承万古，即使玄灵大陆颠覆，万物绝不可能灭绝。”
　　“而我如今能做的，便是竭尽所能清理亡神殿，将亡灵大军封印或是……覆灭。”
　　“你想的太简单了。”精灵女王皱了皱眉，“泱洛，你都不知道笙竹的想法，就决定一切？”
　　“……是。”泱洛咬了咬唇，犹豫片刻道，“这是我的不对，但我——”
　　“那你为何给笙竹功法？当初你执意提前从阕塞毕业，多年后却又为何赶赴巴澲。你为那案子四处奔走，结束后却没有第一时间返回精灵族，虽然是因为我帮你处理事务……”精灵女王顿了顿，“但你自己是如何想的，你难道还不明白吗？你觉得你不能回应笙竹感情所以愧对于她，对她好，给她希望。在亡灵法师袭击之前直接将她送走……你若是一心想要献祭，那就应该彻底断了笙竹念想，可你做了什么？百年之约？赠予她神通？”
　　沉默许久，艰涩地启齿，一片怅然，“……我也不知。”
　　当断不断，优柔寡断。她觉得她是为笙竹好，觉得愧对笙竹，她不想将笙竹牵扯进来，却又一手将她带到这里。
　　“你知道吗？思诺前辈献祭之前，并没有回应玄龟大人。”精灵女王叹息一声，“但他最后悔的，也是没有回应玄龟大人。”
　　“……”泱洛低笑着苦涩道，“我本就有私心，但我是不该有私心的。您放心离开吧，这些事我知道处理的。”
　　“二者，并非不可兼得。”精灵女王皱眉道，“你既然喜欢笙竹，她又刚好是双生属阴，于你只有益处。无论是双生秘境还是对精灵族的发展、封印的进行，都只有益处。你为什么非要犹豫不决，两边难取难舍。”
　　“我确实有过这个想法。但陪她一段时间后，我发现这想法对她太不公平。她没有义务为精灵族做什么，也没用义务为玄灵大陆做什么，更没义务为我涉险甚至送命。”泱洛皱着眉，眼底一片无奈，“她以挚诚待我，我怎可……”
　　笙竹心里只有她一个，她却做不到只顾着笙竹。这是不公平的。
　　所以泱洛最后还是送走了笙竹。
　　但她却做不到决绝，便许了百年之约，又赠予笙竹功法，让笙竹提升实力能够自保。
　　百年？
　　泱洛从来没想过她百年之后还活着。
　　“女王，你不用再劝我。”泱洛正色道，“亡神封印拜托你了。亡灵大军的封印，便交给我吧。”
　　“你啊……”
　　作者有话要说：以后我就还是前三发红包，评论不回复啦！
　　一千个人眼里有一千个哈姆雷特，千人千解。
　　如果不喜欢本文，及时止损。


第82章冰暗
　　精灵女王取出一卷保存完好的泛黄古轴,缓缓展开,是一副地图。
　　“这是曾阳上半岛地图,反面是召唤先辈的阵法。你日后去曾阳封印,便在结界外刻下阵法，结界内先辈自有感应,派人接你。如果精灵族有灭族之灾，也可以前往曾阳,寻求帮助。”精灵女王说着,又取出一卷一模一样的轴卷,“这一幅，留给你的后辈。”
　　不过,生命之树大概在近几十年都没有孕育精灵的预兆,新的精灵族圣子（圣女）也不知道什么时候才会出现。
　　将事情交代得差不多后，精灵女王便让泱洛回去休息，熟悉一下传承力量。
　　前往曾阳之前,就让她最后帮泱洛处理一番精灵族事务吧。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　一直又过去五年，笙竹掌握幽冥决第三转幽冥轰后,她才再次出关。
　　一出关,便迫不及待地去长老阁,期望进行亲王考核。
　　紫彦他们居然也开始接触各自族中传承，这几年都在闭门修炼，接受试炼传承。
　　等待考核下达时，笙竹依旧查看了一下泱洛的消息，自然也看到五年前的“神迹”。
　　“莫非泱洛已经得到传承了？”笙竹怔住,才发现泱洛如今已是精灵女王，而上一代精灵女王……隐退？
　　历代如此，本无疑问，但笙竹如今一看，却觉得不太对劲。泱洛如今也才一百二十五岁罢了，精灵女王年岁还没大长老大，怎么就隐退了？而且一点儿消息都没有。
　　玄灵大陆历史悠久，为什么就没有绝世强者的消息？
　　血族之王当初说若她闯过这十五层，王位便要传给她。那血族之王要去哪里？
　　莫非可以前往神界？
　　这个脑洞令笙竹一怔，真的可以成为神明吗？可、可不是只有双生族才有机会……
　　不不不，若是成为神明，亡灵天灾又怎么会一直都在。
　　——王应该知晓。
　　而她，在拥有相应实力后，王才会将一切告知于她。
　　通过考核成为血族亲王后，能知道什么呢？
　　成为大公爵那一层她得到了黑色珠子，淬炼了身体和血脉，并且暗元素亲和力控制力都有所增强。如果不出意外，成为亲王的那一层……也就是第九层通关，也应该获得相应奖励。
　　五到九层的考核，是血族之王亲自带她去的。
　　王领着笙竹来到秘境入口，眼底还带着几分怀念之色，他将令牌扔给笙竹，“给你个提示：五行。”
　　“什么？”笙竹一怔，还没有头绪，就被王直接扔进秘境。令牌发出一道柔和的光芒将她包裹住，传送阵在她脚下突兀地闪起，下一秒她就直接被传送到了第五层。
　　第五层极其寒冷，地面、墙壁上都凝结一层寒冰，笙竹呼吸带出的热气，化为白雾缓缓升起。
　　冰、暗元素？
　　将长剑握在手中，笙竹小心地向前探去，她虽然不知道传送阵在哪，但这一关的守护者肯定是要打败的。
　　漫无目的地寻找，笙竹全身紧绷着。
　　忽然，余光瞥见一道黑影在她身侧石壁上闪过，一瞬之间笙竹长剑猛地挥过去，口中低喃着咒语，时刻准备进入战斗。
　　长剑直接在石壁上划过一道白痕，笙竹脸色有些难看，难道刚刚是眼花了？
　　背后一寒，笙竹本能地转身以剑横挡，一股巨力直接将她抽飞出去，狠狠摔在石壁上！
　　好在前四层以及血液的锻体淬体让笙竹的身体有了质的飞跃，不然单就这一下也会让摔得笙竹够呛！
　　“乐之者……中阶。”石壁上模糊不清的五个字，倒是让笙竹松了口气。抬手，咒语低喃，一道暗元素护盾便在身前悬浮。
　　笙竹屏息凝神，以背贴着石壁，警戒着。
　　“嘶嘶——”
　　“嘶嘶嘶——”
　　密集的蛇吐信子声令笙竹头皮发麻，精神力发散开来，惊骇地发现一大堆蛇正朝着她的方位赶来。
　　这是……进了蛇窝了？！
　　咻地一下破空声，笙竹身前护盾直接碎裂消散，长剑与蛇尾撞在一块，笙竹眸子由黑转红，低喝一声，长剑狠狠挥下！
　　“啪嗒”
　　一大块冰被她劈成两半，蛇尾猛地一抽，直接把长剑抽飞，笙竹几个闪身刚离开石壁，就看见数十块巨大冰块飞砸而来，撞击在石壁上砸了个粉碎！
　　而此时，笙竹才真正看见第五层的守护者。
　　那是一条黑白相间的巨蛇，蛇尾处呈冰蓝色，看起来犹如晶体。而它脑袋上一块冰蓝色印记隐隐发着光，转瞬之间再度凝结一块冰晶！
　　玄冰暗影蛇？……
　　“嘶嘶——”
　　巨蛇身形一动，化为残影直接消散，笙竹瞳孔猛地收缩一下，取出镰刀本能的一横抵挡，胸口被蛇尾狠狠砸下，笙竹被砸得倒飞出去，半空中运起幽冥步强行稳住身形，低声吟唱的咒语也进入尾声……
　　“暗影斩！”
　　暗元素猛地朝着笙竹方位汇集，短暂的蓄力，镰刀横划过去，带着一道由暗元素汇成的刀芒狠狠杀了过去！
　　巨蛇头上冰蓝符文再度亮起，一道道冰墙凝结出来，挡下刀芒的瞬间，巨蛇飞速窜出，镰刀狠狠挥下，斩入蛇身处，但巨蛇不躲不闪，尾尖开始缠绕住笙竹，猛地发力！
　　“咯...咯”
　　骨骼被巨力挤压得发出难受的呻yin，笙竹直接将镰刀收入空间戒指，周身暗元素缓慢异变，一道暗灰色雾气在她周身升腾……
　　冰蓝色符文对着笙竹一闪，笙竹惊讶地发现她的身体上凝结出一层薄冰，然后缓缓增加……
　　这家伙是想把她冻成冰块再直接击碎？！
　　天真。
　　正巧幽冥第三转还没试过威力……
　　暗灰色雾气猛地涌进笙竹手臂，至阴至暗的幽冥之力夹杂着双生属阴的能量，在笙竹猛地用力一挣之下爆发开来。
　　玄冰暗影蛇巨大的蛇身居然颤抖起来，一瞬间松开笙竹身体，直接逃窜。
　　“晚了……”幽冥之力顺着玉石中记载的运行轨迹流转，笙竹脚尖点地，配合幽冥步瞬间追上逃窜的巨蛇。
　　只一瞬间，笙竹几乎化为灰色雾气，宛如炮弹一般直接打中巨蛇蛇身！幽冥能量顺着笙竹身侧直接涌入巨蛇体内，笙竹一拳之下，能量猛地爆裂开来！
　　“轰——”地在空中爆炸！
　　血肉飞溅。
　　笙竹抹了把脸，惊疑未定地看着半空血雾，这、这么血腥的？
　　还没回过神，身子一软，直接从半空摔下，一股难言的无力感涌上心头。笙竹赶紧吸收周围暗元素恢复起来，令牌红芒一闪，第五横缓缓出现，一个护盾直接将笙竹笼罩起来。
　　周围一群幼年期的玄冰暗影蛇缓缓靠近笙竹，却不敢有别的动作，渴求地望着巨蛇残骸血肉，又惧怕地盘膝恢复的笙竹。
　　直到一个胆子稍大的小蛇猛地窜出，一口吞下巨蛇脑袋，连同那玄冰符文一同吞噬。下一瞬，小蛇身上闪过一道蓝光，冰蓝色符文在它头上缓缓浮现，而小蛇则蜷缩一团进入沉睡。
　　冰蓝色符文闪出一团光球没入笙竹眉心，而小蛇身上则出现一寸寸的薄冰，不过瞬息之间，整只蛇便被冰块裹住。
　　等它再度苏醒，便是第五层新的守护者，新一代的玄冰暗影蛇了。
　　那蓝色符文没入笙竹眉心之后，笙竹浑身一冷，周身呼吸之间带着冷气。肉眼可见的，她的眉毛与发梢凝上一层薄冰。
　　笙竹面露痛苦，身体隐隐颤抖起来。
　　这玄冰符文应该蕴含了元素法则之力，一缕光团进入笙竹体内，是福也是祸。若她是冰暗双系法师那倒还好，可笙竹不是！
　　玄冰符文一进入体内，携带的冰元素便对笙竹展现了最大的恶意，与暗元素争锋相对起来。
　　一时间，笙竹倒有些束手无策。
　　冷汗在额间渗出，转眼就凝结为冰珠。
　　冰元素亲和力不高的人，能够领悟一小缕玄冰能量中的法则力量吗？笙竹不知道。但如果闯关以后却因为战利品而死掉、失败，这是她不能接受的。
　　王说……五行。
　　冰，属水。亲王考核五层，对应五行？
　　只有掌握冰，掌握水，才能通过下一关吗？
　　可这又该如何掌控？
　　血族皆为暗元素，这第一层为冰，又是否存在什么联系？
　　笙竹心渐渐沉淀冷静下来，不再那般不安。
　　冰，水坚也，阴之盛而水滞者也。
　　光为阳，暗为阴。
　　元素本相通。
　　暗元素裹挟着双生属阴能量浩浩汤汤直接冲进冰元素大军，将那光团直接包围，然后缓缓蚕食！
　　笙竹在第五层闭目三天，终于将那一小团光球直接吞噬，体内纯阴能量也带上一缕玄冰法则气息。
　　起身在不远处找到被击飞的长剑，笙竹才拿着令牌来到石壁旁边的传送阵上。
　　——第六层。


第83章火暗
　　传送刚刚结束,一股热浪袭来,笙竹几乎被闷得喘不过气,她发梢本还带着薄冰,结果一来到第六层，直接消失！
　　暗元素缠绕周身,笙竹慢慢适应第六层温度，抬手擦了擦汗,觉得不可思议。
　　这难道是传说的冰火两重天？
　　到底谁设定的秘境,怎么排的顺序啊！
　　五行……第五层水,水克火，所以第六层是火？难道第七层是金？
　　暗自推测着,几个起落之间,笙竹踏着幽冥步快速在第七层扫荡起来。
　　“吼——”
　　一声吞天虎啸震耳欲聋，笙竹半空中身形猛地一滞，强行扭转方向,在半空中落在旁边墙壁，借力一蹬闪出几十米之远！
　　轰……地一声,硕大的火球滚滚而来,直接砸在方才墙壁上,猛地爆炸开来，饶是笙竹闪出几十米，还是被爆炸余热压去，被热气推得一个踉跄。
　　“吼！——”
　　虎啸再度响起，红色身形震碎周边石壁,一个猛扑，利爪寒光烁烁，眼看就要将笙竹撕裂。
　　一层暗色屏障及时升起，笙竹趁机飞速倒退，那屏障不堪一击，被一爪拍碎，连累得刚刚放出魔法还没来得及切断联系的笙竹直接被反噬咳出一口血。
　　“区区大猫。”笙竹擦去血液，眸底血芒夹杂着一缕金色闪烁不定，长剑收起，稳住身形，才细细打量着第六层的守护者。
　　一只红黑相间的巨大老虎，额间依旧一颗血红宝石晶莹剔透。
　　巨虎压低着声音咆哮着，似乎在警告笙竹。它全身下压，身体肌肉流畅之际，展示着爆发性的力量。
　　吐息之间，一朵朵火花一次次冒出，然后跌落在地。
　　流火弑影虎。
　　没有多长的间隔，巨虎很快再度发动攻击，咆哮之间三颗巨大的火球直接喷吐出去，笙竹极力吸取暗元素默默在周身转化为幽冥之力，踏着幽冥步瞬息之间擦着三颗火球来到巨虎身前，长剑猛地出现在手中，双生阴能量尽数灌入，一击狠狠落下，与巨虎抬起的巨爪相击！
　　“吼——”
　　带着怒吼，笙竹被巨力打得倒飞出去，但没受什么伤，在半空中轻巧地卸去力道，落在一旁石壁上。
　　而巨虎爪尖隐隐蒙上一层冰雾，阴属能量霸道之极，巨虎的火能一时间竟不能奈何它。巨虎瞬间暴怒，火元素愈发狂暴起来，周围气温瞬间又上升了十几度。
　　不过，对笙竹而言，火元素一定是最容易打败的。
　　毕竟，无论是暗元素也好，还是双生属阴能量，对火元素都有一定克制，别提第五层所感悟的那一丝玄冰法则了。
　　“诅咒之矛。”一连串的暗黑之矛从虚空中凝聚发出，诅咒之矛上隐隐带着一缕寒气，俨然是玄冰法则的影响。
　　“吼——”三颗火球直接撞上一枚接一枚的诅咒之矛，来了一个大爆炸！
　　“一转，幽冥印。”几乎在巨虎再度要飞扑上来时，黑灰色凝聚的符文咒印在半空出现，随着笙竹一掌压下狠狠砸向巨虎脑袋。
　　“轰”
　　山摇地动。
　　一转幽冥印是远程攻击，三转幽冥轰是近战攻击。以笙竹和巨虎的距离，加上巨虎周身澎湃而疯狂的火元素，笙竹也不会与巨虎近战。
　　“暗影刃。”暗元素随着低声吟唱再度凝结，在笙竹头顶形成一把刀刃模样，笙竹双手合十狠狠劈下，那顶上刀刃延迟一瞬，同样狠狠劈下！
　　巨虎吃了幽冥印一击，痛苦哀嚎着，正要挣扎着起身，就被巨大刀刃直接斩落头颅。
　　那头顶红色晶石中一团红光没入笙竹额间，晶石却浮空起来，朝着远方遁走。
　　有了第五层的先例，笙竹也知道这是第六层的一缕炎火法则。她默默坐下，一边恢复着刚刚战斗的消耗，一边默默感悟。
　　火元素窜入体内，很快被三方能量拦截包裹，暗元素、阴能量以及一缕玄冰法则能量直接给火元素来了个包抄围殴，强势收服镇压。一丝丝炎火法则便也融入暗元素之中。
　　……
　　与此同时，玄灵大陆掀起一股抵御亡灵法师的热潮。
　　虚拟终端网上开启了亡灵法师详解介绍，以及应对、抹杀亡灵法师的方法。还有就是如果不幸感染亡灵气息，第一时间该如何急救之类，直接被推上虚拟网榜首。
　　亡神殿也正式走入人们眼中，各族一边保护幼生力量，一边组织卫队，专门防止亡神殿的袭击。
　　矮人族沉默多年，这次直接推出一款便携式能量炮，只要有足够的能量晶石作为能量，就可以无限发出光属性附带净化效果的能量球，可以说是对付亡灵法师的大杀器。
　　便携式能量炮长四十厘米，宽十二厘米，高十四厘米。平时如果不放进空间戒指，也可以轻松挂在腰间或挂在背上，填充能量也极为简便。
　　而另一件武器则更为隐蔽和小巧，是一个类似于手环模样的能量攻击环。平时戴在手腕上不引人注意，若遇上亡灵法师，只需要将一颗小型能量石放在手环中央，就可以连接虚拟终端，通过虚拟终端网操作瞄准发射，一切尽在意念之间。
　　当然，这手环也有弊端，虚拟终端覆盖不到的地方是不能使用的。如果位于阕塞的虚拟终端塔被摧毁，那么手环也就成了废品了。
　　泱洛直接成立一座光明神殿，位于阕塞与葭萌交界处，受玄灵学院院长庇护，吸纳各族要愿意以死抵御亡灵法师的英杰。
　　而神殿中所有成员，都必须佩戴一枚经过泱洛祝福的光明徽章。光明徽章对亡灵气息有着极强的压制和克制作用，不仅可以检验成员中是否有亡灵内应，更是对付亡灵法师的一层屏障。
　　神殿默默建成，在建成并发布大陆公告的三天之后，几百亡灵法师直接攻打上门。不过泱洛似乎早有准备，坐等亡灵法师上门一样。能量大炮等等武器加上光明守护大阵，打了亡灵法师们一个措手不及。
　　在他们准备撤退时，泱洛直接祭出精灵王权杖，施放了大范围的光明净化禁咒，狠狠挫了一把亡灵法师们。几乎只有十几个亡灵法师仓惶逃离。
　　这场胜利大大激励了玄灵大陆居民们，矮人族们直接在虚拟网好友列表后面开辟一处排行榜，显示每个人击杀亡灵法师数量。三个月刷新一次，前十名根据具体数量会得到丰厚的金币奖励。
　　一系列作为似乎刺激到了亡神殿，各地亡神殿分殿直接冒头而出，好几处手无缚鸡之力的平民惨遭血祭，被埋入土地，化为亡灵枯骨。
　　前往葭萌偷袭或是血祭的亡灵法师越来越多，矮人族大师们直接带着各种能量大炮和武器驻守葭萌。作为新一任精灵女王，泱洛将守护精灵族的守护大阵交托给在葭萌的慕音，一旦有亡灵法师进攻的消息，务必在第一时间开启。
　　接受传承以后，泱洛倒是接触了不少上古阵法符文，只是还未参悟透彻，想来给她时间，掌握阵法符文之后，对付亡灵法师也就更加得心应手了。
　　……
　　“亡神殿分殿的那帮家伙疯了吗？自杀式地攻击葭萌？”慕音直接开启大阵，看着外围几百个亡灵法师趁着夜色偷袭，一击不中直接逃跑的狼狈模样很是纳闷。
　　“葭萌地底下，可是有不少亡灵枯骨……”木系长老叹息一声，摇了摇头。
　　无论是普通亡魂，还是骨龙之类，葭萌地底下都沉睡了不少。只不过以往的亡灵天灾一直都不曾调动过。那些亡灵法师自杀式地来到这里，恐怕就是打着唤醒地底那些存在的主意。
　　只要有一丝感应，那么下一次亡灵天灾，这些家伙可就是亡神殿最锋利的刃。
　　“居然是这样……”慕音皱了皱眉，葭萌大森林生机勃勃，强大的生命能量一定程度上限制了亡灵能量，这也是为什么那些存在在以往的亡灵天灾中不曾被唤醒的原因之一。
　　“我记得有一个需要生命之泉结合生命之树感应布下的封印。”慕音顿了顿，这是她传承记忆中的，但她还没试过。并且，和生命之树共鸣，借用生命之树的力量，也有几分难度。
　　有了办法便努力实施，慕音不再耽搁，给泱洛发了一通简讯说明情况后，直接赶到生命之树下尝试起来。
　　毕竟，一直被动防备亡灵法师们的偷袭，还不如直接给地底的存在们加个封印，让那些亡灵法师们做无用功。
　　羽空之中也有着亡神殿分殿，不过十分隐秘而已。赤雪获得传承后响应泱洛号召，加入光明神殿，带领翼人族直接把羽空的亡神殿清理了。
　　期间赤雪的妹妹三玖立下不小的功绩，无论是方便携带的生命药水，还是特意为亡灵而研发的净化药剂，大大保障了翼人族对战亡灵法师的安全。三玖直接在翼人族里出了名，再也不是那个“不务正业”没出息的翼人了。
　　得到族长嘉奖的三玖更加兴奋，直接在羽空也建了一家药剂场，一头扎进实验室，开始研发新型的、对付亡灵的药剂了。


第84章五行
　　消化完毕后,笙竹才找起了传送阵。
　　这才惊讶地发现那传送阵附近的石碑上,赫然写着“乐之者高阶”。
　　高阶？！
　　那第七层会是什么等阶？巅峰？那第八层呢？空境？
　　……一切都是未知,而笙竹无论如何都会继续闯下去。
　　第七层。
　　刚被传送过去,笙竹脑子嗡鸣一下，在一片空白的瞬间,幽冥步本能地运起，两三步直接远离了十几米远。而方才的法阵处,一系列金属飞刃嗖地穿梭而过。
　　长剑取出猛地挥击,在瞬间斩落两道金属飞刃,没有任何停顿，笙竹猛地前冲,迎着飞刃发出的地方冲去。
　　“咻咻”几声,金属飞刃成片出现，密密麻麻直接被控制着击来。
　　“幽冥印。”太过密集，无论是闪避还是魔法都已来不及,笙竹直接结印，符文咒印狠狠迎着一片金属击上。
　　“铿铿锵锵”
　　笙竹猛地跃起,在半空中闪身扭转,看见一片金属猛地停滞住,带着黑色雾气凝聚在一起，依稀化为人形，但在一瞬间雾化开来，分散为一片片金属刃，瞄准半空中笙竹……
　　“这是……什么？！”
　　这种没有形态的东西怎么击败？！
　　火克金不错,可这种任意化形的东西，怎么击败？用火将它们包裹住炼化？
　　而且，法则晶核又在哪里？
　　一进来就直面boss，笙竹一边用幽冥步闪躲着攻击，一边观察着这团未知金属物体。
　　在又一次闪过金属刃时，金属刃在经过她身边瞬间猛地停滞，回转方向。
　　“铿”
　　一剑挑飞金属刃，剑尖上的暗元素注入金属刃之中，一缕炎火法则的能量在金属刃里肆虐，将刃片烧得通红。
　　然而下一瞬，刃片散为雾气，与其余刃片雾气融为一体。
　　雾气分化，化为漫天针雨笼罩而来。
　　“幽冥印。”无可奈何，笙竹再度以咒印相抵，幽冥步运起朝远处暂时逃窜。
　　黯金魔影……
　　雾气再度凝为一个人形，看着笙竹逃窜的方位，似乎咧嘴笑了笑，身形一闪飞速追了过去。
　　炎火法则对这家伙的确有影响。附带两道法则之力的诅咒之矛在吟唱结束后飞驰射出，冲散一大片金属黑雾。这令笙竹有些安慰，但这家伙无论怎么攻击，再瞬间消散身形再凝聚成各种模样的能力实在是太BT了。
　　分化？
　　笙竹皱着眉，隐隐约约似乎有什么被她忘记了……
　　“咻”
　　九柄飞剑破空而来，笙竹腾身而起，踏着其中一柄借力再度浮身，凝聚暗元素低声吟唱起来。
　　“暗影斩！”镰刀出手，一道暗芒破空而出，将八柄飞剑一次击落。
　　炎火法则生效，飞剑在瞬间雾化，转而再度凝聚。
　　——“嗖”
　　第九把飞剑直接划破笙竹衣襟，贴着她右腰擦过，溅出一块血液。
　　分心控制？这第九把居然不是和其余的一起雾化？
　　吃了个闷亏，笙竹一边闪身逃离，一边取出布料将腰上伤口狠狠绑好，止血。
　　黯金魔影宛如戏弄般地慢悠悠追逐着，时不时突发几个攻击打得笙竹措手不及。
　　“这家伙肯定是寂寞太久了……”毕竟近百年可都没什么优秀后辈想成为亲王。
　　笙竹渐渐有些不耐起来，眸底金光闪烁不定，突然极速朝一处地方飞奔而去。
　　那是第八层传送阵处。
　　遥遥便能看见石碑上“乐之者巅峰”的字样。
　　“幽冥印。”
　　咒印狠狠打上赶来的魔影，魔影不知为何狂暴起来，仰天发出长长的咆哮，夹带金属嗡鸣之声。
　　“铮”
　　镰刀狠狠划过魔影身体，这次倒打了个结实，发出一阵震颤。
　　“死……死……死！——”黯金魔影猛地雾化开来，化为漫天金属细针，直朝笙竹攻来。
　　“在哪里……在哪里……”
　　“绝对在附近啊，到底在哪！”
　　笙竹急得团团转，吟唱暗元素护盾暂时抵御攻击，护盾很快出现裂痕，两秒之内绝对会破碎。
　　“——有了。”眼睛一亮，笙竹一个箭步上前，周身暗元素疯狂涌动，化为幽冥之力涌入笙竹手臂……
　　“三转，幽冥轰。”
　　一次撞击，狠狠撞在石碑附近一处墙壁角落。
　　一声极为痛苦的金属呻yin刺得头脑阵痛，笙竹咬牙忍住，全力击下，那墙壁角落一颗金色晶石突然爆发一阵白光，将整个第七层笼罩住！
　　所谓金，生于土而克于火也。
　　原来笙竹想到晶石的特殊性，绝对不会伴随黯金魔影一同雾化。加上黯金魔影可以随意控制化形、一开始就在传送阵伏击等等举动，且不乐意笙竹来到传送阵附近，结果就很显而易见了。
　　一定是它暂时将晶石分化出来，这样一来，以它的特殊性，根本立于不败之地。
　　如果笙竹没想到这一层，或者没有赌一把全力攻击晶石，虽然还是可以凭借玄火法则打败黯金魔影，但绝对会花上不少气力。
　　白光渐渐散去，笙竹一个踉跄，勉强扶着墙壁弯腰捡起晶石。
　　一团金色光明钻入脑海，晶石再度从笙竹手中飞离。
　　接下来的挑战关卡倒都是乐之者巅峰，也没出现空境强者。
　　第七层是一棵巨树，据说叫作上古冥树，虽附带木元素，但阴气极重。可惜碰上的是笙竹。
　　且不说黯金法则的助力，光是笙竹双生属阴的能量便超过这冥树能量不少，这一层可以说是送福利了。笙竹阴气直接把上古冥树能量吞噬了个干净，神清气爽。
　　第九层依旧是乐之者巅峰，是一只石魔巨人，能够借用一丝大地之力。皮坚肉硬，长剑在石头上划过也就留下一道白痕而已。
　　拥有惊人的防御力，但它的反应力和速度却是极慢，凭借幽冥步笙竹倒是没受到一丝伤害。
　　有着第八层领悟的神木法则，占着属性克制的优势，笙竹是一点一点将这石巨人磨死的。
　　而当石巨人倒地，笙竹领悟了大地法则后，曾经没入眉心的五道光团突然轮转浮现出来，依着相生相克顺序有规律的旋转着，天地五行之力在一瞬间被牵动。
　　金木水火土五行元素在第九层尽数出现，轮转几周没入笙竹身体。
　　筋属木，脉属火，肉属土，皮属金，骨属水。
　　五行锻体。
　　……
　　“好。这小家伙，居然过了九层。”血族之王在王座之上突然睁眼，低笑起来。
　　“哼，也不知是怎么，大陆各族传承居然接二连三被继承。那帮家伙的传承一股脑给后辈锻体，塞进无数知识，哪里比得上始祖的遗留。”王有些不屑地摇了摇头，说到这里，倒是有了几分遗憾，“可惜……本王也收服不了十六层以后的那些家伙……也不知十八层是什么，这小家伙能走到哪里呢？”
　　“双生族，神明血脉……应该，能走到那一步吧？”
　　突然感应到什么似的，“啧，真当本王不存在了？那帮杂碎，要不是制约……”血族之王脸色一沉，咬了咬牙，下一秒已消失在王座之上。
　　……
　　“交出双生族，否则你等都将沦为吾神血祭供奉！”呕哑难听的声音宛如垂暮将死的老人，又宛如枯骨一张一合强行发出声音。
　　一众黑袍人欺压而上，将血族长老阁直接包围。
　　每个黑袍上都有着一个“亡”字，鲜红妖冶，宛若鲜血凝成。
　　“真是好大的口气！”大长老率着一众长老直接走出，每位长老露出獠牙血眸，各自警戒着，随时可以出手一战。
　　“只待一声令下，亡神殿三万法师顷刻间便可将夜邑夷为平地，就算你们逃得了，那平民就留下作为我们亡神的祭品吧。”为首的黑袍人摇头晃脑一笑，声音渗人得很，他微扬着头，黑袍内露出两道幽幽蓝色鬼火般的眸子，抬手一柄法杖握在手中。
　　双方对峙不久，三长老匆匆而来。
　　“消息已经发出去了，夜邑各地公侯伯子男爵已经开始组织守护民众安全。那些亲王已经带人开始清剿周边埋伏。”三长老在大长老耳边低声道。
　　“好。”大长老眉头一舒，看向那帮黑袍人眼底杀意毕露，“我血族可没有什么双生族人，你们这帮垃圾，老夫还没来得及去覆灭你什么亡神殿，倒是自己上来送死。”
　　“明人不说暗话，双生族笙竹，你们血族公爵，交出她，亡神殿绝对不会踏入夜邑半步！”黑袍人依旧悠闲得很，似乎没发现三长老的耳语，也没在意大长老的杀意，嗬嗬一笑，“如果不够……那么，亡灵天灾的亡灵，也绝对不会踏入夜邑半步。”
　　“费什么屁话，夜邑只有大公爵笙竹，没有双生族笙竹！”黑袍人抛下好处越诱人，大长老反而越发生气，旁人或许不知，但他可是血族大长老。能够炼化始祖血液意味着什么？意味着笙竹必定能成为血族之王，并且还有可能通过十七层，去血族秘境至今无人踏足的第十八层！
　　交出笙竹？放屁！
　　笙竹是他看着长大的，始祖血液给出之后，他还有些担心笙竹炼化不了，被退回来，结果笙竹闷声不响就炼化了。这绝对是血族的希望。亡灵法师是什么玩意？把灵魂出卖的垃圾，他们的承诺有个屁的意义。


第85章骨龙
　　“何必呢,你们血族可是有不少乐意交出笙竹的年轻人呢。”黑袍人摇了摇头,扫视一周,“既然谈不拢,那么……第一份礼物，便是你们血族的堕魂武士们了,能不能都找出来呢？”
　　“什么？！”
　　堕魂武士，那些出卖灵魂换取大量力量的武士,沦为没有灵魂的傀儡。
　　“亡神才是真正能够庇佑我们的神明！他会赐予我们无上力量,无上生命！”仰天高呼,黑袍首领猛地消失在原地，与怒而出手的大长老战在一块。
　　这仿佛是一个信号,其余长老和其余黑袍人直接开战,与此同时，夜邑其他地方的杀喊、魔法爆炸之声同时响起。
　　公爵府。
　　“这、这是怎么回事……亡灵法师已经嚣张到这个地步了吗！”风汐看着城中乱象，一阵气恼。就突然听见一道呕哑难听的嘶哑声音缓缓响起,在整个夜邑炸响！
　　——“交出笙竹，亡神殿永不再犯夜邑！”
　　笙竹？
　　大人？
　　风汐瞳孔一阵收缩,看向同样震惊的老管家,为什么？大人不是在考核血族亲王吗？亡神殿怎么会知道大人？
　　大人……惹怒亡神殿了？难道是因为泱洛吗？想通过大人制衡泱洛？可是、可是泱洛明明对大人的态度不怎么明确啊……
　　虽然想不通,但风汐却还是飞快地回到公爵府，取出长剑跑了出去。她在学院刻苦努力，不就是为了这一天吗？
　　……
　　“什么？亡神殿进攻夜邑？要求他们交出笙竹？”紫彦一身紫晶铠甲，握着紫晶巨剑一阵诧异，笙竹那家伙怎么了？还在接受传承吧,怎么惹到亡神殿注意了？
　　“正巧陵稽的亡神殿分殿应该清理一下了。”稍稍思索，紫彦便决定大举进攻亡神殿，说不定还能引得夜邑那边的亡灵法师们有所顾忌，直接撤兵回防呢。
　　……
　　赤雪她们得知消息也是万分诧异，只是羽空离夜邑距离实在太远，一时难以赶到。
　　而泱洛与慕音得知消息后，泱洛却没什么诧异的。
　　“果然……”
　　意识到双生秘境的威胁了吗？之前没反应，只是觉得玄灵大陆不可能同时出现纯阴纯阳，如今得知了，便要赶尽杀绝。
　　她在玄灵大陆风头正盛，集各族力量联合，加上得到传承，他们下手不得，便直接强势逼迫血族了……
　　“终究是，将她牵扯进来了……”
　　“需要支援吗？”慕音见泱洛脸色不太好，不由问。
　　“不，血族的王可是在呢。他们的传承可没那么容易。”泱洛抿了抿唇，“若是笙竹能真正得到传承，围攻夜邑的那种亡神殿喽啰又算什么？血族之王不会坐视不理的，毕竟……笙竹应该是血族的希望啊。”
　　所以，绝对不会舍弃笙竹。
　　但，还是有些担心。
　　到底，该拿你怎么办。
　　……
　　“哈哈哈，看来你们还有点厉害……”黑袍人被血族长老猛地一爪撕破黑袍，露出里面被一层单薄皮层裹着的骨头，他眼中鬼火闪烁着，张开双手，“那么，为您献上第二份礼物！”
　　“出来吧，骨龙！”
　　大地一阵颤动，夜邑一部分城镇直接垮塌，许多来不及逃离的平民被压在废墟之下生死未知。而更令血族长老愤怒的，是从地底缓缓钻出的幽白骨龙。两簇暗红色灵魂之火在眼眶中燃起，刚一出现，便是仰天长啸一声龙吟！
　　……
　　首丘。
　　“这是……骨龙？”龙鸢似乎感应到什么，神色一凝，她直接踹了一脚在她旁边看书打瞌睡的龙琰，“滚起来，去问问玄灵大陆发生了什么？又有亡神殿的垃圾是进攻葭萌了还是进攻光明神殿了？”
　　“哈？什么——哦，就去，就去……”被莫名其妙踹起来的龙琰还不在状态，被龙鸢又一脚踹屁股上，才反应过来，飞快地窜出去。
　　“——哇哇哇！！龙鸢，亡神殿攻打夜邑，要他们交出笙竹！我要去救笙竹！”
　　龙鸢：？？？
　　什么？这是什么剧情？亡神殿怎么和笙竹对上了？
　　在龙鸢眼里，笙竹→一个微不足道走了狗屎运被泱洛看上的情敌。
　　所以，为什么亡神殿指名道姓要笙竹？难道有同名？
　　虽然纳闷，龙鸢还是通知龙族长老阁，申请前往夜邑支援。
　　……
　　……
　　“你们居然唤醒了……”大长老神色凝重，目前的形式，难道说要请王来解决吗？
　　还没迟疑多久，对面黑袍首领突然跪倒在地，似乎有什么重压似的，被一寸寸压下。
　　“啊——”
　　大喝一声，浑身骨骼咯吱作响，黑袍首领用尽全力，还是没能站起来。噗通一声被重力压得爬在地上。
　　其余黑袍人脸色一变，法杖一挥还没来得及吟唱，就宛如割稻草似的，一个个被无形威压压得动弹不得。
　　“本王还以为来得是谁，呵，一个小喽啰也敢在夜邑撒野？”血族之王立于半空，低眉扫了地上趴着的一群黑袍人，那骨龙猛地飞起，还未攻到身前，暗元素猛地汇聚在血族之王右手。
　　眨眼之间，血族之王化为一道黑影，在骨龙巨大的骨骼间穿梭而过，暗元素缓缓消散——
　　“轰——”
　　连元素爆炸都慢了一拍才响起，骨龙在顷刻之间被暗元素吞噬殆尽，遗留下一堆白色粉末也随风消散。
　　绝对的实力。
　　秒杀。
　　“嗬、嗬……不愧是……血族之王……”黑袍首领艰难地抬起头冷笑道，枯骨般的手在怀里掏出一个黑色球体，他的身体突然鼓胀起来。
　　“撤开！他要自爆！”大长老大喝一声，带着其余长老尽数撤离！
　　“轰”
　　灰色雾气带着浓重的亡灵气息，在瞬间弥漫开来，那黑色球体感应到这气息，突然上升至空中爆炸，在天际留下一个巨大的骷髅图案，久久不散。
　　——用自爆来发出的信号弹？
　　血族之王脸色阴沉，眨眼之间穿梭在各个黑袍人之中，瞬息收割几百余人。
　　“这个黑袍人，他是布诺德？！”六长老有些震惊，这是新晋的血族男爵，他本来还有些看好这个小子，没想到竟入了歧途……
　　“亡神殿，果真渗透大陆各族。”三长老看着一个个黑袍下的各族人民，叹息着。
　　“王，这信号弹……？”大长老一脸沉重。
　　“不必理会。那帮傀儡再犯，本王自会料理。”血族之王语气很是冰冷，在他的眼皮子底下自爆成功还发出信号弹，实在是对他的侮辱。“笙竹那丫头不错，已经通关第九层了。想来本王很快便能退位。”
　　“王！”
　　“不必多说，曾阳那的情况你也知道一些。”血族之王道，“而且，笙竹有希望冲击十八层，足够应对亡神殿了。”
　　“唉。只是，笙竹还是个孩子，王，我是实在不忍心……”
　　“成人礼已过，自然要担负相应责任。”血族之王皱了皱眉，不愿多说。
　　……
　　“五行锻体……”
　　体内蓬勃的能量令笙竹有些诧异，她随意舞了两下长剑，势如破竹，破空之音宛如惊雷炸响。
　　只可惜，无论是长剑还是镰刀，都是当年去学院时候的武器，对如今的笙竹而言并不趁手。不过，也颇具纪念意义了。
　　突兀地灵光一闪。
　　幽冥决第四转幽冥舞的动作在笙竹脑海浮现，一招一式一颦一笑，宛若荧幕放映般地播放。
　　配合精神力攻击，达到魅惑迷乱敌人的效果……
　　乱敌之术，四转幽冥舞。
　　没有离开血族秘境，笙竹陡然进入顿悟状态。
　　三日过去，笙竹脱离那种玄之又玄的状态，看着令牌犹豫片刻，选择转送至第十层。
　　她已经没多少时间可以浪费了，如今状态极佳，又领悟幽冥决第四转，怎么说都可以去第十层看看，哪怕打不过，下次再来心里也有个数了。
　　第十层，和前九层都不一样。最大的特点就是背景。
　　第十层似乎是个斗角场，而传送阵将笙竹直接传送到斗角场一方。
　　她堪堪站定，上方一道红芒闪到，径直落下，狠狠砸在场上，硝烟弥漫又散去，露出一位披着披风的血族。
　　红眸。
　　笙竹本能地想取出长剑，却发现空间戒指、虚拟终端之类全部消失，她身上只有一枚令牌。
　　怎么回事？
　　“第十层至第十二层，用于领悟血族血脉之力……单纯的灵魂体的搏斗……”对面的血族声音有些艰涩，似乎多年未曾开口一般，出口也是纯正的血族语言而不是大陆通用语。
　　“任何外物……不可使用……小辈，我来陪你练练。”
　　话音落下，红眸血族獠牙突出，身形一闪直接俯冲而来。
　　“好快！”笙竹一惊，本能运起幽冥步躲闪，好在虽然魔法之类不能用，幽冥步这种步法虽没有幽冥之力加持，光是单纯闪躲还是不错。擦过红眸血族，笙竹眼底红芒四起，低吼一声一拳击去，擦着红眸血族衣角，被他抬脚一带，狠狠踹飞。


第86章对战
　　血族优势便是速度,两人过招之快更是让人目不暇接,瞬息之间百招已过。
　　又是一次对击,完全是力量与力量的对撞,没有什么技巧而言，对笙竹来说能够打中这家伙已经够解气了。
　　“痛快！”尽管只是灵魂体,那红眸血族却极为畅快似的，仰头长啸一声,越挫越勇,再度闪身而上。
　　疯子。笙竹忍不住低骂着,这家伙越打越激动，真是BT。但与这人单纯对打,第九层后总体奖励五行锻体能量似乎在体内流转开来,越是拼尽全力攻击或是被击中，便有一股气流很快涌上填补用去的气力或治愈被打的伤势。
　　莫非，第十层的打斗,所谓血脉之力，也是配合着五行锻体之类的觉醒吗？第十层是通过实战将前九层获得的一切融会贯通的地方？
　　或者说,是第十层至十二层……
　　一个走神的功夫,笙竹被一拳打在嘴角,直接被打飞出去，摔在擂台围栏上。虽然灵魂体不会吐血，但疼痛的感觉却异常敏感，比现实被打疼上数倍之多！
　　“小辈，居然走神？”
　　笙竹默默擦了擦嘴角,果然没有任何痕迹，她不敢再走神，集中注意力躲闪红眸血族攻击，并且等待着机会进行反击。
　　与红眸血族对打和当年的紫彦对练完全不同，紫彦是有着紫晶铠甲防御力惊人，而这红眸血族无论是攻势还是反应力都令笙竹感到棘手。
　　为什么不说红眸血族防御力？因为笙竹很难打中他，并且每次攻击时，都要小心红眸血族的反击，一旦失误，红眸血族的反击可以说是致命的。
　　但红眸血族下手还是留了点情，宛如长辈指导、教训小辈似的，不知疲倦地与笙竹过招。
　　“你这反应力也太差了，左肩！”
　　到后来，红眸血族甚至会说出自己要攻击的部位，看笙竹如何防守。
　　这看起来就好像是单纯的指导，如果忽视他下的重手以及不给笙竹任何喘息时间的话。
　　……
　　“嗯？这小家伙……”血族之王回到城堡，发觉笙竹居然没有出秘境，而是进了第十层，不由有些发笑，“真是……”
　　连闯五关，第一件事居然不是兴奋得快点出来宣布成为血族亲王，而是直接挑战？这小家伙是多么迫不及待想变强啊？还是说，是多么迫不及待地想成为血族之王？
　　猜测了一下情况，血族之王觉得笙竹短时间应该不会出来了。那么，正好有时间处理一下夜邑里那些不长眼的傀儡。
　　豕原离得近，一并处理下吧？
　　笙竹可还没出来，也没成为血族之王，自己这样做……完全是因为亡神殿小辈冒犯夜邑，怒发冲冠防守过当，根本不算违背条约，是吧？
　　是的。
　　血族之王心念一动，便也不愿耽搁，下一瞬又从城堡内消失。
　　……
　　“血族之王出手了？！”龙鸢还在路上，就发现这事件已经结束了？无语半晌，掉头回首丘。
　　然而刚刚回到首丘，就接到消息，血族之王大开杀戒，直接灭了夜邑境内所有亡神殿，连逃窜的普通亡灵法师都没放过，全部碾成粉末，连骨头都不剩下，亡灵天灾也不可能复活的。
　　龙鸢：？？？
　　血族之王这么有脾气的吗？血族王那种境界的，不是不应该出手吗？毕竟她们龙王都老把什么制约挂在口头，出手也不敢有什么大动作，说如果出手怕是回引来不小的麻烦……
　　在首丘与龙王吵了两天，就得知血族之王居然杀上了豕原，直接把豕原的亡神殿也端了？
　　龙鸢：？？！
　　龙王：！！！
　　天知道龙王这两天是怎么说的，龙鸢脸都黑了，“不是说清理夜邑算正当防卫，是亡神殿越界，所以血族之王才能够出手，不算违背制约吗？豕原和血族有什么关系！”
　　龙王：“可能血族之王脾气比较大，夜邑亡神殿太小了，杀着不出气。”
　　龙鸢：“？？？”
　　“唉，本王不久后也要去曾阳镇守封印了，那儿才是亡神殿的总殿，里面都是一些老怪物。还有着当年亡神的追随者，也不知道现在死了没。你要知道，那可是上古强者啊！幻神时代的强者也说不定，我们各族先辈镇守封印亡神，与它们制衡。它们不能轻易离开曾阳，我们先辈们也是不可以的，并且每代接受传承的新人出现后，上一代必须前往曾阳。接受传承者不能擅自出手，亡神殿那边的强者也不能出手，两方制约，一直传下来。如今是亡神殿理亏，血族之王出手倒也没什么。”龙王解释了一大堆，然后摸了摸龙须，“那笙竹估计就是下一代传承者，不然血族之王也不会有理由把豕原的亡神殿灭了。”
　　“为什么不直接联手把亡神殿总殿给覆灭了？留着个隐患岂不是——”
　　“你以为不想啊？亡神殿那玩意，要是那么容易灭就好了。这些分殿简直垃圾得不值一提，亡神总殿的家伙们全部都是空境。空境也许你不能理解，在空境与神明之间分上十阶，那么亡神殿总殿随便因为都是二阶以上了！”
　　“全力覆灭亡神殿，这种规模战斗的结果就是玄灵大陆万年发展毁于一旦，亡灵气息一旦散开，百年不散！到时候亡灵天灾再来，大陆哪里还会有生灵留下？这绝对是毁灭性的，我们拼不起。”龙王有些难以启齿，但还是说了出来。
　　他们可以覆灭亡神殿，但在那之后亡神封印没人再守护，亡灵天灾百年一肆虐，大陆很可能不会再有任何生灵。再过万年，说不定就是亡灵的天下了……
　　而亡神殿为什么不把他们消灭？很可能是不愿意在亡神脱离封印之前，引起神界的注意。
　　准确来说，是不愿意引起父神的注意。
　　他们冒不起这个险。
　　龙王在很久很久、没有接受传承之前也是不信的，但这么多年过来，加上前辈推测，这个猜想大概是最贴近的了。
　　一个大陆的覆灭，无数生灵的死亡。父神作为创造者，不可能不理会。
　　而父神一旦出手，那么亡神绝对永无翻身机会，很大可能还会神魂俱灭。
　　“泱洛不是继承了光元素之神的传承吗？而且那个大祭司慕音也继承了生命之神传承。那些神明通过这种方式帮助大陆对抗亡神，这么多年……”龙鸢觉得不可思议，这么多年，那些神明的传承者难道都到神界去了？所以玄灵大陆没人管？
　　“你以为神明传承很容易获得？契合度和潜能都是逆天的可怕。不然你怎么没得个火元素之神传承？”龙王吹胡子瞪眼地鄙视龙鸢一番，“这么多年，本王也就看到这两个神明的传承者了。”
　　“我们有龙神的传承么？”
　　“九夷有龙神秘境，首丘是龙神宝库。”龙王瞥了龙鸢一眼，“你不是知道么？通关一层秘境获得一把钥匙，对应一层龙神宝库。你这个至今卡在第四层的垃圾未来龙王，本王真是对你一点希望都没有了，本王怕是这辈子都去不了曾阳见前辈了。”
　　龙鸢：“？？！”
　　龙鸢觉得她们龙族的龙王脑子可能有点问题，要不然为什么说出的话那么气人？
　　小辈是打击的吗？明明是需要鼓励啊！
　　……
　　葭萌。
　　“血族之王，果然雷霆手段。”
　　慕音感慨一声，便召集九大长老，商讨关于亡神殿分殿事宜。
　　血族之王清剿豕原、夜邑两地亡神分殿，对亡神分殿的打击可以说是很大的，其余地区的亡神分殿也应该会沉寂一段时间。
　　当然，也可能会狗急跳墙，拼了命也要斩杀笙竹。不过唯一可以确定的，笙竹目前是安全的。只要在夜邑，在血族之王身边，或者是在血族秘境中，就是绝对安全。
　　除非……曾阳那边的老怪物出手。
　　葭萌需要防守，光明神殿那边也需要防守，所以一直腾不出什么力量。如今亡神殿元气大伤，倒是可以谋划一番。
　　泱洛又去闭关，融合传承力量去了，不然完全可以由泱洛带着一队人马，配备矮人族最顶尖的武器和防具，袭击几个分殿试试。
　　“既然泱洛闭关，那么我们就趁机给亡灵大军封印加上一层阵法守护。”慕音提议道，“以生机束缚亡灵大军，即使下次亡灵天灾它们出现，也会有一段缓冲时间。”
　　“消耗如何？”木系长老与生命系有些渊源，这种阵法的消耗想来也绝不简单，“对大祭司可有危害？”
　　若是以寿命或根基消耗来封印，未免有些得不偿失。
　　“生命之泉水，以及生命之树的共鸣。我已经能够与生命之树交流，它很支持我。然后就是阵法必须的能量，也就是月夜石，或许还需要一些矮人族大师的帮忙。”慕音也不托大，如实说了出来，“到时候还需要长老们护法，期间可不能出了差错。”
　　“现在便去通知矮人族。”火系长老性子急，现下便坐不住了，恨不得马上飞去矮人族联系。
　　“一切还是秘密进行，不要惊动旁人。”慕音如是说着，又简单嘱托两句，便散了这场商讨，回去准备去了。


第87章五年
　　作为争端中心的笙竹完全不知道外界发生着怎样的变化,她有些不舍地对红眸血族鞠躬,第十层至十二层可以说是专门锻炼后辈的,在这里过上十五天,外界也才过去一天。当然，这是因为灵魂体的缘故。
　　外界五天过去,对笙竹而言，已经与红眸血族对练了七十五天！可惜,红眸血族告诉她这是最后一天了,她马上就会被传送去十一层。
　　在十一层,她可以停留十天，也就是这里的一百五十天。
　　十二层,同样是十天。
　　据红眸血族所说,第十层是普通血族血脉之力，第十一层则是纯血族，也就是紫眸血族的血脉之力。十二层则是变异血族,黯蓝血族的血脉之力——也就是血族之王的血脉。
　　“小辈，通过十二层后的三层,便是检验你在我们三个老家伙这儿训练的成果了,要是你闯不过去可别说你通过了第十层。”红眸血族受了笙竹一礼,挥了挥手，让她赶紧走。
　　“我绝对会通关的！”
　　笙竹大声回应，踏上传送阵。
　　刚刚传送结束，就看见紫眸血族已经看着她了。
　　陡然而起的威压至击笙竹，那是从血脉深处传来的威压,红眸血族没有血脉威压，是因为他是普通的血族，而这位却不一样。
　　紫眸蝙蝠突兀出现，宛若利剑一般射来，笙竹低喝一声，红眸深处金光一闪，整个人站得笔直，抵抗着威压，闪身躲过蝙蝠突击。
　　“完美融合了始祖血液吗？大概你可以走到那里……不过现在，”紫蝙蝠落在地上化为紫眸血族，他活动了一下筋骨，猛地朝笙竹俯冲过来，攻势迅捷之极，笙竹本能抬手一挡，他却擦着笙竹而过，转瞬间来到笙竹后辈，一爪穿透笙竹心脏处。
　　灵魂状态，不会死亡，只会感到无尽痛苦。
　　“你就好好品味死亡的美妙吧。”
　　“！”笙竹疼得差点跪倒，强撑着返身一拳打过去，连紫眸血族衣角都没碰到。
　　都是空境。
　　难道血脉的力量，差别这么大吗？而且还有血脉威压……
　　笙竹狠狠甩了甩脑袋，打起精神来。不管怎么样，她绝对要坚持下来！
　　连血族秘境十八层都过去，她有什么脸面去面对各个前辈？面对王？面对长老？
　　她又有什么资格站在泱洛身边？
　　——区区痛感而已，又不是真的死亡，有什么可怕的！
　　紫眸血族就看见笙竹不仅没退缩，反而愈发坚定。那红眸底下闪烁不定的金色光芒令紫眸血族一怔，嘴角扬起一个小小的弧度——“既然这样，就让老夫好好陪陪你！”
　　……
　　五年后。
　　黯蓝血族与纯血血族的威压相似，只不过黯蓝血族在灵魂攻击、精神力攻击上有特殊技巧，这让笙竹吃了好大的苦头，不过也有所领悟。
　　在经历三位前辈的锻炼后，笙竹便直接来到第十三层。
　　十三层需要打败的，是一只深渊骨龙。
　　骨龙，亡灵天灾中才会出现的怪物，并且这只骨龙是特殊的深渊骨龙，其中蕴含的亡灵气息是普通骨龙的五倍有余！
　　所幸这骨龙在十三层被削弱许多，现在留下的也只是一只被控制思维的傀儡，不能踏出规定的范围。
　　笙竹第一次莽撞地冲过去，要不是幽冥之气保护着她撤退，恐怕就要被这骨龙撕成碎片，被亡灵气息同化了。
　　而退到一定范围，发现骨龙并不能跑出来后，笙竹便在十三层住下，一次又一次挑战骨龙，挑战失败便在骨龙活动范围外修炼恢复。
　　她甚至对骨龙施放了四转幽冥舞，很可惜骨龙似乎看不见这舞蹈，完全没有被魅惑，该打的时候打的毫不留情。
　　幽冥决第五转依旧不是攻击手段，而是神隐之术幽冥隐，无论是进攻还是逃跑，运用得好有出其不意的效果。
　　笙竹也拿这骨龙试了试，只是她一旦进入圈子进了些，骨龙就会突然暴起朝她攻来，想来还是被发现了。
　　这令她有些颓废，幽冥决两招对骨龙无效，想来对其他亡灵生物的效果也……
　　以后对付亡灵天灾，就不太好了。
　　在时常与骨龙打斗的过程中，笙竹渐渐对血脉之力威压的作用有了点感悟，知道某天她运着幽冥步戏耍骨龙，抬手便是幽冥印、幽冥轰之类攻击时，突然灵光一闪，眼底金光大盛，体内那股属于始祖血液的力量猛地觉醒，无尽的威压无师自通地朝骨龙倾泻而下。本来追着笙竹攻击的骨龙在一瞬间宛如看见最恐怖的人一样，缩到它的地盘最角落里，一动不动，对笙竹表示了臣服。
　　甚至，在笙竹从这种状态脱离而出时，骨龙依旧不再攻击她。而令牌这时候亮起一道光芒，第十三层的一横添了上去。
　　——这绝对是最莫名其妙的通关。笙竹只是突然顿悟！
　　后来笙竹想了想，很有可能的是因为这血族秘境是始祖所留，这骨龙肯定也是害怕始祖的，而她顿悟时散发的始祖血脉之力，虽然只有一丝一毫的气息，也足以震慑这只骨龙了。
　　她没有立刻去十四层，而是在十三层继续将幽冥舞以及幽冥隐熟练了一番，才起身前往十四层。
　　十四层需要打败的是暗影魔雀，说是雀，但看起来与黑凤凰有几分相似。一身暗炎，离得近了便是阴冷得灼热感，与幽冥力量不相上下。
　　当然，也可能是笙竹还有些弱的缘故。
　　这十四层她耽搁了两年才打败那只黑麻雀，还是在领悟幽冥决第六转幽冥斩后，才将那黑麻雀斩于剑下。
　　笙竹也发现了，虽然都是空境，但这一层一层的实力却完全不同。当然也可能是因为各自血脉力量的不同，或者是传承不同。这些怪物在玄灵大陆已经是绝迹的，出现在外面也许还能博得神兽或是魔兽的名头。
　　至于十五层，她犹豫了很久，在退出秘境找血族之王聊了一会后，才下定决心进入十五层。
　　如王所说，她需要快速成长。
　　通关十五层，她便是下一任血族之王，但王说她有机会进军十八层，所以王可以再留在玄灵大陆一会。不用立刻去曾阳。
　　王依旧可以留守夜邑。
　　这令笙竹有些放心。
　　令她下定决心再次进入秘境的原因之一，还有关于精灵族的。
　　精灵族大祭司加固亡灵大军封印之后，亡神殿对葭萌的攻势又猛烈起来。矮人族与精灵族一同地方，各地通往葭萌的矮人飞艇已经停止航班，所有矮人都赶回了葭萌，研究新的武器。
　　三玖的药剂场与光明神殿达成交易，由光明神殿护送至葭萌乃至大陆各地，算是一种全大陆药剂普及了。
　　矮人族锻造出十把亚神器。亚神器，仅次于泱洛的那传承下来的法杖，引得玄灵大陆各英杰心思火热。
　　而这十把亚神器，矮人族发出声明，每轮虚拟终端中斩杀亡神殿孽障排行将拿出三把作为前三奖励。一共可以换置三轮。
　　剩下一把，则愿赠予覆灭亡神殿的英豪。
　　玄灵大陆与亡神殿的冲突愈发激烈。
　　而亡神殿也不甘示弱，频繁血祭，似乎要提前唤动亡灵天灾。
　　局势紧张，每天都有新的变故。
　　留给笙竹的时间并不多，所以她义无反顾再次进入秘境。
　　十五层。
　　皇极噬魂狮。
　　狮皇。
　　上古魔兽，一代霸主。
　　笙竹不知道血族始祖怎么把这玩意收服然后关进这里的，不过可以肯定的是，这只狮子对笙竹很不友好。
　　几乎笙竹一出现，一道灵魂攻击便发了过来。要不是经过三位前辈的锻炼，笙竹对灵魂攻击的反应力和敏感度直线上升，恐怕刚进来就要凉了。
　　笙竹直接挡下攻击，慢一步才看清这位狮皇。
　　威风凛凛，带着无尽的霸气与威严，见一击不成，低声怒吼。
　　怒吼声在灵魂深处炸响，若是对付没有准备、或者是平凡之辈，光这一嗓子，就能完全令对手丧失战意，甚至害怕得慌忙逃窜。
　　简单两个攻击，就让笙竹警惕心提到最高。这狮皇绝对不是滴十四层那小麻雀能够比拟的。
　　狮皇猛地飞扑过来，气势节节攀升，一爪便抓破笙竹身后石壁，灰飞烟灭。
　　“幽冥印！”
　　咒印直击狮皇头颅，狮皇不避不躲，一爪破之。
　　“吼！——”狮皇狂吼一声，一阵金色的冲击波瞬间从它身上往笙竹这边掠扫过来，百米之内，山崩地裂。
　　笙竹扬手就是一道巨大的幽冥转当空劈了过去，狠狠迎上冲击波。
　　“轰——”
　　整个秘境十五层发生极大的震动！
　　一击之后，笙竹飞快后撤。
　　她如今虽然不会死在狮皇爪下，但也绝对不是狮皇的对手。一边躲闪，一边发出“幽冥印”，分心低喃着魔法咒语，时不时来个诅咒之矛，一旦狮皇有暴怒的迹象，笙竹便运着幽冥步逃窜飞快。
　　若是狮皇再发出冲击波，笙竹便在瞬间化为小蝙蝠，借用体积优势闪躲。
　　虽然说是狮皇追着笙竹打，但却打出了一肚子气。
　　作者有话要说：笙竹出来以后，亡灵天灾一过，亡灵大军一灭，双生秘境一探，亡神来历一说，神明大战一写，差不多就完结了。
　　【评论问题回答集合】
　　问：如今有没有写到三分之一？
　　答：应该写到了。
　　问：小伙伴们都得到传承了，笙竹还没闯完秘境，是不是落后很多了？
　　答：各族传承不一样，秘境不一样，获得传承方式不一样。
　　问：泱洛和笙竹距离越来越大了吗？
　　答：越来越小。笙竹过了十八层，会比泱洛厉害。
　　除非泱洛完全掌控传承力量。
　　问：我不喜欢泱洛。
　　答：打扰了，及时止损。
　　问：有没有兴趣写类似吃鸡掉落盒子这种类型的文？
　　答：下一本本来打算写红包群，修道类型。但是最近又想写召唤类的，目前也不知道了。不过吃鸡掉落盒子这种，大概是不会的了，很抱歉。
　　问：笙竹会成为血族之王吗？
　　答：笙竹会成为比血族之王更厉害的存在。


第88章出关
　　到后来,狮皇也不追笙竹了,趴在地上假寐,一旦笙竹靠近它、或是没有防备时,狮皇便猛地暴起一爪，吓得笙竹幽冥步运起,溜得飞快。
　　狮皇：我有一句MMP我必须说！
　　狮皇甚至怀疑笙竹是把它当做大猫一样在逗，不然这滑溜溜的小蝙蝠不和它堂堂正正的打架,为什么逃得飞快？既然要逃,为什么不传送出去？
　　这个小辈难道不知道通关条件必须是打败吗？打败它！让它臣服！而不是戏弄般地溜着它到处跑！
　　狮皇：嗨呀,真是气！
　　笙竹也有自己的打算，狮皇那两手灵魂攻击令笙竹有些感悟,毕竟幽冥决第七转幽冥吟便是针对神魂的精神力攻击。
　　于是她想着,让狮皇多发出几道那种攻击，说不定自己也能触类旁通。
　　可惜被狮皇追着都绕十五层跑了三四圈了，狮皇吼都不吼一下。
　　笙竹：想偷师一下怎么就那么难？
　　她在第十五层又耗了两年,才领悟出七转幽冥吟，出其不意的一击将狮皇灵魂打至重伤,通了关。
　　狮皇也想不到,它和笙竹对打、追着笙竹跑了这么久时间,突然莫名其妙的灵魂就被笙竹打成重伤了。
　　嗨呀，你要有这手段，早点用不行吗？耍狮子玩很有意思吗？！
　　狮皇：呵呵。
　　按着规律，笙竹猜测着第十五层通关后的奖励，一直到令牌上多了一横,她就被令牌发出光团包裹住，直接传送到一个洞穴口。
　　刚一落地，笙竹便感到一股饥渴感，促使着她进入洞穴。
　　洞穴内共四个池子。
　　第一个池子里，翻滚着炙热的红色血液。
　　第二个池子里，翻滚着灼热的紫色血液。
　　第三个池子里，翻滚着炽热的蓝色血液。
　　想来是对应普通血族、纯血族、黯蓝血族。
　　而第四个池子，是被一层薄薄壁障挡住了的，笙竹看不清里面的情形。
　　这大概就是，血池净化了。
　　她曾经听紫眸那前辈提过，通关十五层之后就是这个奖励。极大的激发淬炼血脉之力。
　　而第四个池子里……大概就是始祖的血液吧？
　　笙竹有些渴求地看了眼第四个池子，咬了咬牙，脱去衣物，小心的下入第一个池子。
　　她懂得循序渐进的道理，不管她有没有资格触碰进入第四个池子，但如果一开始就去那里，就算她有资格，恐怕也会爆体而亡。
　　血池是灼热的，虽然沸腾翻滚的是血，但却给笙竹一种如置熔岩的错觉。几乎刚下去，反射性地她便想逃离这里。
　　几乎是强迫性地，笙竹咬着牙，尝着不小心咬破嘴唇的血腥味，将自己埋进这血池。
　　方才对血液的渴求似乎已经消失，笙竹在血池底部坐下，整个人沉在池子里，血液依旧冒着泡泡，将她的脸熏得通红。
　　笙竹想，她的身体肯定也烫红了，只是就算站起来，在红色的血液包裹下，也看不出什么来。
　　身体放松，笙竹尽量不愿去想自己身处哪里，好像这样就可以最大限度地屏蔽痛苦。而一放松，胡思乱想时闯入脑海第一个面孔就是泱洛。
　　泱洛呀。
　　她出去之后，泱洛会怎么样呢？会不会很惊讶自己已经可以继承血族之王？会不会觉得她很厉害？毕竟《九转幽冥决》这么厉害的神通，自己已经掌控了七转诶。
　　虽然……不太熟练。虽然，能够支撑的幽冥之力并不多……
　　得到了传承的泱洛有多厉害呀？精灵王传承……光元素之神的传承……
　　自己可以得到暗元素之神的传承吗？
　　笙竹又想到自己空间戒指里的黑石戒指，那在很久很久以前，学园祭举办后院长的奖励，泱洛的不知道还在不在啊。
　　她够资格了吗？她能够站在泱洛身边吗？她的实力可以帮助到泱洛了吧？
　　如果她灭掉亡神殿，泱洛会不会同意和她交往呢？
　　——泱洛身上包袱也太重了啊，就算不愿意放下来，起码、起码让她来分担一下啊。
　　这样子压垮自己，可是不行的。
　　笙竹有一搭没一搭的想着，又开始默默背着幽冥决的内容，感悟其中法则奥妙。
　　五行之力在她表皮流转，吸纳着周围血液淬炼着。
　　笙竹不知道自己写修炼了多久，直到体内那种血脉的饥渴感令她再度起身，迈进第二个池子……
　　一直过了半年，她才从第三个池子起身，试探着触碰第四个池子上的屏障。
　　——并没有什么阻碍，直接穿了过去，
　　笙竹红眸下金光闪烁着，浑身泛起一道淡淡的金芒，但她自己并没有发现。或者说，她被第四个池子惊呆了。
　　第四个池子，是红色裹挟着金色的。
　　是普通血族血液掺和着始祖血液？
　　还有这种操作？
　　——好吧。
　　笙竹想到当初那一滴始祖血液中所蕴含的力量，默默接受了这个事实。迈进池子。
　　她刚刚坐下，异变突起！池子里金色点点突然朝着她疯涌过来，巨大磅礴的能量争着抢着汇入笙竹体内，笙竹差点被撑得爆炸！
　　不敢迟疑，飞快地运转幽冥决，消化炼化着血池力量，引导着那能量在体内有规律地流转。
　　闭目炼化，转眼便是半年。
　　传送出去的瞬间，便被血族之王给拉进了城堡。
　　笙竹在瞬间做出反应，一招幽冥斩直接斩下，与此同时幽冥步运起转眼窜出老远，贴着城堡墙壁才发现这里并不是下一层。
　　是的呢，明明她就是传送出来，怎么可能进入十六层呢！
　　血族之王有些无奈地接下这一斩，毕竟他还不想毁了自己城堡。
　　“小家伙，倒是成长不少，嗯……始祖的感觉，很不错。你血池进入第四个了？”
　　笙竹一怔，这么明显的吗？“是的。”
　　“不错不错，嗯……既然你出关了，那么就去杀几个亡灵法师玩玩儿吧，矮人族拿出亚神器奖励虚拟终端排行榜前三你也知道吧？虽然过去了这么久，原先的十把都送了出去，但后来锻造的也不差，你现在用的武器也太垃圾了些。”血族之王对笙竹很满意，他摸了摸空间戒指，也不知道在翻找什么，过了好久才摸出一件软甲，“神器什么的本王是没有的，这亚神器你就穿着吧。”
　　“多谢吾王！”笙竹接过软甲，有些惊喜，完全没想到血族之王还会给她奖励。
　　“去吧去吧，想通关十八层就回来，可别让本王等太久。”血族之王抬手拿过笙竹的令牌看了看层数，反手将令牌又扔给笙竹，“这个先给你，你想通关可以直接通过这个传送到秘境十六层。当然，遇到危险用这个逃跑也是不错的，好好收着吧。”
　　“好的！”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　离开城堡，笙竹先是回了公爵府，告诉管家和风汐自己已经通关第十五层，已经是亲王、甚至是未来的血族之王了。顺便发了简讯告诉长老阁那些长老。
　　而回到公爵府，笙竹才知道五年前亡神殿进攻夜邑、还蛊惑了不少血族儿郎堕落成堕魂武士的事情！
　　更知道了血族之王当天以一击灭骨龙，亡神殿所有黑袍人跪拜臣服。以及不久后血族之王肃清夜邑以及豕原两地亡神殿的事情。
　　虽然，这使得血族和亡神殿变成了死敌……咳，原本好像也是死敌？
　　总之，这令笙竹对血族之王更加崇拜，也更想与亡神殿过过招，试试自己修炼的成果。
　　已经没有矮人飞艇前往葭萌，笙竹便准备先去阕塞，然后去光明神殿看看。
　　她以虚拟终端告诉了小伙伴们自己出关的事情，不知为何心头一直有种压抑的感觉，似乎有大事发生一样。那是一种沉闷而压抑的预感，令笙竹很是不舒服。
　　这种感觉一直持续到她离开矮人飞艇，抵达阕塞。
　　笙竹还在赶路，她本打算今天随意找处地方歇息，谁知刚入小镇，天色便猛地阴沉下来。
　　一缕血红透过云雾照射洒落人间，给玄灵大陆罩上一层血的雾纱。
　　笙竹震惊得几乎说不出话来，这是什么情况？！这是什么情况！这是、这是亡灵天灾吗？！不可能的，亡灵天灾怎么可能会在这时候……
　　一百三十一岁的笙竹，遇到了第二次亡灵天灾。
　　刺耳的警报声慢了许久才尖锐地响起，显示出这次亡灵天灾是多么的令人措不及防。完全没有任何一个人能想到，亡神殿居然真的做到了……
　　提前亡灵天灾。
　　“为了伟大的诺泽维塔大人！”
　　“为了亡神！！！”
　　突兀的呼喝欢呼声在小镇里响起，笙竹警觉地一闪，躲过一颗擦肩而过的火球，她看向发出者，居然是一位蛇人族男士？
　　又有两位虎族男子握着巨斧冲杀过来，屠戮周边普通民众？笙竹眼神一凝，抬手幽冥印发出，将那两个虎族人打得昏迷，这才帮着疏散群众，呼喊着小镇护卫队。
　　该死的亡神殿，居然蚕食了这么多人吗！


第89章战场
　　光是一个小镇,就有不少被亡神殿洗脑的人,虽然还没沦为堕魂武士,但也差不多了。他们看见亡灵天灾在那儿欢呼着、趁乱屠戮着那些慌乱逃窜的平民,笙竹当机立断，留在镇子上将那些家伙镇杀,一直到小镇平民都疏散得差不多了，才启程赶去光明神殿。
　　学院有院长和导师各方强者镇守,倒是抵御得轻松,依旧是曾经熟悉的模式,笙竹看着那一张张稚嫩却坚毅的脸庞，有种恍如隔世的感觉。
　　就好像不久前她才站在那儿抵御,没日没夜拼杀亡灵,如今那里站着的却已经不是她了，也不是她们当初那帮人了。
　　感慨？也许是的。
　　笙竹心情不知为何有些轻松，如今的她看着那些个学员,觉得那些都是孩子一样可爱。幽冥步运起转瞬来到城墙上，玄灵学院中并没有被亡神殿蛊惑的人,也不知道是不是因为学院教导的缘故。不过这些也无从得知。
　　——前往光明神殿还有一捷径,就是穿过亡灵枯骨潮,便能以最短时间抵达光明神殿。
　　这亡灵天灾刚出不久，按着笙竹的经验，必然是最简单的骷髅军，对如今的笙竹没有任何压力……
　　既然如此，那便帮一把学院。笙竹直接从城墙上跳下,引得周围学生一阵喧哗。
　　“喂，快回来！亡灵骷髅下一波很快就来了！”
　　“你会被吞没的！”
　　“救人！翼人族呢？！”
　　一阵慌乱，本来在城墙上歇息备战的学员们个个急得团团转，刚刚坐下准备喝了口水的翼人族小哥翅膀一振便准备飞出去将笙竹拎回来。然而他还没来得及振动翅膀，就惊讶地看见一道巨大的咒印朝着亡灵骷髅海压过去。咒印所过，枯骨成灰。
　　如此手段，令人咋舌。
　　幽冥印开路，笙竹飞快在骷髅海中穿梭着，很快便消失在亡灵潮尽头。
　　“那边！亡灵骷髅的灵魂之火！你们快看！”一个学员激动地望着远方，“快看！它们在熄灭！”
　　以肉眼可见的速度熄灭，在亡灵潮中硬生生杀出一条道路。
　　“那是……通往光明神殿？！”
　　“光明神殿的人吗？！我以后也要加入光明神殿！要是能见上精灵女王一面就好了。”
　　“应该称呼泱洛殿下为殿主！”
　　“这样的强者去支援光明神殿……看那些亡神殿的渣滓怎么嚣张！”
　　叽叽喳喳地，每个学员脸上疲惫之色一扫而空，取而代之的是狂热与兴奋，他们握着兵器差点忍不住冲杀出去。要不是随行导师拦下他们，待会亡灵潮爆发还不知道会出什么乱子。
　　“嘿，那小家伙，倒是有点眼熟啊。”人马族导师将弓箭搭上弓弦，瞄准远方凝神松手……
　　“砰”地一声能量爆炸将骷髅们冲散开来。
　　“笙竹吗？已经成长到这种地步了？泱洛的眼光果然不错……”实战课导师笑嘻嘻地抬手按住人马族导师欲再抽取弓箭的手，“笙竹那丫头可是把这帮小家伙的心都点热了，你再出手，他们可不能好好休息了。待会亡灵潮再杀个痛快也不迟。”
　　“也是，确实应该好好休息。”他们刚刚抵御过一波攻势，再战确实不理智。人马族导师看了一眼远远的骷髅海，将弓箭放下，斜了实战课导师一眼，“怎么，教过泱洛让你嘚瑟了这么久，这位你也教过？”
　　“嘿嘿，她和泱洛一起上的实战课，她的第一节课就是和泱洛对战，你说算不算我的弟子？”实战课老师颇为自得，提到泱洛，那眼底的自豪之色溢于言表。
　　泱洛啊，那是整个玄灵学院的骄傲。
　　笙竹呢，可以说是第二个泱洛了。
　　当然，这是旁人的想法。笙竹是绝对不会认可的。
　　她只是她自己，是笙竹，独一无二，绝不是任何人的影子。
　　哪怕是泱洛，也不行。
　　笙竹有着她的底线与骄傲。
　　……
　　“咕”
　　“咕咕”
　　“吱”
　　杂乱的声音突然响起，笙竹面色一凝，咕吱怎么可能这么早就出现？这次的亡灵天灾提前出现不说，各种亡灵生物觉醒的速度也比往常快吗？还是说……这些都是亡神殿的手笔？！
　　无从得知……
　　笙竹化为小蝙蝠腾空飞起，不再恋战，加速赶路。
　　这一切，恐怕只能等到抵达光明神殿，让泱洛说明了吧。
　　“杀！杀尽光明殿杂碎，为了亡神大人！”
　　“为了诺泽维塔大人！”
　　还未抵达光明神殿，遥遥便听得震天呼喝。笙竹此时依旧是不起眼的蝙蝠形态，她掠至高空俯视，那密密麻麻将光明神殿围起来的黑袍人以及数十条骨龙、数不清的各种魔兽、以及数不清的亡灵枯骨令她震惊。
　　亡神殿真是好大的手笔！
　　亡灵枯骨和那些被亡神殿洗脑的傀儡们作为炮灰般的存在，不知疲倦、没有停顿地攻城。而光明神殿则罩起一层光明屏障，将各种攻击挡住。
　　笙竹还看见，有不小心触碰到屏障的骷髅，在触碰到的一刹那，灵魂之火就被净化熄灭。
　　骨龙、魔兽、黑袍者们仿佛是一个个看客，在下面叫嚣着灭掉光明殿，却一直没有出手。想来也是畏惧那屏障。
　　笙竹静静看了一会，发现屏障的光亮随着时间的推移渐渐变淡，瞬间明白了亡神殿的打算。
　　不过……
　　以笙竹对泱洛的了解，光明神殿绝不可能只是看着这屏障守护的，绝对有后手，这屏障只是拖延罢了。
　　毕竟，能量炮之类的，可都没使用呢。
　　对于泱洛，笙竹总是有些盲目的自信和崇拜。
　　笙竹在暗处蛰伏下来，这战斗显然刚刚开始，她突然冒出绝对会成为众矢之的。而屏障保护着，她也不可能进入光明神殿。
　　最重要的是，笙竹没有看见泱洛。
　　她不确定泱洛在不在这里，如果不在，她帮着光明神殿驱散这该死的亡灵法师们，就要去葭萌了。
　　——执念。
　　笙竹觉得，她必须见一面泱洛。
　　她必须看看泱洛，她有好多的话想对泱洛说，有好多问题想问她，有好多事情想告诉她。
　　她必须和泱洛说。
　　只有看见泱洛后，她才安心继续闯血族秘境。
　　无论泱洛鼓励一下她，还是认为她不可能通过十八层，她都想听泱洛说。
　　默默将暗元素转化为幽冥之力，毕竟待会肯定有一场大战要打。那帮黑袍人应该没有血族秘境的三位前辈厉害，但骨龙虽然不及深渊骨龙，但有数十头之多，笙竹也是难以应付的。
　　笙竹还在打算着，就看见那屏障突然又淡了几分，仿佛很快就会破碎一般。
　　为首的黑袍人也发现了，大手一挥，亡灵之气很快蔓延开来。那些前线的傀儡和骷髅们浑身一颤，骷髅们的灵魂之火前所未有的明亮，骷髅架子剧烈颤动起来，发狂似地冲了上去。
　　而那些傀儡，身体以肉眼可见的速度膨胀起来，他们飞快地贴近屏障，然后——
　　“砰”！
　　血肉飞溅！
　　自爆。
　　居然可以控制着自爆。
　　笙竹面色冷了几分，看来这些傀儡连堕魂武士都不如，起码堕魂武士不会被人控制着自爆。这等傀儡，想来也是最低级的。
　　这样做的效果也是明显的，那屏障随着一声声炸响颤巍巍地抖动着，突然猛地一亮，然后直接消失……
　　围攻的亡神殿声势猛地高涨，骷髅们朝着城门冲去，被城内魔法冲散打碎跌至城下，一波接着一波，很快便垫起一层不薄的骷髅做的阶层。
　　魔兽们缓一步才冲过去，那些早已失去肉身的魔兽们，却保存了未死之前的魔法以及实力，用力冲撞着城门！
　　笙竹还没有动，她看着光明神殿，隐约觉得光明神殿那屏障是泱洛让他们关掉的。
　　还不到时候，她这样对自己说。
　　数十条骨龙终于腾空而起，高亢的龙吟一声声响起，嘶哑难耐！笙竹也不知道这骷髅架子是怎么发出声音的，不过也是够难听的。
　　也就在这时，一座座能量大炮被推至城楼前，光束在能量炮口凝聚，黑袍人们面色大惊，本能地逃窜躲避，几乎一瞬之间，十几座能量大炮一齐射出，能量光团几乎让整个阕塞和葭萌都亮了那么一秒钟——
　　“轰——”
　　“轰——”
　　毫不留情地砸在一个个刚刚起身准备发动攻势的骨龙身上。
　　措手不及！
　　若是能量大炮早些出现，那些骨龙和黑袍人绝对会抵挡，所以泱洛没有。她等着他们消耗屏障，让他们以为屏障能量没有了，光明殿中没有能量石，这时候拿出大炮，打他们一个措手不及！
　　“轰——”
　　“轰——”
　　又是一轮能量炮，黑袍人们亡灵魔法纷纷发出抵御，但还是被打了个踉跄！而那些本就受了一击能量炮净化攻击的骨龙们，一个个发出不甘的悲鸣。
　　作者有话要说：下一本不想写红包群了，想写召唤类型的。类似于DNF里的召唤师，或者是《召唤万岁》那种类型。一个是我初中小学玩的游戏，一个是初中看的文。
　　一直都想看召唤万岁类型的召唤文，直到现在也找不到。然后突然有了灵感，就想下一本写召唤吧。
　　红包群的设定大纲都在本子上，也不急。下下本再写吧？（也许还会改）
　　最后，召唤文的前几章到时候大概会在微博放出试水，我也不知道有没有人对召唤感兴趣。反正都是玄幻文就是了。
　　总之，不会影响双生更新的。
　　下一章两人见面，在一起。


第90章不负
　　“撤、先撤！”黑袍人首领当机立断,撤离！无论是魔兽和骨龙,在这时候被消耗了是极不明智的！情报有误！光明神殿内能量石根本就没有枯竭！
　　那些探子都是废物吗！该死的,一点情报都拿不出来。
　　看着悲鸣的骨龙,首领虽然已是亡灵，却还是感受到一丝丝心痛。他吟唱着咒语,将灵魂之火还未熄灭的骨龙们用亡灵魔法包裹住，下令撤退。
　　也就是这时,笙竹运起幽冥隐和幽冥步,飞速靠近那幸存的骨龙们——
　　“幽冥斩。”
　　积蓄已久的幽冥之力倾泻而出,长剑几乎承受不住幽冥之力，随着一斩发出,化为粉末。
　　“轰——”
　　令黑袍人牙呲目裂的攻击,将幸存骨龙们斩为两半。那剑气切割数条骨龙气势不减，朝着远处划过，在地上留下一道三米之深的印记！
　　“轰！——”
　　最后的爆炸,将正在逃窜的魔兽骨头们掀翻，绞了个粉碎！
　　突击,奇袭。
　　一击后,笙竹飞速退后,抖落一身粉末，抬手结印，幽冥印飞快朝着欲要前冲将自己斩杀的黑袍人压了过去。毫不犹豫地，笙竹朝着光明殿方向后撤。
　　“光明神在上——神域·净化！”
　　刹那间，天地骤变。
　　一层金光以光明神殿为圆心飞快朝着远处蔓延开来,巨大的领域就此展开！空中血月对上这光芒也逊色不少。
　　一道金光从光明神殿窜出，泱洛手持光剑，闯入黑袍人领地，几乎瞬息之间，将首领斩杀。
　　斩杀后尸骨无存，瞬间被领域净化。
　　笙竹眼睛一亮，幽冥步运起便随着泱洛一同将那帮逃窜的黑袍人尽数斩杀。
　　一分钟之后，领域消散。
　　泱洛收起光剑，也不再看那些逃窜的黑袍人，回眸对上笙竹。
　　“泱洛！我、我……”笙竹一大堆话如今却不知从何说起，她看着泱洛激动地小脸通红，张嘴半晌，却仿佛哑巴了一样。
　　泱洛安安静静地看着她，无声地抚慰了笙竹。
　　“我很想你。”笙竹说。
　　千言万语，总结出来也不过这四个字罢了。
　　很想很想，只要想着你，仿佛周身都是力量。是你支撑着我一直走下去，支撑着我变强，支撑着努力。
　　我只需要安安静静地看着你，就能获得无尽的力量，我愿意为你献出生命，愿为你死而后已。
　　“我不是圣人。”泱洛看着笙竹，低笑着，“笙竹，我和你所认为的并不一样。”
　　“我在利用你。”
　　“双生族，双生秘境，所以我对你示好。一切都只是为了联姻罢了。笙竹，你若是清醒，就该立即离去，完成你那血族秘境，然后……好好做你血族的王。”
　　“你我再无瓜葛。”
　　出乎意料的，笙竹没有生气。
　　“利用？”
　　“再无瓜葛？”笙竹嘴角微扬，低笑起来，“你非要自欺欺人，那也可以。反正你骗不了我。泱洛，你若是利用我，那就彻彻底底地利用我呀，被你利用我也是心甘情愿的。”
　　“来呀，泱洛，联姻吧。”笙竹上前一步，直视泱洛眼底那一闪而过的诧异，嘴角弧度愈发扩大，“泱洛，献祭是解决不了任何问题的。你需要我，而我……缺你不可。”
　　“你说，你要是愿意利用我该多好，起码不会再将我推离。”
　　“泱洛，血族秘境我迟早会通关，我也会成为血族之王。不为其他，只是因为只有这样我才能帮到你，我才能理直气壮地站在你身边。”
　　“笙竹，你疯了？”泱洛倒退一步，没想到笙竹会给出这样的答复。
　　笙竹红眸微眯，笑得魅惑，“我等了你好久好久，我努力了好久好久，泱洛，我不想再等了。自私也好，自负也罢，你也是喜欢我的，对吧？”
　　“你看，你现在既不能心无杂念地献祭，又不能随心表白自己心意。这般压抑，这般束缚自己，又是何必？泱洛，你看看我呀泱洛。”笙竹一把抓住泱洛手掌，攥在手心，握紧。泱洛也没挣扎，只是静静地看着她。
　　“所以？”泱洛面色冷清，金色的眸子似乎不含一丝杂质。
　　“这个责任并不在你身上，你没有义务献出生命。这是全大陆的灾难，也是全大陆一起努力的事情。且不说你献祭了也没用，你这样牺牲自己，能得到什么？亡神复出后生灵涂炭，你的死又有什么意义？”
　　“亡灵大军，就算你献祭灭掉亡灵大军，难道你能灭掉亡神，能灭掉所有亡灵法师吗？你不能。”
　　“献祭只是下下策。”泱洛抿了抿唇，“不到万不得已……”
　　“那和我联姻呢？双生秘境呢？”笙竹将泱洛的手按在左胸，猛地触到柔软，令泱洛本能地想抽手，就听见笙竹哽咽着带着哭腔，“泱洛，我真的喜欢你……”
　　就这么一犹豫，泱洛指尖突然就感到一种温热触感。
　　“你——”泱洛脸色大变，笙竹这是要做什么！疯了吗？！
　　“求你了，别拒绝我，泱洛……求你了，别再拒绝我……”笙竹软声哀求着，除了按着泱洛右手的手臂，全身都失去力气。她身子一软差点倒下，被泱洛揽腰扶住……
　　“你又是何苦……”泱洛咬着唇，声音哽咽，“我又如何值得……”
　　“一切都是心甘情愿，泱洛，我只求你别怪我逼你，别恨我自私。”笙竹声音弱下去，埋在泱洛怀里。
　　左胸上一团红光亮起，包裹着泱洛手掌，一直到光芒散去，笙竹便昏死过去。
　　泱洛一手抱起笙竹，抬手看了看掌心静静躺着的血色宝石，紧握住。
　　“若有一线生机……我决不负你。”
　　血族有一心头血，仅此一滴位于心脏，取出可凝结为石。给予伴侣，生死相依。
　　……
　　三天后。
　　“殿下带回来的是谁？”穿着光明神殿大祭司服饰的精灵男子忍不住问着纪廉。
　　纪廉守在泱洛房门口，目不斜视，“朋友。”
　　至于是不是朋友，纪廉才懒得管。这家伙对她家女王有意思，又不敢表露，私下里把几个同样喜欢泱洛的情敌叫出去打了一顿，惹人怨得很，后来还是泱洛出面调解。呵，亡灵天灾当头，想着的还是这种事情？
　　至于笙竹……纪廉瞥了一眼房内，笙竹似乎都把心头血给泱洛了。这两人还不在一起，那才是笑话。
　　哼，笙竹这家伙，当初果然就是对泱洛有意思！欲擒故纵吗！
　　“莱影，你如果很闲，麻烦去清理一下亡灵垃圾。”纪廉瞥了脸色有些不好的男子一眼，出口道。
　　“哼。”莱影咬了咬牙，转身离开。
　　……
　　“泱洛。你可真受欢迎。”笙竹趴在泱洛背上软声道，抬手捻住泱洛一缕金发，看着泱洛侧脸低笑着，“这些文件难道比我重要么？”
　　“……”泱洛似乎有些无奈，还是将那一沓纸放好，回身抱住笙竹，“身体恢复了？”
　　心头血也不是那么好取出的，虚弱、昏厥都是副作用。
　　“一般般，打败刚刚门口那家伙不在话下。”笙竹好似没有骨头一样倚着泱洛，低笑着环住泱洛脖子，蹭着她，“泱洛，你身体真软。”
　　“……”
　　“味道也喜欢。”
　　“……”
　　“声音也喜欢，这里也喜欢，这里、这里、这里……都是我的了……”笙竹倒在泱洛怀里，泱洛抬手揽住笙竹的腰怕她滑下去，笙竹却得寸进尺地直接躺进泱洛怀里，抬手从泱洛眉毛开始抚摸，指尖擦过眼睛、鼻梁、嘴巴……每到一处，便低语一声，说不出的满足。
　　泱洛无奈地依着笙竹，“你真是……”她想，古籍上那些妖妃误国的例子说不定不是谣传。
　　她答应笙竹是不是太早了？……可是，再拖下去，只是耽误笙竹，也是耽误她自己。
　　“不要想了，等我再从秘境出来我们就去曾阳，去双生秘境。从秘境出来以后就可以去上半岛看看亡神封印是什么名堂，说不定还能出点力。”笙竹按着泱洛脑袋让她低头，自己仰头将唇印上泱洛的，启齿轻舔着泱洛唇瓣，感觉到泱洛身体一瞬间的僵硬，忍不住笑起来，“泱洛，我好喜欢你。”
　　“……等亡灵天灾过去再说吧。亡神殿……也不是那么好对付的。”泱洛低声道，“如果……期间有危险，你一定要第一时间进入血族秘境，不要管我。我自有后手。”
　　“知道了。”笙竹挑了挑眉，虽然不乐意还是应了。反正到时候去不去在她，现在答应泱洛哄泱洛开心就是了。
　　“龙鸢没有和你联系吗？”尝到甜头，笙竹也不再得寸进尺，如果太唐突，惹得泱洛不快实在得不偿失。她等了这么久，再等一些时也不在意。突然提到龙鸢，当然是因为龙鸢是未来龙王的缘故。
　　被龙王百般嘲讽并且以武力逼迫闯秘境的龙鸢：？？？
　　作者有话要说：广告：
　　《永恒召唤师》
　　一句话简介：召唤出个魔头
　　文案：熬过斗兽场的生死拼搏，求得一线生机绑定永恒召唤师系统……
　　然而，系统赠送本源召唤出的——居然是个魔头？！根本使唤不动……
　　类型：玄幻、异世大陆、系统、升级流、召唤师
　　【当然不是只召唤出魔头，大陆设定是召唤大陆。会有很多召唤兽的那种。】
　　如果感兴趣的，可以点击一下预收收藏
　　双生完结，这篇就开文


第91章争风
　　“外交上一些联系罢了。她似乎被龙王逼迫着闯龙族秘境,一直在首丘和陵稽奔波。”泱洛声音柔得很,带着一丝哄笙竹开心的意味,解释着。
　　“那就好。”笙竹很满意,看了眼泱洛桌案上的文件，犹豫良久还是放过了泱洛,“你去看文件吧。我帮你们光明神殿把周围亡灵清理一番……你有没有什么身份证明之类的，免得我被你情敌针对。”不过,就算是放过了,礼物什么的,该讨要的还是要的。
　　“……”泱洛看了眼笙竹，还是从空间戒指取出一块令牌,是月夜石雕刻而成的,上面“泱洛”二字飘逸而潇洒。
　　“那……这个便是定情信物咯？”笙竹接过令牌，看了看空间戒指，发现自己竟是没有什么可送的,顿时尴尬起来。
　　“你已经送了。”泱洛低笑一声，“别太过分就行,莱影本性不坏。”
　　“我是那种人吗？”笙竹一挑眉,反问道。泱洛只是低笑着摇了摇头,并不反驳。
　　笙竹被泱洛笑容弄得有些心痒，不过还是按捺下来，“我的长剑已经没了，镰刀呢，估计也不能让我发几次攻击……”
　　“让纪廉把【斩灵】和【血煞】给你。”泱洛说,“在仓库里，你和她说，她就带你去了。”
　　“好吧，那我就先走了？待会就回来。”笙竹凑在泱洛身前索吻，泱洛有些无奈地一只手摁在笙竹脸上，硬是把她推开了。
　　笙竹正委屈地想说什么，那只手却是没有离开，而且捂住笙竹眼睛，下一瞬，略微冰凉而颤抖的触感在唇角一闪即逝。
　　笙竹还没反应过来，呆呆地望着泱洛，泱洛倒是不好意思了，耳尖染上一层粉晕，“还不走？”
　　“就走，这就去！”笙竹兴奋起来，笑嘻嘻地蹿出门去，与门口守着的纪廉来了个对撞。
　　纪廉：这怕不是个傻子哟。
　　【斩灵】是一柄长剑，【血煞】则是一把镰刀。
　　斩灵气息冰冷，血煞则带着弑杀之意。一个和双生阴能量吻合，一个则与笙竹战意契合。
　　而且，看起来似乎也是矮人族打造的亚神器。
　　——泱洛特意打造的吗？
　　这个认知令笙竹有些窃喜，忍不住沾沾自喜起来，还好她破釜沉舟，直接把心头血给泱洛了。不然以泱洛的性子，不知道要纠结到何年何月。
　　不过……给出心头血，完全是被泱洛刺激到了。
　　什么再无瓜葛，真是气死了。自己不远万里赶过来是来听这个的？要是再无瓜葛，泱洛干嘛追过来，干嘛亲自下城？神殿这么多人，谁来不行？
　　真是口是心非的家伙。
　　不过……取出心头血的时候，笙竹是真的害怕泱洛拒绝她。如果泱洛那时候还拒绝她，笙竹是真的连死的心都会有的。那可是血族心头血啊！
　　如果泱洛拒绝，笙竹大概会被血族后辈嘲笑几千年吧。
　　“你就是殿下带回来的人？”笙竹正准备跃下城门，一个穿着神殿衣服的精灵男子走了过来，惊疑不定地看着她。
　　“怎么？”笙竹一侧头，便确定了这人就是莱影。
　　“你和殿下……是什么关系？”莱影有些不确定了，毕竟这姑娘虽然眉宇间有几分英气，但也是俊俏可人的姑娘家啊。
　　嗯，难道殿下其实是喜欢女孩子的？
　　“情侣关系。”笙竹瞥了一样莱影，看着这男子脸色在一瞬间阴沉下来，这才勾了勾嘴角，笑道，“你是这么认为的？”
　　“呃……这……”莱影一怔，被笙竹问得一个懵逼。
　　“那就这样认为吧。”笙竹说着，幽冥步运起，从城墙上一跃而下，朝着远处亡灵潮飞掠而去。百合小说群110817951（非作者群）
　　“什么？”莱影怔住，被笙竹说得迷糊起来。什么叫那就这样认为吧？到底是什么关系？……不是，这家伙怎么就突然下去杀亡灵了？莱影在墙头找来矮人族制作的望远镜，一看之下大惊失色。
　　那不是殿下特意派人做的斩灵剑吗？怎么被这个人用了！莫非是殿下特意为她做的？
　　笙竹？笙竹……
　　血族？……
　　好像是……曾经，联姻对象？！
　　莱影面色几经变幻，终于想起笙竹到底是谁了！
　　“不就是亡灵吗？我难道还不如你？”这样说着，莱影取出法杖，一抖法师袍，命人打开城门，他也要出去清理周边亡灵！
　　守城人虽然不知道光明殿祭司发什么疯，但还是乖乖打开城门，让他出去。
　　不一会，许多神殿成员都来到了城墙上，看着远方亡灵海那边两个较劲似的清理亡灵的人。
　　——准确来说，是一位血族和一位精灵。
　　笙竹幽冥印一个接着一个，快速清理着亡灵，周身幽冥气缠绕，倒是有几分邪意。
　　而莱影则是挥舞着法杖，一个个光系魔法不断轰炸着亡灵骷髅和时不时从地底钻出的咕吱。
　　莱影脸色有些苍白，他魔力耗损太快，有些吃不消，但看着旁边笙竹那副云淡风轻的模样，不由咬了咬牙，继续施放魔法。
　　他可不愿意自己输给这个情敌！哪怕……这个情敌看起来确实很厉害。
　　“你要是不行了就回去休息，可别死在这种地方。”笙竹看了眼莱影，发现这家伙脸色不太对，不由劝说道。不过因为是情敌，她语气也没多好。莱影一听，觉得笙竹是在嘲讽他，顿时气恼起来，倔得又放了两束光刃，净化了一对骷髅兵。
　　“嗬嗬——”
　　笙竹耳朵一动，似乎听到了什么声音。
　　“嗬——”
　　“这是什么声音？”她问。
　　“什么什么声音？你该不会累到幻听了吧？不行就快点滚回去！”莱影没好气地骂道，脸色突然一变，“这、这是……快撤！”
　　“这是影鬼！”莱影一道神圣守护罩住自己，苍白着脸再次挥舞法杖，又一道神圣守护把笙竹罩住。
　　他虽然看笙竹不爽，但绝不会看着笙竹死在亡灵堆里。尤其是……这场幼稚的风波，还是因为他而开始的。
　　“你先撤，我还能抵——”莱影话未说完，身上神圣守护便破碎开来，他喉间一甜，一口血便喷了出来。
　　“影鬼又如何？灵魂体么？”笙竹看着从地底钻出的暗红色虚影，“七转，幽冥吟。”
　　空间在一瞬间扭曲起来，无形精神力宛如一把利剑，直接把这暗红色虚影斩碎！
　　秒杀。
　　击杀一只影鬼后，笙竹飞快后撤，经过莱影身边时顺手一提，将他提了起来，运起幽冥步飞速撤回神殿。
　　“影鬼来袭！快做准备！”笙竹将莱影往城楼上一扔，便站在城外，收回长剑取出镰刀。
　　镰刀通体呈妖异的血红，黑红相间的纹路并不规整，仿佛是血液自然滴下凝固而成。
　　“我一人，足矣。”笙竹自言自语着，眼底尽是自信。
　　并不是因为心头血，笙竹想向泱洛证明，自己的实力已经能够保护她了。
　　亡灵潮而已，尤其是这种程度的亡灵潮。
　　就算是骨龙，又有何惧？
　　泱洛批阅着文件，便听到了笙竹和莱影比拼杀亡灵的事情，觉得有些好笑，倒也没阻止。
　　谁知突然听到笙竹突然把莱影扔了回来，莱影还说影鬼来袭？
　　影鬼？
　　“笙竹呢？”泱洛问纪廉。纪廉摇了摇头。
　　她匆忙赶到城头，就看见底下傲然挺立的身影。
　　“亡灵潮都要来了，还不做准备？”纪廉眉头一皱，训斥着墙上看热闹的成员们。
　　“这、这……是那位不让我们动手的，她说她要一个人来……她有殿下的令牌，我们也不敢不从啊……”一个虎族人有些尴尬地将坐在屁股底下的大锤子拿起来，弱弱道。
　　“她？一个人？！你们也不想想——”
　　“纪廉，看着。”泱洛打断纪廉的话，示意她安静看笙竹的表演。
　　……
　　亡灵潮涌来的一瞬间，那看不见尽头的尸海确实令笙竹瞳孔一缩，但她反而愈发坚定，镰刀在手，幽冥之力携带着全身阴属能量灌注其中……
　　“六转，幽、冥、斩——”
　　这一击蓄力已久，几乎从亡灵潮出现，一直到亡灵潮来到笙竹身前二十多米——
　　血煞镰刀上的血煞之气与幽冥斩和阴属能量完美融合，暗红色的刀芒一划而出，很快放大百倍！
　　以城楼上的视角，就是笙竹蓄力一击，发出一道巨大的半圆血月轮一般！以摧枯拉朽之势席卷亡灵骷髅，将所有白骨尽数碾碎。
　　“七转，幽冥吟。”
　　这次的幽冥吟与上次不同，笙竹将精神力以一化百，以百化千，以千化万，一心多分，精神力飞速消耗着，在一瞬间刺出，击碎无数从地底钻出暗鬼的灵魂之火。
　　震撼。
　　一人之力，抵万千亡灵军。
　　笙竹，做到了。
　　泱洛要这大陆海晏河清，笙竹便拼尽全力为她献上这海晏河清的盛世。
　　如今，只是一个开始。


第92章誓言
　　“圣光守护。”一道光幕挡在笙竹身前,一分钟短暂的延迟,城楼上的能量炮被很快推出来。
　　“砰——”
　　笙竹很快明白泱洛发这圣光守护的意义,一轮炮击之后,她攻击下残余的那些亡灵全部灰飞烟灭。
　　而在底下的笙竹，看着圣光守护光芒闪了闪,能量炮余波气势汹汹，被守护罩抵消。
　　这轮亡灵潮,抵御下了。
　　“等亡灵天灾结束,你就回夜邑通关秘境。然后随我去曾阳。”泱洛看着化为小蝙蝠飞上城墙的笙竹,决定了接下来大致的行程。
　　“好的，都听你的。”笙竹笑嘻嘻地凑到泱洛身边,抱住泱洛手臂,整个人贴在泱洛身上，腻歪得很。
　　她看见一旁的莱影，这个精灵虽然是情敌,但人品倒是不错。不过——笙竹还是挑衅地瞪了一眼莱影，然后仰头向泱洛索吻。
　　莱影：？？？
　　泱洛食指按在笙竹唇上,有些无奈地拒绝了她。
　　城墙上不知多少人看着,笙竹也是……
　　这样想着,但还是抵不过笙竹眼神攻势，泱洛抬手将发丝撩到耳后，略微低头触了一下笙竹额头，算是妥协了。
　　……
　　“嘻嘻嘻，泱洛泱洛,我要向你提亲吗？”笙竹坐在泱洛桌案上晃着腿，白皙的大腿晃得泱洛有些眩晕。
　　“不，我向你提亲。”泱洛也知道自己的情况，大陆上有很多人喜欢她，因为各种各样的原因。如果笙竹提亲她答应，恐怕会有人酸笙竹，或者是阴谋论之类，而如果她提出……
　　大概，会少些麻烦。
　　大不了，就把两族曾经有联姻想法，但笙竹拒绝了的事情传播出去。如今她再次向笙竹提亲，大陆人们爱怎么想就怎么想吧。
　　……反正，也不是现在想的事情。
　　婚礼什么的，作为精灵女王，一定是要宴请八方。如今亡灵天灾，亡神殿又蠢蠢欲动，实在是不可能办这些事情，倒是要委屈笙竹了。
　　“以后再办吧，等一切结束……我会给你。”泱洛说。
　　名分，婚礼，爱情，性命。
　　所有的所有，只要我有，只要你要，我都将双手奉上。
　　只是，请你等一会，就再等一会儿……
　　等这一切结束，等她该做的事情做完。完成她肩负的最后的责任和义务。
　　“好的。”笙竹抬手拉住泱洛衣领，将精灵小姐拉了过来，她并没有用力，但精灵小姐很是顺从。
　　笙竹咬上泱洛喉咙，舌尖轻轻舔了舔，感受到泱洛喉结并不明显的律动，低声笑起来，“可以吗？”
　　一边说着，她一边轻吻着泱洛脖颈，一直到泱洛低声“嗯”应允。
　　獠牙小心地刺入泱洛血管，有着唾液的麻痹，应该是没有疼痛的。但泱洛还是颤抖了一下，笙竹本能地抱紧泱洛，轻轻吸吮着血液。
　　——比起始祖血液，她更喜欢泱洛的血。
　　大概，泱洛很特别。
　　从第一眼开始，笙竹就一直想着要打败泱洛，将泱洛踩在脚下嘲讽她，撕开她虚伪的面具，笙竹觉得世界上没有任何人是完美的。如果有，一定是假的。
　　笙竹想，如果她将泱洛羞辱一番，然后吸吮她的血液，看着泱洛面目狰狞露出憎恨懊悔或者是其他负面情绪，却无能为力的时候，一定很有趣。
　　可惜……这只是那时候的想法。
　　如今的笙竹只想泱洛好好的，她永远不可能伤害泱洛，她只想抱紧泱洛。
　　世界上有完美的人吗？笙竹不知道。但是她有泱洛，别人如何看她不管，但泱洛对她而言是完美的。
　　哪怕是那恼人的圣母，令人烦躁的优柔寡断和自以为是，也是带着可爱的。
　　“泱洛，我爱你。”
　　宛如誓言，笙竹低声一字一句，字字珍重。
　　……
　　“我也是。”
　　……
　　较为悠闲的抵御在第二个月彻底结束。
　　泱洛召唤出了独角兽光，留下许多月夜石，嘱咐纪廉好好镇守光明神殿，然后便带着笙竹匆匆离开。
　　两人，在亡灵潮中横穿而过，赶往封印之地。
　　据慕音的情报，封印快要破碎了。
　　也就是说……亡灵大军，即将出世。
　　赶到的时候，笙竹发现居然很多人都在。
　　紫彦，赤雪，三玖，娜坦，龙鸢……
　　紫彦和笙竹击了一拳，两人的交情并不需要再说什么。很快他们就要并肩作战了。
　　赤雪获得了风元素之神的传承，虽然还没有完全领悟魔法等等，但听到封印的消息，便马不停蹄地赶了过来。
　　“我才不是担心她！我就是顺便来送个药剂！”三玖一边指挥着手下运送来一箱箱药剂，一边嘴硬道。
　　她这个姐姐，蠢得要死。虽然得到了神明传承，但又不是不死之身！真是让人放心不下……呸，她才不担心赤雪！她只是怕赤雪死了以后，她不得不放弃药剂场回族继承族长之位！就是这样，一切都只是为了药剂场而已！
　　娜坦周身气息变得有些阴冷，看见笙竹来了勉强扯了扯嘴角，露出一个笑，很快又隐于黑暗。
　　玉策死了，那个总是吃得腮帮子鼓鼓的仓鼠小姐，那个害羞至极，却鼓起勇气和娜坦面对一切仓鼠小姐。在亡神殿进攻时，因为娜坦疏忽、眼看就要被亡灵魔法“腐朽”击中，玉策替娜坦受了一击。
　　战斗结束的时候，在娜坦怀里的玉策，已是白发苍苍满脸皱纹，与娜坦低语了些什么，安然逝世。
　　娜坦离开了夜邑，不知道去了哪里。不过回来的时候，一身暗元素气息已然变成了沉沉死气。
　　“死神的……传承么？”笙竹百感交集，看着娜坦竟说不出什么安慰的话来。
　　旁人再怎么安慰，也绝不可能感同身受。
　　笙竹不敢想象如果有一天，泱洛躺在她怀里死亡的情景，她绝对会疯。
　　龙鸢已经没有当初的骄横，气质沉稳了下来，举手投足之间倒是有了一族之长的风范。
　　——不只有笙竹在努力。
　　所有人都在努力，都在改变。
　　也许是外因，也许是内因。
　　“三玖的药剂对亡灵气息很有用。”泱洛低声说，“月夜石中刻上净化阵法，对亡灵气息也有驱散作用。”说着，她取出一把月夜石，每个人分了一块。
　　“真是富有的精灵族啊……”紫彦忍不住感慨一句，将月夜石小心收好。
　　“思诺都没办法的亡灵大军，我们应该怎样抵挡？”赤雪收好月夜石，忍不住问。她倒不是害怕，只是有种无从下手的感觉。
　　“没有打过怎么会知道？再怎么商量还是需要实战一次的。”笙竹拍了拍胸口，“交给我吧，我最近感悟一样第八转，看看能不能临时学会。”
　　幽冥决第八转，幽冥杀。
　　这一招笙竹一直不得要领，琢磨了许久毫无头绪。不过如今也不是泄气的时候，如果还没开打就没有战意了，那怎么可能抵御亡灵大军？
　　不就是一群被炼化成亡灵骑士的人马军队么！
　　“杀尽亡灵大军，玉策会开心的。”娜坦低声呢喃一句，周身气息森然可怕。她低笑着，也算是附和笙竹的观念了。
　　死神，掌管死亡，控制往生轮回。
　　……
　　封印破除的那天，慕音一道生命大阵便印上刚刚冒出头的亡灵大军们。紧接着，九大精灵长老们各执一根捆灵锁，将一群亡灵骑士们缠绕起来！
　　大地猛地震动起来，一位十米之高的紫晶巨人傲然挺立在天地间，紫晶铠甲烨烨生光。巨大的紫晶长刀狠狠砍下，惊天动地！
　　与亡灵骑士长的长剑碰撞在一起！
　　“锵”
　　亡灵骑士大军浑然一体，虽然是骑士长接下攻击，但每位骑士都在用力抵御。
　　“砰”！
　　亡灵气息沿着长刀缠绕而上，紫彦不得不收了一击。就听见亡灵骑士长声音嘶哑：“终于，出来了……”
　　“神域·净化。”
　　“幽冥斩。”
　　一道光晕沿着土地蔓延开来，将这封印之地完全罩入。
　　“圣光弹·疾。”
　　一道凌冽森然的幽冥剑气一斩而下，泱洛蓄力发出的圣光弹紧随其后。
　　“风神在上，凌冽！风元素爆破！”赤雪振动着翅膀升入天际，法杖挥动，一道小型飓风很快成型，并且慢慢变大……
　　“列阵，防御。”骑士长长剑举起，所有骑士们同样举起长剑，一道肉眼可见的亡灵雾气在他们上空凝聚，形成一道屏障。
　　“捆灵锁加大力度！”慕音借用生命之树能量，生命阵法再次在亡灵骑士大军脚下亮起，最大程度地消耗着亡灵气息。
　　“捆灵锁？嘿嘿，这东西还是交给我们吧！”穿着亡神殿黑袍的三道黑影突然出现，同时攻向三位长老，长老们一防御，捆灵锁便断开了。
　　“亡、神、殿！”娜坦眼底杀意凛然，身形一闪，很快贴近其中一名黑袍人，“拿命来！”
　　作者有话要说：这个星期榜单10000
　　所以我只更三次！_(:зゝ∠)_
　　就不要问为什么还没更新啦！


第93章死神
　　“狂妄。”亡灵骨盾在身前环绕,黑袍人抬手挡住娜坦迅疾的一鞭,“复苏吧！亡灵们。”亡灵魔法迅速涌动,仿佛天上血月也愈发鲜红。
　　大地隐隐振动,各式各样的骷髅从地底钻出……
　　“骨龙么？”笙竹看着地底冒出的一个巨大脑袋，脚尖一点掠过好远,径直冲了过去。“幽冥斩！”
　　“仁慈的光之神……”泱洛法杖立在地上，闭目一脸虔诚地吟唱着,光元素飞快聚拢过来,一道隐隐的虚像在空中浮现。
　　虚像在半空似乎随时都会消散,无数光元素飞速注入其中，其中的光明气息令黑袍人脸色一变,就看见那虚影缓缓抬起了手臂。
　　泱洛眸子金光闪烁,虚影立于她身后，整个人显得神圣而不可侵犯。她额上隐隐渗出细汗，却灼灼盯着亡灵骑士长。
　　“净化。”
　　光影手臂迅速压下,亡灵骑士团聚拢在一起，灰色雾气缠绕,凝聚在一块与光系手臂僵持。
　　泱洛抬手取出一瓶玉瓶,抬手拔开塞子一饮而尽,周身一股生命气息澎湃起来，那光影手臂似乎也凝实不少。
　　“精灵王……”亡灵骑士长语气森然，精灵族，真是，好样的。
　　一而再,再而三扰亡神大事。
　　“亡神刺！”亡灵骑士大军宛若一人，整齐划一地呼喝，骑士长长剑猛地刺出，所有人长剑瞬间附上，凝聚出一柄长剑模样的亡灵能量，直接与光影手臂相撞！
　　“砰”地能量碰撞的爆炸声。
　　光系，亡灵本就是两不相容，两团能量爆炸开来，直接把紫彦震得倒退两步。这大巨人的两步，就是山摇地动。
　　赤雪随风，躲闪得快倒是没什么波及。
　　笙竹和娜坦对战三名黑袍人，娜坦倒是没受影响，笙竹却不由分了心看向泱洛。
　　只见泱洛倒退一步，身前圣光守护屏障保护着她，但她脸色似乎不太好。如果没看错，泱洛刚刚抬手是擦去了嘴角血迹？
　　笙竹皱了皱眉，恨不得立马宰了这三个难缠的黑袍人去帮助泱洛。
　　“幽冥斩！”又一道斩击劈下，两位黑袍人合力运起亡灵魔法挡下，正准备继续刺激一下笙竹，却听见笙竹毫不犹豫——“幽冥吟。”
　　这是什么攻击？
　　一怔之下，神魂猛地刺痛。一位黑袍人突然跪倒在地，捂着脑袋哀嚎起来。
　　“你做了什么？！”
　　笙竹并不理会，她脑袋也有些刺痛，这么频繁的发动攻击，对她来说也是巨大的负荷。只是……
　　“幽冥斩。”笙竹强忍着刺痛，奋力斩下黑袍人头颅，长剑一抖，将血液抖落，她冷冷看向另一位黑袍人。
　　最后一个。
　　突然地。
　　“死神……降世。”一股隐森透骨的死亡气息突然蔓延开来，这气息与亡灵气息有相似之处，却又带着质的不同。
　　“死。”长鞭宛若炼狱黑龙，咆哮着张着巨口将黑袍人一口吞噬。
　　笙竹看了一眼没入黑暗的娜坦，“你还好吗？”
　　“好得很。”娜坦收回鞭子，恶魔尾巴轻轻卷起一个弧度，指尖轻轻拂过鞭尖上的血液，在嘴角舔了舔，笑得妩媚，“亡神殿的血，好极了。”
　　赠予玉策的祭品，好极了。
　　娜坦身形一闪，直冲骨龙而去。
　　笙竹隐隐看见娜坦身上有一道黑影缠绕，似乎是人形？死神降临么？
　　这边有九大长老和娜坦，笙竹也就放心了。
　　“那就，拜托了。”笙竹也不犹豫，直接回援泱洛这边。
　　亡灵骑士大军的灵魂之火似乎又亮了许多，燃烧得愈发耀眼。
　　“这是……”笙竹看向泱洛，希望得到解释。
　　“灵魂燃烧。”泱洛脸色白得并不自然，她抿了抿唇，低声解释。
　　灵魂燃烧，顾名思义，通过燃烧灵魂获得力量。灵魂燃尽，神魂灰飞烟灭，永无转世可能。
　　灵魂消失，就是真正的消失。
　　“你们，一个都跑不了。”亡灵骑士长声音嘶哑，毫无波澜，他的灵魂之火闪了闪，看向泱洛，“精灵族啊，早就该……灭掉这个……该死的神明走狗……”
　　“呵，那你大可试试。”笙竹上前一步，直接挡在泱洛身前。那亡灵骑士长目光移到她身上，嘶哑一笑。
　　“嘿嘿，双生么？有意思，可惜，都要，死。”
　　“列阵，攻击！”
　　“亡灵大阵，斩！”亡灵骑士长长剑举起，指挥着。
　　“斩！”
　　整齐划一，一道道剑斩居然在一瞬间融合在一块，形成一道巨大的剑斩，亡灵气息几乎将一切腐朽！
　　“幽冥斩！”笙竹眼底杀意一闪，狠狠迎上去。
　　“风神·暴风潮。”
　　“圣光斩！”三道攻击狠狠迎上去，与那亡灵剑斩僵持一会，居然开始败退？
　　“还有我！”紫彦怒吼一声，一跃而起，长刀狠狠从天际斩下！
　　紫晶能量蓄力发射，一斩直接推动着前三个魔法将亡灵剑斩逼退！
　　“轰！”紫彦落地，一阵山摇地动。他长刀蓄力万斤，直接把亡灵大军硬生生砸得陷入地面。
　　“区区莽夫。”亡灵骑士长一脸鄙夷，亡灵能量飞快将紫彦包裹，侵入他的铠甲。“腐蚀！”
　　紫晶铠甲渐渐被灰色替代，紫彦剑眉一挑，直接捏碎几瓶小瓶子，洒在身上。
　　正是三玖的药剂。
　　以肉眼可见的，那些被灰色腐蚀的紫晶渐渐重焕光芒。
　　“用药剂！”主意一定，笙竹直接取出戒指里所有药剂，打开之后裹着着诅咒之矛攻向亡灵骑士大军。
　　赤雪挥了挥法杖，狂风裹挟着无数药水洒在亡灵骑士大军周围，惹得亡灵骑士长脸色阴沉至极。
　　“砰”
　　“轰”
　　炫目的能量炮光芒一闪而过，一座座能量炮塔被推着出来，矮人族们穿着铠甲，一个个视死如归，手臂上便捷式能量弩炮对准亡灵骑士大军。
　　“发射！”
　　“轰轰轰砰”
　　随着一声令下，便是密集的爆炸声。
　　“万物腐朽！化为亡灵吧！”骑士长长剑一挥，将一枚能量炮弹斩为两半，随着他这句话落下，亡灵迷雾迅速扩展弥漫……
　　“啊！我的手！我的……”迷雾碰到一位矮人裸露的手臂，瞬间将之腐蚀为枯骨，他哀嚎一声，不过瞬息之间，他就只剩下一具骷髅架子。
　　“退！”
　　“笙竹，我需要吟唱。”泱洛落下这句话，便握紧法杖开始低声吟唱起来。那是远古的精灵语，笙竹听不懂什么意思。不过，泱洛是让她护法……
　　暗红的天空中一道白光亮起，渐渐的，无数光元素在半空中汇聚……
　　一寸一寸，天空仿佛在慢慢亮起来。
　　“该死的精灵——杀了她！”腐蚀的迷雾在一瞬间被亡灵骑士长收回，他长剑一挥直指泱洛，整个大军居然井然有序地飞快突进。
　　“幽冥斩。”笙竹发过太多招式，已经不太行了。但她依旧蓄力一招幽冥斩抵挡着亡灵骑士大军。
　　“索命。”一道长鞭猛地抽出，宛若游龙般从笙竹身旁穿过，似乎就要缠绕住亡灵骑士长脑袋！
　　“哬。”
　　意义不明的低笑，骷髅头骨在一瞬间腾起，脑袋与身体分家！在下一瞬，长鞭收回，脑袋与身体再次融合。
　　亡灵骑士长没有受任何影响，他的灵魂之火愈发旺盛，似乎加大了燃烧的力度。
　　天空一寸寸亮起来，但离完全光明似乎还有不少时间，笙竹暗自着急，看着亡灵骑士大军冲来，提剑再次抵挡。
　　“砰”
　　幽冥斩被亡灵刺绞得粉碎，笙竹被一击打在胸口，咳出几口血，半天才缓过气。
　　“风神之舞！”
　　狂风大作，亡灵骑士大军却不受任何干扰，他们一步一步稳定地靠近泱洛——
　　“不许伤到她。”笙竹勉强从地上爬起，血液滴在土壤里，指尖混着泥土和血液，她抬手擦去嘴边血液，用力握着剑，眼底杀意涌动。
　　“任何，想伤她的，都得死。”
　　“除了我，没人能够……伤害她。”
　　“除非我死。”
　　一往无前，决绝蕴藏着无尽杀意的剑意。
　　为了要守护的，为了要保护的，为了在意的，为了重要的，为了她独一无二的泱洛……
　　死战到底。
　　剑意，孤傲坚毅，一往无前。如绝崖独松，巍巍独立。迎风不折，落雪不弯。
　　班声动而北风起，剑气冲而南斗平。喑呜则山岳崩颓，叱吒则风云变色。
　　斩灵剑无端嗡鸣轻颤起来，似乎与主人心神相连，心意相通。
　　“幽冥杀。”
　　浅淡的，轻巧的一句，却蕴含着无尽杀意，势如破竹直冲云霄。
　　杀。
　　“亡神刺！”亡灵能量再次涌动，狠狠迎上这一击。
　　“时候到了，神光……”泱洛缓缓睁开眼睛，随着她的缓缓睁眼，整个世界似乎都明亮起来。
　　从第一簇光束落在亡灵骑士大军上开始，似乎是神光净化的号角一般，无数的光点有预谋般地朝他们蜂拥而去。


第94章再临
　　“涤……荡……”两个字的吐出似乎花尽所有气力,泱洛翻手喝下一大杯生命之泉,才继续控制着光束下降。
　　“呵,五百年寿命燃烧,你这小娃娃也是果决。”一声冷笑，巨大的亡灵能量凝聚在一团,形成一只猛虎的模样，那老虎仰天长啸,亡灵气息一阵震动！
　　而说话之人,则是负手站在老虎头顶,他白发苍苍，骨瘦如柴,佝偻着脊背,给人一种阴森可怕的感觉。他冷笑着说完，下一瞬身形便猛地窜出，连带着那只猛虎——
　　“滚回去！”一声厉喝在半空炸响,一道能量斩直接劈了过去，将亡灵虎和老人瞬间挡下——
　　“王？”笙竹惊呼道,居然是血族之王？他一直在附近？不是不能出手吗？难道那个老人是曾阳来的？……
　　“快些把大军灭掉,这种老不死的出手,我就可以出手。”血族之王蓝眸阴恻恻地盯着老人，抬手聚拢一片暗系能量，形成一条暗元素龙，在他周身环绕。
　　那老人面色阴沉，下一瞬身体不知为何化为迷雾,一大团迷雾径直朝着泱洛涌去——
　　“给本王，留下来！”暗龙破势而出，一瞬间将那团亡灵迷雾吞噬，然而迷雾警觉极高，在瞬间爆炸，将暗元素凝聚的龙形直接炸开。
　　“老夫杀了你！”被一而再再而三打断，老头瞬间怒了，枯骨似的手掌化为爪形，带着一团亡灵魔法直接朝血族之王攻了过来。
　　与此同时，涤荡的神光已然降临到亡灵大军头顶，一团一团光束在亡灵灰色护盾上消融，一点点侵蚀着……
　　“啊——”
　　头顶护盾破解，被光团尽数消融。亡灵骑士大军灵魂之火在触及光芒的一瞬间黯淡下来……
　　随着光团愈来愈密集越来越大，那一簇簇闪烁的灵魂之火彻底熄灭……
　　“泱洛？怎、突然怎么、没事吧？……”几乎是同一时间，泱洛身子一软就倒了下去，笙竹吓得手都在发抖，她极速跑过去一把抱住泱洛，紧张得语无伦次，急得团团转。
　　“生命之泉在哪里……慕音呢？！”
　　“泱洛只是虚脱。”慕音放下那边亡灵潮的骨龙、咕吱影鬼等等怪物直接赶过来，施放一次“如沐春风”，恢复着泱洛耗损。“让她好好休息吧。”
　　虽然精灵族生命悠久，但直接燃烧五百年生命……也确实不是好受的。泱洛没有被强行施放的魔法反噬已经是运气好了。
　　见泱洛没事，笙竹才松了口气，将泱洛交给慕音，这才加入龙鸢那边抵抗骨龙的队伍。
　　“笙竹，解决这里之后立刻去秘境，出来后……无论你有没有抵达十八层，你都是血族之王。”血族之王将一颗干枯的头颅握在手中捏碎，低笑着说，“我嘛，找亡神殿要些利息，也就去曾阳了……”
　　“是！”
　　……
　　亡灵大军覆灭。
　　短短一周内，大陆上零零散散的小型亡神殿被血族之王直接动手清理一番，而做完以后，他毫不犹豫直接去了曾阳，连让亡神殿发火的时间都没有。
　　亡神殿总部似乎很是震怒，不过血族之王死咬着是亡神殿总部先派人离开曾阳，插手大陆事宜破坏了制约。加上曾阳各族前辈态度坚决，一副大不了同归于尽的模样。亡神殿总部硬生生将这口气咽了下来。
　　泱洛一睡就是三天，笙竹是在第二天离开的。直接通过令牌去了秘境。
　　这也是她思考以后的结果，慕音告诉她泱洛大概快要清醒了，她是舍不得当时候和泱洛别离的。加上精灵小姐如今病恹恹的，看着都心疼。到时候泱洛只要露出一丝一毫不舍……笙竹都会改变主意。
　　不过就算泱洛不说话，或者是让她快些离开，笙竹还是舍不得泱洛。
　　倒不如……先走一步……
　　毕竟，亡灵天灾……她无论在不在，都完全可以抵挡。没有亡灵骑士大军的亡灵天灾，和往年没有区别。
　　笙竹考虑许久还是没四处去救助不能在亡灵天灾中活下来的平民，一时的救助……倒不如她通关十八层，和泱洛前往曾阳寻找双生族的秘密。一劳永逸。
　　“我会尽快回来的。”笙竹再三保证着，在纸条上写上这句话，悄悄塞进泱洛枕头底下。她可不想让慕音带话，那也太没诚意了，放在泱洛枕头下，泱洛收拾的时候一下就发现了，多惊喜多浪漫呀。
　　——当然，这是笙竹的自我感觉。
　　实际上，这纸条还是纪廉后来收拾屋子发现拿给泱洛的。
　　血族秘境，十六层。
　　收服深渊魔蛟。
　　深渊魔蛟是纯粹的暗属性魔兽，十六层的人物就是和深渊魔蛟签订契约，让它效忠。
　　战斗，以实力征服。
　　十六层有一处巨大的黑色水潭，石碑则立在水潭旁边。想来深渊魔蛟就在此处。
　　笙竹幽冥步运转上前，试探性地一道幽冥印直接发出，水潭中瞬间水花四溅，蛟龙巨大的龙身冲天而起，周身暗黑发亮的鳞片看着都令人生寒。它仰头发出愤怒的龙吟，瞬间暴起，朝着岸边的笙竹扑去，那硕大的嘴巴张大到极致，森森獠牙散发着幽冷的光芒，似乎想将笙竹整个囫囵吞下。
　　“做梦。”长剑瞬间出手，笙竹运气一道幽冥斩发出，身体极快闪动，口中片刻不停地低吟着咒语。
　　硕大的龙头越来越近，一股专属于蛟龙口中腥臭毒液的味道扑鼻而来。一斩落，蛟龙口中吐出一团暗能量球，与幽冥斩相撞爆炸。
　　幽冥斩直接破开暗能量球瞬息而至，斩在蛟龙硕大的龙头之上。
　　蛟龙被这幽冥斩打得脑袋一歪，整个身子被硬生生的砸落出去几十米远，滚落在水潭中央，溅起了巨大的水浪。它不甘心地长啸一声，更大的能量球一口气喷出三枚！
　　“吼……”
　　“臣服，或者死。”笙竹当然不愿意击杀蛟龙，毕竟令牌给出的是收服，而不是击杀。
　　但是，这家伙如果宁死不屈，她也没办法……大不了，有机会再给未来小辈抓只不比这蛟龙菜的？
　　蛟龙长尾一摆，直冲过来。
　　“幽冥杀！”杀意瞬息而起，笙竹眸子猩红，一缕金色在眼底一闪而过，其中威压令蛟龙陡然僵了下身子，也就是这一瞬间，诅咒之矛带着势如破竹的幽冥杀直接将水潭中水劈为两半，击向蛟龙。
　　一声痛苦的哀鸣，鳞片飞溅。蛟龙尾部的黑色鳞片被砍下许多，露出鲜嫩的红肉，它低声怒吼着，极为不甘心的模样。却在笙竹再次举起长剑时慌了神，收了一身气息，乖巧至极又小心翼翼地游至岸边，主动发起了主仆契约，没入令牌之中。等到笙竹通关十八层，便可以直接契约。
　　当然，它是仆。
　　笙竹本就是吓吓它，见它买账便立刻同意了。
　　令牌光芒一闪，十六层通过。
　　十七层。
　　也是收服。不过是一只墨麒麟。
　　墨麒麟，麒麟一族的王者，是麒麟一族最强大的存在。全身以墨相染，生性凶猛，喜斗勇。
　　笙竹有些诧异，如果她能够打败这两神兽，那么王没道理打不过啊。难道是十八层有什么秘密？
　　毕竟，契约似乎也是通关十八层才会生效。那么十八层到底有什么秘密？
　　笙竹看着眼前威风凛凛的墨麒麟，对十八层更加好奇。
　　和墨麒麟的打斗极为艰苦，可以说是打不过的。笙竹凭借幽冥步和针对神魂的幽冥吟才能保证自己不会被淘汰。她也发现了，她一道凝神发出攻击，周身便会散发一股极为浅淡的始祖气息，这令墨麒麟在瞬间会有僵直。显然是惧怕的。
　　不过僵直过后，是更加的狂暴和愤怒。攻势也愈发凶猛，恨不得将笙竹生吞活剥了似的。
　　不知道为什么，笙竹极力躲闪着攻击，琢磨着幽冥决最后一转，也就是幽冥圣术。这不是招式也不是什么魔法，似乎……是淬炼身体之类的？冥想法则？
　　总之，对战斗没有帮助。
　　运气一击幽冥杀击退墨麒麟，笙竹有些烦躁起来。她可是赶时间的！
　　可惜，她奈何不了这家伙，墨麒麟也击杀不了她。
　　一人一兽就这么僵持了三个月之久。
　　……
　　“该死的，你到底有没有智慧！都这么久了！”笙竹出声怒骂着，一脸不耐烦。
　　墨麒麟打了个响鼻，直接喷出一团暗元素球在笙竹面前爆炸。笙竹是看不懂兽脸的，但她就是从这该死的麒麟脸上看出了讥讽和不屑。似乎在嘲讽她：这么点时间就不行了？
　　——真是窝囊！
　　“幽冥杀。”滔天杀意倾泻而下，墨麒麟周身亮起一圈黑色护盾，被幽冥杀打退几十米远，护盾破裂，它毫发无损。迈着蹄子又朝笙竹攻来。
　　那个黑色的乌龟壳，是最气的，虽然不是无穷无尽的吧……但是，笙竹也不能无穷无尽地发幽冥杀啊。
　　一人一兽。就是这样一直僵持了下去。
　　笙竹可不想老死在这地方。她想了许久，准备换个策略，反正是收服墨麒麟……
　　“你不想去外面看看吗？这是始祖时候的血族秘境，你知道如今的玄灵大陆是什么样的？”
　　“你想知道虚拟终端是什么吗？矮人族你知道不？他们可厉害了。”
　　“不用魔法不操纵元素，你能够上天吗？矮人族可以，他们制作了矮人飞艇！”
　　“这么多年过去，你难道不想找个伴侣？你多大年纪了？连个孩子都没有……”笙竹本以为这些墨麒麟是不感兴趣的，直到这句话说出口，墨麒麟瞬间狂暴起来。攻势猛烈得她一时间竟接不住，勉勉强强地躲闪过去。
　　这、这墨麒麟……她是戳中这只单身麟的痛处了吗？
　　笙竹感觉有戏，长叹一声，“我也知道我们始祖不地道，将你虏来还把你关了这么久……”
　　“你看，我这不是来接你了吗？我是什么血脉你知道不？我是双生族，那个最有可能成为神明的种族。你想，你要是跟了我，以后就是神明的坐骑。”笙竹说得眉飞色舞，感觉到墨麒麟攻势似乎弱了许多，她低笑着继续引诱道，“你看我用的神通，这是暗元素神的，你跟着我既能自由，又风光，多好！你也不想想，日后我成了神明，还需要坐骑吗？还需要你？不需要啊！”
　　“那时候你不就自由了？天高海阔任你闯，还有个神明做靠山，谁敢惹你？嗯？你说呢？”
　　——“可你如果过不了十八层，契约也不会生效。”一道稚嫩的童音在脑海响起，令笙竹怔了怔，这墨麒麟是个母的？还是幼年？……不不不，这麒麟能和她交流？
　　虽然是精神力波动的交流……
　　“那你也不会损失什么啊。总比现在你打不过我，我也打败不了你强。”笙竹挑了挑眉，继续劝说。
　　墨麒麟似乎有些犹豫，不过还是不依不饶追着她攻击，笙竹也只好一边躲闪一边还击。然后见缝插针地劝说几句。
　　总有种拐卖未成年麒麟的感觉。
　　——不过，这麒麟为啥是幼年期？莫非血族秘境对于这些被束缚的生灵时间静止？
　　也是，如果它们能够成长，怎么甘心被束缚在此。
　　一直再次僵持了两个星期，墨麒麟才主动与她搭话。
　　——“你真的能成神？”
　　“只是很大希望。你应该也知道双生族吧？我的伴侣是双生纯阳。”
　　——“我真的能自由？”
　　“当然，只要我通关十八层，解决外面都一系列麻烦之后。我需要你的帮助。”
　　墨麒麟停下攻击，似乎还在犹豫。
　　——“外面还有公麒麟吗？”
　　笙竹：？？？
　　好像，是没有的。
　　不过也许只是笙竹没听说过，“大陆之广，谁知道有没有和你情况相似的麒麟呢？你们麒麟一族这么厉害，怎么可能消失灭绝。”
　　——“对！我们麒麟一族这么厉害，区区神魔战争而已！好啦，我跟你契约，你可得通关十八层。我可不想再在这个破地方干等着了！”
　　作者有话要说：明天没更新


第95章阴阳
　　神魔之战,万神陨落。只余下十二神明,而后,亡神叛逃神界……
　　麒麟一族也是那时候被灭族的？难怪这里许多魔兽笙竹都不曾亲眼见过,只是在古书典籍上寥寥数笔有个记载。
　　契约一出，没入令牌。
　　令牌发出一股金色光芒,将笙竹整个包裹住，眨眼间带着她消失在十七层。
　　……迷雾。
　　重重迷雾,笙竹一直往前走着,走着,周围景物却没有任何变化。
　　望不尽的迷雾。
　　“轰隆隆……”
　　天际突然一道闪光，折射出千百位形态各异的种族。这是一场混战,不知从何起,也不知何时终。天地变色。
　　场景一变，转为俯瞰玄灵大陆的图景，一道道天雷从空中劈下,或暴风、或潮汐、或暴雨、或冰雹……
　　一处旱涝，不远的一处却可能出现洪灾,如此极端,如此不可思议。
　　这场大战不知打了多久……
　　画面再换,是金色眸子的小蝙蝠从大战中逃离，落入玄灵大陆休养躲避战乱。
　　它受伤极重，奄奄一息，甚至不太能化为人形。
　　不知道到底过了多久，沧海桑田……
　　造物主,也就是主神、父神大怒，一气之下直接将大战打得没剩下的神明清理个遍，只留下九大元素之神，对应大陆各个元素。加上生命之神，死亡双神。
　　此为十二神明。
　　金眸蝙蝠在不久后因受伤不治陨落，在大陆喘息的时间，它抓来许多魔兽锁住它们魂魄，集齐五行、召来族中自愿的优秀后辈，建成血族秘境。
　　笙竹看见始祖一招制服深渊魔蛟，独闯麒麟族……诱拐了一只未成年小麒麟。
　　Emmm，真的是诱拐？用小山似的宝石把人家小麒麟骗出来，然后直接打晕带走的。
　　而且，宝石也没给人家小麒麟。
　　笙竹看到这里有些尴尬，这小麒麟真是……嗯，单纯。
　　画面在这里戛然而止。
　　静止许久之后，迷雾涌动，画面再启。
　　“血族秘境十八层……”
　　“能激活始祖血脉……即为通关……”
　　“破立而后，于池中放出所有血液，再吸纳始祖精血……”
　　一排排血族远古文字在迷雾上投影下来，概括来说，就是……
　　放光自己的血，然后吸取始祖的血。简称换血。
　　并且这不是普通的换血，而是要在换血的过程中激发自己的体内的始祖血液，达到一个净化升级的效果。说是脱胎换骨也不为过。
　　失败……就是死。
　　迷雾消散，一池金色血液出现。
　　笙竹却犹豫了。
　　她在血池旁盘膝坐下，进去冥想状态。
　　有牵挂，所以犹豫。但这份牵挂，同样可以转换为一往无前的果断和坚韧。
　　笙竹进入冥想，令自己冷静下来。
　　三日后，跨入血池，割开身体几处大动脉，笙竹闭上眼睛，在池底安静坐下，运转调息，感应着始祖气息……
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　泱洛苏醒后，召集大陆各族英杰之辈，一座城市一座城市把那些亡神殿分殿直接覆灭，即使有余孽逃走，在一段时间内也成不了气候。
　　但令人震惊的是，三个月过去，亡灵天灾却没有结束。血月高悬，玄灵大陆依旧被亡灵枯骨包围！
　　“必须去曾阳……”随着亡灵天灾的持续，大陆许多种族士气大减。所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。如今三个月已经过去，都四个月多了，亡灵天灾却没有一丝一毫消散的意味……
　　抵抗着接连不断的亡灵潮，每个人都万分疲惫。各族一些还没去曾阳的前辈们也不再隐忍，出手抵御亡灵天灾，一时间才保存下各族年轻力量。
　　……
　　血池中已没有一滴金色血液，反而出现了一枚巨大的金色蛋蛹。
　　“咔”
　　“咔嚓”
　　细细密密的声音不断响起，蛋蛹上以肉眼可见的出现道道裂缝。
　　随着时间缓慢流转，蛋壳颜色也越来越淡，渐渐变得透明。可以看见里面盘膝闭目的笙竹。
　　尖牙不自觉露出，笙竹似乎进入了沉睡，又似乎在冥想顿悟。仿佛与世隔绝。
　　“咔嚓”
　　第一片透明蛋壳掉落，连带着第二片、第三片……
　　哗啦啦，蛋壳一片片掉落……
　　落在池底的，居然化为粉末，直接消散了……
　　端坐的人缓慢地睁开眼睛，一缕金芒直冲天际，久久不散……
　　血族秘境突然就开始颤抖起来，竟开始层层垮塌？笙竹站起身，只手上举，暗元素化为一只巨手，直接将整个秘境稳定下来。
　　一道金色小蝙蝠图样的符文烙在笙竹眉心，她微扬起头，盯着天际某处，启齿低笑。
　　……原来如此。
　　神血，神格，是以传承。
　　只是，早已陨落的神格，是不被神界承认的。没经过父神的加持，是伪神。
　　伪神若是大打出手，引起父神关注，便会降下神罚，直接将之神魂毁灭。难怪，亡神殿和先辈们立下制约……难怪，又有个别伪神可以钻空子。
　　父神，主神、创世主……到底，是怎样的存在？这天地，这万物，皆是他所创，或又皆是他所化？
　　魔法，元素，神明……
　　笙竹迈出一步，身形却闪了好远。几步之下，她已经离开夜邑。
　　……
　　“笙竹？”几乎笙竹一出现，泱洛便反应过来。
　　“居然被你发现了啊。”笙竹有些不好意思地挠了挠脑袋，她还想吓一下泱洛的呢。拉住泱洛的手低头亲了一口，“我通过十八层了。”
　　“去曾阳吧。”
　　“亡灵天灾……”笙竹皱了皱眉，“为什么还没有结束？”
　　“不知道，也许曾阳会有答案。”泱洛抬手捏了捏笙竹鼻子，指尖拂过她脸颊，气息氤氲，“你变了许多，瞳色也变了。气息……也不一样了。”
　　“我觉醒了始祖血脉，获得了传承。可以说，我现在就是血族始祖。”笙竹露出小尖牙轻笑着说，“但是不管怎么样，我只喜欢你。也只喝你的血。”
　　……明明，笙竹不需要喝血。
　　泱洛有些无奈地刮了下笙竹鼻尖，被笙竹抓住手再度在手背印下一吻。看着那双闪着金光的眸子，狡黠得像只偷吃了零食的小老鼠。……明明，笙竹是血族，要说是也是蝙蝠啊。
　　“如果不是时间紧迫，我一定要和你成婚。”笙竹压着嗓音低声说，眼底光芒闪动，显然很是遗憾了。
　　“你啊，走吧。”如今玄灵大陆遭受巨大危机，生存资源都是问题，又如何能办婚礼呢？
　　泱洛本是打算亡灵天灾结束后秘密筹办，给笙竹一个惊喜的。结果亡灵天灾给了她一个惊吓，婚礼也就不了了之了。
　　……
　　前往曾阳，还没到上半岛，笙竹便看见遥遥过来迎接她的前任血族之王。
　　“这么快就来了？果然没看错你！哈哈哈！”血族之王一巴掌拍在笙竹肩膀，很是兴奋地大笑，他正准备揽着笙竹继续说些什么，一道圣光弹擦着他脸颊就飞了过去。这血族之王倒也不生气，大大咧咧地松开手，离笙竹远了些，“唉，不是我说你，这么妻管严可不行。泱洛是吧？本王对你很满意！你两啥时候成亲？”
　　“结束以后，就成亲。”泱洛不咸不淡地回答，安安静静地在笙竹身边站立。
　　笙竹倒是没想到平时那么冷酷的血族之王，实际上居然是这副模样。倒是……有点有趣？
　　“上半岛一分为二，一半是亡神殿，一半是我们的人。亡神据说就在这岛屿下方。”血族之王带着她们往岛上走，“你们是去双生秘境吧？如今亡灵天灾似乎是和亡神有点关系，具体是什么我倒是不知道……”
　　他一边解说着，笙竹泱洛一边跟着，不知不觉已然抵达下半岛。
　　“你们应该有感应，去吧。结束以后来上岛看看我们就行，笙竹泱洛，有不少前辈想见你们。”
　　血族之王很快离去，笙竹和泱洛手拉着手，体内阴阳能量瞬间运转起来，冥冥之中有一股气息似乎在指引着她们前往……
　　不知走了多久，在踏入下一步时，周身景物猛然变换。
　　阵法？传送？幻境？
　　她们似乎进入了一处山洞？石壁上有着各种符号，笙竹看不懂……不过……
　　“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。”泱洛抚摸着石壁图案，一字一句念了出来。
　　幻神时期的远古文字。
　　“阴主杀，阳主生。”
　　“其生物也，莫见其所长养而物长；其杀物也，莫见其所伤而物亡，此之为神明。”
　　“盖造化之机，不可无生，亦不可无制。无生则发育无由，无制则亢而生害。生克循环，运行不息。”
　　……
　　每念出一段，石壁上图案便亮起一块，泱洛一路读下去，整个石壁都散发出淡淡金光。
　　“孤阴不生，独阳不长，物极必反，剥极将复。”
　　最后一块石壁亮起，整个山洞便“噗”地一下消散。
　　笙竹泱洛依旧是手牵手站在原处，分毫未动。
　　但，那冥冥牵扯，却消失了。
　　作者有话要说：快完结了
　　不申榜了，慢慢写。


第96章神明
　　不过,却多出了一种十分玄妙的感觉。
　　就好像,笙竹与泱洛之间,似乎有一根冥冥的线将她们连接起来。
　　阴阳,和对付亡神有什么联系吗？
　　似乎，没有任何关系。
　　“手。”泱洛抓住笙竹的手,握紧，在一瞬间调动那阳属能量。笙竹瞬间明白泱洛的意思,因为笙竹发现自己体内的阴属能量居然随着泱洛的调动活跃起来？
　　能量在掌心形成一团球,阴属与阳属两种极端能量在相触的一瞬间开始缓慢地旋转起来,隐隐形成黑白两色不断旋转的球。
　　“阴阳能化成大陆九大元素，阴阳、混沌……”笙竹犹犹豫豫地猜测着。
　　“双生族为什么是最能成为神明的种族？这话是谁传下来的,没人知道。”泱洛握紧笙竹手掌,将阴阳球扔出。其中特殊的平衡被打破的瞬间，一股可以称得上是恐怖的冲击波四散开来。泱洛光翼伸展，在瞬间搂着笙竹腰间停滞在空中。
　　这随手一击,居然还笙竹的幽冥斩威力差不多了……阴阳能量真有这么霸道？
　　——应该是霸道且独一无二的。
　　“既然没人知道，为什么双生秘境和双生族却一直流传着……从未消散？”
　　要知道,在这漫长岁月的蹉跎啊,不知道有多少文明消失了踪迹。为什么,双生族却留了下来？无血脉传承，又是如何传承？命中注定？
　　为什么，一旦出现一对纯血双生，就不可能再出现另一对纯血双生？哪怕换血，也换不去双生血脉？
　　双生族一直是神秘至极的,泱洛一直在研究，却无从考据。关于双生族的信息似乎是别人规定死了的，于是每个人都这样去记下来。幻神之前，双生族却是连影子都没有——当然，也可能是因为某种因素，没有记录下来。
　　泱洛一直把希望寄托在双生秘境中，这些年来不知多少人来过曾阳，却从没发现什么秘境。她如今和笙竹过来，却是稀里糊涂就进入了秘境，又稀里糊涂出了秘境……
　　疑惑？非但未解决丝毫，反而更多了。
　　“恶作剧，或者是开玩笑？”莫非是个骗局？只是……不小心将整片大陆骗了进去么？
　　“不会的，这石壁和幻境都是不凡。”笙竹摇了摇头，看出泱洛情绪不太对，赶忙抱住自家媳妇，凑上去亲了亲泱洛脸颊，“先不想这些，许是时候未到吧？”
　　“那何时才是时候？现在局势……我又该怎么办？”
　　“……且，问过前辈们吧。他们也许知道什么。反正，总比我们在这里急得团团转强。”笙竹说做就做，立马拉着泱洛前往上半岛。
　　然而，不过须臾光景。天地变色，风云涌动！原本红暗的天色在瞬间变得黑红黑红，阴风呜呜哭嚎，莫名在人心底添上一股死气。
　　一道足有一人粗细的黑色闪电至击曾阳上半岛。笙竹与泱洛遥遥看着，都能感觉到那天地之力。
　　无数细密闪电没入土地，紧接着又是一道足有三人粗的黑色闪电。
　　“轰隆隆——”
　　电闪雷鸣，震耳欲聋。
　　瓢泼大雨不过瞬息便将地面每一处都淋湿了，泱洛抬手凝结一道圣光守护，当做遮蔽雨水的防具，带着笙竹极速前行。
　　“咕”
　　“咕”
　　地面一颗颗半透明的水球争先恐后地冒出来，一时间竟密密麻麻的。
　　密密麻麻地半透明水球状小点覆盖了每一寸土地，从上往下俯瞰，笙竹头皮猛地一麻，只觉得恶心至极。
　　太多了，太多了……咕吱……
　　一击幽冥印下去，便听得“噗”“噗”水球爆裂的声音，咕吱虽想攻击笙竹她们，却是跳不到这么高。
　　“咚”
　　“咚”
　　“咚”
　　有节奏的鼓点声，也许是心跳声？只是这声音虽带着节奏，却是极大的。怎么都不像是心跳。
　　“便是死，你们也不能破了这封印！”遥遥地，听见一声决绝地呼喝。泱洛加快速度，就看见一道金光腾空而起，在半空中猛地爆炸……
　　“轰”地，坠向对面亡灵气息缭绕的五人。
　　“嘿，多少代来着？精灵王，你还嫩了些，自爆而已……”一个披着黑袍的骷髅架子咯咯咯地笑了起来，抬手一挡。无数白色骷髅骨在他身前汇聚，直接把金光挡下。
　　“轰——”
　　爆炸余波极大，那些骷髅盾牌化为灰烬，却也是成功抵挡了这一击。
　　“王！”这声线有些熟悉，笙竹凝神望过去，发现居然是前任精灵女王？看着她如此嘶声力竭痛彻心扉的模样，方才那岂不是……上上任精灵王？
　　“快走！”血族之王不知何时挡下笙竹与泱洛，脸色苍白，正说着便咳出一口血，他也顾不上擦，抬手便要抓住笙竹泱洛衣领，把两小娃娃扔出去。
　　笙竹揽着泱洛腰身极快一躲，幽冥圣术自然而然地运起。她们极快靠近中心地带。
　　“嘿嘿，你们还要自爆几次？始祖们，你们也要自爆？”以那骷髅人为主，身侧四位黑袍者同时大笑起来。
　　“跑？”
　　“不过两个小老鼠，留下来迎接大人降临吧……”
　　“为了伟大的诺泽维塔大人！”
　　“该死的，笙竹！你知道那骷髅是谁吗？快带着泱洛给老子混蛋！”血族之王一双蓝眸气得快要喷出火来，“大人们顾不上你们的！这亡神封印……封印怕是不行了！”
　　不行了？……
　　“那，是传说中亡灵天灾的始作俑者……庚桑？”泱洛突然出声，问。“可，不是被光之神……”
　　“那是庚桑的儿子，庚桑铭。”血族之王虽惊叹泱洛的见闻，却无时间夸赞她，抬手抓住笙竹衣领就要把这两家伙带走。他极速移动着，却看着一层灰色壁障以极快地速度升起，将整个曾阳笼罩起来。
　　“你等血液，祭奠亡神大人正好。可不能放走了。”庚桑铭低声道，似乎做了一件微不足道的事。他恭敬地拜服在地，连带着四位黑袍人，高声呼唤，“诺泽维塔大人！苏醒吧！”
　　“苏醒吧！”
　　呼唤之声愈来愈大，周边阴风阵阵，似乎也带着一声诺泽维塔的回音！
　　“咚”“咚”“咚”方才类似于心跳的声音，一声比一声有力……
　　“受死！”几道人影再也按捺不住，冲了出来，一条火龙高昂长啸带着呼啸的火焰直攻那庚桑铭。
　　第二道人影却是与翼人族有几分相似，只不过她周身青绿色羽翼，一道冲势，在半空中竟是化为凤凰虚影？
　　第三道却是黑影，竟是威风凛凛杀意盎然的一只墨麒麟。它卑睨而下，铜铃大的眼睛瞪着庚桑铭，英姿飒爽化为一道黑色闪电直接攻去。
　　由此三人当前，曾阳岛上所有前辈在一瞬间出手！
　　——在庚桑铭虔诚开启接触封印之时，一击击杀庚桑铭。这就是他们的计划。
　　哪怕之后被父神降下神罚，所有人神魂具灭，只要亡神封印不破，天下便定。亡灵天灾也会散去。
　　哪怕……玄灵大陆百分之九十九的生灵，都不会知道他们做了什么，牺牲了什么，又默默守护了多少时光。
　　“有这样的前辈们，真是……幸福啊……”泱洛握紧法杖，低声吟唱着禁咒，却是低叹一声。
　　“哈哈，哈哈……大人，大人……属下愿为您献上灵魂！”那庚桑铭却是没发现诸位前辈完全可以诛杀他的一击，反而将自己眼眶里的灵魂之火抓在手中，高高举起。
　　一瞬间，黑袍化为粉末。
　　“愿献上灵魂！”后面四位黑袍人同样将灵魂之火高举头顶。
　　这似乎是一个预兆，玄灵大陆中令所有抵御亡灵生物的勇士们震惊的一幕发生了。无论是脆弱得不堪一击的骷髅小兵，还是巨大威武的骨龙，又或者是来去无踪的影鬼……无数的亡灵生物们，在那一瞬间，将自己的灵魂之火硬生生取出，高举起来！
　　哪怕是被人堪成两半，灵魂之火隐隐要消散的骷髅小兵，也艰难地挪动仅存的半边身子，将灵魂之火掏出，高高举起……
　　“轰——”
　　几十人合攻，足以毁天灭地的一击落在庚桑铭身上，剧烈地能量波动甚至使得笙竹和泱洛被余波震伤，这还是泱洛眼疾手快发出三道圣光守护的结果。
　　“死、死了么？终结了？”笙竹顾不上擦去嘴角血迹，便要过去看看硝烟散去的情形。
　　“咚”“咚”“咚”
　　一下一下，宛如催命的响声，依旧振动着。
　　“为……了、伟大的、诺泽维塔……大人……”随着骷髅骨架一张一合，这句话随着庚桑铭一同化为粉末，被阴风吹散……
　　“灵魂之火。”
　　无数的灵魂之火，朝着曾阳涌来。
　　无数亡灵失去灵魂之火，化为灰烬，但血月却没退去……
　　——“数万年了……”一声叹息，似乎从恒古传来，幽幽不散……


第97章危机
　　无数灵魂之火凝成一个人形,“他”在半空矗立,随着灵魂之火的不断增多,“他”愈来愈凝实……
　　十米、二十米……
　　先辈们想拼尽全力击散这些灵魂之火,无数攻击却宛如攻击在了雾中，灵魂之火被打穿一个洞,下一秒却被各地汇聚的灵魂之火填补。
　　无用功。
　　“蝼蚁。”人形似乎有些不耐烦地一挥手，低喝一声,无数亡灵能量却是倾巢而动,直接形成一股能量风暴,将数位前辈困在其中。
　　“他”打量了一下环境，似乎有些犹豫,慢慢前行……
　　“那两个小家伙呢？”墨麒麟扫视一周,看着与自己一同镇守封印多年的老伙计们，出声道，“我去把小家伙送走就赶来！你们先支撑住！青凤你脑子好,快想想办法。”
　　“这么大的波动，神界肯定能感应到。”青凤一道凤炎勉强阻挡着亡灵风暴的前进,显得很是吃力。其余人则一边抵御能量,一边朝着亡神移动方向挪动。
　　“先把小家伙们送走。”那条火龙也开口了,“希望神界……能打破通道……或者引起父神注意……”
　　“父神？呵，神罚都没降下来。”另一位前辈似乎很是不屑，并不把希望寄托在父神身上。
　　墨麒麟可没管那些，迈开蹄子不过瞬息便到了笙竹身边，“小友,你们快坐上来。我带你们离开。”
　　“……你通关秘境，那个孩子，希望你好好待她。”墨麒麟似乎有些犹豫，却还是开口道。从笙竹出现的时候，他便感觉到自己族人气息，而且似乎还是自己那时候的小辈，想来是被血族那个老不休拐骗的。本来想等笙竹来拜访他们时开口把族人留下来，然后补偿点什么给笙竹，谁知道……事发突然。
　　“啊？”笙竹一怔，顿时明白过来，她掏出令牌毫不犹豫递给墨麒麟，“前辈，我们可以留下来吗？”
　　“胡闹！亡神可是真正的神明！弹指之间便能决定你的生死！”就算被父神封印、贬下界，那也是被承认过的真正的神明，有着万千信徒啊！
　　……
　　那灵魂之火的人形来到海面，突然便直入海底。
　　也就是这时候，空中血月猛地闪动了一下，渐渐隐去……
　　“亡灵天灾？结束了？”笙竹正和墨麒麟说着呢，发觉这一现象，顿时愣住了：亡神没冲破封印？
　　“神降领域……圣光守护！”一道道白光自泱洛为中心扩散，这时候的圣光守护，直接把方圆十里笼罩在内。
　　“！”墨麒麟来不及多说什么，在瞬间化为人形，一手抓住笙竹衣领一手抓休息泱洛，虚空而上逃离得飞快。
　　“圣光守护！”泱洛瞬发魔法的下一秒，空中出现一道巨大的黑色龙尾，狠狠一摔砸破守护罩，直接把墨麒麟带着她们二人一同砸入地面。
　　“咳、噗咳咳……”笙竹捂着口鼻咳嗽着，忙着扶起泱洛，“那是什么？”
　　“以亡灵能量凝聚的亡灵龙。”
　　“以亡灵能量任意塑型，造物，掌控亡灵……”毕竟，那是曾经要创造亡灵世界的亡神啊。
　　——“呵，倒是闻到了令人厌恶的气息。”一名黑衣男子负手立在半空中，一张黑白鬼面阴森恐怖，他双手微微下压，放出威压直接把所有前辈压制得硬生生入土许多。
　　“真是，不公平的父神啊……”亡神似乎有些悲伤，他抬手一抓，笙竹和泱洛便感觉被什么束缚住似的，竟硬生生被提了起来，往他那飘去。
　　“同源能量……他真是喜欢这个大陆啊……”亡神低笑着，打量着笙竹与泱洛，“可惜，眼光着实不怎么样。”
　　抬手间，一条足以遮天蔽日完全以亡灵能量凝聚的龙形出现，极为灵动地仰天长啸，然后飞速朝着玄灵大陆方向飞去。
　　“喝！”纯粹的阳属能量自泱洛身上散发，带着光之神的威压，领悟就此展开……一时间，竟摆脱了束缚。
　　“幽冥圣术，幽冥杀！”滔天杀意一往无前，笙竹化为一柄利刃直刺亡神胸膛。
　　“噗”地一声，穿透了？
　　不，不是这种触感！笙竹瞪大眼睛，力道还未卸去，根本收不回手，直接被亡神捏着脖子提起来，“吾，乃神明。”
　　带着无尽的嘲讽和鄙夷，亡灵能量顺着手臂直入笙竹身体。在瞬间，阴属能量被激得自动护主，猛地噬了一下亡神的能量。
　　“咦？”
　　“笙竹！”泱洛低喝一声，蓄力已久的阳属能量球飞速抛出。
　　笙竹在瞬间化为蝙蝠脱离，下一秒凝聚阴属能量球与泱洛的阳属在一块极速旋转起来。
　　极速旋转。
　　一阴一阳，飞快自转，却缓慢地速度朝亡神飞去。
　　“不过尔尔。”不过一抬手，又是一条亡灵龙呼啸而出，直接与阴阳球撞击，“轰”地大爆炸。
　　亡神眼底阴霾挥散不去，阴阳？那老头是想再造神？！呵、呵……做梦。上前猛地一步踏下，威压尽出——就算是阴阳又如何？还不是要在他□□跪拜！
　　然而，他的想法却是落空了。
　　笙竹与泱洛手牵着手，阴阳能量在她们体内流转，在她们身后隐隐形成一道缓慢转动的太极图……
　　不，应该是一对造化阴阳鱼。
　　那所有威压，竟是在流转中自然被抵消。
　　阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。
　　“凤翔九天！”一道青色虚影伴随一声低喝直冲亡神背后！
　　伴随着她的，是一条火龙和一只墨麒麟，还有三位精灵族以及两位翼人族……
　　亡神冷笑一声，无数亡灵能量凝聚化为一道坚实黑盾，立于他身后，将所有攻击轻松挡下。
　　不过是转移了一下施放威压的对象，这些蝼蚁居然还妄图弑神？可笑！
　　黑盾抵御攻击后化为雾气，随即化为万千刀刃——
　　“嗖嗖嗖”破空而下。
　　“嘿，这下没人打扰了。”拍了拍手，一道亡灵能量屏障升腾而起，亡神迈着步子靠近笙竹二人，看着那背后的图案略微失神。“造化阴阳鱼啊……”
　　“杀！”泱洛与笙竹异口同声低喝道，两人同时迈前一步。那阴阳鱼便直击亡神而去。
　　“亡灵，盾。”无数亡灵能量再度凝结为盾。
　　“龙。”一个响指，一条亡灵龙便凝聚起来，盾牌在前，龙在后，直迎阴阳鱼。
　　“轰——”
　　天地色变！
　　阴阳鱼在瞬间爆发出愈发想象的威力，直接击碎亡灵盾，剩余能量直接把亡灵龙轰了个粉碎！
　　压制。除了压制没有别的理由。
　　阴阳能量，对亡灵能量有着显著的压制作用。
　　“不可能，我才是神！我是真神，我也能创造！”亡神震惊起来，明明是两个蝼蚁，他虽然只是玩玩，也没道理只是刚好接下这招啊！“死！——”
　　杀意。
　　神明的杀意，令笙竹本能地颤抖了一下，眼底浮现出恐惧之色，但下一秒，泱洛便握紧了她的手，“笙竹。”
　　“你怕死么？和我一起的话。”
　　“那是，我的荣幸啊。”回过神来，对上泱洛毫不掩饰的担心，笙竹咧嘴一笑，甚至没管酝酿杀招的亡神，抬头在泱洛唇角落上一吻，“只是，有些不甘心罢了。”
　　我还有很多事没和你做，许多地方没有和你一起看过，这一生短暂匆匆，遇见你的彩色回忆甚至不足十分之一。
　　如何能甘心。
　　光元素之神领域飞快延展，幽冥圣术极速在周身运转……
　　在一系列辅助下，阴阳能量再次交融，造化阴阳鱼在身后缓缓酝酿……


第98章起源
　　神明的一击有多强大？起码光是威势,先辈们那一帮伪神就受不住,别说帮助,靠近笙竹她们都做不到！可想而知,作为攻击目标的笙竹泱洛承受的能量是多么可怕。
　　阴阳鱼转动愈发缓慢，迎着亡神攻势而上。
　　死亡的威胁。笙竹从没如此深刻而透彻得体会到死亡的威胁,汗毛倒立冷汗渗透衣襟，哪怕眸子下尽是果决,却仍脸色苍白。紧握着泱洛手掌,仿佛这样汲取到的力量能够直面死亡一般。
　　几乎是一瞬间的事情,在阴阳鱼脱离之后，泱洛光翼伸展,松开笙竹的手,直接一道圣光守护发出，将笙竹抵挡在外，在神域加持和泱洛全力施为下,硬生生扩展百里有余！将笙竹完全弹了出去？！
　　耳边似乎还回荡着泱洛低喝一声的“走”，笙竹脑子一嗡,就看见亡神在阴阳鱼攻击下冲出,巨大的亡灵能量所化利爪在他身前浮现,直取泱洛咽喉。
　　圣光守护宛如鸡蛋壳一般脆弱，瞬息破碎……
　　泱洛这个，这个王八蛋——
　　彻头彻尾的骗子！
　　“不！——”癫狂。
　　天地间一切事物似乎都暂停了似的，笙竹眼里只有那个穿着白色法师袍的精灵小姐，缩地成寸、幽冥步、幽冥圣术——几乎一切的手段笙竹都用了,但她却没有移动一分一毫。
　　硬生生地看着……
　　呃，等等，为什么亡神也停住了？
　　暴怒中的笙竹缓过神来，震惊地发现，一切似乎都凝固了。
　　“咔嚓”
　　似乎是一声细碎的，宛若打破薄壁的声音响起。
　　一道道金色的锁链从九天之上降下，直接把保持着攻击姿态的亡神重重捆绑了起来。
　　被定住的笙竹费力地抬头望去，十一个身影静静地矗立在一角，看着亡神被制住。
　　“啪”仿佛是个响指，又可能是其他的音效。但随着这一声响起，笙竹猛地前冲下去，差点摔了个狗啃屎，还是泱洛抱住了她。
　　“泱洛你做的太过分了！你从来不在意我的想法吗！”看着来人是泱洛，笙竹当即怒了，也顾不上刚刚的凶险，劈头盖脸便骂了泱洛一顿，“你是怎么想的？啊？你是猪吗？我的心头血都在你那里你是怎么想的？让我看着你死然后在痛苦地死亡？你就是这么残忍想让我看着你死体会痛彻心扉的感觉吧？”
　　“神明不可能一直不来……”泱洛似乎想解释，却还是没继续说下去，她抿了抿唇，紧紧抱住笙竹，“对不起。”
　　“我是自私的精灵，如果你讨厌也没办法……”
　　“哈，你就是吃定我了？”笙竹气得不行，一口咬在泱洛肩膀，獠牙刺进去瞬间见了血。但她却是紧紧抱住了泱洛，失而复得的喜悦和方才的惶恐如今一齐涌上心头。笙竹忍不住哽咽起来，却是极不好意思的。泱洛侧头吻着笙竹耳尖，低喃着，“不会了……”
　　“咳！”没过多久，便有个苍老的声音咳嗽了下，“亡神被封印万年仍不思悔改，涂炭生灵，罪大恶极。判处剥离神籍，剔除亡灵能量，沦为普通人永生永世流亡玄灵大陆。”
　　“呸！老子不服！凭什么？凭什么！我也是神！我是神！”亡神疯狂地挣扎起来，看着金光离他越来越近，浑身散发出黑色雾气，腐蚀着身上金色神链。
　　“我也可以创造无上神界！创造亡灵界！玄灵大陆算什么？这么垃圾的生灵也配活在这个世界上吗？神明才不需要庇佑这样的垃圾他们绝不是神明后代！”亡神癫狂地怒吼着，他不甘心啊！父神如此偏心，不甘心啊！凭什么，凭什么他们身为神明却只能在神界游走，所做一切还是为了这低贱的生灵？庇佑？传承？凭什么！这种垃圾生物连他随手创造的骷髅都不如，将玄灵大陆变作亡灵界不行吗！凭什么！
　　“你能够破除封印，都是你口中垃圾们的努力，你对得起你的信徒吗！”笙竹大概也猜到那十一人和老者的身份，见亡神如此癫狂，不由出口质问。
　　“不过是连灵魂都能献出的废物……”亡神出口骂道，“你这样的垃圾，也能得到父神的力量，这难道公平？……啊！”金光触到他的身体，黑色雾气顿时消散，亡神面目狰狞，在锁链下打滚挣扎，身体颤抖不止，显然承受着非人的痛楚。
　　“孩子，不用和他多说，如果他懂，今天的事情就不会发生。”老者笑了笑，他没有白色飘飘的胡须，也没有一头白发，看起来像是精硕的少年，只是单听声音苍老无比，才像个老人。
　　原来，死亡本是双神，为同胞兄弟。亡神试图创造亡神界，但他一人实力不足，加上因为父神许久没出现了，他便打起了玄灵大陆的主意。一开始，他怂恿十一神创造属于各自的位面，但却被众神拒绝。死神告诫弟弟不要异想天开，父神创造玄灵大陆，并且不让他们随意下界破坏大陆发展是有原因的。各元素之神执掌大陆各个元素，生命之神掌控生命之力，死亡双神执掌死、亡之力，各司其职，是极为平衡的。
　　并且，在神界看着下界在自己的执掌下越来越繁华、诞生出各种各样的生命，产生新奇百怪的故事实在是一件富有成就感和有趣的事情。
　　没有神明愿意破坏这一切。在幻神时期神魔大战之后，经历过战争创伤的他们不愿意再起争端。
　　亡神诺泽维塔并不甘心，甚至觉得哥哥不愿意帮助他是害怕父神，于是他悄悄窃取了死神的力量，私自下界召集信徒，发展亡神教派！在后来，他甚至不满意自己教派实力增长太慢，开始肆意屠杀生灵，更是几乎将龙族灭族，就是为了在生灵死亡后炼化他们尸体、汲取他们灵魂……
　　诺泽维塔自拥为大陆之主，甚至还挑出几个愿意献出灵魂的生灵，给予他们部分传承。
　　诺泽维塔动作太大，十一神明得知后，气愤不已，但在死神的苦苦哀求下，并没有直接下界击杀亡神，而且采取谈判方式。当然，肯定是失败的。众神出手，直接生擒亡神，不过碍着以往情分并没有对他做出什么，上禀父神，合力将他封印起来。
　　而神明的出手，令残余的大陆生灵意识到神明的存在，于是一些古籍便也流传下来。对神明的信仰，也是自此开始。
　　而那些幸存下来的亡灵法师们，更是对亡神推崇至极，全力发展亡灵教徒，亡神殿应运而生。而其中，亡神授予传承的一位……庚桑，天赋异禀，直接屠戮兽族整个人马部落，只有少数逃脱。几乎将所有人炼化为亡灵骷髅后，控制着他们自相残杀，以此挑选出最为出色的四十名战将，封为亡灵骑士大军。并血洗多族进行血祭，强化能量。并且，以万千灵魂唤出血月，吸引无数亡灵能量，召集亡神信徒。这，也就是亡灵天灾。
　　带着曾经被亡神炼化的骨龙，这样一波势力以摧枯拉朽姿态席卷整个大陆，刹那间腥风血雨一片涂炭。
　　那是玄灵大陆最为痛苦而昏暗的历史。
　　十一神明出手截杀庚桑，却被父神发觉，直接封锁了神界通往玄灵大陆的通道。但是，父神不知为何，却没有对亡灵骑士大军出手，亡灵天灾也延续了下来。
　　“那您为什么没有直接废除亡灵天灾？这对您来说应该不足一提。”泱洛听到这里，忍不住开口问。
　　亡神此时已经没有力气呻丨吟了，趴在地上被金色神链捆得结结实实，时不时颤抖一下。
　　“创物有生，盛衰有转。”父神笑了笑，倒也和煦，如此说道。
　　“为了……锻炼玄灵大陆生灵？可是、可是您不怕亡神复出？而且遭受了巨大损伤的玄灵大陆哪里那么容易恢复，亡灵天灾也……”
　　“你们不是在这里么？”
　　“那是因为、因为……因为无数先辈的牺牲啊！”笙竹怔住，咬了咬牙。那么多那么多前辈，镇守曾阳，付出了一辈子的时间。他们有辉煌吗？有的，只是他们本可以在玄灵大陆历史上留下更浓墨重彩的一笔，却永远奉献给了镇守亡神、与亡神殿对峙、斗智斗勇上。
　　亡灵天灾？又有多少人死去？有名的是思诺这样的前辈，无名的又有多少？以千万计数能计得过来吗！
　　“亡灵天灾可比自己容易战胜得多。”父神依旧笑着，看笙竹的眼神仿佛看孩子一样，他看向泱洛，“这一点，你能明白吧？”
　　四处奔走，可以说泱洛有限的生命中都是在忙碌中度过的。最大的阻碍难道是亡灵天灾和亡神封印吗？不是吧，明明是那些因为利益因为欲望因为权势因为各种各样理由的各族生灵。
　　如果玄灵大陆没有亡灵天灾，会发生成什么样子？战争会停止吗？
　　不会。
　　兽族常年缺粮，旱季甚至打劫过周边族落。如果没有亡灵天灾，他们可能会联合成兽族王国然后四处征战。
　　翼人族甘心屈居小小的羽空一岛吗？
　　骄傲的龙族会因为两座岛屿而满足？大陆上可有着无数财富啊！包括海族……宽阔无垠的大海下埋藏着多少财富资源，难道会有哪个种族不贪婪的吗？
　　战争，怎么可能避免。
　　哪怕是精灵族，被喻为自然之子，神明的宠儿，他们爱好和平不愿争端，难道就没人觊觎精灵族的生命之泉和月夜石吗？地下黑市还拍卖过精灵族的奴隶呢。
　　即使是有亡灵天灾存在，这片大陆依旧有着阴暗的地方啊……


第99章终了
　　泱洛咬了下唇,显然是明白的。但如此直白的说出来,还是令她有些难过,毕竟是她那么努力地想要守护的大陆子民。
　　以神明的角度来看,似乎是没什么。毕竟这些生灵在他们眼里就是如此脆弱，不堪一击。亡神的态度也许有些极端,但神明肯定是以高高在上态度去俯视大陆生灵，这一点毋容置疑。
　　哪怕是父神。哪怕父神对大陆生灵有一丝仁慈,但那绝不是平等,更类似于对自己创造出杰作的欣赏和爱护罢了。
　　笙竹无声地捏了捏泱洛的手,手指曲起挠了挠泱洛手心，然后捏住泱洛小指,“明白是一回事,经历这一切又是另一回事。没人会无动于衷。尊敬的父神，我没有不敬的意思，只是……你就不怕出了岔子,将大陆陷入万劫不复之地？还是说，到时候再随手再次创造一次大陆就行？”
　　“如果是这样,我当初就不会留下十二神明了。”父神指了指缩在天边角落的十一个人,看了眼奄奄一息的亡神,对死神招了招手，“最后一天，你们可以和他叙叙旧，他现在已经被抹去一切，明天我会将他投入玄灵大陆。”
　　高高在上的神明,沦为他所瞧不起的蝼蚁，甚至是比蝼蚁更加凄惨的存在，会怎么样？没人能知道。
　　死神红着眼睛对父神行了一礼，眨眼睛便拉着亡神与余下十位神明消失。
　　周身空间依旧停滞，笙竹想着父神大概还有话对她们说，于是认认真真地望着。
　　“你们以为我没后手？那你们以为双生族是怎么来的？”父神突然嘿嘿一笑，有几分得意和狡黠，这一形象转变太过突兀，把笙竹吓得不轻。
　　“阴阳能量，混沌之力，是一切的源头。所以……您分出了您的力量投入玄灵大陆，才有了双生族？”泱洛看着父神，明悟起来。难怪双生族延续毫无规律可循。“那双生血脉纯度……是能量在不断转变载体时的流失消散？”
　　“差不多是这样。”父神点了点头，一副孺子可教的模样，他摸了摸根本不存在的胡子，“阴阳相吸是能量作祟，不过这只是一份单纯的吸引而已，可不是什么情感升华碰撞。你们在一起，是由你们主观决定的……当然，如果你们相信命中注定也是可以的。”对于这两个小辈，父神展现了无与伦比的宽容，他甚至抬手揉了揉泱洛和笙竹的脑袋，“我分出一部分本源能量，设下阴阳讲道，便是后手。至于双生秘境……那是你们那些前辈传着传着就偏了。”
　　笙竹与泱洛面面相觑，没想到是这样？……但似乎，这样也是理所应当的？
　　“您创造了这整个世界吗？”既然明白了这些，看见父神对她们态度和煦，泱洛心里一些疑问便也忍不住开口问了。
　　“神界和玄灵大陆的话，是的。我是这一界的创世神！”父神很是得意，如果他有两撇小胡子，如今肯定早早翘了起来，得意极了。
　　神明，似乎也有感情。和常人没什么区别，也许神明是根据自己创造的生灵？笙竹看着父神，在心里嘀嘀咕咕猜想着。
　　“您说这一界是什么意思？”泱洛察觉到不同的信息，她似乎有些激动，“还有其他创世神或是他们创造的大陆？”
　　“当然，这方天地很大。不过创世神也不是那么容易当的，如今现存的也就五个而已。”父神忍不住揉了揉泱洛的脑袋，那看孩子似的赞赏眼神令泱洛有点尴尬，不过得到父神答复，泱洛显然是很激动的。
　　“感兴趣啊？嗯……我有个老伙计，他致力于创造各个大陆，并且还把他创造的无数大陆连接起来，以神力建了个什么塔……总之挺高端的。如果你们感兴趣，有空我带你们去玩一圈儿，当然，不能对其他大陆人出手。”父神像哄自家孩子一样引丨诱着她们，笙竹都有些听不下去，她很怀疑这父神是不是图谋不轨，不然这态度实在是……
　　啊，难怪他要把那十一神明赶走。
　　“这个以后再说，父神大人，您是怎么做到让这方空间静止的？”笙竹打断了父神的话，提出自己的问题。毕竟看着那些前辈还固定着或凝重或紧张的表情，并且保持着抵抗压力冲过来救她们的姿势，实在是……
　　“法则。孩子，你要知道这个世界有着万千法则，比起这种时间法则，你更感兴趣的应该是时空法则和创世法则吧？”父神笑了笑，狐狸似的看着笙竹，没漏掉笙竹脸上一闪而过的惊讶。
　　“恕我直言，我们对您应该没有帮助。”
　　“不不不，孩子。拥有我本源力量的你们和我的子嗣无异，这一界完全可以交给你们。要知道，虽然我运用创世法则创造了这一切，但也仅仅是因为无聊而已。噢，有生灵的地方就有麻烦，我可不想再跑来解决什么麻烦了。”父神摇了摇头，一脸嫌弃。他本可以在万千世界逍遥自在，才不要来到他创造的粗劣世界呢。他又没有段干那家伙的想象力和行动力，创造的东西一点儿也不好玩，上次居然还爆发狗屁神魔战争，差点把他绞尽脑汁创造的大陆给整没了，真是晦气。
　　他现在宁愿去别的创世神的杰作里玩耍，也不愿意留在自家收拾烂摊子和因果。
　　因果，因为是他创造的，根据创世法则规定，他就必须负责！天呐，哪个创世神愿意被困在这小小的一界？抽出本源之力，把因果转移出去，他又是一身轻松的潇洒创世神。
　　“以后你们就是双生之神，执掌阴阳，可在神界与大陆之间任意行走，守护神界与大陆的安宁。”父神一边说着，一边祭出一滴金色血液，一分为二融入笙竹与泱洛眉心。做完这一切，他明显的感觉到自己创世法则的因果已经消失。啧，完美。
　　不过也不能太坑小辈，好歹也是他的“后代”。父神摸了摸下巴，也没管笙竹和泱洛震惊又懵逼的表情，取出一本法典和三张卡片。
　　“这上面记载了一些法则使用和介绍等等，你们可以领悟学习。这卡片可以召唤我，如果遇到灭世的危险你们无法解决直接把卡片撕碎吧。”将东西送出，父神觉得一身轻松，他拍了拍手，“好了，我走了。段干那小子还真发明了方便的东西。”父神指的是卡片，不然他直接一走，浪个几千万年一回来，发现自己曾经的“杰作”灰飞烟灭，估计得气死。毕竟他也是花费许多心血的。
　　突然被父神承认，从伪神一越至真神，笙竹还有些恍惚，接了东西不过一眨眼父神就没了踪影。“咔嚓”一声，停滞的一切也恢复原样。
　　如果不是因为亡神消失，手里还拿着三张卡片，法典也被泱洛抱在怀里，笙竹真怀疑这是一场梦！
　　天呐，就这样结束了？一切都结束了？
　　她怔怔的，很快被那些前辈围住。
　　“你们没事吧？！亡神呢？他逃走了？你们身上的气息……”墨麒麟前辈最为激动，毕竟他的族人还在笙竹那里，那令牌他可没接过来。
　　“没事了。我们……这片大陆都没事了。”笙竹笑了笑，虽然勉强控制着身体的力量，但还是会有些控制不住，被察觉到也是正常的，“父神出现了，他解决了一切。往后大陆不会再有亡神……不过，亡灵天灾还是有的。”犹豫了下，笙竹还是没有解决亡灵天灾。
　　“把亡灵天灾作为磨砺年轻人的垫脚石不好么？在这世上，总得有些挑战和敌对的东西，才不会有那么多坏心思闲出来。”笙竹轻笑着，却是对泱洛说的，她不确定泱洛会不会同意。
　　“嗯，不过前辈你们可不能出手。”泱洛回应着，而后恭敬地对着各位前辈行了一礼，庄重至极。
　　“你们为玄灵大陆付出的一切，将会被每个人铭记于心。”泱洛如此说着，笙竹差不多已经猜到泱洛在大陆会怎么做。
　　“你们……父神认可了你们啊。”火龙前辈似乎有些沧桑和伤感，毕竟他的爷爷就是被神罚打死的。
　　“是的。”笙竹挠了挠脑袋，她并不想在这些前辈面前表现出一丝的骄傲，因为她觉得这是对他们的不尊重。笙竹很快岔开这个话题，“各位前辈，在离开玄灵大陆之前，我准备和泱洛举办一场盛大的婚礼，不知能否有幸邀请到你们？”
　　“婚、婚礼？好啊！老头子可要讨一杯喜酒！”一位矮人族前辈兴高采烈地手舞足蹈起来，对喜酒期待极了。
　　看着各位前辈满口答应，甚至热情地开始帮她们筹划婚礼的热情模样，笙竹笑得眉眼弯弯，尤其是当她瞥见精灵小姐微红的耳尖时。
　　火龙前辈豪爽地表示婚礼上所有珠宝等装饰由他们龙族包了，根本没考虑过现任龙王想法，拍着胸脯还喷出几簇火焰，“绝对是有史以来最华丽的婚礼！”
　　一直到诸位前辈散去，笙竹才牵着泱洛准备找个地方先休息休息。她们低调地入了临洮边境，亡灵天灾给这个城市带来了巨大的灾难，她们到达这里的时候，城镇上正在集体火化尸体，许多人或掩面或大声号哭着，发泄着心中悲楚。
　　看着这一幕，笙竹还是忍不住叹息。她与泱洛的想法，注定是和父神不同的。她们不可能视大陆生灵为蝼蚁。


第100章大婚
　　婚礼最后还是没有举办,那些亡灵法师给大陆带来的伤害是沉重的,亡灵天灾后的重建变得很是复杂。
　　一直过了三年,玄灵大陆才缓慢恢复过来,虽然人们心中伤痕并没有痊愈，但生活总得向前。一味沉迷悲伤并没有用。
　　而当逐步安稳后,某些有小心思的人当然也就活泛起来，觊觎着光明神殿的权势。
　　泱洛不会就在玄灵大陆,所以她直接公布她与笙竹已然位列神位,封号双生之神,执掌阴阳之力。
　　笙竹以狠辣果决手段直接砍下在灾后重建中有小心思或者是以权谋私的败类脑袋在光明神殿墙壁外挂了三个月。一时间震惊大陆，法律改革就这么顺利的进行了下来。
　　亡灵天灾第五年,一切步入正轨。泱洛向笙竹求婚,精灵女王之位转让给了前女王，光明神殿并入大陆大厅作为一支裁决之师，审判天下不公之事。卸去一切担子和身份,泱洛向笙竹求婚。至于聘礼……泱洛直接把自己空间戒指送给笙竹了，里面是她所有的积蓄。
　　笙竹拒绝了血族之王让她继承王位的提议,答应泱洛求婚,大办婚礼。
　　“我说,怎么都该是我求婚吧？”笙竹还在碎碎念着，捧着婚纱怎么看怎么别扭。她还没穿过这样的小裙子呢，看起来轻飘飘的但复杂极了。
　　泱洛的小西装多好看啊，干练帅气。明明这是属于她的。
　　“我先送你的小蝙蝠。”泱洛捏了捏笙竹脸蛋，笙竹该是不在乎这些的,如此说着不过就是害羞罢了。害羞……“你当初，真是有趣极了。”
　　“难道我现在就不有趣？而且，那蝙蝠你送我只是哄我开心，那时候是友谊好吗。”笙竹翻了个白眼嘴上不忿，心里却是甜滋滋的，说着说着倒是忍不住勾了勾嘴角，勉强才压下。“当年你是不是故意接近我的？你当初带我逛学院……”
　　“难道不是某位先送的烈阳花示爱？”泱洛一挑眉，直接把笙竹怼得没话说了。
　　得，她当年蠢极了。不过她要早知道她会喜欢泱洛，肯定不会看泱洛各种不爽，免得后来脸被打得生疼。哼，不过泱洛这家伙口是心非还自以为是，要是她坦诚点，别想那么多有的没的她们早就成亲了。
　　“我以为我会忘记你的，毕竟你像个木头什么也不知道。本来我也不懂，慢慢懂了还憋闷酸涩得难受，变强啊……更优秀啊……想要实力啊，什么的，其实也没有那么大的执念。”感慨似的，笙竹是这样说的，她想过放弃想过遗忘，毕竟在她漫长的年岁中与泱洛相处的时日连百分之一甚至千分之一都不到吧？那时候，就一直反复着。一边觉得没意义没结果，一边又放不下，变强变优秀……笙竹摇了摇头，如果泱洛那时候没有赶到巴澲如今会是怎样？没人知道。
　　回首曾经，她们似乎做错了很多错过了很多，有遗憾有悲痛，但似乎……又是必然的。其间任何小小的变动，她们都不会走到如今。
　　“其实你说得很对，一个人能做的实在有限。但我不甘心放弃。”笙竹感慨，也勾起泱洛的怅然，她何尝不难受？职责告诉她她应该这样做，作为圣女告诉她她应该为了精灵族献出一切，但作为个人作为她自己，她也是有私心的。
　　夹在中间，摇摆不定，当断不断……一步错，步步错，好在也没错太久。
　　“不要想这些了，反正都过去了。你以后只需要想我就行了。”笙竹见泱洛神色不对，上前拉住泱洛的手霸道地规定，末了还在泱洛唇上盖了个章表示主权。
　　婚礼，筹备了很久很久。但对笙竹来说一点也不久，她们邀请了曾阳所有的前辈，以及那些旧友和族里长老亲人们。
　　主持婚礼的是光明神，毕竟泱洛好歹也有过他的传承，十一神明对这场婚礼很期待，差点打了一架，最后还是光明神凭借那“师徒”关系胜出。
　　“父神在上。”光明神直接开启领域，降下点点星光，使整个婚礼变得如梦似幻起来。
　　“今精灵泱洛，血族笙竹，如今成双生神位，功德圆满，以诚告天地神明，浩瀚万物——”
　　“初心不负，至死不渝。”
　　“天地玄黄，万生万灵，父神佑之，各得其所。”
　　“饮酒。”
　　泱洛笙竹相视一笑，举杯共饮一饮而尽。
　　“结契。”
　　以心头血为引，绘本源符文，结本源契约，至此往后，同生共死，悲喜同受。
　　“礼成。”
　　“神明佑之。”光明神抬手汇出一道符文，以他为首，十一神明依次汇出符文，围绕着泱洛、笙竹二人，以各神力赐予祝福。
　　虽然，双生之神大概并不太需要，但他们该做的还是要做。
　　笙竹看着泱洛温婉模样没由来鼻头一酸，惶惶有种不确切的后怕。她牵着泱洛的手，精灵小姐用力回握着她，在她憋不住泪差点哭出来的时候把她揽进了怀里。
　　笙竹在泱洛脖颈处抽泣了会，底下这么多人她是不乐意自己这么丢人的，可是不知道为什么居然会哭。哭？她以为她会开心到爆炸，结果居然……
　　“神道孤寂，你我二人相伴相依永不相离，与天地同寿看山河变迁，万年应如一日。”泱洛声音带着缱绻的情意，绵绵道出，柔丝一般把笙竹缠绕住，差点又哭起来。
　　双生之神，多好。神明寂寞，双生相伴，终不会寂寞。
　　婚礼设宴大庆一周。
　　第一晚，所有人大醉酩酊，不知所归。
　　古木中的房间里，婚床上铺满了曼诺斯花的花瓣。泱洛抱着醉醺醺的笙竹进房，小心得将她放在床上，抬手布下一层光系屏障。
　　“叫你少喝些清冽……”带着无奈，泱洛解开笙竹厚重的衣裙，转身倒了杯果汁给她喂下。
　　解衣，熄灯，泱洛刚上床，微凉的身子便缠了上来，带着微醉的泪光，亮晶晶地看着她，带着莫名的炽热。
　　“不是醉了？”泱洛有些好笑，翻身吻在笙竹脸颊，轻声哄着，“睡？”
　　“泱洛，我好喜欢你……”笙竹仿佛失了年岁，倒像极幼了稚童，一个劲儿地往泱洛怀里蹭，一边蹭一边嘀嘀咕咕念叨着，叫泱洛心软得一塌糊涂。
　　“泱洛、泱洛、泱洛……”舌尖在锁骨处打着转儿，獠牙有些急不可耐地刺出吸吮着血液，又怕伤了精灵小姐，柔舌一遍遍得舔舐着。笙竹大概是醉了，但却不是为清冽所醉。鼻尖满满都是日思夜想的味道，只是紧抱着就忍不住喟叹一声。
　　终于啊，终于。
　　“我爱你的，笙竹。”精灵小姐眼底尽是狡黠，带着笑，指尖穿过身上人内衣擦过柔软，很快便抚上尖端，低笑着，“你知道么？我啊……”
　　“我啊……不知道多久以前，我就想着……”
　　“该要这样疼爱你。”
　　微醺的笙竹脑袋迷迷糊糊嗡作一团，她瞪大着眼睛一下子被捏着弱点软下身子，然而她刚一软下，她柔嫩可口的精灵小姐就翻身而上，把她压在了下面。
　　等、等等……她是在做梦吧？
　　迷迷糊糊地回应着口腔内那急切霸道的舌尖，笙竹还有些懵着。一直到真真切切得被侵入，陌生的情潮席卷而来，小蝙蝠宛若陷入狂风暴雨中的一叶孤舟随着精灵小姐起起伏伏，最后落于归处……
　　一夜情潮。
　　作者有话要说：正文完结


第101章【番外】紫彦异界魔渊
　　作为大哥,紫彦是不应该不爽的。龙琰那小子不谈,妻妾一大堆,笙竹也抱得泱洛归举行了婚礼。他应该是高兴的,只是自己却依旧……
　　这样想着，紫晶比蒙有点丧气。他不喜欢同族的比蒙,一个个母老虎似的比笙竹还凶，紫彦安安分分地打理族中事物,偶尔撒手跑出去玩玩儿,他早就羡慕笙竹满大陆的跑,故此他一有机会便离族关掉虚拟终端徒步旅游。
　　遇见他媳妇是个阳光并不明媚的下午，他瞧见阕塞学院居然有人聚众欺凌女生便直接出头了。被欺负的是只白狐族,嗯……被欺负的原因似乎是带头女生的男朋友喜欢上这白狐族了。总之,挺狗血的。
　　更狗血的是，把那帮学院小混混赶走，白狐族姑娘一副崇拜的模样看着他,说什么请求自己假扮她男朋友？这样就不会有人骚扰她了？开玩笑，他紫彦是这种人吗,还假扮？幼不幼稚。
　　还没走两步,就听见后面白狐小姑娘嘤嘤的抽泣声,紫彦抬手就给了自己一巴掌，得了。对刚成年的小姑娘得有耐心，假扮就假扮吧。反正他也找不到女朋友。
　　武力值max的紫彦很好的驱赶了所有对白狐小姑娘有不轨心思的男性同胞。
　　Emmm，然后白狐小姑娘毕业，去了陵稽,两人假戏真做，就在一起了。
　　当然，本番外的重点不在紫彦这个傻大帽有了媳妇。
　　作者有话要说：重点是，众所周知，比蒙一族比较大，哪怕是婴孩。所以白狐小姑娘很显然就难产了。作为好友，笙竹便带着泱洛守在一旁打着下手，如果有个万一，直接用魔法治愈也不会发生什么惨案。
　　当然，爱妻如命的紫彦在产后抱着他的狐狸小姑娘温情也很正常，所以笙竹就和泱洛一起照顾了一晚上小狐狸。
　　但是！为什么第二天，紫彦和白狐姑娘就都！不见了？！
　　笙竹抱着皱成一坨难看又重的小狐狸感到愤怒，卧槽这又不是她的崽？！凭什么啊！还留条子？度蜜月？我呸！
　　天杀的紫彦。笙竹在虚拟终端上给紫彦记了一笔，成神以后虽然无聊，但她不想带孩子！她和泱洛都没有温存够呢！
　　有了孩子以后晚上该怎么办啊摔！
　　……
　　“泱洛……我们已经好久没有……”
　　崽：“哇哇哇(哭)”
　　泱洛释放治愈术在小狐狸身上，然后抱着她开始哄小崽子睡觉，“什么？”
　　笙竹：“……没什么。”
　　……
　　小崽子占有欲比较强，比如说现在，笙竹不过靠着泱洛想讨个亲亲抱抱，那崽子就哭了起来，还伸着爪子推开笙竹。
　　“泱洛！到底谁重要！”笙竹见泱洛居然去哄这崽子，顿时怒了。
　　泱洛：“你难道还要和小孩子争吗？”
　　笙竹：“QAQ”
　　……
　　“我觉得这崽子一点也不可爱，紫彦还不回来吗？”笙竹很嫌弃地戳了戳躺在床上吐口水泡泡的狐狸崽子，长大一些后，这崽子倒是继承了白狐族的俊美，现在白白胖胖软软嫩嫩，挺可爱的，也……挺壮实的。
　　“取个名字吧？”
　　“……要和紫彦姓？不行，叫笙小洛吧。”笙竹皱了皱眉，直接决定了孩子名字，显然，这名字和紫彦半毛钱关系也没有。
　　泱洛有些好笑地看着气呼呼的笙竹，这人成神后怎么还越来越幼稚了呢？……真是，可爱啊。泱洛抬手把笙小洛眸子遮住，起身挑着笙竹下巴便是深吻。
　　笙竹瞪大眼睛，卧槽？还有这种操作？有点、有点刺激……
　　笙小洛：？？？
　　……
　　三年后。
　　不知道是不是因为比蒙和白狐两族血脉的缘故，又或者是泱洛生命之泉的缘故，笙小洛发育得格外快。她噌噌噌长着个子，不过比起一般白狐族美女妩媚娇小柔弱而言，她似乎……格外壮硕。
　　啊，这点上继承了紫彦的优良血统呢。
　　紫彦这时候也也终于带着他媳妇回来，准备把宝宝接走。
　　“妈妈你为什么又不要我！泱洛妈妈都说了我不是从垃圾桶被捡来的！”笙小洛哭得叫一个惨绝人寰，她抱着笙竹大腿死活不撒手，黏在笙竹腿上。
　　“没有，那是你亲爸妈，说了多少次你不是我的崽子，喏，你不是心心念念着你爸是个大英雄吗？去去去快点过去。”笙竹一脸嫌弃。
　　“哇！我发誓我再也不在晚上偷听你们了妈妈，不要把我扔给这种怪大叔QAQ”
　　笙竹：偷听？？？
　　紫彦：怪大叔？？？
　　总而言之，花了九牛二虎之力，紫彦终于让这孩子相信她是他的崽子，然后在接受了笙竹一顿暴打后鼻青脸肿地带着媳妇回了族里。
　　嗯，作为擅离职守偷跑的族长，他大概还要被长老们暴打一次。
　　接回孩子的紫彦，发现这宝宝似乎和他想象中的贴心小棉袄，粉红棉花糖不太一样。
　　虽然她在她媳妇旁边挺乖的但是……
　　“爸爸！既然女儿是你前世的情人，那你难道不应该公主抱着我去洗澡吗？！”白团子叉腰叫嚣着。
　　紫彦：“谁告诉你要公主抱洗澡的？”
　　“笙竹阿姨和泱洛阿姨每天都这样！”白团子理直气壮，“我亲眼看见的，还有笙竹阿姨喜欢把泱洛阿姨压在墙上唔——”
　　紫彦气急败坏地捂住自家闺女的嘴，卧槽他真的后悔带媳妇偷跑三年了，这笙竹这么饥渴的吗？！把他家团子都教坏了！而且笙小洛什么鬼？！害得他每次叫自家闺女紫涵这小鬼头都不带回的，“你就不知道想点别的吗？”
　　“别的——嗯……吃饭要相互喂，如果嘴角有饭粒要用舌头去亲！”小白团子耳朵抖了抖，一脸兴奋地看着紫彦，“爸爸你也是这样亲妈妈的吗？”
　　紫彦：“……”对不起，你爸有点糙。
　　“还有还有，笙竹阿姨总是和我抢零食吃，泱洛阿姨每次都把零食给她了，不过我才不会告诉笙竹阿姨，泱洛阿姨后来都会给我好多金币让我随便买吃的。”小白团子摸着鼻子得意洋洋。
　　紫彦：……
　　紫彦看了眼正在午睡的媳妇，摸着鼻子想自己要不要再带着媳妇度个蜜月，听闺女说得……他上次蜜月似乎还没人笙竹泱洛普通生活来得腻呢。
　　真·没情趣·一根筋·直男·紫彦深切认识到了自己的错误。
　　……
　　摆脱了小团子的笙竹一身轻松，她带着泱洛直接离开了玄灵大陆，通过父神曾经留下的符文，联系父神提出想去其他大陆游玩的请求，很快几张随机大陆传送符就从空间裂缝里传了过来。
　　……
　　“不是吧？我不就宰了几个垃圾……你们还能从永恒之塔追到我魔渊？！”眼前女人一身黑色战甲，把她整个人很好的保护起来，身子颀长，右手握着一柄黑色□□立于身前，威风凛凛。一双类似于蝙蝠的翅膀在她身后延展，头顶两根黑色弯角，带着黑光。
　　“抱歉，你大概误会了，嗯……这里是魔渊？永恒之塔又是什么？”笙竹有些尴尬地摸了摸鼻子，与泱洛对视一眼，出声解释道，“我们用了随机传送轴卷，只是过来度蜜月的。”
　　“……哈？”幼年的天魔王觉得自己的世界观受到了冲击，随机传送？蜜月？永恒之塔也不知道是什么？！要不是她完全感受不到这两个人实力深浅，她早就一巴掌拍死这两家伙了。
　　不不不，这不是两个姑娘吗？等等，让我缓缓，这气息好像不是人族？这和某玄幻大陆种族气息有点相同啊。
　　笙竹也是一脸纳闷，这家伙是恶魔族吗？恶魔族啥时候长这样了？
　　“你知道玄灵大陆么？”泱洛沉默许久，开口问。
　　“不知道。”年幼的天魔王一脸懵逼。
　　“我们是神明。”笙竹想了想，开口道，“此番下界微服私访，查探民情，麻烦你把你知道的大陆资料都拿给我们一下。”
　　“神界？那不是……永恒之塔四十层以上才是天界，你们是神明？”年幼的天魔王震惊极了，带着两位神明回了天魔宫，把搜集来的资料全数奉上。
　　……
　　“呐，双生之神，我也能够成为神明吗？”
　　笙竹看了一眼据说还在幼年期的天魔之王，觉得既然是幼年期肯定和紫彦家小团子一样烦人，她可不想被黏着。于是开口敷衍道，“是的，你以后可以带着你们天魔族直接打上天界，一步步攻上神界，到时候你说不定就是天魔神了。”
　　“是吗！我一定会打下天界的！”年幼的天魔觉得自己被神明赋予了使命，激动地不得了。
　　一直到两位神明离开魔渊，很长一段时间里魔域的所有魔王都觉得不可思议：魔渊里那位天不怕地不怕天天惹事打架的小天魔王怎么安分了？！
　　而永恒之塔隶属召唤大陆那边，就经常看见小天魔王带着一众天魔兵陡然突袭，而且打完就跑，所过之地寸草不留。天魔王很是得意，这还是那双生神明中阴属神明教她的，先练兵，等差不多了就突袭天界，直接夺个城池下来占为王，然后以此为根据地往外慢慢扩张，最后蚕食整个天界！
　　等占领天界后，她去神界，就可以成为天魔神啦！
　　天界将军：呵呵。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　算是送的番外吧，觉得写得不好。
　　这还是我看文从别的大大那里学的嘻嘻。


第102章【番外】小恶魔与仓鼠小姐
　　恶魔族一向以捉弄人为乐,娜坦作为恶魔族小公主般的存在,上头有个妹控的哥哥和女儿控的父亲,可以说是横行霸道无所顾忌。
　　入学第一天,她便准备给自家室友一个惊喜，毕竟要一起过六年呢。
　　当然,也不能太过分。娜坦在门口布下一个触发的遮蔽术，能够让来人暂时失明。然后将门半开着,把半盆水搁在上面,做完这一切,她觉得太简单了，几乎不可能有人会上当吧？于是买来许多小珠子洒在地上,密密麻麻从门口洒到第一床铺下。娜坦准备了许多珠子,她准备把每个人都整蛊一次，开个无伤大雅的玩笑。
　　然而，事情远远超出她的意料。
　　小恶魔坐在位子上翘着二郎腿喝着果汁,就看见门突然被推开，一盆水扣了来的小妹妹一脑袋,这还不说,遮蔽术的缘故让这小妹妹暂时失明,惊恐的小家伙踉跄着爬起来还没走两步就被珠子滑倒，直接摔在小恶魔脚下。
　　娜坦：……
　　这、这么容易全中的吗？
　　这种把戏应该是最低级最幼稚的了……小恶魔手里的饮料还没来得及放下，就看着脚下趴着的小家伙一直没起来。她把饮料扔进垃圾桶，弯腰扶起可怜的小家伙，才发现这小家伙居然在掉金豆豆？！
　　不不不是吧？这就哭了吗？！
　　以捉弄人为乐的娜坦第一次一点成就感也没有,她有些慌乱地哄着哭得眼睛通红的仓鼠小姐，这软软的小团子几乎哭得喘不上气，让娜坦哄着哄着还笑场了两次——
　　天啊，她这个室友也太可爱了吧？
　　在恶魔族里从来没接触到这样软软萌萌小家伙的娜坦感觉自己的少女心被击爆了。她哥？一个三大五粗一根筋的恶魔。她爸？一个每天忙得团团转，只会对她傻笑的老恶魔。她妈？每次自己捉弄她，就要拿着三叉戟满大街追着她打，恨不得把她屁股扎开花的冷血女恶魔！
　　娜坦拿出自己买的零食——准备边看戏边吃的松子仁递给了这抽泣得无比可怜的小家伙。
　　“你好，我是恶魔族娜坦，你未来的室友。这是我给你的见面礼，你叫什么？”娜坦把小家伙拉起来，扯了两张纸胡乱给小家伙擦了擦泪，然后连带着松子仁一起塞进小家伙怀里，元气满满地问。
　　“仓鼠族，玉策……”仓鼠小姐鼓起两腮，对这个布置下险恶陷阱欺负自己的恶魔一点儿好感都没有！她把行李从空间戒指里取出来，直接开始布置床位，并不搭理摇着尖尾巴一脸兴奋的娜坦。
　　“玉策，玉策……你是小仓鼠啊？那种吃东西两个腮帮子鼓鼓的小团子？”娜坦眼睛一亮，看着玉策眼里充满了兴奋和狂热，恨不得现在就把自己所有零食给玉策吃，然后戳一戳那软乎乎的腮帮子。
　　啊，仓鼠小姐气呼呼的样子似乎也挺可爱的呢。这样软绵绵的小家伙，真是老哥那种木头拍马也赶不上！
　　啊！上学真好。
　　娜坦一拍桌子，觉得自己已然找到了来学院的乐趣！
　　老爸果然没骗她，学院有趣极了。
　　看着仓鼠小姐，娜坦把要“整蛊所有室友”的计划都忘到了天边，到头来也只捉弄了一个玉策，害得仓鼠小姐几乎认定这个王八蛋是故意针对她，在很长时间都没搭理可怜的小恶魔。
　　……
　　自从觉得玉策可爱之后，娜坦便制定了“仓鼠捕捉计划”，当然，计划一切以让小仓鼠自投罗网为准则！
　　第一步，当然是食诱。所有食物在娜坦眼里自动分类，一为坚果类，即小仓鼠爱吃类，二就是剩余类，小仓鼠不吃的。
　　娜坦悄悄看着对面仓鼠小姐一脸幸福地吃着水果，腮帮子鼓鼓囊囊眉眼弯弯的可爱模样，只觉得一颗心都要融化了。不过，仓鼠小姐很快发现自己被某个恶劣的恶魔偷窥，转了转身子直接背对着娜坦了。
　　娜坦：心碎。
　　第二步，当然就是色丨诱。娜坦拍了拍傲人的胸(并不)，她可是恶魔族一枝花，难道还拿不下一只小仓鼠？电眼、魅惑、贴身，手到擒来！
　　这样做的后果大概就是……玉策看见娜坦就脸色一白绕着路跑了。
　　玉策：麻麻这里有个大变态！
　　第三步……娜坦没有第三步。
　　小恶魔根本不知道该怎么表达自己对仓鼠小姐的善意，她似乎总是弄巧成拙，害得仓鼠小姐以为自己一直在捉弄她。
　　啊，做一只善良的恶魔真难。
　　一直到亡灵天灾，娜坦和玉策并肩作战，玉策对她的态度似乎才慢慢缓和下来。那时候，从城下回来休息的小恶魔喝水喘息的时候，余光偶尔还会看见仓鼠小姐在偷看她。
　　偷看她？为什么要偷看？娜坦本能地想走过去告诉仓鼠小姐，自己随便她看，并且以此为荣，不过战斗的号角很快响起，这个想法也就不了了之。
　　再然后……她那个愚蠢至极，蠢笨至极，什么都不知道还自以为是的老哥，那个蠢货！在咕吱突然来袭时，推开了她，被咕吱侵入体内。
　　那该死的翼人族居然没有第一时间去救那个蠢货老哥，而是抱起自己回了城！
　　该死的，怎么可以！她的哥哥那么蠢那么蠢，怎么可以留他一个人在战场？不就是咕吱吗？不就是……咕吱吗……总有办法的啊……怎么可以抛弃那个蠢货……
　　怎么可以……
　　那一天，世界是昏暗的。
　　娜坦不记得自己是多么无理取闹地冲那位翼人小哥发火，不记得自己哭嚎得多么撕心裂肺，但是没有了，再没有那个蠢货拿着硌人的手帕笨手笨脚地给她擦泪哄她开心了。那个蠢货，什么都不知道，哄人的技巧还停留在她小时候！每次她哭起来那个蠢货就会把她抱在肩头带着她到处玩……那个……
　　那个……
　　我唯一的哥哥。
　　是她害了他。哥哥还没有成亲，哥哥喜欢泱洛，还没有表白过。哥哥本是未来恶魔族的族长的。
　　哥哥那么优秀，天赋异禀，其实哥哥是恶魔族的天才。哥哥没有那么蠢那么蠢。
　　但是他不在了，因为自己。
　　娜坦曾有很长一段时间陷入迷惘，觉得自己不应该活在世上，也许她是个祸害。可是她的命是哥哥救的，她没资格去死。
　　——一直陪着她的，是她心心念念的仓鼠小姐。
　　仓鼠小姐最爱的松子仁进了自己嘴里，仓鼠小姐的脸蛋软乎乎的可爱极了，她每每捏得仓鼠小姐脸颊通红，仓鼠小姐也没有再生过气。
　　她耍脾气要抱着仓鼠小姐睡觉，仓鼠小姐委委屈屈的，却还是抱着被子爬来了她的床。
　　仓鼠小姐是棉花糖味的，甜腻腻软乎乎，融化在舌尖，消融在指尖，带着温热和香甜气息，在她的怀里。
　　……遇到仓鼠小姐，真是太好了。
　　仓鼠小姐没有抛弃她，真是太好了。
　　一直到，一直到娜坦发现她的仓鼠小姐居然出落得如此可爱动人，引来了旁人的觊觎。当第一封情书被娜坦撕碎时，她就明了了一件事：她喜欢玉策。
　　独一无二的喜欢，独一无二的占有欲。
　　于是，便有了学院大比求婚那一幕。
　　娜坦其实紧张很久，她从来没这么在比赛中拼命过，她想赢，必须赢。
　　当得到全年第一后，她却紧张起来。求婚？直接求婚会不会太快了？可是可是……她实在等不及了。
　　那么可爱的仓鼠小姐，耽搁一会会儿都可能被别人叼走！这是她的，一刻也等不下去！
　　“我很认真的想了想！玉策，在全~学院的见证下，我发誓！我这辈子只调戏你一只仓鼠！”娜坦单膝跪地，小心翼翼地取出一大捧曼诺斯花，语气是轻佻而随意的，身体却是无比僵硬的，“玉策，你愿意嫁给我吗？”那小恶魔尾巴直直地僵住，一动不动地，连掩饰的机会都不给娜坦。
　　但是玉策哭的时候，娜坦心里什么想法都没了。“诶诶，别哭别哭啊玉策……”慌了神，无助。本能地起身哄她家仓鼠小姐，娜坦想，失败就失败吧，反正还有下一次。把仓鼠小姐弄哭是不可以的，她这样太冲动的——然而，玉策却猛地抱住娜坦脖子，扑进她怀里。
　　惊喜的，震惊的，抱住玉策。
　　就这么，在一起了。
　　寝室换成两人间，每天各种零食送到仓鼠小姐嘴边，只要送过去的时候讨个吻娜坦的小尾巴都能摇上很久。
　　旁人说会腻的，老在一起太腻了，会吵架的。但是娜坦没有，仓鼠小姐那么可爱，做什么都那么可爱，怎么可能会吵架呢？如果仓鼠小姐生气了，一定是自己做错了。
　　娜坦彻彻底底为玉策俘虏，什么“仓鼠捕捉计划”都见鬼去吧。小恶魔已经缴械投降自投罗网了。
　　娜坦觉得，自己这辈子都是美满而幸福的了。
　　也许吧，也许就是太过圆满。
　　似曾相识的情景，只不过从哥哥变成了玉策。
　　因为她的疏忽、眼看就要被亡灵魔法“腐朽”击中，玉策替她受了一击。
　　战斗结束的时候，软软的玉策躺在娜坦怀里，轻柔的不行。仓鼠小姐的白发也是可爱的，满脸皱纹也是可爱的，只是这么可爱的仓鼠小姐，怎么就渐渐变冷了呢？
　　“我爱你。”
　　“活下去……”
　　这是仓鼠小姐最后的话，娜坦很生气很生气。仓鼠小姐只需要说前三个就够了啊！为什么还要再说三个字！为什么要剥夺自己陪她的权利？仓鼠小姐不是怕黑的吗？轮回之路上有没有灯？仓鼠小姐找不找得到路？
　　没人知道。
　　娜坦想，她得为玉策找到路。
　　执掌死亡，死神传承。
　　娜坦拼尽全力，获得传承，却什么都没找到。
　　亡神被封印，笙竹泱洛成为双生之神。
　　娜坦曾通过笙竹找过死神，却得知玄灵大陆死伤无数，太多的灵魂转世，死神也不太清楚。
　　隐于黑暗，藏于黑暗。娜坦在玄灵大陆游走着，等待着。
　　期待着，某天，那个笨笨的仓鼠小姐踉跄地跑向自己，她绝对不会再让仓鼠小姐摔跤了。
　　她会抱紧的，然后告诉她，“我等了很久。”
　　我等了很久很久，你怎么才来？
　　我等了很久很久，你怎么还没来。

　　（全书完）



