


　　《墨韵望轩知》作者：真假梅雪

　　文案：
　　壮士悲催身先死，不料穿越从新活（好，我承认我不是壮士，我只是被害挂了。）十岁孩子呀我这是招谁惹谁了要娶那不着调父王不要的媳妇。
　　某人在地上画圈憋屈着：自古多情空余恨，我家墨韵总惹事！满脑袋的绿帽子大家说我容易么！！！长得好看了不起，勾三搭四，眉来眼去当我不存在呀！
　　秋墨韵：夫君你在干嘛？？？
　　安轩：爱妃呀，我在想你呀！
　　秋墨韵：可我怎么听见一些子虚乌有呢？
　　安轩：哪有的事，谁说的告诉我，我去废了他！
　　秋墨韵：你少跟我装，是谁不喜欢我，对我冷言冷语爱答不理，谁让我伤心流泪改嫁他人的？
　　安轩：那不都是因为你总出去给我戴绿帽子么！
　　秋墨韵：行得正站的端你不要污蔑我，我倒要问问夫君那几位女子都作何解释？
　　某人满脸委屈着：我还想要当初那个刚嫁过来温婉贤淑的媳妇行么？
　　秋墨韵：晚了，那份温婉贤淑都被你消灭了，现在的你若不要也可以！！！
　　本文稍虐，帅气主攻×温柔女主受

　　内容标签：灵魂转换，豪门世家，阴差阳错，女扮男装，架空历史，主受
　　搜索关键字：主角：安轩秋墨韵┃配角：安远杰白铭渊┃其它：


第1章第1章
　　“大姐，兄弟们已经准备好了，今晚这批货咱们势在必得。”
　　“好，那还等什么，强子吩咐兄弟们出发。”
　　我！大华帮的扛把子小疤姐，叼着我最爱的雪茄披着黑帮标志性的风衣领着一众小弟今晚出动打劫。大烟？对没错我打劫的就是大烟，老娘干的就是走私毒品，吃得就是这刀尖上行走的这碗饭。为什么叫我小疤姐呢，那是因为我的左脸上有一个刀疤，要说那刀疤的来历就拉风了，年少时老娘一挑十的见证。那小呢也不是因为我小，年轻时得的名大家愿意这么叫我也不好意思拒绝。
　　其实是大家都怕这40岁的老女人发飙才不敢改口的，那真会死人的兄弟们怕。
　　带着一众兄弟去火拼，货是抢到了可老娘却悲催的让强子那王八蛋陷害挨了冷枪挂了。挂了---完了---死翘翘了。
　　什么味道好香呀，一定是肉的味道。小疤睁开眼睛瞬间石化了。这什么状况这帅哥谁呀？这穿的什么东西，这屋子，我去，拍电影还是哪个货玩我“你谁呀，这是哪？”
　　“儿呀你醒了，可把老爹我吓坏了。”
　　小疤有些懵这什么节奏自己完全跟不上呀“他谁呀？有病吧，什么儿子爹的说人话，小心我揍你。”
　　当小疤挥舞着拳头的时候看到自己那胖乎乎嫩嫩的小粉拳后完全蒙了，彻底的蒙了，摸摸自己那标志性的刀疤，没有了！！！更是惊讶，这分明不是自己的脸，在看这身体是个孩子的“我我我这怎么回事，这不是我。”惊慌中的小疤对着面前这枚大帅哥问道：“你给我解释解释这他妈是咋回事，这身体是谁？”
　　安王府内安庆王安远杰看着由于落水昏厥过去的宝贝儿子，不对女儿假冒的儿子。醒来后的异常也有些蒙，这怎么会骂人呢？这神态根本不像自己的孩子“我的儿呀你这是怎么了？”“快来人去叫白先生”。
　　下人听见主子的话飞快的跑了出去，一会的功夫就又进来了一位帅哥，府上的专用大夫也是这小主子的夫子白铭渊。
　　“轩儿醒了？快让我看看”白铭渊摸着小疤的脉搏，把着脑袋看东看西的“还好没什么大碍只是溺水，醒了就应该没问题了，小孩子休息一会就没事了，请王爷放心！”
　　“你确定我儿没事？”
　　白铭渊说道：“确定！”
　　小疤看着眼前这两位帅哥热闹呀，这又是爹又是大夫的扒拉着自己玩的挺开心呀“你们没事我有事，你俩谁能解释解释我心中的疑惑？”小疤一只手拄着膝盖一副山大王的样子说道。
　　安远杰挥了挥手示意下人们都下去，屋子里只留下了自己的知己好友白铭渊和他这不正常的孩子“铭渊你看轩儿这？不会呛水呛傻了吧！”
　　白铭渊瞪了一眼口无遮拦的安远杰后对着小疤微笑着说道：“别听你爹瞎说，告诉白叔叔你那里不舒服？”
　　“你俩别再说跟我扯了，我现在问问题你俩给我老实回答。”“这是哪？”
　　安远杰被自己孩子的表现惊呆了，机械性的听着问题回答道：“安王府！”
　　“我是谁？”
　　“我儿安轩！”
　　“行了轩儿别玩了，不许这么跟父王闹。”安远杰只当小孩子胡闹。
　　“我不是你儿子，回答我问题这是什么朝代，皇帝是谁？”
　　“朝代？”安远杰听得有些不懂“你问的是国号么？是月奇国，皇帝是我皇兄安远胜。”
　　我去穿越就穿越吧，还是个灵魂穿越，朝代还是个架空的，老天玩我绝对的玩我“我这副身体现在多大？”伸手摸了摸自己的□□然后又问道：“明明是个女孩叫什么儿子？都，都，都给我解释清楚！”
　　白铭渊已经被惊得说不出话来了，只能微张着口站在那里看着小疤了。问题还是由安远杰回答着道：“你现在十岁，却是女孩，至于叫你儿呢也是父王我的无奈呀，总之你要把自己当成男孩就对了，万万不能让别人知道你是女孩，要不然王府可就要满门抄斩了。”
　　“别墨迹说重点为啥？”小疤不耐烦的说道。
　　“就是你出生时上报错了，错把女孩报成男孩了，要是皇帝知道了会说我欺君的，所以你必须是男孩。”
　　“好了我暂且就需要知道这么多，看你俩那傻样我就来回答你们心中的疑惑吧，听好了！”“我不是你儿子，不对不是你女儿，我是来自另一个世界的人，至于为什么占了这个身体，我他妈也想知道。好了我说完了，你俩出去吧！”
　　就这样小疤过上了安王府世子生活，跟那二位的辈分相称总的来说比较混乱，嗯非常乱的变来变去。
　　“老白，他一直都这样子么？我是说王爷一直都这么神经质么？”
　　“神经质？什么意思！”白铭渊还是不太能适应这个新安轩说话的方式。
　　“意思就是，就是半疯懂么？”
　　“懂了，他一直这样子，你慢慢的习惯就好。不过你这称呼还得适应的管他叫叫父王，嗯比较乱”白铭渊意味深长的说着。
　　“你俩说什么呢？我现在有个决定要和你俩公布，本王要有王妃了！自从我那爱妃去世后我就没有再找过，呜呜呜”安远杰委屈的含泪叙述着“你们知道么我有多孤单呀，她就那么舍我而去留我独自一人承受这相思之苦，我不容易呀！”
　　白铭渊无奈极了，终于低下了他那高傲的头唉声叹气的低语着“天天去青楼他那叫孤单！”
　　安轩拽了拽老白的袖子问道：“老白他这抽什么疯？娶个媳妇怎么弄的跟个怨妇似的？”
　　白铭渊拉着安轩打算离开这嘈杂之地“咱们边走边说这太吵了！”
　　“老白你什么意思不带这样的把我的轩儿也拐跑了，跑，跑也没用，府里的事情你得给我张罗着。”冲着二人离去的方向吼完拂袖美美的也离去了。
　　“王爷确实很爱你娘。”白铭渊觉着自己说的辈分还是乱，有些停顿不知该怎么往下说下去。
　　“你接着说，我接受这样的称呼，说！”
　　“王爷这一生就娶过一位女子就是你娘，由于生你时候难产死后他就让这王妃的位置一直空着，去青楼也只是为了买醉。谁知他抽什么疯要娶妻！”
　　“也许是遇到真爱了呢也说不准，老白这事咱俩得帮他。”安轩打算好好给这个半疯老爹办一次婚礼。可就在婚礼的前一夜发生了让安轩再也无法淡定的事情。
　　“轩儿这次你得帮父王！”安远杰跑到安轩的床前可怜兮兮的哀求着。
　　“什么事说，我要睡觉。明天还有一大堆事忙呢！”安轩不耐烦的揉着睡眼。
　　“明天这女的你娶！”
　　“什么？？？你从说一遍！”这一句话惊得安轩险些没从床上掉下来。
　　“我说明天这媳妇你娶，放心不亏待你，这可是咱月奇国有名的美女呀！”
　　“不是，你没疯吧，我才十岁，且不说岁数，我是女的，女子。我的王爷，，，跟我开什么玩笑！”安轩真想上去抽他一顿，这大晚上的犯什么病。
　　“反正我不娶，你要不接着咱们安王府就算是欺君，到时候谁都别想好。”
　　“不是，怎么还欺君了呢？你，你给我都说清楚了！”
　　“总之就是这人安王府必须娶，反正我当时也没说清楚谁娶，王府也只有两位主子我不娶只能是你了！”安远杰破罐子破摔的说着，大有威胁的意思。
　　安轩彻底败了，这说的什么自己也没听懂，反正就是他把惹来的麻烦甩给自己了，顿时感到无奈极了重重的把自己摔到了床上手扶着额头泄气的道：“那你总该告诉我你为什么不娶吧，给我个合理的理由行不！”
　　“我找人算了我俩的八字，我俩八字不合，娶她我就得死翘翘。为了你还能有个爹我也不能娶她！”
　　这借口，当真无语极了气的安轩抬脚就踹了过去，可这脚终究么有踹下去，那位终究是这身体的亲爹“这什么理由分明就是迷信不行我不答应！”
　　“欺君之罪呀，安王府以后就没了！那女孩恐怕也得因为此事悬梁自尽呀，可惜一条人命呀！”安远杰在这演着戏哭着调。
　　最后也不知怎么的就被他磨得答应了下来，也许还是怕那女子自杀吧。古代的女子被退婚是奇耻大辱会被世人耻笑的，要是真的悬梁自尽或者服毒那就太可悲了，自己同为女子没有理由不救她一命，可这救也算是害了她一世的幸福呀！
　　就这样轰动全国的安王府娶知府千金就这样了，十岁孩童娶二八年华媳妇。
　　“王兄你这可算是欺君呀，是你娶这第一才女怎么就变成了轩儿了？”皇帝安远胜有些生气，自己这兄弟确实不靠谱。
　　“臣可没骗你，我当初说的是安王府要娶她，可没说我要娶。你说是吧！我这儿不算欺君！”安庆王这一文字游戏成功的洗清了欺君的嫌疑。
　　坐在新房里的秋墨韵在红盖头下哭泣着，这场婚礼本就是爹爹逼迫的。爹爹贪污让王爷查到，为了保全自己就把女儿送给了王爷。可今日和自己拜堂的却是个孩子，是那十岁的世子安轩。
　　作者有话要说：
　　新文，文笔不好大家多多担待多多支持


第2章第2章
　　“真是个坑娃的爹，真不知道这副身体的主人之前是怎么忍受她这爹的。我那舒适的软床现在居然要和别人一起共享，这安远杰真是不怕别人发现我是女的呀！”安轩边走变碎碎念着，最好念得他满脸发烧，烧的红成猴屁股！“气死了气死了！！！”
　　门口的喜娘在等着这姗姗来迟的小新郎“世子你可算来了就等你了，快进洞房吧。”
　　前世的电视剧小说看多了，不就是揭个盖头喝个交杯酒么看把这喜娘嘚瑟的。安轩进门后拿着秤杆挑去了秋墨韵的盖头。那盖头下的容貌还是震撼了一下自己女子的心灵，16岁的女孩子还未长开就已经如此美艳动人了，难怪安远杰那厮被迷得神魂颠倒的呢，要不是那一挂想必在这洞房里，，，不想了不想了脑补的自己一身鸡皮疙瘩。安轩清了清嗓子说道：“不是还有交杯酒么，拿来喝完我要睡觉！”
　　秋墨韵看着眼前的小丈夫还是苦涩的略笑了一下，哭够了该面对还是要面对的，希望这小孩子不会太任性，以后要是能以姐弟模式相处自己会好过些吧！看着小人拿着酒杯走到了自己面前并没有出声阻止，而是乖乖的配合着喝了这交杯酒。
　　“嗯，不错听话！”安轩做着不符合年龄的举动和话语“既然酒喝完了你们就出去吧，我要睡觉了！”浑身撒发着暴躁的气息。
　　下人们和喜娘抿嘴笑着走出了新房和上了门‘你看到了么？刚才世子看新娘子的眼神’‘别瞎说咱们世子才十岁，一看就是困了耍脾气要睡觉呢。别乱说快走’
　　“以后呢你我就姐弟般相处，王府没有太多的规矩你只要不做出格的事情没有人会说什么，有什么需要直接和我说就好。”安轩坐在椅子上一字一句的说着，听的秋墨韵一愣一愣的。说完才反应过来自己又说错话了，挠了挠自己的头像个小孩子忙解释道：“这些都是我父王教我的，你照做就好。那个我困了父王要我和你一起睡，那就，那就你睡里边我睡外边。”
　　秋墨韵看着一会像大人一会又恢复小孩子模样的世子也笑了。
　　“笑什么，把床铺了难道还要本少爷亲自动手不成？”安轩双手掐腰抱怨着。
　　“哦！”秋墨韵听着这小人一说才反应过来自己从今夜开始就是有夫的人了，小夫的一切日后都得身为妻子的自己来操心了。听话的铺好了床榻后却楞在了那里！
　　“你愣着干嘛？”看这女人站在那踌躇不定的，不耐烦地撤掉了这新郎的破衣服窜进了被窝“赶紧脱了衣服吹灯睡觉！”
　　秋墨韵褪去这厚重的凤冠霞帔也就乖乖的吹灯上了床，只是这一夜内心的纠结终究没让自己睡实这觉。看着身边小人的睡容，那嘟嘟的小嘴清秀的面容长大后一定会是个美男子。只是当他长大后我已老去。他还会。。。。。。这终归是个不合适的结合。
　　“父王请喝茶！”秋墨韵恭敬地奉着茶。
　　“快点喝，再看我就把她还给你！”看着这安远杰看秋墨韵的眼神就来气，那种舍不得的眼神明晃晃的是后悔了。
　　“轩儿不许胡说！”安远杰笑的那个和蔼可亲完全一副慈父的样子接过了秋墨韵手里的茶“好！墨韵呀轩儿以后可就交给你了，你可要好好的带他，爱他，服侍他！”说的自己都信了这是一个慈爱的父亲。
　　“父王，儿媳一定恪守女规侍奉我夫，请您放心。”秋墨韵乖巧的回着话接过安远杰手里递过来的红包。
　　“父王喝茶！”安轩也乖巧的奉着茶完成了礼仪。
　　“很好，我儿得一贤妻我甚是欣慰。本王开心来人呀赏府内上下所有人。”安远杰那洪亮高亢的话语听得全府上下阵阵欢呼。
　　赶走了这嘈杂的老爹安轩可算是耳根子得到了清净，看着秋墨韵乖巧的站在自己身边一时不知该拿她怎么办好了，她在自己眼里也是个孩子，十六岁的少女正是如花似玉自由自在的时候，只心怜这古代女子的不能自我任人摆布命苦呀。恢复那十岁孩童该有的童颜萌萌的抬头对着秋墨韵说道：“一会我要去和白先生读书你可愿意前去听听？”才女想必会对这咿咿吖吖文绉绉的诗词歌赋感兴趣吧，想这白铭渊一个才黄横溢帅到没边的大光棍应该会对这如花似玉的小美人感兴趣吧！自己倒不介意给他俩撮合撮合促成一对。
　　秋墨韵听到这小人说的顿时眼前一亮，忙出声问道：“是那位白铭渊先生么？”
　　“对就是他！你可以愿意一起？”
　　“愿意，早就听说他文采卓越一直都未曾有机会得见，今日要能听他传授一二那真可谓是三生有幸了！”文坛中的风流才子是多少少女心中的如意郎君呀，只可惜自己无缘一见，现在见来也只能是瞻仰文采再无其他心思了。想到此处心中不免生了一些小小的失落感。
　　看这样子有门，那面容上的羞涩是少女心动的信号。“那咱们现在走吧。”小手轻轻拽上那如从根般白皙无骨的玉手就往书房走。
　　秋墨韵看这十岁孩童能有如此上进心心里倍感欣慰，自己的小丈夫不是个不思进取被人宠坏的小世子。她却不知这位小人心中所想，是要给她牵线搭姻缘啊！
　　“白师傅今天的学生又多了一位。”安轩人未到声先临。
　　哟，今天这位看来心情不错，不会像每日板着个脸对自己爱答不理了！放下手中书籍抬眼望去只见安轩那小手拽着个女子几乎是奔进来的“今天这是什么风竟能让咱们安世子这么迫不及待的来我这里呀！”
　　“白师傅这是我的世子妃秋墨韵，以后她就和我一起听你讲课！”
　　白铭渊听到小人介绍才仔细的看了看身边这位女子，眉清目秀可称得上出水芙蓉，这十六岁就已发育成的婀娜身姿当真让男子无法移开眼眸“倾城倾国之貌，美！”
　　“可喜欢？”安轩小手轻轻地拽拽白铭渊的衣袖不怀好意的挤眉弄眼问着。
　　“你什么意思？”看这架势这小鬼心里揣着坏呢，自己可不想像安远杰那样掉进他的圈套中。
　　“墨韵姐姐你切参观一下这竹苑阁，这里风景很美的！”把人支开又道：“我说她好看么？你觉着此女怎么样？”
　　“不错，能把安王爷降服的女子果然不一般，只可惜让安远杰给害了！”白铭渊有些替这女子惋惜。
　　“就是，这么好个女孩子嫁给我这不是明晃晃的坑了人家的幸福么。”接着示意道：“要不你领走？刚才一提起你她可是很喜欢，那羞涩的样定是对你这大才子芳心暗许了！我愿促成此姻缘，郎才女貌天造地设的一对多好。你就可怜可怜她给她份幸福呗！”安轩说的那叫一个绘声绘色唾沫横飞呀。
　　“我一穷酸书生可要不起这惹人羡慕的佳人，你还是自己留着吧我爱莫能助。”白铭渊手中折扇一开潇洒的白了一眼“就知道你再给我挖坑，看你进门那样定是没安好心眼！”
　　“真的不考虑一下这么如花似玉的璧人机会难得！”
　　“不许再说此事，你再说我就离开王府离你们两父子远远地再不相见！”白铭渊略带威胁的微怒道。
　　这竹苑阁建在水中央，刚刚来时她就特喜欢这里的优雅别致。湖中央一块不大的陆地正好可以盖的下一栋房屋的面积，用竹子建造了这样一间读书阁想必没有一个文人雅士会不喜欢这里。静中得一抹墨色“夫君这里我很喜欢。”秋墨韵像个小女孩如获至宝似的漏出那天真灿烂的笑容。
　　“你喜欢以后可以常来，王府的任何地方你都可以随便走动！不过这称呼你的改改，叫我夫君不好，我还太小你还是和他们一样叫我轩儿吧！”
　　“好吧，那以后我叫你轩儿。”自己还不愿意叫他夫君呢，内心挣扎了好久才叫出口的，既然他不愿意那就正好不叫，正和自己心意“那我以后可以常来这里浏览这里的书籍么？”
　　白铭渊回道：“可以，不要带出此处其他随意！”
　　秋墨韵望着白铭渊小脸还是微微的羞红了，今日一见他真如传闻中所说能让女子一见便会倾心的才子呀。遭了自己竟然会在夫君面前看别的男子羞红了脸，真是辱没了娘亲教的女规。抬眼偷瞄那小人却也并未漏出不悦之色，还好他现在是小孩应该还不懂这男女情爱。自己日后定不能犯这女规辱没家门。
　　她的自制力好好呀，刚才的一抹伤心自己是看到了。只是那闪烁间的伤心后她就再没盯着白铭渊的脸看过，面色上也再未出现过那浮羞红。是该夸她好呢还是嘲笑自己失败了呢！粘在自己手里没甩出去，第一次当红娘以失败告终！
　　“墨韵姐姐可有喜欢的人？”夜晚床上安轩小手支着脑袋突然问了这么一句让秋墨韵一惊。


第3章第3章
　　“我。。。”这小人让自己有些惊慌，一天下来竟不知该如何与他相处。思想的转变让自己实在跟不上他的节奏，一会像个大人一会又漏出和年龄相符的萌态，这问题该如何回答呀！他必定不会如孩子般好糊弄。“我既嫁与你日后心里便只有你一人。轩儿还小不懂得这喜欢二字的寓意，待日后你长大了自然就会知道了。”回的委婉带着些许的胆怯和回避，希望他真的不懂其中含义吧。即便心中有喜也会随着时间的流逝让他淡去甚至遗忘。
　　倒是十六岁的小女孩，学识再过人也难逃我这身经百战的老眼。那稍紧握的手指和那闪烁的眼神无一不告诉自己她有所爱之人，这么漂亮的女孩不可能没人追，除非这里的男子都是傻子“我有喜欢的人。”笑得天真灿烂萌态十足“我就很喜欢我父王和白师傅，还有我的丫鬟小兰，以后也会多一个墨韵姐姐你！”挠着小脑袋一脸的疑问“难道墨韵姐姐不喜欢你的爹爹和娘亲么？”老娘演戏从不用事先排练，随时随地信手拈来嘻嘻！
　　“呵呵！”原来他所指是这种喜欢，看来是自己多心了。总有种被人牵着鼻子走的感觉他真是人小鬼大不好相处的很“喜欢，当然喜欢！轩儿不困么？咱们睡觉吧。。。”
　　“好！”黑夜中那邪魅的一笑充满着心机。
　　“轩儿你醒了！”早已穿戴好的秋墨韵坐在床边等着这小人的醒来。
　　“早。”晨光中的那一抹微笑看的自己心情大好“小兰我要起床，更衣！”刚喊出口就见床前的笑人伸手来抓自己的衣服，让她服侍自己穿衣那还得了会露馅的，急忙拽紧自己的衣衫向床里退去“你要干什么？”
　　“我来服侍你更衣，你是我的夫，这种事情以后就有为妻的来为你做！”秋墨韵解释着，手却停在了半空未敢再上前怕这小人生气。
　　“不用，我不习惯别人碰，以后这种事情还是小兰来做就好。”安轩提高音量朝门口喊道：“小兰，进来服饰本世子更衣！”看着举着手有些尴尬又有些失落的她虽有些不忍但还是出口伤了她“你出去，本世子更衣室不喜欢有外人在！”美女原谅老娘吧，我也不想呀！让你发现我是女的你会更伤心的！！！
　　看着进来的小丫鬟拿着洗漱用品开始服侍着，自己只好失落的乖乖的出了房间。也只能满心苦涩的安危自己他那是小孩子脾气，大了就会好的。他不愿让自己服侍岂不更好，从小到大自己还没服侍过人呢，他以为本小姐愿意似的。
　　“世子，刚才世子妃出门的时候好像很伤心的样子！”小兰一边帮安轩穿着衣服一边小声地说着。自己是知道这世子是女子的，自从这小主子醒后就更好服侍了，不拿自己当下人。小兰说话也就胆子更大了。
　　“随她吧，那也总比知道我是女子强吧！小兰快弄我饿了。”
　　看着坐在院中石凳上发呆的人心中不免一声叹息。上前拉起那纤纤玉手“走去吃饭！”
　　掌中突然的温暖拉回了自己的思绪，人也就任他拉着乖乖的跟着。
　　“昨日见你吃得很少，是不是王府的饭菜不合你胃口？你是喜欢清淡些的食物还是喜欢多肉的？”
　　他居然观察自己？十岁的孩童心思竟如此缜密“我平时吃得不多，大多是些偏清淡的食物。”
　　“看得出，体态曼妙手指纤细。”安轩说的云淡风轻可听者却红了脸，自己竟一时忘了这是古代，这种话是何其的轻浮。要自己不是她的夫的话，恐怕她早已生气拂袖而去了吧。
　　“就知道你又睡懒觉，快来吃早膳。”安远杰抱怨着。
　　“给父王请安。”秋墨韵乖巧的问着安。
　　安轩倒是随意的坐到了椅子上“早膳吃什么？”
　　“看看人家再看看你，多和你的世子妃学学！”安王爷慈父派头十足。
　　“父王早安！”假的不能再假的一个问候“以后让厨房多做些清淡的食物。”安轩吩咐着身边的管家道。
　　“知道了世子爷。”老管家回道。
　　“轩儿明日你陪着墨韵回门，礼品父王已经为你准备好了，你可以在那里住一日再回。也让墨韵多和家人亲近亲近。”
　　“好的我知道了！”安轩看着已经放下筷子的秋墨韵问道：“吃好了么？”
　　“嗯！”轻轻擦拭唇边的食屑乖巧的回着。
　　“那咱们走吧！”仍是牵起那纤细玉手拽着就走。
　　秋墨韵就有些尴尬了，回头看着还在用膳的安王爷觉着失礼极了。
　　安远杰挥挥手笑的慈祥一副不拘小节的样子。
　　“轩儿刚才为何不与父王告别，直接离开是不是有些。。。”失礼二字终究未敢说出，这小人的脾气自己摸不透怕惹恼了他。
　　哎，真是麻烦“下次我注意！”老娘以前给谁问过安？这些事情自己真是记不住，看来以后还真得注意这些破礼节了，这是古代！“以后多提醒我点礼数上的事情，我还小有些不懂的疏忽的你要提醒我。”身边的确需要有个这样的人。
　　看来还不赖，他未恼怒还这样回自己。想必是没有娘亲教导王爷又是比较随意才会让这小人失了礼数这方面的教导吧。秋墨韵高兴地说道：“好！”
　　竹苑阁内不见白铭渊的身影，想必是怕我硬塞给他媳妇躲出去了吧。安轩双手环臂的坐在椅子上开口道：“听说你是才女，会弹琴么？”
　　他的又一副面容，这小人当真让自己长见识了。还是乖乖地回道：“会！”
　　“那就为我弹奏一曲吧，挑你拿手的弹就可以！”来了这么久还未听过这古代的音乐呢，看看会不会像电视里所演书中所描绘的一样。只恨自己这身体太小，要不非上那传说中的青楼去看看，和老娘开得酒吧相比看看哪里的姑娘更好场子看更好玩。
　　秋墨韵依旧乖巧的走进那桌案上的瑶琴，手指轻轻拂过那瑶琴的琴身，还从未见过这么好琴，想必是那白铭渊之物吧，也只有那样的儒雅公子才配的上这琴。优雅的缓缓坐下纤细手指抚上那琴弦开始了弹奏。
　　瑶琴随着那柔软的手指拨弄发出了美妙的声音，那婉转低沉的琴音，如靡靡之音，回响天际。似细雨打芭蕉，远听无声，静听犹在耳畔。慢慢中陶醉在这低调的琴声里。只是这琴声中隐约流露出的那份淡淡忧伤听得让人不免有些惆怅。酒吧里泡久了对音乐也是有所感觉得，这也要多亏那驻场大美女天天缠着自己说音乐。回想起那美女驻场满是回味，嘴角不自觉的单边上扬魅惑的一笑。好吧老娘承认自己睡过女人，不过是那大美女主动勾引的，而且自己还是在喝高了的状态下就被她诱拐到床上吃了人家。一时的意乱情迷对于混社会的人来说也算常事不足为奇，至于真心大多会选择隐藏。
　　一曲结束，只是那弹奏的人好像并未从曲中走出，脸上仍是挂着淡淡的忧伤，也许再靠近些会看到那眼中的晶莹吧！
　　“好听，余音绕梁，三日不绝。不愧是才女！只是可惜光有曲没有歌声，你要是能边弹边唱那就再好不错了！”
　　“我。。。”他把自己当什么了“我不会唱！”他若不是个十岁的孩童自己真会气的哭出来“我不是卖艺的，不会边弹边唱！”
　　完了自己说错话了，看着委屈的要哭了的人不知该如何去哄了。哎小女人真是麻烦“既然你喜欢这里的书，那就随意吧。我还有事今日就不用你陪了！”说完独自离开了竹苑阁。其实是见不好溜了。
　　“我。。。。。。”望着那离去的小人却说不出其他。自己不该生气的，可他提的要求确实过分。那种卖唱的女子所做的自己是万万不能学来的。带着委屈趴在这竹台上看这微风吹过泛起微波的湖面哭了“娘我好想你！”
　　“你哭了？”看着归来的人眼圈有些红肿出声问道。
　　“没有，只是风吹进了灰尘。”秋墨韵虽乖巧但也倔强的很，从小到大不开心的事情总是不愿诉说自己扛着。
　　“哦，父王今夜不在府上用膳，所以只剩你我二人。既然你回来了那就吃饭吧！”“小兰让他们把饭送我房里来。”
　　“是，世子。”
　　“明日我同你回门会在你家住一日，你可不要和他们说我的不是哟！”安轩自认为是很风趣的一句玩笑，自己还是错了，秋墨韵听后脸色却更加难看了。
　　“不会，，，我既以嫁你就不会说你半句不是，那种有违女规之事我是万万不会做的。”他是在提醒自己么？十岁的孩子就懂得如此的多沉浮如此的深，自己究竟嫁了个什么样的怪物呀。
　　“我不是那意思！！！哎算了”看着下人端进来的饭菜自己也懒得解释“吃饭吧，这是我让厨房为你准备的菜色尝尝看味道。”小手拿起筷子夹起了一根青菜放到了秋墨韵的碗里。
　　还在心有余悸揣测小人心思的秋墨韵只能乖乖的坐下拿起了碗筷吃起了那夹到碗里青菜。此时就算菜色再美味对于受到惊吓的自己来说都如嚼蜡般无味难咽。


第4章第4章
　　老娘生前就讨厌这种有什么事情憋着不说扭捏的内向女，这好么讨厌什么就给自己送来个什么样的，看她那伤心难受的样子怎么哄呀哎，头疼！安元杰你竟给老娘找事。惹了就得哄，老娘还不是那种不负责任的人，谁来救救我呀呜呜呜。。。
　　看着没吃几口就放下碗筷的秋墨韵安轩伸出小手轻轻抹上了那还有些红肿的眼睛“多美的一双眼睛让你弄得都不漂亮了，墨韵乖不要伤心了。我不太不会说话，你就不要和我计较了，要是不开心你就说出来，可以反抗。不用天天陪着我，喜欢做什么你就去做，不会因为你不陪着我而不开心生气，你开心我就开心你看成不？”我的妈呀老娘说的这都是什么，完全不符合十岁孩子说的话呀，但意思是这意思希望她能心领神会。
　　秋墨韵还是被那小手给惊到了，嫩嫩的小手轻轻地抚摸着自己的脸颊有些惊慌想躲开，可刚被他吓到的自己又胆怯了，就这样让那小手抚摸着听着他说的话辨不出真假。
　　“小兰去端两碗甜汤来。”她的手好凉，一定是刚才在竹苑阁吹风太久了“喝些甜汤暖暖身子一会在洗个澡今晚睡个好觉，明天开开心心的回家！”妈的，这他妈明显是老太太哄小孩。自己又他妈没扮演好十岁的孩子。丢人！
　　看着秋墨韵把甜汤喝完自己也大口喝掉后丢了句“我去找白师傅睡觉前会回来”就逃跑了。对是逃跑，要是这小丫头还不开心自己真不知道怎么玩了，总不能搂在怀里安慰吧。老娘的性子都快被她磨没了。
　　“哟你这是头一次天黑来我这里呀！”白铭渊看到垂头丧气进来的安轩调侃着。
　　“老白你笑话我！”叹气的一屁股坐到了椅子上“那小丫头让我给得罪了，老白我玩不明白了！”
　　“我看着挺好的，知书达理端庄温婉惹人怜爱的很。”当听到这灵魂讲述过往的故事还真是把自己吓了一跳，她口中所说的那个世界是那么的美好，她可以活的那么自在洒脱，和她相处下来自己仿佛话都多了些许，一直不苟言笑的白玉书生竟然也会开玩笑，想必要让世人知去了定会惊掉下巴。
　　“那小丫头是不错，只是心思重在我面前太小心翼翼了。老娘可是最讨厌这样的女人了，女子我更喜欢那种活泼开朗直来直去的。真不知道你们这里的男子都是怎么对自己媳妇的。”
　　“无可奉告。”我又没媳妇怎么会知道“想知道去找王爷。”
　　“那半疯现在也不知道在哪潇洒快活，就该狠狠地揍他一顿解解恨。”
　　“回去吧，别出来太久你媳妇会伤心的！”白铭渊再次出言调侃。
　　“你，，，又来！”跳下椅子拂袖而去“没劲！”
　　房里好香呀，这少女出浴后的香气真好闻，比那些化工合成的沐浴露要好闻太多了。看着正在整理自己一头长发的秋墨韵安轩竟被香气勾引伸出小手抚上了那如瀑布般黑亮柔顺的秀发，拿到鼻尖嗅上一嗅颇有感慨的道“真香，飘柔要是让你做广告那还不得卖疯了。”
　　一句走神的闲话可把秋墨韵吓坏了，没有注意到小人什么时候进来的，他这举动也太不符合年纪了吧简直是色狼，急忙抢过自己的秀发秀红着脸忙道“你干嘛？你说什么我没听懂！”
　　又惹误会了不是“没事，我困了睡觉。”说着一副没事人的样褪去了外衣上了床。
　　“你等下我还没，，，，，，”
　　“没铺被是吧，我自己来。弄好了就吹灯睡觉。”自己动手丰衣足食，说实在的当大姐大的时候也没这待遇，这让人服侍其实不是很舒服。
　　“那，，，好吧！”秋墨韵急忙简单的擦拭了一下头发就吹灭烛火上了床去，小人困了要是吵到他就不好了。
　　这香味还真是勾人，手欠了不是又去摸了一下。不摸还好，手一碰上发现头发还是湿漉漉的，小丫头片子一点不会照顾自己湿头发能睡觉么？哎算老娘倒霉碰上你这个不省心的“你起来去拿手巾过来。”
　　这小人又是怎么了，心中满是疑问但还是乖乖地下去取来递到了他手里。
　　“转过去。”安轩口气并不好，大有责怪她不爱惜自己的意思，只是听者却不知这人是好意，还以为小人又抽风生气了呢。
　　一点一点的开始为这傻丫头擦起了头发“以后头发不干不许睡觉，这样会头疼的。真是不会照顾自己！”
　　原来他是要帮自己弄干头发还以为是生气了呢。这温柔的擦拭着实让自己感动的很，他真的是十岁的孩童么？两日的相处自己大多都是在惊慌中度过，他的多面，话语的转变真的让自己失了方寸。时而天真时而心机重重还有现在的温柔无一不让自己方寸大论，真的没了主意要如何面对他，或许如他所说放下规矩自在一些？真的可以么？他如此沉浮那些话不会是在试探自己吧“那个，还是我自己来吧！”弱弱的出声提议道。
　　“我来吧，马上就好了。”手法熟练的弄着，擦得觉着自己满意了后潇洒的把手巾甩到了地上“好了，可以睡觉了晚安！”
　　“晚安？”
　　“没事，睡觉！”老娘心累呀。
　　“父亲母亲女儿回来了。”秋墨韵依旧乖巧。
　　这县令直接忽视了女儿的行礼极其殷勤的看着安轩做礼道：“下官见过世子。”
　　一看就不是个好人“免了！”牵过秋墨韵的玉手一副萌萌的样子道：“墨韵姐姐带我进去吧！”
　　这时泪眼握着秋墨韵的妇人才对着安轩回礼道：“草民见过世子。”
　　急忙扶起妇人道：“你是墨韵姐姐的娘亲吧。”
　　“是。”妇人恭敬地回着。
　　“墨韵姐姐叫你娘亲那我也该叫你娘亲。”一副天真可爱萌态十足的模样“娘亲。”
　　妇人一愣，看着自己女儿眼神询问着。
　　“母亲世子人很好，咱们还是进去说吧！”
　　县令忙殷勤的弓腰礼让着“对，都是一家人咱们进去聊进去聊。”
　　秋墨韵知道这小人是在给自己面子，也就顺着牵起那小手抬脚进了内院。
　　看着人家娘俩有话要说自己也别在这碍着了“墨韵姐姐我有些困了，带我去你房间歇息一会吧。”
　　“好。”秋墨韵看着自己母亲不舍得道：“母亲我先回房了。”
　　房间不大收拾的也很干净整洁只是这床着实小了些，看来秋墨韵平时过得不是很好呀。
　　“房间很小轩儿要是觉着不好那，，，”自己的房间怎么可能和王府的相比，要是这小人住着不舒服恐怕今夜就得回王府了，那就不能和母亲聊天了。
　　“没事挺好，我先睡会。你去找母亲大人聊天吧！”
　　“真的可以么？”秋墨韵满眼的渴望。
　　“去吧！”哎有妈的孩子真好，看把她激动地。老娘我就悲催了，从小就是个孤儿爹妈长啥样都不知道，更别提亲情了根本就没享受过。要不能去混那该死的黑社会么！
　　看着她高兴地离开自己开始参观起了这小小的女子闺房，结果发现什么都没有，没有首饰没有漂亮衣服漂亮被褥。书倒是不少，看来平时唯一爱好就是看书吧！墙角的瑶琴要是不错，擦得亮亮的应该是平日经常摆弄喜爱之物吧！无趣屋里好闷出去走走。
　　这知府家不大却也有好几处小院和花园还是可以走上一走的。
　　“韵儿你这两日过得好么？”赵贤紧握着秋墨韵的双手一副痴汉脸的问着。
　　“贤哥哥你快放开我，我已嫁人你不可以这样拉着我了！”秋墨韵用力的想要夺回自己的双手。
　　“我不，让你嫁给一个十岁的孩童这是一件多么荒唐的事。你是爱我的不是么！”握手已经解决不了赵贤的相思，他用力拉扯把人拽进了自己的怀抱。
　　“你我真的不能这样快放开我”秋墨韵哀求着“贤哥哥放开我吧，你我缘尽不要再想着我了。”
　　“不，我不应。你本是我妻，却让你那混账的爹爹把你卖给了王府。你我本该是一对快活鸳鸯不是么？”赵贤紧紧地搂着还在挣扎的人“韵儿我带你私奔，逃离这京城乱世，找个无人认识咱们的地方过那神仙眷侣的生活。”
　　“贤哥哥你还是快放开我吧，我是不会跟你走的。你我终归有缘无分。”秋墨韵也落下了苦涩的泪水“和你私奔那会害了我一家上下所有人的性命的。忘记我，找个好女孩过你想过的生活吧。”
　　“这位仁兄说的不错，我觉着你该跟他私奔去过那神仙眷侣的生活！”安轩拍着手从墙角处走出来看着正搂抱在一起的恋人。太好了就知道她有喜欢的人，自己要是促成了这对那就解脱了。
　　看着拍手走出来的小人可把秋墨韵吓坏了，急忙推开身边的赵贤扑通就跪在了安轩的面前“世子饶命，我，我，，，不是你想的那样。我只是来和他说清楚做个了断！”秋墨韵一脸惊慌的解释着哀求着绝望着。
　　作者有话要说：
　　旁白：小疤你是不是傻，你现在是十岁的孩子，能不能扮的像点。
　　小疤：滚一边去，小心老娘拿刀砍死你，要什么自行车，要不是你我能有这事么？
　　旁白：我怎么了？
　　小疤：你说你怎么了？凭什么给我个小白花，就不能是朵红玫瑰？
　　旁白：那有刺不好玩！
　　小疤：这比带刺的还难搞！


第5章第5章
　　“我说的是真心地，你就和这位公子走吧，你的家人放心的交给我，我一定让他们平平安安的活到死。”安轩说的真切急了，这么好心的人自己都是第一次看到“多好的一对，不错不错！”
　　这么一段慷慨激昂的劝说听得本就吓得浑身哆嗦的秋墨韵险些没晕了过去，遭了这可怎么办好，他一定是生气了，昨日他点拨自己的话语也是一副高兴地样子说出口的“求世子饶了我吧，真的不是你想的那样，求你！”
　　她这怎么还磕上头了，我说的不真切么？怎么把她吓成这个样子。急忙上前阻止秋墨渊“别磕了，你的头都红了。”伸出小手疼惜的抚上那磕红了的额头“真是让人不省心。”牵起那瑟瑟发抖的手就往闺房走去。只留下那被自己吓得连话都说不出来的赵贤在那傻傻的站着。
　　“来人。”
　　“世子有何吩咐？”
　　“你那有药么治她的额头的？”
　　“有！”影从身上掏出一个小瓷瓶交到了安轩手里。
　　“再去帮我打一盆清水。”
　　看着瞬间消失的贴身暗卫心里爽极了，当出询问安远杰这里是否有这种护卫的时候自己是没抱希望的，结果他说有这可给我高兴坏了直接管他要了一个，安远杰这便宜老爹还真不错，竟然给了个女暗卫，那自己用着就方便多了。要是老娘有这样的护卫还能让强子那王八蛋暗算么！
　　把秋墨韵按坐在了她的小床上开始查看着那磕红的额头“你是疯了么？为什么要这样对待自己？真要破相了可就没人要你了！”气死了这个傻丫头。不对，刚才是自己的出场方式不对，一定是把她吓坏了，看她现在还抖个不停满脸泪痕的样心里有些自责。
　　“世子，水！”影放下一盆水后再次消失了。
　　“好。”安轩弄好手巾轻轻擦拭着磕红的额头，慢慢的擦着流泪的眼睛，一直向下就竟自知的帮秋墨韵擦拭了整张脸，这么近的看着卸掉妆容的清秀还真的让自己一愣“好美！”眉目如画，肌肤如雪，忧伤的眼神惹人怜爱，稍挺的鼻梁把清瘦的脸颊轮廓比例衬托的刚刚好堪称完美。稚嫩的指腹在那朱唇上轻轻地摩擦着，我竟鬼使神差的亲了上去。轻轻地触碰那甜美中含着泪珠的咸涩！那滑落的泪珠唤醒了自己的意识，急忙放开那触碰的唇“我，对不起！”自己在干吗？十岁的孩子耍什么流氓？都怪这小丫头片子长得太诱人害的老娘一时慌神。
　　从那稚嫩的小手抚摸上脸颊时秋墨韵就已经愣住了，他在为自己处理额头的疼痛，那份温柔和关心自己是体会到了的，只是这抚摸似乎慢慢变了味道，收不住的泪水任其流淌着，眼眸就这样隔着泪水朦胧的看着那慢慢变得炙热的眼神，更没有想到的是十岁的孩子会亲自己，那稚嫩的嘴唇贴过来时全身变得异常急了大脑一片空白失了自我。自己的初次虽说是给了自己的夫君但他现在却是个十岁的孩子呀！心跳好快脑子乱极了“我，不，，，轩儿你。。。”
　　一定是被自己吓到了看看话都说不明白了，急忙用手指抵住那勾搭自己着魔的朱唇“嘘，我帮你上药。”尴尬的急忙处理那额头。“那个额头处理好了，过两天就会好的。还好有头发遮挡不容易让人看见无碍。”还是把人支开的好，自己现在有些凌乱不知道该说什么“你还是去找你娘亲聊天谈心吧，额头的伤自己编个谎话圆过去就好，刚才的事我不会说出去的放心！”
　　“哦，那我去，去找母亲！”秋墨韵也是惊慌未定想赶紧逃离有这小人的范围内，他愿化解这尴尬自己感激不尽。慌乱的逃离了出去。
　　“影在么？”
　　“在世子。”影从门外走了进来。
　　“哟，这次怎么不是房顶了？”安轩调侃着影“你去帮我查查这秋墨韵，要所有的信息。”
　　“是！”依旧是简单的回复后便消失了。
　　“哎这么好看的女孩子干这个可惜了，古代的女人命苦呀！”
　　一直到了吃完饭的时候秋墨韵才回来。腼腆的站在门口对着自己说道“那个轩儿晚饭已经弄好和我去吃饭吧。”
　　“好的。”她那样子弄得自己也有些不好意思了，心中反复提醒自己‘我只有十岁，我只有十岁，十岁，十岁。。。。。。’回复萌萌的样子抓住秋墨韵的手天真的回着“嗯！”
　　这小人到真是厉害瞬间变脸恢复如常秋墨韵此时心中很是佩服。
　　一顿饭吃的无聊极了，就听那秋县令在那阿谀奉承着噼里啪啦的说了不停，倒是那娘俩比较有意思，也不说话就低头默默地吃着，偶尔抬头微笑的缓解一下那秋县令的尴尬。这一家人有意思！
　　烦死了在听他唠叨下去真怕自己控制不住上去扇他。“墨韵姐姐我吃好了你慢慢吃。”说着理都没理秋县令转身就离开了。
　　“韵儿快去呀，还楞在那干嘛去陪着世子。”秋县令出言责怪着。
　　“是爹爹。”秋墨韵赶紧放下手中碗筷追了出去。“轩儿要出去么？”出言喊住了抬脚要出大门的小人。
　　“是呀，刚才来的时候我就看到了，县衙正对着热闹的街市我想去转转。”老娘来了这么久还没有出门转过了，老娘虽是个宅女但有此机会也应该去看看不是。
　　“那我陪你吧。”
　　“不用了，我有影陪着你回去陪你母亲吧！”安轩抬脚迈出了那高高的门口潇洒的朝着闹市走了去。没想到的是秋墨韵就那么在后边默默地跟着，也不远不近的就那么如受气包似的跟着。逛了一会实在受不了她那忧伤的表情，怎么就这么一点没有主见呢哎！无奈只能转身来到秋墨韵面前伸手牵上那委屈的傻丫头“一起吧。”麻烦，不抬头去看她是继续伤心还是多云转晴，就这么拉着她东看西看。还别说这皇城附近的一个县城都这么热闹，想必皇城里更是热闹的很吧，改日一定让安远杰和老白带自己逛逛街市和那青楼。
　　捏泥人好有意思呀，看这老者就那么左捏几下右捏几下一个栩栩如生的大公鸡就诞生了“有意思。老人家除了动物，人形能捏么？”安轩开口问着。
　　“这位小爷，小老头我什么都能捏，只要是有形的都行！”
　　“那就给我捏两个人形的”手比划着自己和秋墨韵“就我俩捏来我瞧瞧，要是捏的像小爷我重重有赏。”一副小大人的样子惹得路过的人阵阵笑声。
　　“好，老头我这就捏来。二位长得真漂亮，是姐弟吧！”老者一边捏着一边闲聊的搭着话。
　　“对，老人家好眼光！”安轩回答。秋墨韵也只是笑笑。
　　闲聊几句一会的功夫老者的泥人就捏好了，还别说形象的很，安轩接过泥人很是满意“好，老人家好手艺，小爷我喜欢赏了。”说着从怀里拿出一锭银子递给了老者。
　　老者拿过银子高兴极了，没想到一个小孩竟然能出手如此大方，之前说的赏钱自己还未当真，当看到手里的银子才后觉的自己眼拙了，这可不是一般人家的小孩一定是非富即贵“老头谢谢小爷赏。”
　　“这个给你。”安轩把手里那个大的递给了秋墨韵“看看像你不？”
　　此时秋墨韵也很开心，只是自己不想要那个大的“你能把那个小的给我么？”第一次鼓起勇气说出心中所想。
　　“你要我这个？”
　　“可以么？”秋墨韵小心的问着。
　　安轩看了看手里的一大一小泥人“可以，你喜欢那就给你我这个吧！”互换泥人是什么意思安轩并不知道，直到多年后再次看见这泥人才知她是何意。
　　“轩儿天黑了咱们还是回去吧！”秋墨韵拉着还要往前走的安轩提醒着。
　　看着小商小贩们都在收拾摊位安轩才发觉“天黑的好快呀，那好吧咱们回去。”
　　一位正在收拾摊位的妇人手里的闪光东西吸引了安轩的注意力，松开秋墨韵的手跑了过去“你手里的东西让我看看？”
　　“这个么？”妇人晃着手里的朱钗。
　　哦原来是酒楼的灯火折射到朱钗镶嵌的石头上才会发亮的“对就它给我看看！”
　　“这位小爷真不好意思，这朱钗有人定了，我不能再卖了！”
　　“你先给我看看。”安轩一副盛气凌人的说着不容那妇人反驳。
　　接过妇人手中的朱钗仔细的看了看“蹲下。”拽着秋墨韵吩咐着。
　　秋墨韵也乖乖的听着小人的吩咐蹲了下来，眼看着小人把朱钗戴在了自己的头上。
　　“不错好看。”安轩回头看着妇人道：“这朱钗那人多少钱买的？”
　　“五两银子。”
　　安轩从怀里掏出十两银子扔给了妇人“这个我要了。”说完牵起秋墨韵的手嚣张的离开了。
　　戏剧化的一天终于到头了，只是这窄小的床榻有些让安轩犯愁，自己虽然是个小孩身体，但要想两人都在这床榻上睡，恐怕还得相挨盖同一双被子才行，要是翻个身保不齐就趴谁身上了呢！


第6章第6章
　　“那个我睡觉很老实的，你就放心睡吧。”安轩打趣的说着，那紧贴着的肩膀有些在发抖。跟我一个十岁的孩子贴着有什么可怕的，我还能干什么不成，毛都没长全。老娘悲催的二次人生呀，莫不是这小丫头把我当色狼了吓得发抖？
　　强子今天弄得馒头真是香软，捏一下弹性十足呀，怎么咬不下来呢？我就不信了再咬一口使劲。
　　“轩儿不要，，，”秋墨韵疼的眼泪都快下来了，自己是被这小人给吵醒的。这小人的话不可信不可信，他现在让自己好害羞好痛。
　　“谁在叫我？轩儿？”对了老娘穿越了现在是轩儿，那这白馒头？安轩瞬间睁开眼睛就看到自己干了一件多么不合适一个十岁孩子的事情。趴在那秋墨韵的双峰上小手还摸了上去，最可恨的是那梦中吃的满头是，，，还，还咬了好几口衣服上边还有自己的口水，这连尴尬都不够形容的了。简直是色狼中的小型战斗机不要脸极了这是！再尴尬也得面对不是，缓缓地抬头对上那已经让自己弄得小脸通红有些要哭的秋墨韵满脸歉意的道：“那个，，，”急忙起身拉开二人距离，可是却忘了这床榻太小退的过猛掉到了地上“啊。。。”
　　看着掉下去的小人自己有些想笑，那表情可爱极了“你没事吧！”出口询问了一下并没有要去抚的意思。
　　“没事没事。”急忙爬起来傻傻的站在那里笑着“那个，睡糊涂了，那个”用手指着对方的胸前不知该怎么说“对不起，小孩子睡觉爱做梦，我不，我不是有意的。”看着衣服前的一大片口水这更是尴尬了，急忙抬手要上前“我帮你擦干净。”这手到人胸前才反应过来“呵呵，不对。我，我有些晕”天呀老娘这是怎么了“你还是换一件衣服吧！”说完后都不敢看床上的人了，急忙拿起自己衣服穿了起来。妈的，分明就是个色狼行为，这他妈哪是十岁的孩子，要是我非得给这孩子一大嘴巴扇他个满天金星。
　　那小手的揉捏让自己的身体起了异样的感觉，那种异样像是某处着了火说不上来的感觉，喉咙里似乎有种声音要发出让自己硬憋了回去，直到那小嘴咬下喉咙处终于压制不住发出了那异样的声音让自己听了都羞涩不已。看着自己胸前的口水脸羞红的发烫真想找个地缝钻进去“你穿好了出去等我吧！”
　　“哦！”安轩急忙点头转身冲了出去，衣服穿得七扭八歪难看极了。
　　“世子，衣服的扣子扣错了！”影在暗处出声提醒着这跌跌撞撞出了房门的人。
　　“哦，啊？影你，，，这时候你倒眼尖了。”哎自己干嘛她都知道，出多大的糗都会有人知晓，不好玩不好玩。
　　看着离去的小人秋墨韵才无声的掉下了泪水，默默地起身换去那满是口水的中衣开始梳妆。手里的朱钗很美，这是小人昨日送给自己的，还有那泥人，都让自己感动喜欢。铜镜中的泪水究竟是为什么自己也有些迷惑。
　　“怎么了吵架了？刚刚进门就看你二人不对呀？”安远杰八卦的问着。
　　“你别问，还不都怨你。”有种小兽要爆发的感觉对着安远杰。
　　“老白你看看，他就不能对我这个父王好点么？”
　　“我认为他不咬你就是给你面子了。”白铭渊一副看热闹不嫌事大的说着摆弄着手里的折扇。
　　“你俩别气我，小心我都咬一个都不放过！”安轩慵懒的坐在椅子上看着心灾乐祸的二位，突然想起件事“你们二位陪我去个地方。”
　　“好呀，你说上哪玩？”安远杰回着。
　　“青楼！”我来到这里还没有出去玩过，那个地方自己是最好奇的。
　　“不去！”白铭渊直接拒绝。
　　“他不去我去，我带你去。”安远杰回道“不过我这堂堂安庆王领着自己十岁的儿子逛窑子这传出去不好吧。你说是吧老白！”回望着安轩继续道“要不再等等，过几年等你长大了再去？”
　　“没什么不好就今晚去，你不是几乎每晚都去么，就当带个跟班有什么不好的。”
　　“也行，我是无所谓，名声在外不在乎多一条教自己儿子学坏！”说的大气凌然义正言辞。
　　听听要多不要脸有多不要脸，可怜这十岁的轩儿呀离开你这个爹就对了，回到你那可怜的母妃的身边多好“就这么定了，老白也去人多热闹嘛！”
　　“我不去，你们父子俩去吧。”说完白铭渊轻抬脚一点从窗子飞了出去消失在了漆黑的夜晚。
　　“他会功夫？轻功这么了得，比我的影闪的还快？”安轩看的眼睛都直了，这还是自己第一次看到老白施展功夫。
　　“那是，江湖的白玉书生的名可不是白叫的。名气大得很！你要是能得他的真传那日后在江湖几乎可以横着走了。”
　　“横着走那是螃蟹！不过你说的老白的功夫我倒是很有兴趣。我打算学学！”安轩顿时眼睛一亮开始盘算着怎么算计白铭渊。
　　“就知道我儿厉害一点就通不错不错，咱俩的好好想想对策让他倾囊相授于你。”不愧是父女二人算计人的样子动作都几乎一样，一样的阴险狡诈。
　　就这样父子俩大摇大摆的领着一众护卫去了青楼，就这场面顿时让全府上下都深深体会到了什么叫上梁不正下梁歪，悲哀呀十岁的小世子就这么被王爷给带坏了，看着世子妃独自一人在房间伤心欲绝可怜呀。
　　“红楼？俗不俗，就这？名字起的也太简单了吧！”安轩一脸嫌弃的说着。
　　“别看名字简单，这可是京城里美女最多的服务质量最好的了，一会进去你就知道了。”安远杰牵起安轩的小手大摇大摆的走了进去。
　　“哟王爷您来了。”老鸨扭着那肥胖的屁股，一脸赘肉的殷勤笑着“您这是？”
　　“我儿，叫世子爷！”声音洪亮毫无羞涩之意的介绍着。
　　老鸨的脸有两秒钟都抽搐了，这混蛋安王爷真是坏，这么大点的孩子就往这坑里带。到底是老油条虽是心里鄙视面上只是一闪的微变就恢复了那殷勤的笑意“原来是世子小爷呀，快快里边请。王爷房间都给您留好了，还是老规矩？”
　　“不，今天听他的，他说的算！”手指着安轩回着老鸨。
　　“那世子打算怎么玩呀？”老鸨身体微弯的询问着。
　　“先进房间再说。”小手拽了拽安远杰示意他带路。
　　房间不错色调明亮装饰典雅，丝毫没有那种纸醉金迷的样子，倒像是文人雅士吟诗作对的地方“不错，不错！”环视完环境后才对着老鸨说道“把这里最出色的前三名给我叫来，我说的出色可不光是样貌，要学识，舞姿，唱曲，最主要的是那勾人且不放荡的功夫。”眼眸满是轻浮上挑着满是邪恶媚笑的示意着安远杰。
　　“怎么？你这满足不了我儿的要求？要是不行那我换地！”安远杰看老鸨满脸为难的站在那迟迟不动，有些不悦的斥责着。
　　“有有有，王爷世子稍等，我这就去准备！”老鸨急忙的退出了房间。这让老娘上哪去找他说的这种姑娘，老娘这就有一个这样的还是花魁，接客还得看她愿不愿意。这可怎么办！！！
　　“当家的要不你去问问香晗姑娘可否能出来救场？”龟公在一边出着注意。
　　“也只能如此了！这安庆王爷咱们得罪不起，别说咱们就是这京城里想必除了皇上还真没有人能敢得罪他！”老鸨急忙的挪着小脚奔着后院走去。
　　“我的女儿呀这次你可要救救妈妈我呀！”老鸨哭天抹泪一副大难临头的样子就进了这香晗姑娘的闺房。
　　“妈妈这是？”香晗急忙扶住这风风火火进来的老鸨问着。
　　“女儿这次你得帮我，要不恐怕这红楼的名声就没了！”继续做戏说的可怜极了。
　　“妈妈快说到底出了什么事，要是女儿能帮上您我定当尽力！”
　　“安庆王来了，这次还领着他那十岁的儿子来的。可那小世子竟然提出了一个难上难的要求。”可怜兮兮的说着，时不时的用眼神瞄着香晗的反应。
　　“他们提的什么要求让妈妈这么为难？”一直都是处事不惊的妈妈今日怎么让人难为成这个样子了“平时那王爷都是很好伺候的呀，只是听曲喝酒并无其他呀，春兰秋菊就能作陪的呀！”
　　“是那十岁的世子提出来的说要，说是要样貌，学识，舞姿，唱曲，都最顶尖的姑娘，最主要的是那勾人且不放荡的功夫，他开口就要三个这样的，让我上哪去找呀。女儿这次你得救救妈妈，我知道你卖艺不卖身，这十岁的孩子也干不了什么，你就出去露个面救救妈妈！”老鸨哀求着，就差没给香晗跪下了！
　　“十岁的孩子？你确信这话不是安庆王教的是他自己说的？”
　　“真的，妈妈何曾骗过你？”老鸨对香晗是真的好，之前安庆王说要见香晗她都豁出老脸给挡了回去，主要是这王爷平时来不太挑而且还好说话，没想到这次这小世子却成了妖孽。
　　十岁的孩子？有趣有趣！“好，我答应妈妈去见上一见这十岁逛青楼的世子！”


第7章第7章
　　“安王爷看看我把谁给您请来了。”老鸨一进门就开始摆着她那浑身的赘肉卖弄着。
　　二人抬眼只见老鸨身后跟着一位一身薄纱颜色淡雅，举手投足间温婉中透着妖娆又不失端庄的魅力佳人。
　　“怎么就一位姑娘？”安轩出言道。
　　“红楼花魁只卖艺不卖身，我儿你好大的面子呀，父王我上次来都没叫到她！”安远杰抱怨着。
　　“王爷说笑了，香晗前些日偶感风寒却是不便，还望王爷海涵。”香晗恭敬地回着话。
　　“我说怎么就一位呀？父王他们骗人！”安轩装着傻撒着娇，可这眼神却瞄着进门后的香晗，此女不错那种不卑不亢很是满意，这是一朵带刺的玫瑰呀。
　　“知己难求一位足以，可不知世子爷是要选美还是知己呢？”香晗慢慢的移步到这小世子面前打量着，小小的眼睛也同样的打量着自己，这不是个十岁孩子的眼眸，那样的锐利，如深潭般能把人吸进去却猜不透他心中所想。好一个世子，日后想必不成龙便是魔让人惧怕。
　　“美女看够了么？”
　　安远杰见二人对上眼了就在边上举起酒杯喝了起来，打算边饮酒变看戏。抬手挥了挥示意老鸨退下。老鸨也很自觉地悄悄出去合上了房门。
　　“香晗失礼了！”
　　“无事，既然老鸨认为你符合我说的要求，那就请香晗姐姐亮亮本事吧！”安轩刚拿起杯酒要喝才想起自己是十岁的小孩不能饮酒，换上萌太天真的笑容道“还请香晗姐姐让他们上一壶好茶，我还太小不能喝酒。”
　　“愿意效劳。”香晗走到门口小声说了几句后微笑的走回接着道“不知世子想要我表演什么呢？”
　　“桌案上有琴那就先弹奏一曲吧，我要边弹边唱的那种！”
　　“好说！”这小人可真可怕，从那言谈举止和变幻莫测的面容无一不让人感到畏惧。香晗走到瑶琴边坐下恭敬地问道：“不知世子可有要听得曲子？”
　　“挑你拿手的，只要好听都可以！”
　　“轩儿你这还叫不挑？”安远杰小声的调侃着，看来这高傲的花魁今晚有的受了。真想去她的世界看看，一定比这里好玩到不知多少倍。
　　安轩并未理会安远杰，抬手示意着香晗可以开始了，自己还等着欣赏表演呢。
　　这琴声不似秋墨韵的那么忧伤，曲子时而缠绵时而澎湃，那清澈软绵的嗓音让人听了就会爱上好听的很。一曲唱尽听的安轩意犹未尽，毫不吝啬的鼓掌叫好“好听，好听！锦城丝管日盼盼，半入江风半入云。此曲只阴天上有，人间能得几回闻。”老娘可就会几首诗词，看来今夜要在这继续玩下去恐怕都得抖落出来。
　　“世子好文采，香晗佩服。”好美的诗句，还从没有人这样夸赞过自己，只可惜他只有十岁！
　　“香晗姐姐这听曲结束了，下一个节目是跳舞，不知你可以表演么？”安轩问着。
　　“可以。”
　　“有舞无琴不好不好。”安远杰摇着头“来人！”
　　龟公一听这要命的王爷召唤连忙推门进来讨好的问着“王爷有何吩咐？”
　　“□□兰秋菊过来。”每次来都点的四位，今日陪酒怎能少了那四位呢。这位香晗姑娘虽是最好但不对自己胃口，太冷不喜欢。
　　片刻间只见四位美女妖娆妩媚的走了进来，个个都奔着安远杰贴了过去“王爷真坏，来了这么久都不叫我们，是不是把我们忘了！”“就是就是，难道看香晗姑娘太好看瞧不上我们了！”
　　“王爷！！！”个个说的羞涩勾人媚态十足。
　　“哪能呀，我忘了谁也不能忘了你们四只妖精呀，快做陪本王喝酒！”安远杰开始左拥右抱展露风流了。
　　哎男人都一个德行老娘算见多了，两杯酒下肚就都这德行了“你们四个谁弹唱的最好呀？”安轩问道。
　　“回世子爷我。”春儿回着。
　　“好，过去伴奏！”安轩微笑着回看香晗道：“那就有劳姐姐了！不过，，，跳舞时的媚态和勾魂媚眼要有，但不要太俗失了雅致，所谓媚的最高境界姐姐可要好好准备准备哟！”
　　这世子当真只有十岁？这要求也过分了气的罗袖内的玉手直抖，转身之际常挂脸庞的温婉不在，成功的让自己破功了。
　　这小世子果真厉害，还是头一次看到这香晗面漏不悦之色呢，再难缠的客人在她的面前都能乖乖听话，看来今晚真的是有热闹让姐妹们看了。春儿回以香晗安慰的眼神。
　　这身姿，尤其是那杨柳细腰，老娘的场子要是有个这样的美女那些色狼还不得长我那，天天压轴就跳一场保证迷死他们。歌声悠扬舞姿曼妙，一曲结束后安轩再次给了响亮的掌声“洋花曼舞翩纤姿，泽润娇颜冠群芳。美，真美！”
　　“不错，我儿说的好极了，这京城第一花魁果然名不虚传。”
　　“谢王爷世子夸赞小女子不敢当。”
　　“只是这媚功还欠了些火候，也是这香晗姐姐卖艺不卖身的确不能达到那境界！！！”
　　他说的轻浮听者却气的牙根都痒痒，真想提起那混蛋的小人好好教教他十岁孩子该干什么才最合适“世子说笑了！”
　　“哈哈哈，轩儿不许胡说！”安远杰的笑容更是标准的看热闹不嫌事大“不过能把香晗姑娘气的失了那优雅的笑容也算是本事了。哈哈哈哈哈哈”
　　“香晗姐姐做。”安轩手指着身边的椅子邀请着。
　　“世子有礼。”香晗恭敬地坐了下来依然观察着十岁的妖孽。
　　“嗯，，，，，，处子的香汗真可谓是世上最诱人的香气了。我说的对么香晗姐姐？”小手拖着下巴轻嗅着萌态十足满眼天真无邪。
　　“世子可真会夸人，看把我们香晗姐姐说的都脸红了。”春儿贴着安远杰调笑的说着，那话语间十足的讽刺，讽刺那淤泥中的纯洁清高也嫉妒自己的不及“不知世子觉着我们四姐妹如何呀？”
　　安轩从四位进来就没仔细瞧过，既然人家出声老娘也就给你小丫头自取其辱的机会。起身像个小大人似的围着桌子饶了一圈，在那四个妖精身边轻轻嗅了嗅摇头的坐回椅子上，回复了十岁孩童童真的面容说道：“父王，孩儿不喜欢，不好闻！”
　　“哦？”安远杰满脸质疑的贴近这四女又作势嗅了嗅，实则是卡了卡油“父王到觉着很好闻呀。”
　　“讨厌啦王爷。”菊儿撒着娇的在那安远杰胸上挥舞着小粉拳。
　　“世子果真是青出于蓝呀，我四姐妹却是不及香晗姐姐，不及，不及！”兰儿谦虚的回着。
　　“香晗姐姐这局我帮你赢了不知怎么报答我呀？”手肘继续拖着脸颊欣赏着身边这带刺的玫瑰。
　　“不知世子要小女子如何报答？”这可恶的小子，要不是他拿话语轻薄与我那四位能挑事么，里外里他却变了好人成了英雄救美的主了。
　　“亲他一口哈哈哈。。。”安远杰加着火。
　　“对呀姐姐，世子这么小一定是初次让女人亲吧。姐姐不吃亏亲他一口。”春儿真是唯恐事不大香晗不够闹心在那煽风点火呀。
　　“世子意下如何？”气死我了，在这风月混迹这么久还从未看过这么气人的，他还一脸的无辜，混世小魔王今天我算栽你手里了。
　　“嗯？？？”安轩手指着自己的脸颊极其童真的说着“姐姐这里就好！”
　　“好！”无奈的对准那水嫩的脸颊亲了一下留下了红红的唇印。亲的是小孩没事的没事的，就像姐姐亲弟弟无碍无碍心里默默的开解着安慰着自我。
　　“父王，我的世子妃都没这么亲过我，这算不算姐姐捷足先登抢了先呀！”
　　“那世子是要我负责的意思么？”一句话几乎是从牙缝里挤出来的，香晗现在是笑里藏刀想劈了这小无赖。
　　“哈哈哈。。。。。父王不知道你自己解决吧！”今天真是热闹，没想到这位这么厉害，好玩好玩！
　　“要不我对姐姐负责可好？”突然站起轻轻地拍了拍香晗的肩膀微笑道“看把你气的，不至于不至于。别生气了乖，我送你份礼物就当做赔罪了！”说完小手一背冲着门外喊道：“来人！”
　　正好路过的老鸨听见后急忙进入笑着回道“世子爷有何吩咐？”
　　“香晗姐姐我包了，以后不许她见客。”
　　“这？”老鸨看着安庆王等着发令，毕竟人家老爹在这还得听大人的。
　　“听他的。”安远杰回着老鸨。
　　“是，那我就替香晗姑娘谢谢世子爷了。”这给老鸨乐的，多好，包香晗那银子可是，，，想想都兴奋。
　　“王爷，那我们四个呢？”春儿撒着娇的讨要着和香晗一样的待遇。
　　“父王我困了回家睡觉。”简单的一句话成功的帮安远杰解围成功。说完挤开那四个缠人的妖精牵起安远杰的大手就往门外走。
　　屋里的女人们就这么看着这混世小魔王离开了，那父子二人带领着护卫浩浩荡荡的离开了红楼回了王府。
　　“女儿你真幸运，妈妈真为你高兴！”老鸨奉承着香晗。
　　“妈妈我累了女儿先告退！”再也支撑不住那温婉的笑容变得满脸生人勿进冰冷之极。小无赖你这是给我的礼物？我竟然让一个十岁的孩子给包了，简直太侮辱人了，让十岁的孩子看上了，别人会怎么说她，难道，难道她不要脸到去引诱一个十岁的孩子逛青楼？疯了疯了！！！


第8章第8章
　　“老白你知道么今天是我玩的最痛快的一次。”
　　“你哪次去不开心！”白铭渊满脸鄙视的回着安远杰。
　　“不是，你先别怼我。今天你不去真是遗憾，你不知道一向以冷艳高傲自居的京城第一花魁香晗今日也会碰到对手。她今天让轩儿弄得我敢说她现在脸都是绿的，一定在自己屋子里气的直跺脚呢！让她上次驳了我的面哈哈哈。。。。。。”
　　“好了，别笑了有你说的那么好玩么！”慵懒的靠在椅子上吃着糕点，仿佛那安远杰口中说的不是自己似的。
　　“好玩，真的好玩极了，你提出要求后那老油条的老鸨脸都变了，太逗了。我敢说她逼良为娼的时候都没有这么为难过！”
　　“懒得理你，你俩在这聊吧，我睡觉去了！”好困回房睡觉。
　　“你，，，”白铭渊刚想喊住那离开的小人，只是后边的话语声音太小他没听见“你的脸不擦擦么？”冷眼一记飞刀瞪了眼安远杰“看你干的好事，十岁的孩子去逛青楼你这当爹的真是够不是人的。”失望的不去理那不靠谱的转身也离开了。
　　“这就都走了？！！！”
　　安轩自是忘记了脸上还有那带刺玫瑰赏的红唇印呢，就这样大摇大摆的回了屋子“你怎么还没睡？已经亥时了。”有些奇怪？这人脱去了外衣就那么坐在床边傻傻的待着，难道是在等自己？
　　“轩儿回来了。”二人从早晨醒来就一直尴尬的相处着，自从回到王府这小人更是消失不见不知去了哪里。这不问还好打探后的结果让自己更是说不上来的心痛，这王爷也真是的竟然领一个十岁的孩子去青楼那种地方，这要是小人长大后经常去那种地方自己可怎么办呀。心里酸酸的等着小人回来，可看到进屋的人心里就更是堵得慌了。那脸颊上鲜红的唇印就像一个锤子狠狠地捶打了自己的心房好痛，拿起自己的丝帕来到小人面前也不管他愿意不愿意直接擦去了那唇印“脏了我帮你擦掉！”
　　糟糕，自己怎么把这事给忘记了，不靠谱的安远杰怎么不提醒我一下“那个，是，是她们胡闹印上来的，你不用在意。”什么呀，十岁的孩子她能在意什么自己真笨“你知道我刚才去哪了？”安轩试探的问着。
　　“知道，父王带你去那种地方了。”满身的胭脂水粉味傻瓜都知道男人去哪里才会惹得这味道回来“我帮你把衣服脱了吧。”这味道自己实在不喜，只想让这小人身上的味道快些消失好减轻自己心中的堵塞。
　　她是生气了？可能吧！女人总是在意那种地方那些狐狸精，就算是自己的弟弟去那种地方她们也会很不爽很伤心“小兰打些水来！”伸手夺回自己的衣服尴尬的笑着“我自己来吧，你去床上先睡吧，我弄好了就睡！”
　　他还是不愿让自己服侍他！双手略停顿了一下挫败的放了下来心里忧伤却一如既往的乖巧的回到了床上，面朝里侧泪水偷偷地溜了出来无声的哭泣着。
　　安轩急忙跑到屏风后换了套干净的衣服又简单的洗漱后确定自己身上再无那胭脂水粉味才上了床去。
　　她睡了么？看的出来她刚刚是真的生气，此刻的自己该去解释该去安慰么？老娘现在十岁解释个屁呀！伸手想要触碰，她在抖，轻轻地颤抖，难道她在哭么？哎，终究是麻烦惹人怜的麻烦。半空的手终究没有去触碰选择了退缩收了回来，既然给不了又和必填忧伤呢，静静地睡自己的觉吧。
　　“世子事情以打听清楚。”影在四周无人之时突然现身禀报着。
　　“说！”
　　“秋县令酒后失德把家中的丫鬟强暴，怎想那丫鬟却怀了身孕产下一名女婴，那女婴就是世子妃。秋县令就这样让世子妃的母亲做了偏方。正妻秋刘氏经常虐待她们母女二人，母女二人一直隐忍不敢做声，久而久之世子妃就养成了这样的性格。秋县令的正妻生的是个男孩，平时吃喝嫖赌无恶不作，秋县令还为虎作伥收刮民脂民膏，虽没做到罪大恶极的地步也不是什么好人。王爷抓住了秋县令的把柄，县令怕王爷治他的罪就只好把自己的女儿送给了王爷。”
　　“那天和世子妃约会的男子又是什么状况？”
　　“回世子，二人从小青梅竹马，也算是，，，”影抬头看了眼自己的主子有些犹豫接下来的话。
　　“说！”
　　“是，二人算是青梅竹马，两小无猜。如果不是秋县令献女，恐怕她二人已经结为夫妻了。”
　　“那男子的情况查了么？”
　　“查了，男子叫赵贤是一书生，是县令家隔壁绸缎庄的独子，为人也算老实本分无不良嗜好。”
　　“可是直得托付终身之人？”安轩继续问着。
　　“赵贤太过懦弱恐怕扛不起一个家的重担，不是一个好的归宿。”
　　“好，我知道了！”原来是这样呀，我说这丫头的忍耐力这么强，原来是从小被欺负出来的，这命也够苦的，更苦的竟然是嫁给了自己，一个女子。这该如何是好，总不能就这样荒废她一生的幸福吧，那姓赵的又太过懦弱这可如何是好！此事看来还需从长计议不能操之过急，为她的幸福着想得好好谋划一下。
　　一个装傻一个隐忍二人就这样日复一日的过着。
　　“父王，最近老白过的太逍遥自在了，咱俩是不是得找找他的乐子了？”安轩小眼飞舞着满脸憋着坏的暗示着安远杰。
　　“就是就是，你总挖坑让我跳，也是时候给老白弄个坑玩玩了。”
　　“要不咱给老白找个红颜知己你看怎么样？”安轩小眼乱转突然一亮的提议着。
　　“我看行，这位老单着真怕他憋坏了！”
　　“嗯，有理有理！”安轩极其配合的附和着“把香晗请来给老白介绍介绍你看？我看那姑娘不错，挺适合老白！”
　　“甚合我意，咱俩不愧是父子！”安远杰在脑补着老白搂着女人的画面，自己的脸上简直乐开了花。
　　“哎，也是，我能住进这身体里看来是老天有意安排，谁让咱俩想损事都能想到一起呢而且表情都那么一致。”二人阴险的笑着密谋着。
　　“来人。”安远杰喊着自己的贴身护卫“你去红楼把香晗姑娘接来，就说世子请他来王府做客。必须把人给我接来。去吧！”
　　“凭什么是我邀请呀？”安轩埋怨着。
　　“你的面子大，再说她怕你。要是提我她不可能给我面子。”
　　“一个青楼女子怎么如此的厉害，她说见就见，说不见就不见？”安轩疑惑着，难道这里的男子对待女子都是彬彬有礼从不用强？
　　护卫带人抬着轿子浩浩荡荡的来到了红楼，白天的红楼是不营业的大门紧锁。
　　当当当“开门！”
　　“谁呀这么早，白天不营业不知道么！”里边的人打着哈气不耐烦的说着。
　　“叫你们当家的出来，就说安庆王府来人了要见她，快去禀报！”
　　我的妈呀，王爷府的人这可惹不起“妈妈，妈妈您快醒醒王爷府来人找您呢！”
　　这老鸨一听急忙穿好衣服前去开门迎接，这等贵客自己可不能怠慢了。大门一开只看见一定漂亮的抬轿和一堆侍卫，场面可不小“不知王爷有何吩咐？”
　　“快去叫香晗姑娘来，我们世子请她过府一叙。”
　　妈呀，感情是那个小瘟神作妖呀，急忙到了后院来找人“女儿呀，快快梳洗打扮，王府来人让你去。”
　　“什么？”香晗在读书，一听妈妈说话并未反应过来。
　　“世子派人请你过府一叙。”
　　“我能选择不去么？”香晗真是不想再见那小魔头，看他自己有些发憷。
　　“恐怕不行女儿，王府咱们可得罪不起。再说那一个十岁的孩子就是再难对付也对你做不了什么，你的人身安全是无碍的，大不了受点气也没什么，咱们干的不就是这伺候人受气的活么！”老鸨说的真切，就怕这小祖宗不去。
　　香晗也只有认命的让自己丫鬟帮忙梳妆打扮起来，妈妈说的全都是实话，自己得罪不起那种人，自己只是个下贱的卖艺女子罢了，若是真的要了自己这尚存的一丝清白，那也是反抗不了的事，真要弄个鱼死网破恐怕真会给这红楼上下一干人等惹来杀身之祸的。
　　“女儿呀快些吧，外边催的急了！”老鸨再次前来催促着。
　　“来了妈妈！”
　　王府内香晗由侍卫带领缓缓的来到了竹苑阁中。
　　从她到湖边时安轩就看到了，那一身白沙随风起舞，小脚慢步腰身扭动妖娆极了，待走进之时只见她今日妆容淡雅清秀却不失那妩媚，这样的女子就不信老白会看不上。这可比秋墨韵那还未长开的小丫头勾人多了。安轩呲着小牙童真般的笑着打着招呼：“香晗姐姐今天好漂亮！”
　　“世子爷小女子有礼了。”香晗恭敬地做着礼。
　　“你还不去叫老白？”安轩使着眼色给安远杰。
　　“好！”说着安远杰起身足尖一点施展轻功直接飞过湖面飞向了白铭渊的住处。
　　“许久不见香晗姐姐可有想我呀？”


第9章第9章
　　“我可以参观一下这里么？”香晗婉转的回避了问题。想他？自己疯了么？这么久的包养让本就人缘不好的自己变得更被孤立了，现在恨得牙根都痒痒会想他！
　　“请便！”逃避我的问题，聪明的女人。
　　“怎么样这里可还喜欢？”安轩背着小手跟在香晗的背后。
　　“世子说笑了，小女子只是客人怎能说喜欢二字，这里确实很美，是个读书的好地方。”读书二字咬的特别的重，意思很明了！你最好在这天天读书不要出去祸害人。
　　“香晗姐姐真会聊天，认识这么久了还不知道姐姐的芳龄呢，姐姐告诉我呗！”伸出小手拽着香晗的衣袖卖着萌。
　　“那你能告诉姐姐你却是十岁的年纪么？”
　　“当然，全月奇国人民可以作证。”安轩继续卖萌的问着“我都如实相告了姐姐就告诉我吧。”
　　“二十，怎么样是不是觉得我老了？”
　　由于自己的卖萌也成功的拉近了两人的距离，香晗开始不用敬语聊天这让安轩感到很舒服。
　　“哪有，一点都不老，在我眼里中年女人才是最美的，双十以下的都太年轻幼稚没看头。”这话不假，在老娘眼里三十岁的女子才是最美最有味道的，才二十就说老了古代女人真是审美有问题，不对是男子爱嫩肉，所以都是男子的错。
　　“你还真是眼光独到呀。”香晗看着卖萌的小魔头竟鬼使神差的伸手捏上了那细嫩的脸颊。
　　童真还真是个厉害的武器，这么快就让这女人放下戒心拉近了距离，不错这双手的质感和秋墨韵的有一拼哟“姐姐的手好软呀，也好香。”呆萌十足的眨着眼望着。
　　香晗这才反应过来自己做了什么“世子我，小女有罪！”
　　安轩急忙抓住那要抽回的手“何罪之有，我当你是姐姐，姐姐抚摸弟弟的脸颊哪有不对的，你说是吧！”拿着那纤纤玉手放回自己的脸颊上调皮极了“请随意。”
　　“当真可以？”香晗有些迟疑的问着。
　　“随意随意，喜欢可以随时蹂躏。”老娘上辈子好像还没这么贱过，今天这表演可算是相当的到位了。
　　“那我可就不客气了！”香晗继续揉捏着这稚嫩的小脸，从小心翼翼到略带的惩罚。小魔头让你欺负我，这可是你让我蹂躏的可别怪我下手重了。看那小脸让自己弄得都有些红了才满意的放手漏出了灿烂的笑容。
　　安轩就可怜了，双手捂着被弄红的脸颊小嘴嘟嘟的委屈着“香晗姐姐可是消气了？”
　　“嗯，消气了，上次的愁我算是报了！”
　　“可是我的脸可就遭殃了你看！”把脸凑了过去可怜兮兮的惹人怜。
　　“让姐姐看看？”香晗也调皮的看了看被自己弄红的小脸“还真的红了这可怎么办呀！”
　　“对嘛，这样多好，看你笑得多美，卸下那厚厚的防备现在的笑容多么真挚多么灿烂，多好！我想这才是真正的你吧！”安轩说的煽情，自己成功的剥去了她的防御。
　　他的话竟然让自己有些想哭“世子你还真是个魔鬼，带着多重面具的小魔鬼。但我还是要谢谢你”一声长叹，叹出心中挤压的大石“多久了我都没有发自内心的笑过，原来我还可以这样的笑，谢谢。”
　　“时光太无情这不怨你，只怨那世态炎凉人言可畏和这该死的世道，你说呢？”
　　再次被他震惊了，有多少已入黄昏之人都未能看透他却看的如此透彻，当真是要成精呀。自己竟不如一个孩子，莞尔一笑不做回复。
　　“你还没谢谢我呢！”安轩握着香晗的双手不断的摇晃像个未得到糖吃的孩子委屈着。
　　“好吧，那就再奖励你一次吧。”对准那被自己弄红的小脸亲了一口留下了印记。满眼宠爱的说道：“这个奖励可还满意？”
　　“不错不错，我接受了。”满意的嘚瑟着。
　　竹苑阁外有个身影再也无法看那二人的互动，悄然地转身离去只留下那地面的湿润。。。
　　“小色狼！”抬眼赏了他一记白眼。
　　“刚刚这是发生了什么？”安远杰从门外进来出声问着。
　　香晗抬头看去却被那安远杰身后之人所深深吸引，世间还有这等长相俊俏谦谦公子！
　　安轩观察着香晗的一举一动心里有种奸计得逞的喜悦。又被老白的英俊帅气给降服一个，这丫头脸都红了，还好老白不是个花花公子。拽着香晗急忙介绍着“香晗姐姐这位是我的夫子白铭渊。”
　　香晗这才回过神来满脸羞涩的见礼“小女子香晗见过白公子！”
　　“姑娘不必多礼。”白铭渊回道。眼神只是在香晗身上转了一圈并未停留。
　　“香晗姐姐那日你弹奏的曲子很是好听可否为我再弹一次？”该你展现魅力的时候了，加油施展魅力拿下老白的心。心里为她打气加油。
　　“那小女子献丑了。”缓缓移步到琴边，当手抚摸上琴身眼神一亮被它吸引“好琴。”手摸着如此好琴有些兴奋的弹奏了起来。
　　安远杰拉过那一脸憋着坏的小人悄声道：“我刚才看见你媳妇哭着离开的，你刺激她了？”
　　“她没来呀！”安轩突然恍悟“糟了，刚才我调戏香晗来着，她一定是看到了。”
　　“看出来你调戏香晗了。”脸上那么大的唇印谁看不出来呀，安远杰偷笑着。“看来热闹的不只是这里呀！”安远杰很是意有所指的偷笑着。
　　“再笑！再笑就把媳妇还你！”
　　十岁的小人用眼狠瞪着自己，那样子太逗了一点杀伤力都没有，瞪的安远杰忍不住笑出了声。
　　“嘘！小点声。”生怕扰到一旁的气氛急忙出声制止安远杰，回头一看是自己多心了，一个抚琴抚的入神，一个听曲听曲入迷“老白孺子可教呀！”
　　“嗯！”二人非常默契的苟同着。
　　一曲结束只见老白还在曲中飘荡并未回神，安轩靠近香晗窃窃私语道：“姐姐觉着这白公子怎么样？”
　　“你什么意思？”香晗急忙警觉到这话里有话，小魔头的话语要思量再三才能回答。
　　“麻烦，就是问你看没看上他！”
　　香晗脸上闪过一丝羞涩看了眼还在回味曲子的白铭渊没回答。
　　“那那那，看你这脸红的样就是看上了！老白是好人，为人正直洁身自爱，我把姐姐你交付给老白我放心。这个媒人我当定了！”胸有成竹的拍着胸脯保证着。
　　“小小年纪不许瞎说，你知道什么叫做媒么！”香晗这回被安轩说的整个脸都红了，抬手捂住那还在乱说的小嘴。
　　“你别堵我，，，堵我嘴呀。”好不容易才让嘴得到解放，急忙继续着自己的阴谋论“你别害羞，我就问你让白铭渊做你夫君你愿不愿意！”真是扭捏，弄得老娘都有些急了。
　　抬眼望去真是喜欢，香晗对他可算是一见钟情，要是真能嫁与他那当然好。自己心中的爱情就应该跟这样与众不同的人谈一场轰轰烈烈的爱恋“愿意！”
　　“好，这事包在我父子二人身上了。”说完安轩朝着安远杰重重的点头示意这边已经搞定。
　　“老白，你看这女子可配得上京城第一花魁这一头衔？”安远杰要一步一步的把白铭渊往沟里带。
　　白铭渊这才从那悠扬的曲中回过神来，感慨的说道“妙，这曲子想必没有人能弹出姑娘这种意境来。”
　　“老白和你说话呢！”安远杰推了推白铭渊。
　　“你刚才说什么？我没听见！”
　　“我说，你看这女子可配得上京城第一花魁这一头衔？”
　　“配得上，配得上。手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　“我去白师傅你还是头一次这么夸人呀。我媳妇你都没这么夸过！”安轩赶紧加缸上线。
　　香晗听得顿时心花怒放羞红着小脸歉身婉回道“谢白公子夸奖小女子愧不敢当！”
　　“当得，当得！香晗姑娘也是我见过最美的女子之一了。”安远杰夸张的说着。
　　“你们二人一个是才子一个是才女，这么好的机会何不比试比试一下文采，念几首诗来让我学习学习？”安轩提议着。
　　“你又调皮，白公子可是这月奇国有名的才子，我怎能和他相比！”
　　“香晗姑娘过谦了，既然小人儿有此雅兴，在下这个做师傅的愿意给他上这堂课，还请姑娘赏脸指点一二！”白铭渊也想见识见识这才女的风范。
　　“太好了。”老白这次太给力了“你们先玩，我去去就回！”安轩一溜烟的跑没影了，留下的三人心里都有些没底，他诡计多端不知道又憋着什么坏！
　　“这小鬼是去干嘛了？”白铭渊出口问着安远杰。
　　“你俩别看我，我也不知道他搞什么鬼，一会待他回来不就知道了么！”安远杰一副事外人的样子把自己摘得干净。
　　不多时只见下人们端着美酒糕点水果进了竹苑阁，摆放整齐后就纷纷退了下去。
　　“这？”香晗望着安远杰寻求答案。
　　“我儿想的周到，那就边喝边玩吧！”我儿真是给力，不知道一会他还会玩出什么新花样，自己期待极了。
　　三人喝酒吟诗作对谈笑风生，只是左等右等也未见小人的归来！
　　“王爷世子他为何迟迟不回呀？”
　　安远杰坏笑的回道“他后院起火了，现在应该是去灭火了！”


第10章第10章
　　“什么？”说的香晗一头雾水？
　　“无事！”白铭渊叹息着“天不怜我轩儿让他有个这么不着调的爹呀！”
　　“白铭渊你！”安远杰不服气的吼了回去。
　　“你们？”这二人的对话香晗听得更是发蒙！
　　“没事，不理他咱们继续！刚才说到哪了？”白铭渊拽回了香晗的思绪继续着吟诗作对。
　　“影？”
　　“世子！”突然蹦出恭敬地站在安轩的面前。
　　“她刚才来过？”安轩想来还是问问的好，那个不省心的丫头自己还得去哄哄。
　　“来过！”
　　“她看去了多少？就是我和香晗。。。”
　　“全部！”回答的干脆简洁。
　　“哎，知道了。”挥手示意影可以消失后无奈的去寻那人。
　　果不其然秋墨韵确实回了房间趴在枕边哭泣着。安轩也是无奈，这身体是个十岁的孩子她怎么就这么想不开呢“你还好么？”
　　正在哭泣的秋墨韵被这一声询问吓了一跳，急忙把脸扭到床里擦拭着泪水回着“没事，眼里进了沙罢了！”
　　哎，真不知该拿你如何是好，这些日的疏远发现这人瘦了憔悴了。难道她真的喜欢上一个十岁的孩子？“既然没事那就跟我走，我带你去玩好玩的。”说着装作没事的样子去牵那纤纤玉手。
　　秋墨韵擦了擦泪水也就乖巧的任他牵着，只是这回头间却看到了小人儿脸上那刺眼唇印，那女人亲她自己是看到了的，他没有嫌弃反倒很开心。谁都可以触摸他唯独自己不可以么？就连侍奉他宽衣这种小事他都不愿。看着那唇印还是倔强的拽回小人儿擦了上去“脸脏了我帮你擦掉。”
　　遭了又忘记了那该死的唇印了“那个，，，谢谢！”
　　“服侍夫君是妻子该做的。”
　　一句简单的定义回复，充分的提醒到了她与自己的关系。老娘就纳闷了，她到底为什么这么执着呀“我是一个十岁的孩子，你这到底是为什么呀？难道真的喜欢上一个孩子了么？”老娘终于问出了多日心中的纠结了，舒服！
　　“我！”秋墨韵让他这么一问就更憋屈了，眼泪再也收不住落了下来“我也不知道，我只知道我嫁给了你，就是你的人，无论你是老是少，是美是丑都是我的夫。”满脸泪痕的自嘲着笑道“而你却不愿接受我是你妻这个事实。”自己真傻，明知道他是孩子还和他说这些干嘛！他哪里懂得男女间的情爱，再聪明终究是个孩子！
　　“疯了疯了，迂腐之极，还是才女呢真不知道你读的那些书都哪里去了！”不对不对，自己真笨这里的书教的都是女子三从四德那套。气自己嘴笨抬手就抽了这破嘴一嘴巴“不是，我不是那意思，也不对。你先别哭了行么？”牵着那人坐回床上去抚去那伤心的泪水。怎奈泪已成河怎会是那小手随便擦拭就了事的。惹祸的人只能舍弃自己的长袖去堵住那泛滥的泪河。
　　“不管怎样我会等等你长大，到那时希望你会接受我是你妻这一事实。”哽咽的话语断断续续如鲠在喉难受至极，依旧是那自嘲的笑容惹人心疼“你若不认我也只能呵呵，，，只能如此了！”
　　真是个傻丫头，看她这样是既心疼又可恨，疼她身世命苦惹人怜爱，恨他迂腐不知变通自毁幸福。可老娘现在是身在其中跟她绑在一起难受的狠呀“不哭了，是我不好不懂事惹你生气，你大人不记小人过忘了那些伤心事好不好？”安轩认错态度诚恳。
　　看着小人儿在哄自己开心可却笑不出来泪水依旧流淌着，多日的委屈怎是说停就停的住的。
　　这可怎么整，还哭个没完了。老娘也想哭，可找不到调呀！只好继续哄了！把头靠在了人家肩膀上撒娇的道：“我的好姐姐你就别哭了，看我这么乖你就原谅我吧！”说着朝着秋墨韵的侧脸就是一口。老娘今天真是贱到无下限了，刚跟香晗那发完贱现在还得在这更贱一回，黑社会的原则呀都让老娘给丢光了，我现在想砍人，要不是身高阻碍了我非得出去找两个地痞流氓出出气杀两个找找手感。
　　还别说这一亲还真好使，秋墨韵被亲的愣在了那里忘记了哭泣“不哭啦，姐姐真乖。”赶紧帮人擦好脸上的泪水又用小手揉了揉那哭红的眼睛“看看眼睛都哭的不好看了，以后不许这样了，哭多了伤身！走带你去玩。”拉着秋墨韵就往竹苑阁跑去。
　　来到湖边秋墨韵停了下来“我不想去那里。”是不想见那女人，两次亲自己夫的女人，净管是孩子自己心里也涩涩的不是滋味。
　　“走吧走吧，父王他们都在那里呢，你若不去他老人家该不开心了！”编着瞎话糊弄着，今天主要是给老白保媒拉纤，可不能搞砸了。硬拉着别扭的人进了竹苑阁。
　　“我回来了！”
　　“看吧我就说他去灭火了吧！”安远杰拿着酒杯摇晃着，看来是喝了不少。
　　“没个正型！”白铭渊今天已经瞪了安远杰无数遍了，连香晗都习惯了。
　　“你们说什么？”三人的眼神交汇安轩没看懂。
　　“这位是？”香晗看着小人儿身后的女子问着。
　　“这是秋墨韵”安轩还是尴尬的介绍了“我的世子妃！”
　　“世子妃长得真美，早就听说世子娶了一个咱们月奇国有名的美女，今日一见果然名不虚传。”
　　看来这三人都没少喝，话说的都随意多了，且都不客气的省去了礼貌。
　　“墨韵姐姐这位是香晗姐姐。”
　　近处看来这第一花魁当真妩媚至极，自己比不上。秋墨韵微微点头一笑并未出声。
　　看着三人继续举杯畅饮，自己虽不能陪着可身边这位这么坐着也不太好，贴近轻声问了句：“看他们喝的那么开心你想喝么？”
　　她喝得为何我喝不得“想喝！”秋墨韵想任性一次，也同他们那般潇洒的喝一次。
　　安轩拿起酒壶为秋墨韵倒上一杯“你尽管喝我来帮你倒酒。”倒酒老娘在行，想当初当小太妹的时候总给大哥倒酒，手法好得很！
　　这秋墨韵喝了几杯后话也多了起来，这咿咿吖吖吟诗作对的四个人玩的开心极了。可就把我晾在一边无趣极了。
　　“终于天黑了，该奉上我准备的礼物了！”安轩来了精神大声说着。
　　“太好了我就等你出声呢。”安远杰高兴的道。
　　“就知道你小魔头不会这么消停，有什么好玩的快拿出来吧！”香晗喝的小脸红扑扑的如同小女孩般高兴地扑到安轩面前抬手再次揉着这手感极佳的小脸。
　　遭了，这喝多的人就是不老实，高兴就高兴捏我脸干什么。如心中有些怕的转头一看果然身边这位脸立马冷了下来。这小丫头喝过酒后也是不在压抑自己，把不开心的都展现了出来，倒是个不错表现。
　　赶紧挣脱那蹂躏自己的手，主要是怕身边的秋墨韵生气再哭那就不太好了“大家随我来。”牵起冷着脸的人带着大家来到了竹苑阁外湖中空地。
　　“准备好了么？可别眨呀哟！”安轩笑着喊道“开始！”只见湖的四周齐放烟火，站在湖中央看着射上天空那绚烂的烟花简直美极了。
　　“我这小孩子送的礼物怎么样？”安轩炫耀的讨着赏。
　　“喜欢，太漂亮了！”香晗感叹着欣赏着。
　　四位光顾看着眼花都忘记了多多赞美了。带烟花结束安轩又道：“还有更有意思的！”
　　“还有？”安远杰瞪大眼睛惊讶着。
　　“来人，把东西拿上来。”
　　下人听见后把安远杰准备好的天灯拿了上来放到了主子面前。
　　“是天灯呀，这个好我喜欢！”依旧是安远杰“可为什么只有三盏？”
　　“当然啦，白师傅和香晗姐姐一盏，我和墨韵姐姐一盏，你自己一盏！”安轩介绍着。
　　“凭什么呀，你们都是两个人凭什么我是一个人？”安远杰一听立马暴跳抗议着。
　　“可是没有人了呀。”安轩假装思考了一下，只短短的两秒钟坐坐样子“我把影借你用用，放完天灯你再还我！”老娘简直太聪明了“影！”
　　“在世子。”又是突然出现。
　　“去帮王爷放天灯，你只要抚着灯就行，别的王爷自己搞定。”
　　“是！”影走到安远杰面前做了个下属礼仪后手扶着天灯就不动了。
　　“安轩算你狠！”
　　“大家等等，这放之前呢要在天灯上写下愿望或者是祝福。”老娘啥时候信过这个，今天是不断地刷新自己的底线呀。
　　看着各位写上去的东西安轩想去偷窥，结果都被拦了回来“墨韵姐姐让我看看你写的是什么呗？”
　　喝醉了酒的人胆子也跟着大了，直接用身体挡住小人儿出言阻止着“不许！”
　　“你们真是，，，不让看拉倒！那就让灯飞吧？”别人的都是字只有安轩是画的，画了把枪放上天空，咆哮着自己的遭遇。
　　看着天灯冉冉的上升一个个的心愿也随之飞上天空，祈求老天怜我看到我的心愿让它成真！秋墨韵默默祈祷着。


第11章第11章
　　“你俩看看怎么办呀！怎么能让她们喝这么多呀？”安轩指着已经喝的宁酊大醉的两位丫头给那两位也喝得有些醉意的人看。
　　“我是不管，祸是你惹的你负责善后！”安远杰说完闪了人。
　　“没义气。”安轩可怜兮兮的望着白铭渊道：“老白你可不能走呀，怎么也得替我分担一个吧！”
　　“不好，男女授受不亲我爱莫能助，这次我同意王爷说的你自作自受！”
　　“会功夫了不起呀，看你俩飞的那么快小心摔下来，切男人就是不靠谱！”悲催了不是，这可怎么整，上前抢下香晗手里还握着的空酒杯“来把杯子给我，不能再喝了！”
　　“不，我还要喝！”香晗醉眼朦胧的看着眼前的小魔头傻傻的笑着“来陪姐姐喝酒。”直接把小人儿搂进了自己的怀里，用那已经喝到发硬的舌头娇声娇气的说着“小人儿你真好，不对，你最坏。”傻傻的边笑边说“知道么我已经好久没这么开心过了，你知道么我好累呀。那里一点都不好，那么的肮脏那么的冷血，就如那地狱般。”眯着那朦胧的醉眼看着怀里的小人儿“你是不是特别瞧不起我嫌我脏。我和你说，我可是以死相逼才留得这仅存的清白之身，其他的什么自尊骄傲统统都见鬼去了。”那一层层疤痕再次被揭开给人去解读，泪水也配合的那份疼痛夺眶而出。
　　“傻丫头又有谁是自愿跳进那火坑中的呢，都是些身不由己的可怜人。”安轩轻抚哭泣人的后背安慰着“不哭了不哭了，有我呢。乖不哭了！”
　　“放开他，他是我的！”秋墨韵看着抱在一起的二人气愤的大嚷，也是喝的走路都不稳了，晃晃悠悠的过来抢人，拽着安轩的手就往自己怀里拉“他是我的你放开他，他是我夫君不许你抱他。”
　　“我不，小人儿好可爱我要好好的感谢他！”
　　一个拽一个搂安轩被二人拉的都有些疼了“两位姑奶奶别拽了都放手，我很痛的！”
　　“不好！”这时二人倒是默契，回答很是一致，连语气都一样。二人说完又开始争夺了起来。
　　“你抱我也抱。”秋墨韵看着香晗抱着安轩就来气，自己也抱了上去。顿时场景热闹极了，一个小人被两个醉鬼抱着谁也不让半步。下人们看到的却是三人抱在一起世子爷在中间很是享受。
　　“影救我！”安轩终于受不了这二位的酒疯了开始找救兵了。
　　“世子！”影也犯愁这怎么是好，看着二位抱的也太紧了些吧“这？属下该怎么做还请世子明示！”
　　“帮我拉开她俩快！”安轩挣扎着。
　　影上前拽着香晗，怎知这喝醉酒的人力气是出奇的大，影这一用力香晗不松手还用力，拽的安轩直喊痛。听到世子的叫喊影急忙放手，就看这醉美人又粘了回去“世子这？”
　　“拽这个！”安轩示意着影去拽秋墨韵。结果还是一样，喝醉酒的二人在争夺安轩还较上了劲。
　　“世子拽不开！”影回着，但心里却觉着有意思的很，主子还真是自作自受，现在眼前真是热闹的很，只可惜自己是奴不能取笑主子。
　　“哎算了算了，幸好这竹苑阁的床榻够大，你去让她们准备一下，我今天在这睡！”
　　“是！”
　　片刻后下人们就弄好了床榻端来了洗漱的水盆毛巾。
　　再美的女人喝多了她也是臭的，自己是个爱干净的人，连哄带骗的把自己的两只手解救了出来为二位服务着。
　　接过下人递过来的手巾哄着二位配合的擦去了那脸上的妆容。两位清新脱俗如仙子般的面容呈现了出来，身为女子都勉强能抵挡的住这极致的诱惑，想必换做任何一个男子都会不顾一切的吃了二位。
　　“两位大姐乖，咱们上床睡觉。”这么被二人抱着实在是好累呀“影你过来帮我扶着点呀，这么没眼力见！”老娘发誓以后再也不让秋墨韵喝酒了！
　　好不容易把二位哄上了床但这抱着的姿势还是没变，想着二位会有放松之时逃脱，又悲催了还是一个搂的比一个紧尤其是这秋墨韵生怕自己的夫被人抢了去。
　　“小魔头你别想跑！”香晗又紧了紧手臂娇声抱怨着“你今天让姐姐我这么开心，我还没给你奖励呢！”说着对准小人儿的脸上就是一口，亲完满意的把自己的脸贴上了那被自己亲过的脸颊上傻笑着“小色狼你的奖励。。。。。”
　　“不许亲，那是我的谁让你亲了。”秋墨韵也紧了紧手臂对准自己这侧安轩的脸亲了一口撅着小嘴抱怨着“狐狸精不许抢我夫君，这小人儿是我的！”亲完也同香晗一个姿势贴了上去。
　　“影救救我！”安轩哀求着。自己这是招谁惹谁了，这遭的是什么罪呀。
　　“属下告退！”这场面自己不适合呆在这里，还是闪人的好。
　　“影你不讲义气！你给我回来！”寂静的湖面回荡着哀嚎的抱怨声。
　　累死了，这个体格子实在是对抗不了两个醉鬼，挣脱到无力后认命的躺在这温柔乡中睡了过去。
　　喝醉酒的感觉真是好不难受的要命，秋墨韵嘴好干好想喝水，揉着似乎要炸裂的头艰难的支起身子，借着微弱的晨光看到了再次让自己伤心的画面，轩儿在香晗的怀里睡得香甜，二人紧紧相拥着极为刺眼。三人睡在的同一床榻上轩儿要睡也应该是在自己的怀里，为什么会拥进了她的怀抱。
　　此等场面刺激的秋墨韵心中十分的不舒服，自己好想逃脱此处。秋墨韵也确实这么做了，快速的下了床榻哭着逃出了这竹苑阁。湖面的雾气挂搭在奔跑的伤心人脸上，是那泪水太多还是这雾气太重化作水珠打湿脸颊，让这伤心的人更为的惹人怜。
　　“啊。。。。。。”一声尖叫一个响亮的巴掌在竹苑阁想起。
　　“你干嘛打我？”安轩被打的蒙了，睡觉最大！
　　“你色狼小混蛋！”香晗狠狠地捂着自己胸前瞪着。
　　“我又怎么了大姐？”刚要爆发就看见人家胸前的凌乱，自己好像又做了什么，要爆发的脾气瞬间瘪了回去“别激动有话好好说，小孩子睡觉是这样的手脚不老实！”嘻嘻傻笑的辩解着。
　　香晗看着那十岁的小人儿手舞足蹈的解释着，自知自己有些小题大做了。确实一个孩子能对自己做出什么来，小孩子睡觉没有几个老实的但还是狠狠地赏了他一记眼杀“小色狼从小就不学好真不知道以后你的媳妇要和你操多少心！”
　　这时安轩才发现秋墨韵没了踪影“影！”
　　“禀世子，世子妃早上天刚蒙蒙亮就走了。是，是，，，是哭着走的！”说完要说的消失了。
　　“怎么又哭了！都怪你没事抱我那么紧干嘛！！！”安轩挠着早起有些凌乱地秀发无奈着。
　　“你还说呢我怎么会睡在这里？”完全是喝多了，貌似好像自己丢了好大一段记忆。
　　听这话安轩顿这暴脾气顿时就不愿意了“你还好意思说，谁知道你的酒品这么差，喝多就喝多你不好好的带着还非要抱我，抱一会你倒是松开呀还和秋墨韵杠个什么劲。”安轩气鼓鼓的站在床榻上双手掐腰嚣张的说道“听好了昨夜是三个人在这一起睡的！你，我还有秋墨韵。”手指着自己的胸膛一字一句重重的说着“我十岁的孩子什么事都没有！”
　　“疯了疯了！”咬牙切齿的下了床榻穿上鞋子就往外走，刚要出门口又折了回来“想留就留，要走便走随你，我还有事先走了！”说完掉头就跑“你这不省心的丫头，老娘真是被你这闷脾气给打败了。”
　　一路狂奔来到房门前深呼吸调整着，待气息匀称后才推门抬脚走了进去“你在干么？”安轩明知故问的问着正在看书的人。
　　秋墨韵拿起手中的书晃了晃回着“看书！”没有任何生气，抱怨，忧伤的迹象。语气平淡的好像没有发生过任何事情一样。
　　还好，看来是没事了，没事就好害的老娘白白担心。出声继续的关心着“早饭吃了么？”
　　“吃了。”简单且乖巧。
　　“吃了就好。那我去看看他们起来没有，找个人陪我吃饭。”说着转身就要出门却被秋墨韵开口叫住了。
　　“别去了，让小兰把早饭端到房里吃吧。”
　　“也好。”
　　看着小兰摆好的早餐安轩吃了起来，期间抬眼看了几次秋墨韵的状态，看着和平常一样但总觉着哪里不对，说不出的别扭。
　　香晗生气要走，护卫也就送她回了红楼。没过几日安轩终于发现秋墨韵哪里不对了，她开始吃得越来越少，话越来越少，也不跟着自己了，只是静静地看看书写写字，短短的几日人瘦了一大圈脸色也极其的不好。
　　安轩抢过了秋墨韵手里的书有些责怪的怒道：“别看了，为什么折磨自己，看看你现在变成什么样了！瘦的，，，瘦的浑身没有二两肉，这是为什么呀？”


第12章第12章
　　“轩儿你这是干什么？”秋墨韵不解的看着发火的小人儿。
　　“我知道自那日竹苑阁醉酒后你就变得不正常，变得开始郁郁寡欢终日不见一个笑容。有什么你说出来憋在心里会生病的。”安轩越说越生气明明是要爆发的，却是越说声音越小越柔，最后变成了疼惜的请求，请求她善待自己，珍惜自己，敞开心扉不要封闭自己！
　　秋墨韵却是微微一笑证明着自己很好无事的样子“轩儿多心了，只是最近没胃口而已，我以后会注意的，尽量多吃些。”
　　“是因为香晗她，，，”话到嘴边却不知如何说出，手在半空悬着好久终于放弃沉了下去“算了，我去找白师傅帮你看看！”自己能说什么呢？这丫头实在是太能忍了，开心的不开心的统统憋在心里看着既让人心疼又让人恨，老娘是没招了！无奈之下只能去找了白铭渊。
　　白铭渊摸了摸秋墨韵的脉搏后也有些关心的劝着“心事太重终归对身体不好，以后多出去走走找些事情做。王府是你的家不要委屈了自己。”白铭渊叹息着起身离开了。
　　安轩看着也跟了出去，走了一会后才开口道“怎么样？”
　　“刚才已经说了，只是那样没有其他。心病只能靠自己！”白铭渊继续道“我要走了，这一去不知道要多久！”
　　安轩愣了一下“你要走？还不知道多久？”
　　“是的，出了些事需要我去处理，明日便走。”
　　安轩顿时眼前一亮，难道是小说中的江湖？那自己是不是可以去见识见识！歪着头飞着小眼问道“是江湖事？”
　　“是！”
　　“太好了！”安轩说的有些激动“老白带我去让我见识见识？顺便教教我武功！”
　　“王爷不会愿意的，你是王府的独苗，江湖凶险不能让你去冒险！”白铭渊也不知道这次凶险有多大，不想牵扯这‘别样’的朋友进来。
　　“老白我跟定你了，安远杰那里我去说！”
　　“不用说了，你去吧！”从远处走来的安远杰说着，此时的他难得的一副严肃面容“我只有一个要求，老白！”
　　“你说！”白铭渊也是一脸的严肃。
　　“收轩儿为徒把毕生所学倾囊相授，你可愿意？”
　　“好，我答应你！”白铭渊回答的干脆。
　　“轩儿学成后就回来。”安远杰说着说就又恢复了神经大条的样子“我也只能帮你到这了，剩下的就靠你自己了。榨干老白老爹看好你哟！”
　　两人神一般同步的奸诈眼神互换。
　　白铭渊看后顿时有种被坑的感觉，无奈的扇着折扇离开了二人。
　　安轩也是一声叹气道：“便宜爹秋墨韵病了，我这一走你就得好好照顾她了。”
　　“我知道了，那丫头的病也都是你给气出来的，她和你分开时间长了也许就会好的吧！”安远杰摇着头“情这一字害人不浅呀，真不知道这丫头怎么想的能对一个十岁的孩子这么用心！”突然一副看戏的表情靠近安轩的距离道：“你说呢？”
　　安轩狠狠地瞪了一眼这没个正型的人“精神病，明天我走了媳妇还给你！”说着转身也走了。这个安远杰天天揣着明白装糊涂，什么事情他都知道，什么事情他都清楚看的透彻却总是装傻，让所有人都认为这个安庆王是个不学无术的闲散之人。难得糊涂，糊涂未必不是一件好事！
　　安轩催灭了烛火回到了床榻上开口道：“明天我和白师傅出门办事，会去很久你要照顾好自己。”
　　“去多久？”面朝里侧轻声的问着，没有要转过来的意思。
　　“不知道，也许几个月，也许会更久！”
　　“知道了，我会等你回来。”等你长大等你回来，等你懂得什么是爱，等你懂得如何去爱，，，到那时却不知是否会等来你的心你的爱！
　　傻丫头等我做什么呢，能给的我一样给不了又何必执着呢，把幸福押注在一个孩子身上你好傻。更可悲的是老娘我连一句实话都不能说给这傻丫头，也许走是对的让时间冲淡这一切，带她思想更加成熟再给她找个好的归宿吧。就知道这情不是好东西，所以老娘从来不碰，就算沾边也绕着走孑然一身不作尔尔。
　　秋墨韵看着小人离开并未表现出太多情绪，选择压制这伤感自己承担。哈，就算表现出来又能怎样，谁会在乎！自己依然只是个无足轻重的人罢了。看着人已远去只剩下模糊的背影那压制的泪水还是不争气的溜了下来，咸淡苦涩。这应该不是爱，它只是嘲笑自己这可笑的命运吧！
　　八年转眼既是，八年间的变化让曾经的一切物是人非。十岁的孩子如今已长成了又一个白玉书生，英俊不凡让人一见倾心，武功更是难有敌手做事霸道且随心所欲无所顾忌。只是这俊俏公子身旁总有位柔弱女子陪伴倒是伤了不知多少少女的芳心。
　　“轩儿你别走把我弄下来。”看着下了马车背手就走的人香晗不满的出言道。
　　真是麻烦，我干嘛要带上她呢。安轩无奈只能回来抚着那大着肚子的人“就不该带你来！”
　　“你们都下山了我自己在那没意思，你说我不跟着你跟着谁！”香晗抱怨着。
　　“当然是跟着你家相公了，跟着我算怎么回事。”安轩小心翼翼把香晗从马车上抱进了怀里“天天跟着我，你都把我名声给弄坏了。现在江湖都说我小白玉书生要当爹了，媳妇要生了！这你不找老白，却让我背锅你不亏心么？”安轩依然抱着香晗碎碎的念着。
　　要说这香晗也算是跟白铭渊有缘人终成眷属。白铭渊和安轩离开一年后来到了月奇国的边境，只听一个女人拼命地喊着抓贼，白铭渊身为江湖中人这等闲事是必须要管的，把抢回来的包裹还给主人时才发现这喊抓贼的女子净是香晗“怎么会是你？”白铭渊吃惊的问着。
　　“怎么会是你？”眼前就是自己朝思暮想的人呀，这也太有缘了！香晗看着白铭渊眼睛都直了。
　　“喂，先别发呆问你呢京城第一花魁怎么会在这里？”安轩拍了拍发愣的人问道。
　　“啊，，，”收回痴恋的眼神回道“我是为了找白公子才来这里的！”自己用所有的积蓄求王爷帮自己赎身，起初老鸨还不愿意但迫于王爷的威严下只好还了自己自由身。一路打探着消息跌跌撞撞的跟到了这里，总算皇天不负有心人让自己见到了他。
　　“老白人家可是奔着你来的，看来这人你是要也得要不要也得要了！”安轩一副看热闹不怕事大的样子调侃着。
　　“不错你俩有缘，我做主了你就跟着我俩一起上路吧！”安轩直接做着主。
　　就这样三人办完了江湖事后回了白铭渊的老窝深山幽谷中的竹屋。时间长了老白也抵挡不住这妖精的诱惑也就拜倒在了人家的石榴裙下俯首称臣了。
　　香晗也知道了安轩的女子身份，经常粘着安轩如姐妹闺蜜般相处友爱。只是自己却总也摸不透这安轩下一步要做什么，因为这人思维和正常人不一样，倒是很像她那半疯老爹安远杰。
　　“别抱怨了放我下来！”香晗打断了还在抱怨着的安轩。
　　“轩儿我想吃好吃的。”香晗撅着小嘴请求着。
　　“好。”抚着香晗两人慢慢的逛着集市游玩着。
　　二人买好了所需用品又贪玩了一会才回了山中。
　　“轩儿你该回去了！”白铭渊说道。
　　“铭渊你什么时候回来的。”看到心爱的人香晗不顾大着的肚子扑进了那温暖的怀里。
　　“你慢一些小心身体。”白铭渊抱住香晗又道：“王爷飞鸽传书让你回去！”
　　是呀，出来八年了也算是榨干老白的一身本事了，也是时候该回去了“我知道了，明日我就动身。那你呢？跟我回去么？”安轩眼望幽谷丛山问着。
　　“不，我还有事需要去办。香晗你帮我照顾，待事情处理完我自会去王府接人。”还有一笔恩怨要了解，自己的妻子和孩子让安轩来保护是最好不过的了。
　　“好，人我帮你照顾，记得回来领走。太久的话说不定我会虐待你的妻儿也说不定呢！”语句玩笑却满是关心。
　　“你敢虐待我，我就让他天天缠着你烦死你！”香晗抚摸着肚子回着嘴。
　　“你俩慢慢腻歪吧，我去做饭！”他俩在那你侬我侬搂搂抱抱的老娘可不吃这狗粮，闪人为妙。
　　“你要平安回来，我和孩子会等你回来！”拦不住他那就乖乖听话不让他挂念担忧。
　　“放心，你也要照顾好自己。”白铭渊搂着妻子说着情话。
　　八年未归这王府到有些陌生了，安轩抚着快要临盆的香晗走到这自家的门口。
　　“站住，什么人胆敢擅闯王府？”守门二人出言阻拦着。
　　“世子安轩回府。”看着被自己惊到的门卫气派十足的命令着“还不进去通报王爷！”
　　“王爷不在府内，世子稍等我去禀报世子妃。”守门的兵并未放二人进入，怕是冒充的，这要是放进去了个假的自己小命可就不保了。急忙进入通知府内现在除了王爷说的最算的人。


第13章第13章
　　“什么你说谁？”秋墨韵怀疑自己是听错了，那离开有八年的小人儿回来了？手中正在熟读的书籍随着手在颤抖。
　　“他说他是世子。”护卫重复着。
　　书籍掉落在地的声音唤醒了还在震惊的人，秋墨韵夺门而出奔向那大门口。他终于回来了，他让自己等的好久，日夜期盼的小人儿回来了。眼看到门口脚步却停住了，今日的打扮好看么？他会喜欢么？慌乱的整理着自己的妆容调整着因为奔跑而错乱的呼吸，待一切恢复如常才鼓足勇气走向那大门。
　　随着秋墨韵优雅的走来二人终于再次见面，那时隔八年后的再次见面。二人都是惊讶万分。那英俊的白衣翩翩少年，那端庄典雅的女子。眼神的交汇更是互相吸引。
　　他长大了好多，个子高了，容貌如初见时自己所想，俊俏的如玉琢般，这么俊美的少年是自己的夫君！满心欢喜却被那搀扶着的手臂给刺痛了，那是香晗，她大着肚子任他温柔的搀扶着，他们终归是在一起了？心中的疼痛自己没有表漏出来，脸上依旧挂着笑容缓缓地走到那二人面前“轩儿回来了！”话语中有些欣喜却不失温婉。
　　不得不承认自己被这丫头的变化惊到了，她就像是画中仙一样美的惊呆自己的眼眸，她比十六岁时更加妩媚更加动人，配上那有些清冷成熟稳重的气质完全是御姐型的尤物。望着人家的目光没有收回，只是淡淡的回了句“回来了！”
　　“见过世子妃！”香晗恭敬地问候着。她是越来越漂亮了，都把自己比下去了。
　　“进去说吧！”秋墨韵微笑着保持着距离拒绝靠近他。
　　“轩儿我肚子痛。”突然地阵痛让香晗向安轩求救着，习惯的依赖着他并未觉着不妥，更何况他是个女子。
　　“很痛么？”安轩急忙询问着关心着“一定是刚才赶路累到了。”安轩直接抱起香晗进了王府，对着跟在边上的秋墨韵说道：“找个屋子让她住下。”
　　看着他那关心的样子心中更是苦涩的自嘲了一下。看来要安排一个离自己夫君比较近的住所了“跟我来吧！”秋墨韵快步走到了前边领着路。带着来到了自己院子处，抬手指着西厢房说道“就那里吧，离你的住处比较近方便照顾她！”天晓得这路自己带的是有多不愿，这话说的有多艰难。
　　安轩急忙进门把人放在床上为其把脉查看着“没事，赶路时累到了你休息下就会好的。”安慰着香晗。老白把媳妇交付给自己可要照顾好。
　　秋墨韵看着他那温柔的安慰柔情的眼神，自己选择悄悄地退去，不去打扰他们。
　　“墨韵姐你要去哪？”看着转身要离去的人安轩开口问着。
　　“还有些账目需要我去处理，你们累了先休息吧！”
　　依旧是那不冷不热不远不近的笑容完美的和自己拉开了距离，看来这几年她的隐忍力练的是越来越厉害了。简单的一句话说完依旧是那么优雅的转身离去，看来刚才的一幕幕她又是误会了，还是她心中已经放下了自己，成熟了懂得了爱所以放下了和一个十岁孩子的闹剧。对于她的态度自己竟然会有些不爽！
　　“你还不去追？”
　　“不了，随她去吧，追上了又能说什么呢！”这样挺好，给不了的无论过了多久依然是给不了。
　　多年未踏足的这房间了，屋子了还是和原来一样一切都未改变。房间里还是这种诱人的香气，不得不说这丫头身上的香味真的是好闻，可以算得上是诱人，那女性体香的致命诱惑力。桌案上的书越来越多了，平时她都干什么呢？不会只是死板的读书吧！
　　“轩儿，轩儿？”安远杰听到了消息后就直奔过来寻人。
　　“父王！”一听就是自己那便宜爹，高兴地回了句急忙出房门相迎。
　　“快让父王看看。”安远杰看着眼前自己的孩子，八年未见自己也是想念的很，虽然灵魂以不是自己的儿但这身体却是真真实实的留着自己的血“高了，长得也壮了，这模样跟你娘简直一模一样。”思念化成拥抱紧紧地抱住了安轩“父王好想你。”
　　哎，到底是血缘关系“我也想你父王。这些年过的好么？”
　　“好，我还是老样子潇洒的很。”放开怀里的人又好好得欣赏了一番“走陪父王喝一杯再说说你这几年的趣事。”安远杰又恢复那不着调的样子问着“你是不是把老白榨干了？”
　　“那是，他的一身本领都被我榨干了！”父子二人表情奸诈的笑着离开了院子。
　　二人喝着聊着不知不觉天色已暗了下来“来人呀，去叫世子妃前来用膳。”安远杰吩咐着。
　　“回王爷，世子妃出去了还未回府！”管家恭敬地回着。
　　“去哪了？”安轩开口问着。
　　“回世子老奴不知，世子妃没说！”
　　“不应该呀，她很少出府的呀，就算出门办事也都会和下人们交代好了的呀。”安远杰举起酒杯拍着安轩的肩膀道“放心，有影跟着她没事的。”
　　“她，，，这些年过的好么？”安轩终于问出了心中的疑惑。
　　“哎，都是当年我的一时心血来潮害了她呀。生活上过的不错，吃好穿好，平时看看书弹弹琴。我怕她闲来无事乱想就把府内的事宜交给她全权打理，还有封地上的事情也都交给她，总体来说不错，她很聪明什么事情一学就会。这些年真是帮了我不少，人也开朗了许多。”安远杰喝了一口酒后又道“你还想知道什么我给你一一解答！”
　　“我，，，我只想知道她过得好不好，是咱们毁了人家的幸福，如果能补偿或者给她找个好归宿让她幸福，我想这应该是咱们对她最好的补偿了吧！”这种封建社会的女人到了二十多岁还不能得到丈夫的疼爱那是多么的悲哀呀。
　　“哎，，，其实你别看她平时那么乖那么听话，我这几年算是看出来了。她犟的时候十头牛都拉不回来，你想让她改嫁我看难哟。”一脸坏笑的示意着“要不你收了她得了，先把人拿下，就她那性格要是人是你的了没准能接受你是女子这件事！”
　　“没个正型。”安轩狠狠地瞪了这不着调的人一眼“你疯了不成，让她知道她嫁的是个女子那还不得自杀呀！还接受我，万一她说出去那岂不是，，，欺君之罪呀！！！你真是疯了。”
　　“随你，反正媳妇是你的，随你怎么弄。”安远杰有些怜惜的说着“你也别太过，毕竟她的命也挺苦的，等你等得让人看着心疼。慢慢来吧！”
　　安轩饮进一杯酒也叹息着“哎，你真是扔给我一个大难题呀！”
　　“别叹气了，一会见到后对她好点。”安远杰劝说着。
　　“知道了。”越说越烦，小疤我什么时候这么窝囊过。就知道感情这东西烦心，古代一点不好玩。这要是现代别说八年了，就是老公走了两年未回恐怕都找下家了，一心一意的少的可怜。“不喝了，我回去了！”说着起身离去。
　　回到院子看那房间的烛火亮着她应该回来了吧，院中转了好几圈都没鼓足勇气踏进那房间。我去老娘竟然也有不敢面对的人，哎还是先去看看香晗吧。叹气着走向了西厢房“好些了么？”
　　“好多了，我有些饿了帮我弄些吃的吧！”香晗依靠在床边说着。
　　“什么？你还没有吃东西？”安轩一听顿时气愤起来“这些下人都干什么吃的！你也是就不知道吩咐他们一声么？”
　　“别生气不是他们的错，下人来问过我了，可那时候我还不饿就没有让他们准备。看你回来我才有些饿的！”这人的坏脾气自己可是见识过的，急忙解释清楚以免下人被无辜责罚。
　　“见我就饿难道我还能吃呀。”安轩瞪了香晗一眼“来人。”
　　“世子有何吩咐？”
　　安轩做到床边问着“对了你想吃些什么？”
　　“你喝酒了，好难闻。”香晗自从有孕后鼻子就挑剔的很，人家都说几个月过后就会好，可是自己却一直到快生还是这种反应，急忙捂住鼻子挥手赶着“离我远点快！”
　　“不好意思忘记了。”安轩急忙退到门口再次问道“你想吃什么？”
　　“清淡些的就好。”
　　吩咐着下人备了些清淡的食物让香晗吃下，安轩依然是靠在门口站着。
　　“我说你要站到什么时候还不回去睡觉。”
　　“你困了吗？”
　　“是，我困了要睡觉，还请世子离开！”你个胆小鬼一定是怕见秋墨韵在这赖着不走。
　　“哦，那我走了！有事就喊下人。”人家赶人了只能离开，该面对的还得面对。
　　礼貌起见还是先敲敲门的好，可是等了一下屋内也没个动静，只好抬手再敲了敲。
　　“世子，世子妃不在！”
　　“你是兰儿？”看着面前有些清秀的丫鬟有些惊讶。
　　“是，兰儿见过世子。”小兰也是很高兴自己的主子终于回来了。
　　“多年不见兰儿可好？”这小丫头怎么还在这里，也老大不小了吧怎么还在府里当丫头没去嫁人呀！
　　“兰儿很好，只是有些想念世子。”兰儿恭敬地回着话，却又不像其他下人们那么胆怯，像是好久不见的好友般有些生疏。
　　“对了她人呢？还没回来么？”
　　“世子妃还未回来，不过没猜错的话人应该在竹苑阁，你去那里看看兴许会找到！”
　　“好，那我先去找她。回头再和你聊心！”


第14章第14章
　　果然在这里，她就那样呆呆的趴在窗前，微风诱拐着她耳边的碎发轻轻摆动，月光下那略显惆怅的面容让她更加惹人怜爱，慢慢的靠近看着这发呆的人，她应该很冷吧那白皙的脸上透着丝凉意。安轩轻轻拿起椅子上的披风为这不知心疼自己的丫头披了上“小心着凉！”她却不像少时那么惊慌的起身，只是稍歪着脑袋嫣然一笑。只这一笑却波动了那永远不想触动的心弦，妖孽真是妖孽呀，现在终于知道什么叫回眸一笑百媚生了。“夫君！”为何这一句简单的称呼却让她说的如此酥人骨头，经过大风大浪的我却险些脚软败在了那一声柔弱上。无奈只能强作镇定装作很老成的样子轻咳了两声缓解这以慌乱的自我“为什么大晚上还在这里！不知道已经到了就寝的时间了么？”自己说的都是什么呀，什么就寝时间！丢人真是丢人！
　　秋墨韵却又把头转了回去继续看着湖面上的月亮发呆的回着那已烦躁的人“这里的夜色很美，今夜我不回去了！还请世子早些回去休息吧。”那湖面的波动让自己心静，那份不安，那份委屈在这冷风中似乎都吹散了，吹得自己清醒。既然是错误的两个人就不该用错误牵绊着谁，既已有人得到幸福那为何不祝福他也放了自己！本是平静的生活不应因为他的回来而打破，还过原来的日子也是很好。应是释怀的笑容为何在自己内心里却被当成自嘲的呢？自嘲那懦弱，胆怯，悲哀！
　　那是什么鬼话，这里很美？谁都知道这里很美。她要住在这里，什么屁话这里这么潮湿是人住的地方么还让我自己回去休息？“你就这么对待自己的夫君的么？多年未回的夫君第一日回来你就这么对待么？”真想抽自己一嘴巴，怎么见到她就总是在胡说八道了。可就算是胡说八道也不能让她住在这里，为了她的身体着想也必须把她弄回去。
　　那样的指责惊呆了自己，秋墨韵不在发呆站起身正对着安轩收起了那温婉的笑容“你确定那是你想要的？”他说的对，就算无爱自己也是他明媒正娶的妻子，妻子应该履行妻子的义务，即便无爱！！！
　　安轩却没有听出她的意思愤怒的回道“我确定你---要跟我回去！”说着不容那人拒绝依旧是牵起那柔弱无骨般丝滑的手打算把人拽回去“看看你都冻成什么样子，手冰的跟个死人似的！”愤怒的责怪着牵着这不听话的人就往回走。她一如往昔那般听话乖顺的让自己牵着只是这脸上却没了那份羞涩。
　　安轩急忙弄好被褥又把人拉了过来，怒气下的自己并未发现自己的举动有何不妥，很自然的抬手开始脱去秋墨韵的外衣。她也就任由他脱着顺从的任他摆弄，脸颊上还是泛起了羞涩的一抹红。
　　“快进去暖暖身子，你都冻透了。”
　　秋墨韵并未听他的，羞涩的抬手去解安轩的衣扣。
　　安轩才反应过来眼前的人的异常急忙后退一步说着“你干嘛？”
　　秋墨韵娇羞的回着“帮你宽衣！”
　　该死，自己这才发现这丫头的异常，那羞涩的样子和刚才的举动再明显不过她在想什么她要干什么。一定是刚才自己的话语和举动让她误会了。就知道自己说错话，而且错的离谱“你别误会，我不是那意思！”安轩慌乱的解释着。
　　“可是你刚刚？”短暂的惊慌过后又是那自嘲的轻笑“算了，我的错！”上了床榻睡到了她已经有八年未睡的里侧“很晚了睡吧！”是自己的错，自己自作多情会错了意，怎么会这么傻会认为他能接受自己。他以有了爱人根本不会正眼看自己。
　　哎，这床如何上呀！刚才的事情自己又把她伤到了，要不自己先闪吧？要不这一夜一定尴尬的都睡不好“那个，我还有事你先睡吧！”说完慌忙的逃出了屋子，对是逃跑！
　　他逃了，是自己把他吓跑的。也好，，，逃了好，逃了好！自己却还是不争气的哭了。
　　这么晚了自己能上哪呢？香晗已经睡了也不能扰他去。有了这轻功就是好海空天空任我飞！安轩施展轻功游走在夜色各家的的屋顶上，哪里还有火光就去哪里！这些年让香晗缠的也没好好的出来玩过。
　　什么年代都一样呀，总有些混混，酒鬼还有那些撬门别锁的毛贼在夜间特别活跃。老娘我见怪不怪当热闹看。看吧看吧夜里最热闹的还是这种地方！安轩蹲在最高处看着那最热闹的一条街，红楼？不好不好，少了香晗想必那里也就没什么可看的了。怎么也得找个名字好听点的。
　　香苑阁！这个名字不错，门口的装饰也算别致，不像其他的那些都是姑娘站街挂大红灯笼俗得很，要是老娘的店铺这么开我自己就把店直接关了。安轩起身直接飞去那香苑阁。大门虽开却无人相迎，安轩就这么大摇大摆的走了进去。
　　店内冷清的很，大厅里没有吃饭享乐的地方，只有些别致的家具摆设。
　　“请问公子有何贵干？”
　　安轩望着慢慢走向自己的少年，不似其他店铺内小二或者管家那招牌式的穿戴。此人穿的儒雅气质如文人般但似乎是个练家子，看来此店不简单“你们不是开门做生意的么？”
　　文三打量着眼前进门的翩翩公子，穿戴和派头都看得出此人气宇不凡定是非富即贵，要不也不会轻易登这香苑阁，文三微笑的回着“本店只做风雅之事，不做皮肉生意，若是公子认为本店适合的话那就楼上请。”
　　有意思，不做皮肉生意？那我倒要看看这世道有多少风雅之事“正合我意，带路！”跟着这位少年来到了楼上让进了一间屋子。屋内摆设也非常讲究有些像日本人的那种榻榻米。提起生前最后一次去日本料理我就来气，妈的那日本妞要黑老娘的货一气之下就把她给杀了。害得我钱没赚到货还得找下家。安轩坐到了主位上微笑着道：“不知这风雅该如何做的呢？”
　　“公子稍等便是！”文三说完转身离去。
　　只一会的功夫文三待着一位女子便来到了安轩所在的屋内，只见这女子生的清秀但也只能算是略上等的入不得安轩的眼。
　　“风雅虽不错但却少了些味道，不好不好。”再明显不过了，。这个长得一般老娘看着闹心，赶紧给换，就这姿色要是在老娘的酒吧里也就算是个端盘子的。
　　“公子怎见得。。。。。。”女子开口说道一半就被安轩打断了。
　　“姑娘还是不要开口的好，我这人有个脾气入不得眼的我就会说话特别难听，倒时伤了姑娘可就不好了！”安轩说的轻狂之极完全一副纨绔的样子。那女子倒也识抬举只轻哼一声拂袖而去。
　　“那公子稍等，我再去安排必定让公子满意！”文三恭敬地说着然后转身又去了。
　　片刻间再次站在门前的只有一位女子少年以不在，少女微笑的看着安轩开口道“公子我可以进来么？”
　　那声音甚是好听，甜美且柔绵只一次便会记得那美妙。长相更是出挑的很可以算的上女子中的佼佼者，气质优雅中带着三分妖艳，不错这个可以，养眼。怎么感觉自己好像个色鬼是来找姑娘干那档子事的呢？让人误会绝对的误会我小疤姐了！自此澄清我罩的场子所有女服务都是本人亲自挑选的，职业病职业病嘻嘻。。。。。。
　　“请进！”安轩潇洒的抬手邀请着。看她折纤腰以微步慢慢的走进，一颦一笑尽显勾人却又不失端庄妖精的很。“敢问姑娘芳名？”
　　“小女子婉如见过公子！”
　　“婉如姑娘我心中有一疑惑还请姑娘解答！”
　　“公子请讲！”温婉端庄的回着话。
　　“敢问这只风雅不皮肉敢问作何解？”安轩问的自己都想笑，这不是明晃晃的调戏么！
　　“公子是外地人吧竟然不知我这香苑阁的规矩？”婉如轻笑着并未觉着安轩所问的不妥。
　　“算是吧！”自己却不是本地人，也可以说不是这世的人。
　　“怪不得公子不知。”婉如优雅的做到了安轩面前开始摆弄着桌上的水具倒着茶“这风雅就是可以诗词歌赋舞乐弹唱风雅之事尽可随意。”
　　“那卖肉呢？”安轩嘴角轻轻上调邪笑着尽显调戏之意。
　　“公子说笑了。”看着这如玉琢般的面孔婉如着实的害羞了，脸上泛起那羞红“只要公子凭本事赢得喜欢女子的芳心，在爱面前你情我愿绝无买卖那等低俗之说！”抬眼娇羞的看了看面前之人问道“不知公子可还满意我的解释？”
　　“哈哈哈满意满意。你家家主还真是有意思，竟定下如此规矩。那他这买卖岂不是要赔死了！”
　　“公子说笑了！”
　　“好，既然由此规矩那我就按照规矩来。”安轩潇洒的向后一靠道“那婉如姑娘就陪我喝酒怎么样？”


第15章第15章
　　“你这里的酒不错呀，入口香醇，果香，清香浓缩而成的葡萄酒特有香气，朴鼻而来沁人肺腑。”真没想到在这世界还能喝到葡萄酒，而且还是口感极佳的上品。
　　“看来公子是懂酒之人，这就是我这香苑阁自酿的，懂它的人更是少之又少。看来公子和我香苑阁还真是有缘！”
　　“美酒美人，看来我今晚走运了！”安轩又品上一口回味了着。
　　“还未请问公子名字，不知公子可否告知？”婉如问着。
　　安轩邪魅一笑道“莫非婉如姑娘对我有意？”抬手摸了摸自己的下巴极其自恋的说着“我这长得也算是难得一见的帅气应该能打动婉如姑娘的芳心吧！”既然出来玩就要放的开，老娘可算是风月场所的老手了。
　　“公子说笑了，像公子这般气宇不凡定是身份尊贵之人，小女子身份低微怎敢存有那份痴心妄想。”婉如恭敬地回着，夸赞的话却是发自内心。“相识一场只是想知道公子名讳而已，若是不方便的话小女子不问便是！”
　　“却是不便想告，你只当我是个过客就好。”哎，要不是为了躲那丫头自己也不会溜达到这里来。手举酒杯示意着“还请婉如姑娘不要介意才是！”
　　“公子哪里的话，相识便是有缘，虽无缘得知公子名讳但能和公子对酒谈心婉如认为这便足以。”婉如举起酒杯回意着轻轻品了一口美酒眼神迷离的接着说道“每个人都有秘密，你是我也是，那是份美好还是份苦涩都不愿让人去窥探，只愿再想起时只有自己去细细回味其中滋味。也何尝不是件美意。”婉如温柔的一笑“看得出公子有心事，如不嫌弃可以和我说说！”
　　“我也从你的眼神中看出了你也是有故事的人，那应该是一份刻骨铭心的爱情吧！”那眼眸浑浊的很，心里一定藏了很多的事，经自己多年阅人的经验来看此女子非常的不简单“婉如姑娘一定会是一本好书是否在寻找懂得的人去细细品味细细翻阅？真不知谁有幸能成为此人呀！”
　　婉如端着酒杯的手有那么一秒钟停顿了，还从未有人有如此的洞察力能看出自己伪装下的内心，他究竟是什么人？一定要派人查查，京城里出现了一个这么厉害的角色自己却不知！“公子真会说笑，小女子我哪有什么刻骨铭心的故事呀，奴家只是个很普通的苦命人而已。”
　　“好一个苦命人，世间又有几个不是苦命人呢！”安轩再次举起酒杯示意“为你我皆是苦命人干杯！”
　　喝杯酒都这么优雅真是养眼。自己今日喝的还真的有些多，看来只能在这休息一夜了。“婉如姑娘这里有被褥吧。”安轩有些不好意思的缓缓说道：“今夜我没地方去想在这睡一夜，不知是否方便！”说着从怀里掏出一片金叶交到了婉如手里。看着拿过金叶的婉如又急忙解释“不要特殊服务，就我自己一个人睡！”
　　这人还真是有意思，一会如此的精明深不可测，一会如此青涩可爱真是有趣“好的公子稍等。”
　　婉如走到门口道“来人拿套被褥来！”
　　“是！”门外的下人回道。不一会的功夫下人就把一切弄好。
　　“那婉如就不打扰公子休息了，有事请吩咐门口下人便可！”说完优雅的转身离开了。
　　安轩就这样留宿这竹苑阁一夜，只是自己还不知道能留在这竹苑阁过夜的男子全京城少的可怜，因为这里的规矩没有几个男子能过关留宿的，就算是像安轩这种也是没有的。他的特例却是这婉如老板为他特意破的规矩！
　　“墨韵，轩儿人呢？”安远杰在等二人吃早饭，结果却只等来了一位。
　　“父王，夫君他不在府内！”秋墨韵行过礼后回着。
　　“他什么时候离的府去了哪里？”
　　“不知！”秋墨韵回着。
　　“哎！”看这样子这二人定是又闹得不愉快了“坐下来吃饭吧，一会你去帮轩儿添些衣物，他回来了就得要有世子的样子，不能太随意了！顺便也给自己选几件，要注意我王府的脸面！”要是不这么说她是不会给自己买一件半件的，长得漂亮才应该多穿些新衣服来打扮打扮呢，真不知道这孩子怎么就和别的女子不一样，竟然不爱穿着打扮！
　　“知道了父王！”自己都不知他的尺寸如何帮他选衣服，这妻子当得还真是可笑。
　　父王的吩咐还是要办的，只是这可让秋墨韵为难了。也只能硬着头皮去找那香晗问一问了。看着院中慢慢散步的香晗秋墨韵面带微笑端庄的走到面前“香晗姐姐昨夜睡得可还好？”
　　“见过世子妃！”
　　看着要给自己行礼的大肚子急忙伸手搀扶“香晗姐姐不必多礼，你这是折煞我了！你我二人日后就姐妹相称吧，不毕行这世俗之礼。”
　　香晗微笑着任由她搀扶着“那就听妹妹的。”
　　“妹妹有一事想请姐姐帮忙！”秋墨韵有些尴尬，毕竟去问别的女人自己夫君的身材尺寸还是难以启齿的，这也是作为一个妻子的奇耻大辱。
　　“妹妹请说！”
　　“就是，，，就是我想知道轩儿衣服尺码。”
　　“他不在么？”香晗有些惊讶这事不说应该去找本人么？
　　“他，，，”香晗这么一问秋墨韵就更显尴尬了“他出去了还没回来！”
　　这家伙一定是躲出去了，该不会昨夜都未和眼前这人睡在同一间屋子吧，看这人明显是强颜欢笑，哎她好可怜真是爱错人伤心断肠命苦呀“好，墨韵妹妹你拿纸币来我写给你！”
　　也许是昨夜酒喝得有些多安轩一觉睡到日上三竿才醒。
　　“公子醒了？”门口的下人问着。
　　“嗯醒了！”安轩边穿衣服边回着。
　　“公子我家主人请你后花园一聚。”下人恭敬地说道。
　　园中曲声悠扬抬头望去正是婉如那女子在池塘边的凉亭里抚着琴，这竹苑阁还真是个讲究的地方，从内到外格局，装饰，能看的出这的主人是个非常讲究非常懂得享受的人，这里再无二人，想必这下人口中的主人定是这婉如了。
　　一曲完结安轩轻轻地拍着手夸赞着“想不到婉如姑娘的琴技如此了得，更想不到的是这竹苑阁的老板净是一位这般年轻貌美的女子！”
　　“公子又取笑我。”婉如的嫣然一笑可是很少人见过呢，今天却特别的给了眼前这俊俏的人“公子昨夜睡得可好？”
　　安轩拱手回着礼“多谢宛如姑娘收留我睡得很好。”
　　“公子如不嫌弃可在我这多住几日，我竹苑阁大门随时为公子敞开。”摸清楚对方最好的方法就是留在身边，婉如的直觉告诉自己日后必会和此人再次相见相交。
　　来了这么久依旧是搞不懂这时间，安轩只能再次有求于人了“请问婉如姑娘现在是什么时辰？”
　　这问题，着实让婉如一愣，这么大个太阳太竟会问自己时辰？真是个怪人“回公子现在快到午时了。”
　　都快十一点了自己是该回去了，香晗快生了自己离开太久有些担心她“我还有事就先告辞了，日后有时间再来看姑娘你！”安轩说完转身就走都未多看婉如一眼。
　　这人就这么匆忙的走了？有意思！！！
　　出了这竹苑阁一拐就是热闹的街市，安轩并未闲逛而是脚步匆忙的急着回王府去看香晗。就在走到绸缎庄的门前时一对男女吸引了自己的眼眸停住了脚步。
　　只见那女子在那里挑选着布料，一位男子满眼爱慕的看着这位女子。女子也时不时地甜美微笑着回着男子的话。像是多年的好友见面聊天有着默契又或向情侣之间逛街选礼物的缠绵，总之就是看在眼里有些别扭。
　　安轩的别扭全来源于这女子，她就是秋墨韵。秋墨韵在这里为安轩挑选着布料为他制衣，而身边的男子则是经常来王府为父王做衣服这间铺子的老板兼裁缝，来做衣服自然要和裁缝多沟通呀。秋墨韵一向见人微笑端庄，永远保持着这种礼貌的距离。
　　“张师傅，我看这块不错。”秋墨韵想要抱起那块布料结果自己力气不够大险些把料子弄到了地上，还好张老板及时帮忙扶住。
　　“世子妃小心，你告诉我哪块布料就好，这等体力活我来就好！”
　　“放开你的手！”


第16章第16章
　　“放开你的手！”安轩走进了屋内制止了自己眼中所谓的暧昧“我想你的手放错了地方吧这位仁兄！”
　　二人都是一愣回头看去反应却截然不同，张老板有些不解这少年为何如此说话。
　　秋墨韵却是呆了一下才反应过来自己此时和张老板的姿势后急忙收回了手，惊慌的来到安轩面前“那个你听我解释，我，不是，不是你想的那样！”
　　张老板看着惊慌的秋墨韵也急忙放下手中的布料上来恭敬地行礼道“不知公子是？”
　　眼前的男子已到中年根本不配秋墨韵这般出色的女子，就算把媳妇送出去也要送个像样的，要真的是这种男子自己决不答应。看着眼前的男子再想想刚才的一幕顿时火气又大了些，单手直接搂过秋墨韵的杨柳细腰如宣告主权般霸气的回道：“她是世子妃我是她的夫君！你说我是谁！”
　　“失敬失敬小的眼拙，原来是世子大人。刚才确实是您误会，，，”
　　安轩直接出言打断了那还要解释的话语“不必解释了，我相信我的世子妃。你退下吧！”
　　“好，那有事您叫我！”张老板恭敬地做礼后对着秋墨韵说了句就转身忙自己的去了。
　　看着搂着自己的人，他还在生气，那眉间的怒气还未消散“你听我解释好么？真的不是你想的那样子！”
　　完了自己又冲动了，怀里的她在颤抖，一定是被吓到了。刚才自己怎么就这么脑子一热的冲了进来了呢，昨夜的误会还没消除今天又出了个这么个事。我和她之间还真是热闹不断呀“不用解释我相信你。”安轩赶紧转移话题“你在这里干什么？”
　　“父王让我帮你置办些衣服。哦对了这家经常给父王做衣服所以我就来这里了。真的不是你想的那样，，，，，，”秋墨韵还要解释着却被那封住自己嘴唇的手指给挡住了还未说完的话。
　　“嘘，我知道是我错怪你了。”当食指触碰到那柔软的双唇时自己还是被震撼到了，她的唇好软亲上去一定口感极佳！该死自己在想什么真是下流。急忙整理思绪继续道“那你弄好了么？”
　　“还差一点，你的靴子我还没和他们说！”秋墨韵仍是惊慌未定的说着。
　　“哦，那你继续，我等你！”
　　“嗯！”秋墨韵继续挑选着。他真的不在生气了么？从小他就喜怒无常，不可以相信他说的话，说不定什么时候又吼自己，还是小心些好！
　　安轩也逛起来这店铺，看着墙上立着的水蓝色的纱甚是好看，要是穿在秋墨韵身上一定很好看，把人家惹了是应该送礼物赔罪的是吧。老娘上辈子活了四十岁还从未干过这种事，那些小混蛋倒是经常说些如何哄骗女孩子的手段的，要不自己也借来用用。
　　“张老板过来一下。”
　　“世子有何吩咐？”
　　安轩手指着那水蓝色的纱道“用这个给世子妃做件衣服，要好看的！再帮我选几个最好的料子多做几套给她，一定要做最漂亮的那种！”
　　“是，世子！”张老板恭敬地回着。
　　吩咐完了美滋滋的来到秋墨韵身边问道“可以了么？”
　　回头间才发现这人和自己靠的好近，近的可以感觉到他呼出的炙热。那份炙热一下子把自己的脸给灼红了，忙向后退了半步羞涩的回道“可以了！”
　　安轩习惯的拉起那手温柔的说着“那走吧！”说完也不容人家反驳牵着就要往出走。
　　秋墨韵这次挣扎了，大街上那么多人这般让他牵着着实不好“那个，我自己可以走。”为难的看着握着的手，又怕他生气迁怒自己。
　　“我知道呀，不过我牵着你走的快一些。我不太放心香晗姐姐一个人在府里要快点回去。”说的轻松并未觉着有何不妥。
　　还是因为她，自己就那么的渺小么！秋墨韵用力的抽回自己的手冷漠的说道“我还有事你先回去吧！”说完也不在去看那人是何反应挺身走出了绸缎店铺，现在真的不想面对他，看到他的笑自己会心动，但一想那笑容对着自己也许只是出于礼貌或者还有那么些许的亲情自己的心就好痛，所以现在只想逃，逃离有他存在的范围内。
　　“喂，你干嘛去？”安轩抬脚也紧跟着出了绸缎店铺跟上了秋墨韵，待到两人并行行走之时再次开口道：“你要去哪里，需不需要我帮忙？”
　　“不用，一些琐碎的小事。我自己就可以了！”秋墨韵的表情越来越冷，他又在和自己装傻，这么明显的闹脾气他不会看不出来，我想躲着你你却还要跟过来到底是何居心！
　　“确定自己可以么？要不还是我陪你好了！”安轩漏出阳光般的笑容在秋墨韵的身边套着近乎。
　　秋墨韵突然停住脚步冷眸微怒的道“你是在看着我么？”他的跟随让自己完全失了方寸，只能口无遮拦的说着思想上最浅显的猜想，与其说是猜想还不如说是心里的别扭。但又觉着说的有些过了，看着那依然装傻呆呆的看着自己的人只能把话拉了回来“我自己可以，世子还是回去照顾香晗姐姐吧！”说完继续前行却不知自己究竟还有什么琐事要办要走去哪里！
　　她怎么了？看着转身走开的秋墨韵自己又有些晕，我这情商还真是不够用了怎么就摆不平一个丫头片子了呢！看来人家真的是不需要自己陪着了那么明显的嫌弃，既然嫌弃那就走好了。安轩有些丧气的朝着秋墨韵相反的方向走去回了王府。
　　“香晗姐姐今天怎么样？”看着在院中坐着正在沐浴阳光的人开口问着。
　　“你回来了，快说干什么去了？就知道下了山你就会像是脱缰的野马抓不住你人影！”
　　“哎，别提了！”耷拉着脑袋一屁股坐在了香晗的对面“还不是因为她！”
　　“我觉着你过分了，刚回来就把人家给仍在房里独自一人，还出去彻夜不归她会怎么想！”香晗接着道“看她多关心你大早上就来问我你的穿衣尺寸要帮你置办新衣服，你就这么对人家！”
　　“刚才在裁缝铺碰到了，本想和她一起回来可她不愿意，我就先回来了！香晗姐姐你说我该拿她怎么办呀！”万万不可给她情人间的感觉，但这么的相处只会让两人更累她会更受伤！
　　“当然是好好对人家了，就算你给不了她要的但也要好好的对人家，我看她也是知书达理之人要不你找个机会把你的秘密告诉她吧。要是她知道了你是女子就应该不会这么伤心了吧。”香晗叹气的道“我看她是误会你我了，说不定她认为我肚子里的孩子会是你的！”
　　“也许吧！”安轩突然灵光一动来了精神“这是个办法，香晗姐这主意不错！就当你这肚子里的孩子是我的，让她对我打消了那种念头。”安轩高兴地说着“到时候后再给她找个中意的男子幸福的过日子也不错！”
　　“什么破注意我不同意，你可别拉我下水毁我名声，你媳妇自己想办法去别来烦我！”说着香晗抱着肚子缓缓起身回了屋里，只留下那还在纠结的人。
　　秋墨韵在街上闲逛着，看着街上人来人往的行人突然觉着自己像是一个多余的人，没有任何一个地方是自己的容身之处。他们会幸福待那孩子出生他们会是幸福的一家人，孩子围绕着他们的身边喊着父亲母亲，他的眼里只会有她和孩子。他的眼里也再不会有自己，是自始至终都未曾有过我秋墨韵，也许他还会为了给她一个名分而休了自己也说不定。
　　秋墨韵就这样胡思乱想如丢了魂一般的在街上乱走着，也不知是她撞了人家还是人家撞了她，就这样双脚不稳的坐到了地上。
　　“姑娘没事吧！”多耶俊义儒雅的伸出手去搀扶那撞上自己而摔跤的女子。
　　手掌的疼痛拉回了胡思乱想的思绪，抬头看去只见一只男子的手伸到自己面前示意要搀扶自己，再看那由于弯下腰来有些贴近的脸，好一张轮廓分明俊美脸庞，不似自家夫君那般俊美的不像人类，这位公子更彰显了男子的阳刚之气。再看那伸过来的手秋墨韵却并未抚上，自己急忙站起身来赔罪着“都是我不好一时失神撞了公子。”只是这整理弄脏的衣裙时手上传来了疼痛。
　　“姑娘莫动。”多耶俊义看那白皙漂亮的手上有丝丝血迹急忙伸手握住“姑娘手受伤了？”
　　抬眼间看向那受伤的女子时多耶俊义的眼眸彻底被那如仙子般的脸庞所吸引了，吸引的再也无法移开“姑娘好美！”不自觉的竟失了礼数说出了心中所想。
　　秋墨韵看着这男人的轻浮之举惊慌的急忙夺回自己受伤的双手退后保持距离“请公子自重！”
　　“抱歉，我只是担心姑娘的伤别无他意！”多耶俊义急忙解释着。
　　“多谢公子关心小女子无碍。”说着秋墨韵就想离开不与这人多做纠缠。
　　多耶俊义向前一步拦住了她的去路“让我看看姑娘的手，我没有恶意。”她的声音好柔，柔的能把自己的心融化了似的。一直都是不苟言笑的自己怎么会做出如此失礼之事，自己对这女子简直一见钟情了，心的狂跳让自己证明了一切只望她不要误会了自己是那种登徒子才好。
　　作者有话要说：
　　旁白：安轩你是不是傻，你媳妇吃醋你看不来么？
　　安轩：老娘我没有过恋人又怎么会看出那些东西！
　　旁白：傻缺！
　　安轩：我傻不傻还不都是你说得算！你才傻缺！！！
　　旁白：你就傻了，我说的算怎么的？
　　安轩：硬挺！


第17章第17章
　　“还请公子自重。”秋墨韵绕过这失礼的男子怒气而去。
　　多耶俊义的随从挥挥手试图唤醒走神的自家主子“主子醒醒，人都走了你还要望多久呀！”还从未见过自家主子这般看一个姑娘，看来主子是看上人家了。
　　“阿大去跟着她，看看是谁家的姑娘。”多耶俊义吩咐着，如果她未嫁，自己一定上门提亲娶她为妻！
　　“是主子！”阿大收起笑容领命而去。
　　“你的手怎么了？”安轩一进门就看到她在处理着手上的伤口。
　　“没事！”秋墨韵忍着疼痛继续处理着，伤口不是很深但却有多条。
　　“怎么会受伤呢中午还好好的！”安轩上前查看着那受伤的双手关切的问着“让我看看！”
　　拽着那手臂把人领到床边坐下后对着门口吩咐着“来人！”
　　“世子。”门口的小丫鬟急忙进来等候着主子的吩咐。
　　“去拿些包扎伤口的药和布来！”
　　“是！”
　　疼惜的握着那双手左看右看着“怎么会这么不小心呢伤成这样。”
　　“没事的，只是摔倒擦伤而已！”秋墨韵轻描淡写的说着，看着那人的举动自己竟有些委屈的想哭，他是心疼自己么？
　　这小丫鬟做事还真是麻利，这才说句话的功夫就把东西拿来了。安轩接过药和薄纱布小心翼翼的处理着那手上一道道长短不一的伤口“还好伤口都不深，不过也不能沾水需要养几日才能好。”麻利的处理着伤口，那白纱包扎的还真是专业，这要多亏了之前老娘闯荡江湖时受伤无数练就的手艺，身为老大的自己一般的小伤都得忍着不吭声，为了在兄弟们面前要面子只能在无人的时候自己处理伤口包扎着，那滋味也是不好受扎心呀！
　　“处理好了，你感受一下我包扎的紧不紧，要是不舒服的话我再从新弄！”安轩小心的询问着，生怕弄得不好她不舒服！
　　越看他担心自己就越觉着委屈，这在眼圈打转的泪水还是没能忍住溜了下来。看着那俊俏年少的脸庞自己再也忍不住拥进了他的怀里“抱抱我好么？”哽咽的乞讨着。
　　这下安轩彻底蒙了，没有想到她竟会扑到自己怀里，而且还哭了！倒是让安轩有些手足无措不知该如何对待了。手臂就那样悬在半空也不知是抱她还是不抱“我，，，，，，”
　　“抱抱我，求你！”秋墨韵再次哽咽的乞求着。
　　哎，可怜的丫头这是何苦呢！终究于心不忍的收紧了手臂抱住了她。真的值得么？即便是爱的遍体鳞伤又无结果还值得么？一个情字害人不浅呀，它就像罂粟美丽绚烂却也能让人生不如死，只叹世上又有几人能躲得开这情呢！安轩就这样抱着任她在自己怀里哭泣着，那低泣抽搐听得让人心碎，只能又紧了紧手臂的力度无声的给予安慰。
　　直到怀里的人停止了哭泣安轩才抬手为她擦去那脸上的泪痕“看看你眼睛都哭肿了都不漂亮了。”
　　“我的美丑你在意么？”秋墨韵眼神有些发呆声音越带着苦涩的问着，那个样子着实让人心疼。
　　“不要这样子好么？就算不为任何人只为自己也要开开心心的活着，你这又是何必呢！”安轩真的想劝说她却不知究竟要说些什么才好。
　　“哈”好凄凉的一抹惔笑“答案总归还是如此。”这温暖的怀抱总归还是不属于自己，秋墨韵缓缓起身离开那求来的短暂的怀抱“谢谢世子关心。”
　　“世子，王爷要您和世子妃前去用膳！”丫鬟恭敬地在门口说道。
　　“你去回我父王今日让他自己吃吧。还有把食物端来我要和世子妃在房里用膳！”
　　“是，世子！”
　　都说美人不过百但她这也太瘦了，看着想着安轩完全是无意识的伸手抹了上去，摸摸那胳膊，摸摸那腰身，还伸手再次摸了摸那清瘦的脸颊“看你瘦的，身上都没二两肉，平时都不吃饭的么？还是父王虐待你不给你吃的！”安轩边摸边打趣的说着。
　　秋墨韵也就任他摸着碰着毫无反应，不管自己愿意与否那总归是他的权利。只是这未经人事的自己还是有些小小的羞涩，虽然他也没过分的干什么摸哪里但心里也有些别扭。
　　“看饭菜来了。”安轩拉起秋墨韵的胳膊把人带到了桌边做了下来“吃饭。”
　　“哦！”看了看自己包着的双手还是拿起了碗筷，疼痛还是让自己皱眉握着筷子的手有些别扭。
　　“给我。”拉着自己的椅子让二人靠得更近一些伸手接过秋墨韵手里的碗筷“你的手不方便我来喂你。”一脸宠溺的问着“要吃什么？菜还是少来点肉？”
　　为什么他要这样子对自己，好地时候就像现在这样特别的好，坏的时候是那般伤人心！罢了他要怎样就怎样吧“都可以随你！”依旧是面无表情任他摆布。
　　哎，问题少年真难伺候，还好老娘年轻时没心血来潮找人生个娃玩玩，要是生出来个不听话的保不齐哪天不开心一巴掌拍成画挂墙上。一口菜一口饭中间在夹杂着点肉，就这样耐心的喂着，偶尔还弄一两勺汤让她喝喝。
　　“我吃饱了。”秋墨韵拒绝着送到嘴边的一口鸡肉说道。其实那几口肉已经让自己难受的很了，平日里自己几乎是一口不动的。
　　“这饭才吃一半你怎么就饱了呢？再吃点乖，怎么也得把这碗饭吃完吧！”安轩像是哄孩子似的把食物送到秋墨韵嘴边央求着。
　　秋墨韵有些犯难的看着送到嘴边的食物“我真的饱了，而且平时我也只吃这么多。”
　　“再吃两口，就两口乖！”安轩继续宠溺的劝着。
　　看着他那样子自己不忍心继续拒绝他的好意，硬着头皮又吃了两口送来的食物“好了，两口吃完了。”双手急忙示意拒绝着“真的吃不下了，你一直都照顾我，自己都未吃一口，你赶紧吃吧一会它们该凉了！”可别再继续喂了，再吃自己恐怕就要把之前吃的吐出来了。
　　“好吧，多吃也不是一天就能成了”说着就把刚弄好要送给秋墨韵的食物放进了自己的嘴里，边嚼还边说着“以后我天天看着你吃饭，就不信你长不胖！”
　　秋墨韵有些惊讶“那是我吃剩下的，你就这么？？？”他就这么的给吃了？
　　“没事我不嫌弃的，再说扔掉会很浪费的！”老娘在吃上顿没下顿的时候经常捡人家剩下来的，那时哪有资格去嫌弃什么呀，能混个不饿肚子就算烧高香了。直到后来无论多有钱老娘也是从不浪费一粒粮食！
　　“哦，那你继续！”这人还真是多面的，他还有多少张面孔还未展现出来呢，从小就城府极深的人长大了真不敢想象他前一秒和后一秒的想法会有多大出入，想着都让人不寒而栗让人害怕！
　　安慰好了自己的五脏庙后又对着正在看着自己吃饭的人继续道“能和我聊聊么？”
　　“聊什么？”不想和他聊，谁知道他又揣着什么心思。
　　“聊什么都可以，比如这八年你怎么过的，有什么趣事都可以聊呀，就当姐弟谈心呗！”实际上安轩是想诱拐她聊价值观爱情观然后加以劝说走向光明幸福大陆。
　　“随你。”自己能说不么？要是说了就怕他现在立马翻脸。
　　“兰儿帮我备些好酒和水果送去竹苑阁。”安轩心里打着小算盘，枯燥乏味的谈心说不定哪句话说不对了会惹她生气，制造些温馨浪漫气氛一定事半功倍。
　　“是世子，奴婢这就去安排！”
　　“那咱们走吧！”二人一并行走去那竹苑阁。天空刚刚全黑王府就全部掌灯了，夜色下的王府还是很漂亮的，夜空也是格外的给面子星光满满的漂亮极了。
　　完了当和秋墨韵二人做到这夜空中的湖中心时才发现自己给自己挖了个坑，老娘不会谈心只会谈判这可怎么办呀“那个，，，今夜的星星真亮！”我去这开头也太怂了！
　　秋墨韵抬头看了看夜空“却是很美！”他到底要说什么？
　　“哈，很美呵呵！！！”傻不傻，自己傻不傻！“那个能和我说说这八年你是怎么过的么？”
　　“没什么特别的，看看书弹弹琴，帮父王搭理搭理王府的事也就这么多！”
　　不行，这太生硬了！看她毫无表情的回着话就知道自己把开头搞砸了。为了弥补慌乱的错误急忙倒上两杯水酒一杯递了过去一杯自己举起“陪我喝一杯吧！”
　　自从八年前喝醉那次后秋墨韵就再也没碰过酒了“我不会喝酒你是知道的，还是你自己喝吧。”
　　“你能少喝些我也是知道的，咱们小酌怡情，不多喝。”安轩又举了举手中的酒杯劝说着“就陪我喝几杯，来！”
　　秋墨韵看着那杯酒知道自己是在劫难逃只能接过那杯酒硬着头皮一口喝掉了，酒的辣味刺激的口腔和嗓子如火烧般，难忍的咳嗽了几下。
　　“哈哈哈，最开始都这样习惯就好了！”安轩幸灾乐祸的笑着，手里拿起一颗葡萄递了过去“那吃了会好一些！”
　　秋墨韵接过了葡萄放进了嘴里压着酒味眼睛却瞪着安轩“好笑么？”
　　“好笑，当然好笑！”


第18章第18章
　　“敢不敢再来一杯？”又给秋墨韵倒满后挑衅的说着。
　　“有何不敢！”还是一口喝掉，这次的感觉更糟了，从喉咙一直向下烧着也更剧烈的咳着。
　　上前轻拍着秋墨韵的后背却仍是有些幸灾乐祸的笑着“谁让你全都喝掉了，一口一口的慢慢喝才不会这么难受，还没学会走就要跑你可真是逗！”
　　“还，还不都是因为你。”秋墨韵推开那安慰的手“明知我不会却非要让我喝，出了糗你还要取笑于我。你走开不用假好心！”
　　“好啦别生气嘛！”安轩又帮她倒了一杯递了过去“我教你如何喝才会品出其中滋味。”
　　“你到底安的什么心，还有教人家喝酒的真是过分！”哪有自己丈夫教唆妻子学喝酒的，他还真是不正常。
　　“世子！”一名匆匆跑来的丫鬟打断了二人。
　　“什么事？”
　　“香晗姑娘肚子痛让我来请您过去一趟！”丫鬟道。
　　“我知道了。”安轩摆手示意着让其退下。安轩看着秋墨韵有些抱歉的道“那个，，，我需要过去一下。”
　　“嗯，去吧！”
　　“如此夜色不欣赏可惜了，你先慢慢喝着等我回来！”说完抬脚轻点地面施展轻功离开了此处。
　　“真是可笑，和自己聊天结果还不是人家一叫就乖乖的回人家身边了。我只是个闲来无事的消遣罢了。”说着将手中的一杯酒又一口喝个了干净。
　　“你怎么样？”安轩急忙冲进屋子询问着。
　　“一阵一阵的痛，我该不会是要生了吧，你快给我看看！”香晗极不舒服的抱着肚子说着。
　　安轩帮其号脉查看一番后才放下心来“没事，只是阵痛，不过看来要生也就这几天了，我会吩咐下人做好准备你放心。”
　　安轩给孕妇做了些按摩后又急匆匆的回了竹苑阁，结果看到这人已经醉的睡了过去。自己走的时间不长吧她怎么喝成这个样子。
　　无奈只能把人抱在怀里回了房间，褪去秋墨韵的外衣帮她盖好被子，看着她安静的睡着自己竟然看得入了神，她真的很美自己竟又一次被她这样美的过分的脸给吸引了简直不可思议，这不是老娘的风格呀！急忙收回思绪不去看那蛊惑人心的面容钻进被子也睡了过去。
　　“世子！”兰儿在门口出声道。
　　安轩是醒了，不过身边这位喝多的却还没醒。听到门口兰儿的声音后悄悄起身来到门口“什么事？”
　　“门口有人找世子妃！”
　　“好我知道了，马上就过去！”安轩穿好衣服轻手轻脚的走出了屋子。
　　看着来人应该是一个小小的衙役“你找我妻何事？”
　　“禀世子爷，秋县令命小的前来传句话给世子妃。”
　　“什么事和我说吧！”安轩道。
　　“世子妃母亲病了很严重，秋县令让她回家探望！”衙役恭敬地说着。
　　“好的我知道了你下去吧！”安轩挥着手命令着“兰儿赏他几两银子！”
　　“是世子！”
　　昨夜自己又喝多了，这难受的感觉自己是又一次品尝到了，抬手揉着疼痛的头艰难的起身。
　　“你醒了，喝点水吧！”安轩端着水说着。
　　“谢谢！”接过水后喝了一口后才发现这是自己的床榻，而身边的是那昨夜的罪魁祸首。
　　“快起来收拾一下，我带你回家！”
　　“哪里？”秋墨韵有些懵，回家？
　　“秋县令派人传话说母亲病了要你速速回家！”安轩说着衙役传达的消息。
　　秋墨韵被这消息惊醒“什么我母亲怎么了？”急忙下床寻找衣服，可手掌的疼痛还是引得眉头一皱。
　　安轩早已让丫鬟备好了这人早上起来要穿的衣服，上前拿起衣服走到秋墨韵的面前贴心的帮着她“我来，你的手还不宜乱动。”
　　看着他又柔情的心疼着帮着自己，再看此时自己的穿着却只有那最里层的薄纱，清晰地可以看见里边那雪白肚兜上的图案，顿时害羞的扭过了脸不去看他穿衣的动作，任他摆弄自己穿好衣服。
　　“你先把这碗粥喝了，然后出发！”安轩又端着食物来到刚穿好衣服的人前命令着。
　　“不了”秋墨韵轻轻推开后急忙要往出走。
　　一把拽回命令着“把它吃了我带你回家，用最快的速度回去！要是不吃就让你坐那最慢的车子走！”
　　“你！”秋墨韵并未伸手接过食物，而是有些怒意的和他僵持着。见他坚持自己也只好接过那碗粥两三口的就喝进了肚“可以了么！”
　　“好！”安轩拽着秋墨韵大步的朝大门口走去，只见门口的下人牵着一批白色的高头大马，马毛透着亮四肢的肌肉更是结实的很，像是不服下人牵着它还不满的咆哮了几声。
　　安轩直接把人抱上马自己一个纵身飞身上马搂着秋墨韵骑马飞驰着。
　　果然是宝马，马车需要两个时辰的路程，这马跑了一个时辰就到了真是够帅。
　　飞身抱着秋墨韵下了马，只是怀里人的脸色着实的不太好看，看来昨夜的醉酒还没有缓过来。
　　看着这人焦急的快走两步突然身子摇晃着，安轩急忙上前扶住“你还好么？”
　　“没事。”这么快的马颠簸的自己的胃难受极了，再加上昨夜的宿醉怎么会好，只是现在一心担心母亲的状况自己的小小不适算不上什么。秋墨韵挣脱了安轩的搀扶奔进了府内。
　　一路小跑着来到母亲门前，心急的也未敲门直接推门而入却看见母亲正坐在桌前绣花。
　　“韵儿你怎么回来了？”秋母惊讶的看着眼前的女儿。
　　“母亲怎么了，哪里不舒服？快让我看看！”秋墨韵关切的左看右看的检查母亲的全身。
　　“我没事，你这是怎么了？今年还没到你回家的日子呀。”说起这事秋母还要感谢王爷人好，知道女儿想念母亲就让她一年回家一次和自己小住几日，只是今年这也没到女儿该回来的时候呀。
　　查看后发现母亲真的没事，自己就有些发蒙了“是爹爹派人传话说您生病了很严重我这才匆匆赶回的！”
　　“姐姐回来的真快呀！”门口的秋墨峰嚣张的走了进来“是弟弟我想你了才会谎称姨母病种，看吧多有效果你的速度比我想象的可要快的多呀！”
　　秋墨韵看这纨绔顿时气愤到极点“你太过分了！”
　　秋墨峰来到秋墨韵面前用手中的折扇挑着她的下巴调戏着“不过分，我这心是多么的想你，就凭这点就不过分！”要不是自己上次惹祸老头子没有办法把她献给王府，想必她现在早就是自己的人了。谁让她长得太美了就算是亲姐姐自己也控制不住想要得到。
　　秋墨韵抬臂挡掉自己弟弟对自己的调戏“你疯了么我是你姐姐！你不要太过分！”
　　秋母慌忙的起身用身体护住了女儿有些惧怕的说着“她是你姐姐你不可以这样。你不能动她王爷不会放过你的！”
　　“哈哈哈，王爷？世子都走了不要她了，你还指望王爷会帮她出头？再说我也没要把她怎么样，只是想了叫回来看看怎么了！”自己却是还没有那胆子把她吃了，不过看看摸摸解解馋总是可以的吧！
　　“谁说世子不要世子妃的？我怎么不知道！”安轩只是晚了一会而已便看到这样一出好戏，看来这秋墨韵在这秋家还真是什么气都受呀，在外听了就更是生气，竟然还有这样的人才，干着混账的事情却说得理直气壮，最下九流也不过如此了！安轩霸气的走进屋子来到了秋墨韵身边单手环住那杨柳细腰满脸疑问的问着怀里的人“你说呢？”
　　“你谁呀？”秋墨峰吼道。
　　“不许无理，还不见过世子！”秋墨韵制止了因为不满安轩举动抬手要打过来的弟弟。
　　“什么？”秋墨峰不敢置信的看着眼前这嚣张的俊俏少年。
　　秋母倒是反应极快给安轩行了礼“草民见过世子！”
　　看着依偎在那少年怀里的姐姐和姨母的反应那愤怒的拳头终究是放了下去，乖乖的也行了礼“见过世子！”
　　“看来我是要和岳父大人好好叙叙旧了！”安轩面容虽笑却透着寒气，就这样看着秋墨峰说道“还请小舅子带我去见见岳父大人！”说的礼貌却是不容反抗的命令话语。
　　看着怀里的人眼神带着些许惊慌安轩回以微笑的安慰着“没事，你先同母亲说话，其他的交给我放心！”同样给了秋母一个安慰的微笑后跟着秋墨峰出了屋子。
　　“走吧！”连那威胁的笑容都不见了，脸上是那极寒的冰封温度看着都吓人。
　　秋墨峰此时才知道自己惹祸了，自己惹了一个最不该惹得人。胆战心惊的领着安轩来到厅中怯怕的行礼道“世子稍等我去叫家父！”
　　“韵儿这是怎么回事？世子他什么时候回来的？”
　　“刚回家不久，听说您病了就急忙带着我回来了。”秋墨韵乖巧的说着。
　　“那他对你，，，你和他有没有行夫妻之礼？”秋母最关心的还是这个事情，毕竟那世子要比韵儿小上很多，现在长大会不会嫌弃韵儿，女儿的幸福自己是最担心的。


第19章第19章
　　“他会对我很好，您刚才也看到了他很疼我的，您放心。”还能怎样，只能出言哄骗母亲，难道要自己说他带回来个女子，而且女子都快要为他生下孩子了么？还是和母亲说他到现在都不愿让自己碰他，他对自己无半点兴趣呢！所有的苦涩只能自己承受。
　　“你的手怎么了？”这才发现那双手上缠着纱布，急忙查看着。
　　“没事，只是昨日在集市上不小心摔倒蹭伤的。”强颜欢笑的抬手晃悠着给母亲看“这是夫君帮我包扎的，您就放心吧他对女儿我真的很好。”
　　看着女儿开心的样子也就放心了，抬手轻轻地摸着女儿的秀发轻声的说着“看到你幸福我就放心了，看那世子长得如此俊俏又对你这么好。你也要好好的服侍他，事事以夫为大。”
　　“是，女儿知道了！”秋墨韵依偎在母亲怀里轻声的回着。
　　“下官来迟还望世子莫怪！”
　　安轩看着他依旧是那一副奸诈嘴脸惹人讨厌。这次安轩都懒得和他寒暄，就这么坐在椅子上冷眸怒责了句“秋县令你可知罪！”
　　“这，，，下官不知还请世子明示？”小小年纪量他也玩不出什么花样，且装着糊涂细细看来。
　　“哦？看来你是全然不知喽！”安轩突然换上微笑“也好，既然岳父不知那就当无事发生。”
　　一副无事的样子就如自己年纪般清澈。
　　看来这世子也不过如此，自己没有证据不敢乱说还是很聪明的嘛，只要没有证据就算他爹安庆王来也不能拿我秋某人怎么样“世子难得来一次我这里，那今日就不要走了留下来下官陪您小酌一杯如何？”
　　“一切听从岳父安排！”这次到乖巧，恭敬地回了礼称呼也有了辈分“那小婿就先去娘子那里，带晚上咱们在痛快畅饮！”安轩天真的说着。
　　“好，世子请便！”毛头小子毛还没张全也敢上我这耀武扬威，现在怂了吧。秋县令拱手微笑看着安轩离去。
　　“影！”四下无人之时安轩轻叫了声。
　　“世子！”依旧是从天而降。
　　安轩轻笑看着这以二十多岁的女子，依然是面无表情的冰冷，却和秋墨韵同样的成熟了漂亮了“不错哟，越来越漂亮了！”
　　明明是个女子却总是出言调戏着漂亮的女眷，哎这样的主子真是让人无语。“世子叫我何事？”
　　“去盯着秋墨峰的一举一动，所有！”
　　“是。”说完影消失了，快闪，自己可不想再听这位主子说出什么更过分的话来。
　　“赵兄我可是把人给你弄回来了，我的借据呢？”秋墨峰和赵贤在无人的巷子里低语着。
　　赵贤刚从怀里掏出一张纸就被秋墨峰给抢了过去。
　　“就知道赵兄言而有信。”看了眼是自己的一百两借据无疑后急忙揣进了怀里，一脸奸笑的用手肘怼了下赵贤道：“我跟你说，我姐长得可是越来越标志了，刚才我看见她都差点没忍住把她吃了。你一会看到可悠着点！”
　　赵贤看着秋墨峰那无赖的样子气的双拳紧握怒回着“你要敢动她我和你没完，下次别想从我这借走一两银子。”自己对秋墨韵的那份痴爱岂是这种人渣所会懂的。
　　“不说不说，那我可就先告辞了！”秋墨峰临走时贴近赵贤又道“她可是和那小丈夫一起回来的哟！”说完哈哈大笑转身离去，只留下那听了消息后有些吃惊的赵贤独自站在巷子里气愤着。
　　想不到这知府衙门的后边竟是一片竹林，安轩站在竹枝间聆听着风同竹叶演奏的美妙乐曲，还记得小时候自己每次受欺负都会都在孤儿院后身的竹林里，一哭就是好久。总是等到天快黑了才拍拍小屁股回去。现在想起自己那时真的好傻。
　　“世子！”影同样站在竹枝上。
　　“说！”
　　“秋墨峰去找了赵贤要回了因赌博所欠的借据，然后就又去了赌坊。”
　　“为何是那赵贤，这和他有什么关系？”
　　“只要秋墨峰把他姐姐骗回来赵贤就不用他还钱，债务一笔勾销。其实世子妃每年都会回来一次小住几日，而每次赵贤都是用同样手段让秋墨峰安排他和世子妃见面。那赵贤希望世子妃能和他一起私奔远走天涯。”
　　“这小子也算是痴情种！还有么？”
　　“那赵贤自从被你十岁时吓到后就像变了个人，开始以他的小聪明和当地的恶霸纨绔混在一起，虽不去主动做坏事但也没好哪去。有一次他试图对世子妃不归被属下制止了，他一定不会放过这一年只有一次的机会！”
　　“那秋墨韵什么态度？”安轩很好奇她的意思，要是真的两情相悦自己说不定会成全他们。
　　“世子妃早已把话说明和他再无可能让他死心。屡次纠缠都是让秋墨峰那小人陷害所致。”影如实的回答着。
　　“好我知道了。”说完影消失了“真是个急脾气！”
　　“娘子！”安轩出言扰到了还在聊天的母女二人，此时的秋墨韵是开心的，那眉宇间的笑容是发自内心的幸福。
　　这称呼对于自己好陌生，看着他翩翩走进如此称呼着自己竟有些呆了，好似那声不是在叫自己。
　　秋母轻轻推了推发呆的女儿“韵儿？”
　　“啊！”慌忙回神起身来到安轩面前微笑着问道：“没事吧！”
　　“没事放心。”安轩笑的儒雅“母亲身体可还好？”
　　秋母急忙起身要行礼却被安轩出手阻止了“母亲不必如此，都是自家人不必见外。”
　　“那好吧”秋母坐回到自己上回着“我身体无碍。”
　　三人说笑间以到晚膳时间，虽那母女二人看着安轩聊天有些拘谨但也算开心。
　　“世子，我家老爷请您前厅一聚！”
　　“咱们走吧”礼让着秋母一同去了前厅。
　　这秋县令果然狗腿的很，这一桌子的山珍海味美酒佳肴丰盛的很。
　　“贤婿请坐。”
　　“岳父做！”安轩拉着秋墨韵做到了自己的身边，拿起身边的碗筷礼貌的道“岳父先吃稍等我片刻咱们再慢慢喝！”
　　“你这是要先吃饭？？？也好也好，先吃些东西再喝酒不伤身！”秋县令理解着，只可惜安轩的下一个动作让桌上的人都感到意外。
　　安轩夹了根青菜放到碗里裹着饭就这么在众人前送到了秋墨韵嘴边，还宠溺的说着“来你先吃！”
　　秋墨韵顿时满脸羞红真想找个地缝钻进去，这也太丢人了吧，真没想到安轩会这样。羞红着小脸急忙伸手要夺过那碗筷“还是我自己来吧！”羞的说话声音简直和蚊子一般声小。
　　“你的手不方便还是为夫的来吧！”一副宠妻上天的模样也不管周边两位和站着的下人们作何反应。
　　“哈哈哈，小女能嫁与世子这般好丈夫老夫我就放心了！”说的真切，实则心里却是想这世子一定被自己的女儿迷得不行，看来日后自己有事相求他一定会出手帮忙。满满的小算盘！
　　“乖，吃！”如昨日般那般宠溺着哄着。
　　秋墨韵无奈只能一口一口吃着他喂来的食物，希望自己赶快吃完好结束这羞人的画面。
　　“嗯，不错，看吧一碗饭你都吃了！”安轩拿着吃空的碗炫说着。
　　“那个我吃饱了，爹爹母亲慢用，我先告辞！”说完急忙起身逃离，逃离这做事惊人的小恶魔。
　　“娘子她害羞了。”安轩笑嘻嘻的举起酒杯敬着二老便和这秋县令蜗旋了起来，客套话阿谀奉承拍自己马屁，老娘都习以为常了。
　　眼看着一壶酒就要喝完了，安轩收到了影发来的讯号，一颗石子打进了放在桌下的手掌心中。
　　“岳父等我，我去方便方便！”装着有些醉意起身去寻那茅厕。
　　“在哪？”
　　“后院的回廊角落里！”影回着。
　　安轩直接飞去那回廊去寻那私会的二人！
　　“你放开我，不是和你说清楚了么我不会和你走的！”秋墨韵挣脱着那紧握着自己双肩的双手。
　　“墨韵你听我说，我是真的爱你！我知道你一直过得都不幸福，那毛头小子根本配不上你。”赵贤说的面部都有些狰狞了“我就不同，为了你我一直未娶，我的娘子只能是你秋墨韵。”痴狂的宣说着自己的爱意，那疯癫的样子通红的双眼着了魔似的将秋墨韵紧紧地搂在了怀里“你是我的，我爱你。和我走吧我会你给幸福，一定会一生只爱你一个的，相信我！”
　　安轩站在那二人看不到的地方注视着发生的一切，看着秋墨韵被别人抱在怀里也未有所动作，依旧是那样默默地看着，他就像是个旁观者只是看着。
　　秋墨韵拼尽全力挣脱那已发了疯的怀抱抬手就扇了赵贤一耳光，扇的她自己受伤的手好像比那被打的脸更痛，痛的浑身直颤抖“你真是疯了，不要再来找我了我不想见你！”说完怒气而去。
　　她都没吓哭看来这种戏码她习以为常了，不过那一巴掌打的真爽，自己心里还蛮高兴她能有这样的反应的！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　看着秋墨韵安全的回了房间安轩嘴角流露出不知名的笑意消失在了回廊。
　　“倒酒，快倒酒！”安轩拉着身边的丫鬟耍着酒疯。
　　“贤婿呀你喝多了。”秋县令夺下了安轩握在手里乱晃着的酒杯“快去让大小姐过来！”
　　秋墨韵听着下人的话语便急忙的来到厅中，便看到安轩以趴在桌上嘴里嚷嚷着要着酒喝。“爹爹！”
　　“把世子扶回去吧！”
　　“是！”秋墨韵贴近安轩道“夫君和我回去吧！”
　　安轩醉眼朦胧的看着眼前的人儿咧嘴傻笑着“娘子，呵呵，好回去。”抚着桌子晃悠的站了起来一下子就扑到了秋墨韵的身上“回去睡觉，呵呵！”
　　这人真的好沉，秋墨韵险些被他扑倒，费力的用自己瘦弱肩膀帮他承担着身体部分的重量抚着他回房间，路上还险些的跌倒。费了九牛二虎之力终于把这人弄到了自己那窄小的床上。
　　“你干嘛？”安轩突然睁眼问着。
　　“帮你把衣服脱掉，那样睡会舒服些！”自己真的只是想让他更舒服些。
　　“我自己来。”依然是醉酒的样子夺过自己的衣服开始脱起来。
　　他连喝多了都不让自己碰他一下，这妻子自己当得还真是失败。本就刚受了赵贤的委屈这又嫌弃自己，这委屈的泪水再也止不住流了下来。
　　“娘子愣在那干嘛？还不上床睡觉！”明明是看到她在哭却还要继续的演下去这喝醉的戏码，只好继续口齿不清的吆喝了声便倒在了床上。
　　轻轻擦了擦脸上的泪水帮这已喝多的人脱去了脚上的鞋袜后自己也上了这狭窄的床榻睡到了里侧。当自己躺下后才真正发现这床榻当真窄的可怜，两人想要留出一点空隙都难只能肩并肩的依偎相睡。如此这般相靠叫自己如何入睡呀，还好他喝多了想必现在已经睡过去了。壮着胆子侧过身来借着微弱的月光欣赏着自己的夫君，他的睫毛好长，指腹轻轻地滑过那长长的睫毛一根根的好硬呀，那□□的鼻梁如雕琢般，继续贪恋的慢慢画动着来到那唇上，微微上挑的嘴角让他整个人看着都是在邪恶的笑着勾人极了，自己是他的妻应该有权利去感受一下这唇的味道吧，他是醉着的应该不醒来吧！指腹来回在这唇上起舞着想着也确实大胆的亲了上去。他的唇好凉好柔软，由于是第一次的接吻自己现在又是在偷尝这甜美，羞涩的不知该如何去动只能轻轻地触碰，只是这轻轻地触碰就已经让自己的脸颊如火烧般的发热。亲吻了又能怎样，还不是自己偷来的。那颗晶莹的滑落还是让自己尝到了苦涩，不舍得离开却也只能再次嘲笑着自己不知羞耻的举动“他总归不属于我，哈，，，可这心要如何放得下！也许不在望着你说不定心就不会这么累了吧！”说着翻身面朝里侧叹息着。
　　要是真的喝多了那该多好呀，只怪自己自始至终都是醒着的。她的一声声叹气一声声自嘲听得清晰，那悲伤的声音一声声的全部击打在自己的心房，当那温柔的抚摸一点点的滑过脸上的每一寸肌肤自己竟如触电般对她有了感觉，更过分的是那柔软的唇触碰的那一刹那，那因她而动过的心弦再次颤动了。真的给不了你想要的，明知那是乞讨是奢望你就该放弃，何必要这么折磨自己呢。你是对的只有不在望着我你才不会痛！睁眼望着发呆着，直到听见身边人均匀的呼吸声才开始了行动。
　　“秋墨韵？”轻声互换了几下后发现这人没了反应才放心的起身穿好衣服悄悄地溜出了门。
　　安轩万万没想到的是秋墨韵只是安静了下来发呆而已没有睡着。听到他喊自己也没有理会而已。
　　“影！”安轩面容冰冷带着死亡的气息。
　　“在！”树尖上的影如鬼魅般飘然而下。
　　“他在哪？”
　　“翠红楼！”影回着。
　　“把你的面具借我！”安轩伸手要着。接过那全黑的面具戴在了脸上后成功的把自己装扮成了夜间漂浮的幽灵般游荡在夜空中。老娘今夜郁闷就让这血腥来的更疯狂些吧！
　　赌坊的二楼窗前突然出现了一个身穿白色长衫面带通黑面具的的身影，他就如鬼魅般突然地出现吓坏了几个正在赌钱的赌鬼。
　　“鬼呀！！！”吓得赌鬼两腿发软一屁股坐在了地上。
　　“你他娘的输傻了吧，瞎叫着什么！”摇骰子的壮汉嘲笑着。
　　“你看，，，我，，，我没骗你！”用手指着慢慢飘进来的安轩颤抖的说着。
　　“本人寻仇，不想死的统统给我滚蛋！”安轩变换着嗓音沙哑的高喊着，那音量足以让楼上楼下的所有人听得一清二楚。只见那些赌鬼也顾不得桌上的银子，拼了命似的逃了出去，只留下赌场人抄起家伙包围了自己。
　　安轩潇洒的双手背在身后挑衅的说道：“就这些人了么？”
　　一位右脸带着刀疤的中年男子拱手行着江湖规矩道“不知兄台是那条道上的，还请报上名来，我们这开门做生意和气生财不想见血，若是有什么误会的话咱们还请坐下来慢慢聊！”场面话说的响亮至极。
　　“不必，我再问一句闲杂人等是否都已离去！”
　　“我看兄台还是不要太狂妄的好，丢了性命可就不妙了！”刀疤脸有些气愤的恐吓着。
　　看你这刀疤留的丑死了，还是我的那个漂亮。长叹一声也不再废话直接出手将屋内所有喘气的全部斩杀，手起剑落轻身飘过不占一滴血腥。老娘杀人还有个毛病为了不留活口还要再在死人身上补上一刀才算完工。看着满地的鲜血面具下闪过一抹邪笑飘然离去！
　　深夜的翠红楼依然是灯火通明，那污言秽语尖叫连连没羞没臊的依然在继续，安轩漂浮着寻找着自己的猎物。那猎物正在一名女子的身上拼着命“哎，老娘我发善心留你条命吧！”说着手指轻轻一弹捡来的石子打晕了正在云端的二人，飞身进去也只是无奈的不去看那□□，手指再次轻弹手中小小石子断了那秋墨峰的命根后消失在了夜空。
　　最后的一站当然是那赵家绸缎庄，依然如鬼魅般寻找着赵贤的方位。轻轻敲开那门栓后悄无声息的走到床边看着那熟睡的赵贤，入夜时就是这双咸猪手抱了她？也许这双咸猪手不止一次抱过她吧！既然如此的手欠那就不要的好！
　　剑光微闪那速度快的让人肉眼已看不见宝剑是何时动过的就入了剑鞘，只有那熟睡中的赵贤被疼痛惊醒才知道安轩真的动了他的剑。深夜里只听赵贤如杀猪般的尖叫着，安轩才满意的再次消失了！
　　由于疼痛拼命地嘶喊着，赵府上下全都被惊醒奔着叫喊声而来。下人们拿着灯火照亮了赵贤的屋内才发现自家公子的双手手腕受伤，满手的鲜血还在不断的往出流畅弄得床上赵贤的身上到处都是。
　　“快去请大夫！”赵贤的父亲慌乱中嘶喊着，手脚已经被此血腥的场景吓得不会动弹了。
　　大夫来时看到床上的赵贤由于流血过多只剩下了半条命，急忙上前拿出银针止血查看伤口。
　　大夫摇着头为赵贤包扎着双手，待一切弄好后叹息的出了房间说道“公子的双手以废手筋以断，再无补救的可能了！”
　　赵贤父亲听着大夫说的险些没吓得做到了地上，颤抖着出声说着“那我儿岂不是成了废人！”
　　“哎，此人太狠，一剑，只一剑就挑断了公子的手筋。”大夫叹气着继续道“我开几副药让公子服下先把命保住要紧。”
　　“有劳您了大夫！”赵府管家出面打理着。
　　“我的儿呀，你这是得罪谁了让人下此毒手！”赵母趴在赵贤的身边痛哭着。
　　秋墨韵一直未睡在等着这突然离开的人。
　　安轩悄悄回来褪下那外衣再悄悄地上床，就如自己从未离开般。秋墨韵也在猜测中睡了过去。
　　门口的鸣冤鼓吵醒了还在熟睡的二人，秋墨韵睁开眼睛才发现自己现在是枕着安轩的胳膊依偎在他怀里睡着的，那姿势暧昧极了。秋墨韵想要在他醒来之前起身躲过这尴尬，只是才一动就被那人按了回去。
　　“再睡会不要动！”那击鼓鸣冤的响声必是那赵家。让他们闹去莫要扰了老娘的早觉。
　　“那个，我去看看外边出了何事！”找着借口想要逃离这会让自己沦陷的怀抱。
　　“告状有什么好看的，不许动再睡会。扰我睡觉的后果可不轻哟！”说着轻微用力把人禁锢在怀里继续睡着。
　　秋墨韵在他怀里问着他的淡淡香气心跳的好快，这自己向往的怀抱现在得到了，乖巧的依偎在这温暖的怀里睡起了回笼觉。
　　“秋大人你要为我们做主呀！”赵员外子在公堂上哭诉着自己儿子的遭遇。
　　刚听到这赵员外说道一半就有衙役回来趴在秋县令的耳边禀报着“老爷公子出事了。”
　　“什么？”秋县令喊道“我儿他怎么了？”
　　“您还是自己去看吧，我们已经把公子接回内堂了！”衙役拐着弯的说着，还是他自己回去看吧，他那混账儿子出了这档子事纯属活该！
　　“报！”衙役急忙从外边回来禀报着“大人赌坊发生命案，还请您去现场一看！”


第21章第21章
　　“这这这,怎么一夜之间出了这么多的事呀！”秋县令听着一件又一件棘手的事情有些吃不消的询问着师爷。
　　“老爷咱们还是先回去看看公子吧！”师爷说。
　　“好！”快速的冲进了内堂去了那秋墨峰的房间“峰儿？”
　　“爹你要救救我呀！”秋墨峰在床上哀嚎着。
　　“我儿他怎么了？”秋县令问着身边的大夫。
　　“大人，公子他，，，他被人废了命根子，，，已后，，，已后都不能行房事了！”大夫如实的说着。
　　此消息如晴天霹雳般惊的秋县令摇晃着身子后退两步险些摔倒。
　　“爹，你的给孩儿报仇呀！”
　　秋墨峰哭嚎的声拉回了还在惊吓中的秋县令“峰儿你说是谁下的毒手，爹一定为你报仇将他碎尸万段！”自己就这么一个独苗，如今成了这副样子秋家要绝后了！
　　“我，，，我不知道！”秋墨峰一说这事就有些颓废，自己醒来时天已经微微亮了，看着身下的女子和自己一样都是□□着，身下的疼痛迫使自己向下望去，一看不要紧，自己的命根子竟成这样子了！憋屈呀，连是谁下的手都不知道！
　　“什么？”秋县令再次惊讶，竟然连是谁下的手都不知道。心中的憎恨在面部上表露无遗“师爷吩咐下去，谁能找到伤我儿的凶手一定重重有赏！”
　　姜还是老的辣，秋县令很快的冷静了下来大步走了出去“来人，去赌坊！”
　　眼前的血腥场面再次惊呆了所有人，赌坊里个个都是练家子武功也都不赖竟然让人连锅端了？
　　“大人，现场已勘察，都是一剑毙命，似乎这杀手怕留下活口又补了一下，手段残忍至极。这种剑法必须是高手中的高手才能做得如此利落完美！”捕头将自己总结出来的结果如实的禀报着。
　　“可有活口或目击者？”
　　“回大人有一赌徒说见到一个身穿白衣面带通黑面罩的鬼怪在案发时出现过，那人说是来寻仇的这些赌徒们听后就都被吓跑了，只有这些。”
　　“你继续处理！”秋县令吩咐着“走去赵府！”一夜间三起案子都是离奇的很，让人想不往一起连想都难。
　　赵贤的口供依然没有让案子有任何进展，但似乎脑中微闪过一人的面容让秋县令这老狐狸感到恐惧的不寒而栗！“师爷这边就交给你了，我还有事要处理！”秋县令带着那脑中的猜测回府去寻那答案。
　　“看够了么？”安轩突然睁眼问到一直盯着自己的人。
　　“我？”被他发现了！自己已经看他好久了“你，，，你在装睡！”
　　“被人这么看着我哪还能睡得着呀，只是不忍打扰你罢了！”安轩一脸正经的问着“不过说真的，我真的有那么好看么？能让你看了这么久都不嫌腻！”
　　“我，，，你，，，”完了被抓了，他还这么问自己，这该如何回答简直丢死人了“你坏！”实在不知道该如何辩解自己的偷看，只能选择当鸵鸟把这早已羞红的面容埋进他的臂弯。
　　这一声娇嗔谁受得了呀，听得自己骨头都酥了安轩享受着此刻的甜蜜宠溺的说着“好了我不说就是了，快把头抬起来别憋坏了！”安轩抬手抚摸着那一头柔顺的秀发。
　　秋墨韵选择继续当鸵鸟，羞死了现在哪还敢看他呀！
　　“你当真不打算起来？”
　　“不！”小孩子撒娇般回着。
　　“那我可就不客气咯。”安轩手指轻轻的往那秋墨韵的咯吱窝一勾，果然有效果当着鸵鸟的人瞬间投降翻过身来推着那正在倒怪的手。
　　“不要，好痒的！”娇笑连连的就这样在安轩的怀里扭动着撩人至极。
　　打闹间的四目相对让二人均是晃了神，彼此眼中只有彼此，安轩就这样被勾引着勾引着呆看着呆看着慢慢的靠近，直到双唇触碰更是撩人心魄。那柔软的触感让大脑一片空白的只想去品尝，安轩小心翼翼的一下下的亲吻着，身下的人儿也是听话的顺从的任其摆布。
　　舌尖一点点的舔舐着那微张着的诱惑，一点点的撬开那不知该如何回应自己的笨拙的唇，灵舌顺着那缝隙成功的进入寻找着自己此刻要征服引诱缠绕的美味。这就样慢慢的攻下了秋墨韵口中所有的地盘吸食着玩弄着，那身下的娇人轻吟出声更是让安轩有些疯狂，开始不满于口中的美好双手开始不安分的抚上那碍事的衣服，眼看那被自己剥着的衣服就要掉落门口的敲门声拉回了疯狂的自己！
　　“世子，韵儿醒了么？”秋县令在外边轻敲着门出声问着。
　　天呀，自己这是干了什么！要不是这秋狐狸敲门自己险些把她吃了，看着此时被自己弄得嘴唇红肿浑身软绵的秋墨韵深深的自责着。都怪这丫头实在是太诱人了，老娘的欲望被她全都勾了出来！
　　秋县令再次抬手敲门询问着“世子？韵儿？”
　　“醒了醒了，岳父稍等片刻小婿这就出来！”安轩大声回了句，再看怀里此刻一脸粉嫩娇羞的人“我，，，刚才！”
　　秋墨韵幸福的依偎进了安轩的怀里“谢谢你接受了我，刚才，，，刚才谢谢你！”
　　看着怀里的娇羞自己顿时负罪感十足的真想抽自己一巴掌，明明给不了却要占人家便宜，这在现代也是及其混蛋的事情，就知道不该靠她这么近！“起来吧，一会门口该等急了！”
　　“嗯！”秋墨韵乖巧的起身想要服侍安轩穿衣却又被他制止了。
　　“还是我来吧，你的手不便！”温柔的为她整理着被自己弄乱的衣服，为她穿上那古代反锁的外衣“嗯，搞定！”看着眼前的天仙走嘴的说了句现代话。
　　“什么？”
　　“没什么，说你美！”
　　看看，就这么一句她本就娇羞的的脸更红了！哎，急忙的收拾着自己，待看两人穿戴整齐后在去开门会会那前来的秋狐狸！
　　“世子昨夜睡得可好？”秋县令和蔼的笑着如慈父般！
　　看着上午的太阳深深地抻了个懒腰“很好，只是这昨夜喝的确实多了些，这头还稍有些发沉！”
　　“爹爹！”秋墨韵温婉的跟在安轩后边恭敬地行着礼！
　　“您这是？找我有事？”既然来了，老狐狸不先开口那就我先，给他个继续表演的机会！
　　秋县令直接行了个大礼躬着身子伤心的道“下官有事求世子帮忙！”
　　“哦？”安轩寒暄着扶起鞠躬的秋狐狸一脸真切的道“岳父不必客气，有什么事情是我能帮上的您就说！只要我能帮的上的一定竭尽全力去办！”说的真真的，任谁看了他那都是发自内心的想要帮忙！
　　“还请贤婿跟我来！”说着抬手引着路。
　　安轩进入房内便看见秋墨峰脸色惨白的躺在床上，满脸不解的手指着床上之人问着“他这是怎么了？昨日看他还好好的，这才过了一夜怎么就变成这个样子了？”
　　“峰儿昨夜遭歹人毒手伤重在床半条命都没了！”
　　看着秋狐狸一副楚楚可怜的样子只觉着有些想吐，安轩继续演着，一脸的关切的问着“是何人如此歹毒把他伤城这样！他这是伤到哪里了？”既然看戏那就不能忽略重点，要说出来才精彩嘛！
　　秋县令有些咬牙切齿的说着“峰儿被人，，，被人废了命根子！”
　　安轩惊讶的用手捂住了嘴，表情更是到位，捂着嘴慢慢的靠近秋狐狸小声的说道“杀人不过头点地，这也太狠了吧。那小舅子以后岂不是不能那个了？”太不是人了，自己都觉着自己不是人，有这么欺负人的么！不过老娘就喜欢玩这个，这在帮派还算是小儿科呢，要不是看在你们还是秋墨韵家人的份上，还有那么点血缘关系老娘会玩的更大！
　　秋县令轻声哭泣了一声摸了一下老泪伤心的道“嗯！！！我秋家就这么一个男孩，这不是让我们秋家断后么！”说的可怜再次给安轩鞠躬请求着“还请世子回去和王爷说说，帮我查出凶手为我儿报仇！”戏做得也差不多了，秋县令一直观察着安轩的反应，只是这人就好像真的一切不知般脸上全无破绽，还是他的戏太好连自己都不是对手？
　　秋县令继续试探着“那贼子不光是伤了峰儿还在城里做下了另外两幢骇人听闻毫无人性的案子。那贼人竟然把赌坊里的所有人全都杀了，场面惨无忍睹。他还废了那赵贤贤侄的双手，挑了人家的手筋！还请王爷他老人家派人帮忙彻查此案找到那泯灭人性的贼人！”
　　听着爹爹所说秋墨韵心里有些怕，自己一个女子从未听过这种事情难免有些怕，只是当听到那赵贤的遭遇后心还是微微的疼了一下，只是因那人毕竟是自己从小长大认识的哥哥，如今遭遇这种事情着实让人惋惜，只限于此再无其他！
　　安轩伸手扶着由于害怕脸色有些发白的秋墨韵轻声的问道“你没事吧！”
　　“没事，只是听爹爹说的吓人有些怕！”
　　“此事我今日回去便向父王禀报让他帮忙，既然娘子她不舒服我先失陪了！”安轩抚着秋墨韵离开了这还在做戏的秋狐狸视线！
　　作者有话要说：
　　安轩的灵魂是小疤，黑社会贩毒杀人掠货的主，在此强调！


第22章第22章
　　“好些了吗？”安轩看着坐在床边面色如纸的秋墨韵问着。
　　“我没事，休息一下就好了！”
　　“如果你想去看他就去吧！”也许她会想去探病，毕竟认识一场，人之常情！
　　“我没有！”秋墨韵急忙开口解释着就怕这反复无常的人误会。
　　“随你吧。去和母亲告个别咱们午时动身回去！”说完转身朝屋外走去。
　　“你去哪？”秋墨韵以为他生气了急忙出声问着。
　　安轩并未回头，只轻轻的回了句“出去转转。”便离开了，明知两人无事却为何会觉着酸酸的想发脾气，自己真的吃醋了？
　　“我。。。你。。。”那句不要走卡在喉咙一字都未说出，只看着那人消失的门口呆坐在那里。他定是生气了自己真的和那赵贤没有任何关系，为什么他不能听自己解释，总是反复无常阴晴不定！
　　“韵儿！”秋狐狸看着安轩离开后才走进了房间。
　　“爹爹！”看着进来的人秋墨韵急忙缓了缓神回复她那温婉端庄的仪态。
　　“爹爹问你，世子昨夜有没有离开过房间？”
　　“夫君他？”秋墨韵不解爹爹所问何意，但直觉告诉自己那不是件好事，自己要谨慎回复，也许会对他不利“他昨夜喝的不省人事并未离开房间半步！”
　　“你确定？”秋狐狸再次求证着。
　　“女儿确定，昨夜女儿一直照顾他并未入睡，他是今日早时听到鼓声才醒来的！”
　　“好了我知道了！”秋狐狸没有得到想要的答案有些恼怒的拂袖而去。
　　看着爹爹生气的离开自己并未意外，这位父亲对待自己这个女儿向来都是如此，自懂事以来的记忆里不曾有他给于的一丝温暖。
　　“母亲，女儿和夫君一会就回去了你要照顾好自己的身体！”秋墨韵依偎在这最温暖的怀里说着。
　　秋母轻抚着女儿的头慈祥的说着“放心，娘会照顾好自己的。倒是你！”母女俩互相叮嘱着关心着，这样的幸福时刻总是过得飞快，就在二人感觉还有话未叮嘱的时候门口进来的人结束了此刻的幸福。
　　“母亲！”安轩问候了一声后再看秋墨韵说道：“该走了！”
　　告别后安轩还是抱着秋墨韵上了马把人圈在怀里，速度也放的很慢有些游山玩水的感觉。
　　“是你做的么？”秋墨韵问着。
　　“你猜！你很聪明，想必你心中已有答案！”安轩在秋墨韵的耳边邪魅的笑道。
　　“为什么？”从爹爹问出那问题时秋墨韵就将所有的自己所知道的信息串联在了一起，自己的夫君无疑是嫌疑最大的。
　　“别急着问问题，好戏可是马上就要上演了。”安轩继续轻声的说着“一会记得一直在我的怀里就好。”安轩单手环住了那柔软细腰另一只手牵着缰绳，下巴轻放在怀里人的肩膀轻声的道：“那，好戏开场了！”
　　安轩刚说完就见身后追来了一批黑衣人拿着兵器朝着他们攻过来，吓得秋墨韵只能颤抖的躲在安轩的怀里紧闭着双眼不敢看一眼！
　　“影，还不动手？”安轩话落只见影从树丛中飞了出来抽搐腰中软剑开始了厮杀！
　　“影不可杀人，击退他们便可！”安轩命令着，骑在马上搂着秋墨韵满脸的邪笑一点没有因为被刺杀而感到惊吓的表情，反倒是一脸享受的观看着表演！
　　“你去找些能打的，半路试探试探那世子爷！切记不可弄死！！！”秋狐狸的一番话一字不落的进了影的耳朵。
　　“世子。。。”影把她在房梁上所听到的全部都告诉了安轩。
　　看着节节败退的黑衣人们安轩戏谑的喊着“喂喂喂，怎么不打了？跑什么呀！影，抓一个！”
　　“是！”影纵身一跃直接把跑在最后的一位抓了回来，扔到了安轩的马边。
　　“给他弄个彩，用你的绝招好让他回去交差！”安轩说的轻松极了就好像再聊家常而不是干这伤人的事。
　　影也极其配合的在那躺在地上瑟瑟发抖的黑衣人身上留了一剑。
　　“回去告诉秋县令本世子也就能帮他到这了，走吧！”看着那人捂着受伤的手臂离开后安轩收起了那邪恶的笑容变得冷酷嗜血“既然来了何不出来一见？”树林中还有一位一直在看着这边发生的一切，只是一直未有动作不知有何目的！
　　“世子？”影也感觉出了林中的不寻常，只是自己这内功还未有那么厉害不能准确的捕捉住那人的位置。
　　“看来只是看戏的，走吧影！”安轩轻说着，既然他不动手又何必去一探究竟呢！万一有埋伏怀里这人自己不敢保证能护她周全。
　　脚下稍用力策马而去，路上不再耽搁直接奔回王府！
　　“还好么？”安轩将人从马上报下来看她脸色很是不好关心的问了句。
　　“放我下来吧！”街上人来人往还有这门口的护卫都在看着，自己还是不习惯这样的亲昵。
　　“怎么？怕我了？”这里的女人常年大门不出二门不进，自己这邪恶的一面让看见识到了应该会把她吓得不轻吧，也许当她看见真正的自己时会怕的远远地躲开认为自己是个怪物！“随你！”
　　“不，，，我只是”头好晕，身体摇摇欲坠的差点摔倒，抬眼间自己却又回了这人的怀抱。
　　一声叹息的安轩抱着秋墨韵大步的走进了王府。
　　“告诉我可以么？”看着把自己放在床上转身要离开的人还是开了口。
　　“既然心里已有答案为何还要让我说出来呢？”安轩依然是背对着她说着，话中却又着些许的无可奈何！
　　“我想知道为什么！”自己的夫君不是一个坏人，这样做一定是有他的理由，只是想知道那理由。
　　“世子，香晗姑娘想见您！”门口的下人说着。
　　“好我知道了这就过去！”安轩转身走回床边为秋墨韵盖好被子“你先休息吧，有机会我和你说的！”
　　她还是他心中最重要的，只要个答案都不愿给就这迫不及待的回到她的身边么！我只是妻，只是妻，无爱。。。。。。
　　“兰儿弄点吃的给世子妃，要清淡些的，记得让她多吃些，就说是我吩咐的！”安轩匆忙的从屋里逃出来只是不想解释，和她解释似乎好像还不是时候，毕竟自己做的确是过了些，但这是自己做事的风格，顺其自然再说吧！
　　“奴婢这就去！”
　　“找我？”
　　“是呀，我不舒服当然是找你这个大夫了！”香晗抱着肚子委屈的说着。
　　安轩急忙上前为其把脉关切的问道“哪里不舒服？”
　　“今早疼的厉害，现在好些了！”
　　安轩仔细查看了微笑的回着“没什么大事！”
　　“嗯？没什么大事，那是什么事？”香晗质问着他那抛出的问题“你可得看好我，你师娘我要是有个三长两短小心你师傅饶不了你！”挥舞着粉拳威胁着。
　　“好好好，你厉害你最大！”看着香晗那调皮的样子也把自己逗乐了“我是说你马上就要当娘了，就这么点事而已！”
　　“哦，，，原来你在逗我！行了你这大夫我现在用完了你可以走了！”知道了自己无事也就放心了，开始挥舞着手赶人了。
　　“喂，你这叫卸磨杀驴知道不，用完就赶人走！”
　　香晗娇笑着继续驱赶着“快走吧，回去看你那娇妻去，听说还是抱回来的！”
　　“你！好算你狠！”这人一定是闲来无事拿自己寻开心，装作生气的样子拂袖转身离开了。
　　“世子王爷有请！”
　　今天这是怎么了，刚回来也不说让自己消停一会。安轩跟着侍卫来到了安远杰的书房“父王找我？”
　　“嗯，明日皇上摆宴，你皇叔知你回来特意要你去”安远杰一脸坏笑的继续道“而且还要求带妻室！”
　　“我可以不去么？”皇宫呀，那是一个什么地方呀！最讨厌那种到处都讲究着乱七八糟规矩的地方了。
　　“不行，皇上点名让你去，你说你可以不去么！”安远杰看着那一脸不情愿的安轩终于憋不住笑了出来“哈哈哈，你是讨厌规矩吧，就知道你会是这幅表情太逗了！”
　　安轩满脸嫌弃的看着正在大笑的人“很好笑么？”
　　安远杰急忙点头“嗯，很好笑，非常好笑！哈哈哈”
　　安轩一屁股坐了下来一副痞子的模样说道“我也有个事情和你说！”
　　“你说，你说！”
　　“我这次去平县惹事了，而且不是一件，是三件！”让你笑，看你怎么办，这要是奏折呈上来那秋狐狸真提到自己看你到时候怎么解决！
　　“哦？”安远杰顿时眼前一亮兴奋极了“快说说什么事，大不大有没有意思？”
　　“你这是什么表情！”安轩再次被这疯子老爹打败，如泄了气的皮球般一下瘫在了椅子里“你为什么会是这种反应呀！能正常些么！”
　　“快说，你勾起了我的兴趣可不能话说一半，快说！”小子，你干的那点事本王可全都知道，你认为影就不会回来禀报么！那是保护你的也是监视你的！做事风格如此狠辣本王喜欢，本王也就不用太过担心你的安慰了。生在帝王家心慈手软怎能活的长久呀！


第23章第23章
　　“好吧我服了，再一次被你的疯癫打败了！我说（安轩把自己如何做得细说了一便）、、、、、、都知道了吧，你觉着我做的如何？”安轩主要是想得到安远杰的一点意见，毕竟这个朝廷自己究竟要以什么姿态去面对还都需要安远杰给与指点，这世子的位置想必也不会这么消停的，涉及到宫斗的话可就要多张几个心眼多为自己铺几条后路了。
　　安远杰收起了那玩味的笑容，眼中满是正经的不能在正经的看着安轩道：“轩儿，做事切不可心慈手软，大事者不拘小节！但记住也不要太过，太过则适得其反。我知你不是这个世界的人，在你们那里也许会比这里残酷，希望你能代替我儿好好活着！”安远杰叹息着继续道“宫里只有两个公主没有皇子，皇兄他虽还壮年但得龙子这事还是无望，这月奇国也只有我和他两个安家后代，，，哎，多少人都虎视眈眈的窥探着我安家的天下呢！”
　　“我知道你了，你的意思无非是这王位保不齐最后会落到我的头上！”安轩此时就更郁闷了“那位置太过冰冷了所以你才选择做这风流闲散的人不是么！既然这样我就不能像你一样跳出那权力的游戏么？”安轩质问着！
　　“我又何尝不想让你无拘无束的过这一生呢，只是，，，生在帝王家谁又可以做得到那真正的自由呢！你我皆如此，既然逃不掉就要准备着去面对！”
　　“罢了，既然如此以后我会注意的，有些东西你也该选择是时候让我帮你分担些了吧？”
　　“你指什么？”
　　“你的筹码，我不信你是个完完全全的不务正业的闲散王爷！”经过刚才的谈话也猜出一二，自己的一切想必都在他的掌控中吧！他太淡定了。不，那不像是处事不惊的淡定，更像是提前知道了答案，那就只有一种可能就是影已经和他全都说了，那就有意思了！这便宜爹织的网可是够大的，大到一人之下万人之上？又或者是自己独大？好可怕的人！
　　安远杰满意的笑着，那笑中更多是自豪“不错不错，头脑清晰思维敏捷以后那帮老家伙们可有苦头吃喽！”
　　“呵呵，现在就开始算计我了真有你的！”话以明朗没必要多说下去“明日几时入宫？”
　　“申时，你到时准备好我派人接你！”
　　“好！”出了书房觉着有些透不过气，争权夺利？哈，一个小小的黑社会都要拼的你死我亡，那这皇位？哎越想越烦不想了！
　　“世子！”兰儿看着回来的世子恭敬的做着礼。
　　“她怎么样了，吃东西了么？”
　　“回世子，世子妃吃了些。现在睡下了！”
　　安轩并未回房而是拉着兰儿的手来到了院子里的石凳上“坐下和我聊聊天！”
　　“奴婢不敢！”
　　安轩直接拉着兰儿做了下来“让你坐就坐，以后在没有人的时候不许和我生分，就和小时候一样！”
　　“是世子！”兰儿依旧恭敬的回着。
　　“又和我这样，你是知道我的真实身份的”安轩手指着自己的胸前示意着，小声的又道“你我应该是好姐妹不是么！”自己到这边来时也只有这兰儿可以和自己聊聊女儿家的话，她真的就像是自己的姐妹一样“兰儿现在可是二十有一？”
　　“是二十二才对！”
　　“哦原来都这么大了，那是该找个婆家了！”安轩说的还是蛮正经的。
　　“我，，，我不嫁，我要一直跟在世子身边服侍您！求您别赶我走。”这话吓得兰儿一阵恐慌直接跪了下来求饶着！
　　兰儿这惊慌的样子把自己弄蒙了，抬手扶起地上下跪的人不解的问道“快起来，我只是随便一说你为什么这么大反应？”
　　“世子不知，一般主子们说这话的时候奴婢们都不会得到什么好结果，驱赶出府去算是好的，绝大多数都会把丫头随便赏给那些府里管事或稍有地位的下人又或者护院，摊上好的还算不错，要是碰到老的心眼坏的那简直生不如死。”
　　哦，原来是这么回事怪自己不懂规矩乱说话吓到了她“没事没事，我说的不是那意思你误会了。我是真的想让兰儿找一个好的归宿去过幸福的日子。”
　　“谢世子好心，兰儿不嫁。奴婢还有工作要忙，世子要是没别的事奴婢先告退了！”一个做礼撅着小嘴跑开了！
　　“我，，，这、、、”老娘这好心还办了错事了。得，又得罪一个！安轩就想不通了，为何这里的女子怎么都这么死心眼呀，不就是找个自己喜欢的来个情投意合有这么难么？我这暴脾气还不信了！安轩撸胳膊网袖子喊道“影！”
　　“世子！”
　　“说，你今年多大了？”
　　“世子，属下只是您的影子，没有名字，没有年龄，没有生死！”影恭敬地回着。
　　“你！！！”这回答自己竟无言以对，憋了半天才想好词儿继续聊下去“你要是告诉我你的名字年龄我就不追究你是我父王安插在我这的眼线一事，你看如何？”实在是没有办法了，这个影也是个头疼的人物，只能试试这招了。
　　影直接单膝跪地请罪道“属下有罪请世子处置！”
　　“你、、、”再次失败，想要暴走却不知这脾气该发向谁“一个两个三个怎么都是这样子真服你们。起来吧起来吧，没事你下去吧！”天呀，难道自己要领这三个女人一直到老么？一个比一个死心眼！
　　看着在床上睡着的秋墨韵安轩无声的做到了床边，拿起她的手腕为她把脉查看一下这人为何身体如此弱不禁风。儿时的营养不良和这常年心事重重才会让她如此的身体虚弱弱不禁风，那秋狐狸还真是狠心能把自己的女儿养成这个样子。
　　秋墨韵的睡眠一直都是很浅，感觉到手腕的触碰醒了过来“你回来了！”
　　“嗯，你怎么样感觉好些了么？”这两日马背上的奔波和今日的惊吓让她此刻的脸色难看极了。
　　“我没有事。”想要起身却被安轩又按了回去。
　　“再睡会吧，你还很虚弱需要休息！”
　　“我，我只是想喝水！”
　　“哦”安轩急忙从桌子上倒了一杯水递到了秋墨韵身前“给你！”
　　看着秋墨韵喝了几小口水后安轩道“好好休息，明日你要随我进宫一趟！”
　　“进宫？”
　　“是，明日皇上摆宴要你我前去参加！你好好休息调养身体才好明日随我进宫！”安轩边拿过秋墨韵手里的杯子边说着。
　　“世子，晚膳已经准备好了，您是去前厅和王爷一起还是帮您拿到房间？”下人在门口询问着。
　　“拿到这里来吧，我同世子妃在这里用膳，顺便帮我弄些进补的甜汤来！”
　　“夫君我刚刚吃过了，你还是去厅中陪父王用膳吧！”秋墨韵现在可吃不进去东西了，刚睡前吃的还没有消化呢！
　　“陪我再吃一点，父王那儿就让他自己吃吧！”安轩微笑着道。
　　看着下人们端进来的一道道菜色自己还真有些饿了“来陪我再吃一点！”
　　看着过来要抚自己的人赶紧出声阻止着“夫君我真的不饿，还是你自己吃吧！”
　　“你的身体非常不好，要多吃些补一补才会好！”安轩直接把人公主抱抱到了桌前放在了自己的腿上“说吃什么我夹给你！”
　　再次靠在他的怀里看着他的宠溺自己的小脸瞬间羞红“那个，我真的不想吃。”
　　安轩也噘嘴一副生气的样子满脸不开心的撒娇道“你不吃我也不吃，你要是把你夫君我饿坏了看你心疼不心疼！”天呀老娘再次刷新下线了！
　　秋墨韵终于被他逗笑了，在他怀里娇羞的笑着恢复了以往乖巧可爱的样子“你做主吧，只是不要太油腻就好！”娇羞这小脸声音如蚊子般细细的道“你还是放我下来吧，这个样子你不好吃的！”
　　“哦！”这姿势却是不太好吃饭，离得这么近说不定这丫头哪下的媚笑就又把自己勾的做出点什么可就不好了“你坐我边上我喂你吃！”说着拿起碗筷开始了晚膳这一环节。
　　“世子甜汤来了！”下人端着刚做好的两小碗甜汤走了进来。
　　“嗯，这个也不错，这厨子做饭是越来越有长进了，告诉他去账房领十两赏钱！”
　　“是，奴婢这就去！”
　　秋墨韵有些犯难，刚才他就已经喂自己吃了不少了，这一碗再吃进去非得消化不良腹胀不可，一脸的犯难向后躲着“这个就不用吃了吧！”
　　“用的。”安轩端起甜汤笑嘻嘻的把汤往秋墨韵嘴边送去“这个才是你今晚的主食呢！”
　　“不要好不好，我真的吃不下了，你给我吃这么多真的会不舒服的！”
　　“放心，你只管喝，不用担心腹胀不舒服，那种小事交给我就好！”这哄骗的功夫自己是又提高了，其实这丫头根本没吃多少，对于正常人的正常饭量来说她才吃三分之二呀，还差不少呢！
　　满脸的委屈下还是扭不过他任命的张嘴一口口的吃掉了碗里的甜汤，揉着鼓起的肚子继续委屈的说着“看那，都怪你涨的好难受！”
　　“稍等我一下，马上给你解决！”安轩拿起自己那份两口喝了进去美美的舔了舔唇边“好喝，真是人间美味！”拿过手帕轻轻擦拭了自己唇边的食屑后又体贴的为秋墨韵擦“刚才你说哪里涨？”安轩伸手就摸了过去！


第24章第24章
　　“嗯，不错是我要的效果。”安轩摸着那那稍鼓起的肚子满意的说着。
　　这人突然的抚摸吓了自己一跳，条件反射的身体往后一退却从椅子上掉了下去“啊！”
　　安轩在她那落地前的那一刻成功的接住抱进了怀里“小心！”
　　“都怪你！”秋墨韵吓得花容失色，靠在安轩的怀里埋怨着。
　　安轩满脸的无辜着“我哪里有错？分明是你说难受我好心帮你，”越说越故作委屈的撅嘴道“我这好心被你当成驴肝肺了，真是伤心呀！”
　　“好啦算我错怪你了还不行么，放我下来吧！”秋墨韵娇羞的看着这耍宝讨自己欢心的人儿。
　　“你不头晕了么？”安轩贴心的问着。
　　“嗯，不了！”秋墨韵乖巧的回着。
　　“好吧！”把人放了下来却没完全松手，手扶着她的双肩深怕这人逞强再头晕摔跤“感觉怎么样？”老娘从来没这么照顾过人，你这丫头片子真是前世修的福气。
　　自己真的好多了，双脚站稳后也没有出现不舒服的感觉“嗯，没事。”
　　“那出去走走如何？吃多了最好的办法就是走上一走才会舒服！”
　　“你可和我一起？”如果能和他一起的话那是再好不过，曾经也幻想过小人长大后和她并肩走在月光下那该是一件多么幸福的是呀！
　　“当然！”安轩很是肯定的回着。“难道你不想和我一起？”
　　“我，”秋墨韵害羞的点着头“我想！！！”
　　二人就这样肩并肩的散布在月光下，怀揣的心思都是不同也就一路无话。
　　“前边是竹苑阁了。”安轩出声提醒着。
　　“嗯，你可想去？”秋墨韵问道。
　　“你的腹胀好些了吗？”
　　“嗯，好了。走了这么久已经不在胀了！”
　　看着高挂的月亮这天也也不早了，哎原来二人出来很久了“夜深了咱们回吧！”
　　秋墨韵望了眼竹苑阁有些失望的回道“好吧，今天你也累了咱们回去吧！”那里的夜色真的很美，自己好想依偎在他的怀里在那仰望星空，即便只是静静地依偎着也会是很幸福的！
　　“那个我能帮你宽衣么？”秋墨韵看见坐在床榻边发呆的安轩小心翼翼的问着，生怕这人依然是排斥她伤了自己的心。
　　安轩在想着明日该如何去应付那未知的争斗，却被这人突然出声拉了回来，映入眼帘的是那还包裹着纱布的双手，安轩小心翼翼的握起那双满是伤痕的手掌道“手还疼么？来让我看看伤口愈合的情况。”轻轻地拆去包裹的纱布大大小小的伤口映入眼帘“好多了，已经全部结痂不用再包着了。”
　　“来人打些水来！”安轩朝着门口吩咐着。只一会的功夫兰儿便端着一盆清水走了进来。
　　“世子水拿来了！”面无表情的回着。
　　哎，看来这丫头气还没消“知道了你去休息吧，我这没事了！”
　　“是，世子！”依旧面容冰冷转身离去。
　　“来我帮你擦擦手你会舒服些！”安轩温柔的服侍着，细心地擦着这双玉手的每一处。翻转着看着自己的劳动成功后很是满意“好了，舒服吧！”
　　轻动手指的话是没什么事的，都是他大惊小怪弄得自己跟个废人似的，未嫁过来的时候身上经常有被秋墨峰欺负的大小伤，不去管那伤口过几天就愈合自己怎么会这么娇气！但他的宠溺保护真的让自己感到开心极了，好想他就这样一直对自己这么好，把自己当他的妻子般对待。
　　再次鼓起勇气出声问道：“我能帮你宽衣么？”
　　看她如此小心翼翼的问着实在不忍心拒绝，脱个外衣应该不会发现的吧“好吧，那就帮我把外衣脱掉有劳了。”
　　听到他同意了自己开心的简直要叫出来，慢慢的靠近着，有些激动却又有些羞涩的抬手为他一颗颗解开那衣服的扣子，这一身为妻子的责任自己等了好久终于等到他的同意了，这是一个好的开始，好像好的开始不止这一件。“好了！”慢慢的抬头看着他心里满是甜蜜。
　　“好了上床睡觉吧！”安轩直接钻进了被子睡下了。
　　不应该是这个样子吧，他不是应该抱抱自己的娘子么？为何会这样完全和自己想的要的不一样！虽有些失望但这好的开始还是让自己有些小的雀跃。没事的慢慢来，一定会让他爱上自己的。秋墨韵边为自己默默地打气边上了床榻躺了下来。
　　“那个我能靠你近一些么？”真不知道自己费了多大力气才鼓足勇气说出这么让人害羞的要求呀。秋墨韵紧紧地拽着被子满脸通红。
　　遭了遭了这丫头该不会是想让自己要了她吧，今天怎么又这么大的勇气提这么大胆的要求了！这可怎么回答，拒绝？不好不好，不拒绝？那，，，那就更不好了！怎么办怎么办？安轩的心理这顿煎熬呀，不做声当自己睡着了，嗯对就这么装死睡觉！
　　好不容易鼓足勇气说出这羞人的话却未得到回复，他定是在装睡还不想自己靠近，那今早的又算什么？这百变的人真是让自己猜不透完全抓不住他的思绪，看来还是自己太心急了，秋墨韵在纠结中进入了梦想。
　　“世子时辰到了咱们该启程了！”安远杰派来的护卫提醒着。
　　高挑秀雅的身材。衣服是冰蓝的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映，配上安轩这如妖孽般的精致面容真是一个迷死万千少女的风流少年呀。
　　这还没迷别人却把身边的秋墨韵弄得脸红心跳不敢直视着他。
　　“你怎么了？干嘛不敢看我，是不是因为我今天太好看你都不敢看了？”安轩故意的调戏着眼前早已红了脸的秋墨韵。
　　这世子妃还真是漂亮的如天仙般，一身浅蓝色长裙，上边绣有点点玫瑰。外罩玫瑰红柔纱。腰上系一条纯净色腰带，上边镶了12颗水晶，好看又不失大雅。挽了一个简简单单的发束，插一支碧玉银琅簪。垂下好看的吊坠，一张白净的脸上好看的双眸似镶嵌在上面，眉毛恰到好处的弯曲着。两片薄薄的唇片翘起美丽的弧度，一抹娇羞挂在脸面上。这样清清淡淡的装束，朴素又不失美观，清新又不失大雅。这倾国倾城之貌看的门口护卫都直了眼！
　　“看把看把，看你把他们迷得都傻了！”安轩继续开口调戏逗弄着。
　　听到这话那些护卫吓得赶忙下跪行礼请罪着“属下该死！”
　　“无事，你们都起来吧。本世子赦你们无罪！”随意的挥手示意着这跪一地的士兵起身。
　　“来我服你！！！”
　　“小侄参见皇叔！”养心殿内安轩正在给安远胜请着安。
　　安远胜扶起跪着的安轩满眼喜欢的道“轩儿长大了，来来来让皇叔好好看看你。嗯，不错不错，长得如此风流俊朗日后定比你父王强。”安远胜轻拍着安轩的肩膀似有深意的说着“以后可要多帮帮皇叔的忙为咱安家的天下出一份力呀！”
　　“小侄一定不辜负皇叔。”上来就给自己来套路这样真的好么？看着身边的自己爹却只是微笑不给任何暗示，难道他俩早就套好了等着自己往里跳呢？安轩这心里七上八下的有种被骗的感觉。
　　“皇上，人都齐了！”大太监高韩走到安远胜的身边轻声的禀报着。
　　“轩儿，一会宴会上的你会看到一个奇装异服的男子，那是北苑国的二皇子多耶俊义，你要好好留意他！”安远胜嘱咐着却并未说明究竟是何意有何目的，想必这政治斗争还真是一半靠说一半靠自己领会吧？
　　这御花园还真是气派，今日天色已黑，改日一定好好的转上一转看看这皇帝没事溜达的地方究竟有多气派。
　　这奇装异服的北苑国皇子竟然坐在自己的对面，这倒省了自己特意去观察他了。只是这皇子的眼睛似乎也在一直的看着自己这边，这目光似乎看的不是自己，而是，而是身边的秋墨韵！
　　安轩侧头靠近身边这自踏进这宫中就一直保持着端庄优雅的秋墨韵轻声道“你可否认识对面那奇怪装扮的男子？”
　　“不识，只是在街上见过一面有些误会而已！”秋墨韵淡淡的回着，可这心里却有些不淡定，他就那么一直的看着自己让夫君都误会了去，真不知他究竟想干什么！
　　“孤今夜宴请众卿家这一呢是为了北苑国的使者多耶俊义皇子带来的好消息，北苑国愿退兵休战，为了黎民百姓多耶俊义特意不远万里前来洽谈此事。这二呢就是孤要为安庆王世子安轩接风洗尘。。。”
　　看看这都什么破借口呀，这明明就是宴无好宴呀，对于那什么二皇子来说没准是鸿门宴也说不定呢！老娘以前最讨厌那些官场上玩权的人，一些吃人不吐骨头的魔鬼！现在好了老娘要玩的更大些了，和这些吃人不吐骨头的魔鬼们一起玩，头疼！只是看着多耶俊义的眼神就有些更头疼了，那分明是看上秋墨韵了，众目睽睽下就这么盯着她看真是没把我这世子放在眼里呀！


第25章第25章
　　“父皇！”“父皇！”只见四人走到了皇上面前齐声喊道。想必这就是公主和驸马吧。
　　“来的正好，你二人与轩儿也多年未见了，今日可要同他好好叙叙旧！”
　　“是父皇！”长公主安玉嫣来到安轩面前细细打量着这多年未见的堂弟。这时二公主安玉荣也走了过来也细看了一下安轩娇笑着道“姐姐，没想到这小子长大后竟如此的俊美。”
　　“嗯，可惜了。”安玉嫣叹息的说着。
　　“可惜什么？”安玉荣侧头不解的问着。
　　安玉嫣玉手轻遮柔唇娇笑道“可惜他是咱们的弟弟！”
　　安玉荣也玉手轻遮柔唇娇笑道“姐姐就不怕驸马听了会吃醋，我那姐夫可是出了名的醋缸哟！”
　　“去，你的那个也好不过哪去！”
　　二人说的虽是女儿家般的窃窃私语但安轩的耳朵是何等的厉害，高深的内功使得刚才二位的话语一字不落的全都听见了耳朵！安轩此刻只能起身微笑的做礼道“安轩见过两位公主姐姐。”
　　“轩弟弟好！”二人同笑着说道。
　　安轩扶起坐在边上的秋墨韵“来见过两位公主。”
　　“弟媳见过两位公主姐姐！”秋墨韵优雅的行礼道。
　　“看看，看看！这一对璧人长得真是让人赏心悦目漂亮的很呀！”安玉嫣道。
　　“公主说笑了，臣弟长得必定没有二位的驸马英俊。还请两位姐姐莫要拿臣弟寻开心才是！”一看就是两个妖精，想必那驸马的日子定不好过！
　　“轩弟真会开玩笑，你那两位姐夫要是能长成你这样我俩恐怕睡觉都会笑醒，你说是吧弟妹！”安玉荣意有所指的的对着秋墨韵说道。
　　“公主真会说笑！”这两位是什么脾气呀，说话这么风趣又不拘小节。安轩看不透！
　　“待一会父皇走后再来找轩弟叙旧，咱们还是先回去看表演吧姐姐！”安玉荣手指着朝着宴会正中央走来的一群女子说道！
　　“也好，轩弟一会再聊！”两位谈笑间尽显妩媚之色却又不是优雅，柔弱中不是高贵，不愧是生在宫廷中的女子，那种气质着实让人眼前一亮。而且长得还都这么漂亮老娘我今天算是饱眼福了。
　　“皇上，小女想为安世子弹奏一曲为他接风洗尘！”王丞相做礼说着，只见他身边的一个妙龄女子脸颊含羞的微低着头跟着做礼。
　　“哦？丞相之女是我月奇国有名的才女，看来今日轩儿有福了。”安远胜笑道“孤准了，那就开始吧！”
　　“是！”女子身穿黄色罗莎，脚步轻盈的扭动着那杨柳细腰，小步微挪来到宫人们刚准备好的瑶琴旁，坐下前却抬头看了眼安轩，那双大眼含笑含俏含媚的表达着此时自己的心意。“小女子献丑还望世子喜欢！”
　　呵呵，你说老娘我尴尬不。就这么在众目睽睽之下被人表白了，而且边上这个明显的是不愿意了，看着秋墨韵气的都有些颤抖了，那受伤的手还要握紧！急忙与她十指相扣阻止着“莫生气乖，我不会被她勾引。这手还是我保管的好。乖！”
　　这几句话还真是管用，她的手没在用力，就这样乖顺的任其握着，似乎那刚刚有些焦虑的心也放了下来。安轩就这样感受着手掌细腻听这主动献来的乐声。
　　“她弹得可好？”安轩轻声的在秋墨韵的耳边问着。
　　“很好！”微笑中的冰冷，回答的毫无感情。
　　“那和你比呢？”
　　“比我好！”这人自己不喜欢什么他却偏偏和自己聊什么，真是讨厌至极，这女子的琴声满满都是对自己夫君的爱慕之意，就那刚才笑中的勾引再明显不过。还好这人还算规矩并未接茬，看那女子也就十七八岁正直好年华，他要是真的看上了那女子，自己这大龄的恐怕真得给她让出这世子妃的位置了。
　　“我听着没有你弹得好，嗯没有你弹得好！”
　　秋墨韵终于被这人逗开心了“莫要哄骗我，你这坏人！”抬眼瞪了一下他责怪的道“快听乐！”
　　在二人腻歪中曲子已经弹了一大半，待安轩细细听来时只剩下结尾的一小部分了，不过这曲子还是不错的，不愧是才女。
　　一曲结束，王若筠仪态端庄的缓缓起身对着安远胜做礼道“皇上，小女献丑了。”
　　“好曲子，王丞相真是教女有方。”
　　“谢皇上夸奖老臣不敢当。”王丞相谦虚的道。
　　王若筠没有回到自己的座位上却移步来到了安轩面前娇羞的行礼问道“不知世子可是喜欢小女子弹奏的这首曲子？”
　　这，，，这里的女子不是应该都像秋墨韵这样腼腆害羞的么？怎么今天见的这几位都是这般大胆豪放的呢！安轩微笑且无奈的回道“姑娘弹得甚是好听，好听！”这说话间却也没松开手里的柔软，只是出于礼貌的回答着。
　　他真的好俊俏，只那一颦一笑就把自己的心给吸走了，看她身边这位虽是漂亮但看着年龄应是比他大上些许，他俩不配！这世子自己嫁定了。王若筠娇笑道“世子喜欢就好。”嫣然一笑满是勾引的转身回了自己的座位。
　　“爹爹我同意你的计划嫁给世子！”
　　世人皆有多面，酒后的一面往往是最有趣的一面。看着眼前的各路大神们酒后的表现安轩很是欣赏。众大臣们虽都收敛着但眉宇间的变化却是藏不住的，安轩就这样端着酒杯品尝着美酒欣赏着。只有这个多耶俊义今日却是没什么让自己值得捕捉的，全场都在暴露这他对秋墨韵有意思！
　　多耶俊义终是没有忍住起身走到了她的面前“你的手好些了么？”在得知她是世子妃的时候自己伤心了好久，但经管如此还是为了她患上了相思病夜不能眠。
　　“二皇子认得我娘子？”安轩看着这毫无礼貌的男子很是不爽。
　　多耶俊义这才算真正的正眼看了安轩一眼，在暗卫调查时得知这位对她并不好。如果不是在他们的地盘上自己恐怕早就忍耐不住杀了这个安轩把人抢走了“小王与世子妃只是一面之缘，因为有些误会导致她的手受伤，当日不知她是谁，直到今日宴会上再次见面才知她身份。还请世子不要误会！”
　　“不误会不误会，二皇子说笑了！”安轩微笑的回着，却见这客套完后并不打算和自己说话，直接又看向了秋墨韵问着。
　　“好些了么？我很担心！”
　　那炙热的眼神弄得秋墨韵有些无措，这人为何这般不知好歹，一再对自己无理！只是他的身份和这种场合自己却万万不能失了礼仪，只能维持着优雅的仪态回着“多谢二皇子关心，以无碍！”
　　“那我就放心了，要是哪里不舒服就和我说，那日确实是我莽撞冲撞了你，还请给在下个补偿的机会以表心意！”
　　我去这样太直白了，我这么大个活人站在这难道他当我不存在？这样追女孩子你小子也太大胆了吧牛掰！
　　秋墨韵脸上的优雅再也挂不住了，美容瞬间冷了下来。玉手伸进了安轩的掌中故意让多耶俊义看了看微怒的回道“请二皇子自重，我的健康夫君他会照料，还请您忘记那日之事不要再纠缠于我！”
　　多耶俊义看她生气急忙出言解释着“你不要误会，我只是关心你罢了，见你无事我就放心了，那我先回去了！”手指了指自己的座位说着，然后又向安轩拱手客气道“小王打扰了！”仍旧极不礼貌的问候一下安轩就回了自己的座位上。
　　“他！！！”老娘第一次看到这么嚣张的人，明目张胆的勾引人家媳妇还这么理直气壮。
　　“你信我么？”看着恼怒的安轩秋墨韵的心都提到嗓子眼了，这人不会误会生气又不理自己了吧。小心翼翼的轻声出口探着。
　　“信你！我只是讨厌这人的没礼貌。”拉着秋墨韵坐了下来眼神却一直观察着这多耶俊义，他的目光还是停留在她的身上不曾离开！
　　“世子，老臣敬你杯酒！”王丞相端着酒杯高邀着。
　　安轩急忙拿起酒杯举起回礼着“王丞相真是折煞我了，这杯酒我敬您！”
　　二人抬头满饮此杯，王丞相开口再次说道“不知世子觉着小女长相如何？”
　　王若筠拉了拉父亲的衣袖低头满是害羞“爹爹！”
　　“呵呵，令千金沉鱼落雁闭月羞花，美，美！”一个害羞一个问，看样子是想把女儿嫁给我的节奏呀，这老狐狸一定是打着什么算盘，看那笑中都憋着坏的一副奸臣嘴脸！
　　“世子真是好文采，出口不凡。如此比喻真是高雅极！”这第一步算是走对了，明日的第二步看来有希望了！王丞相心里盘算着自己心中的一盘棋。
　　这也可以真服你们这些拍马屁的，我要是之说‘好看’这种土话呢？想必他也能把我夸出花吧。
　　这顿酒喝的老娘累死了，各种阿谀奉承各种拍马屁的听得老娘的耳朵都起糨子了，好不容易这皇上说结束了吧，那两位公主却又把自己扣了下来，悲催的我就继续陪着这二人说说笑笑聊些小时候自己不知道的事情。只是这说话间似乎透漏着什么，难道跟自己套近乎也是另有目的？


第26章第26章
　　“轩弟如何看待那王若筠献曲一举动呢？”安玉嫣轻酌香醇眼望星空意味深长的问着！
　　“莫非是看上我了？”安轩装傻的回着，大家皆有目的那又何必一探究竟呢！
　　“呵呵，轩弟果然风流！哎，夜已深姐姐喝的有些醉了今日就到这吧！”
　　“我早就喝多了，既然姐姐说走那我也走！”安玉荣扶着酒桌摇晃着起身道。
　　“要不要我送二位回府？”
　　“还是去看看世子妃吧，御花园太大她别走丢了！”安玉嫣轻笑着转身领着身后等待着的宫女们离去了。
　　“嗯，姐姐真不够意思每次都不等我说走就走！”安玉荣撅起小嘴抱怨着“我也走了改日见！”说着摇摇晃晃的挥手让宫女搀扶着而去。
　　有意思，一个频频用话点着自己，一个看似傻傻的却不然。看来这二位都不是省油的灯，真正的目的看来还是找安远杰这便宜爹好好聊聊。自己喝的也是不少还真没太注意这秋墨韵离开多久了，也是时候找她回去了！
　　“可看到世子妃去往何处？”安轩问着边上候着的宫人问道。
　　“回世子，世子妃往荷花池去了。”小宫女恭敬地回着。
　　“带我去，有劳了！”安轩礼貌的说着，这宫里太大每个人带路怕是真的要走丢了。
　　“世子前边便是了！”小宫女恭敬地说着。
　　安轩有些飘的抬腿走进那宫女手指的大拱门内。抬眼望去还真是漂亮，只是这岸边的一双人影惹得安轩的心不爽！
　　秋墨韵看那三人喝的正高兴自己在一旁也无趣，便走上一走！今夜的御花园皇上特意吩咐可以让前来赴宴的人员观赏游玩。走着走着便来到了这满是荷花的池边欣赏起来。小步悠闲的踏在这白灰两色石子铺成的池边，微风吹过池水瞬间让空气凉爽了不少，看来自己还是欣赏不来这苦辣的酒水，刚小酌了几杯身体就有些发热的难受还出了些汗水，这池边的清风扶在身上还真是舒服的很。微风不仅捉弄这一池的池水也让那池中的荷花跟着摆动沙沙作响好不漂亮，再看那池边的灯火照应在池内与那月亮比着谁更明亮倒是有趣得紧！秋墨韵静静地偷看着这大自然的趣事乐得自在。只是这悠闲的独赏还是让人给打扰了去！
　　“这满池荷花真美！”大将军阚毅走来并肩与这佳人站在一起欣赏着美景。
　　抬眼看去这人刚才在宴会上见过，看他穿着将军服饰就坐在那王丞相的邻桌一夜都未出声“不将军是哪位？”
　　“你我都是来此求这美景又何必知那虚名呢！”英气中带着几分儒雅看着池中的荷花淡淡的回着。
　　“公子说的是，是我破了这份雅致。”秋墨韵不在做声继续享受着微风的清凉。
　　二人并未交谈只是这样肩并肩的站着，好像还很享受着。看着秋墨韵一脸的享受自己心里确是不爽了。轻轻地走进看着那池中二人的倒影甚是般配，自己的心理竟泛起了丝丝醋意“这里很美么？不知二位在看着什么！”安轩边走过去便出声道。
　　“夜色罢了，世子！”阚毅转身看着安轩说着。
　　“你来了！”秋墨韵见他走来脚步还微晃着边急忙走过去扶上那手臂。
　　“原来是阚大将军呀，失礼失礼！”安轩拱手礼让着。
　　“天色以晚在下告辞！”阚毅回礼安轩后又对着秋墨韵道“打扰之处还望莫要介意！”说完转身离去潇洒之极。
　　“一夜两位男子，我的世子妃还真是讨人喜的狠呀！”安轩嘲讽着。
　　“你！！！”看着满身酒气脚跟不稳却还在嘲笑自己的人秋墨韵压着心中委屈道“你喝多了咱们回府吧！”
　　“怎么我出现的不是时候你生气了？”安轩甩开搀扶自己的手继续恶言恶语道“这夫君的称呼都改成‘你’了！”
　　“不是你想的那样”手再次搀扶上哄说道“咱们回府去好么！”
　　“哈，还真是我这小夫耽误了你的幸福呀，要不是我了占你的青春想必你早已和那赵贤结成恩爱夫妻了吧！”
　　那一声轻笑真的好伤人，此刻的嘲讽字字如刀般刺在心中疼痛难忍，现在他竟提起赵贤那不着边的人来羞辱自己。秋墨韵泪水在眼圈里打着转“你为何如此羞辱我，竟然说那以久远的人，你不觉着很过分么！”
　　安轩一脸邪魅的贴近她的耳边轻声道“知道他为什么是断手筋么？因为他那双手多次碰了不属于自己的东西，太脏了留着无用！”
　　那话语说的轻松听在秋墨韵的耳里却如地狱般的声音让人不寒而栗。秋墨韵惊得说不出一字一句就这样睁大眼睛看着他一脸邪恶的笑。明知道是他做的只是没有想到会因为这原因。
　　“怎么？是心疼他还是被我吓到了？”安轩挑眉继续讥讽着。
　　他竟然都知道，这几年的事情他都知道却不闻不说就这么残忍地去伤害他人。他就这么信不过自己么？还是他始终就未信得过自己过！本就虚弱的身体再让他这么一惊吓再次感到眩晕身体向下滑。
　　虽说喝的有些多，但反应还是够快的接住了这要晕倒的人抱进了怀里“怎么，这就被吓得要晕过去了？”今天自己这是怎么了句句带刺的伤她，明知不该但脑子里那两个男人的出现还是口无遮拦的出了口，都怪这该死的酒让自己失了自我控制力！
　　“放我下来，，，不，不需要你关心！”秋墨韵嘴上撑着强身体却着实不给力的软在了人家怀里。
　　“怎么你这是恼羞成怒发脾气？”
　　“为什么，，，为什么会这样，，，为什么如此待我！”泪眼婆娑的抬头看着那熟悉又陌生的脸，也许本就是陌生从未有过熟悉！！！
　　哎“如你愿回府！”安轩就这样抱着自己的世子妃离开了皇宫。
　　马车内秋墨韵依然依偎在安轩的怀里无声的落泪着。
　　“你怎么还在哭呀，我的衣服都被你的泪水打湿了！”安轩本是想逗她开心不再哭泣，结果出口话语的语气却是变了味道。
　　“我未曾让你抱我，你若嫌弃就放我下来。”
　　“你！！！”老娘这暴脾气还整不了你了！事实证明看了怀里的人后自己还真的整不了，只能对着马车外发威道“怎么这么慢，快点！”
　　“世子咱们马上就到，马上就到！”车夫赶紧回着，这小主今日喝醉了都把世子妃给弄哭了，这火气可别撒到自己身上那可是做下人的吃不消的。片刻间车子拐了一个弯车夫就恭敬地朝着里边回道“世子，咱们到了！”
　　“你可以放我下来了吧！”秋墨韵冷冰冰的说着，自己可不想就让他这么一直抱着到最后，也许平时他这样自己会很开心，只是刚刚他如此伤害自己心理委屈，着实不想和他待在一起。
　　“你说的算么？”
　　“你！！！”这人今夜简直像个疯子根本说不通的，看着他那霸道的样子自己也委屈的想发脾气“我的身体当然我说的算！”用力挣扎着逃脱着“放我下来！”
　　安轩双臂抱得更紧用力把人禁锢在怀里“你的人都是我的，你说你这身体谁说的算！”抱着不听话的人直接大步下了马车进了王府回了住处。
　　“你看见了么？我还是头一次看到世子妃不高兴发脾气！看那小拳打在世子的身上，你说会疼不？”。“去去去，好好站你的岗。要是让世子知道你乱嚼舌根小心你的脑袋。”门口的护卫看着闹别扭进门的二位八卦着。
　　“小兰打水我要洗漱。”安轩抱着秋墨韵途径门口时吩咐着。
　　嘴上耍着脾气可这动作还是很温柔的将人放到了床上。秋墨韵也未理他转身对着里侧不发一语。
　　安轩接过小兰递过来的手巾道“起来擦擦脸再睡！”口气虽不算温柔却也没了刚才的嚣张气焰。只可以却未等到那人回一字一句！
　　“把东西这你去休息吧，我自己来就行！”
　　“是世子！”小兰应声后转身出了房间，她有些心疼这世子妃，自己的主子是女子世子妃真要掉进她这个坑里无法自拔么？自从世子回来她就没消停过三天两头就哭鼻子真是可怜！
　　“是你自己动手还是我帮你？”再次询问着得到的却仍然是无声的回答。安轩的小脾气又上来了上手直接把人拽了起“起来”只是当拽起时看那以泪流满脸的人却彻底的怂了。
　　“怎么哭成这个样子了。”拿起手中的手巾轻轻擦上了那泪已成灾的面容“我，，，不哭了行么？”
　　秋墨韵看着这脾气总是阴晴不定的人，伤心的问着“为什么，，，你究竟是一个怎样的人？那阴晴不定的脾气对我忽好忽坏，总是扰的我心神不宁却又无法真的放开你。每次你的坏都是伤我那么彻底”忧伤的一抹苦笑继续道“好时又那般的柔情是我不能自拔。究竟要我怎样才能让你接受我，让你像对香晗那般爱着守护着。”说到这时秋墨韵的声音越来越沉重，就如要把所有心事托盘而出般既沉重也快易“呵，，，又或者你本就嫌弃我这不再年轻的容颜，根本就不可能喜欢就更别提分我一丝丝的真爱了！请你世子爷给我个答案让我死心可好？”那自嘲的笑意把自己弄得凄惨无比，凄惨到竟然去乞讨爱情的地步！
　　作者有话要说：
　　过年经常不在家，更得慢大家耐心等待！


第27章第27章
　　“我，，，那个，，，”这叫自己怎么回答呀！
　　“也对，我顶多算是爹爹卖到王府的童养媳罢了，还想奢望得到世子爷的什么真情答案真是可笑！”秋墨韵抬手轻擦了泪水一下继续道“我愿让出这正妻位置搬离这院，你再娶个年龄与你相仿你喜欢的来当这世子妃吧。我也只求世子爷可怜我给我处僻静的院落平静的过完此生便可！”说完秋墨韵起身下了床榻恭敬地给以有些愣在那里的安轩做了个礼道“夜深了还请世子爷早些休息我就不打扰了！”说完转身朝门外走去。
　　“不是，我，我，我，，，”安轩看人都快走出门了才从那些话中醒来一个箭步奔到门口一把将人拽住“你这是做什么要去哪里！”
　　“还请世子爷放手，今夜我去别处住，明日我就搬离这里还你正妻位置！”积压的情绪全都宣泄出来自己此刻也就更有胆子去发脾气拿话怼他了，既然得不到又何必小心翼翼的去守护，反倒让自己满是伤痕。世人都识一情字误人，自己自问不笨去也栽倒了这一情字里当了傻瓜！
　　“说什么胡话，这里是你的房间你要上哪里去！”安轩知自己这次玩大了这人真的生气了，尤其这种平时不吭声的人生气起来那真不是闹着玩的呢，讨好般的柔声说着“都是我的错，是我喝多了口无遮拦说了一些乱七八糟的你就别和一个醉鬼生气了好么，气坏了不值得，搞不好我第二天醒来什么都不记得你说你这气生的多不值得呀！”自己这明晃晃就是骗人，老娘还从来没有这么臭不要脸的睁眼说瞎话骗女孩子过，骗那些王八蛋们就另算了嘻嘻！
　　“哦？世子爷还真是风趣！照你这么说还是我的不是了，是我和一已醉之人胡搅蛮缠耍泼了？”当真生气，他这一句醉话就是把自己好不容易鼓起勇气说的话全都当做没听见了么！顿时气的自己眩晕想要再次晕倒，长出口气抚平这受阻的气息又道“那请问世子爷我这一不懂事的泼妇要怎么做才是对的呢？”秋墨韵让他气得脸都有些绿了。
　　“又说胡话，我说的不是那意思你理解错了。”看着那一脸冰霜自己脸上挂着的微笑都觉着尴尬的很，只能干笑两声用力把人拉回坐在床边继续用手里的手巾帮人家擦着脸颊“刚才是我的错别生气了，夜深了快洗洗睡吧！”看着自己的劳动成果满意的尬笑“看，多美的一张脸，真好。”说完开始忙活上了自己的卫生问题。
　　“世子爷的意思今夜我必须在这陪您一起睡了是么？”眼看着自己是走不了了却还是想回句嘴。
　　安轩麻利的弄完一切来到这怒视自己的人前道“是啦是啦，你今夜和以后都得在这睡哪里都不能去！”说着动手就帮人家脱衣服，这人也乖任自己摆弄着也只是怒眸看着不做反抗。
　　待看到这人把自己脱得只剩下里衬纱衣时又冷冷的说道“可以睡了么？”
　　“可以了！”说着抬手轻弹手指烛火熄灭二人进了各自的杯子里打算睡觉。
　　秋墨韵今天是想宣泄到底，既然话说的透彻就不要留有疑问，平躺着出声道“敢问世子爷你又为何对那秋墨峰和那赌坊所有人下手？”
　　“你确定要知道么？”
　　“是的我想知道！”秋墨韵很肯定的回着。
　　“哎！”安轩被她的眼泪这么一闹自己的酒都醒的差不多了，既然这是两人之间的疙瘩她又如此执着于真相那就说便是了“伤那秋墨峰也是为了你，知你经常被他欺负，而且他还扬言说要染指你，他欺男霸女无恶不作。如此龌龊不堪之人留那东西无用，废了也算救人性命！至于那赌坊，，，”那算是自己一时之气，本应教训一番，只可惜自己心情不好就做的彻底了些！可这要怎么跟她解释呀“赌坊和赵贤沆瀣一气坑害百姓我算是为民除害吧！”这么说老娘心理舒服些“这就是全部。”
　　“多谢世子爷如实相告！”秋墨韵听完后心理说不出的感觉，是感动？还是怨这人滥杀无辜手段残忍呢？可归根结底自己却是那一切的源头，都是因为自己那些人才会有此一劫。尤其是赵贤，那份执着的爱自己无法回应他却让他弄得如此下场，真不知自己以后该如何回去面对他们！侧身再次拿背对着他睡去。
　　一句一个世子爷听着自己这个不舒服，岂止是不舒服简直是不爽到了顶点。可又能怎么办呢，今天算是伤人家心伤大了，不可能是简单的几句哄骗就能解决的了。也许这会是好事吧，自己应该把这最近对她不知名的好感掐灭，然后如之前所想找个真正爱她的人把她嫁出去也未尝不是件好事。如若自己真的走上了这条争权的道路那让她离开也许真的是最好的选择。
　　“世子，世子您睡了么？”香晗身边的丫鬟在门外慌忙的喊着。
　　“什么事？”
　　“香晗姑娘说肚子很痛要您过去一趟。”
　　“知道了，我马上就过去！”香晗不会是要生了吧，为她查看的也就是这两日。安轩急忙下床穿上外衣去了香晗的住处。
　　“你怎么样？”安轩上前握住香晗的手问着。
　　“我肚子好痛，你快帮我看看好痛！”香晗疼痛难忍。
　　安轩把脉一看“是要生了，放心一切有我！”安轩急忙让丫鬟按照自己所说的去准备并去找产婆接生。
　　听着里边香晗一声声的喊声，那产婆在一边的指导鼓励。急的安轩在门外一圈圈的打转。院子里的动静如此之大秋墨韵自然也不例外听得清楚，那孩子的出生无疑是加剧了自己彻底失去他的时间。秋墨韵蜷坐在这毫无烛火黑漆漆的床里发呆的听着院子里的一切，应是哭泣？却只有目光呆滞的坐着没有任何表情的放空着自己。那边折腾了好久忽听得一声婴儿的啼哭声才把秋墨韵拉了回来“生了，生了，恭喜！”轻声的念叨几句钻进被子似是睡了过去！
　　安轩听到孩子的哭声急忙进了房间也不管下人们的阻拦说那男子不能进入的说辞，老娘是女的管他那些屁话有的没的，抬脚直接进了屋内去看那以精疲力尽的人“你怎么样？”抬手拿着边上的手巾为香晗擦着额头上的汗水。
　　“我没事，就是感觉好累！”香晗的脸上挂着甜蜜的笑容看着安轩。
　　“恭喜世子是个男孩。”产婆抱着怀里已经包裹好的孩子说着恭喜的话。
　　安轩伸手接过孩子做到香晗边上给她看着“这孩子长得真好看，长大一定像你一样漂亮！”
　　“希望长得不要向你一样小白脸一个就好了。”香晗有气无力的开着玩笑道。
　　“你还是别说话了，好好休息吧。都累成这样了还不忘取笑我！”安轩把手里的孩子交给产婆吩咐道“抱下去好好照顾着。”
　　“是世子爷！”产婆笑嘻嘻的将孩子抱到了隔壁照顾着。
　　“躺好别动，孩子你放心，产婆会比你更会照顾孩子。你就安心的养身体吧！”安轩细心地帮香晗整理有些许乱的秀发，又帮她盖好被子看着她渐渐地睡去。就这样一直的看护在身边直到天亮。
　　“醒醒！”香晗睁开眼睛便看到靠在床边睡着的安轩“你怎么还在这里？”
　　“你醒了。”安轩打着哈气关心道“感觉怎么样？”
　　“你不会一直在我这守着吧，没回去？”香晗质疑的看着这靠近的人“你不会是又惹她生气了吧！”
　　“现在问你哪里不舒服，不要扯上我的事。”安轩瞬间变脸装出生气的样子威胁着“你不说我可不管你了，我可走了！”
　　“浑身都痛，你说我会好到哪去！”香晗委屈的说着“你不孝，这样凶你师母！”
　　“真是拿你没办法，你就料定吃软不吃硬把我吃的死死的。”安轩认怂，每次都是被香晗打败，真不知道初次见得那个性感美丽又有些冰冷的女人到哪里去了。自己为她服务好了一切后才拖着满身疲惫的身子回了自己的地盘，不对现在是人家秋墨韵和自己的地盘。
　　“兰儿她人呢？”进去才发现昨日生气的人并不在房内。
　　“一大早便出去了，还未回来！”兰儿回着。
　　“我知道了，你去忙吧！”安轩把自己重重的摔倒了床上睡了起来。
　　“轩儿你在么？”安远杰从门外大吵大喊的就进了院子。
　　也不知自己睡了多久便让这大嗓门给扰醒了“在，父王我在屋里！”
　　“你怎么大白天还在睡觉！”看衣服都没脱就趴在床上睡觉的人很是不解。
　　“你找我什么事呀？”
　　“老白的儿子出生了？我来看看孩子，也来问问香晗怎么样！”
　　“没事不用惦记母子平安，孩子在隔壁想看就去吧！”打扰自己睡觉，赶紧把人打发走。
　　“对我一点都不热情真让我伤心。”安远杰一脸委屈的转身离开，可这走到门口时突然回头邪魅的笑道“这天都快黑了某些人的媳妇可是一大早就出去了至今都未归哟！！！”


第28章第28章
　　“什么快天黑了？”安轩这才急忙起来看了看外边的天，这女人怎么搞的还没回来。不会想不开寻短见去了吧？离家出走？不应该---吧！难道是碰到意外了？不行不行得赶紧去找找，安轩急忙询问着下人们，只要是平时能跟着秋墨韵人都问了一遍，结果都不知道。
　　“世子！世子妃她今天去收租金去了。”管家得知这位小主在找人后就前来禀报了。
　　“这种事情怎么会让主子去做呢，你们干什么吃的！”老娘此刻很不爽，要是人出事了老娘他妈的保不齐就会杀人。
　　“回世子，这几年都是老奴和世子妃一起去收租，可今天早上世子妃找到老奴说她要自己去不让我跟着”管家一脸的为难和后怕“老奴也不敢违背她的命令呀！”
　　这死丫头，生气归生气这作什么妖真是气死了！
　　“往日收租这个时辰也早该回来了，可能是世子妃路上有事耽搁了吧！”管家看着这脸色越来越暗的小主说话都有些颤抖了。
　　“不等了，你现在带我去那收租的地方去寻人。”安轩此时浑身都散发着寒气简直可以和北极冰川相比了，真要是那人出了事这管家的小命也快到头了。说完直接朝大门外走去，管家紧紧地跟着。
　　已经习惯了早起的秋墨韵并没有因为这一夜不眠而赖床，这安静的院子和昨夜那喧闹还真是鲜明的比照。
　　“世子妃您起来了！”兰儿看到走出来上前问着，只是看这脸色苍白的人心里还真的有些心疼她“您稍等我马上去拿清水让您洗漱！”
　　“有劳了！”秋墨韵微笑的回着，这几年和兰儿的相处并不像主仆反倒更像是姐妹般，自从安轩走后兰儿就一直照顾着自己，也很感激兰儿对自己如此信息的照顾。
　　把自己这憔悴的面容完美的隐藏好后才从新出了房门，吩咐着下人们今日自己要独自出去办事后就动身出了王府。秋墨韵主要是想去看看那被她经常照顾的老婆婆和那苦命的小女孩小花，从出生后父亲母亲感染上了村子里的瘟疫先后去世了，只留下一个奶奶领着小花逃出了满是瘟疫的村子讨饭流浪至此。那日婆婆带着小花在街上乞讨时忽然晕倒，正好让秋墨韵看到便救了下来安置在了王爷封地内的一处无人居住的小院子里，帮老婆婆请大夫看病出钱照顾她们的饮食，这小花人小鬼大自己也蛮喜欢这孩子的，每到收租的时候便会过来看看给她们填些用品给些银两，就这样一照顾就是整整三年。
　　本就心情低落的很独自走在这熙熙攘攘的街道更是孤独的很，本应去那几大商铺的可走着走着却走错了方向，脑子乱乱的根本没有办法思考也就不在乎那走错的方向就这样漫无目的的走着。
　　她怎么会在这里！阚毅刚从军营回来一眼便认出了这独自走着的人。昨夜捡到的丝帕本想找机会还给她今日却碰到真是巧了，阚毅看着走在对面的人微笑着轻声道“好巧又见面了！”怎奈这人像正在想事情般根本没看到自己和听见那打招呼的问候！她这是怎么了一副心不在焉的样子。阚毅没在上前打招呼，反正自己闲来无事就默默地跟着护她安全吧！昨夜的一面她那惊人的绝世容颜让自己移不开眼眸，昨夜的池边赏月至今都欣喜不已。看着她就这样发呆的走着，一会被石子绊了一下，一会又撞到哪里看着让人心疼，只是她已嫁作□□即便对其倾慕也只能远远地看着了。
　　“对不起撞到你了！”秋墨韵急忙给刚被自己撞到的女子道歉。抬头再看已是晌午明明自己要去城东却走到了城西，摇头轻笑着“还是去看看小花吧！”恢复正常后开始办起了正事。买了好多东西给那祖孙二人自己都快拎不动了“小花快来帮姐姐拿东西。”秋墨韵刚走到门口就出声求助着。
　　“姐姐你可算来了！”小花哭着跑了出来说道。
　　“怎么了小花，你别哭！”
　　“奶奶生病了，很严重！”
　　秋墨韵急忙走进屋子把手里的东西放到一边去看那床榻上躺着的老人“婆婆你怎么了？”
　　“恩人您来了”婆婆咳嗦着脸色灰暗有气无力的道“没事的，只是偶感风寒休息几日便会好的。”
　　“奶奶骗人”小花急忙出言道“奶奶都躺了好几日了也没见病好，反倒越来越严重了！”小花拉着秋墨韵的手哭求着“姐姐求你救救我奶奶！”
　　她买了这么多的东西原来是为了这祖孙二人，她的心真好！阚毅是越来越爱慕这女子了，可听这小女孩还在一直哭央求着什么，自己应该现身帮她们。想着也确实是这么做了抬脚走进了屋子道“可是需要帮忙？”
　　这人的突然闯进倒是吓了自己一跳“你！阚将军？”秋墨韵惊讶的说着。
　　“是我，需要帮忙么？”
　　“那，，，那就劳烦阚将军去请大夫帮婆婆瞧病。”秋墨韵不知这个忙该不该让他帮，可既然他愿意那就用他一用应该无妨吧！
　　美人托付自己定当竭尽全力，阚毅几乎是用上了轻功把那大夫拎来的。
　　“病人身子很虚但无大碍只是染了风寒，我给她开了几副药按时服用便会无碍的。”大夫回着。
　　“有劳您了！”秋墨韵把诊金交给大夫道谢着“这药还需劳烦您回去抓好送到此处！”
　　看着手里过多的诊金微笑的回道“好的，我这就回去办！”
　　安顿好了一切后看着天色逐渐暗了下来秋墨韵才告别祖孙二人动身回去。
　　“今天真是谢谢你，要是没有阚江军在真不知这种情况我会不会处理的好。”秋墨韵边走边道谢着。
　　“世子妃不必谢我，阚某也只是恰巧路过听见小花哭声才进去一看，许是有缘吧老天派我来帮她们祖孙二人的！”阚毅幽默的说着，能得美人一笑自己就算是没白折腾这一下午。
　　两人边走边聊不知不觉间就到了王府的大门前，阚毅笑的有些腼腆的道“你到了真快！”
　　“是呀我到了，再次多谢阚江军了。”秋墨韵端庄的微笑着回道。
　　“世子妃这个还给你！”阚毅从怀里掏出这让自己闻了一夜的香帕递到秋墨韵面前。
　　秋墨韵一眼便认出这是昨夜自己丢失的丝帕，便伸手接了过来“谢谢！”
　　“看来二位是相识好久了，都到赠送丝帕这地步了？”自己这么担心她，结果这一出大门就看见这人在和男子秀着甜蜜，看那姓阚的那样，挺大个男的说话还一脸腼腆秋墨韵你真是厉害呀，这么快就又被你降服一个。
　　“世子怕是误会了，这帕子是我昨夜在荷花池边捡到的，知道是世子妃的今日便拿来物归原主的。”阚毅收起来那份腼腆。
　　“拾来的东西竟然还知道失主是谁，看来阚将军的洞察力真是敏锐呀！既然如此，这东西还了阚江军是否也该离开了！”安轩来到秋墨韵身边一把抓起那伤还未全好的玉手冷言的说着驱赶阚毅的话却冷眼看着秋墨韵。
　　她的笑容没了，在这世子出声之时就以退去，那手被握住的瞬间更是皱起了眉头，自己什么都为她做不了“那在下就告辞了！”说完回以秋墨韵一个微笑后转身离开了。
　　“很好，出去了一整天原来是有约呀！”
　　“你，，，我说不是你想的那样你会信我么？”秋墨韵用力挣脱了那握着的手嘲笑道“随你怎么想吧！”说完也不管身边的安轩表情有多冷就往府里走去。
　　她这什么态度！她就这样无视自己走了过去“你站住！”安轩出言喊道，怎奈那人就跟没听到般就这么走进了大门。悲催呀怎么，怎么就混成这样了，无奈只能快步跟上那人发怒着“你不觉着你应该给我个解释么？就算那姓阚的不算什么，你也该给我解释解释你这一天都干嘛去了吧？一天呀天黑才回来万一出事怎么办！”自己就这么边走边质问着怎奈这人看都不看自己直接回了房间，老娘什么时候被人这么无视过！！！
　　“我跟你说话呢，你就这么对待你的夫君么？”进了房间安轩再也控制不住直接吼了出来！
　　“夫君？”秋墨韵自嘲的一笑“也对，即便有名无实我也是你的妻。”秋墨韵轻叹声后恢复了那绝人千里之外的优雅道“夫君说的是，是做妻的不是。夫君要知道什么为妻一定如实回答！”
　　那笑容好刺眼，刺的自己这如石头般的心都有些痛了。她那是什么态度，难道自己关心她有错么？就算没有爱情，亲情不行么！！！这样的秋墨韵彻底惹怒自己，大步上前直接抓着她的下巴道“这就是你做妻子的态度么？”
　　“那夫君想要为妻用何态度面对你？”他的这一举动着实吓到了自己，那贴近的愤怒的脸让自己感到莫名的惧怕。
　　她那不卑不亢拒人千里之外的样子自己超级不爽，看着那倔强的双唇鬼使神差的就亲了上去。


第29章第29章
　　这唇，，，很凉但好软，好甜，本是不自持的一吻却让自己陷了进去。唇与唇的相碰已经满足不了这莫名的欲望，一下下有节奏的吸允着那两片诱惑的唇瓣，舌头更是横扫着那唇上的香甜贪婪的试图攻进那紧闭的闸门内掠夺更多。经过不懈的努力终于如愿以偿的抓住了那香舌强迫人家缠绕在了一起共舞着。本应是那甜蜜的味道却为何会尝到一丝苦涩？？？
　　“我，，，”眼前的面容以满是泪痕，抬手去擦想要挽救那自己犯的错“对不起，我，我不该，，，”满是后悔的道歉着，只是看着这泪眼婆娑之人却不知这道歉的话该如何的说。
　　这是他第二次吻自己，可这亲吻的原因却如此的讽刺“这就是你想要的么！那好，为妻的遵从便是！”泪水扔就不受控制的流着，手却开始兑现了自己的话语慢慢退去身上的衣物。
　　“我不是这个意思，你不要这样！”急忙阻止着那已把自己外衣成功退去的双手，这遮体的衣服还真是不怎么样，简单的几个绳带就这么的滑落了下去，要是不及时阻止的话这眨眼的功夫她就能把自己脱得精光，到时候那自己这错误犯的就更尴尬了。只是这人的倔强没有让自己阻止她还在挣扎着解着衣服，这纱衣的带子还是开了，瞬间露出了那白色的上边绣有莲花图案的肚兜，那洁白如玉般的肌肤就这样若隐若现的趁现在眼前诱惑至极。不能在让她继续脱下去了直接把人搂进怀里禁锢着“我错了，我错了，求你不要这样，是我不好，不该口无遮拦说那些伤人的话伤你的心。”
　　“为什么会这样！”在这一次次伤我又一次次给予温暖的怀里终于抑制不住失声痛哭着“为什么要如此对我，既然不爱我那求你放过我，不要这样折磨我，你好残忍，你真的好残忍！呜呜呜。。。。。”
　　轻轻抚摸着她的秀发，希望这份温柔能让她好受些“看你好久未归我是等的急了要出门寻你，可这走到门口便看见你和那人有说有笑的回来，我这不是急糊涂了么才会说那些不着边际的话，真的是担心你而乱了分寸，你看在我这么担心你的份上不哭了行么？”屁话，这他妈明明就是吃醋，老娘是在睁眼说瞎话，自己都他妈不信这丫头能信？老娘这智商只要碰到这愁人的丫头瞬间变成了零可悲呀！
　　兴许是他的话语真的对自己起了些许的作用，哭泣真的变得平复了些但还是委屈的很，就这样满脸委屈的看着他那近在咫尺令人难以捉摸的面容“你的话让我如何相信，你从小便城府极深谁知道你说的到底是真还是假？”
　　指腹轻轻划过那依就梨花带雨的眼眸柔情的哄着“句句是真，你让我怎么做你才能相信呢？”
　　几次的争吵还不都是因为他不信任自己的清白，那一次次的指责全都是说她不知检点勾引男人，这是作为人妻乃至作为一个女子的侮辱“我要证我的清白也让你放心”秋墨韵轻咬下唇害羞的轻声说了句“要我！”
　　我去，真是怕什么来什么，她这双腮略显粉红，双眼虽含委屈但也有了些许的娇羞，那由于自己刚才的蹂躏而有些红的柔唇无一不说明着这丫头要做什么，都怪自己欠嘴刚才为什么没有抵住她那唇的诱惑吻她干嘛“那个，，，那个咱能换种方式么？”
　　“不能！”说着直接踮起脚尖吻了上去，嘴唇的触碰却惊呆了自己，本就害羞至极这一触碰就更不知该如何了，只能这样贴着！自己竟然也会如此大胆的做这样的事情，但为了以证清白自己豁出去了，可以容忍他对自己不好，不爱自己，甚至无视自己，但绝对不能让他对自己有这样的误解！
　　天呀这丫头疯了么？竟然这般主动的吻过来！这种诱惑谁能受得住呀，可，可这受不住又能怎样呀。虽然老娘睡过女人知道该如何下手，可这丫头还不知道自己的身份，要是就这样吃了她万一她受不了在作出什么事来那就不好了“不要这样！”自己的唇逃了，要是再不逃只怕自己真的控制不住吃了这丫头。
　　那逃跑无疑是对自己最大的羞辱，也对，就应该是这样的结果，他的不信任，他的嫌弃，他的不爱全都是最好的说明，说明他不可能会真正的碰自己，自己真的好可笑！那闭着的双眼轻呼的叹气，一抹自嘲爬上了嘴角，却还是不死心的问了句“为什么？”也许他给的答案会让自己不这么伤心也说不定！
　　“这种状况下我若要了你，那便是对你的不公平，我不能这么自私的以这种方式来换取答案！”什么答案，这都说的是什么呀，看着她以睁开的满是哀怨的双眼又道“不是，我的意思是我会给你一个幸福美好的夜晚，今天这样会委屈你的，不好！”扯他妈蛋，，这样子是最好吃了她的时机，这谎话说的自己都想抽自己一大嘴巴，是人都能听出来这就是不要人家，可此时老娘我只想到这一种蹩脚的借口了“那个，咱先把衣服穿上好么？”放开了怀抱开始拉扯着那以张开的纱衣，这，，，也，，，太诱惑了，这就是老娘我，换一男的非得立刻马上把你这丫头吃的连渣都不剩“你，你，你还是自己穿吧，我还有事先出去一下！”转身出了房间，可以说是落荒而逃丢人至极。可是人走背运的时候真是喝凉水都塞牙，这刚一出门就看见这便宜爹安远杰走进了院子“你怎么又来了？”
　　“当然是好事啦。”一副幸灾乐祸的嘴脸笑嘻嘻的道“我是来告诉你件喜事的，皇上刚才派人传话说王丞相之女自打昨日见你一面便对你心生爱慕之意，说今日茶不思饭不想都得了相思病了，这不，王丞相实在没辙就去求皇上赐婚成全他女儿的一片痴心！”
　　“嘘！！！你能不能小点声，”这是要玩死自己的节奏呀，怕什么来什么，屋里现在已经是烟雾缭绕了，现在可倒好这又来添把火这不要命么！
　　“你这是怎么了？”安远杰故意提高分贝问着“这挤眉弄眼的哪里不舒服么？”应该是后院起火了，看这狼狈样！可这落井下石的事好像不该是自己这个当父王的该做的？可这事要是不说出来藏着掖着好像不太好，也不该是长辈该做的，那岂不是成了偏心眼了！嘻嘻嘻。。。
　　“行，算你狠！”他肯定是故意的，故意说得这么大声就怕这院不热闹，安轩气的直接拽着安远杰离开了，他就是这副身体的爹，要不铁定抬脚把他直接踹出去。
　　听着远去的声音秋墨韵终于支撑不住瘫坐在了地上，自己是多么好笑，主动的投怀送抱却把夫君给吓跑了，看来自己真的是要把这世子妃的头衔让出了！心中的苦涩，委屈让这本就自卑无助的人变得更加可怜，就这样衣衫不整的坐在地上抱着双膝无声的哭泣了好久，久到夜已深那人还未归自己这副单薄的身体承受不住内心的忧伤和地面的冰冷晕了过去！
　　“你拽我干嘛？”安远杰装糊涂的问着！
　　“我拽你干嘛？我还想打你呢！”把人拽到前厅咬牙切齿的低吼着“秋墨韵正在和我闹脾气，你可倒好，说的那么大声，是怕我不够热闹是吧！”
　　安远杰奸笑的回着“你又惹她了？？？”幸灾乐祸的一屁股坐在了椅子上“看你刚才从屋里出来时那垂头丧气的样我就猜出来了，没错，我就是故意说那么大声的，要不这热闹我上哪去看呀！”
　　“你！！！”安轩顿时如泄了气的皮球般也做到了椅子上“算你狠，真不知道你这是亲爹还是假的，你这是玩死人不偿命呀！”无奈的轻叹了口气“说正事，你说的皇上要赐婚是什么状况？”
　　“就是人家看上你了呗，要嫁给你！我看你这劫逃不过去！！！”
　　“我是什么你清楚，这事你可得给摆平！我可不能娶那什么王才女为妻！再说就这一破事至于你去我那大呼小叫么！”
　　“我好像摆不平，你总不能让父王上皇上那去说你不能娶吧，原因呢？”安远杰一副爱莫能助的样子说着。
　　“你又跟我玩这套是不，当初骗我让我娶你不要的媳妇的时候你就跟我玩这个，现在又来？”安轩赶紧摇头说着“反正我不娶，你就说，就说我感情专一，和世子妃约定一生一世只爱她一个只娶她一个，就像你一样一生一世一双人！”
　　“可不能像我，我的臭名可是远名扬了，天天流连花丛说我专一谁信呀！”
　　安轩看着他的一举一动，总觉着哪里不对劲！这一股子阴谋的味道“不对，这是陷阱，该不会，，，该不会是你和皇上一起下的套让那丞相往里钻吧！”
　　“如此可教！”安远杰不在一副玩味的样子，少有的正经道“这人你是娶定了，这王丞相必须是你岳父！”
　　“就讨厌你们这样的，话说一半还憋着坏！让我娶，那岂不是又葬送了一个姑娘的幸福？”这些人心真狠，权利，那权力的权杖下边是多少人的幸福和性命呀！
　　“那就随你了，不过你放心这王姑娘可不是什么省油的灯，别到时候你让她玩了才好！”
　　作者有话要说：
　　我又回来了，大家春节过得还开心么？


第30章第30章
　　“我还有事问你？”安轩接着说道“那两个公主怎么回事？都不是什么省油的灯吧！”
　　“怎么？察觉出来了？”
　　“别打哑谜了行么，你就直接说吧那两位在争夺皇位上是什么角色？”安轩直截了当的问着。
　　“先说说你对二位的评价！”安远杰不答反问道。
　　安轩思量后道“两位都够聪明，这大公主安玉嫣头脑清晰，思维敏锐，骨子里的帝王气质让她给人一种不怒自威的感觉，皇位要是让她来坐兴许会不错！”
　　“确实，这位大公主可以说得上是储君的很好人选，那二公主呢？”
　　“这安玉荣看起来人比较简单些，单纯中带着俏皮，好像一切都听从大公主的，安玉嫣说什么她就会听什么姐妹情深，”安轩轻笑了声又道“但在我看来却只是表面，那单纯的背后还有别的，那双看似灵动却是关注着一切的眼睛还是把她卖了，本以为自己隐藏的很好却还是让我捕捉到了！”
　　“不错，不错！你这人真是属狐狸的，短短的一夜相处你就能看出这么多，看来这两位都不及你狡猾！”安远杰拍手夸赞着，确是夸赞，这份敏锐的洞察力正是这权力游戏所要具备的“好了，既然你都知道了我就不用多说了。”安远杰起身笑嘻嘻的就朝外走去。
　　安轩急忙出言阻止“你别走呀，还没聊完呢？”
　　“聊完了，这就算聊完了！”头也不回的摆着手回着。
　　“你去哪？”
　　“出去逍遥快活！”
　　“我也去，带上我！”自己最好还是先不回去的好！安轩追了上去“你不会还去红楼吧！”
　　“不然呢，你有更好的地方？”
　　“有呀，香苑阁怎么样？”安轩提议着。
　　“那里你都去过？行呀我儿！”
　　这话听着怎么这么别扭，父亲跟儿子讨论哪个青楼更好，这还真是有趣“去过一次，还是那的老板婉如姑娘亲自接待的呢！”
　　“哦？？？”安远杰很是意味深长的道“那你觉得那里可好？”
　　“不错，很是不错，名字好，里边更是雅致的很”安轩更是贴近安远杰一脸奸笑的小声回着“自从去了那里我这还多了个跟随的人，自己落单都不会觉着寂寞了！”
　　“哈哈，，，哈哈，，，有趣，有趣！”安远杰大笑着。
　　只要一出王府那尾巴就会一直跟着自己，安轩自是知道的，自从被那秋老狐狸试探后自己反复的回想，那身后的异常本以为是错觉，所有串连一起就猜到了这尾巴的出处了。安远杰自是武功高深，当二人出了王府他就察觉到了，本以为是来对付自己的结果却是自作多情了“要不咱父子二人就去玩上一玩。”
　　“正有此意！”二人都是一脸笑意，但这笑中却意味深长。
　　“王爷，世子里边请。”文三恭敬地礼让着进来的二位。
　　“婉如姑娘可在？”安轩坐下后直奔主题的问着文三。
　　“您稍等我这就去通传！”文三依旧一副文弱书生的样子，说话做事尺寸拿捏有度。
　　“父王来过几次？”
　　“没来过，我这身份来了也会是空手而归无趣，还不如那红楼有意思呢！”
　　“王爷，世子光临婉如有失远迎还望恕罪！”
　　看着走进来的女子，这步伐虽小但却轻盈，一身薄纱配合着那扭动的曼妙身姿轻轻摆动甚是勾人“婉如姑娘近日可好？”安轩脸上挂起了那邪魅的笑容欣赏着眼前的女子，任谁看见这样的安轩都会给他一个纨绔的名头，更何况身边还跟着一个早已名声在外的爹爹呢！
　　“小女见过王爷！”婉如优雅的做礼问候道。
　　“婉如姑娘不必多礼，本王今日可是听我儿说你这里是个喝酒的好地方，便来玩上一玩。”
　　“婉如姑娘消息倒是灵通呀，短短几日便知道了我的身份，看来是没少在我身上下功夫哟！”安轩直接出言探道。
　　“世子说笑了，做生意的自然是要眼观六路耳听八方了，”婉如娇羞的看着安轩道“看到您这么俊俏的公子婉如自然是上了那么一点点的心了！上次您走的匆忙都未能和婉如好好把酒言欢实在是失望的很！”
　　这女人还真是给自己不断地惊喜，初次见似是那洁白无瑕的百合般纯净让人不敢去染指，这次就有意思的多，满是魅惑却又不失优雅的勾引，不得不说此等的女子当真会让男子神魂颠倒逃不出她的五指山呀，不过这倒是安轩的在意料之中“婉如姑娘真会说笑，既然如此夸赞本世子看来这日后还真要多多来你这小坐了！”
　　“婉如定随时恭候。”眉宇间的魅惑让婉如施展到了极致，看着那世子看自己的眼神，定是上钩了！
　　“看来本王今夜不该与你前来，你二人情意绵绵的这酒还让本王如何喝得下！”还好自己生的是个女儿，这要是个男儿只怕他这风流债还不知道要欠多少呢。
　　“父王莫要打趣我二人，我与婉如是朋友是知己，可不要想歪坏了人家婉如的名节。”安轩主动将面前酒杯斟满酒递给婉如笑道“我说的可有错？”
　　婉如娇羞的接过安轩递来的酒杯双眼含情的回道“世子说的是，知己难求！”
　　这酒喝的老娘真是累，话语间的试探周旋弄得我身心疲惫，再看这妖孽女子时不时的就给老娘送点秋波就这么想接近我？难道？难道？？？上次如大家闺秀般的清高虽不是最真实的她但应是比较接近原本的吧，今夜的献媚只能说明她的主子要她接近我，不惜任何代价哪怕是把自己搭进去。我身上有什么是他们想要得到的呢？金钱？想必他们不缺吧！那就剩下一样了，安远杰这便宜爹还真是狡猾！
　　“这酒喝的是差不多了，我要回了。”安远杰摇晃着起身一脸邪笑的问着“你是否与我一起回去？”
　　“回，这可不是红楼那里说住就可以住的！”安轩也起身打趣着“我想我还是没有到婉如心中能真正留下的地步”一脸邪笑的突然靠近婉如问着“是吧！”
　　“这酒你也喝了戏你也看了，和我说说这香苑阁究竟是归属于哪方势力？”出了香苑阁的门安轩一脸严肃的问着身边跟自己同样装醉的安远杰。
　　“多耶俊义！”
　　“还是权利，哎！”深夜的街道异常的安静除了那更夫的敲更声也会偶尔听见几声狗吠和猫叫，提到那多耶俊义这个名字就超级不爽，多么嚣张呀在自己面前就那么直勾勾的盯着秋墨韵，就算看上了也不能这么明目张胆吧，太不把自己当回事了“一会别拦我！”安轩眼里透着凶光提醒着身边的人。
　　“不拦你，我也觉着他太嚣张了！这都不出手的话你就真是够怂的了！”安远杰仍是一副看热闹不嫌事大的样。
　　“你呀，绝对是后爹！”说着安轩一个箭步腾空飞起，那如鬼魅般的身影直接飘向了身后的影子。当空高挂的唯一幽亮照着这黑夜的房顶穿梭着的两个身影，只一会的功夫便会到了一起“你觉着你还有跑的必要么？”
　　“世子爷，我主上想和您交个朋友！”此时的二人只有十米远的距离，自己深知这世子的功夫自己是远不及，真要动起手来恐怕自己就撂这了。
　　“哦？可是我不想和他交朋友，永远都不想！”再无废话直接朝着黑衣人飞了过去，运足内力手指轻夹银针，在过招中看准时机手指只那么轻轻地一抖银针精准的扎在了黑衣人的喉咙上，并肩站立打斗停止。安轩玩味的说道“只是一针而已，不过呢涂有剧毒。给你留个全尸也算你我这几日相处的情谊吧！”只见一个倒下另一个消失在了夜空中。
　　“你好慢，我都到门口了你才回来。”
　　“废了两句话。”安轩抬眼看着这看热闹的安远杰“怎么？今夜这戏你还没看够？”
　　“看够了看够了，不过呢，，，某些人今夜的麻烦好像还没完呀！”大笑着进了王府的大门只留得一人在那发愣。
　　还有事？还能有什么事！！！随后进门才想起自己还真的有一件事还蛮头疼的。
　　她睡了么，望着漆黑的屋子还是鼓起勇气推门走了进去。
　　“来人！”这一声大喊惊动了整个院子！
　　“世子爷”兰儿惊慌的从门外跑进来，自己还从来未听见过主子发这么大的火呢。
　　“掌灯！”进屋一看那床上根本没人，可床边的地上却躺着一个，吓得自己急忙过去查看，果然是她！难道自己离开后她就一直这样的在地上么！！！
　　兰儿急忙拿出怀里的火折点亮了桌上的油灯，地上的人着实把自己吓了一大跳。兰儿双膝一软直接跪到了地上战战兢兢的磕头求饶着“奴婢该死，奴婢该死。”
　　借着烛火安轩看清了这人的状况，还是自己走时的衣不遮体，只是人为什么会在地上“兰儿她为什么会这样？”


第31章第31章
　　“回世子爷，奴婢听见，，，听见世子妃在屋子里哭，过来查看可她说没事不让奴婢进，后来屋里没了哭声奴婢以为，，，以为世子妃睡下了就没再打扰！”
　　看着跪在地上吓得发抖的兰儿爆发的脾气慢慢有了些收敛，这祸是自己惹得又能赖谁呢“好了，我知道了你下去吧，一会有事我在叫你！”
　　“是！”看着那昏迷的人也自责不已，屋子里没了哭声时自己该进来看看的，真不知这人在地上待了多久。
　　安轩急忙把人抱到床上，这身子凉的很，真不知道她这样是在惩罚自己还是在惩罚我“你呀真是太固执了！”抬手帮她穿着衣服，可手触碰到这肌肤时更心疼了些，这脸颊冻得已经发青，在摸这胳膊也是冰凉，肚兜下的腰身也好不了哪去，再摸着脉搏也是微弱！安轩此时只能过些真气让她舒服些了。
　　怎么还是有些凉？“兰儿！”
　　“兰儿在。”
　　“准备热澡水！”安轩吩咐着。
　　当这一切准备就绪下人们都退出去后安轩又犯难了，老娘这是要帮她洗澡呀，要全脱呀这好么？轻拍着自己的脸颊咒骂着“女禽兽想什么呢！”沉陷下心中的雀跃开始着手办起了正事。快速的褪去这人的全部衣物抱着这洁白如霞的玉体轻放进了水里。看不出这身体瘦的弱不禁风却很有料，还是无法控制的细细的打量了一番！这也不怪老娘是吧，你看我这还得帮她洗，帮她擦身我容易么，这丫头实在是太诱惑了任谁看了都不淡定，所以墨韵呀不要怪我吃你豆腐，你这实在是，，，老娘忍不住呀！这样的反复按摩擦身水里的人有了反应，微微的睁开眼睛看着安轩呢喃着“你不要我了，你不要我了。。。”
　　安轩轻抚着秋墨韵的脸颊安慰着“我没有不要你，没有。”只是不知这人是否听见了自己的安慰便又昏睡了过去。还好她没醒，要不这就尴尬了不是！
　　水温渐渐凉去安轩把人从水里捞了出来，从新帮她穿上主要衣物放回了床上。折腾的了这久看这月亮应该有凌晨一两点了吧，哎自己欠的债自己还吧。满脸的无可奈何的脱去了外衣进了被窝搂着这依然需要温暖的人睡了过去！
　　“醒了？”
　　“嗯。嗯？你什么时候回来的？”看着如此近距离的人满是不解，昨夜记得自己在地上，好像是看见他回来了，那应该是梦？
　　“好些了吗？”
　　“我怎么了？”确实有些想不起来昨夜的事了，难道自己又晕倒了？支撑着身子起身却感觉浑身都无力。
　　安轩把这不听话的人直接按回了床上“今日你哪也不许去，乖乖的在床上休息。”
　　“我，，，我是又晕倒了么？”看着眼前的柔情自己再次被他晃了眼。
　　“是！”安轩很是郑重的回答着“你不该如此对自己折磨自己，不值的。”
　　又是一个自嘲的笑容回给了这让自己变成这样子的罪魁祸首“确是不值，可身为人妻那又该如何，要不夫君教教我该如何？”
　　“哎，你呀，罢了！”“兰儿在么？”
　　“在的世子爷。”兰儿在门口回着。
　　“帮我弄些粥来。”
　　“吃点东西，来我喂你。”把人扶起靠在床边。
　　“你能不这么反复无常么？时好时坏我真的吃不消。”看着如此温柔的他真恨自己没骨气就不能直接推开他驱赶他？只是这回头间却又起了疑惑“那是？”
　　“给你泡澡用的。”安轩随意的说着，这手里盛满粥实的勺子也送了过去“张嘴。”
　　“我，，，洗澡？”秋墨韵真的发晕，昨夜到底在自己不清醒的状态下发生了什么，那句话自己好像理解不了，缓缓地低头看着自己的衣服顿时又有些发晕，这不是自己穿的那套，从里到外都不是！
　　“别看了，衣服是我给你换的，澡也是我帮你洗的，为夫昨夜已经用行动证明了你要证明的清白，是我错了，都是我不好错怪你伤你的心。”安轩一副求饶的表情望着还在犯晕的人。
　　秋墨韵只听到了是他给自己洗澡换衣服，其他的话语一概没听进去，那这么说自己的身子他全看了也，，，也摸遍了？紧咬着下唇不知该如何言语，这脸更如火烧般甚至不敢抬眼去看着正在哄自己的人。
　　她害羞的样子还蛮有意思的，突然来了兴致想逗她一逗应该会很有趣的！将人拽进怀里背靠着自己，那满是魅惑的声音在那以满脸羞红人的耳边轻声道“娘子这是害羞了？”那呼出的热气打在她的耳边更是感觉到她的身体抖了一抖。
　　“我，，，”心跳得好快，这人真是坏，那轻声的话语弄得自己完全乱了分寸脑子一片空白的靠在他怀里不知该作何回应。
　　“那娘子可以把这碗粥喝了么？”说着再次拿起手中的勺子递了过去。
　　“嗯！”毫无招架能力的听他的话张口吃下了那喂来的吃食。
　　“真乖。”很是满意的抬手帮她擦去了嘴边的食屑，其中的甜蜜宠溺连自己都为觉察。
　　“真的，真的是你帮我洗的澡？”好不容易问出心中疑惑，怎奈由于害羞这声音越来越小，最后的几个字几乎是自己都听不到被淹没在了喉咙里。
　　“当然，是为夫亲自服侍的你可还满意？”看着这么可爱的丫头以后还真不能欺负她了，这小年纪身板就这么惨都是老娘的错呀。
　　“你，，，你又欺负我！”羞死人了，真相找个地缝钻进去不要出来，娇羞的想要挣脱这怀抱逃回被子可，，，可他的手却还在自己的腰间强而有力的禁锢着。
　　“我哪里有欺负你！”无辜者的嘴脸让自己扮演的极其到位，搂着扭捏害羞的人继续在耳边吹着气“干嘛？你这是害羞了要逃跑么？”
　　“你这还不叫欺负。”无奈人家比自己力气大挣脱不开，只能投降乖乖的靠在这怀里“我不逃就是了，你也别，，，别在我耳边说话，好痒！”
　　“好好好，不逗你就是了。”安轩再次扶上那绝世的容颜疼惜的说着“答应我好么，以后不许这么虐待自己，昨夜的你真的把我吓坏了，要是我真的一夜不归你就那么在地上躺着，只怕今日你我就要天各一方了！”
　　“你是在心疼我么？”秋墨韵看着这满是真诚的人终于释怀在这怀里寻得舒服的姿势作了回应“你以后都不要再怀疑我了好么？那一句句的猜疑就像刀子一般深深地扎在我心疼痛难忍，我，，，我不会背叛，一生我只嫁你一人，就算你不爱我我也不会背叛你，答应我好么？”这是求饶，自己在像他求饶，如此卑微的自己希望他会看的到。
　　“好，我答应你，以后我都不会再怀疑你对我的真诚了。”看着眼前那渴求真爱的眼眸和那诱惑的唇再次不受控制的亲了上去。
　　“世子爷，王爷让您去他书房一趟！”
　　传信的下人很不识趣的打断了这即将要触碰到一起的双唇，真不知老娘是该谢谢他还是该怨他！
　　指腹轻划过那丝滑般的脸颊无奈的轻笑道“你好好休息乖！”把人放好躺平盖好被子才安心的离开了屋子。
　　他这是真的转性了？要接受自己对自己好？幸福来得太突然真的不太敢相信这翻脸如翻书快的人的话！可这即便是这人再次心血来潮的一次变脸自己也愿意沉溺在这暂时的幸福里，脸上带着甜蜜的笑容再次的睡了过去。
　　“找我何事？”
　　“看你这并未焦头烂额黑着脸，屋子里搞定了？”安远杰笑喂的调侃着。
　　“对，搞定了。我只要想出手就没有搞不定的事！”安轩很是自豪的回着话慵懒的一屁股坐到了椅子上“找我什么事说吧！”
　　“这就对了，以后可别再欺负她了，多好的孩子看让你虐的我看着都心疼。”
　　“你心疼，那还你。这还不是你甩给我的麻烦！”一副不耐烦的样子接着道“说正事！”
　　“王丞相之女人你是必须娶，只是想问一下你已经有正妻了，但这丞相之女嫁过来也不能让人家做妾，你看这要如何安排呀？”
　　“那就两位平起平坐没有大小妻妾之分。”看着眼前这老狐狸在那坏笑急忙又补了句“秋墨韵不可能做小，人家先进来的没理由给他丞相之女让位置！”
　　“行，我和你皇叔对你还是够意思的吧，这种事情还先来问问你再下圣旨，看我多疼你！”
　　“少来，你疼我，你疼我还给我找麻烦，你要是疼我那你就把那王美人娶了如何？”安轩一脸的鄙视，坑娃的爹到什么时候都坑。
　　“人家看上的是你又不是我！那就明日下旨让你二人选良辰吉日尽快完婚！”安远杰收起了那玩味的笑容说道“轩儿，明日你要随我上朝，皇上要封你官职让你参政！”
　　“来的还真快。”安轩也收起了笑容道“让我从文还是从武呀？”


第32章第32章
　　“文官，入朝后要铲除那些蛀虫还我月奇国一个清正廉明的朝廷。”
　　安轩有些皱眉“你们还真看得起我，我可没有那么厉害！”
　　“用你们那个世界的智慧对付我们这的人，那应该不是件难事吧，我相信你。”自己百分百相信这位灵魂朋友能担此重任，他所描绘的的世界可要比这里美好的多。
　　“随你们，我尽力便是！”老娘是黑社会，他所说的官场自己可不敢保证能不能玩的转，哎，走一步看一步见招拆招，实在不行就想想那电视剧小说里都是怎么写的借鉴着玩呗“还有事么？”
　　“没了，记得明日卯时起床，我会在大门口等你。”
　　“什么？那是几点？是卯时的开头还是结尾？还是中间？”我去这也太早了吧，以后老娘是成了上班族？早起上班打卡那是什么日子，悲催了不是！
　　“辰时准时早朝，你说这时辰要怎么算？”他这是明晃晃的不愿意早起呀，还好明天把他扔过去就没自己什么事了，‘闲王’顾名思义本王不用早朝哈哈哈。。。。。。
　　“知道了！我走了！”安轩十分不开心的离开了，临走时还狠狠地瞪了这便宜爹一眼！
　　“今天感觉怎么样？”安轩推门进入看着床上的香晗问着。
　　“你还知道来看我呀，我以为你把我忘了呢！”
　　“我的师娘呀，我忘了谁也不敢把你这姑奶奶给忘了呀。”安轩打趣着做到了床边“还有哪里不舒服么？”
　　“这还差不多，我没事放心。”香晗很是满意这人的表现“不过你这昨夜怎么了？还从来没见过你发那么大的脾气过？”昨夜那喊声自己听来都吓人。
　　“哎，还能什么事，不说也罢！”提这事自己就没了底气，这要是说出来她一准得笑话自己。
　　“看你那表情不用说我都能猜到，你是不是又惹她生气伤心了？你说你怎么就不能对她好点呢，我看着都心疼她！”
　　“你们一个个的怎么在这方面都跟个人精似的！”不得不承认论情商老娘真的是少了些“没事是吧，没事我走了！有事就让下人叫我，今日我不出府。”说完扭身就走，这位要是八婆上自己可是要吃亏了。
　　“影！”安轩坐在院中石凳道。
　　“在！”
　　“去查王丞相之女，尤其是人品！”
　　“是！”领命后影依然像影子般瞬间消失在了这个院子。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。。。。。。”听着文武百官的朝奉这皇帝还真是气派，只是这皇位自古以来都不是什么享福的职业，老娘可不想坐这一生孤独的位置。
　　“刑部尚书于侃你可知罪？”安远胜坐在那金殿上一副王者风范的怒喊着。
　　只见一人直接跪地满是哭腔的回着“皇上饶命，下官知罪！”
　　“你知罪！你可知你把这律法都当成儿戏了么？真是好大的胆子！孤这就让你们知道知道这月奇国的王法是什么！拟旨”安远胜霸气十足的说着“于侃贪赃枉法草菅人命视律法如儿戏，坏我超纲扰我民心，着抄家灭门诛九族即日行刑！”
　　“皇上罪臣知错，求您饶了我一家老小吧！”于侃跪在地上狂磕着头求饶着。
　　“来人，把他给我拖出去！”
　　人已让护卫脱出这金殿可耳边还是能听见这哭喊求饶的声音，这世道真是皇帝一句话让谁咋死就咋死呀，连带老婆孩还有爹娘，七大姑八大姨全都拜拜，还真是吓人的狠呀。比我黑社会寻仇可恐怖多了！
　　“安王世子安轩接旨”
　　还在愣神时，呼听这头上的威严吓的自己急忙迈出一步也不顾的什么称呼直接回到“在！”
　　“孤命你为刑部尚书即刻上任，这道旨意就算你上任的第一件事吧！”
　　“是，，，遵旨！”这明显的杀鸡儆猴，老娘这次算是彻底的让这两只老狐狸给玩进来了！
　　“父王这也太过了吧，我第一天上任就让我去干这么大事？”安轩抱怨着。
　　“多好的机会，这不给你好处了么！让你先立威以后好办事！”
　　“刑部侍郎卓群见过王爷，见过大人！”
　　只见一个眉清目秀二十多岁与自己差不多高稍显瘦弱的男子恭敬地来到面前行礼问候着！老娘这血雨腥风的日子可算是真正的开始了。
　　说实话抄家这活还真不好干，老娘和这卓群忙活了整整的一天再多加前半宿，直到亥时才弄完，还别说这于侃还真能贪，府上光是这金银财宝就拉了两大车，更别说那古董字画了！老娘是看不懂这里的古董字画就听那卓群在一边噼里啪啦的解说，不过老娘也不是不开明的人，登记在册的是规规矩矩上交了，这剩下些闲散的还是要打点一下手下人的。自古以来的规矩不可破不可破。
　　“明日斩首的人员名单都弄好了？”安轩轻声问着身边的卓群。
　　“都弄好了世子爷放心！”
　　“那手下的弟兄们那份你就负责弄好吧，以后好好跟着本世子干少不了你们的。多了给不了，但吃穿不愁补贴家用那是没问题的！”正当说是呼听一声“拿命来！”房上飞下一人手拿着剑就冲着安轩刺了过来！
　　“大人小心，快来人有刺客！”
　　只是这卓群刚大喊出声就见来人直接倒在了地上！
　　“不用喊了，他死了！这里交给你了，我先回去了！”看着倒下的男子安轩邪魅的一笑拂袖转身离开了此处，只留得卓群还在原地发呆看着倒下的男子。
　　“是！”
　　“桌大人这是？”赶来的捕快看着眼前倒地的人不知所措的问着。
　　“刺客，，，不过已经让世子爷就地正法了！”这人真是可怕，都没看出来他何时动的手一个大活人就这么倒下了，看来自己日后和他共事还得涨些心眼，要不自己这小命指不定什么时候就消无声息的没了！
　　“你怎么还不睡？”本想悄声的回去怕惊扰了秋墨韵可这一进院子发现那屋里还亮着灯，推门进入便看见这人穿着中衣依靠在床上正在看书。
　　看着进门的人放下了手中的书，这让自己等了半宿的人终于回来了，还以为他又要留宿在外心里还有些伤心呢“在等你！”
　　“公事耽搁了。”安轩坐到床边问道“今天感觉怎么样，身体还会感觉很累浑身无力么？”
　　“好多了。”那温柔的回复勾人的很，只是自己却不自知罢了！
　　看着这要下床的人安轩一把又给按了回去“你要干嘛去？”
　　“我，”小脸有些羞红的回着“我帮你宽衣！”
　　“哈哈，”她还真是可爱，她这娇羞的样子自己又想逗她了“你就这么喜欢服侍我么？”
　　“服侍夫君是为妻该做的。”他又这么邪恶的笑，看的自己心蹦蹦的跳被他俘虏。
　　“既然你这么热成于此那我就成全你吧！”说着张开双手享受着。
　　褪去这讨人厌的官服安轩是舒服多了，只是这人并没有停手的意思，好像还要继续拖着，这样的秋墨韵可是把自己弄得有些怕“这就可以了，那个，，，太晚了睡吧！”再脱下去那还了得，虽然老娘现在这身体上发育的不好，呵呵实际的不好就是那个仅仅算的，算的上是贡菊！但要是都脱了的话也是能看出来的。
　　这人定是误会自己的意思了便急忙出言解释着“我只是想帮你换一件干净的睡觉会舒服些。”
　　“是哦，明日我还要早朝赶紧睡吧！”说着便匆忙的钻进了被子。
　　“那个，，，我能像昨夜一样靠着你睡么？”
　　她又施魅勾搭我，那小脸羞红的渴望着，自己怎么能不满足她的恳求？只是她这诱人的样子却着实的考研着自己，死在这丫头片子老娘早晚不等得载你手里，心里如此纠结嘴却诚实的回答了个“好！”
　　“你们在做什么？”看着下人们在用红绸子装扮着王府秋墨韵不解的问着。
　　“回世子妃，这是王爷让奴婢们弄得，说是，，，说是，，，”
　　“是什么？”这下人怎么回事说话吞吞吐吐的。
　　“是，，，是明日世子大婚要用。”吓人战战兢兢地说着，毕竟人家是主子，看这世子妃越来越难看的脸色定是一直不知道这消息，今日从自己嘴里知道万一拿自己撒火那就惨了。
　　对呀，那日是听得父王在外说着这事，那竟然是真的，真的要再娶一位妻子。哈！也对，身为世子三妻四妾早就该是意料之中，我与他的结合注定是错误的！不去理会下人们的目光转身默然的回了自己的房里，这一步步就像踩着棉花眩晕的很，无声的泪痕很不争气的配合着此刻狼狈。对，自己狼狈不堪的从下人们的面前逃了回来，这几日的温柔是假的，他骗了我，是假的，是假的。。。。。。
　　秋墨韵就这样如丢了魂一般跌跌撞撞的回了房间无声的哭泣着！
　　“世子，你快回屋看看吧，世子妃在屋又哭了！”兰儿看着刚进门的安轩禀报着。


第33章第33章
　　“怎么回事，我走的时候还是好好地？”
　　“世子妃知道了明日你的喜事。”还不都怪你，兰儿心里为秋墨韵抱着不平。
　　“哭的很伤心么？”安轩靠近兰儿轻轻地问着。
　　“嗯，哭的很伤心。她把自己关在屋子里不吃不喝一天了。我觉着这次也是你的不对！”上次世子发脾气事后又对自己道歉，这让主仆二人的感情更近了一些，兰儿自然敢像小时候那般和她说两句知心话了。
　　“这事却是我的不对，你是不是觉着我很混蛋！”
　　“嗯！”简单的一字回复后，后退一步恭敬地作礼后转身不再理他忙自己的事情去了。
　　“你都知道了？”手里拿着书却只字未看的在那发着呆，眼睛还有些发红，看来是刚哭完不久，她是想通了？只是这丫头这想通会想到哪去，应该会想得很是离谱吧！
　　“知道了！”
　　“你怪我么？”
　　“不怪！”能怪他么？男子都如此，也许自己该庆幸他还会理自己，还会心平气和的对待自己，还愿踏进这屋子。只是现在的自己真的给不了他半个微笑，哪怕是敷衍的也丝毫都给不了。
　　哎，这人如此冷静这就是她伤心的状态“是我的错没有告知你这件事，我也是无奈，这本是皇上的旨意我违背不得，也不能违背！”
　　“我理解！”理解，可笑的理解。全府上下恐怕只有自己不知道这事吧，要是我没看到他又不说，难道还要瞒到那新娘进门他们洞房么！！！纵有千般不甘却也只能无声的自己承受。
　　怎么感觉一拳打在了棉花上无奈的很“不要这样闷着好么？不愿就说出来，想发脾气就冲着做错的我发泄，打我也好骂我也罢，总之不要这样憋着好么？”安轩来到秋墨韵面前握起那双消瘦的玉手疼惜的说着“这样你会生病我会担心的！”
　　“你真的会担心我？”忘着他的疼惜泪水还是流了下来“我不会失去你是么？”
　　这傻丫头可真的要让自己如何对她才是呀，紧紧地把人搂进怀里疼惜着“不会，你若不弃我必生死相随永不反悔！”这是自己仅能给的承诺，只要她日后知道自己的身份后还愿意的话，那便是这句誓言成真的时候。
　　这句承诺就如雪中送炭温暖着秋墨韵的心，再也克制不住这内心的情绪在他怀里痛苦了出来“我不会，我永远都不会离开你，哪怕你赶我走我都不会离开你，生是你安轩的人死是你安轩的鬼，生死相随不离不弃！”
　　指腹柔情的擦拭着忧伤的泪水“不哭了好么？泪水都流干了日后要是我再欺负你那时没得流了可就不好了，咱们省着点用可好？”
　　一记粉拳狠狠地锤了过去娇嗔道“都怪你，都怪你。不许笑我！”还不都怪这小人儿，要不是他的阴晴不定自己也不会总是胡思乱想弄得总跟个泪人似的。
　　“好痛，”安轩装出一副很痛的样子刷着宝“没想到我娘子这么大力气，你这是要谋杀亲夫呀！”
　　看着这人的耍宝百般的讨好还是被他逗乐了“你又欺负我，不理你！”撒娇着又锤了几下。
　　“我错了求娘子高抬贵手放过为夫。”终于是哄好了真是不容易。“既然不生气了那咱们可以吃饭了么？我好饿！”
　　“可是我还不想，，，”话还未完就被那人的手指堵住了嘴唇。
　　“就当陪我，一个人吃好寂寞的！”老娘此刻的柔情定能腻死一票女纸。
　　“好吧。”哎自己真是没出息，就被他这么三言两语的就又给收服了。
　　“你这是要去那？”这人怎么拽着自己就往出走呀。
　　“带你去吃好吃的！”她走的好慢，这一天黑要是在磨蹭只怕那老汉就要收摊了，安轩直接抱起秋墨韵笑道“看你这么乖，为夫的奖励你一次飞行体验。”邪魅的一笑纵身一跃，直接飞出了王府，一众护卫就这么的看着甜蜜的二人，怀有美妻羡煞旁人呀。
　　“啊！”这样突然的飞起吓得秋墨韵直接搂住了安轩的脖子，闭眼窝在怀里不敢睁眼。
　　“别怕，睁眼看看，很美的！今夜的街道还真是热闹，难道是什么节日么，怎么还有这么多小商小贩在叫卖？”
　　秋墨韵慢慢的睁开眼睛看着下边人群好不热闹，细细想来才知今日这热闹为何“今日是花灯节。”
　　“哦，原来如此。”安轩平稳的双脚落地笑道“我们到了。”放下怀里的人拉着就做到了老汉的摊位上“老人家两碗面。”“我跟你说这里的面条很好吃的。”
　　看着哄着使出了吃奶的力气才让这人把一碗的面条全都吃掉，老娘就没见过吃饭这么费劲的主，都说她瘦，她不瘦都对不起她。不过老娘有一事还是有些纳闷，人家是怎么长的呢该瘦的地方瘦，不该瘦的地方好像一点都不小！
　　看着在那发呆的人秋墨韵开口问道“你在想什么？”
　　“啊？没事没事，咱们走吧！”这么脑补的画面怎么能让她知了去，不好不好，万一她太爱自己扑过来可就不好了。
　　“这些花灯好漂亮。”秋墨韵已经好多年为这么逛过这一年一度的花灯会了，今日有他相配自是更加开心的很。
　　“老板这花灯我要了。”安轩买下了她说漂亮的花灯送到了她的手上“给你！”
　　“世子真是厉害，明日便是大婚之日今夜却能有如此闲情雅致领着世子妃逛这花灯会？”多耶俊义站到了二人的身后出声道，那一脸的讽刺之意毫无遮掩。
　　“二皇子过奖了，这么热闹的花灯会我自然要领着爱妻前来逛上一逛了，想不到二皇子也有如此雅兴来这走上一走？”安轩皮笑肉不笑的怼了回去，小子跟我玩这套你还嫩了点。
　　“不瞒世子本皇子是想人想的疯了，为减轻这相思之苦才出来凑这热闹的。还真是羡慕世子你，能得一位这样如仙子般的爱妻，要是我能拥有这样一个妻子那就此生无憾了！”要是能拥有你就好了！
　　这话到底是给自己听得还是给秋墨韵听的？看这眼神又长到了她的身上真是令人不爽的很。安轩抬起十指相扣的两手一脸宠溺的说着“你可还有姐妹？咱们给二皇子介绍介绍？”
　　“真爱之人怎能替代。”看这那紧握的双手多耶俊义感觉到了无力“本皇子还有事告辞！”
　　“你生气了？”
　　“没有，他这种人怎么可能惹我生气，咱们继续逛灯会。”
　　“很晚了咱们回吧，你明日应该会很累的！”好兴致都被这个多耶俊义给破坏了，他真讨厌。经他提醒自己又想起了那伤心的事，这哪还有兴致再逛下去了，回去吧！
　　“我真的没有生气。”安轩笑嘻嘻的逗着，一看这人不再有刚才那兴奋的劲了也就只好作罢了“那好咱们回！”
　　秋墨韵躺在这几日以习惯的臂弯轻声问着“你确定不是单纯的哄我开心才说出那些承诺么？”
　　黑暗中她的声音尤为悦耳，就像天籁般在耳边轻语着“我确定！夜深了睡吧！”
　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。那一声声的高喊和众人的鼓掌祝贺让秋墨韵如何能听不到，书中纵有再多美好自己也看进去一字一句。本以为自己做好了准备可以接纳这事，再说也还有夫君的承诺，可当真正听到那贺喜之声时那内心筑好的堡垒还是瞬间崩塌，这心在滴血，一滴一滴的伴着那句句道贺血流成河，许是太痛了这泪水也不争气的前来捣乱夺目而下。
　　这样的人中之龙才配得上我！喜床上的王若筠在大红喜帕里笑的甜蜜。今夜自己便能成为他的妻子了心里欣喜地很。
　　酒席上安轩举杯应付着接受着大家的祝福！这可要比十岁的时候累多了，那时不用陪着喝酒不用赔笑，还是小孩子好！今日这脸都笑僵了，真是没有对比就没有伤害呀！
　　“恭喜世子大婚娶得如此美人。”
　　这货喝了多少舌头都大了还在这恭喜恭喜的真是讨人厌“多谢张大人。”心里不爽但这面子的事还是得做，一口饮尽杯中酒。你个混蛋，户部从不干净，别让我查到你什么，否则非让你脑袋搬家！
　　这户部尚书张廷要是知道这位是这心思打死也不会来敬这杯酒的，这不是找死么！
　　“爱婿呀，我这宝贝女儿可就交给你了，这孩子要是使小性子发脾气你可要多担待些。”
　　“岳父放心，女人嘛偶尔耍耍性子是应该的，那样才更招人疼嘛！”我去老娘也太会扯淡了，这明晃晃的就是老司机该说的台词呀，老娘什么时候变成这种人了？！！！
　　“哈哈哈，爱婿说的是，说的是！”
　　这一个个的都来敬酒再好的酒量也不行呀“父王我实在喝不动了，这里就交给你了！”安轩交代完后就晃晃悠悠的去了新房。
　　今日安轩可没让那些媒婆在这，再让她们折磨自己一顿那就不好了！那些破规矩自己实在是不喜欢，尤其是知道了这位王若筠的为人后就更不想和她做那些了。


第34章第34章
　　“世子查到了！”影道。
　　“说！”
　　“这王丞相之女确如传闻中是个才女，琴棋书画无不精通。只是人品有些不好，大小姐脾气十足，为人嚣张霸道为达目的不择手段，虽有美貌和智慧但却用错了地方！”
　　“哦？还从来没有听你对谁过多的评价过？难道你这是要给秋墨韵抱打不平？”安轩有些戏虐的笑道。
　　“属下只是如实禀报并无其他！”
　　安轩拿起撑杆挑开了王若筠的喜帕，面带微笑，只是这微笑中缺少了份柔情。
　　“夫君！”看到自己的如意郎君王若筠娇羞的喊了句。
　　“娘子！”不得不说这丫头确实够美，但要是和那秋墨韵相比还是差了些。
　　王若筠起身挪着小步来到桌前斟满酒杯递到了刘玉面前“夫君。”
　　安轩很是配合的喝了这交杯酒，四目相对她的娇羞却让自己反感。一切按照预期所演看着她那撒娇，那妩媚都在宣说着她勾引着自己，不过可惜，自己不是男子，这种魅惑的背后夹杂着利益的爱恋，就算是男子也会讨厌这种不纯净的爱吧！
　　“夜深了让为妻服侍夫君就寝。”说着娇羞的就来脱自己的衣服，这里的女人怎么都愿意干这脱衣服的活呀。安轩急忙退后一步牵起那伸来的手“我有事和你说。”
　　“好，你说！”
　　安轩牵着她坐到了床边开始了以前强子最拿手的表演“哎，爱情是神圣的，我是个长情之人，爱情对我来说是神圣的，我承认在第一次看到你时便对你吸引，但那是欣赏还没有达到爱，你懂我说的？”握着人家的手一脸柔情的说着，示意着。
　　“我，我懂！”王若筠看着他的柔情就已经够了，他说的究竟是什么意思根本没听太懂，只听到那句对自己有好感！
　　“娘子真是知书达理，那我接着说”继续深情的表演着“只有真正相爱彼此才能结合双宿双飞，在我没有真正爱你到情深意切之时我不会对你坐那辱没真爱之事。还请娘子理解我这份情谊，日后你我要好好关爱彼此，还请娘子能对我好些让我早些爱你到至死不渝，我相信娘子会赢得我的芳心那样你我二人便可以双宿双飞携手到老了！”多么不要脸的话自己是怎么说出来的呢，还说的那么深情，都怪强子那王八蛋，要不是他总用这招骗妹子，还一骗就是好几个。不过也多亏这王八蛋总在自己身边说他这些破事，要不还真不知道怎么对付这妖精。不过人家强子是睡后，这词老娘自己改了改不知道这睡前管不管用！
　　“一切都听夫君的！”世间还有这样好的男子？真是幸福能嫁给一个这样懂得真爱为何物的男子“我的一定会做好妻子本分，好，好早些和夫君双宿双飞！”这话好是羞人，王若筠娇羞的直接扑进了这人怀里。
　　“那咱们就先休息，我喝的也有些多有些困。”拉开怀里的人微笑着。
　　“嗯。”
　　“那就请娘子铺床吧！”
　　“哦！”从小到大自己从未收拾过床榻，不过这样是为他而作还是蛮开心的。
　　由于安轩的连蒙带骗成功的逃过了这一劫，只是不知那傻丫头今夜要如何安睡！安轩担心的不错，秋墨韵确实坐了一夜并未睡去，直到看着那冉冉升起的日光才动了动身子开始梳洗打扮着，总归是要和那王若筠见面不能让她看轻自己。
　　“父王请喝茶。”王若筠乖巧的奉着媳妇茶。
　　“好。”安元杰端过茶杯喝了一口后给了份长辈礼就算这一环过去了“若筠呀，你与墨韵无大小之分，日后要好好相处共同服侍好轩儿！”
　　“是，父王放心，我会好好和姐姐相处的。”
　　“是，父王！”秋墨韵端庄的回着。
　　“日后在王府还望姐姐多多照顾妹妹了。”秋墨韵是吧，日后咱们来日方长！
　　“你们先回去吧，我和轩儿还有事说！”安元杰挥手示意这两个女人。待看两人都离开后便又恢复了本来面目调侃道“怎么样父王够意思吧，两位都走了！”
　　“这次不错，不过也只有这次是亲生的！”
　　“给父王说说昨夜你怎么对那新世子妃的？”
　　看看他哪有个长辈的样子，狠狠地赏了他个白眼不爽道“你能有点正形么？”
　　“我只是好奇么，难道你和她没有？？？”安元杰不死心的继续调侃着。
　　安轩狠狠的瞪了这不着调的一眼“有事就说，没事我可要走了！”
　　“我觉着你应该多和两位公主走动走动，昨日酒宴上的气味很是有趣哟！”昨日的安玉嫣尤为的有趣，从小看她长大，昨日竟看不太透她的心思，有趣有趣的紧！
　　“我也正有此意，尤其是那二驸马更是有趣的很！”那人的嚣张霸道目中无人简直令人作呕，皇家选婿不都是千挑万选么，怎么会这么眼瞎选了这么个二百五！“在你看来这两位公主该如何对待呢？”这个球还是要踢给安远杰定夺的，毕竟这个游戏真正的幕后玩家是他们。
　　“随你，在我这都是情，你定夺我信得过你！”无情揭示帝王家，这抉择还是留给这个无心的人，手心手背都是肉当真不忍，只愿那二人念及这手足之情留彼此一条生路！
　　那眼中的不舍还是让自己捕捉到了，这情他有，皇上有，只有我没有，这球确实自己该接着，邪恶一笑满是无奈的转身离去“老狐狸这难题我接了！”老娘什么时候这么好心了，竟起了怜悯之心了。
　　看着院中的兰儿安轩问着“她在么？”
　　“世子妃未回来，世子爷去竹苑阁看看，平时想你的时候她都会去那。”这人真是可怜，每次她有心事的时候都会去那里发呆，让那湖上的威风吹得自己浑身冰冷才愿回来。
　　今日的天空似乎在配合着秋墨韵的心情，这般阴沉，当安轩来到竹苑阁时天空更像是控诉着自己对那人的残忍下起了小雨，那人依旧是倚靠在窗边托着腮发着呆“那么入神是在想我么？”故作轻松的话语希望能逗她开心些。
　　“你怎么会在这里？”很是惊讶，他不是应该在那王若筠的身边么？
　　握起那已有一丝凉意的双手满是疼惜“你又不乖欺负自己。”
　　“我，我没有！我只是心烦来这里散心！”这偌大的王府也只有这里能让自己舒缓那不安的思绪。此刻的宠溺只属于自己，就这么依偎在他的怀里享受着片刻的幸福“陪我待一会好么？”
　　“好！”拥着她用身体给与温暖，天气并不冷只是这人身子骨弱经不得。“这儿真的有这么好么？让你每每伤心落泪之时都来此处疗伤。是伤心时来的多一些还是想我时来的多一些。”耳边轻语说的暧昧的很！
　　他又欺负自己，那伤心还不都是因为他，那伤心是因他，思念是因他。全府上下没有一人带自己不好，唯有他反复无常铁石心肠！但就是这样的他让人家深深地陷了进去不能自拔“不告诉你！”
　　“你不说那就由我来猜猜如何？”极其严肃的思考着“我猜是想我的时候多一些，嗯一定是！”
　　“想得美，谁要想你呀！”
　　“你看你看都脸红了还说不是！”抬手掐了掐这以羞红的漂亮脸颊调戏着。
　　“你又欺负我，不理你了！”秋墨韵粉拳挥舞着不过可惜人家逃得快一下都没打到。
　　“好啦是我的错，我不该调戏你惹你羞红了脸，为了表示我诚恳的道歉之意娘子给我弹一曲如何？”怎么感觉自己越来越不要脸了，是哈，老娘学坏了！
　　“嗯！”温顺的答应着，直到坐在这琴边才反应过来“你又欺负我，明明是你的错怎么现在却成了我要弹琴来安慰你呢？”真的好笨又让他戏耍了。
　　“哈哈哈”安轩大笑的开心极了“我的好娘子你可真逗。不过反应过来也算不错！”收了收笑容接着说道“早就想听你弹琴了只是一直没机会，今天正好在这竹苑阁还请娘子动动妙手弹一曲。”
　　“好吧，那就赏你一曲！”从他归来就未碰过这琴，轻抚着它心就会平静，手指灵动人便以和琴合二为一。
　　“小姐不好了，世子去找那老女人去了。”丫鬟一路小跑的来到王若筠面前告着状。
　　“他们在哪？”你个老女人你不配和他在一起，只有我才是最合适他的人“带我去！”
　　主仆二人一路寻来便听到了这悠扬的琴声，难道这是她秋墨韵弹得么？论这琴艺要比自己高出好多，即便是那传授琴艺的师傅都未必是这抚琴人的对手。走进了才看清那抚琴之人的容颜。真没想到这人还不是一无是处，不过单凭这琴技好又如何，纵然你有再多手段本小姐也能把世子抢来。待这曲尽王若筠扭动柳腰缓缓走来轻拍手掌夸赞道“姐姐的琴技真是了得，此曲经姐姐的手奏出真是妙不可言！”
　　“爱妃也来弹奏一曲如何？”搅局的来的还真快！


第35章第35章
　　看着安轩那温柔的微笑害羞的娇笑道“还是算了吧，姐姐琴技如此了得我就不献丑了，若是姐姐不嫌弃的话就给妹妹弹奏一曲吧，也好让我学习学习！”对着秋墨韵微微一笑走到了安轩面前软弱无骨的倚靠媚笑着。
　　哟，突如其来的软香就这么倒进了怀里这让自己始料未及，再看那秋墨韵的面容顿时冷了几分，傻丫头何必如此压抑自己呢，不爽就要说出来呀，东西被抢了就要夺回来！哎，这二人的过招可就算真正的开始了，不过都不用想秋墨韵那丫头必会一败涂地。人家只这样轻轻地一撒娇便达到了想要的效果，有心帮她却又不能出手只能委屈你了，老娘还得做这局，只能静观其变看看这王若筠到底能玩出什么花样能掀起多大的风浪来！
　　那示威多么明显，可他却不推开貌似还很享受。那二人的笑容好刺眼，刺的自己头晕目眩险些跩倒。那温柔消失的还真是快，刚才的宠溺转眼即失如同梦境一般竟不觉得真实。轻抚着瑶琴强迫自己淡定，只是这曲要如何再弹下去呢？
　　“夫君你说姐姐能弹奏什么曲子呢？”软言细语的在他耳边娇语着说不尽的诱惑。
　　“这，，，我也不知！”都怀疑她能不能给弹，那脸平静的就如谭死水。可又能回什么呢？正在这尴尬之时就看秋墨韵动了，那手动琴声悠扬而出，只是这曲子听着却让人惆怅的很，好像有东西堵在胸口无法呼吸难受之极。
　　一曲结束秋墨韵缓缓起身“曲子弹完了，我还有事先告辞！”淡如水的态度转身即去不给二人任何机会说话。
　　“姐姐生气了么？”安轩看着王若筠这天真的模样，就好像所有的事情都与她无关无辜极了。“不应该吧，兴许是真的有事要办！”夹在中间的自己若想看戏还要扮演好这左右为难的角色哟！
　　“世子爷，卓大人求见！”护卫道。
　　“我知道了，告诉他我马上过去！”卓群来的太是时候了，今日一定请他喝顿酒感谢他救自己于水火！安轩急忙起身道“卓群找我定是急事，我就先走了。这里风景很美爱妃慢慢欣赏！”
　　“嗯，公事要紧，夫君早去早回为妻等你！”看着离去的安轩脸上的妩媚瞬间消失“萍儿咱们去会会那老女人！”
　　“是！”守在门口的丫鬟听到主子的命令后兴奋地跃跃欲试着。
　　除了王爷的正房外这老女人居住的地方是最好的，自己的住所远远不及这里，早晚不等这里的主人会变成我王若筠。刚走进院子却听到了婴儿的啼哭声这让自己本就妒忌的心更紧了一下“萍儿这声音？”
　　“奴婢不知。”自己打探的时候也没有下人说这院还有孩子呀“不会是那老女人生的吧？”
　　“你怎么办的事，这等大事你竟然没有打探出来？真是废物！”王若筠气的轻声低吼着，若真要是这老女人生的那自己的计划也就要变一变了！
　　“兰儿见过世子妃！”知这人会来只不过她却如此的快，兰儿上前恭敬地做礼。
　　王若筠上下扫了扫眼前的丫鬟，看这年纪便先入为主的把人当成了秋墨韵的丫鬟“你主子呢？”
　　“他不在出去了！”
　　“兰儿帮我去取些宣纸过来！”
　　房里的声音分明是秋墨韵那老女人的声音，王若筠最讨厌下人不听话，顿时火冒三丈的教训起来“混账东西你主子明明在屋内却说谎骗我，真是反了你了。萍儿掌她的嘴让她知道知道欺骗主子们的厉害！”
　　“是，小姐！”萍儿撸胳膊挽袖子的奔着兰儿就过去了，只这一抓却被兰儿躲过了，再去抓结果伸出去的手竟然被打了。
　　兰儿依旧不卑不亢的回道“回世子妃，奴婢并未说谎，奴婢的主子确实出去了并未回来！”
　　“反了反了，你竟敢还手躲避，简直不知死活！她明明在屋里你却睁眼说瞎话，看来你主子没有把你教好那就由我来教教你什么是做下人的该做该说的！”王若筠恶狠狠的对着没用的萍儿吼道“还不快打，难道要让我动手？”
　　“哦，是小姐！”萍儿再次上前，却又被兰儿躲开了。
　　“回世子妃，奴婢是世子爷的丫鬟，世子爷确实不在府内，奴婢并未说谎！”
　　“兰儿？”刚刚回来时还看见兰儿在院中，这人在忙什么怎么不回自己。走出房门寻人却看到了此刻最不想见到的人。可人已到院中只能前去应付了，换上那份拒人千里之外的优雅走向王若筠“妹妹来了，进来做。”“兰儿去准备些水果来！还有我的宣纸！”
　　“是！”
　　王若筠自知刚才是自己的鲁莽骂错了人，看到这人出来便收起了刚才的嚣张转为温婉“妹妹来找姐姐说说话，妹妹初到府里有好多规矩还不懂还望姐姐指点教授一二。”
　　“妹妹说笑了，咱们王府规矩不多，只要妹妹不做出格的事父王便不会管的，夫君就更是随意的多。妹妹是大家闺秀想必这府内规矩定难不倒你，妹妹不必如此多心！”。。。。。。“哦，对了！妹妹每月的月份钱我会在月初发放，如果有什么特殊需要的就和我说，只要我能做主的都会满足妹妹的！”秋墨韵端庄的优雅的不卑不亢的说着。
　　“姐姐有心了，这些琐事也能为妹妹想的如此周全我真是感动，从小就梦想有个姐姐能疼我，今日算梦想成真，”王若筠乖巧的走进秋墨韵握上她的手撒娇道“姐姐真好！”孩童的啼哭再次提醒了王若筠“姐姐，那屋内的哭声是？”
　　秋墨韵巧妙地抽出了自己的手，虽是拒绝但又不失礼，只是她这问题着实不知该如何回她“我想你还是去问夫君吧，这个我不太清楚无法回答你！”
　　“那孩子不是姐姐的？”
　　“不是！”
　　看着这老女人冷下来的脸心里也打起了鼓，孩子不是她的！难道世子还有别的女人？如此重大的事情这萍儿竟然一点都没有打探出来真是废物，险些坏了自己的事“呀！突然想起我院中还有事需回去处理，既然姐姐也有事忙我就不打扰了！”
　　“既然有事姐姐也就不留妹妹了，你去忙吧！”这人转变倒是快，你要走我自然乐不得。
　　“她走了？”端着水果回来的兰儿来到独自站在院中的秋墨韵轻声问着。
　　“走了！”满是疲惫的转身回屋，倒是不介意让兰儿看到自己的脆弱，即便再脆弱的一面兰儿也见过！恐怕这种事情日后会更多自己会更累更疲惫不堪！
　　大街上安轩走的潇洒，一张俊俏的面容更是吸引了路过女子的目光。卓群则慢了半步跟在安轩身后不失礼仪。
　　“世子你这是去呢？”这人怎么回事，知道自己找他有公事却不让自己开口，就这么走着！
　　“请你喝酒！”说着便走到了一处酒楼，看着生意还算红火，安轩抬脚就走了进去，要上好酒好菜开吃了起来。
　　“世子你这是？”难道他在家受气？怎么感觉好像饿了一天似的吃的极其不雅！
　　“没事，这顿我请你随便点！”一杯酒饮进才说起了正事“你找我何事？”
　　老天呀他终于要听了“狱中有人被害！”
　　“死了么？”
　　“没，还好发现及时没生命危险！”这人自己看的紧，要不早就死翘翘了，只是这事不知这世子能不能秉公办理，也算拿这人探路，看看这世子究竟是忠是奸是愚还是贤！
　　“那人犯了什么罪？”
　　“他是王丞相的一个谋士，犯了杀人罪，本应该斩首示众的，怎奈那人口口声声喊着被冤枉的，还说，，，还说他要举报那王丞相贪赃枉法通敌叛国，他要面见皇上才肯把状告王丞相的那些罪状的证据拿出来，由于他所说情况严重所以才将这人收监候审的。就在今日清晨有人在他吃的饭菜里投毒，还好这人机灵让老鼠先吃了一口他才幸免遇害！”卓群想从安轩的表情中看出一二，却全无收获，那人脸上只是淡漠再无其他“我已经给他换了牢房并命狱卒严加看护了，世子爷您看这该如何呀？”
　　卓群明显在试探自己，那是和王丞相一伙的？还是想要扳倒丞相呢？人玩人真是累，看来这局还是要好好布一布的“那卓兄认为该如何处理此事呢？”
　　“下官愚钝，全听世子定夺！”这人也在试探自己，石子已抛就看是激起千层浪还是石沉大海了。
　　“知道了，保护好那人的性命其他我会处理！”举起酒杯示意着“不谈公事了咱们喝酒！”
　　卓群扶着晃晃悠悠的安轩出了酒楼的门，一路扶着这不安生的人费了老大力气才把人送到了王府“快接着你家世子！”卓群一脸求救的望着门口的侍卫。直到看着被抚进门的人才唉声叹气的转身离去。
　　“世子您小心脚下。”护卫出口说着。
　　大门关闭安轩恢复如常，推开搀扶自己的侍卫“去忙你的吧！”大步朝着秋墨韵的院子走去！


第36章第36章
　　看着香晗屋内的亮光安轩便推门进了去，看那倚在床边摆弄着婴儿衣服的人安轩微笑道“怎么还没睡？”
　　“你还知道来看我呀！”狠狠的瞪了一眼这走进来的人，但那身上的味道虽离得老远却仍是让自己皱眉“你又喝酒了？”
　　“嗯，一点点！”她怎么还这么事呀，这都生完多久了她的鼻子还这么灵敏。
　　香晗忙摆手驱赶道“你站那不要过来，我受不了你身上的味道！”
　　“你又嫌弃我，早知道我就不来了！”安轩慵懒的靠在门口打趣着。
　　“我哪敢嫌弃你呀，你现在正是风光的时候，有两个世子妃，一定忙的不亦乐乎。”今日院中的吵闹自己可是听见了，尤其那嚣张的话语着实让人不爽，这事可得让这人知道知道“哦，，，对了你那位新世子妃可是来这里示威了呢，听说你的贴身丫鬟兰儿还差点被打！看来我是有热闹看了哟？”香晗挑眉调戏着“你说呢？我能不能看到这热闹呀！”
　　“哦！意料之中。”
　　反应这么平淡？也对这人的心思一直都是如此，除了对着那秋墨韵之外其他的事情还真没见他犯过愁“那你打算怎么办？总不能看着她被欺负你不闻不问装傻吧！”
　　“那倒不能，我自有打算！”
　　“那就好，别有了新媳妇忘了旧人！我这里没事你可以走了！”说着摆手驱赶着。
　　院中的孤影久久站在那里望着早已没了亮光的房屋，是凝神想着什么还只是在发呆？直到风吹凉了那身上的衣物才叹气着轻声了句“影？”
　　“属下在！”
　　“今日王若筠来可有什么过分举动？”
　　“并无！”影恭敬地回着。
　　“帮我留意她。”安轩揉着额头满是无奈的说道“日后只要那王若筠不作出伤害到她身体的事情你都不要出手。”
　　“是！”
　　“你都不问一下我为什么这么做？”此刻倒想这人不这么冰冷，也会说说自己的想法，给给建议。
　　“没有！”影的回答依旧冰冷不带一丝情绪。
　　哎，对着她自己永远是无奈的，真不知道这影从小到大是活在一个什么样的环境里又受着怎样的摧残才会这样麻木的“你真是个木头，冰冷的木头。我走了！”
　　看着转身离去的安轩，影还是开了口“你不进去？”屋里的人很不开心，难道他不该去看看么？
　　“不了，你帮我照顾好她！”一次次的给予又一次次的伤害，对于秋墨韵来说是折磨，还是少给予些的好！走出那个头疼处却又来到了这个累人地自己还真是热闹的很！
　　“还没睡？”安轩进屋后便看到坐在桌边看书的人。
　　当然没睡，得知夫君回府后便直接去了那边一直在这运气呢，刚骂走萍儿却没想到这人便来了。去了那边却没有住下而是回到了这里，王若筠想想就兴奋，那是不是说明那老人被自己的年轻貌美彻底打败了呢！心中的喜悦难以掩盖“为妻在等夫君！”那笑容极其的妩媚。
　　“你有心了！”安轩边说着边开始解自己的扣子却又被人抢了去。看着正在服侍自己的人轻声问道“你今日去了那边？”
　　“是的，我去了姐姐那里。”他怎么知道？难道是那老女人告状不成反惹夫君生气把人气到这边的？要是那样可就太好了！就怕是那丫鬟告状，看来明日务必让萍儿把人叫来试探一番了“姐姐人真的很好，我们聊得很开心！”
　　“是么？”不错，不错这水准要是放到现代不去当演员都可惜了！安轩微笑的说着“那就再好不过了，你与她都是知书达理之人，我相信你们定能相处的如姐妹般好！”老娘我什么时候变得这么虚伪，连自己都不认识自己了！小墨韵呀我不是有意的，以后定要你连本带利的讨要回来你受的委屈！
　　“不过为妻有一事还望夫君告知！”
　　“你说！”
　　“姐姐院子里的孩子是？”祈求老天他千万别回答那他亲生的呀，王若筠在心里拼命地祈求着！
　　“那是师傅的孩子，师娘和小师弟只是暂住在那里！”这个局里不应该有香晗母子，也不能有！万一有个闪失那就太对不起老白了，自己不能冒这个险！
　　太好了，这颗悬着的心终于落地了。王若筠在这揭晓答案的刹那手心都出汗了，自己的计划看来不用变了“啊，原来是这样呀。那我明日带些礼物去看望一下！”乖巧的望了望安轩等待着准许。
　　“迟些日子吧，等过几日子我亲自带你去！”安轩整理完便上了床一副疲惫的样子“很晚了睡吧！”听到自己的催促这人也算乖巧的上床老实的睡下了，还以为她会提出一些想要主动靠近自己的要求呢！也是，古代女子尤其是这种自负的大家闺秀就算再渴望被疼爱也不会有多开放的，这倒是让自己放心了不少！
　　“昨日你说的犯人现在哪里，带我去见见！”安轩问着卓群道。
　　“世子随我来！”卓群领着安轩进了刑部大牢。
　　这地方还真不是人待的地方。安轩边走边左右看着，现世的时候只进过一次看守所那就让老娘非常不爽了。今日见到这里的牢房简直是让人大开眼界，没有对比就没有伤害。那现世的和这一比简直是好的不能再好了。干净整洁有被有床的！在看这，如此潮湿却只给了些甘草铺地上，这进来的不死也脱层皮呀，要是时间久了就算不上行出去也是废人一个了！也不能怪老娘关心这些对比这些，实在是职业问题职业问题！
　　“你把人贩保护的还真是不错！”这都到大牢尽头了，还是个大铁门的单间，门口还有人站岗！这可让想要他命的人该如何动手呀！！！
　　“如此重要犯人下官不敢怠慢！”他这是何意？
　　“开门我要进去审他一审！”
　　“是！”一旁的狱卒乖乖的把门打开让安轩进了去。
　　“在外边等着，没我的命令不许进来！”
　　“是世子！”
　　蓬头乱发身穿囚服满身污垢的一个男子蜷缩在墙角的甘草堆上，那瘦弱的身材一副手无缚鸡之力的样子是个文弱书生无疑“你手里有王丞相的罪证？”
　　赵显生抬头看着这位走进来的年轻人，那不怒自威的威慑力还是震慑到了自己“你是什么人？”
　　“新上任的刑部尚书，也是安王府世子！不知道我这个身份够不够让你说实话的？”
　　赵显生听到顿时眼前一亮，怕自己听错便又出声确认道“可是安庆王之子？”
　　“正是！”
　　“你安排下，这犯人我明日派人来提！”安轩出了牢房对卓群说着。
　　“这，，，这恐怕不和规矩吧！”卓群为难的回着。
　　“就按我说的办，出了事我担着！”安轩没给这人反驳机会直接拂袖而去出了大牢。
　　入夜安轩依然是来到了王若筠这里“明日陪你回门可有什么想要特意准备？”
　　“夫君定夺就好，我都听你的！”乖巧依旧。
　　“好，那就早些休息明日早些动身。”正要褪去外衣便听得门口兰儿的声音“世子爷？”
　　“何事？”安轩问着却也抬腿出了房门和兰儿轻语着。
　　“今日叫你来本世子妃是有事要求你帮忙。”还是头一次放下身段去这么跟下人说话，要不是为了世子自己非得好好收拾收拾这丫头！王若筠看着恭敬地站在边上等待自己吩咐的兰儿这气还是消了很多，便继续说道“我想知道世子的喜好，爱吃什么，爱做什么，统统都告诉我。”微笑着从身边拿起了一个上等色泽的玉镯塞到了兰儿手里。
　　兰儿立马跪地示意着躲了躲塞给自己的东西“世子妃这奴婢不能拿，您要知道的奴婢定如实相告，只是这奴婢不能收！”
　　“让你拿着你就拿着，这日后只要你乖巧定少不了你的好处。”直接把镯子带到了兰儿的手上，就不信还拿不下一个区区下人，再说自己又不是让她出卖自己的主子，这拿了东西就不怕这丫头不帮自己！
　　这一镯子让王若筠如愿的听到了自己知道的一切，也包括平日里世子是如何对那老女人的也知道的一清二楚。
　　看着被兰儿找出去的世子王若筠邪魅的一笑，独自褪去衣物上了床榻。
　　“怎么了兰儿？”安轩轻声问着。
　　“世子妃又去竹苑阁了，这都好久了叫她也不回，你快去看看吧！”她扭起来自己是弄不了，谁媳妇还是让谁去管吧！
　　“我知道了，你回去吧！”看着离去的兰儿安轩若无其事的走出了院子，只是出了这院子就不淡定了，施展轻功飞身直奔那竹苑阁！
　　这人这次倒是没有发呆而是正在翻看手里的书籍，安轩直接飞到那正在专注看书人的面前悄无声息的落地一把抓住那正在翻书的手“你又不乖，这么晚了怎么还在这里？”
　　他的举动着实吓了自己一跳，吓得手中的书都掉落在了地上。秋墨韵望着这突然出现的人出言道“你怎么来了？”


第37章第37章
　　“还不都是因为你不乖。”握着这冰凉的手心疼的直接把人拽进了怀里给与温暖“难道你不想我么？”
　　“不想，一点都不想。”如此的思念怎会不想呢，只是这受委屈的苦涩让自己口是心非一下。稍作扭捏着挣扎几下便顺从的依偎在这怀里感受着此刻的温存“要我想你什么？你这人就如这湖面的雾气，无论是夜色降临，又或是那艳阳当空，那雾气都会随他的心情般说来就来说走就走毫无顾忌，他若想让人看清那便看，不想便无人能妄想看得那一丝的清晰，你说这雾气可恶不可恶？”
　　这明晃晃的是在抱怨责怪自己呀，安轩故作装傻的问着“他有这么可恶么？”
　　“有，不只是可恶还可恨。”挥动着捶向了正搂着的手臂上。
　　“莫打莫打，你说的对他很坏总成了吧！”安轩求饶着。
　　“嗯！”
　　“夜深了咱们回去好么？”
　　“嗯！！！嗯？”秋墨韵带着质疑急忙问道“今晚你不去她那了么？”
　　“不去了，你都不乖害得我为你担心，你让我如何去得！”腰间的手扫了扫那平坦的小腹再次出言心疼着“是不是又没好好吃饭？”
　　秋墨韵羞涩的急忙推着这抚摸上来的手掌“别，你弄得我好痒！”
　　她的娇羞让安轩的手更是坚强的留在了那平坦的小腹上，任她推着躲闪都不退缩“回答我问题，晚饭有没有好好吃？”
　　“没有！”他的力气怎么这么大，明显的扭不过他就只能乖乖地任他抱着了。
　　“哎，你让我拿你怎么办呀！”无奈的叹气“咱们不是说好了你会好好地照顾自己的么！为什么你就是不乖，不好好吃饭，不爱惜自己的身体深夜还在这吹冷风？”
　　“我，，，我只是不饿，没有你说的那样故意虐待自己！”反驳着的话语却有些无力“我只是习惯了少吃，偶尔来此吹吹风看看书也是还不错的事情，再说这里的风景真的很不错，你看”秋墨韵指着那屋外的湖面和那隐约的灯火说着“那湖中的灯火多美呀，波光粼粼而哗哗作响，那湖中的轻雾就如那薄纱般装扮着那倒映的月光，神秘又让人向往去一观。我只是借着这美好的景色在此看书罢了，哪有你说的那般傻！”
　　“景色虽美但你也够傻的，风这么凉你就不能加一件衣服么，非要把自己弄得透心凉不可？”
　　听着这斥责的话语秋墨韵还是服软了，软软的在人家怀里回了句“知道了，以后会注意的！”
　　“这就对了嘛，你现在年轻，要是这么一直不爱惜自己的身体等老了可怎么办，到时候你就会腰疼腿疼变成一瘸一拐的老太太的！”安轩打趣的责怪着。
　　“我本就比你大，再过几年我就人老珠黄到时候你就真的不愿再看到我了！”
　　糟了自己说错话了，这年龄上的差距本就是她内心不可抹平的鸿沟，现在自己又这么说她一定很伤心，虽然这话说出来平静如水，但却明显能听得出来那份自卑和无助。安轩赶紧转移话题“你会做饭么？”
　　“会呀，不过自从嫁给你后我就再没做过了。”秋墨韵不解这人这个问题又是何意“怎么了？”思想跳跃太快完全跟不上这抽风的人。
　　“那就好！”说罢直接将人抱起飞过那雾气笼罩的湖面直奔那厨房。
　　厨房门口的下人们看着这从天而降的世子和那怀里的人儿都有些吓傻了，赶紧齐齐作礼问候着“世子！”
　　“你们都是回去休息吧！”安轩把人放下吩咐着。
　　“是，世子！”下人们虽有不解这小主为何突然来此，这手里还有没忙完的活但人家发话了也只能乖乖地回去休息了不敢反驳！
　　“你这是做什么？”秋墨韵问着。
　　拉起她的手就进了厨房，环顾着琳琅满目的食材还是非常满意的“嗯，食材够多，这样够你发挥了，展露一下手艺做点好吃的吧！”
　　“我好久没做了，要是不好吃你可不许笑我！”秋墨韵也参观着这里，想不到这里如此之大，来王府这么久了还真是唯独这里没来过“说你想吃什么我做来给你！”
　　“只要你做的都好。”傻丫头我吃饱了好么，要不是因为你我才不会来这呢，老娘最讨厌做饭了。看着她动手准备的样子心里一阵暖味，如若自己是个男子该多好呀，能有这样的妻子那真是祖上冒青烟的福气呀。只是她那啰嗦的纱衣还真不太适合干活。安轩脱下了自己的外衣走了过去“来，把我衣服穿上，你的衣服实在太啰嗦不方便。”帮她成功的穿上还整理了大出来地方。
　　他若能一直这么温柔那该多好了，看着那人眼中的柔情自己也回以温柔的忙活了起来。只是这好久没做弄得有些手忙脚乱。
　　看着端到自己面前的两盘清炒香味直扑鼻尖“不错呀！没想到我妻这么贤惠。”急忙夹来品尝了一口“好难吃！”眉头一皱抱怨着。
　　不应该呀，这味道是自己原来做的呀，不过看着这人的反映好像真的很难吃，自己也夹了一口放到嘴里“哪有那么难吃！”看着他的一脸嫌弃气的撅起了嘴一把拽过盘子怒道“不好吃别吃！”
　　“小气鬼逗你呢！”宠溺的掐了掐那生气的脸蛋笑道“好吃，很好吃你的手艺真好！”
　　“就知道欺负我，不理你自己吃吧！”说罢转身就要走却又被人家一把拽了回来。
　　“好了，不逗你就是了。”突然从背后拿出一个馒头递了过去“刚才找到的，快吃！
　　“不是你要吃么？干嘛让我吃！”
　　“笨呐，当然是你吃了，我晚上可是吃饭了的！”把馒头直接塞到她的手里。安轩是哄着看着好不容易才让这人把食物吃进去了一大半才勉强的放过了她。
　　“东西吃完了咱们可以回去了吧！”秋墨韵揉着吃撑的肚子抱怨着。
　　“干嘛那么着急，还有这个没有品尝呢！”
　　看着他手里的一壶酒有些晕，刚才他手里还没有怎么这一会就多出来一壶酒了呢，摇着头犯难道“我可以不喝么？”
　　安轩作势的嗅了嗅手里的酒表情更是夸张的道“味道很好的，包你喜欢真的！”
　　怎么可能，酒在自己这里就没有好喝的，他们男子怎么就这么喜欢这东西呢，更过分的是这人竟然总是劝说自己的妻子同他喝酒真是无法理解。最终自己拗不过这人还是喝下了他倒来的一杯杯辛辣的他自称好喝的‘酒’。
　　“喝多了？”看着这已经开始打瞌睡的人安轩宠溺的笑着将她抱紧了自己的怀里走了回去。
　　“你个混蛋把小人儿还给我！”秋墨韵挥舞着拳头捶打着说着醉话“还是小人儿好，即便他孩子气偶尔会反复无常那也只是我一个人的小人儿，不用同她人分享！”
　　一路走来被这毫无力气的粉拳捶打着听着她的委屈，她的抱怨，都让人心疼！就这样听着她的诉苦任她的泪水肆意的流淌打湿着胸前的衣裳，却无力的只能心疼着把她搂的更紧也给不了她想要！
　　“小人儿，小人儿别走，别走，，，”把人放到床上她却仍不老实的抓着自己不放的一句句的喊着！那句句的小人儿听得让自己心酸，那未长大的自己倒真是比此刻的自己要适合她。轻拍着那紧握衣衫害怕失去的双手温柔的宽慰道“我不走，小人儿我不走，会一直在你身边保护你，守护你。只要你愿意小人儿会永远陪在你身边。永远，永远！！！”这人仿佛听懂了似的便也不再挣扎安静了许多，只是这紧抓着的还是不愿放开。无奈也只能搂进怀里睡下，还别说自己这怀抱还真是有魔力，她竟然松手了，松开那紧握的双手寻得那舒服的姿势进入了梦乡。只是不知那梦里会是那令她心烦的自己还是那小人儿！
　　马车里王若筠望着坐在身边打瞌睡的安轩，内心尤为的不爽。他昨夜竟然在那老女人的房间睡得，我比她年轻比她漂亮为什么还要去那里！心中的妒忌在一点点发酵着酝酿着阴谋。
　　“岳父大人！”这规矩自己懂得，而且不是头一次了。只不过这次却比上次还会虚伪些。
　　“爱婿不必多礼。。。”看着如此恭敬地安轩，再看那身后一脸幸福的女儿还是颇为满意。
　　彼此寒暄长辈询问了些关心的事宜后安轩便借公事需要处理之游出了相府直奔刑部大牢。
　　“老爷门外有人求见！”王丞相的的管家匆匆来到书房说着。
　　“何人找我？”
　　“那人自称是世子的人，要您出府有事商议！”管家如实的回着。
　　王丞相来到门口便看到一位武林人士打扮的男子正在等着自己“你是？”
　　“相爷，小的奉世子之命前来接您有要事前去相商！”说着手里亮出了王府的腰牌已正身份。
　　城外的河边安轩背手站在这河滩边，脚下还躺着一个一身囚衣打扮的男子。
　　“爱婿你邀我来这是？”
　　听着话语安轩缓缓转身一脸微笑的道“小婿当然是要送您一份大礼了。”说着手指了指身边躺着的已经奄奄一息的囚犯！
　　一眼便认出躺着的正是自己一心想要置于死地赵显生，看着安轩的样子，那讨好不像是假，但太过真实的却又往往是假，故作糊涂的问着“爱婿这是何意？”
　　老狐狸还挺谨慎，那就摊开说也许更有些效果“我要皇位，还望岳父成全！”如此大的石头投进水中就不信它弄不出大浪来！


第38章第38章
　　老狐狸只是嘴角一闪就这么看着！看来是自己下的药不够，抬手一掌直接打在了身边囚犯的额头，只见鲜血喷出当场毙命。掏出怀里丝帕擦着弄脏了的手叹气道“知道的故事太多也未必是件好事，赵显生呀赵显生去了也好省得遭罪，你的故事就由我来帮你保管吧。”
　　手段高明老夫佩服，他若真只是求自己出手帮忙那这人抚来无用，也扶不起来！心狠手辣足智多谋老夫把女儿给他确是一步高明的棋。他真有此心到也不怕赵显生手里的东西落入他手，就当那是互取合作的筹码，手里也要尽快握取他的才是！王丞相老谋深算的捋了捋胡须笑道“我果然没看错你，让我帮你也行，不过我也有个要求！你登皇位我儿当后。”
　　“那是自然，我登基之时便是她封后之日！”安轩狂妄的答应着。
　　“好！如此甚好！”
　　看着上了马车离去的老狐狸安轩邪魅的笑着，猎物上钩再好不过！“把尸体处理了！”
　　“是！”草丛里飞出的黑衣人恭敬地回着。
　　马车里王若筠扶着喝的醉醺醺的安轩回想着家宴上的一幕幕！今日的爹爹显得有些过分的热情，尤其是对这身边的人，似乎两人达成了某种共识那过分的合拍还有那话语间的契合还是让自己捕捉了些许。虽不知是什么但却是对自己有利的，他若和爹爹走的进那自然也会和自己走的进。王若筠欣喜的将头靠在安轩的怀里编织着以后的幸福！
　　醉似真时假意醉，情到真实他无意。这真真假假到头来也只是一人伤心一人愁罢了！
　　没想到这老狐狸还真快短短数日便有了动静，安轩看着手里的密函颇为满意。“他这丞相真是不白当，看看这户部，兵部，各部除了我这刑部都有所动作，就连北边驻军都动了这还真是热闹”安轩冷笑的和暗卫说着“你主子知道么？”
　　“已知！”回话这位一身黑衣看着比影都冷。
　　“世子爷！”书房外兰儿出声道。
　　“你先去吧！”安轩看着暗卫消失在了暗道中才开口回着“我在，进来！”
　　“世子爷白先生回来了。”
　　“太好了！终于把让他盼回来了，他在哪快带我去！”安轩兴奋极了，可刚往出走就看身边的兰儿似乎有心事闷闷不乐“你怎么了？”
　　“是白先生，”这话不知该如何说只好让他自己去看吧“白先生在香晗姐姐屋里你还是自己去看吧。”
　　“好吧！”安轩几乎是飞奔到了香晗的房间，推门进入便看到搂在一起的二人。虽不忍心开口打扰二人的甜蜜但想念还是让自己开了口“老白？”
　　“轩儿！”白铭渊放开怀里的香晗高兴地看着进门的人。
　　只是在白铭渊正过身的时候却把自己震惊了，大步上前抓起那空空的右袖愤怒的道“手呢？谁干的？”
　　白铭渊微笑着宽慰道“只是一只手没事的，我这不是回来了么！让我好好看看你！”上下打量着这如自己孩子般的安轩一脸的慈父样。
　　这断手的愤怒还是被这温柔的笑容融化了不少，拥抱上去也同样宽慰着他“回来就好，回来就好！”只是这宽慰却让这心里酸酸的想要哭，强忍眼中瑟瑟放开老白调笑着“你可回来了，你媳妇可是总欺负我，你可得替我做主讨公道呀！”
　　香晗轻擦泪水也笑回着“是你不对好么，你都不拿我当回事不日日来看我！”
　　“看到了么？看你媳妇多不讲理。希望你儿子不要像她才好！”说到这安轩才反应过来屋内不见孩子的身影，便急忙朝外喊道“来人快把小公子抱来！”
　　“老白！”
　　听声便知是安远杰得知消息后匆匆赶来，那大嗓门真是人未到声先鸣。
　　安远杰进来后也兴奋的给了白铭渊一个大大的拥抱，同样的也是抓着那空袖愤怒的问着“谁干的？”
　　“你俩还真是父子俩呀，这问的问题都一样。”一副无所谓的样子笑得儒雅。
　　“你，，，”安远杰自是知道他这脾气也只能笑着宽慰道“回来就好，其他的来日方长。”
　　说话间下人把孩子抱了进来交给了香晗的手里，看着一家三口温馨的样子二人还是很识趣的退了出去留的空间给他们。
　　“老白怎么会弄成这样？”安远杰难得的正经，这正经的面容却冷得吓人。
　　“是呀，不管是谁弄得，他都要付出代价！”安轩的脸也同样的冰冷。此时的二人任谁靠近都会被冻得够呛。
　　晚餐的饭桌上就尤为的热闹了，安轩被秋墨韵和王若筠夹在中间也颇为难受，一个优雅笑意却拒人千里之外，一个却异常的热情总是主动贴近暧昧着。
　　“夫君你还不为我介绍介绍。”王若筠搂着安轩的胳膊轻声的说着尽显娇美。
　　“就是，轩儿也不说给我介绍介绍你这位传说中的新世子妃。”香晗笑道，但这话语明显带刺，故意的很！
　　“呵呵。”尴尬了不是，这香晗能不给自己添乱么！边上的虽笑着却已经很冷了自己不用看都知道。但却无奈的只能顾及着王若筠了“这是师父白铭渊，师娘香晗，你听的婴儿啼哭声便是他们的儿子！”
　　王若筠在听到白铭渊的名字也表现的有些小雀跃“他真的是那白玉书生‘白铭渊’？”
　　“确是，看他那长相便可变真假！”安轩自豪的说着，老白确实长的太帅了，能晃到所有女人的眼睛，也保不齐能把男子掰弯！
　　哈，在进入大厅时便看到那二人坐在一起眼神中尽是浓情蜜意，夫君又和那王若筠相依偎在一起，都是那绵绵情意！早知这样今日就该晚些回来也免得见这刺眼的一幕。他骗了自己好苦，那孩子明明不是他的，香晗也不是他的谁，那为何迟迟不说清楚，还有那香晗就这么看着自己误会着却从不解释。他们这热闹看的好享受呀，和着全家人都知道真相却偏偏瞒着自己。让人误会，让人哭泣，让人伤心欲绝到慢慢接受，到最后自己都不如这王若筠。看到他们说说笑笑的，自己也只能这么面带微笑的坐着，不想说话不想去理任何人。误会解开却不知是该高兴还是难过，就这样带着微笑的坐着，偶尔回一两句投来的话语便已是最大极限，直到酒尽人散。
　　“你先回去我找师傅还有事！”打发走了这粘人的王若筠也看到了那一晚都异常冰冷的秋墨韵，可此时却有更重要的事情只能放下心中不忍了。抓住起身离去的香晗说着“帮我劝劝她。”
　　“你惹的祸要我如何帮你善后？”那人的微笑尽是苦涩，一夜的陪衬是何其的伤心，怎么就和这小人儿穿了一条裤子骗了她呢！
　　“算我求你！”
　　由于喝了酒再加上委屈的小眼神这人的表情还真和小时一般可爱，心有不忍的只能答应了他“我去试试，不过她能不能原谅你还要看你自己，今夜去她那里和她好好聊聊吧！”
　　“嗯！”
　　书房内三人面色都是严肃的很。
　　“老白说是谁干的？你这几个月到底都干什么去了？”安轩率先开口问着。
　　“是魔夜干的，我离开你与香晗是因为受武林盟主剑中君子之约前去北边边境剿灭一些武林败类。魔夜是领头人，他们烧杀掳掠无恶不作，作为武林正道应出手将他们消灭。”
　　“那你的手？”安元杰问着。
　　白铭渊摇头皆是无奈一笑“我在追杀他时着了他的暗算便丢了这只手，最后还是让魔夜跑了！”
　　“小人，王八蛋，老娘我最恨的就是卑鄙无耻暗算人的小人！”气氛的一拳直击在了桌子上打的粉碎。
　　“对，我儿说的对决不能放过那厮，老白那人现在何处可知晓？”安元杰也是气的不行握紧了拳头。
　　“看他跑的方向应该是北苑国的方向。”白铭渊想到边境之事便急忙又说道“我在边境时看到许多奇怪的事情，那北苑国人大量涌进我月奇国，穿着百姓的服装可看那些人的步伐可都是练家子，我才那些应该是兵！”
　　安元杰和安轩同时互看了眼都邪魅一笑！
　　看着二人的笑容自是知道自己一定错过了什么“可是有事？”
　　“暴风雨就要来了，你回来的还真是时候！”安元杰笑道。
　　“这次的狂风巨浪你老白可躲不掉了！”安轩一脸的坏笑和安元杰一个表情！
　　“看来我回来的不是时候，这是要被你俩算计的节奏呀。”白铭渊非常无奈的摇头苦笑着。
　　门没有关，香晗便轻敲着门边询问着“我可以进来么？”
　　“进来吧！”秋墨韵看着进来的香晗并未起身相迎，只这样面无表情的看着“找我有事？”
　　她生自己的气也是应该，香晗并未介意秋墨韵的冷漠脸上依旧微笑的坐到了对面道“你还好么？”
　　自嘲一笑尽是心酸“香晗姐姐认为我此时是好？还是不好？”
　　“我很抱歉，骗你并非我本意。”那道不出的无奈当真不能从自己的口中说出，一切都是那小儿惹的祸害的自己成了坏人！
　　“是呀，我不该怪你，这应该都是他的注意吧！我不怪你，只怪自己嫁得一个如此夫君又能怪谁呢！”强忍着眼角的泪水流下下了逐客令“我想一个人静静，如若无他事香晗姐姐请回！”
　　看着如此伤心的人香晗实在不忍却又什么都不能说给她，只能叹息的宽慰着“轩儿也是有难言之隐不能同你道来才会出此下策伤你心，你不要怪他。”起身缓缓来到门口再次叹息的补了句“也许放手对你对他都会是件好事吧！”


第39章第39章
　　放弃会是最好？也是，既然彼此折磨也许放弃会是最好的结果！那忽冷忽热百般折磨都表明了他的用意，用别人的妻儿来阻挡自己妻子的爱意安轩你还真是用心良苦呀！他的难言之隐？想必就是他不曾爱过自己吧，原来自己当真如此可怜，可怜到如此卑微的迎合他讨好他，却如那不对称的衣物般始终不配。罢了，随他去吧！
　　似是想通般那释怀的一笑轻抚过那俏丽的面容却未落泪！
　　“兰儿在么？”恢复了优雅的笑容朝着门口问道。
　　“兰儿在！”这人这次竟然没有哭泣？香晗的最后那句可真是够让她人遐想的，不过此次的表现却大大的超出了自己的意外。推门走进看着那与往日无异的人满是不解。
　　“夜深我困了，帮我打些水来。”
　　握着那手巾的手还在不争气的抖着“秋墨韵，既然想通也放下了就要做到。”双手紧握着强迫自己镇定下来“这次你要坚强，坚强的活给他看，你可以放手，好好地彼此放手！！！”
　　房里的人就这样安静的一切如常的洗洗睡去没有一丝哭泣，叹息，无助。房外的二人就这样一个门口一个房上的静静地守着她直到那罪魁祸首回来！
　　“她睡了？”难得白铭渊回来却又因那连微风都可以随意摆弄的空袖让三人都喝了不少，酒过三巡才匆匆赶回，想过她此刻的状况该是多么糟糕，轻声问来却是大大的意外！
　　轻手轻脚的坐到床边，她睡得很不好，那紧锁的眉头紧握的双手看着都让人心疼。抬手轻抚那悲伤的眉心却不曾想惊醒了她“是我，不用怕！”
　　起身拽过自己的被子进了榻里又为他铺好被褥后只轻声的回了句“夜深了睡吧！”便睡回了自己的里侧。
　　看似自然的铺床就如那老夫老妻般，安轩的心里却难受极了，这丫头都学会冷暴力了？家庭冷暴力可是最可怕的呀“能和我聊聊么？”
　　“很晚了，有什么明日再说吧！”面朝里侧平静如水。
　　“好吧，依你！”人家要睡觉不想谈，那也只能乖乖地躺下睡了，这丫头对付自己是越来越厉害了！
　　不是秋墨韵越来越厉害了，只是安轩的心里越来越在乎她了，自己却不愿承认罢了！
　　“什么？他昨夜又去那老女人那了？给我盯好了，盯着她的一举一动，去了哪里干了什么都是几时，都给我记清楚了！”王若筠愤怒的朝着前来汇报的萍儿低吼着。
　　“兰儿？”今日不用早朝只是睡了会懒觉，醒来后身边的人竟不知何时起来的。
　　“世子爷。”
　　“她人呢？”
　　“不知，早起后便出去了！”兰儿如实的答着。
　　她是故意躲着我么？“兰儿帮我去找找，看看她去哪了！”
　　“她在哪？”看着回来的兰儿询问着。
　　“出府了，至于去哪我想只有管家知道吧！”自己媳妇看不住还让别人去找丢人不丢人！
　　“她经常这样么？”这么早出去还不知一声，居然还要让我问管家，好样的！
　　“隔一段时间世子妃就会如今日这般起早出门，偶尔会带着管家！”
　　“什么时候回来？”今天的状况到是想起了之前那次撞见她和阚将军一起回来的那日。
　　“大概太阳下山前会回来！”
　　“什么？要去一天？”这丫头到底在外边做什么呀，不行得去看看，万一有危险那就糟糕了。便急忙找到了老管家问道“你知道世子妃去哪了么？”
　　啊，原来风风火火来找自己是因为这个呀，看这凶巴巴的小主还真吓了一跳，老管家恭敬地回道“老奴大概知道世子妃去哪了！”便把秋墨韵如何救下小花祖孙二人又如何照顾全都说了一遍。
　　“带我去。”老娘还从来没做过这种好事呢，到要去看看！
　　“小花姐姐来了！”每次来都是大包小裹的满手都是买给这祖孙二人的用品，刚进门就呼喊着，此刻秋墨韵的脸上是由内而外发自内心的笑容，就如那阳光般绚烂夺目，看的跟着小花一同从屋子里出来的阚毅都有些呆住了。
　　“阚将军怎么会在这？”
　　还不都是因为你，想再次与你见面，相处，看你笑，听你那动听的声音！便成了这里的常客时不时的来看看这可怜儿祖孙二人。
　　“姐姐，”小花就如那蝴蝶见到花朵般开心的直接扑进了秋墨韵的怀里“阚大哥经常来看我和奶奶的。”
　　片刻的愣神后阚毅急忙上前接过秋墨韵手里的东西温柔的笑着“你来了！”
　　“嗯！”
　　“姐姐快来。”小花未给二人说话的机会拉起秋墨韵的手就往厨房里走去“姐姐快看我奶奶的病好了，都可以给我做好吃的了！”
　　看着进来的救命恩人老人家急忙擦掉手上的水迎人到门口责怪着“你这孩子又胡闹，怎么能让姐姐来这种地方呢！”
　　闻着米香的味道自己还真是有些饿了，早上起来还未吃些东西便来了这里“奶奶在做什么好香呀！”
　　“只是些白粥，若是没吃就一起吧！”祖孙早已不拿这恩人当外人了，她每次来都会一起吃顿饭才回去，如此高贵的人不会嫌弃这粗茶淡饭老人很是感动。
　　“这么香的白粥可否带我一份？”阚毅站在秋墨韵身后打趣的问道。
　　好巧不巧的安轩刚来到门口便听见里边的笑声，只是没想到这里还会有男子的笑声。
　　“奇怪了，这里不该有男人呀？世子这？”看着秒变脸的小主不敢推门进去，只能开口询问。
　　“你回去吧我自己进去就好！”竟然有男人的声音，一个纵身飞上墙头一看究竟，不看还好，这一看顿时就不爽了起来。院内中的石桌边围绕着三大一小正在开心的吃着饭，那笑声本应该是温馨幸福的，现在听到自己的耳里却尤为的刺耳，尤其是秋墨韵此刻的笑容真是让人火大，再看那阚毅一脸痴情的样子，还边吃边欣赏着对面的美好，看把你美得眼睛都快张人家身上了吧！
　　悄悄回道门外抬手敲门打破了这院中的融洽‘当当当’！
　　“谁呀？”孩子的童声问道。
　　听到回声后也未管院内是否让进便抬手推开了这未插的大门“你们聊得好开心不知可否带我一个？”
　　阚毅看到进来的安轩还是放下手里的碗筷起身恭敬地行礼道“世子爷怎会来此？”
　　“你来我就不能来么？”笑着回着阚毅却大步来到秋墨韵身边抚上那单薄肩膀“娘子你说呢？”
　　老者一听阚毅叫他世子便急忙拽着小花跪了下来行礼道“草民见过世子！”
　　甩开搭在肩上的双手急忙起身来搀扶跪下的祖孙二人“奶奶快起，不必如此！”
　　老娘也是要去抚那祖孙的好么！可她竟然这般反应而且还是很不满的抖开了自己的手，这就让老娘我非常不爽了好么！一屁股坐到了秋墨韵的位置上拿起了那还剩下小半碗的白粥吃了起来“确实不必如此，日后我会和你们的恩人一起来的。”大口吃光后举着碗又道“这白粥不错还有么？”
　　“还有，还有的。”老人急忙回着却不敢上前去接那世子手中的碗。
　　无声的接过碗来又帮安轩盛满了一碗递了过去。
　　“都看着我干嘛，坐下来吃呀！”反倒是自己成了这里的主人抬手让着。
　　阚毅倒是不在乎的坐了下来继续吃着，秋墨韵也只能硬着头皮安慰着祖孙二人坐下继续吃起了饭，只是自己的饭碗却被这突然到来的不速之客给夺了去。
　　看着尴尬站着的秋墨韵安轩还是起了身温柔的笑道“你吃。”
　　“吃完了咱们回去吧！”实在是没发再待下去了，等到这人终于吃完便开口询问着。真不知道这人怎么会跟到这里来，更不该的是阚毅出现在这里还让这人撞见了，不知这人回去要如何羞辱自己。这阚毅却更不知进退的上来问了句“你要走么？”这下恐怕自己纵有千百张嘴也说不清楚了。
　　“干嘛这么急我这才来还没好好看看这里呢！”阚毅你要脸不要，就这么明晃晃的来勾搭秋墨韵？用得着问的那么暧昧么！这人怎么跟多耶俊义一样讨厌，都怪秋墨韵长的这么漂亮到处招风。就算如此自己也不能发火，谁让之前答应过再不欺负她了呢！
　　“你，，，我还有事先走了，你要留就留吧！”这里是一刻都待不下去了，就算惹怒他此刻也要逃离这里。
　　看着转身要走的人安轩急忙跟上说道“你有事我陪你！”老娘发誓，这是老娘两世以来最贱的一次，有火不能发还得和和气气的说话当真头一次。
　　集市上人来人往热闹非凡，安轩伸手握住身边默默跟着的秋墨韵“我刚才没吃饱！”
　　他又不正常了，绝对的不正常。他不是应该生气的么？不是该愤怒的发火羞辱自己么？怎么会如此的温柔讨好般的说着话呢！难道是他在想着其它的羞辱自己的方式？心里忐忑的回道“那咱们快些回府让厨房做给你吃！”
　　“娘子你在逗我么？外边这么多好吃的你让我回去吃？”她是故意的绝对故意的，她一定听出来自己的意思了！


第40章第40章
　　“那你去吃吧，我还有事就先回去了。”
　　这最乖的人今天这是怎么了，竟然要挣脱握着的手抛下自己独自回去。因为骗她的事？香晗昨夜到底和她怎么谈的怎么会出现这反常的状态。牢牢握紧那一脸别扭的人继续哄着“好不容易一起出来当然是你我二人一起了，难道你舍得丢下我独自回去？”轻抚着自己的脸颊超自信“你就不怕谁看上你夫君抢了去？”
　　“我不介意！”已经不是自己独有的了，那又何必在意再多出来几位。
　　“你。。。。。。”你真行，弄得老娘我都词穷了，那豪不在意乃至是稍带着嘲讽的回答弄得自己都不知该如何聊下去了。欠人家的就得还，得罪了就得哄。有什么办法呢又不能发作忍了！继续厚脸皮的把俊脸贴了过去笑道“你不介意可以，可我介意你呀，我娘子长的这么漂亮这独自走在大街上万一谁看了去再抢走那我岂不是亏大了，是吧！”
　　“你。。。”这胳膊拗不过大腿只好认命的不再挣扎“随你，你去哪我跟着便是了！”放弃挣扎任他牵着。
　　“这才乖嘛，走。”一路走走停停看东看西看好不热闹，她就这样跟着不讨厌也不高兴，偶尔有一两样的东西能让她眼神有片刻的停留也仅此而已。
　　抬眼望去便到了上次那个绸缎庄了。门口站着的张师傅倒是眼尖一眼便认出了门口的二位“草民见过世子，世子妃！”
　　“走进去看看？”像是询问但更像是肯定，拽着身边的人就走了进去，看着那堆积如山的绸缎布料安轩有些头疼，也不知怎么的老娘从小到大就不喜欢逛街买衣服，看到那些女孩子一见到漂亮衣服就兴奋的感觉老娘从来没有过。强子那混蛋每次哄骗那些小女孩都会下血本买几件衣服几个包包，这次老娘也学学这招哄哄她。
　　“张师傅是吧，把你这最上等的最好看的料子拿出来我看看！”
　　“好的世子，您先进内堂休息我即可去准备。”
　　跟着伙计来到了那口中的内堂一看，还真别说这不就是现代的VIP休息室么，真想不到这里也会有这种享受不错不错“你不是喜欢他家做的衣服么，一会多挑几块喜欢的料子多做几件。”
　　“我衣服很多你不必特意为我挑选的。”
　　“要的要的，娘子这么漂亮那些衣服要是能穿在你身那是那些衣服的福气。”这话倒是不假，这活脱脱就是一个衣服架子，就算是普通的衣服穿在她身都是美得很。
　　“随你吧！”仍旧是没个笑脸的回复也不管这人是否生气，若是生气也好，可以早些放了自己回去。
　　没想到没想到，这给她买衣服这招完全失败，全程都是老娘我给她挑选着，问什么回答都是一句“你做主便好！”我这费了这么大力气合这她还是不高兴，这可怎么整。
　　看着一边站着的世子妃张掌柜轻声的在安轩耳边说道“世子可是惹她生气了？”
　　“看出来了？”
　　“当然！”
　　“可有什么好主意能逗她开心？”看这眼前这男人的样就知道一定是花丛老手，让他给支支招出出主意兴许能管用。
　　“今日有庙会，世子何不带世子妃去那里玩玩。”
　　庙会，不错哟！大多都是些去求姻缘的吧，那地方适合哄骗女孩子可行。看着出完注意恭敬地站回边上的张师傅笑道“这些我都要了，尽快做好后送到府上来，爱妃穿上若是喜欢本世子有重赏！”说完从怀里掏出一片金叶交到了张师傅手上“不用找了！”
　　“谢世子！”
　　牵着秋墨韵出了绸缎庄便有些犯愁了“娘子，这庙会怎么走呀，要走多久呀？”
　　这人不问自己到忘记了，今日正式一月一次的庙会，他要去便随他“出了城往东步行半个时辰就到了。”
　　“哦！”这步行还么远还不得把她累到，再看这时间一到中午也是该吃饭的时候了。许是习惯了这丫头今日的冷漠也不问她意见便牵着找了家饭馆。看着优雅用餐的秋墨韵安轩道“等我一下马上回来！”
　　“吃好了么？”对着刚走进来的安轩秋墨韵点头回着。原来这人离开是去寻马了！依然是依偎在他的怀里被他环锢在马背上，这胸膛的温暖似有种魔力，险些瓦解掉了自己好不容易筑起的内心的城墙，他可知这怀对自己来说就是那地狱，那只抓着不放将自己拖进他那爱的深渊，能瓦解掉所有理智的深渊。却也是那能给予甜蜜的天堂。你究竟要怎样才能不再折磨我呢！秋墨韵享受着此刻这短暂的暖怀。
　　“刚才你求了什么？”
　　“没什么，求平安而已！”求老天让你接受我爱我，不过每次都不灵，想必连那老天都把我抛弃了吧！
　　“平安好，幸福安康度一生是最好不过的了。”傻不傻，她明显没说实话，但却也无奈，再没哄好她前恐怕难听到一句真心话了。无奈的只能继续哄着，牵着她逛起了这热闹的庙会。
　　“下雨了下雨了。。。。。。”
　　“怎么搞的刚才还是艳阳高照的，这天气真是说变就变！”二人正逛到这人少的桥边便下起了大雨，安轩环顾着四周就只有一间小庙门离得最近可以进入避雨了，直接抱起了秋墨韵利用轻功飞了进去。
　　秋墨韵还是无法控制自己拿出丝帕为他擦去脸颊上的雨水“你的衣服湿。。。”
　　“嘘！”抬手止住了出声关心的话语轻声道“屋里有声音。”这不看不要紧一看倒是吓了一跳，这废弃的小庙里竟然还能看到这种香艳的场景，那二人正在那屋内衣衫不整的亲亲我我，这古代也有如此豪放的男女竟敢在大白天干这档子事？偷情能偷到庙里这二人也算是厉害。
　　自己真不该好奇去看这屋内的情况，这二人简直是不知羞在此做这等事有伤风化。羞的秋墨韵急忙转过身去满脸通红的拽了拽安轩道“咱们还是走吧！”
　　到底是小丫头这反映若是不逗一逗岂不可惜“外边下着雨呢咱们得在此避雨，不能走的。”
　　“可是，，，可是里边。”虽生气害羞却也怕惊扰屋内二人，只能小声的扭捏的不知该如何说。
　　“没事的，里边他们忙活他们的，咱们避咱们地，互不打扰便是了！”这屋内还真是热闹，那女子的妩媚之声已经克制不住语了出来。
　　这要如何待的下去，自己虽未行过人事但也知道里边那声音是什么，这人更是可恶的竟要待在这里忍受着此等“你不走我走！”说着抬脚便要奔离这地却被拽了回去直直的撞进了他的怀里“你干什么。”
　　“你要干什么，外边下雨呢！出去淋了雨生病怎么办，胡闹！”贴近这以红的耳边出言责怪着，这呼吸间的热气却让怀里的人娇羞的红到了脖子。
　　“你！”
　　“嘘，小点声别吵到他们。”这娇嗔的样子还真是可爱，便继续出言逗道“这事可不能打断，要不会伤身的。”老娘这次是不是太邪恶了，随着那屋内的高潮迭起之声对于她这未经事的小丫头来说还真是种折磨。
　　这雨越下越大屋内越来越激烈弄得老娘我看着怀里这丫头都有些把持不住了。她那羞红的漂亮脸蛋如刚拨好的蛋清般诱人，那由于羞涩让她已经咬红的柔唇更是勾人，老娘竟鬼使神差的抬手勾起她的下巴亲了上去！软软的滑滑的就像吃着棉花糖一样美味，灵舌贪婪的舔食着那唇上的每一寸肌肤，唇与唇间的摩擦更是诱惑的自己想要更多，许是这人也情动了吧，在灵舌挑逗的时候竟配合的张开了唇齿迎合着，只是这回应却笨拙的很。
　　唇齿相依双舌缠绕这一吻仿佛时间都为二人静止只为这美好！直到那屋内的高亢之声才拉回了迷失。
　　“不生气了好么？”紧搂着温柔的说着。
　　“不是生气，而是放弃！”
　　再次轻抬起她的脸庞迫使那羞涩再次面对着自己“现在呢？”
　　“不知道！”如此俊俏如此温柔的他，还有那无比勾人的笑容又让自己陷了进去。
　　如此娇羞的模样竟然还嘴硬，倔强的丫头。安轩对准那让自己品尝的有些红肿的柔唇又亲了一下问着“现在呢？”
　　“你，，，你又欺负我。”挥舞着粉拳娇羞的捶打着挣脱着。
　　“好了好了不打了不打了。”抓住那作乱的双手宠溺的继续说着“我认错，一切都是我的错，你就原谅我好么？”
　　“我不知，不知是否该继续信任你。”依偎在这怀里倾诉着“你骗我骗的好苦，就算有再大的苦衷你也应该和我说呀。你不拿我当自己人，所有人都知道的只唯独骗我一人！既然不爱我就不要折磨我行么？我不争不抢只求你放过我，让我远离你的一切，我只求得一处属于自己的清净好么？”


第41章第41章
　　一切都在自己的意料之中，却也超出了自己的意料之外。欺骗的后果本该如此，预想过比此时更坏的，想她秋墨韵还伤心欲绝到虐待自己乃至一心求死，却唯独漏掉了自己也有心，这心不知在何时已经把这丫头装了进去。她的哀求终于把自己这正在靠近她的心给叫醒了，想好的要推开她，远离她，让她幸福。可所做的种种却如她所控诉的一样，忽远忽近时好时坏折磨着他，那无故的醋意讥讽的话语无一不是自己挥出去刺伤她的利刃，自己还真是个混蛋！
　　“是我的错，对不起！如果这是你想要的我会尊重你的选择！”现在的局面若真给她清净对她来说兴许是件好事，暴风雨就要来了，这场政治斗争究竟要残酷到什么程度要死多少人自己心里吃不准，到时真不知道还有没有能力去保她平安，就让她跳出这纷扰也未尝不是件好事。老天爷还真是残忍，也许是最后依偎的美好在自己作出决定时就给打住了“雨停了咱们走吧！”依然是温柔却少了份柔情！
　　“你给我的答案是？”任他牵着往外走。
　　暴雨的冲刷使得这废弃小庙的道路积满了雨水，回头看着那一只绣鞋踏在了水里染上污浊还是呵护的直接把人抱起安置在怀里“都依你便是，你若要清净我便给你清净。”
　　“你要把我安置在何处？”马背上的二人各揣心思一直沉默着，直到秋墨韵冷不丁的问出了这句。他的妥协，呵呵还不如说是他的解脱，可以彻底的甩开自己，这偶尔的消遣对象他终于欺负够了，求要清净他便真的给了，应该是件好事不是么，相互得解脱。那温柔的一句准许仿佛抽干了自己所有的力气，若不是他抱着恐怕会直接摊在地上无法行走。自己是何其的矛盾，矛盾的寻解脱却寻得彻底的心碎。也许这怀抱会是最后一次给与自己，那就放肆一次尽情享受吧！
　　秋墨韵第一次完全放松的可以说是贪婪的依偎在这怀里，就如那无骨的蛇一般柔软。
　　“少爷少爷这个妞不错你快看！”一副地痞无赖样子的人站在路边手指着过来的安轩二人。
　　张云书，户部尚书的独自，平日就这一点爱好愿意强抢民女，看到好看的就愿意抢到手品尝一番！这不，只这一眼便把眼睛长到了秋墨韵的身上，看的眼睛都直了都忘记告诉手下动手了。
　　“少爷您看这是抢还是不抢呀？”看着已经走过去的美人打手急忙提醒道张云书。
　　这世上还有这么漂亮的小娘子？看的这心都飞她身上去了差点误了正事“抢，赶紧给我上，这人我要定了！”
　　“你们想干什么？”安轩看着围上来挡住自己去路的一群人问着，今天过得窝火急了竟然还有不长眼的来烦自己！
　　“小子，把你怀里的小娘子交给我们你就可以滚了！”
　　没搞错吧，光天化日还是在管道上竟然有人敢打劫，还是打劫自己媳妇！看来这火有地方发了。立即换上了玩味的笑容朝着领头的无赖道“看上我娘子了？”
　　“没错，我家少爷就是看上了你娘子，识趣的赶紧把人放下滚蛋。”
　　依然搂着怀里的秋墨韵趴在她耳边道“看看我说什么来着，让你自己出门我能放心么？这一天还没结束就有人来抢你了。”
　　“我，，，”我就长成这样又不是我的错，难道长的好看就不能出门了么“快把他们打发走我要回去！”现在可没心情听他取笑自己。
　　“听见了么，我娘子说他不想跟你们走这可就怨不得我不给人了！”一副无辜的嘴脸演的好极了。
　　张云书都顾不得看脚下的路了就这么盯着马上被人搂在怀里的秋墨韵飘着就过来了，一脸的痴样说道“小娘子你长得真没，跟我走吧，我保你荣华富贵吃香喝辣！”
　　“我不想看到他们，咱们还是走吧！”秋墨韵一脸厌恶。
　　“好吧听你的。”这些人嘴巴太臭确实也不太适合在秋墨韵眼前出现！
　　既然是坏人呢而且还是大家最痛恨的这类罪行，那老娘也是要出手好好的教训一番了。翻身下马一个闪身就近夺了一把长刀也未给这帮人惊讶的机会便下了手，只一瞬间功夫便听得那满地的哀嚎声悲惨之极吓得这未见世面的马儿都有些惊了。
　　一个翻身上马勒住缰绳搂回这同样受到惊吓的人儿“乖，把眼睛闭上！”
　　看着自己带来的打手无一幸免全部倒地抱着双脚哀嚎着吓得双腿直颤，抬手指着马上就跟没事人似的安轩颤抖的说道“我我我，，，我可是户部尚书张云书的独子，你要敢动我，，，我爹一定不会放过你。”
　　“是么？我倒要看看你爹是如何不放过我的。”说着手指间一根银针飞出准确的扎在了还在乱叫的这个混蛋的裤裆上。
　　只听又一声很是响亮的哀嚎声想起那自称尚书独子的混蛋动作十分搞笑的倒在了地上打着滚。
　　“回去告诉你爹，事情败露了，他逃不掉了！”一声暗指后策马而去只留下一地哀嚎。
　　“你为何要下如此重的手？”望那牵着自己走进王府大门的人还是忍不住出言问着，他为何如此残忍，打退他们便是了为何要致人伤残。
　　“吓到你了吧，是我的错考虑不周让你看到这种场面。”安轩握着她的双手解释道“他们是坏人，若是我不出手惩戒他们，日后便会有很多女孩子遭他们毒手的，难道你忍心看到他们再欺负别人？”悲催，老娘什么时候做了坏事还得这样低声下气的去和别人解释的，真是有够累的，怎么好人就不能偶尔心硬一些做些对的是呢？
　　“不愿。”他说的好像也对，就如秋墨峰那样是不会悔改的。
　　“走吧，咱们回去帮香晗搬家。”
　　“搬去哪里？”秋墨韵很是不解他这话的意思。
　　“傻瓜当然是白铭渊住的那个院子了，难道你要他们一家一直住在你那里呀！”说话间二人已经回了院中看到的却是已经搬空的房间“这动作还真快！”
　　“那，既然他们都弄完了你就休息吧。”安轩有些尴尬的继续道“我会兑现我的承诺，不会过多的来打扰你，平时我就不过来了，不过若是有事便让兰儿或者影去找我。一切就如我没回府那时便好。”她的面容越来越冷，看来这次互相伤害是在所难免了，即便如此还是不舍的贪婪的多看了这几眼绝美的面容“我走了！”
　　他真的走了，自己成功了，成功的挣脱了那份本就不该属于自己的怀抱，望着他那消失的背影泪水终于夺眶而出泛滥成灾瘫坐到了地上。不是应该开心么，自己所争取的终于成功了可为何心却如此的痛，痛的无法呼吸不能自我。
　　兰儿看着一下堆坐在地上的秋墨韵便急忙上前来搀扶“世子妃你怎么了？”她这是怎么了？这世子前脚刚走她就这般伤心？兰儿搞不懂这二人又是怎么了，不过确定的是一定是世子欺负世子妃了。
　　“他走了，都结束了，都结束了！”
　　这人的泪水如决堤般流淌，脸上却是苦涩的笑容，这刺激得是受多大呀才能流露出如此绝望表情！兰儿搀扶着这可怜的人回到了床上也满是心疼，自己唯一能帮她做的就是去告诉那个罪魁祸首这边的状况，一切还是由主子自己摆平吧！
　　兰儿把人安置到床上后边退了出去去寻安轩了。“世子爷。”
　　从她那里出来也只想静静，烦乱的心和这府内的布局需要自己找个安静的地方好好思考一下。竹苑阁中安轩刚静下心来想着编织下一个网便听到兰儿匆匆前来喊着。
　　“怎么了兰儿为何如此匆忙？”
　　“是世子妃她，她现在哭的很伤心！”
　　“没事的，让她哭吧，哭过了就好了！”果真是这样，也好，哭也是种发泄“你回去帮我看着她，有什么急事告诉我便好！”
　　看着如此淡漠的安轩兰儿也只能听话的转身回去了，看来这次与以往不同，自己也帮不上她了。
　　“小姐，世子他回来了。不过是和那女人一起回来了的，我看到他们可亲密了，世子爷抱着她从马上下来，牵着她的手回了她的院子。。。”萍儿更是添油加醋绘声绘色的描绘了一下二人亲密的举止，气的王若筠牙根都痒痒。
　　秋墨韵你还真是有够不要脸的，大庭广众你就敢如此不要脸的施展狐媚之术，看来我留你不得了！王若筠提笔迅速写下寥寥几字便交到萍儿手上“回相府把信给我爹，切记不可让旁人看了去！”
　　“是小姐，奴婢知道了，这就去！”得到指令后的萍儿就像有莫大的喜事似的一路小跑奔回了相府！
　　“那下人拿了封信回了相府！”一身黑衣如鬼魅般悄声的飘落在了安轩的身后。
　　安轩那微微上扬的单边嘴角笑的让人不寒而栗，轻轻摆手只回了句“好！”那黑影便消失的如同从未出现过一样！


第42章第42章
　　“你皇叔可是遇到难题了，希望你能勤奋些帮忙解决一下！”书房内安远杰标志性的玩世不恭的笑容。
　　“我不够勤奋么？有什么事直说不要和我打哑谜！”两只老狐狸又想算计我什么。
　　“户部张廷可是参了你一本呀，罪名好像不轻哟！”
　　安轩邪恶一笑道“他可真慢，这都过了七八天了才动手，我还以为他认栽了呢！”
　　“你还真是够狠的，打残了也就罢了，怎么就把人给废了呢！”
　　“那小混蛋的病我也只想到这个治疗办法，也是最好的办法！不过呢我也有医治张廷的办法，告诉皇叔给我三天，三天内我让他张廷再也蹦跶不起来！”
　　一听这话安远杰也换上同样的邪恶笑容一副看戏的样子道“那我可就等着看戏啦！”“哦对了，多耶俊义那边有动静了你也得抓紧！”
　　一提这多耶俊义就头疼，外围的准备可都做的差不多了唯有这攻心之计了，看来还得去找婉如丫头走动走动“我知道了，湖面太静了也是该给他机会翻腾翻腾了！”
　　“要不今晚去玩玩？她那的酒不错！”
　　“你还是比较适合红楼那地方！”
　　“你嫌弃我！”朝着以抬腿出去的安轩吼着心里却开心的很！
　　账房内秋墨韵正拿着账本聚精会神的看着计算着！只有不断的给自己找事情分散精力才会少些想念他。只是却不知每夜总有那么一刻有个身影会在黑暗处注视着自己守护着自己！
　　“我是有打扰到婉如姐姐休息了么？”这一脸倦容却还要强颜欢笑的人想必也是诸多身不由己吧。
　　“世子说笑了，你能来我很高兴怎么会说打扰二字呢！”
　　“今日确实来的晚了些，下次一定早些免得饶了姐姐休息！”这人明显就是在硬撑着，那胭脂都难以掩盖的苍白脸色再说明不过。安轩起身走进又手将人拽进了怀里，这人也乖巧的跌进怀里不挣扎就这样任其抱着“那不知姐姐可有想我呢？”手与手的相握那异样的脉搏让这游戏变得更加有趣的很！
　　“世子经常如此对待女子么？”挑眉笑问，不妖艳却也勾人的很。
　　“本世子只对喜欢的女子这么做，婉如姐姐可喜欢我这回复？”唇动魅惑，呼吸间的温度有意的打在那精致的耳畔蛊惑着人心。
　　“世子可是真心？”
　　“当然，却不知我还要如何做来才能符合这里的规矩赢得姐姐的芳心？”对嘛，我的表现是你想要，你的反应也正是我需要的，这娇羞确实是好看的很值得欣赏！
　　“世子若是真心那便多来我这坐坐，知己难求，不知世子意下如何？”
　　“红颜知己，嗯，正合我意。就依姐姐！”果然是聪明的女子！“那今日这酒可就有劳姐姐服侍了！”
　　这两日身子是越来越不舒服了，此刻的自己连站着都是逞强还要和他喝酒？当真是力不从心，但这人好不容易来一次若是此刻不抓住机会将他收服只怕会误了事。宛如强撑着拿起酒壶斟着酒。
　　“不不不，今日这酒我一人喝就好，姐姐只要陪着我帮我斟酒便可！”那阻止的手和那不明的笑容更是让人看得云里雾里。
　　他是真的在为自己考虑么？既然他怜香惜玉又何必拒绝“一切听世子的！”
　　一人喝一人服侍，服侍的笑的妩媚，喝酒的喝的豪爽。一夜过来也算快意！
　　“你醒了！”
　　怀里的人儿笑的娇羞，安轩愣了两秒才反应过来，急忙的松开这衣衫不整的宛如稍作激动地问道“姐姐怎么会？？？难道我昨夜做了什么出格之事？”低头看了看这只穿着中衣却有些褶皱的自己满是惊讶的揉着宿醉的头。
　　满脸娇羞的爬到这惊慌人的怀里满脸幸福的柔声道“我已经是你的人了，还希望你能兑现昨日的承诺莫要让我爱错了人！”
　　抬手回搂着故作发蒙的样子回着“我会对姐姐负责，若你愿意变随我回府，你我相爱相守永不分离！”这玩笑开的老娘不接受都对不起你了！
　　“我还没有想好要不要和你回去，容我想想好么？”
　　“那我今夜再来等姐姐的决定！”可像是一副痴汉的样子要多不舍就有多不舍的慢慢放开人家的手离开了这香苑阁。一切就绪你下的套老娘也钻了就给你时间让你扮演这矜持！
　　“张廷的证据可准备好了？”安轩一脸严肃的问着卓群。
　　“是的，一切准备妥当随时可以办他！”
　　“好！你让人今日便把我要办他的消息散播出去，我要让他今日就知道这消息！”
　　“是，属下这就去办！”卓群此刻看着这世子的笑容感到不寒而栗，那是如死神般的笑容，这张廷恐怕会很惨很惨了，不光是性命不保这么容易了，相比眼前这如死神般的人不把那张廷榨干是不算完了！
　　“世子爷你可回来了，奴婢终于把你盼回来了！”兰儿紧紧抓住走进门的安轩焦急的说着。
　　“怎么了你这是？”
　　“世子妃出事了！”你再不回来恐怕你这媳妇可就要没了！
　　“她怎么了？”一听到那丫头出事本还淡定的人也不再淡定了！
　　“大夫说是中毒，食物中毒！”
　　“中毒？怎么会，昨日还好好地！”也不等兰儿继续说下去便飞奔了去。急忙推门进入便看到床上躺着的秋墨韵，此刻的她昏迷不醒面色苍白嘴唇发紫确是中毒的迹象，为她号脉更是让自己的心一紧，想必除了王若筠不会再有第二个人想要这丫头的性命，算你狠这笔账我记下了！“何时发现她中毒的？”
　　“一个时辰前世子妃感到不适说要喝水，可我刚端水进来后她就晕倒了！”她这突然的倒下可是把自己吓坏了“我便找来了大夫，大夫说是食物中毒，中毒已深他无能为力！”
　　“为什么不去找白铭渊，或是王爷？”
　　“他们都不在府内奴婢才派人去寻的大夫！”若是那二位都在的话自己也不至于如此惊慌。
　　“兰儿她这两日都干了什么吃了什么说给我听！”
　　“世子妃一切都正常并无特别的，饮食也都是厨房平日准备的无样！”兰儿也纳闷这人究竟是如何中的毒。
　　“你再好好想想！”
　　“啊对了”兰儿突然道“昨夜的晚膳世子妃是独自吃的，厨房端来的菜里有一道新的蔬菜，世子妃还说很好吃，多吃了好几口呢！”
　　“你去厨房把那菜找来，还有她昨夜吃的所有的菜都拿给我看！”
　　“是，奴婢这就去！”
　　安轩急忙掏出银针帮她封住穴位，再看这兰儿拿回来的食物中并无相克之类，那便只有一种可能就是饭菜里被人特意下了毒而不是食物相克！“影在么？”
　　“在！”
　　“替我守着门口不得任何人打扰，如有擅闯者，杀！”
　　待一切安排妥当后安轩便急忙将人扶起让其坐着依偎在怀，拔出银针利用内里试图把毒逼出来，可这运了好一会的功却毫无效果，这就有些犯难了！她的心跳越来越弱这该如何是好！
　　对老娘怎么没想到这一点呢，老白那一手可是很有用的！“兰儿！”
　　门外守候的兰儿急忙回道“奴婢在！”
　　“马上准备热澡水！”
　　安轩再次把秋墨韵剥了个精光放到了热水里，自己也穿的单薄进入了这超大的浴桶“兰儿每隔一盏茶的功夫就往里加半桶热水。”
　　利用老白教的特殊的经脉逆行之法再加以热水的净泡，通过内功对几处穴位的震动来排毒，这可是老白的独门解毒手法，希望有用！安轩拼尽全力帮她解着毒，一个时辰过去了，两个时辰过去了，功夫不负有心人安轩终于利用内里在静脉的游走逼出了她体内的毒素，看着她一口口的咳出那黑红色的毒血才露出了些许的笑容。
　　“我这是怎么了？”由于剧烈的咳嗦才慢慢醒来的秋墨韵还不太清醒，抬眼看着近在咫尺让自己朝思暮想人问道，费尽艰辛想要忘记，难道自己又不争气的在梦中梦见了他！
　　这昏迷还有些不太清醒的人把这现实当成了蒙！
　　“没事，一切有我在！”本以为这人醒来却不想只说了这么一句便又昏了过去！再次号脉满是欣喜，她体内的毒素已经所剩无几。把人洗净捞出却险些没有抱住跌回浴桶！
　　“世子爷你没事吧！”兰儿急忙上前搀扶关心的问着。
　　“我没事！”由于太累只把人简单的擦了擦穿了件薄衣，自己也换了件干净的衣服就倒在了这人身边双双的睡了过去！
　　他的怀抱好温暖，秋墨韵把身体有往这怀里挪了挪，只一眼便又满是笑容的睡了过去，似梦似真都不重要，只要此刻是美好足以！


第43章第43章
　　“您醒了！”
　　“兰儿？”兰儿为何在床边？想要起身为何会浑身无力如大病中的人一样“我这是怎么了？”
　　“您中毒了！”
　　“中毒？我怎么不知！”
　　看着挣扎要起身的人兰儿急忙上前阻止着“您别动，余毒还未清除干净您的身体不易乱动。”
　　“我为什么会中毒？”就算兰儿此刻不阻止自己也没有力气起身，这身体好像不是自己的连手肘想支撑一下的力气都没有。
　　“您是食物中毒，大夫已经为您诊治过了，再过三五日便会痊愈无碍的。”
　　“他来过么？”难道是梦么？
　　“没有，世子并未来过！”真不知道主子是怎么想的，竟然要欺骗她，真搞不懂这二人究竟是怎么了！
　　原来是梦，好真实的梦。那怀抱的温暖真实的让自己信以为真，信他用那温暖的怀抱拥着自己睡去。在他那儿我真的以不再重要成为过去了，即便是生病快要死掉他也不会来了。他骗我，骗我会偶尔来看看有事可以找他，呵，原来一切都是痴念！只是苦涩一笑却扯开了干涩的唇，溢出的血味却把自己变的更加的可悲“兰儿扶我起来，我要喝水！”
　　“那个，大夫说您不能喝水，要是难受的话可以在唇上稍微沾一点点水润润唇。”主子交代千万不要让她喝水进食，这倒是够折磨人的，昏迷一天一夜醒了还不让吃喝真是命苦呀！
　　轻叹口气道“算了，不喝就不喝。”如若就这样去了便也解脱了，逃脱他的一切哪怕是他的名字都是折磨自己的。兴是身体的不适导致只醒了一会便又昏昏的睡了过去。
　　“张大人去了王丞相府！”
　　“好，我知道了！”安轩只一抬手那前来禀报的黑衣人便消失在了黑夜中。望着那屋内以睡去有一会的人安轩这才放心的从黑暗中走出进了屋子悄悄地为她清理余毒。
　　“谁？”突然从后边拥来的人吓得婉如花容失色。
　　“是我，婉如姐姐。”
　　“世子。”自己这不说守卫森严那也不是什么人说进就进的，这世子竟然能轻易躲掉他们进得了自己这闺房，看来主人说的不错这安世子真是个可怕的人。
　　“有没有想我？”怀抱着婉如痴情汉十足的样子。
　　恢复了往日的温婉倚靠在怀娇嗔的道“想，只是昨夜我好像让人骗了，害得我白白苦等一夜！”
　　“昨日实在是有事抽不得身，还请婉如姐姐不要生气。”
　　“男人应以事业为重，既然是正事那我便原谅你吧！”婉如却没想到这人在听到这话后会如同孩子般高兴地亲了自己的脸颊一口，顿时惹得脸红不已。
　　“婉如姐姐真是善解人意，我多么希望即刻就把你带回府中藏起来，免得让他人看了去你的美貌使我妒忌。”安轩把人正过来面对着真诚之极的说道“可否请姐姐考虑一下和我回府，相爱之人若不能相守会让人心碎的！”她眼中的一丝笑意虽有遮掩却还是落进了安轩的眼里。
　　“容我想想行么？”
　　“好，都依你。”抬手轻刮下那精致的鼻梁宠溺着“不过不要太久，我会想你想出内伤的！”老娘现在是越来越像强子那混蛋了，撩妹时撒谎都不打草稿了！
　　“油嘴滑舌，难怪那丞相之女对你如此着迷，拼了命也要嫁与你。”一副娇羞的样子打趣着搂着自己的人。
　　“夜深了我该走了，你也好好休息！”安轩放开怀里的人说着，今夜会是一个热闹的夜晚，不该停留在这里！
　　“你要走？”
　　“还有公事要做，忙完我就过来，到时候记得给我答案！”像是热恋般的情侣般安轩在临走前还趁婉如不被偷亲了她的脸颊一下，看着那一脸羞红的人转身消失在了夜空！
　　“他走了？”柜中的暗格中走出一位面部冰冷的男子，那声音更是冷的要把人冻伤似的。
　　“走了。”婉如眼中的男子正是多耶俊义她的主子。
　　“你做的很好，不过一切要抓紧！”
　　“我知道了！”即便有千万般不愿却又能怎样，命运如此自己也就只有服从的份，婉如只能苦涩一笑，笑自己的不能自主！
　　“谁？”门外的响动扰到了正在看书的王若筠“萍儿？”
　　“小姐属下奉相爷之命前来。”
　　听到此处王若筠急忙打开门把这一身黑衣的男子让进了屋内“何事如此匆忙偏要夜间前来？”
　　“急事找世子，但不知道他了去处。”
　　“我也不知，这人白日出了府后便再也未回，明日回来我会让萍儿前去通知的。”
　　“此事在明日早朝前必须见到世子，若是到明日恐怕就晚了，还请小姐再想想世子还能去那里？”这事要是办不好相爷也不会放过自己的。
　　“我确实不知。”那老女人那里自己派收买来的丫鬟看着并无动静，一个半死不活的人暂时是安全的“刑部那边去打探了么？”
　　“属下去过了，没有。”黑衣男子迟疑了一下还是问出了心中疑虑“小姐可知世子平日里愿去那里消遣？酒楼或者，，，或者妓馆！”
　　“混账东西我怎么知道，”这狗奴才真是不长眼竟能问出自己最不爱听的，但大局为重还是细细想来有一处可以让这狗奴才去寻“香苑阁！”
　　今夜的皇城内夜空还真是热闹，不时对着月光便能看到游走在夜空的黑影，几人东奔西走飞来飞去只为寻那躲在秋墨韵床榻上舒服睡觉的人。
　　怕这人醒来发现自己的存在便只能在这曙光到来前便匆匆穿上官服提前去了皇宫。
　　早朝上看着自己岳父大人的面部表情还真是精彩的很，尤其是皇叔下诏要抄那张廷的家灭他满门之时那就更是精彩了！
　　“岳父可是不舒服？”刚刚宣布退朝安轩便主动的找了上来一副尽孝的样子。
　　“你可知那张廷是咱们的人，你就这么的把他葬送了！”真是气死了，若不是忌惮他的地位真想扇他一嘴巴。
　　“不知，您应该早和我说哪些是咱们的人，我好免得弄错。”安轩一脸可惜的叹息着“不过这张廷也是自找，弄了个那么废物的儿子，欺负到我头上不说还在皇上那参了我一本，你说我若是不弄死他只怕这断他张家之后的梁子也不能解开，他要真起叛逆心那也会坏了咱们的大事的！”老狐狸这哑巴亏你是吃定了，热闹的还在后头呢，老娘会让你慢慢的由笑边哭，最后是欲哭无泪！
　　“罢了事已至此，只能怪他张廷命短了！”摇头满是无奈的拂袖而去。
　　“轩儿这次做的不错！”御书房内安远胜高兴地夸赞着“下一步你打算如何？”
　　“等！起风了，下一步就看那草丛中藏着的何时动了，皇叔别急好戏还在后头！”安轩恭敬地回着。
　　“好，我就等你的好消息！”
　　“世子，张大人家所有的物品都在这了请您过目！”
　　听着卓群的汇报安轩冷眼看着这满地的金银财宝古玩字画，好么这户部就是比刑部厉害，这家当可比于侃那厮多贪了好几倍呢，还好这位妻妾少孩子少，这灭门抄家也就少了几个送命的无辜之人。看着被扣的一大家子，这老老少少足有四十多口看着真是让人于心不忍。不过也只能怨这世道，一人天下一人天！“你弄吧我先回去了，有事派人通知我就好。还有散碎银两还和上次一样规矩！”那张廷之子投来的恨意让人不舒服的很，再次看了看那跪了一地的人叹息着离开了张府，早知今日何必当初，食人俸禄忠人之事本是理所应到之事，只因贪婪落得如此下场让老娘这黑道中人看了都不舒服。
　　“婉如姐姐可是想好了？”安轩再次来到婉如的闺房撩拨着。
　　“还能怎样，人都是你的了，也只能遂了你的意与你回府了！”
　　一把将人拽进怀里指腹抚摸着婉如脸颊上的肌肤邪魅的笑道“那我明日便备好八抬大轿来接你进府，姐姐觉着可好？”
　　“都依你，只要你信守承诺我便都依了你。”依偎在怀虽是满嘴柔情，只是在他看不见的面容却冷漠的很。
　　依旧是醉意朦胧的推辞了婉如的挽留晃晃悠悠的回了王府。没成想这都是子时了还有人在等着自己。
　　“世子爷你可回来了！”
　　“这又是怎么了？你这怎么总是大晚上不睡觉堵我呀！”由于喝多的关系明知道兰儿一定有事找自己却还是出言的打趣了一下。不过不难猜出兰儿找自己的目的，一定又是那丫头怎么了“她怎么了？”
　　“世子妃咳血病情加重。”
　　“大夫怎么说？”
　　“是白先生给看的，白先生说让您回来自己去为世子妃瞧病，他医不了！”兰儿颇为为难的说着。
　　“这么严重？”再次丢下兰儿快步的回了房间去寻那不让人省心的人。
　　进的房内急忙坐到床边拿起那已经睡去人的手臂号起了脉，明明体内毒素已经所剩无几身体应该无大碍了，怎么这脉搏会如此的虚弱，难道她？难道她想放弃了自己！


第44章第44章
　　“你醒了。”察觉握在手里的手动了便急忙抬头询问着。昨夜还真是折腾了好久才把这人的心脉护住，看着醒来的秋墨韵很是欣慰的一笑，自己一夜的看护没有白费。
　　“你怎么在这？”这人为何会握着自己的手趴在床边睡着。
　　再次号脉才安心的长出了口气“还好，无大碍了！醒了就好，醒了就好！”安轩一脸柔情的笑着。
　　“你来干什么？”
　　“来救你，救你这要放弃自己的糊涂虫。”叹惜着说出了她心中的误会“我不知她究竟和你说了什么，不过一定不是她说的那样。你这样子正中了她的圈套，你认为一了百了解脱了可这正是她要的结果，她会笑着在你的坟前大声的告诉你她赢了，赢了你这笨的可怜的傻瓜。不过这事也确实赖我，一直给你解毒的人是我，照顾你的人是我，只是怕你见到我不开心所以才让兰儿帮着撒了个谎。谁知你却小心眼的信了王若筠说的话竟然要放弃自己的性命。”劝人偶尔也需要撒撒谎不是，老娘这是善意的谎言！
　　“姐姐这是怎么了？”王若筠看着床上的秋墨韵关切的说着“听说姐姐病了妹妹我特意前来看望。”
　　“有劳妹妹挂念我已无大碍。”她不是来探病的，分明就是来看自己笑话的，自己也曾想过这食物中毒只是说辞，实则是有人给自己下毒。而全府上下唯一想让自己死的就只有眼前这位了，那难以遮掩的野心让自己看的清楚。
　　“你们俩出去我有事要和姐姐说。”看着边上站着的兰儿和翠儿吩咐着。待屋内只有二人后王若筠终于不再遮掩露出了一副胜利者的笑容“没想到这么厉害的毒药都没有毒死你，你还真是命大。实话告诉你也无妨，这毒是我下的，而且是得到夫君准许的，像你这种老女人简直是给夫君丢脸，他来你这越来越少你知道是为什么么？”王若筠越说越开心，面部狰狞的继续表演着“那是因为夫君嫌弃你，偶尔对你好那也是闲来无事的消遣罢了。你看看你现在的鬼样子任哪个男人看了都会倒胃口，不如死了算了，不碍人眼一了百了也算是你做了件好事。妹妹我劝你还是听听我的建议，这样对你也好对夫君也好，你解脱他也解脱。姐姐可别不信妹妹说的，要不是夫君发话你认为我会有这么大的胆子给你下毒么？而且你想想从你中毒起他来看过你几次？”那人为她解毒后确实未在来过，这些话说的也是在赌，赌他二人感情不好心有隔阂，赌这老女人信以为真一气之下真的去死，也赌自己的幸福。
　　她说的都不是真的，理智告诉自己她说的都不是真的，可这该死的感情却让自己信了，中毒这几日他确实未来过，哪怕是一眼都未来看过。想到此处心痛的简直无法呼吸，强忍着装出一副淡定的样子下了逐客令“我累了需要休息，妹妹请回。”
　　“话已至此还望姐姐考虑考虑妹妹说的话。”满脸厌恶的望了床上一眼拂袖而去。
　　直到王若筠离开院子秋墨韵终于克制不住哭了出来，那是绝望的哭泣。不气她王若筠下毒手，不恼她的嘲笑，那些在自己看来都是滑稽的表演无足轻重，只有那彻底的抛弃是伤心的源头，嘲讽，欺骗，抛弃让这本就自卑的心如何能承受这重重打击。
　　“你不该来，我若去了也算是一种解脱不是很好么！何必又来说出真相让我困扰。”眼如空洞毫无生气的轻声着。
　　“不要这样，好好的活着不好么？何必在意他人的种种，只做自己开心快乐的活着不好么？”这丫头真是让老娘头大，若是能说出真相此刻真想全都说出，省得她胡思乱想折磨自己。
　　这人还真是可恨，给伤给病的是他，呵护自己的也是他，还真是没事拿自己当消遣呢“我现在真的很讨厌你，不想见到你，求你离开好么！”
　　她竟然选择不看自己把头转了过去，好，你行。老娘强压下予发出的责备再次挂着笑容的哄着“我不走，在你身体没有康复之前你休想赶我走！”“兰儿把东西端进来。”
　　一声吩咐兰儿便把准备好的清淡吃食端了进来。
　　“这么久没吃东西饿了吧，你现在毒素以清除干净可以吃些东西了，”安轩拿起兰儿端来的一碗白粥故意放在自己的面前嗅了嗅勾引道“这粥可真香，我喂你吃点？”两天两夜没吃没喝，要不是自己用真气给她顶着她也早就不行了！
　　“不吃。”扭着头看也不看一眼，实际是那粥真的好香自己好饿。
　　“不吃？我可是听到了谁的肚子在咕咕的叫了”笑着问了问站在边上服侍的兰儿“兰儿肚子在叫？”
　　“世子爷不是奴婢，奴婢早上吃饭了，吃的是清河小炒和美味的爆炒瘦肉丁。”兰儿及其配合的回着。
　　“你们。”回头冷眸瞪这二人，他欺负自己就算了现在连兰儿也跟他一伙欺负着。
　　“这白粥真的很好吃！”吃上一勺细细品味的直吧嗒嘴“好吃，这厨子的手艺又见长。”
　　不争气的肚子又叫了，秋墨韵气的面朝里不说连身体也侧了过去。
　　好样的，丫头真是撅到家了，老娘还治不了你了！使了眼色示意兰儿出去，兰儿秒懂意思，放下手里的另一碗小菜退了出去。
　　“今天这粥你是吃也得吃，不吃也得吃。”她终于把自己的好脾气磨得所剩无几了，略显严厉的出言道“你是好好吃还是我喂你吃，你选！”
　　“你离开吧，我一会自己吃就好。”
　　“好，，，好好说不行非要惹我生气，你真行！”说罢直接把人扶起禁锢在怀里用嘴对嘴的方式直接喂了上去。不容她反抗直接撬开那倔强的口把白粥送了进去，见她反抗要吐出，安轩更是不给她机会唇不离去直到那口白粥咽了进去才放开那倔强的人“是乖乖地还是要我继续？”
　　“你，，，疯子！”抬手急忙捂住自己的唇狠瞪着！他是疯了不成，怎么会如此的对待自己，竟然用这种方式逼着自己吃东西。只是却不知这愤怒的样子已经被红了的脸颊出卖了，那一句分明是娇嗔。
　　安轩毫无犹豫的又是一口白粥送了进去“还要继续？”突然邪魅的一笑道“还是你就是想为夫这么喂你吃东西？”
　　“你！！！”浑身无力根本反抗不得，莫要说此刻无力气，就是有力气也根本反抗不了他，怕他再来还是开口求饶了“我好好吃，你别，别这么，喂我了行么？”
　　“早这样多好，你呀就是学不乖。”早知道稍微用强管用那还费那事哄她干嘛！就这样在她妥协的状态下安轩一勺一勺的喂着，直到这人吃掉了一小碗的白粥。看着有些意犹未尽的人温柔的劝着“先吃这些吧，长时间未进食的肠胃不适宜多吃，你忍忍晚餐再多吃一些。”
　　“嗯！”一会吼人一会温柔的疯子。
　　“你先休息我还有事，晚上回来陪你吃饭！”帮她盖好被子转身就走，今日的事情还是要做的。
　　“你干嘛去？”气他恼他，但见他离开还是不由自主的开口问了句。
　　温柔一笑回道“怎么不生我气了舍不得我走了？我还有事要办，乖乖等我回来。”
　　“傻瓜才舍不得你！”望着他离去的背影还是不由自主的露出了久违的笑容。真是没骨气，他就这么哄哄，欺负欺负自己就投降了真是丢脸。
　　安轩朝着香苑阁出发了，骑在马上一身水蓝色的长衫腰间扎着白玉腰带，塑发羽冠配着如妖孽般的俊俏脸庞，说不出的英气逼人。把路过的女子们的魂都勾了去，马后如他承诺一顶八人抬着的红色轿子更是惹人眼球。女子们更是窃窃私语着“若是能嫁给这样的男子那这一生便足以了，哪怕是当填房的也是愿意之极！”
　　香苑阁门口安轩下马大步走进，众人才知晓这位如此阵仗是要作何！原来是来此处接心仪女子回家呀。这香苑阁是什么地方，所居女子个个都是才高八斗，容貌个个更是女子中的佼佼者，难怪如此俊俏的男子会如此排场前来。待人出来果然没让看热闹的一众失望，俊男美女当真十分般配，此女子确配的起这英俊少年。众人皆知羡慕不已目送着轿子缓缓离去走向了那安王府。
　　王府大门口，安轩就这么在众目睽睽之下搂着从轿子里下来的美貌女子进了王府。一路更是软言细语的介绍着府中的景致直到把人领到了这为婉如准备好的西侧院中。这院子可是离着王若筠的正西院进的很那。
　　“婉如姐姐可还喜欢我为你准备的住处？”
　　环顾房中摆设可以看出这是特意装扮过的房间，屋内的家具摆设都是全新的。看来这世子还真是迷上自己了。温婉笑着回道“喜欢，你有心了还特意为我费心思准备这些。”轻靠入他的怀里更是表现的妩媚动人“能遇见你真好！”


第45章第45章
　　本以为这人只是做做样子依偎在自己怀里，却没想到她会仰头满眼迷离的竟踮起脚尖亲了上来。她在挑逗，虽不是极其纯熟的吻技却也在极力的挑逗。此刻自己竟然有些心疼这人，明明心有所爱却要强迫自己强颜欢笑投入另一个人的怀抱，这一吻她是需要下多大的勇气才能亲的上来，生在乱世总是有诸多的身不由己，只是这巨大的牺牲真的值得么？主动结束这一吻柔情道“值得么？”
　　“什么？”他这是何意，主动地献吻这人却没有给出预想的反映，还有这莫明的话语让这本就忐忑的心更是一顿。
　　轻挑起婉如的下颚指腹来回摩擦着“我说这爱值得么？”
　　“那就要看世子日后如何带我了，是珍惜它还是践踏它那就由你做主了。我也只求别让我的爱变得太廉价便足以！”这深邃的眼眸竟让自己有些慌乱，为何之前没见他有如此的一面，这看似柔情的笑容竟让自己有种想逃离的恐惧感。
　　“一定不会，我会让它精彩万分的。”温柔一笑喊了一句“进来！”
　　两个下人丫鬟缓缓走进恭敬行礼道“世子爷！”
　　“这二人是负责服侍你的，日后在府里要随意些，府内没有太多规矩你会喜欢的。若是有事找我便让她二人去通知我便可。”放开怀里的人继续道“我还有事姐姐休息吧，若是不累也可让她二人领着姐姐在这府内逛上一逛。”
　　“嗯，我等你回来。”
　　“小姐小姐不好了。”萍儿跑的匆忙极了。
　　“什么事大呼小叫一点礼数不懂。”王若筠看着进门气喘吁吁的萍儿出言责怪着。
　　“是，，，是世子爷，世子爷用八抬大轿领回府个女子，说是那种地方的女子。”
　　“什么！你说的是真的？”听到这儿王若筠可不淡定了。
　　“千真万确，是门口小六护卫亲眼看到的。”
　　怎么会这样！一个秋墨韵自己还未搞定现在却又来了一个，男人当真都是如此花心么？自己如此出众他就不能一心一意的守着自己么，原来他那些话都是在敷衍。自己可真傻世上哪会有男人见到漂亮女子不碰的，他骗我他骗我！由于委屈王若筠失声痛哭着发泄着将屋子里能砸的家具统统摔得粉碎，看着屋内的一片狼藉无所可摔才平复了些情绪“你只能是我的，是我王若筠一个人的夫君！无论你弄回来几个我都会让她们消失，永远的消失在这人世。”双手紧握满目喷火的低语着。
　　入夜的安轩别无选择只能来到这还在生气人的住处，若是失约真不知道这人又要瞎想到何处，那好不容易抢回来的性命可不准许她胡乱折腾了。
　　“她怎么样？”走到门口依然是先轻声问一下兰儿，心里也好做个准备免得脑子一热又惹了她这个姑奶奶。老娘真是怕了她了！
　　“醒着呢，在发呆。”
　　“帮我弄点吃的我还没吃饭”手指了指屋内又道“她吃了么？”
　　“还没！”屋内那位是一直等你来才迟迟不吃的，也不知道是谁说的让人家等他，他却倒好都这个辰时了才知道过来。
　　“那就多弄些来我和她一起吃。”
　　“你在等我么？”对着依靠在床上发呆的人笑问着。
　　“没有。”回答的干脆还掺杂别扭的情绪。
　　来到床前一屁股坐在了秋墨韵的对面笑的有些无赖的道“信你才怪，你不想我难道在想其他男子呀！”
　　“是，我就是在想别人”他是在故意找茬的么？冷冰冰的回着“总之就是没想你。”
　　“好好好，你想谁都好总之不是我，我信了！”耸肩一副无奈的样子伸手去抓那露在被子外的手臂号起了脉“恢复的不错。”
　　“世子爷晚饭准备好了。”
　　“端过来吧！”
　　这人这次倒乖巧，一碗满满的白粥几乎没用劝就全都吃掉了“看多好，日后吃东西就要像今日这样，那才能有个健康的身体免得别人替你担心。”拿起手帕轻擦着她嘴边的食屑。
　　“不用你担心，你该去担心她而不是我！”
　　一副玩味的笑容观赏着这有些噘嘴耍脾气的丫头打趣道“真的不想让我关心你？可是我怎么觉着某些人口是心非就像小孩子般在无理取闹呢！”
　　“我没有，，，你”他还是来气自己的，他那无赖的样子气的险些说不出话语回击他“我很好，你吃饱了便可以走了！”他这样算什么，说好的结束偶尔探望，这就是他前来探望一个病人的态度么？说好的疏远为何看过了却还在这赖着不走，让自己看了心烦！
　　“谁说我今夜要走了。”说着起身直接脱去了外衣随手搭到了屏风上直接钻进了被子“吃饱喝足我也累了是该休息了！”
　　“可是！可是我！”他这又是干什么。
　　“可是什么呀，难道你不想我睡这里呀。”
　　“就是，我不要你睡这里！”你总是这么有手段的让自己无条件的弃械投降，投降在你的温柔里，投降在你这忽冷忽热的无理取闹里“就按照约定的去过生活不好么，为何又来打扰我平静的生活。”
　　“我也想按照约定好好地过各自的生活，可是你不让我省心总是出状况，这让我如何能按照约定好的放你自由呀！”弄了半天合这还是自己的错了，女人不讲理起来真是吓人！啊？不对老娘也是女人，可老娘我怎么不记得自己什么时候不讲理过？
　　“这又不是我的错，还不都是，，，”他能再不讲理点么！一说这事更是备感委屈，泪水随之也流落了下来“是你的错，你的世子妃给我下的毒害得我现在这幅样子，还是你指使她下的毒，你巴不得我死，我这老女人死了你们之间就没有障碍了，就可以甜蜜恩爱白头偕老了！”
　　“还有么？还有要说的么？都说出来我听着！”积压在心里的话她终于愿意说出来了，全都说出来她这病也就好的差不多了。
　　“你，，，说就说，是你让我说。”如孩子般抬手擦了下脸颊的泪水继续发泄着“你卑鄙，混蛋，是个十足的无赖。你就像那夏日的雨水，不知道什么时候开心什么时候不开心的欺负着我，那冷嘲热讽的话语刺的我有多痛你知道么，那全府都知道的事情却唯独瞒着我，你的用意我很清楚！我知你不爱我你嫌弃我老不愿与我，，，与我行夫妻之礼我认命，我本就和你不般配，我该算是爹爹卖给你王府的你怎么对我我都得忍着。可你既然有了心爱的女子就放过我好么？就算我求你们放过我，我不与她争不与她抢只求你们放过我好么？”说出来也好，都说开了求他放过，免得自己像个怨妇似的总是想东想西，自己都看不上自己就更别说他人了。
　　“说完了？”哇，老娘有对她干过这么多的混蛋事么？我怎么不记得！不过这误会还真是蛮深的，还真是千算万算就这感情最难算，失策失策！
　　“嗯，说完了！”自己说了这么多他竟然没有什么反应？只是微微皱眉和那三个字？“你这是什么意思？”
　　苍白的面容上满是泪水，她虽以擦拭过一番却还有新流下的泪珠妆点着这憔悴面容，看得自己更为心疼她。把人拽进怀里满是疼惜“说出来了是不是觉得舒服多了，若是觉得还不舒服那打我也行。”说着便拿起人家那无力的玉手示意的捶向了自己的胸膛“是我不好是我坏，你生气理所应当，今夜我随你处置任打任骂随你高兴！”贱不贱，老娘贱不贱！
　　“真的么？你说的可是真的？任我打任我骂不还手？”秋墨韵还是不太确定他的话出言求证着。
　　“嗯，任你处置！”
　　得到确认后双手开始慢慢的从轻捶到用力，哭泣着捶打着发泄着“我恨你，我恨你，，，”嘴里说着，最后直接一口咬上了他的肩膀，狠狠地一口！
　　待她打累了咬累了松口看着自己，那眼神颇有后怕自己发火的意思！便龇牙咧嘴露出一副可怜的样子捂着肩膀扮着可怜“你这是要谋杀亲夫呀咬的这么很。”
　　“很痛么？”知自己刚才确实咬的狠了些，现在看他疼的直咧嘴也担心了起来。
　　“当然很痛，你要不信我咬给你看。”张着口就扑了过去把人压倒在了怀里。
　　“不要，你耍无赖，你说的让我随意现在却反悔。。。”努力的想挣脱着，结果可想而知无效，此刻自己是大病初愈浑身无力，别说挣脱，就这么扭动着捶打他几下都累得不行。
　　抓住那乱动的双手停住那欲要咬人的动作道“好了好了，不逗你了，我怎么能舍得咬你呢。”看着那近在咫尺的面容，虽是病态却也美得让人着迷，四目相对老娘还是没能逃出她的美丽，尤其是那勾人的双唇，老娘就这样看着看着慢慢的向前亲了上去！


第46章第46章
　　温柔的宠溺的细细品尝着这有些稍许干涩的唇，一点点有节奏的轻啄着深怕弄伤弄疼她。这一吻没有让它持续太久，老娘也只是稍许贪婪的多亲了几下。看着怀里满是娇羞红了脸的人儿道“你不是在生气么，怎么就不知道拒绝一下，不会就这么被为夫这一吻把气全吻没了吧。”要不是老娘定力还好非吃了你不可，丫头！你真该拒绝一下，这样任君处置的样子会让人把持不住的，还好老娘及时收手要不可就真的要出大事了。
　　“我，，，”这人怎么这样，占了便宜还卖乖，真是气死人了。羞红了脸憋了半天才说出了句“不理你。”轻推一下这身上的坏人扭过脸去打算不理他。
　　“好，不理我，夜深了咱们睡觉，明日我还要上朝呢！”寻了个舒服姿势搂着她美美的进入了梦乡。
　　那晨光照在地面着实刺眼，身边的人已不在那被子上已没了温度“兰儿在么？”
　　兰儿听见屋内呼喊便推门进了屋来“奴婢在。”
　　“他何时走的？”
　　“天未亮就走了。”兰儿如实回着。
　　看那空空的身旁叹气喃喃细语着“不知他今日会不会来。”
　　“世子爷说晚上他会过来，让您好好吃饭等他回来。”蹩脚的两个人，不过这次世子爷做的还算可以，要不面前这人就太可怜了。
　　“小姐查到了，昨夜世子爷在老女人那休息的。”萍儿打探完消息后第一时间回来禀报着，昨日这主子发了那么大的脾气不知道好些没，干活都小心翼翼的生怕哪里让主子看不顺眼被责备那就不好了。自己主子什么德行自己在清楚不过了。
　　听到此消息心中再次燃起那愤怒的怒火将手中的茶杯狠狠地拽在了地上“她为何不去死，秋墨韵我会让你去死，绝不能留着你碍眼。”抬眼恶狠狠的看着萍儿道“去给我盯着，世子回来务必让他来我这。”
　　“奴婢怎么和世子爷说呀？”这谎话还是你编好告诉我吧，万一说偏了后果自己可承担不起。
　　“你是不是蠢，她生病了我就不能么？这还要我教你么？废物！”
　　“是小姐，奴婢这就去盯着！”逃亡似的逃离了这可怕的地方。
　　“公主，安世子求见！”
　　安玉荣听到下人禀报眼眸顿时一亮“快请进来。”
　　“公主这世子前来能是何事？”驸马赵峰问着。赵峰文官，官居四品，在礼部当值。
　　“不知，不过他来便是好事，我也想找他很久了，既然他主动那再好不过。”安玉荣吩咐着身边的赵峰道“你去进内室不要出来，我要与他单独谈。”
　　“可，公主？”赵峰很是不愿听从这人的安排。
　　“让你去便去，我这弟弟可不是好对付的主，你这笨手笨脚的万一说错话惹到他会坏了本宫的大事。”这人若不是父皇指婚自己才不会嫁与他，就算不嫁也比嫁给一个这么个窝囊废强。
　　赵峰很是不愿的躲进了内室，和这公主成亲几年他让自己碰的次数都是有限的，人家的瞧不起自己心里很是清楚，这驸马当得窝囊。她不让碰又不敢出去找就这么把自己憋得都快不像个男人了。
　　“臣弟见过姐姐。”进了厅中便看到那安玉荣一脸笑容的迎接自己，穿着一身白色纱衣端庄的站在这厅中，发梳虽是人妇梳法却不老城，配上那本就长得一副娃娃脸的白皙面容更显娇俏可人。那亲切的样子让自己差点信了这份亲情。
　　“什么风把轩弟这个大忙人给吹到姐姐这来了。”
　　“当然是想了所以才特意看姐姐来的。”这种假还真是累，那能怎么办老娘忍着继续演。说着从怀中拿出了一直上等的玉镯来“送给姐姐。这个是臣弟偶然间发现的，这玉镯成色极佳我看着就想起了姐姐，若是戴在你的手上一定会很美。”老娘却是在张廷那堆财物中一眼就看到这镯子了，这东西定是古董就顺手拿来应应急，还别说用在这正合适。
　　安玉荣接过镯子把看着，确实是好东西，玉体细腻，玲珑剔透，身为公主自然是对这些金银玉器有着慧眼，只这一看一抹便知东西的好坏“多谢轩弟，此玉镯确是世间少有的玉中极品。”
　　安轩走进拿过那手中玉镯为她带到了手腕上，抬起那柔软玉手品看着“看看我就说这个镯子最适合姐姐了，真是好看！”
　　“轩弟真会说话，你这抹了蜜的嘴真是讨人喜欢。”
　　“臣弟说的都是实话，绝无半句假话。难道姐姐长得不美？”
　　“好了别耍贫嘴了，说罢今日来我这有何事？”转身回到了厅中的主位坐下问着。
　　安轩也选了个就近的椅子做了下来端起下人奉上的茶水抿了一口说道“也没什么大事，只是听到一些趣事想来姐姐这求个答案。”
　　“何事说来听听。”
　　“我听说姐姐和那北苑国二皇子有来往，还说姐姐嫌这每月的俸禄少想和二皇子做些买卖贴补家用！”老娘是在这耍诈，据暗卫查来她安玉荣却有和多耶俊义私下见过两次，但不知道所谈何事。这做买卖之事绝对是老娘胡说炸她。
　　他查我！查到多少，他又知多少！面上仍旧笑着但这袖中双手以渗出汗水有些慌乱“臣弟说笑，是谁在乱嚼舌根说这些无稽之谈毁我清誉。绝无此事，绝无此事！”“哦对了，本宫倒是有一次外出碰见二皇子了，他说他那有北苑国有意思的玩应让我观赏，也许是因为这个才会招来一些别有心机之人编排我吧。”
　　不错的画蛇添足，看来是乱了！这二公主当真不是很理想呀“哦，原来是这样呀”安轩一副及其相信的语气跟合着“我就说嘛，姐姐怎能做出那种有失皇家颜面之事，这些人真是可恶。带我回去一定严惩那些乱传流言蜚语之人。”
　　“那倒不必，本宫行的端做得正不怕他们乱说，没事的没事的。”
　　“天色不早了，我要回去了。墨韵生病了我要回去照看她。”安轩起身预要往出走。
　　“既然如此姐姐就不留你了，下次再来可要留下陪姐姐小酌几杯。”
　　门缝里看着走远的身影赵峰才从内室里走了出来“公主，怎么办，他这是有意试探还是真的知道些什么，他还真不是个善类。”
　　“本宫知道用不得你提醒，他确不是善类，你要能赶上他一半我都会心满意足。且不说这个，他一定知道了些什么。你马上派人去盯着他，还有派人告诉二皇子最近不要来找我，在事情不明朗前不要轻举妄动。”这个弟弟的确不是善类，不过这样的男子才是真男子，若我与他无这层姐弟身份该多好呀。
　　“知道了，我这就去办。”
　　出了公主府的安轩并没有走远而是躲到了暗处！果然不出老娘所料，这么沉不住气。那急忙从后门出来的男子定是出去报信的。
　　“跟上。”站在身后的一名面容极冷男子便按照安轩吩咐跟了上去。
　　安排好了一切后便回到了主道大摇大摆的回了王府，任那后边多出来的尾巴躲躲闪闪的跟随着。
　　“世子爷你可回来了。”萍儿终于见到自己苦等一天的人了，简直是热冷盈眶的跑上前迎接着。
　　这都什么毛病，兰儿如此，现在又多出来个萍儿，还真是热闹！“你这是？”
　　“您快去看看我家小姐吧，她生病了很不舒服！”
　　此招虽老套但的确是最有效让自己过去的办法，安轩一副很是关心的样子抬脚大步的去了王若筠处。抬手直接推门进入便看到她在那并不异常的看着书，但还是继续演着上前握住她的手关切的问道“爱妃怎么了？哪里不舒服？”
　　看着让自己朝思暮想的人王若筠直接扑进了那怀里，委屈的哭了“夫君。。。”
　　搂上这突然闯进的人柔声的问道“你这是怎么了？萍儿说你病了，你是哪里不舒服快告诉我。”
　　“我是病了，我为了你病了。”
　　“爱妃这是何意？”装傻了不是，这戏码老娘见得多了，强子那货隔些日子就会哄一次这样的女孩子。
　　“你为何好久都不来看我！”
　　抬手轻轻帮她擦着脸上的泪水满是心疼的解释着“我这不是有事么，她病了我得去照看不是，你也知我是重情义的人怎么会抛下病种的她不管不问。”这理由可以吧，说的过吧！
　　“我理解你对姐姐的感情，我说的不是这件事，是，，，是你昨日带回的女子。你是不是因为她而冷落了我和姐姐？”
　　“你说婉如呀。”就知道是因为这个，昨日闹得够凶的，暗卫来报这大小姐脾气一顶一的暴，环看这屋内家具确实都是新换的，要是秋墨韵也能和她一样生气就发泄出来那就好了，宁愿让她秋墨韵把家拆了也比闷在心里强。微笑着继续解释道“婉如是我知己，不瞒你说她是我回府第一日便认识的人，长时间的相处下来我与她早已成为知己，我与她是心有灵犀可灵魂相融的感情，婉如并不是你想的那种随意的女子，你也要相信为夫我不是那种乌七八糟的男子。”节操呀，老娘骗你骗的无底线了，节操碎一地只能用扫的了。


第47章第47章
　　他的借口竟让自己无言以回，若是继续闹下去只会让他对自己反感，男人总是有一堆借口对自己的不忠脱罪，再完美的男子也如此。王若筠心中苦涩只能在他不看自己的瞬间自嘲的笑了一笑再变回那端庄贤淑善解人意的妻子“我今日确有稍许的不舒服，但现在好多了。都是萍儿小题大做还请夫君不要放在心上。”
　　“我理解”再次把人搂进怀里哄着“我妻是何等的善解人意，我断然不会误会你是那小心眼胡搅蛮缠的泼妇的。萍儿做的没错，你不舒服应该让我知道，若是你生了病我却不知那我这夫君做的就太不称职了不是。”你的一切我都知道，派来看着你的人可是很敬业的。
　　“夫君不误会就好。”
　　“你确定现在没有哪里不舒服了么？”作势还是查看着这人的状况，摸了摸额头，左右上下查看着。
　　“没事的，夫君放心！”
　　“那就好，我还有事需要去找父王，你若是哪里不舒服就让萍儿去寻我。今晚为夫会在东院，有事就去叫我。”她虽然很坏但老娘这么做好像也不太好，最起码在感情这她为了心中所爱是没错的，哎麻烦的感情。在她额头上亲了一下交代着离开了这里。
　　“萍儿。”
　　“小姐奴婢在。”
　　又是寥寥几字塞进信封交到了萍儿手上“快去快回，小心不要让人发现。”
　　“怎么后院又起火了？”
　　安轩及其藐视这眼前的二位“这热闹看的有意思么？老白你也跟着他起哄。”
　　“我只是好奇，这红颜知己多了是何感受！”白铭渊轻笑着打趣道。
　　“老白你被他带坏了，想知道什么感觉好办，我去再给你找几个一同送到你院子去，我想香晗会很大度同意的。”
　　“算我没说，你还是说正事吧。”自己是说不过她了，还是别惹得好，白铭渊很识趣的结束了这话题。
　　“轩儿，人都弄回来了你打算怎么做？”安元杰收起了慵懒的笑容严肃道。
　　“随她去，只要盯紧她，其他的随她去，随她发挥。咱们还可以让她听去些什么！！！”那邪恶的笑容再次爬上了安轩的面容。
　　“有意思，这倒是不错的注意。”白铭渊认同道。
　　安轩道“我就是要打草惊蛇，他们不动如何玩呀。老白我需要你帮忙。”
　　“你说吧让我做什么！”
　　“帮我盯着多耶俊义，他身边的高手太多，暗影们想要从他那全身而退恐怕做不到，你的轻功我倒是很放心。”
　　“好，我去。”从不参与官场的事这是自己之前立的规矩，但确愿意为了她破一次例，倒要看看这人能玩出什么精彩绝伦的事情来。
　　“你去二公主那有什么收获？”安元杰问道。
　　“还不明朗，不过快了。我明日便去大公主那里，到时候一并告诉你们！只是，，，只是到时候的取舍还是要你和皇叔定夺。”在老娘看来那二人已见分晓。
　　“好，知道了！你继续着手办就是了。”提到两位公主安元杰也是泛着头疼。
　　“不过我想问一下，皇叔还这么年轻为何着急选皇位继承人呢？”这是安轩心中一直不不解的，就算是未雨绸缪这也对正值壮年的安远胜来说太早了些吧，万一生个儿子不就没事了么！
　　“哎！其实你皇叔，，，”安元杰的面容出现了从未有过的忧愁“他的时间不多了。”
　　“什么？今日上朝我看他还好好地这话从何说起呀？”看到安元杰的样子自己也是一惊，看来最好的演员是皇上呀，自己竟然没看出来任何一点异常“那他是怎么了？”
　　“中毒，有人给他下毒已达一年之久，待发现时以为时已晚！毒素已经侵蚀他的五脏六腑七经八脉，就算有解药也已经无效了。”
　　白铭渊看着好友伤心的样子也不忍，急忙说道“什么毒那么厉害，可否让我和轩儿为皇上看上一看，也许有医治之法。”
　　“我也有想过，但怪手医仙都速手无策，老白你认为还有希望么！”
　　“这，，，连他都摇头恐怕这世上当真无人能医了。”白铭渊似是不死心似的继续道“轩儿你还是应该给皇上看一看，兴许有转机也说不定。”
　　“我懂你意思，我会的！”安轩回着。
　　“这下你们二人知道这储位之事是何等着急的大事了吧！”皇位还有另一种办法就是传位给自己，若是这事自己没能帮这笨蛋解决好的话保不齐就得背上这山一样的担子，那这悠闲的日子可就到头了。
　　“我知道了，此事我尽快办，没想到呀事情反转了，看来最急的不是他们而是咱们！”自己有种又被算计的感觉“我知道了，会尽快的！”安轩扶着额头刚要往出走便回头补了句“我若出事，暗影会告知你们事情进展，到时候怎么做你们心中会有数的！记住栽赃嫁祸，螳螂捕蝉黄雀在后！”说完便也一副忧心匆匆的离开了书房回了秋墨韵那里。
　　“你俩能救救我么？这一个月过的我都快疯了，哄完这个骗那个，最后还得出卖色相去演戏。”安轩对着二人诉苦着，不过这二人明显就是一副看热闹的样子根本没拿自己说的当回事“能不看热闹么？快帮我想想办法呀！”
　　安元杰一副极其无奈的样子笑道“我没办法，都是你媳妇我可是爱莫能助！”
　　“别看我，我情商低！”白铭渊也是一副事不关己高高挂起的态度。
　　看这二人的反应就知道这是白说了，二位是典型的看戏呀，强顺了顺气略过此话题说到了正事“老白你这次去查的怎么样？”
　　“一切如你所料他们已经朝着皇城赶过来了，来的是一批身手不凡的死侍！”
　　“和他接触的还有何人？”安轩继续问道。
　　“王丞相，二公主！其中二公主的书信往来颇多。”又让这人猜着了，这灵魂还真是厉害白铭渊心里佩服着。
　　“轩儿你这招确是妙，若不是给那婉如了些消息想必他多耶俊义还不能这么快把人调进来呢，一直在边界趴着却时是个僵局。”安元杰夸赞着。
　　“就快有结果了，这各路都已经开始有动作了，就看这最后鹿死谁手了。”安轩看着安元杰问道“你那边安排好了么？到时候一定要确保掌握大局才是。”
　　“放心，都在赶来的路上了！”精彩的就要开始了，安元杰邪魅的笑着意味十足。
　　“世子爷，今日婉如姑娘来看望世子妃了，两人聊了好久。只是，，，只是婉如姑娘前脚一走后脚世子妃的脸就垮了下来。”兰儿在，门口禀报着秋墨韵一切的动向。
　　“生气的很严重么？”这婉如是怎么搞的，西院的那个应是她该联系的，怎么会来找这东院来了。
　　“嗯，很生气，气的亮眼通红。”还是自己进去问吧，这次可又是大事了。兰儿有些头疼这二人，隔三差五就弄点别扭出来，真是不让人省心。
　　“你怎么又来了？”看着抬脚进门的人秋墨韵耍着脾气的冷言道。
　　“瞧你这话说的，这是我房间呀，不回这还能回哪去！”这是什么情况，这脾气可不小呀，有日子没闹这么大别扭了。
　　“你去哪都行就是别来我这，你可以去王若筠那，，，或者去你孩子的娘亲那，就是别来我这，我今日心烦看不得你！”赌气的小脸更是往床里侧一扭不去看这惹事还总是装作一脸无辜的人。
　　“孩子？你这是说的什么跟什么呀？”这说的就有些晕了，大步上前把人扶正直视着自己问道“说清楚，我理解不上去。”天大的笑话，老娘会有孩子？老娘没失过身呀！
　　看着他秋墨韵回以一个嘲讽的笑容，简直刺眼的很“你不知道，人家都来向我报喜来了你竟然不知道！你听好了，是婉如今日来此处说她已经有喜了，她希望我能为你和她高兴并送上祝福。这样说你能听懂了么？”在得知自己这位夫君又弄回来一个女子后当真是有些欲哭无泪，他这是对谁都有爱唯独不要自己，既然不爱还不放过自己。几乎是三两天来一次，就算自己给他脸色与他耍脾气还是赶不走他。以前怎么没发现他这么厚脸皮呀！！！
　　哦，，，原来婉如是在这等着我呢。本以为她会等肚子藏不住了再说出来赖到我头上，却没想到这倒比预想的提前了些。最没想到的是这人会到这里说出来，这不应该是去王若筠那里捅破么为什么会是这里“她还和你说了什么？兰儿说你们谈了很久不应该就这么点吧。”
　　“你为何如此平淡？你要当爹了难道不高兴么？”看着如此淡然的安轩才恍然间明白了些“你原来早就知道是不，也对这么值得高兴地消息她一定会是第一个告知你的。好，我现在祝福你，明日我便告诉父王，再告诉厨房好好备桌酒席庆祝一下这样总可以了么，你可以走了！”手指着门口驱赶着委屈的泪水在眼眶中打转。


第48章第48章
　　“不走。”身子一扑直接倒在了床上完全的耍赖招数“我要睡觉，我的床好软呀，真舒服。”过分的如无骨类爬行动物般往里动了动。
　　“你，，，”这人简直不可理喻，自从中毒事件后他就变得越来越不要脸了，这次更过分“你的床你睡吧我走！”银牙紧咬气的起身就往出走。
　　这脾气真是愁人，瞬间起身移步挡住她的去路“真要走，就这么抛弃我了？”
　　他又来这招，像个孩子似的撒娇。秋墨韵有点骨气不能再被他欺骗了，心里反复强调着给自己打着气，一副冰冷的冻着他“是，我要走，不想和你待在一起一刻也不想，请你让开！”
　　“那是她的事，她愿意高兴就让她高兴去吧你跟着起什么哄呀。婉如还和你说什么了？和我说说，我来给你辨别一下真假省得你被她骗了！”
　　“你长没长心呀，婉如那孩子是你的，有你这么说自己的女人的么，若是她听到会伤心死的。”看着他那脸上仍挂着的玩味笑容气的握紧的双手都禁不住颤抖“真没想到你会变成这副没心没肺冷血的样子。”
　　“我，我怎么就冷血了！”婉如呀婉如你这招真是有够厉害的，除了说出自己是女儿身外自己就算长一百张嘴恐怕也解释不清楚这件事了，这么高调的把你接回来，要是不认账老百姓都不能愿意。满是无奈的问着眼前的人希望会有转机“你真的忍心把我推到她们那里，留你独自一人在这孤独？”
　　“我这不是孤独么？你有把我当成你的妻真正的爱过我么？”
　　张开嘴却不知该说什么，连一个字都蹦不出来，看来今夜只能另谋住处了。后退半步分开这近在咫尺的距离认输的说着“是我的错，我不好，你留下我走！很晚了你早点休息吧。”
　　望着满天的星星却有种被抛弃的感觉，老娘是被赶出来了？嗯，确实是被这丫头赶出来的。我说要走她连一点挣扎都没有更别说出言阻止了，好失败呀！既然你惹得祸老娘就去你那，看你怎么玩。月光下的安轩撅着小嘴就往西小院走去，若是知道缘由的人看到了定会笑出声来。
　　“你来了。”刚要脱衣睡下的婉如看着进门来的安轩问着，知他会来确没想到会这么晚，看来秋墨韵是和他说了，没准还和他闹别扭了呢。
　　“婉如！”大步来到床前一把握住婉如的手激动地说着“是真的么？我要当爹了？”
　　“嗯，”重重的点了下头承认着“我有了！”只是这孩子不是你的，此刻多么希望眼前的是他而不是你，我会比此刻高兴一百倍的告诉他我有了‘你’的孩子，这是我爱你的最好证明。若他是个男孩定能像你一样是个了不起的王者，若是个女孩也会是个美若天仙冰雪聪明高高在上的公主。只可惜我却要在别人面前装出一副如此可笑的欣喜来让他（她）认别人当爹。
　　安轩更是夸张的兴奋的把人拥进了怀里“太好了太好了，真是个好消息！”互相表演看谁演的更好，你这个坏女人每次上你这睡觉都给我下药，就你那点迷魂香迷魂药还能迷倒老娘？老白可是教了我一套很厉害的实毒解毒的能耐，这完全难不倒老娘。倒是婉如你就确实比较可悲了，都怀上了还得奋不顾身的完成这种毁清白的任务，你那男人还真够不是人的。
　　“婉如姐姐放心，只要孩子一下生我一定给你名分。”安轩表演的真挚。
　　“都听你的，我都听你的！”温柔的话语对照的却不是那温柔的面容，拥抱着互看不到的面容上都是精彩至极的变化，安轩是婉如也亦是！
　　退朝的安轩一回来就奔向了秋墨韵那里，手里拿着回来时街边碰到小贩卖着的桂花糖！结果进门却没见那人的身影“兰儿她人呢？”
　　“早上出去了，每半个月的习惯，算算日子今日便是。”兰儿回着。
　　“哦，到把这事忘了。”直接把手里的桂花糖塞到兰儿手里笑道“给你，门外常叫卖的那个小贩的。”
　　“谢世子爷。”接过桂花糖满是欢喜。
　　这丫头真是，上次说好的以后都会一同去看那祖孙二人，定是生气独自一人去了。安轩换下朝服便寻了过去。只是这刚走了一条街便看到了影发出的信号，那是自己特意给她的求救信号，只有遇到生病危险影才会用此来像自己求救。看到那飞天的红色信号安轩没有一刻迟疑便施展轻功飞往了那处，那信号发出的地方也是秋墨韵今日要去的地方，那祖松居住的小院。
　　看着拎着大包小裹的秋墨韵进入了这院子紧跟着的黑衣人悄悄地趴在了房上查看着。
　　“阚将军也在！”看着上前来接过手里东西的阚毅优雅的笑着。
　　还未打完这招呼的二人便看到身边多了个人。影突然的出现并把秋墨韵保护在了身后，手里的宝剑更是出窍警惕着“世子妃小心，有危险！”
　　阚毅更是惊讶这突然出现的人，急忙掏出腰中软剑剑指影怒道“你是谁，要对她做什么？”
　　“阚将军不要误会，我是世子妃的暗卫，是保护她的。”警惕的环看着周围的动静说道“有杀气阚将军小心。”
　　没想到这区区世子妃身边会有暗卫保护，不过这二人的功夫还不足以阻碍的了此次行动。黑衣人吹了声响亮的口哨后便现身落入了院中，提剑冷眸看着院中的人“三位的命我要了！”只短短几字便见院中又飞下了十多个黑衣人把三人围的是插翅难逃。
　　“你们是什么人竟然如此大胆在此行凶作恶？”阚毅怒斥着却无人回话！就这样黑衣人直接拿剑攻了上来，招招狠毒剑剑直击三人命脉。
　　这些人武功都高强的很，影要保护着秋墨韵还要对抗攻上来的他们难以招架，只几招下来手臂便不小心中了剑，本想着阚毅能帮上忙，结果这人根本没有时间来帮忙。生死攸关关头影急忙发出了求救信号希望世子爷能看到赶来，希望一切都来的急！
　　那一剑吓得安轩出了一身冷汗！还好自己赶到的及时在那剑就要碰到秋墨韵的身体前一根银针飞出射到了那黑一身的后脑上阻止了那刺下去的剑。连续飞出数根银针阻挡了黑衣人的攻击，直接飞落在了秋墨韵的身边把早已吓傻抱头的人搂进了怀里“别怕我来了。”怎么会这个样子，影竟然被人弄得身中好几剑，再看那阚毅也没好到哪去也是挂了彩身中好几下。
　　“世子爷他们的目标是世子妃，你快带她走！”影没有受到伤口影响而继续攻击着。
　　“世子带她走，这里交给我俩。”阚毅艰难的阻挡着却还是担心那人会受伤。
　　“想走没那么容易！”首个进入院中的黑衣人剑指秋墨韵攻了过来，那速度更是快的惊人。
　　攻过来的剑却只是近距离的擦过了秋墨韵的肩膀“好快的剑，兄台好身手。”安轩出言夸赞着，带他反手回剑时手中的银针也飞了出去开始了还击，只见剑与银针相撞的星光漫天飞舞，待二人停下时黑衣人已经身中银针站立不动无了攻击力，安轩也没能幸免手臂也挨了一剑。
　　“这交给你们了。”只交待了一声便抱着怀里的人逃离了这里。
　　“大哥！”看着倒下的领头人几个黑衣人大喊了句后并没有停下而是跟着安轩的方向追了过去。
　　一路逃亡一路追杀安轩竟然被逼到了悬崖边无路可退，连续攻过来的利剑更是逼得退无可退的安轩无奈至极只能用自己的后背保护了怀里的人，这一剑是挡住了却也走到了绝境，看来今天只能拼上一拼了“和我死在一起你可愿意？”
　　紧紧搂着他的脖子颤抖着，听到这句话时身体却意外的不抖了，抬眼看这此刻仍是温柔细语的人心却安静了，微笑着点头回着“我愿意！”
　　“好！”抱着她纵身跳下了悬崖无一丝犹豫！
　　“轩儿不要！”赶来的白铭渊用着全身力气喊着，却还是晚了，他们二人就这么跳了下去。看到轩儿的信号便匆忙的赶来，救下了还在挣扎的影后二人便一路追来，却还是来晚了一步。
　　“世子爷！”早已满身伤痕的影还是坚持着追了过来，却没想看到的却是这样的画面，片刻的绝望后拿起手中的剑像疯了一样冲向了崖边的黑衣人，招招拼命不管自身伤势如何拼尽全力发了疯似的厮杀着。
　　看着影的疯狂白铭渊也跟着疯狂了，二人领着身后的暗卫厮杀着，崖边的混乱直到一方无人生还另一方才停手眼望着悬崖绝望着。
　　“下去找，，，找到他带回去还给王爷。”白铭渊悲切的吩咐着。
　　“是，白先生！”
　　自己是死了么？应该是死了吧！要不怎么会如此的喘不过来气，就如一座大山压的自己动弹不得，可为何这山却是热的还软软的，慢慢睁眼看来映入眼帘的却不是大山，而是那趴在自己身上昏昏睡去的安轩！


第49章第49章
　　冰冷刺骨的水流把自己拉回了现实，自己的身体一半都是在水中浸泡的。“轩儿醒醒！”轻推着试图叫醒身上的人，环看四周这应该是个由水常年流淌冲击出来的洞穴，湍急的水流把这山体强硬的捅出了个道路让其流淌穿过。二人应是让水冲到这里被这身边巨大的石头阻隔才冲上了这岸边。糟了！他在救自己的时候受伤了还不止一处。秋墨韵惊醒后急忙费力的从他身体下把自己拔出查看着他的伤势。
　　背后的那一剑刺的让人不忍去看，衣服被划开了一个巨大的口子，伤口溢出的鲜血已经把后背染成了红色，那伤口的肉泛着白的外翻着看的秋墨韵险些没晕了过去，泪水更是不可收拾的夺眶而出。颤抖着双手想要触碰这伤口却胆怯的不知该如何去触摸，只能费力的把人拽离这冰冷的水里抱紧他无助的哭泣着“你不要有事，你不能有事。轩儿我的夫君你醒醒，我不能失去你，我爱你！！！”
　　脸上的泪痕已不知流了几次又干了几次，慌张无措的思绪也随着这以干的泪水平静了些许。惊喜的是怀里的人还有温度，忧愁的是这体温却烫的吓人“轩儿求你醒醒，我要怎么办”再次环顾四周这昏暗的洞中只有这潮湿的石壁，身下的碎石和那流过的急水“你醒醒好么？你若再不醒来咱们就真的要共赴黄泉了，在这阴暗潮湿的无人知晓的山洞离去，，，不行，不能让你在这死去，我要照顾你！”内心的挣扎终拉回了理智开始想着办法弄醒这昏迷的人。
　　撤下自己的裙摆在水流中洗净打算为她清洗这身上多处的伤口。可就在褪去这人的衣物露出那洁白的身体时自己愣住了，不是因为那狰狞的伤口愣住的，他的前胸微微的隆起，虽然很小但却不像是男子，这么久了自己竟然没发现这长久睡在身旁的人没有如父亲和其他男子一般突出的喉结！这身体丝滑的程度与自己无异，脑中突然冒出的疑问险些吓的把这昏迷的人推了出去“不会的，一定是自己弄错了。他是世子从小娇生惯养肤质像女人也不奇怪。”可这疑问还是驱使了这慌乱的心去验证，验证这妖孽异常的夫君的雌雄。
　　结果把自己惊的将这人推了出去，由于后背着地他的眉头褶皱着轻“嗯”了一声缓缓地睁开了眼眸。
　　“好痛。”试图伸手去摸那背后的伤口结果却因为疼痛失败了，看着眼前异样的秋墨韵问道“我们是活下来了么？”
　　“你，你，你是女子！”手指着惊吓到无法形容。
　　“什么？”这时才看到自己是什么状态，衣不遮体呀！只是一闪的定格便毫不遮掩如卸下了包袱般轻松了“你知道了。既然知道了就过来扶我一把。”
　　“你，，，”
　　“别你你你的了，我头好晕你扶我一下。”朝着那个张大嘴不知道是气愤还是惊讶的人招着手，也许这两者都有吧！
　　竟管还在惊吓中没有醒来但还是听话的伸手扶起了这人。
　　“现在是什么情况，这是哪里？”无力的身体只能借助她的肩膀靠着问道。
　　秋墨韵还是如实的诉说了现在的状况，这靠在怀里的发热体还是让自己暂时放下了这重要的欺骗开口关心道“你的身体好热，我要怎么办才能帮到你。”
　　“帮我清洗伤口吧”
　　“好。”秋墨韵专注的清洗着那狰狞的伤口“很痛吧，忍着点就快好了。”手已经轻的不能再轻了却还是更小心的努力的少弄疼他一些。
　　“没事的，不是很疼你放手弄吧。”其实是痛死了好么，老娘疼的都想喊娘了。
　　“弄好了，可是没有干净的布帮你包扎。”秋墨韵一脸为难的说道。
　　“用你的裙摆就好，多扯下几条洗干净就行。你快点！”安轩有气无力的说着，眼前都要出小星星了，她在不快些只怕自己就真的晕过去然后翘辫子了。
　　拿着手里的布条很茫然的问着“这一条一条的要怎么弄呀？”
　　“哎”古人真是不灵光“你拿着它们甩一甩把水弄得净一些，然后每一条连在一起就可以了！”这还用教她可真笨。
　　秋墨韵忙活了半天终于帮他处理好了伤口也松了一口气“包好了，接下来怎么办？”
　　盘膝打坐闭上双眼轻声回道“乖乖地在边上等我。”一声叮嘱后便开始运用体内真气调息了起来，虽不能治愈但会让自己在短暂的时间内恢复些体力好想办法逃出这该死的山洞。
　　“你说什么？”安远杰抓着白铭渊的肩膀摇晃着质问着，这不是真的，一定是自己的耳朵出了问题“老白你别和我开这种玩笑这不好玩！”
　　“王爷，对不起我去晚了没能救下轩儿。”颓废的如泄了气的皮球任他安远杰摇晃着“我是亲眼看到轩儿抱着秋墨韵跳崖的。我已派人去崖下寻了，但还是没有轩儿的消息。”
　　“活要见人死要见尸。”悲伤中的愤怒让安远杰变得恐怖至极“去给我查，是谁下的手，我要让他们陪葬！”
　　“你醒了！”看这睁开眼的人便急忙上前问道。
　　“嗯，我坐了多久？”
　　“大概一个时辰。”秋墨韵是心里数着数等着他的，这短短的一个时辰好像半辈子，活了这么久还从来未感受过这种煎熬，看着他一动不动的坐在那里，真怕他熬不住就这样闭上眼睛不再醒来。他那女子的身份好像在他的生死面前变得不那么重要了，这一个时辰里只希望他活着，好好地活着。
　　经过调息身体恢复了短暂的体力，所以自己要抓紧解决眼前的窘迫。仔细查看了这里的地形发现这能出去的路有两条，爬到这露着微光头上的裂缝中，不过那是不可能的事，这石壁的青苔异常的光滑，现在自己受了这么重的伤根本就不可能，就算是不受伤这湿滑的石壁自己也爬不上去。那就只有这水下了，希望这端急的水流能把二人带出去。这样也危险的很，不知自己还有没有体力抓住她保护她！
　　“咱们还能出去了么？”看着叹气的安轩轻声的问着。
　　“能，要想出去咱俩还得跟阎王赌一回。”
　　“赌什么？”不解他的话，但那难看的笑容却是表达着此刻的状况，应该是非常不好。
　　“赌他老人家嫌弃不嫌弃咱俩，要是嫌弃呢那咱俩就能活，万一他看上你的美色那咱俩就要去那边报道了。”
　　这人真是，都这个时候了还有心情拿自己寻开心。狠狠地瞪了他一眼回了句“混蛋！”
　　也不理会她的态度继续道“咱们需要借助水流从这里出去，我也不知道几率多大但也总要试试，你若是敢咱们就行动。”
　　“可是你的伤还能下水么？”这主意确实是够九死一生的，也是无奈的一笑。
　　“我支撑不了多久所以要快，你若准备好了咱们现在就走。”
　　能和他死在一起貌似也不错，虽爱错了但却有亲情在，有人陪伴也不会孤单“听你的。”
　　“好。”直接把人拽进怀里，只可惜腰间扎的不是普通百姓的用的绳子，这玉做的当真只是好看不适用。无奈只能脱下自己的外衣用作绳子将这人固定在自己的怀里“准备好了么？”
　　“嗯，”双手紧搂着他的腰身来寻求着一丝的安全感“我信你！”
　　一个纵身跳入了湍急的水流中拼死一搏着，十秒钟，二十秒钟，三十秒钟，还是没有看到亮光，怀里的人憋气到无法呼吸，安轩只能把这本就所剩无几的一点气度给了她。
　　老天爷呀你让我从活一世不会也因为被杀而挂了吧，就不能让我混个自然死亡么，老死，老到病死也行呀！已经支撑不下去的自己抱怨着，眼前仿佛出现了现世光影，那喧嚣的都市，狂飙的汽车。看来真的要挂了都出现幻觉了！
　　前边有光？是幻觉还是生机？望着头上的光也不管是真是假直接游了上来，这空气是最好的证明自己熬出来了。贪婪的大口吸了下这美好的空气后就变得不淡定了！腾空了？快速下落了？不会吧！悲催了不是，这里出来会是个瀑布，好高好高的瀑布。
　　只听“啊”的一声两个人就从那百米高的瀑布上掉了下来掉入了深不见底的水潭中。
　　不管怎么说老娘活了，阎王爷讨厌我不收我老娘活过来了。抱着已经呛水昏迷的人拼尽全力的快速游上了岸，人工呼吸，按胸按肚子，摇晃身体，拍脸颊一切能用的都用上了“求求你快醒过来，秋墨韵快醒过来！”
　　终于这人还是被我这一系列的服务合这声声的呼唤给唤醒了，剧烈的咳水后她终于舒服的大口吸起了空气“你醒了太好了。”
　　望着眼前是这俊俏的脸庞，还有那脸庞上欣喜地笑容，秋墨韵还是不太确定的出言问了句“咱们成功了？”
　　“嗯，咱们成功了，咱们还活着。”她醒了太好了，已经精疲力尽的身体终于只撑不倒了下去，就这样完全失去意识的倒在了她的身上。


第50章第50章
　　“你醒了。”
　　“这是哪？”睁开便看到了秋墨韵这漂亮的脸蛋正与自己近在咫尺的距离问着。
　　“王府，你的房间。”
　　“那就说我命大没死，被救了？太好了！”看来老天是听到老娘的牢骚了。但此刻这趴着的自己实在不舒服，刚要起身就被这异常疼痛的后背给阻止住了。
　　“你还是不要动的好，白先生让你就这样趴着，直到后背好了为止。”
　　“那你扶我起来，我口渴。”舔了舔这干涩的嘴唇问道“我昏迷多久了？”
　　“三天了！你就这样别动。”说着便起身拿回了一杯水递到了安轩的嘴边“张嘴。”
　　“三天？”中间都发生了什么，三天自己错过了好多。不过，，，她这态度不对呀！不冷不热，不亲不近怎么怪怪的。满脸带着疑问的看着她忽略了送到嘴边的水。
　　“喝水！”水杯再往他的唇边送了送催促道。
　　“趴着我喝不下。”安轩有些生气，也不管这背后的疼痛一咬牙直接坐了起来。
　　“你不可以，，，”出言阻止的话还没说全这人就坐了起来，看他疼的龇牙咧嘴的还是心疼的急忙伸手扶住了这满身纱布的人“你怎么样？”
　　“你怎么了？怎么说话冷冰冰的，这不像你呀！”一把抓住那抚上来的手眉头微皱的质问着。
　　用力抽回自己的手依旧是那副不冷不热的样子把水杯送到了他的唇边继续道“世子喝水。”这人就只是盯着自己没有张口的意思“世子爷不喝就算了。”转身朝着门口走去大声道“兰儿进来一下。”
　　“别走，你把话说清楚。”那转身要走的人竟把自己气的赤着脚大步跨在了她面前抓起她的手怒道“把话说清楚！”
　　嘲讽一笑回敬着“我没事，不劳世子挂念！不对，是不劳郡主挂念。”再次甩开这牵制把水交到了站在门口的兰儿手中“他要喝水！”说完便直接拂袖离开了。
　　对了！她知道自己的身份了，怎么把这事给忘了，难怪她会这个态度。
　　“轩儿。”一听说这人醒了安远杰乐的几乎是飞奔过来的，看着床上趴着的人竟险些湿了眼眶“你终于醒了，担心死父王了！”
　　“轩儿醒了。”白铭渊也匆匆赶来一脸疼惜的做到床边查看着“嗯，还好，无大碍了。只剩下这皮肉伤了。”自责的握着安轩的手说着自责的话“都是为师的不好没有及时赶到才让你有了这一劫，要是你真的不在了我和你父王真不知道要怎么办！”
　　轻拍着极具自责人的肩膀说道“老白别这样，轩儿这不是回来了么。咱们轩儿是大难不死必有后福。”
　　“就是就是，你俩不必为我担心，我这不回来了么，阎王不收我放心，那头要不是嫌弃我能让我和你们相遇么，多年前就挂了！”这句话就只有眼前的三人知道其中的寓意。
　　站在一边的兰儿就听得云里雾里的了，只知道这两位长者因为世子爷可几乎是三天三夜没怎么合眼了，要是世子爷真的不在了恐怕就要出大事了，就这二位的脾气非得灭了计划行刺的祖宗十八代不可。
　　“对了父王，你们是怎么找到我的？”
　　“这事还是让老白说吧，你是他找到的。”
　　“我是在深潭边发现你们二人的，当时我带着一队人沿着河流一路向下寻找，结果却断了方向，后来还是听那一带的村民说了那河流的蹊跷才绕过了那座山找到了你们，当时的你和她，就你媳妇都是处在昏迷不醒的状态，她还好只是惊吓过度加上体力透支才晕了过去。你，就这样子了！”
　　“哦！”就说嘛老娘不可能那么容易挂，命有贵人挡都挡不住。刚要臭美到要笑却还是皱眉了“她知道我是女子了。”
　　“我们和她谈过了，她真的是一个极好的姑娘！”安远杰无奈的笑道“却也是个极其蹩脚的人！当她醒来时第一声喊得是你的名字，开口的第一句话也是询问你的状况。知你无事后却又伤心的哭个不停。直到她哭累了情绪恢复了才主动找到我和我说了缘由。”
　　“那她什么意思？”
　　“她说她认，她认命！嫁错了人得了个这样的婚姻。她真的是难得的好孩子，她愿意保守你的秘密。”安远杰叹息着接着道“但是我看的出来，她放不下这段情，内心挣扎在爱与恨之间，那彷徨忧伤的眼神似乎要把她撕碎般折磨着她。”
　　“哎，话说当时就该你娶了不就没有这么多的麻烦了，你非要信那狗屁命卦。毁了人家一生幸福不说还给我弄了这么大个麻烦！”
　　“墨韵，轩儿他不是那个意思，你别”误会二字说出时这人已经泪眼婆娑的奔出了屋子。
　　“她什么时候进来的？”糟了，本就疙瘩一个挨着一个，这回又多了个大的。
　　“刚好你开口说话的时候，”这二人也真是够坎坷的。
　　“那你们怎么没有阻止我呀，这样太戏剧化了吧！”真是有够背的，这都能让她听见背的也是没谁了。
　　“不能怨我”白铭渊忙摆手推脱着“我可没看到她进来。”
　　“也不能怨我，你说话这么快，等我要阻止的时候你都说完了。”安远杰急忙转移话题道“老白呀，我托你办的事办好了么？”
　　白铭渊秒懂的配合道“对，正要和你说这事呢。”边说着边起身很是默契的互换了个眼神朝门口走去“走，去你书房说！”
　　“嗯，走！”并肩离去，安远杰在经过兰儿是叮嘱着“世子就交给你了！”
　　“你俩不讲义气，戏演的太假了！”安轩趴在床上咆哮着，只可惜这二人已经走远连个背影都没他流下。
　　“世子爷，您别喊了，还是喝一口水吧！”兰儿把这杯久久未喝的水递了过去。
　　“兰儿”一副可怜兮兮的眼神对着兰儿撒娇着“还是你最好。”
　　“哎，您也别怪世子妃，她醒来后就一直守着您，累了困了就趴在床边打个盹，就这样一直守着你，直到你醒来。”这事放到谁身上都会气死好么！嫁了爱了，被折磨了，怨了伤心了还是不放弃爱着你，结果却得知自己爱了一个女的，这谁能受得了呀！王爷说的不错，世子妃现在就快人格分裂了，真是让人可怜。
　　“再来一杯。”真是渴死了，一杯水都没把嗓子喝畅快了“哦，对了，影怎么样了？”
　　“她还好，都是外伤没有伤及要害，现在侧房和您一样养伤呢。”
　　“没事就好，要是影有事我非得拆了她王家。”早晚我得拆了那老狐狸的家，敢动我的人真是活腻了。
　　“世子，世子妃求见！”院门口的护卫门外传这话，以有刺客的名义在此特别加了护卫，为了秋墨韵的安全也为了安轩能好好地养伤。
　　“让她进来吧。”安轩对着兰儿吩咐道“去吧秋墨韵给我找回来快，就说让她扮演妻子的角色，算我求她！”
　　王若筠一听他醒了便急匆匆的赶来，也不管这里是那老女人的地盘了，自己真的愧疚万分，千算万算就是没有算到他会出现在那。这些人办事真是不靠谱，一个手无缚鸡之力的女人都对付不了，还差点害的自己心爱之人丢了性命。得到这人跳崖的消息时自己整个人都傻了，傻得六神无主方寸大乱，傻得差点殉情要与夫君黄泉路相遇再相爱相守，还好老天保佑这人他活着回来了。匆匆进得屋来便看到趴在床上面色憔悴的人，快步上前直接扑到了床边满是疼惜的轻抚那脸颊满目泪痕的道“太好了你没事太好了，把你抬回来的时候我都要被你吓死了。”
　　“让你为我担心了，别哭！”抬手想要帮她擦去脸上的泪珠手却疼的动弹不得！是老娘本就不想给她擦，只是做做样子罢了让她以为老娘有这份心让她误会去吧。
　　“我这是高兴地眼泪，你没事我高兴。”自擦了下脸上的泪水笑道“你别动，我不哭就是了。”
　　“妹妹来的可是够快的！”秋墨韵女主人派气十足的缓缓走进，不似之前的文雅贤惠，此刻的她满身都宣示着主权霸气十足的说道“妹妹还真是有心呀！”嘴角的冷笑十足的嘲讽着。
　　这老女人是反了天了竟然如此态度对待自己“姐姐这话何意，你我同为夫君妻子，你关心得我就不行？”
　　“妹妹多心了，你关心夫君也属正常，只是白师傅刚交代过让夫君多休息不让闲杂人等扰他罢了。”
　　“你！！！”长这么大还从来没受过这样的气，她简直是太嚣张了嚣张的让人气愤。
　　这戏看的差不多了才出口当了下和事佬“你俩别吵了，都是为夫的不好让你们因为我的伤势伤了感情。”要脸不，这话说的是真不要脸，老娘自己都知道超不要脸“若筠，你先回去，待我好些你再来，我也确实身子虚的很，不太适合多说话。”
　　再次趴到床边抬手再次抚摸上那憔悴的脸庞一脸温顺的道“那你先休息，我明日再来。”
　　“嗯，不必担心我，我没事的放心！”


第51章第51章
　　直到那一脸怒气的王若筠彻底消失在院子里秋墨韵才说句话“她走了！”
　　“能和我谈谈么？”看这架势都不想和自己说第二句话转身就想走呀，这种时候只能自己主动了。
　　“你别走我想现在就想和你谈可以么？”怎么这么不给面子转身就走都不给个商量的机会“你别走呀听我说！”完了，人家鸟都没鸟老娘直接离开了！这是什么脾气！
　　趴着好无聊呀，一天两天三天的，这秋墨韵倒是来了，除了服侍自己吃饭时候现身其他时间都不来这屋，就连睡觉都睡在偏房。她这是要造反的节奏呀！
　　“兰儿！”安轩坐在床榻上大声道。
　　“兰儿在。”
　　“她人呢？”一天都没看见秋墨韵了，就连午饭都是兰儿服侍的真不知这人哪去了都不理自己。
　　“世子妃和阚江军出去了。”兰儿如实回着。
　　“什么？阚毅什么时候来的？”这消息很是不好，就如同谁踩了自己的尾巴一样不舒服。
　　“阚江军早上就来了，想要探望世子，得知你睡着他就和世子妃说了一会话二人便一起走了。”
　　“有没有说去哪里？”就这么和人走了？这也太不矜持了吧！
　　“没有，世子妃也没交代！”
　　“知道了，待她回来让她来找我。”就说人不能呆着，发呆几天就开始变得小心眼了，开始猜想着秋墨韵的种种了，难道这人真的打算顺自己的意要跟阚毅好上了吧。
　　“你找我？”依旧是这面无表情的不冷不热。
　　“我的世子妃还真是忙呀，忙到天黑才想起来回家？”等了一天直到天黑了这人才回来，而且还是这样的态度真是有叫人不爽的。
　　“你找我有事么？”与其说是不想与她争论，不如说是自己还没有想好如何面对她才是，这份情自己还是放不下！
　　“我，，，我想和你谈谈！”本想着出言数落她一番可这话到嘴边却没说出来。
　　始终躲不过这一天秋墨韵长出口气无奈的道“好！”
　　安轩也沉淀了一下思绪开始了谈话“知道是我不对，是我王府的不对，误了你的幸福，你怨我恨我都是应该的，我总是无缘故的欺负你惹你伤心也是我的不对，我是真心想给你找个好男人好归宿！”看着她那毫无波澜的眼神却有些沉不住气了，自己说了这么多她还是这副样子“你是怎么想的说出来，就算你想离开王府我也不会怨你，只要你提出要求我都满足你！”
　　这话听得让人心酸，往日种种历历在目，现在回想才彻底明白这人的用意，只是那忽冷忽热的感情究竟要如何解释！露出了嘲笑的面容对上眼前折磨自己的罪魁祸首“我若想离开你真得会放我走么？”此话一出便有些后悔了。
　　心好痛，这话为何听来心会如此的痛“你真的要走？”满脸的质疑幻想自己一定是听错了。
　　“我若要走你可放手？”再次问着，心悬得老高想得到答案。只是这答案是是还是否这心都会伤心难过。
　　她要的竟是这个，自嘲着一笑心痛不已，不忍去看那伤人的眼神无力回道“罢了！若是你想要，我放手便是！总归是荒唐的结合也是时候该结束了，就让他结束吧！”此刻的自己竟如此疲惫，只能缓缓地缩回了被子无力说出了最后句“我累了，你出去吧！”
　　“谢谢！”不是的，，，这是自己想要的？明知道这答案会让自己心如刀绞却为何倔强的还要说出如此违心的话来伤害彼此，她就这么毫无留恋的让自己就这么走掉？强拖着这以不受控制的身体出了房间泪水就再也控制不住夺眶而出痛彻心扉。
　　接下来的日子秋墨韵就好像从自己的生活中消失了般，再无沟通再无见面！要不是兰儿跟我说着她的动态我会以为这人真的离开了王府。
　　伤势已无碍了安轩开始终日往返在王若筠与婉如两边，依旧是扮演这长情的情种。设局把王若筠灌醉适当的亲吻让她以为自己在慢慢接受她爱护她。消息也很快的传出传到府里每个人的耳朵，也许也包括她秋墨韵吧，也许人家根本不会在意不会理会这消息吧！
　　深秋的湖面冷风挂过合着湖水的湿气打在人身上尤为的冷冽，王若筠撒着娇的依偎在自己怀里硬是来到了竹苑阁处“这里很冷爱妃小心着凉。”
　　“夫君，我不冷，我比姐姐穿的多！”依偎在这人怀里看着竹苑阁内正以近距离坐着聊天的秋墨韵和阚毅，老女人真是没让自己失望，带夫君来此也是为了这个！
　　原来拉着自己来此是别有目的呀，这王若筠还真是步步设局呀！不过也要谢谢她的带领自己才能见到这多日未曾碰面之人！只一眼便看出这人瘦了，脸色也尤为的不好，这么冷的天穿的又这么少一点也不爱惜自己的身体。但那温柔的笑容却深深地刺痛了自己，那从容自在的笑容是不曾对自己展露过的。看来这阚毅进展的很快，也许用不了多久这人就真的会离开这里和这阚毅到那边防过着山高皇帝远的只羡鸳鸯不羡仙的逍遥日子。
　　怀搂着王若筠走了进竹苑阁出言道“二位好雅兴！”
　　“世子，世子妃！”阚毅起身礼貌的问候着。
　　这人竟然只是看着没有任何反应，连一点紧张都没有？“看来我来的不是时候打扰到二位了！”
　　“世子说的哪里话，我也只是因为小花的事情来找墨韵商议而已。”
　　墨韵！叫的好亲热呀，二人真是越来越近了！“阚江军不必如此，她高兴就好，只要是她高兴你们随便。要是她愿意你随时可以带她离开这里！”说的好心疼，这表态她还满意？
　　“安轩，你不要太过分！”秋墨韵终于听不进去这人的冷嘲热讽，这是什么话，她当真把自己当成那种随便的女子了么？就算这婚姻有名无实自己也不会做出那种道德败坏的事情来。
　　“我哪里过分，这不是你想要的么？我现在给你你却不高兴？”安轩笑得尴尬对着阚毅“让阚江军看笑话了，没事，她是和我闹脾气与你无关，她和你的关系该是什么样还是什么样不会变。”
　　这人本就混蛋的伤她甚深，今日还说出如此混账的话，阚毅气愤的也不管这人的身份直接上前一拳打到了这混蛋的脸上，却没想到他连躲都没躲就这样受了这么一拳“你太过分了，若真的不爱她就放了她，何必如此折磨她，我阚毅虽无才无德却愿给她幸福护她一生平安！”事已至此今日自己也把话说开了，让秋墨韵知道这份心意，若她真的接受最好，若不接受也便死了心！期待着看着她等待着她的答案。
　　“夫君！”王若筠急忙查看着这俊俏的脸颊“怎么办，流血了！”“阚江军是疯了么竟敢打世子！”
　　为什么看到她受伤自己还是会心疼，明明她是女子，是伤我最深的女子。可这身体还是不受控制的走到了她的面前伸手抚上了那流血的嘴角问道“疼么？”只一触碰这多日的浑浑噩噩就都找到了答案，原来这如丢了魂般的过活竟是因为思念，思念这同为女人的她！
　　王若筠一把推开了秋墨韵抚摸上来的手厌恶的吼道“拿开你的脏手，夫君都是因为你才会被打，你个不知检点不要脸的女人！”
　　“你真的还关心我么？”渴望着，渴望这人能稍微给自己些笑容，哪怕只是亲情的也好，惨了老娘这次真的陷进去了，爱上她了！
　　“我，我不知道！”明知道那人和王若筠是做戏可那亲密的样子还是让自己不舒服，收起了那短暂的伤心冷漠的离开了此处，不去理她或他，独自一人消失在了这里！
　　“世子真的过分了！”阚毅并未想要道歉，打了就打了，为了她打的值。留下句责备的话便也随着秋墨韵的方向追去！
　　“他们太过分了。”王若筠心疼着这俊俏的脸庞，那上边明显是有些肿了，手一触碰上便看到这人的皱眉“你还疼么？”
　　“没事放心，这好冷咱们回去吧！”
　　“嗯，咱们回去，我让萍儿找些药来帮你治疗。”老女人好样的，这种结果自己很满意！
　　还真是粘人，安选费了好大力气直到天黑才找了个借口离开了西院。白天的事情终究不死心的奔去了秋墨韵那里。当当当“睡了么？。。。睡了么？”还是无人回应！推门进去发现这人竟然不在屋内，不会是一直都和阚毅在一起吧，这想法一出心中顿时酸爽了起来！


第52章第52章
　　“墨韵你听我说！”跑出了竹苑阁的范围内阚毅才把人拦了下来“你让我把话说完可以么？”
　　“阚大哥我知道你的心意，但还是求你不要说了，你明知道答案为何还要问下去呢！”这份爱给不了，除非在没遇到那人之前先遇到你也许自己还会接受这份真挚的爱。
　　“不！我要说，我要听到从你口中说出来的答案我才死心，我是真的爱你，不愿伤你一分一毫，难道你真的不能接受我么？离开他我带你走，带你去过你想要的平静的生活。一生一世一双人可以么？”
　　“我求你别说了，阚大哥忘了我去找一个真心爱你的女子相爱相守，我不值得你如此。”秋墨韵尽力的劝说着。
　　“为什么？难道你还爱他？他这么对你你还爱他？”阚毅真的不懂那人到底有何魅力能让这几个女人对他如此。
　　谈到是否还爱她，秋墨韵有些无力又有些好笑，自己竟然爱上了一个女子，还爱的那么彻底！眼神满是真挚带着微笑的回答了阚毅索要的答案“我爱她，想必这辈子都逃不过她的手掌心了”想起她那渴望的眼神脑海里瞬间闪烁了丝丝光明“也许我会让她逃不出我的手心也说不定！”既然疯了那为何不疯的彻底一些！
　　“你去哪了？”
　　漆黑的屋内熟悉的声音，只有她会这么蹩脚的责问自己“关你什么事，你来这干什么？”伸手要去点燃桌子上的烛火却被人从后边抱了个满怀“你干什么放开我！”
　　“我不放，不说清楚你干嘛去了我就不放！”耍赖的紧抱着香软不放还贪婪的把头放到她的肩膀吸取她身上独有的香气“嗯，还不错身上没有他的味道！”
　　“你都这么想了我又怎么会令你失望呢！”秋墨韵是故意气她的，气她的口无遮拦“你猜对了我一直和阚大哥在一起，给你期盼的答案！”秋墨韵挣扎着“你放开我，要只是来嘲讽我的话你的目的达到了可以离开了！”
　　“我不走，我是因为你才被打的，你得负责！”手臂更紧头也不老实的在人家的脖肩处呼着热气挑逗着。
　　“那你放开我，让我看看你的脸。”在她怀里转身面对面的看着，月光下那漂亮的轮廓依然让人着迷，秋墨韵指腹在那受伤的脸颊上游走着“我真是个十足的傻瓜，就你这白皙丝滑的皮肤，这如妖孽般的面容早就应该发现你是个女子，竟还傻傻的爱上了你。”指腹滑到嘴角更是温柔的很“还疼么？”
　　“疼，这里边被他打的都已经肿了，吃晚饭的时候只要一碰到就痛得很。”撒娇吧，老娘今晚不要脸了也要收服她！
　　“谁让你嘴欠了，该打。”嘴上逞能这温柔的动作还是出卖了自己对她的关心“真的肿了，她王若筠没有给你上药么？”说道这就生气，用力的很按了一下那嘴角怒道“疼死你算了！”
　　“吃醋了？明知道我在做戏你也吃醋了？”这娇嗔的人儿真的太勾魂了，尤其是身上这香气更是让自己忍不住想要吃了她。老娘也确实这么做了，趁其不备的偷袭了她那倔强的柔唇只是轻啄！
　　“你！”这亲吻有些突然，突然地让自己有些发蒙不知该如何回应“你欺负我！”
　　“不喜欢？”
　　“你一个女子怎么可以这么无赖！”一记粉拳捶上了她的胸膛羞涩万分。
　　“女子怎么了，你不还是爱上了！不许说谎，我知道你放不下我还爱着我！”唇再次凑了上去，这次可不是蜻蜓点水的诱惑了，甜蜜的挑逗的品尝着，一个深深的治愈的甜蜜。她的脸一定红到了脖子，只怕连那精致的耳朵都红了个透“你成功了，我成功的被你征服拜倒在了你的石榴裙下。我今日来等你的宣判，是否接受同为女子的我陪你过以后的每一天！”等待着她的答案，可这人也不知怎么了就这样看着不发一语，黑暗里看不清她的眼眸是何意。一秒，两秒，三秒。。。。。。短短的几秒恍如隔世般难熬！完了她还愣在那里，难道是她还没有想好，难道自己表白的有些早？还是她以决定要和阚毅离开？老娘有些心慌，心慌的松开了手臂后退着“或许你还需要时间考虑，那，，，那我改日再来便是！”
　　“不，不是的。”看着这人转身秋墨韵惊慌的抱住了她“你别走，我只是太高兴了忘记了言语。我爱你，即便你是女子我也爱你，满眼，满心，满脑子都是你，挥不掉擦不去无可救药的爱着你。”
　　这话说得好，刚刚的沮丧一下子就烟消云散，兴奋的转身将她拥入怀中“我不走，有你这句话我便不走，就算你赶我我都不走！”
　　“真的？”依偎在怀喜极而泣的秋墨韵确认着。
　　“真的，你若不弃我必生死相依！”第一次表白呀，老娘上一世也没对谁表白过，就那最好的女歌手老娘都没说过喜欢的话。
　　“就算我容颜老去，就算我耍脾气不可理喻，就算我笨笨的不知如何讨好于你！你也不会舍我而去？”年龄上的差距始终是自己心里过不去的坎，也没有她王若筠会千娇百媚讨人喜欢，她是否会厌烦的舍我而去？自卑的心里还是想确认着这人的真假！
　　“你若老了走不动了，我便抱着你背着你。你不开心闹脾气，我便任打任骂任你欺负。你这么聪明谁要敢说你笨我就和他拼命。”一副讨好的笑道“你看这样行么！”
　　“好吧，我姑且信你！谁让你有前科说话骗人一等一，我不能全信你。”她开心的时候把自己哄上天，不高兴的时候把自己折磨到地，落差太大不能全信她的话。
　　“哎，欠了的就得还这话一点没错，都依你，谁让当初我那般欺负你呢！”时机成熟今天这表白大功告成，直接把人抱起黑夜里的面容更是邪恶的很“那世子妃可是愿随我回房休息了？”
　　“你要干嘛？”突然被抱的有些发蒙。
　　“一会你就知道了！”那邪恶的气息不用看都能让人感觉得到。抱着秋墨韵就大摇大摆的回了自己屋子，路过的下人们还是头一次看到这世子妃流露出如此羞涩甜蜜的表情。
　　“你要干嘛？干嘛脱我的衣服？”秋墨韵捂住自己的衣服不断的往床榻里退。
　　此时安轩有些崩溃“大姐，你说我要干嘛，当然是和你行夫妻之礼呀！”
　　“可是，可是你的女子，女子与女子之间如何做得？”脑子里还是大大的问号！
　　脱去了外衣直接扑了上去把人压在身下坏笑道“今夜我就让爱妃知道知道这如何做得！”也不管这人那懵懂的眼神直接擒住了那还欲要发声的娇唇尽情的品尝了起来。这人还真是乖巧，虽不会不懂得却也听话的任其带动。这唇的一切都是一副任君品尝的姿态简直让人爽到爆。这吻有技巧有节奏的游走在此刻妖娆勾人进入状态的秋墨韵身上。
　　“轩儿我，，，我好难受，这身体变得不太正常，，，你，你别乱碰，，，嗯”
　　这勾魂的喘息声把人的骨头都听酥了，再次贪婪的吻了吻娇唇“放轻松，把自己完全的交给我，很快就好了，乖！”温柔的引导着进入主题，在这一路点火时更是在秋墨韵不自知时把人剥了个干净，随着烈火燃烧这完美的妖娆更是扭捏着难耐着。毕竟是第一次安轩也没太折磨她直接进了丛林循序渐进温柔的给了她幸福。搂着粉嫩佳人安轩宠溺的问着“可还好？”
　　“嗯，还好！”秋墨韵万万没想到这人问这句话的意思，要是知道她的邪念打死也不会这样回答的。
　　“那就再来！”安轩再次饿狼扑食般的将人揉进了怀里直到她求饶体力不支才放过了秋墨韵，搂着人家美美的进入了梦乡！
　　“醒啦？”
　　“嗯！”这人的眼神让自己想起了昨夜的温存，二人竟然真的在昨夜行了夫妻之礼，一想到此更是羞涩的把头藏进了被子“你别这样看我。”
　　“那我怎样看你。”笑着整个人都钻进了被子擒住了她“害羞了？”
　　“讨厌，不许说！”真没发现这人竟如此的厚脸皮，竟然这样钻进被子好不老实。
　　“我没胡说！”安轩更是一本正经的说道“我给你洗过两次澡，昨夜又和你行了夫妻之礼，你说我哪里有说错？”都怪这丫头，自己也能变得和强子那货一般如此甜言蜜语不要脸！
　　“你快出去，别乱摸，再动，再动我就生气了！”这人真是的浑身都不老实，秋墨韵急忙从被子里逃出来却不想这人就像无脊椎动物一般粘着自己也跟着爬了出来，爬到了面前与之四目相对“你，你要干嘛？”


第53章第53章
　　“我要干嘛？”舌尖舔着自己的嘴唇笑得邪恶“你说呢？”
　　这样子再笨也知道她要干嘛，急忙伸手推着身上要使坏的人勉强拉开丁点距离娇羞着“你别闹了，我浑身都疼你别再欺负我了！”
　　被这妖精勾引的这事都忘了，急忙认错陪笑道“没事，没事。休息一天就好了，第一次都这样属于正常。”
　　“都怪你，昨夜”说到这秋墨韵更害羞了，羞红了满脸，连脖子都跟着红了。用力狠推了身上的坏人一把“我都求饶了你还不放过，还一次次的要，都怪你！”
　　这人此时的娇羞真是可爱极了，还好没有将她推到别人怀里，要是她真的和别人跑了自己一定后悔死。手臂更是搂紧怀里的人“还不都怪你，谁让你昨夜那么的勾魂，我倒想停可一看你那妩媚的样子我就控制不住，你说让我怎么办爱妃？”
　　“你，，，”简直无话可说，这人脸皮还真厚，秋墨韵抬手掐上她的脸蛋说道“你这脸皮什么时候练得如此厚，小小年纪就不学好，没一句正经的话。”
　　“掐我？你可想好了掐我的后果了？”邪恶的笑容满是挑逗的上下其手占足了便宜才肯放过这被自己弄得喘息的秋墨韵。
　　世子妃终于修成正果得到宠幸的消息很快便传遍了王府上下，可倒是一家欢喜一家忧呀！
　　“爱妃快给我开门呀，我知道你在里边！”安轩在这敲门敲了半天秋墨韵也没有要给自己开门的意思“求你了就让我进去吧！你若不让我进去那今夜我要睡哪里呀！”都这般委屈的求饶了这人还是没有动静，看来只能再使一计了“你当真不给我开门？哎，看来我只能回若筠那里凑合一夜了！”叹气着转身欲要离去。还别说这招还真是好用，门开了！
　　“不许去！”秋墨韵正生着气要惩罚这人在门外多站些时间却不想她竟说要去王若筠那里，气的急忙开门怒道“我不许你去！”
　　单一嘴角上扬一副奸计得逞的笑容，脚底更是用功快速闪动来到了秋墨韵跟前一把将人抱进怀里“爱妃说不让去我便不去！”
　　“你无赖快放开我！”原来她是骗自己的，这人怎么如此不可信。气的秋墨韵挣扎着捶打着想要逃离这人的怀抱。
　　“好了好了，我知道我错了，可那也是无奈呀！”一副讨好任打任骂的样子赔笑着“别生气了乖。”
　　“你无奈？”她不说还好，一说就更是气愤万分，气的泪水不争气的都流了下来“无奈到任她搂着任她亲你，你还一副享受的样子还爱妃爱妃的叫着。你放开我去找你的若筠吧！”
　　“我哪也不去别生气。”将人直接抱到了床榻上把人放在双膝上搂在怀里疼惜的轻擦那泪水“再忍忍，用不了多久这该死的戏码就会彻底结束了，我保证！”
　　“我不信，没了那王若筠还有婉如，日后说不定还有第三个第四个，你的反复无常我也不信。”为什么自己一遇上这俊俏邪恶的面容就完全的败下阵来，说好的不理她可现在自己却在人家怀里撒着娇，真是没出息死了。
　　作势配合的贴近她的脸颊闻了一闻笑道“好大的醋味呀，是谁这么不小心打翻了醋坛子？”
　　“你！”就知道说不过她，这可倒好弄到最后自己成了她的笑话“我说不过你不理你总可以了吧，放开我！”
　　“哎，都说你是个妖精了吧你偏不承认。”安轩颇无奈的摇头叹息了一下“你这娇嗔的模样明晃晃的是在勾引人，这让我如何受得了呀！”邪恶笑容瞬间闪过嘴唇就直接冲了过去封住了那撅着的还有些抽泣的娇唇。任她推躲绝不退让，不过在安轩看来更像是欲拒还迎的勾引，更是加深了这柔情的一吻。嘴上的挑逗这手上也没闲着，双手任意的点火惹得怀中娇羞嘤咛不断，得到这满意的声音后安轩再也忍受不住将人直接放到了床榻开启了花儿绽放模式。
　　“世子，王爷找您现在马上去书房见他！”护卫在门口喊着！
　　外边还天黑着自己貌似还没睡多一会，听着门口的嘈杂很是不爽的回了句“知道了，马上就过去！”
　　“轩儿，是不是出了什么事情？”秋墨韵也被这急促的声音吵醒了，看了看外边还是漆黑的天更是有些担心。
　　安轩急忙下床穿好衣服，临走前亲吻了昨夜让自己累的够呛的人儿头一下宽慰道“没事放心，你先睡觉我去去就回！”
　　扰人清梦的人实在是可恶，安轩满脸不爽的进了书房却发现安远杰和白铭渊都在，都是满脸的低气压“出事了？”
　　“是的，你皇叔快不行了！”安远杰严肃的说道“他们的行动可能要提前了。你快同我进宫去！”
　　“好！”安轩回后又对上白铭渊说道“外边传送信息就交给你了，看住婉如！她怀的是多耶俊义的孩子，关键时刻可以用之一用。”虽是一计但还是不忍的叹气道“不到万不得已尽量不要伤她，就算他多耶俊义无情无义最少也留她一命！”
　　“我知道了！府上交给我，我的江湖朋友会护着她们的！”白铭渊也是早有准备，若真是动起手来这府里周全想必那二位是顾不上了，也只能靠他了！
　　“还有，帮我带封信给阚毅！”说着拿起笔匆忙写了寥寥几次便交到了白铭渊手里。
　　安轩和安远杰入宫并没有声张而是选择了安远胜安排的密道偷偷潜入的內宫之中，看着床榻上奄奄一息的皇帝安轩释然的淡泊而感。无论是皇权在手还是一身孑然最后都将归于自然，带不走一切终归尔尔！只叹这世人终归有几人看透！
　　号上安远胜的脉搏，这人竟然在短短一个月内将自己的真气耗尽，现在的安远胜只剩下这一口气在这吊着了“他怎么会这样？短短的一个月就？”安轩眉头紧锁的带着疑问的问着安远杰。
　　“这都是他的选择，现在就等你一句话了，这皇位你是坐还是不坐？”
　　“哎，还是这事情，你们明知道我无心的！”如此重的责任自己可不想背负，安轩无奈的叹气道“这皇位的最佳人选是大公主安玉嫣！”
　　“你当真认为我可以胜任这皇位？认为我可以成为这月奇国第一个女皇？”书架的暗格缓缓打开安玉嫣缓缓的走出道。
　　“哦！！！老狐狸你又玩我！”安轩瞬间明白这几位在玩的是什么，狠狠的瞪了一眼安远杰。
　　“不过你也不用生气，这不是再次问你了么，若你真愿意扛这江山，皇位你还是第一人选！”安远杰解释着。
　　“的确，这皇位确实该你来坐，谁知你却把担子甩给了我！”安玉嫣也是一脸无奈的轻拍着安轩的肩膀抱怨着。
　　安轩站起直视着安玉嫣很是郑重的说道“我的心没有天下，甚至人的生死在我这都是模糊的！你却不同，你心系天下百姓！你有王者的胸怀和霸气，你是最合适的人选！”
　　安玉嫣眼里闪烁出异样的光芒，没想到这人对自己的评价是如此之高，几次的见面谈话都是试探的畏首畏尾，连叹息都是模糊的。即便这样他却能看的如此多，看来自己当真是小瞧了这年岁尚小的堂弟了。安玉嫣慧心一笑问道“那你可愿一生帮我助我管理这天下？”
　　“随你差遣！”
　　“王爷，二公主闯宫了，人已经到了中合门了。”皇帝身边的大太监像安远杰禀报着。
　　“呵呵！”安远杰的笑容看着是那般的心寒，满是沧桑“把人放进来，是该揭底的时候了！”
　　“是王爷！”大太监出去与门口候着的内宫守卫将领低语了几句将领便消失在了门口！
　　“这场戏的主角们要登场了，咱们还是看戏吧！”轻轻拍了拍床上的安远胜道“还能挺得住么？”
　　“王兄放心！”安远胜强托起极其虚弱的身体依靠在床榻边，那笑容很是浑浊！
　　“父皇儿臣来看您了。”安玉荣缓缓的走进来手握着宝剑，那沾满鲜血的剑身在微光中透着丝丝寒意，剑身的鲜血仿佛在诉说着些什么时不时的滴下来，虽然很轻却也带着悲伤。
　　“混账东西，孤还没死呢你竟敢手握配件进宫，你是要逼宫造反不成？”安远胜虽已到了油尽灯枯的时候但这王者的威严还是震慑了一下慢慢走近的安玉荣。
　　安玉荣的脸上只是一闪的惊讶后便露出了奸诈的笑容，声音也提高了些分贝透着嚣张“儿臣不是来逼宫的，儿臣只是进宫来看父皇最后一眼，顺便来像父皇讨要一道传位的圣旨罢了！”
　　“混账，这皇位岂是你这混账东西能坐得的！”自己这小公主还真的是有野心呀，竟然要杀父夺位！当知道自己这毒是她所为便感到异常的心寒，本想让她无忧无虑的过完这一生谁知道她却动了夺位的心思，心胸狭窄，嫉恶如仇，心狠手辣，最主要这谋略当真不急她姐姐。本想约束她，却不想这人竟然勾结外人谋反，这就万万不能留得这种祸害了！
　　“父皇还是乖乖地把皇位给我吧，王叔的人马已被我的人挡在了宫外，您已经没有援兵了！”安玉荣说的得意，就连笑容里都透着自豪。


第54章第54章
　　“不错，皇上！我劝你还是听从二公主的话传位吧！”王丞相也是一副奸诈的嘴脸笑道。
　　“是你，，，我早该想到是你这个老狐狸。”安远胜手指着王丞相颤抖且气氛的指责着“是你投递叛国，怂恿这混账犯下如此蠢得事情。”
　　“你猜对了一半，的确是我联系的多耶俊义。不过这都是公主殿下所托。如此睿智的二公主理应是这皇位的不二人选，可你却昏庸到要把皇位给一个外人！”
　　暗格里安轩的邪恶笑容让安玉嫣尽收眼底“你还笑！你的岳父把你抛弃了你还笑的出来？”安玉嫣边听着外边的谈话边打趣着。
　　“我笑这老狐狸这步棋走的妙，也许后边还有更漂亮的一手呢，咱们慢慢看戏！”安轩不信这老狐狸会心甘情愿的臣服在安玉荣的脚下。
　　“希望她不要做得再过分才好！”
　　望着安玉嫣脸上的忧伤安轩轻拍了拍她的肩叹息道“路是她自己走的，一切她都得承担。知你还念这姐妹情义，如若她落在你手里时还活着，，，就留她一命。如果。。。哎！”不想再说下去，只希望这安玉荣命大能活下来，可即便活下来对她真的好么！！！
　　“丞相，咱们的人已经完全控制住了局面，您看？”一位匆匆进来身穿战甲的将军禀报着，等待着命令！
　　王丞相一听顿时狂妄的仰天大笑道“我的皇帝陛下，我看你还是乖乖的写诏书吧。老夫可不想帮你代劳这种事。”
　　“父皇，在你心里我真的就那么不堪么？都到这个时候了还不肯么？你把皇位给我，我会证明我有多好，我比他安轩安玉嫣都要强都要适合这皇位！”安玉荣面部狰狞的恳求着，却没有求来他想要的答案。心灰意冷般闭目道“王丞相有劳你了！”
　　“看来也只能我亲自动手了，不过二公主答应老夫的可要作数。”王丞相朝着堆满奏章的御案走去。
　　“作数，带我登基答应你的一样不少全都兑现。”
　　王丞相很快写好了诏书并拿起御案上的玉玺盖上了他最为满意的一道圣旨。手拿着圣旨来到安玉荣面前自豪的笑道“女皇万岁万岁万万岁！”
　　“报，，，公主，安王爷带兵打进来了。”一位小将匆忙跑进来报告着。
　　“就他一个？”老狐狸急忙问了句。
　　“是，就安王爷一人领兵！”
　　“不对！”老狐狸脸色阴沉的算计着“世子和大公主这时候消失，不对！”
　　安玉荣经过老狐狸这么一说也开始眉头紧锁起来“确实，我就觉着进来的太容易了，好像护卫们故意失守让咱们进来，进来后这里竟然没有人守着，确实太不正常。”
　　“你俩这反映还真是慢呀！”安轩从暗格里走出拍手嘲笑道“二位的表演可真是精彩呀，佩服佩服！”
　　“你，你，你”王丞相指着安轩有些结巴的说着“你是从哪冒出来的？”
　　“我什么我！说好的你辅佐我坐这皇位，你这变的也太快了！”嘲讽的话语面容更是透着寒意。
　　“快来人抓刺客！”安玉荣一见情况不妙便大喊着。自己很是怕这个弟弟，尤其是他那一身的功夫。
　　只这一嗓子还真是有效，直接冲进来二三十手持长刀的护卫看着安轩就冲了过来。
　　安轩抽出腰间软件笑得邪恶，直接一个瞬移到了王丞相的身边把剑架到了他的脖子上“还要继续上么？”
　　“给我拿下世子，不惜一切拿下他！”安玉荣颤抖着歇斯底里着！
　　“看看，看看！原来丞相的命这么不值钱呀，那我可就要了！”安轩未给这老狐狸任何开口的机会便直接给他抹了脖子，鲜血直接喷出那叫一个鲜艳。鲜血的衬托下安轩的笑容就如那地狱的恶魔般让人惧怕“谁要上赶紧过来，我可是好久没有闻到这血香味了，今日可要让我好好过过瘾哟！”
　　“你，，，你是个恶魔！”安玉荣吓的只往后退，差点跌坐在地！
　　“你说对了！”简单回复便如鬼魅般朝着护卫飞了过去，也不过是短暂的厮杀便是遍地的残肢断臂哀嚎不断。安轩掏出手帕擦拭着软剑上的鲜血，脸上仍是挂着恶魔般的笑容一步步朝着安玉荣走去“多谢姐姐美意让我今天闻到了这久违的血腥味！”
　　“你，你，你别过来，你这个魔鬼！”安玉荣被吓得连滚带爬的跑到了安远胜身边哭嚎着“父皇快救救我，别让他过来。”
　　“放心他不会杀你，可你做出如此忤逆之事也不会放过你。”这时安玉嫣也走了出来颇有威严的说着。
　　“你怎么会在这里？”安玉荣手指着自己的姐姐惊讶道。
　　“你真是太让我失望了，我一直认为你是个天真聪玲的好妹妹，我还真是可笑！”皇室儿女当真都逃不过这争权夺位的宿命！安玉嫣望着眼前的妹妹心如刀绞。
　　“哈哈哈，，，”安玉荣笑中满是凄惨“要不是你我何必能走到这步，要不是父皇都只看到你一人眼里不曾有我分毫，我也不至于有这夺位之心。你什么都比我好我不服！所有人都只看到你的种种，我却永远是你的影子，就连夸我也是拿着你作比较。我不服！”
　　“害你的是你自己的贪念！”安远杰手拿着宝剑走了进来说道“你的贪欲，你的自私自大造就了你现在的结果怨不得别人。”安远杰来到床榻前看着还在苦苦支撑的兄弟心疼不已“放心，一切都解决了！”
　　“那就好，有你在，，，我，，，我就放心了！”安远胜一笑尽是安慰便轻轻的闭上了眼睛。
　　“报！王府发出了求救信号！”安远杰的近身护卫匆忙跑进报道。
　　“是老白，我现在就回去！”本不应该此刻离开，这安远胜刚刚离去应该在此守候，可心中还是惦念府中的秋墨韵。
　　“你去吧，这里有我们！”安远杰知她心中挂念。
　　安轩拼尽全力用最快的速度直接飞回了秋墨韵的房间。就在进门时的瞬间安轩开始害怕了，这屋内倒地的椅子和掉落的书籍让这份不好的预感更加强烈“来人，有没有人快来人！”一路呐喊着来到了正厅看到了大家“香晗怎么回事，她人呢？”
　　“世子妃她，，，她被多耶俊义抓走了，夫君去追了。”香晗搂着怀里的孩子回答着“还有轩儿，阚江军走了，被多耶俊义杀害的！”
　　“影呢？”安轩很震惊，没想到这多耶俊义会来到府里，他竟然痴迷秋墨韵到如此程度，不惜以身犯险来这王府抢人“婉如呢？”
　　“婉如在她房内，，，”香晗有些哽咽的不想再继续说下去。
　　“怎么了？”这人怎么说话吞吞吐吐的，现在是争分夺秒的时候呀，小女人真是麻烦！
　　“婉如也被多耶俊义害死了！”
　　这消息简直是震惊，她够血腥不是人的了，没想到这二皇子更是狠毒，竟然不管自己女人和孩子的死活下得去手“影呢？”
　　“影跟着去追了。”香晗回道。
　　“我知道了，保护好自己！”说完安轩一个纵身朝着他们出城的必经之路追了过去。
　　“多耶俊义把人交还给我！”身边的打斗在激烈的进行着，被围在中间的白铭渊手握宝剑怒指着多耶俊义。
　　“回去告诉安世子，这女人我要了，日后她就是我的妻子，叫他别费心思了！”马背上的秋墨韵是昏厥的，要不是这人的反抗自己也不会打晕她强硬带走，自己的心已经被她占得满满的，想着她和别的男人在一起的每一刻都是煎熬。为了证明自己的爱可以亲手除掉这个一心一意跟着自己爱着自己的婉如。秋墨韵你的后半生只能是我多耶俊义的，你休想投到别人的怀抱！
　　“二皇子你先走这里交给我就好！”护在多耶俊义马前的剑客说着还未等白铭渊动手便主动冲了过去。
　　二人的打斗虽然激烈但这人武功却略逊了白铭渊一些，打的有些吃力！不过就在这空隙之间多耶俊义带领着几名亲信成功的逃跑了，带着秋墨韵快马加鞭的逃到了边境打算混出月奇国。
　　“影，查到了么？”屋内的安轩问着刚回来的影道，白铭渊也是一脸焦急的想要知道答案。
　　影摘下头上的斗笠回道“查到了，他们藏在悦来客栈，不过他身边有一位高手我没敢太靠近。那人应该就是江湖传言的夜魔！”
　　“哦？很好！正想找他呢，他却主动送上门来了，不错不错！”安轩邪恶的一笑“那她怎么样，有没有看到？”
　　“没看到，不过既然他们都在，那多耶俊义应该不会让她离开他的视线！”
　　“影分析的不错，他一定会把人带在身边的！”
　　“好吧，先不说这个”安轩双手交叉的继续道“老白，你和夜魔打过交道，说说咱们该怎么对付他？”
　　“这次就要靠你了。说实话，要是真的一对一他不是你的对手，不过这人极其阴险，他的暗器在武林上是最阴毒的，只要你注意他的暗器杀了他不难。”说着此人还是不自觉的抹上了这空空的袖子，看来这份痛自己还是无法如所说般那样大气洒脱全然的都无所谓！


第55章第55章
　　“你的意思是夜魔归我？老白你这可真是向着我，这么重大的任务就交给我了？那你们呢？”安轩还是有一种被坑的感觉。
　　“你是我徒弟当然要为我报仇了，难道你让为师的我再去触碰伤心事么？”白铭渊露出了极少有的玩味笑容“至于其他的就交给我和江湖上的朋友们吧！”
　　“不错，世子妃就交给我吧！到时候我会趁着打斗的空隙把她带回来的！”影道。
　　安轩摊了摊手一副无所谓的样子笑道“那好吧，这次就听你的！不过老白你这是和他学坏了吧，回去后你可要远离他才好，你要是不肯我就会告诉香晗他教你学坏！”
　　“卑鄙！”白铭渊笑容瞬间消失又换回了万年的面瘫脸拂袖而去。
　　“你不要过来，不然，，，不然我就！！！”秋墨韵一头乌黑的秀发由于缺少那发簪的打理而散落在背，而那心爱之人所送的发簪现在却成了威胁自己生命的武器，也正是这发簪救了自己的清白。秋墨韵手握发簪让那尖锐的一头对准自己这白皙丝滑的脖子时刻准备着，只要他多耶俊义胆敢靠近自己那便毫不犹豫的插下去！
　　“你别激动，我不过去就是。”多耶俊义多么怕这人会干傻事，急忙后退些哄着“你放心，若不是你心甘情愿我不会碰你，我只是来看看你是否还好！我和你说过，从第一眼看你我便爱你爱的不能自拔，我会等，等你被我真情感动接受我爱上我！到时候你我便是这世上最幸福的一对。”
　　“你做梦，我是不会喜欢你的。我的心和我的人都是夫君的，你若执意带我回北苑国我便一死，”秋墨韵双眼含泪的嘶喊着，由于颤抖的手臂那尖锐的发簪已经把自己的脖子弄出了丝丝血迹却全然不知。
　　她还真是倔强，可她越是这样贞烈自己就越是喜欢，她说话的声音发怒的样子都让自己爱不释眼，但那脖颈上的红色还是让自己心疼万分“别激动，把它放下来，我走便是。千万别激动！”无奈只能退出门外，此等事情确实急不得！若她真就这样便依从了本皇子那她也就不是自己心中所爱的秋墨韵了！
　　退出来的多耶俊义对着门口的丫鬟道“给我盯紧了，她若是少根头发我要了你的命！”
　　确认这人以远去秋墨韵再也无法伪装这坚强堆了下来，那强硬的态度也瞬间崩溃了，就这样紧抱着膝盖无助的蜷缩在地哭泣着。“为什么会这样，难道当真是自己的容貌惹得今日的祸端？轩儿什么时候来救自己呀，若是轩儿来晚了怎么办？这人真的把自己带出月奇国怎么办？若，，，若真的他要玷污自己那，，，那就只有结束自己的生命了！”秋墨韵紧抱着双膝颤抖的期盼着想着最坏的打算“要不自己把这惹祸的容颜毁了是不是那人就不会在喜欢自己，就会放过自己了！”可想到此处这刚要举起的握着发簪的手又放了下来“若是这容颜真的毁了，轩儿又把自己救了下来，她会不会，，，会不会因为自己变成了丑八怪而不要自己了！！！”纠结着，彷徨着，无助着，哭泣着！
　　“布防已经准备就绪，就算那边现在出动军队也无胜算能打的赢咱们！！！”守城的将领汇报着自己的部署。
　　“很好，那今夜我就去把这夜魔引出来，我要先从他开刀。”安轩道。她现在就如坐针毡般难受，生怕那混蛋多耶俊义对秋墨韵做出什么来，就算自己可以不在乎但那倔强传统的女子不会接受任何的污点，她会受不了结束自己生命的。自己不敢冒这个险拖下去，秋墨韵拖不起，自己这心也煎熬不起！“老白，你领着江湖的朋友们进去对付多耶俊义他们那几个人，一定要牵制他们，绝对不可以让他有时间去管墨韵。”
　　“好，我一定做到！”白铭渊回着。
　　“影，你的任务就是救出她，然后回到这里，无论外边发生什么你俩都不可以出来。”安轩更是不削的道“我就不信他有能耐闯我月奇国的指挥营！”
　　前线的将士们不太服气这毛头小子的世子爷，不过这八百里加急的圣旨倒是让他们不服从也得服从！况且人家世子现在是虎符在手，可以号令千军万马呀！
　　“子时已到我出发了，你们等我的信号行动！”安轩对着众人叮嘱着，这个时辰是杀人越货的好时间。
　　“小心！”白铭渊担心的叮嘱着，看着这人消失在了黑夜里。
　　这夜魔倒是长得蛮不错的，一副反派大帅哥的样子，手指弹出石子打了过去惊醒了正在闭幕养神的夜魔，这人也很是配合的大喊了一声“谁！”便跟着黑影就追了出来，直到自己落在了这由于夜幕而变得荒凉的空旷的街道上才停了下来！
　　“你是何人？竟然敢招惹我？”夜魔及其嚣张的拔出手中宝剑怒指着安轩道。
　　“我是谁？哈哈”安轩笑的狂妄“我是来找你报那断臂之仇的人！”
　　“哦！我当是谁呢，原来是白玉书生的徒弟呀！”夜魔一脸蔑视的看着眼前这一身白衣手握折扇的翩翩少年“怎么？你师父送我条手臂，难道你也想送我一条？”
　　“那就要看你有没有这个能耐拿去了！”这人的嘴脸着实欠揍，就他这态度老娘很生气！本想看他长得帅让他死的痛快些，不过现在看这德行是不能给他个痛快了，必须让他好好享受一下死亡是什么！
　　安轩今日的兵器就是手中这把折扇，看似简单却是被安轩动了手脚，你不是阴险用暗器么？那我也跟你玩玩暗器，反正老娘也不什么正人君子，我是十足的蛇蝎女人不在乎脸面江湖道义。折扇中的银针全都喂了毒，却不是让他快速死亡的毒药，只是简单的麻药，只是计量却比普通的多上好多倍，只要中招就算那是头熊也会乖乖地倒地再无还手之力。
　　月光的照射下这空荡的街道上二人的打斗声响彻在黑夜中，宝剑与银针的触碰发出了星星的闪光，安轩用着极其诡异的轻功躲闪着夜魔的暗器，同时也在发射着折扇中的银针。
　　“你卑鄙，暗器有毒！”夜魔躲闪不及被这银针打中肩膀却不想这人却在暗器上淬了毒，顿时感到浑身无力提不起真气。
　　安轩笑着退了数步讽刺道“彼此彼此，你不也是在暗器上抹了毒。咱俩五十步笑百步都不是什么好人！怎么样？这毒滋味还好受么？”看着还在挣扎的夜魔出言劝道“我劝你还是不要继续运功的好，这毒中了之后可最忌讳运功的，轻者武功全废重者全身瘫痪。最主要的一点是浑身无力还死不了人！”睁眼说瞎话有木有？这话说的够坏有木有？安轩自己都觉着自己特不是人！
　　“你卑鄙！”夜魔无力的利用宝剑支撑着身体勉强的跪在了地上“快给我解药，咱们再打来！”
　　“你当我傻子，给你解药？想的美！”说着安轩已经来到夜魔面前，掏出怀中匕首笑的邪恶至极的直接挑断了夜魔握着剑的手筋，便听到了满意的声音。只是这声音在这空荡的夜色中显得格外的凄惨“我可不像你，那么血腥要人家胳膊，我比较喜欢小刀割肉慢慢来！”
　　他的声音就如那地狱的魔鬼般让人不寒而栗，就算是杀人无数游走在地狱边缘的自己对这声音也感到了惧怕。没想到世上还有这等可怕的人，能让人从内心深处感到惧怕的魔鬼“给我个痛快！”
　　摊手又是一刀挑断了夜魔的右脚筋仍然是一声凄惨的呐喊“没想到你这么怕疼喊得这么大声，太令我失望了。”
　　“你到底想怎么样？”夜魔咬紧牙关忍受着伤口的疼痛，不过渐渐地这疼痛好像消失了，身体进入了完全无知觉的状态，只有这意识却还是完全清醒的！
　　“我没想怎么样，不过就是想在你身上戳他百八十个窟窿，还要你全程观赏着。”血要一点一点的放才会让人觉得恐惧，尤其是在毫无知觉的时候看着自己的血液流淌在这地面上就更是煎熬着。
　　安轩一脸玩味的在夜魔的大穴上挥舞着，伤口不算深却足以让人成为残废“玩够了我也该走了，你在这慢慢享受吧！也许你命好有人会发现你救你一命，不过也只能就回你的命！身体肯定是废了，日后吃喝拉撒都得有人服侍了！”就如同孩子玩完游戏要回家般笑的开心的对着夜魔挥了挥手“再见朋友！”
　　夜魔只能眼睁睁的看着这人如何摧残自己的身体动弹不得，眼神透着绝望！
　　“白铭渊你一个武林响当当的人物却甘愿为皇室下属消灭我？”自知抵不过他们多耶俊义就改变了方式“如果你今日愿意放了我，那北苑就是你们的好友！本皇子必定视各位为好友，共享荣华富贵！”抛出的诱惑却毫无效果，眼前的人们没一个有反应的。
　　“你不用费尽心思了，我今日来就是抓你会去交给王爷的，这样你们北苑也就不会太放肆了！”此记安远杰以前确实提过，白铭渊却记在了心上，今日正好可以实施！
　　白铭渊的性格实在不喜欢与他浪费口舌，不在说话直接动手打了起来，随废了番力气却如愿的生擒了多耶俊义。


第56章第56章
　　安轩收到信号便急忙回到营中，看到帳外的影急忙问道“她人呢？”
　　“世子妃正在帳中等您回来！”影回着。回想起刚才见她的时候也是心疼极了这人！她就那样蜷缩在房间的角落里瑟瑟发抖手拿着发簪警惕着不敢睡觉。想那混账皇子一定没少骚扰她！
　　“墨韵！”
　　是她，是她！这是自出生以来听到别人叫自己名字最期待也是最动听的一次！转身间看到这匆忙进入帐中的人便是自己心心念念的安轩“轩儿！”
　　仅仅将人拥入怀中满是疼惜“你还好么？都是我的错没有照顾好你，都是我不好！”
　　“我以为再也见不到你了！”这一拥抱让紧绷的神经终于松弛了下来，泪水也跟着留了下来“轩儿我好怕，我好怕！”哭泣着颤抖着彼此相拥着。
　　“不怕不怕，没事了！有我在，有我在！”轻拍这颤抖的背安慰着，直到这人的情绪慢慢平复下来安轩才开始查看着她的身体状况“让我看看你有没有受伤！”仔细打量查看着“你的脖子是怎么弄的？他打你了？是他么？”
　　“没有，我没事，脖子这伤是自己弄得。”急忙解释着，深怕这人误解不信任“我以死相逼保住了自己的清白，他没有伤害我没有碰我。轩儿你要相信我。。。”
　　“我相信，我相信，我相信你说的每句话。”真挚的眼神望着那份恐慌，她的这份焦虑是自己料到的“来让我看看这伤！”扶着她坐到了椅子上查看着脖颈上的伤口“还好只是擦破皮没有大碍。”
　　“我知道，这是我自己弄得，你放心没事的，应该不会留下疤。”她的温柔，她的信任让这悬着的心也慢慢的放了下来。
　　“自己弄得？”听到这里安轩更加自责“能告诉我发生了什么么？”
　　“我，，，我是用自己的性命来做威胁他才不会靠近我。所以他真的没有碰过我，真的！”
　　实在不忍继续问下去，再次将这不安的人拥进怀里“嗯，我相信！我相信你能够保全主自己的清白，哪怕是一个手指头那人也休想动得。你也要相信我对你的爱，是百分百的信任！事情都过去了，日后我再也不会离开你了，你的安全将是我一生的守候！”
　　“月奇国出兵攻打北苑国，战事长达一年之久，不过据说领兵的是月奇国年少的世子，此人用兵之神，打的北苑国节节败退最后连国都都让咱们给吞并了。。。”
　　茶棚里说书的添油加醋的神乎其神的，吃茶的人听得也都津津乐道的大声叫着好！
　　“说书的，还有什么新段子么？这事你都说了一个月了咱们月奇国谁不知道安世子的传奇故事呀，我们都听腻了，换一个新的！”一位听书的男子起哄着大喊着。
　　“好好好，我换一个就是了。”说书的一说道换段子便神秘的贼笑了几声接着说道“接下来给你们说一件江湖风流事。小白玉书生大家都有听说吧，近年来江湖最年轻有为的少年，风流倜傥英俊潇洒，那迷得多少江湖侠女争先恐后的要以身相许呀。江湖传言这位小白玉书生也是好不风流，相好的是一个接着一个的换，那些女子更是一个赛一个的漂亮。据传最近他又换了一个相好的，那女子长得简直是天仙下凡就如画里走出来的一样，那叫一个美呀！！！”
　　“疼疼疼，娘子你快放手好痛！”出来散心吃口茶也能遭遇到这种诽谤，安轩真是背到家了。满眼的委屈可怜兮兮的望着正一脸怒气揪着自己耳朵的秋墨韵讨饶着。
　　“没想到夫君还有这等风流韵事让国人相传呀！”那边说书的还在绘声绘色的东说西说着，明知道是假，可听在耳里还是吃醋的很。
　　“误会，娘子你轻点。他瞎说的你要相信我！”
　　“只怕是半真半假吧，谁知道你回府前在江湖是怎样的风流快活呀！”秋墨韵看着被自己弄红的耳朵也是不忍的松开了手，转过头去呕气的不去理会这人。
　　“哪有的事。”揉着解放的耳朵坐到了秋墨韵的长椅上殷勤着“回府前都是香晗和我一起，有师娘看着我哪能做出什么呀！”
　　“嗯？”一听这话秋墨韵扭头一副质问的样子道“你这意思要是没有香晗你是打算做些什么，是么？！！！”
　　“不是，不是这意思！”我憋屈呀，这媳妇怎么变了样子！我要原来那个优雅端庄的秋墨韵，现在的虽好却有些。。。。。。

　　（全书完）



