===================

===================
　　《向阳gl》
　　作者：墨钧

　　文案一：
　　一直以来，晋安总是一个人走在黑暗中
　　人类总是向往光明和温暖，就像向阳花总是向着阳光
　　晋安以为向阳就是她的光，其实她只是一只披着小羊皮的小黑狼
　　这大概是一个温暖的故事
　　也是一个跟成长有关的故事

　　文案二：
　　十年后，二十岁的向阳问三十二岁的晋安：如果是现在的你，遇到一个和当初的我，你还会养着她吗？
　　晋安回答说不会。
　　向阳瞪大了眼睛。
　　晋安笑
　　于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。没有别人，只有你，只有当时独一无二的你，和当时独一无二的我

　　避雷注意：
　　1、年龄差12岁
　　2、这不是御姐x小鲜肉，而是两个人都不完美，互相扶持成长的故事
　　3、女一有轻度社恐，女二有IGA肾炎
　　4、女一以前谈过恋爱

　　内容标签： 年下 情有独钟 天作之合 成长
　　搜索关键字：主角：晋安，向阳 ┃ 配角：程立雪，唐萌萌，卫东 ┃ 其它：


第1章 01 房客
　　晋安拉开了楼道的防盗门，这种老旧楼房的防盗门一向厚重，晋安细弱的手臂绷出一道线，防盗门这才发出嘎吱的声响打开。晋安跨进去，手一松，防盗门碰的一声合上了，与此同时，楼道的声控灯也随之点亮。
　　晋安在原地站了一会儿，这才慢慢的往上走，她走得很慢，动作轻巧如猫。她来自一个素以悠闲著称的城市，无论是性格还是脾气都慢吞吞的，还没有习惯大城市特有的风风火火。
　　声控灯没有别的声音，很快就暗下来。晋安没有习惯陡然的黑暗，下意识的眨眨眼。楼道上方传来了一阵哗啦啦的摔东西的声音，随之而来的，还有女人尖锐的叫骂声。声控灯仿佛受了刺激，啪的一下亮起。晋安侧头从楼梯的间隙里朝上看，楼道里空荡荡的，所有的门都紧紧的关闭着，只有争吵声从不知道哪个门里传出来。
　　晋安心头稍稍安定了些，她怕遇到什么不可控的场面，所幸现在看起来是别人关起门的事，和她无关。
　　楼道里打扫得很干净，却总是泛着一股老旧建筑特有的气味，晋安低着头在心里琢磨着，搜肠刮肚的想要找一个词汇来形容，但这很难，晋安找不出来。这里是晋安租住的房间，虽然也是在北京，但从地图上看，却遥远得像另一个破落又偏僻的小镇。
　　房子很便宜，一个月500块，但要和房东一家一起住。晋安不太乐意，可不乐意也没有办法，她手里没有多的钱让她住一个更好的房子。
　　察觉自己想偏了，晋安拉回思路，继续搜索着形容词，慢慢的朝上，然后在租住的房前停下脚步。她听到里面传来的争吵声，此前一明一暗的声控灯被这穿透力十足的高分贝声音控制着，一直没有熄灭。
　　晋安眼神游移，她用手掌蹭了蹭裤子，她的手心有些冒汗，因为紧张。晋安不确定自己是不是要推门进去，她和房东一家没什么交集，住在同一个屋檐下，彼此并不往来，只有交房租和例行打扫的时候虚伪两句，其实也跟合租没什么两样。
　　晋安深深的吸了一口气，她觉得自己还需要再做一会儿准备。她开始在心里预演着自己打开门，要如何目不斜视的走回自己的房间……当然，还要记得锁好房门。
　　大门陡然被打开。晋安和房子的女主人面面相窥。
　　深吸的那口气没了用武之地，让晋安一下子岔了气，引来一阵咳嗽。她的掌心开始大量发汗，这让她不得不捏紧了自己的裤子，她扫了眼女房东，就移开了目光，她还没有做好准备，因此不知道该怎么面对女房东。
　　女房东打扮得很时尚又性感。晋安闻到香水味，不刺鼻，甜腻得仿佛勾引。女房东看到门口的晋安，也似乎有些吃惊，但她很快就笑了起来：“回来啦。”
　　女房东的声音带着沙哑，大概是因为争吵的关系。
　　晋安脑子里胡思乱想着，低低的嗯了一声，她眼角的余光瞥到女房东侧开身子，于是赶忙迈了进去。
　　客厅的灯光柔和昏暗，地面上碎着一滩锅碗瓢盆，房间里有股浓浓的烟味。晋安看到男主人正坐在沙发上抽着烟。看到晋安的时候，男房东露出了一个尴尬的笑容。晋安别开脸，皱着眉头，她想起自己的房间没有开窗，生怕自己的房间也沾染了气味，于是急忙朝自己房间走。
　　这时，身后的门传来了沉重的甩门声，跟着哒哒哒的高跟鞋声从门的那头传过来。
　　晋安回过头，女房东没了身影，看样子是出去了。
　　男房东没有出声。
　　晋安垂下头，走出客厅。从客厅出去，是一条狭长的通道，她的房间在客厅的这头，房东的房间则在客厅的另一头。
　　她的房间门口蹲着一个小娃娃。小娃娃穿着繁复的小公主裙，细弱的头发有点少，有些黄，还有些卷。它们被费心编成了几个小揪揪缠绕在一起，梳头发的人似乎试图模拟出小公主那复杂的宫廷样式。
　　有点失败，还有点丑。晋安在心里评价着。
　　小娃娃抬起头，和晋安大眼瞪小眼。晋安看到她的眼角有些红，她犹豫了下，刚刚松开裤子的手，又一次捏紧。晋安悄悄给自己打气，这只是个十岁的小孩子，她没有道理后退，也不必畏惧。
　　说话要温柔些，畅通点，做出知心姐姐的样子。晋安在脑海里构思好问题和自己的态度，深呼吸，然后弯下腰，对上小姑娘圆滚滚，乌黑又透亮的眼睛。
　　“向阳，你怎么在这里？”
　　很好，晋安的笑容真诚了点，她对自己的表现很满意。
　　“晋安姐姐，我在等你。”小姑娘向阳是房东的独生女，是一个活泼开朗的孩子。这样大的孩子似乎总喜欢缠着大孩子，每次看到晋安都企图对她说话，并附赠上一个大大的笑脸。
　　晋安觉得小姑娘叭叭叭的像个小喇叭，有点话多，因此会尽可能躲着小姑娘。但偶尔也会有避无可避的时候，比如现在。
　　晋安没有话想说，于是沉默。倒是小姑娘直起身子想要过来，或许是蹲的久了腿麻，小姑娘身子一歪，就朝晋安扑过来。晋安伸出了手，稳住小姑娘的身体。小姑娘抬起头，似乎想要给她一个大大的微笑。只是她嘴角刚刚咧开，晋安就如同触碰到洪水猛兽那样缩回了手。
　　向阳咧开的嘴顿时一扁。
　　这个年纪的孩子，情绪变化很快，晋安不确定对方接下来是要哭要笑，但她还是担忧地回过头，客厅那边静悄悄的，男房客沉默得就像个石头，似乎并没有随时冲出来揍人的迹象。
　　晋安松了口气，转过头，对上小姑娘歪着头的样子。小姑娘没有哭，圆溜溜的眼睛里有好奇和笑意，细软的刘海随着她的动作朝一个方向歪倒，露出同样细软的弯弯眉毛。
　　小揪揪有点丑，但小姑娘还是很好看的。
　　晋安在心里又补充了一句。
　　“怎么不回你的房间。”放松的心情让晋安说话也有几分轻松，她站起身摸出钥匙打开门，向阳理所当然的跟在她身后。她没有理会小姑娘，忙着开窗散空气。房间里的烟味并不浓，但晋安却不满意，她抱来风扇，插上电，巴不得将房间里的空气和外面来个置换。
　　忙完这些，晋安有点出汗，现在已经是四月了，天气变得诡异，忽高忽低的让人难以忍受，穿得多就觉得热，穿得少又觉得冷。晋安回过头，看着小姑娘乖巧的坐在床边的凳子上，风扇的风把小姑娘的裙子吹得像一朵盛开的向阳花。
　　“会凉，过来坐。”
　　晋安避开风，在床边空出一个小角落，招呼向阳。向阳咧着嘴笑得开心，走了过去，坐在晋安指的方向，紧紧的贴着晋安的胳膊。
　　晋安不自在的动了动，小姑娘一下子握紧了晋安的手臂，晋安顿时浑身僵硬，额头也开始冒出汗。
　　“晋安姐姐，我害怕。”小姑娘用气声说。
　　晋安看了一眼门，她关着房门，这房子虽然老旧，但隔音效果其实还算不错。晋安又侧头看着眼圈又红了的小姑娘，也用气声回道：“这是你的家，不要怕。”
　　说完，晋安又有点后悔，她不太会安慰人，更不要说安慰小姑娘。这句话干巴巴的，一点用都没有。她应该要柔声细语的问小姑娘为什么，或者给小姑娘一个抱抱。
　　可是晋安明白自己什么也做不到，就连现在这样的姿势，都让晋安觉得紧张恐惧。
　　小姑娘的声音重新拉回了晋安越飘越远的思绪：“我知道爸爸妈妈为什么吵架。”
　　“为什么？”晋安问，问完她重新陷入了新一轮的后悔，觉得自己不该这么好奇。
　　“因为我。”
　　向阳抬起头，晋安看着向阳的眼睛，黑的，又圆又大，像两粒巨峰葡萄，带着水润润的色泽。晋安没有说话，她不知道说什么，就只好沉默。
　　“我得病了。妈妈说我是拖油瓶，我听到了。”向阳像个小大人一样的叹息。
　　向阳得病的事情，晋安是知道的。向阳是从七岁开始犯病的，IGA肾炎，遗传性疾病，多是从小发作，男孩发作率更高。只是……大概向阳是个比较倒霉的小姑娘。这个病不能做剧烈活动，初期和常人没有太大的区别，起码晋安没有感觉到太大的区别。
　　“大家都说我很可怜，其实吧，我也觉得我挺可怜的。”小向阳继续叹气，但她很快就笑起来，“只有晋安姐姐不说我可怜，所以我很喜欢晋安姐姐。”
　　那是因为我觉得我也很可怜，有病的人都不说其他人可怜。晋安在心底回答。她没有说话，紧绷的身体稍稍的松懈了一点。
　　“今天妈妈说爸爸也是拖油瓶。她很生气，说我们父女要拖死她。”
　　小向阳皱着眉头，磕磕巴巴的复述着从自己母亲嘴里说出的，扎人刀子的那些话。
　　晋安也皱着眉头，干巴巴的回：“不要听她的，她说的话不好听，不要听。”
　　小向阳嗯嗯嗯的点头，附和：“我也觉得不好听，晋安姐姐说的对，咱们不听妈妈的话。”
　　怎么就变成咱们了呢？
　　晋安有些茫然，但她很快就不用思考这些纷杂的问题了，因为她的门敲响了。门外传来了男房东的声音，晋安的身体又开始紧绷。
　　“是爸爸。”小向阳眨巴着眼睛看着晋安。
　　晋安硬着头皮，僵着身体拉开门，她今天抓了太多次裤子，皱皱巴巴的让她很难受，晋安捏着带着潮意的裤子苦着脸想。
　　向书成头发散乱，形容颓废，身上还有股子烟臭味。晋安后退了一步，但她的手没有放开门，随时准备着甩上。
　　向书成没有注意到晋安的小动作，他扒了扒自己的头发，看一眼坐在床边乖乖的看向自己的女儿，不由自主的露出一个笑容来。
　　“我要出去找向阳的妈妈，今天不知道几点能回来。今晚向阳就拜托你了。”向书成拿出药，对晋安说明，“这个白色的一颗，红色的两颗，这是她晚上的药量。她要睡觉的话，就帮她换件衣服，她知道衣服在哪里。还有她的小辫子，不解开明天会乱糟糟的。”
　　晋安哦了一声，接过来。她回过头看看向阳，向阳朝她露出个粉嫩可爱的笑容，衬托得小揪揪越发的难看。晋安扭过头，看着向书成：“她的……辫子是你梳的？”
　　“啊……”向书成有点不好意思，“梳的不太好，我最近刚学，还挺复杂的，她说想当小公主，不太像……”向书成的脸垮下来。
　　是挺丑的。
　　晋安默默的吞下这句评语，回答：“已经很像一个小公主了。”晋安觉得自己说的没错，除了难看的小辫子，其他的，无论是向阳的样子，还是那身小裙子，都像个小公主。
　　向书成笑了起来，他朝晋安摆摆手：“你们自便吧，我先走了……嗯……今天是向阳的生日，她很喜欢你，知道能跟你一起睡，她一定会很高兴的。”
　　最后这句话，向书成说得很小声，生怕女儿听到。
　　晋安楞了一会儿，向书成已经走远了，关门声从客厅那头传来，显得整个房间都很空旷。


第2章 02 小公主
　　晋安低着头看着自己手里的药，红的和白色的小药片在手里硬邦邦的，上面没有糖衣，晋安猜想这大概会很难吃。她回转头，小姑娘还坐在那里，用着水润润的眼睛看着自己，就像个小猫一样。
　　晋安还是第一次照顾小姑娘，她默默的回想了一遍向书成的叮嘱，关上门，倒了水，然后朝向阳看过去。
　　小姑娘这次显得并不乖巧，她盯着晋安的手掌，手掌抓紧裙摆，从一个温顺的小猫变成了一个炸毛的小猫。
　　晋安笑了笑，房里没有成年人，只有个小姑娘，这让她感觉轻松很多。她的笑容吸引了炸毛小猫的注意，向阳顿时把眼睛移向晋安的脸，并且发出了一声夸张的惊叹：“晋安姐姐，你笑起来可真好看！！”
　　晋安顿时收回了笑容，她朝向阳伸出水和药：“吃药。”
　　向阳再一次皱起小脸。
　　晋安看着向阳，心中也有些惊叹，她的小眉毛小眼睛，就连小鼻子都皱在了一起，像一个团在一起的沙皮狗。晋安不知道这样高难度的动作是怎么做出来的。但向阳在某些方面总是有特别的本事，比如她会把一件平淡无奇的事情感叹出夸张的效果，就好像夸奖晋安的笑容那样；又比如她会把整张脸都皱到一块。
　　“向阳……向阳今天是小公主！”向阳大声说，她捏着拳头，仿佛这个动作带给了她无尽的勇气那样。
　　晋安不太明白向阳的意思，她看看手里的药，又强硬的往前送了送，语气生硬的哄：“吃了药才会好。”
　　“哼！”
　　回答她的，是小公主扭过头的哼声。
　　晋安觉得有些头痛，她低着头看着手里的药，不知道哪里出了问题。向阳已经得病三年了。晋安租这个房子也有了一两个月，她看到过很多次向阳吃药。每一次向阳都沉默的接过药，脖子一仰就把药片吞下去。如果是向阳的妈妈喂药，就会敷衍的说一句乖。如果是向书成在，那么向阳就会收获接连的赞赏。
　　晋安不擅长应付成年人，当然，她更不擅长应付孩子，尽管孩子不会让她那么紧张。她努力回忆向阳父母对她的态度，企图找到让小姑娘合作的途径。
　　“乖……？”
　　晋安说的有些不确定，毕竟这句赞赏通常都是向阳吃完药后才获得的。
　　“向阳一直都很乖的。”小姑娘低着头，手指绞着腰上的绸带，“但是爸爸说今天我是小公主。”
　　晋安回想起向书成说的那些话。
　　房间很安静，向阳低着头，听到一旁的书桌上传来轻轻的碰撞声，然后床铺轻微的震动了下，跟着身边有人坐下来。
　　“为什么会许愿当小公主呢？”晋安问。
　　向阳转过头，晋安手里没有了药片和水，她坐在向阳的身边，手撑着身体的两端。晋安大向阳十二岁，是个二十二岁的大人，和向阳坐在一块，向阳也得抬着头才能看到晋安的脸。
　　但向阳并没有抬头，因为晋安微微的弯下腰，用一只手撑住了身体的重量，让自己的能够和向阳平视。向阳和晋安的目光对视了一瞬，向阳还没有看清晋安清浅的琥珀色瞳孔，晋安就侧过了眼，避免了与向阳目光相对。
　　这并不是大人对孩子的态度。向阳很清楚。虽然爸爸爱着自己，当然，她也很喜欢爸爸。但是爸爸和她说话时，从不会用这样的态度，他只会一遍遍的告诉她，她应该要做什么，或是在她想要什么的时候尽力给予，而从不会问她为什么。孩子和成人从来都是不对等的，每个孩子其实都知道这点。
　　晋安的态度让向阳感觉到了新奇。
　　“小公主可以任性。我不想吃药。”向阳决定也把晋安当做一个可以说话的朋友，就是那种可以分享小秘密，并且约定不对大人说的朋友。但是向阳还是有点担心，她实在太了解大人了，无论孩子说得多么正经，迎接他们的永远都是“你还是个孩子”的笑容。
　　向阳期待又紧张的看着自己的新朋友。
　　晋安没有笑，她沉默了一会儿，这才问：“今天你生日，你许了什么愿？”
　　向阳眨了眨眼睛，她还没有从上一个话题里脱出来，回答的有点愣：“我希望我的病快点好，希望爸爸妈妈不要吵架。”
　　晋安笑了，这个笑容向阳也很熟悉，这种时候，向阳通常会迎来一个摸头。但晋安没有伸手，她只是认真的告诉向阳：“病不会因为许愿好的，药片才能让你的病变得好起来。”
　　“可是，可是药片好苦。”向阳的小脸蛋皱到一块，露出垂死挣扎的表情。
　　“我告诉你一个法子”晋安举起一旁的水杯，做了一个仰头喝的动作，“你先含一口水，然后把药片扔进去，再仰脖子吞下去。你的舌头不要卷起来，不要让舌根碰到药片。这样药片不会碰到味蕾，就不会觉得苦了。”
　　“味蕾是什么？”
　　好奇宝宝完全没有领会重点，问。
　　“就是舌头表面和边缘分布着的东西，有了它们，你才能感觉到酸甜苦辣。感受到苦的味蕾会较多分布在舌根。”晋安脾气很好的解释，她看着小姑娘似懂非懂的点头，也不打算再仔细解释，只是问，“要试一试吗？”
　　小姑娘一本正经的思考许久，这才点点头。晋安看着小姑娘仰头含水，扔药片，再仰头吞药，整个过程连贯又熟练，莫名的有种欣慰的感觉。
　　“真的不苦！”小姑娘砸吧了下嘴，惊喜的说，然后又用那种惯有的夸张口吻和表情看向晋安，“晋安姐姐你好厉害！你怎么什么都知道！”
　　“没有没有……”对于这样的吹捧，哪怕对方是个什么都不知道的孩子，晋安也很不好意思，她摆摆手，别开了脸。
　　“真的！你好厉害！你还知道味蕾！”向阳继续夸奖。
　　“咳咳……”晋安被这一波吹捧搞得手足无措。
　　“晋安姐姐，你是不是吃过很多药啊？”
　　晋安呼吸一窒，她的眼前陡然黑沉下来，黑暗中只有她一个人站在那里，四周是白亮的，但是她知道，周围全是人，他们来来往往，他们说话又大笑，奔跑打闹，只有她站在那里，就像是空气一样。晋安觉得呼吸困难，手指无意识的蜷缩在一起。
　　“晋安姐姐，晋安姐姐！”
　　身体的摇晃让晋安从那种难以呼吸的状态脱离出来。晋安炸了眨眼，扭头看着向阳。向阳紧紧的抓着晋安的手臂，小脸上全是担忧和惶恐。晋安不喜欢人和人的贴近，不喜欢皮肤接触的温度和湿度。但这一刻，小小的，又柔软的手掌抓住晋安的手臂时，晋安却觉得莫名的安心。
　　“我没事。”晋安回答着，慢慢的抽回手臂，她不想让自己在这种虚假的安心情绪里沉浸太久。这只是一种情绪波动过后的安慰剂效果。晋安冷漠的告诉自己。
　　但很快，她的手臂重新被握紧。向阳将小小的眉毛拧成一团，表情十分严肃：“你真的没事吗？如果你觉得呼吸不畅，就张大口呼吸，不要憋气。”
　　这段话说得很流畅，就一个十岁的孩子而言，简直让晋安惊讶。惊讶过后又是小小的同情，这些急救知识，十岁的孩子原本是不需要懂的，但是向阳不同，她是一个病孩子，所以必须要明白。
　　晋安沉默了，然后她点点头：“我明白了，谢谢你，向阳。”
　　向阳这才笑起来，咧开嘴，不经意的露出两颗小黑洞，让这个阳光灿烂的笑容添加了几分稚嫩。晋安又抽了抽手臂。这次很顺利，向阳没有像一些熊孩子那样抓着她不放。晋安轻轻松松的重新回到了让她觉得安全又安心的距离。
　　小孩子真是一念成佛，一念成魔的可怕生物。
　　晋安摸摸自己的胸膛，感受着心口的心跳还在砰砰的乱动。她已经很久没有回忆起过去了，她知道有的事情只会沉寂，永远也不会过去。但是已经太久了，她以为自己比之前好了很多，起码可以正常的交际了……当然，和普通人相比，可能还是有点困难，但是她认为自己已经鼓足了勇气，因为她已经别无退路。
　　晋安想着自己的事，而向阳打了个呵欠，揉了揉眼睛。
　　晋安意识到时间已经很晚了。她看看书桌上的钟表，然后再看看向阳这身繁复的公主裙，和那头乱七八糟的小揪揪们。她突然意识今晚向书成可能会赶不上向阳睡觉的点，这意味着她还要服侍小公主睡觉。
　　晋安突然觉得头大。
　　向阳已经跑去把自己的小衣服小鞋子都搬了过来，堆在床上，并且朝晋安宣布：“我今晚要跟晋安姐姐一起睡！”
　　晋安把小衣服小鞋子重新塞回了向阳的怀里，她清清喉咙，想着拒绝的话，并打算开口的时候。小姑娘可怜巴巴的扬起小脸，眼泪包在眼睛里：“今天……今天我是小公主。”
　　是的，小姑娘今天是小公主，小公主不可拒绝，而且……她的床是双人床，也足够宽大。
　　晋安用这句话说服了自己，然后绷着脸在小姑娘渴望的眼神里点点头。
　　向阳欢呼了一声，她重新把怀里的东西扔到床上，晋安捡起落到一旁的衣服，庆幸自己没有洁癖。她看着小姑娘轻快地脱下衣服，还未发育的身体圆滚滚，白嫩嫩的，就像一个小猪。晋安无声的笑了一下，扭开头。
　　就这个功夫，向阳已经换好了衣服，她拉拉晋安的衣摆，晋安回过头，替她把小揪揪都放下来，然后为她整理了衣服的衣摆，把扣错的扣子又重新扣了一遍。晋安动作慢条斯理的，垂下眼帘，手指灵动，显得很温柔动人。
　　“晋安姐姐，你真好看！”
　　晋安没有理会小姑娘夸张的言辞，她整理好小姑娘，招呼她去洗漱，给自己换了睡衣。等到晋安洗漱完，再回到房中的时候，小姑娘已经睡着了，发出了细细的呼噜声，看样子之前是有点累到了。
　　晋安关上灯，也倒在床上。外面的街灯从窗帘的缝隙透进来，落在两个人的身上。晋安喜欢黑暗，黑暗让她觉得安心，她听着旁边小小的呼吸声，觉得这样的感觉也十分新奇。她听了一会儿，觉得似乎还少了点什么，她侧过身，轻声说。
　　“生日快乐，小公主。”


第3章 03 有病
　　晋安知道自己在做梦。
　　眼前白亮一片，带着夏日里午后特有的燥热，蝉鸣声声，让人烦躁。晋安站在树下，她穿着绿色的短袖，低下头就能看到自己白色的运动鞋。当然，还有对面那双黑色的小皮鞋。
　　“晋安，我们绝交吧。”
　　晋安抬起头，对面的女孩逆着阳光，晋安看不清她的样貌。但晋安能感觉到自己的嘴唇在颤抖，她听见自己曾经稚嫩的声音响起来，干涩得可怕：“是我，是我做错什么了吗？”
　　女孩停顿了很久，晋安想要费力的看清女孩的样子，但她的努力终究是徒劳。或许现在的她已经忘记了当时女孩的表情。晋安觉得自己仿佛分裂成了两个人。一个是现在成年的自己，冷漠的看着少年时期的自己伤心欲绝，等待对方的判词。
　　“不，你很好。”女孩说
　　晋安没有再说，她想要问对方，为什么要绝交呢？你知道这个很好的晋安之后会经历什么吗？你的绝交又是因为什么呢？
　　“……是因为我有病吗？”晋安终于在梦中说出曾经没有问出的话。
　　但晋安没有等到回答，女孩的身影融化在光中不见了，连带少年时期的夏天，那棵大树，和蝉鸣。
　　“我知道我有病。”晋安轻声说，但是没有人回答她。白光下，她站在那里，仿佛赤身裸体，充满了不安全感。她觉得自己的胸口沉甸甸，她用力的抓住自己的衣服，胸口处湿漉漉的，仿佛在流血。沉沉的，窒息的感觉让她有窒息的感觉，仿佛一个溺水的人。
　　她在绝望中张开口，想要大声呼吸。
　　晋安睁开了眼睛。她转动着脖子，看到阳光从窗帘里透出来，落在自己的眼睛上。她想自己终于知道为什么梦里一片白光，当然，也知道了为什么自己难以呼吸。
　　小向阳四仰八叉的，大半个身子都压着了晋安的胸膛上。小脑袋沉得像个石头，正正压在晋安的心口上，口水滴落下来，湿了晋安胸前一片衣服。
　　晋安面色难看的把向阳翻了个面，向阳离开温暖的怀抱，在梦里似乎有些不满，撅起小屁股对着晋安。晋安换了身衣服，又拉开门。门外还是很安静，昨夜里忘记关的灯，现在也依然还是亮着，那些碎渣散落在地面，就好像是什么伤痛青春电影的片场。
　　晋安看了下时间，现在是早上七点，她把客厅打扫完，又出了一身汗。大门一直没有发出声音，不知道向书成夫妻两什么时候回来。如果一直不回来，她还得继续照顾小向阳吗？晋安洗着澡想，她把沾了向阳口水的睡衣洗干净，又回想起之前向阳不合作的样子，觉得有点头大。
　　小孩子果然还是不可爱的。
　　等到晋安收拾好自己，重新回到房间的时候，向书成夫妻还是没有回来，而向阳依然躺在床上呼呼大睡。晋安看了眼日历，现在是周二，早上……八点半。晋安不知道向阳是不是要上学，她犹豫着是不是该叫醒向阳，但她最终还是没有动。她只是个房客，不是向阳的什么人，她接受了向书成的请求照顾一晚孩子，已经尽到了责任，并没有那个义务送孩子上学。
　　晋安这么想着，心安理得的拉开了椅子，坐到书桌前，取出一个厚本子，在上面写写画画，她还有很多事情要做。她已经二十二岁了，父母也不可能再给她提供什么帮助，晋安还要养活自己才可以。
　　向阳是在规律的沙沙写字声里睁开眼睛的。小孩子清醒的过程总是比较长，向阳迷迷瞪瞪的看着陌生的天花板，那沙沙的声音一直在耳边，细弱，又总是无声的宣告着自己的存在。向阳转过头，看到晋安坐在床边的书桌前正低头写着什么。
　　晋安戴了一副金边眼镜，没有笑，表情严肃，目光专注，和向阳熟悉的那个晋安完全不同。
　　向阳揉揉眼，又看一眼晋安。晋安没有注意到小姑娘，她的笔尖飞快，嘴唇紧紧抿着，有一种……向阳想了半天，也形容不出来，但是就是……
　　“晋安姐姐，你真漂亮！！”
　　这熟悉的夸张措辞让晋安一下子回过神来。晋安看向向阳，向阳正兴奋的看着她，眼睛里仿佛有光，似乎在说着她的言辞真的十分真诚。
　　晋安忍不住笑了，或许是因为在一起睡了一觉，她对这个孩子没有之前的抵触和畏惧，她盖上钢笔，笔帽下意识的扭动了一圈，似乎是在思考：“你醒了啊？”
　　“嗯嗯嗯。”向阳点头如捣蒜，“晋安姐姐，几点了。”
　　“十点了。” 晋安扫了眼书桌上的表。她放下笔，站起身，“你爸妈还没有回来，你要起来了吗？”
　　晋安倒了水，察觉向阳没有声音，她转过头，小姑娘垂下头：“我……我今天没有上学……”
　　晋安摸摸自己的鼻尖，之前的事不关己与理所当然都变成了愧疚。她沉默着，消失的紧张再一次升起，她开始难以抑制的在心里模拟着接下来要说的话。是要温和的安慰吗？还是应该认错道歉，自己没有按时叫醒小姑娘呢？
　　“真是……太棒了！”小姑娘仰起头，她眼睛闪亮亮的，全是小星星，小手捏成了拳头，带着一脸兴奋。
　　心里的紧张一下子又消散了。
　　晋安松了一口气，但是小姑娘也实在太兴奋了，她看看自己手里的水，又看看就差跳起来欢呼的小姑娘。实际上，小姑娘已经站起来了，她举起手臂晃晃，示意自己很高兴，但她没有跳。晋安知道为什么，肾炎患者不能做剧烈的运动。晋安看着难掩兴奋的小姑娘用矜持的动作表达着自己的开心，心里稍稍的酸了一下。
　　“换衣服吧，然后……”晋安向小姑娘递了水，看着她喝完。
　　“然后吃药。”小姑娘接过话。
　　晋安又笑了笑：“你知道吃什么药吗？知道药都放在哪里吗？”
　　“我知道！”小姑娘三下五除二的换了衣服，晋安看了一眼，这次向阳没有扣错纽扣，也没有穿错鞋子。她放下心，由着向阳拉着她走到药箱面前，给她指。
　　“这个一片，这个两片，还有那个，是饭后吃。”
　　向阳手一挥，一脸这是朕的江山，十分豪迈。晋安让向阳去洗漱，自己对着向阳说的那些药片说明书看了又看，确认她说的都是对的，这才去重新倒了杯水。
　　卫生间就在客厅旁边，水声哗啦啦的，还有小姑娘活力四射的哼唱声。晋安静静的听着，这和早上自己醒来看到的安静空旷完全不一样。明明是相同的房间，却一下子充满了鲜活的气息，就好像是房间里都洒满了暖洋洋的阳光。
　　“我洗好啦！”向阳蹬蹬蹬的快步走出来，像是面对自己父亲那样，仰着小脸想让晋安看仔细。但晋安没有领会到向阳的意思，反而塞给了她一杯水，和一大堆药，可以说是很冷酷了。
　　向阳低落了一下下，又很快振作起来。
　　晋安看着她快速的吃完药，和昨天完全不一样的样子，她有些惊讶，她原本还担心要哄一会儿小女孩呢。
　　“今天吃药真乖。”晋安说。
　　向阳嗯嗯嗯的点头：“因为今天我不是小公主了啊。”
　　“哦……这样啊……”这个角色认知可以说是很到位了。
　　晋安看了眼时间，药还有一份，得饭后半小时才能吃，可是向书成夫妻还是没有回来。晋安看看向阳：“要吃饭吗？知道自己什么不能吃吗？”
　　向阳想了一会儿，又摇摇头，露出了点沮丧：“这个我不知道。但好像什么都不能吃……”
　　晋安也苦着脸跟着一起想：“能吃面吗？”她记得有几次回来的时候，就看到向阳和她爸爸一人一碗面条吃得哧溜哧溜的。
　　“这个可以。”向阳煞有其事的点头。
　　晋安点点头，表示自己明白了。她回到自己房间，从一旁的柜子里掏出两盒泡面，又去烧水，还窝了个蛋。向阳就好像一只刚出壳的小鸡那样，紧紧的跟在晋安后面，从晋安的房间转到客厅，再从客厅转到厨房。向阳不仅跟着，嘴里还叭叭叭个没完。
　　“晋安姐姐，你的眼镜很好看，能不能不要摘啊。”
　　“不行。”晋安冷酷的摘掉眼镜，她不能让泡面的水蒸气蒙住她的视线。
　　“晋安姐姐你早上的时候在写什么啊？沙沙沙，沙沙沙。”向阳试图模拟笔尖摩擦纸面的声音。
　　“是……小说，我的工作。”晋安有些犹豫，还是说了，向阳才十岁，不了解这些，不会像其他人那样发出无谓的惊叹，又要求看她的作品。
　　“哇！！你有工作的啊！！妈妈说你是个家里蹲没有工作，肯定是在啃老。”小姑娘发出了惊叹，并且再一次的找错了重点，“妈妈说的不对，我要跟妈妈说。”
　　晋安沉默的想自己或许应该搬个家，她一点也不想听孩子透露这种父母的私下聊天内容，也不想房东知道自己的职业。
　　等到晋安终于用泡面塞住了向阳说个不停的嘴，无论是晋安还是向阳都同时沉默了下来。客厅里的烟味散了，取而代之的则是泡面诱人的气味。尽管泡面的口味都差不多，但闻起来却又不同，总是格外的勾人。
　　“真好吃！比爸爸做的好吃！”
　　安静也只有一瞬间，向阳开始惊叹。晋安把自己埋在泡面桶的后面，她实在不习惯小姑娘的吹捧，无论是哪样：“你快吃。”
　　两人又一次默默的低头吃面。
　　这个时候，大门突然发出了一声响动。
　　门打开了。


第4章 04 律师
　　向书成和两个姑娘眼神相对。
　　一大一小两个女孩子，都是清清爽爽的样子，腮边鼓起一团，像是两只小仓鼠，客厅里环绕着泡面那充满了廉价又美味的化学调味剂的味道。向书成看看女儿，脸色略微有些不好看。
　　“爸爸！”向阳把泡面碗一放，就朝向书成快速的走过去。她是想跑的，但是父母的叮嘱已经深入人心，她知道自己不能跑，但走快点总是可以。
　　“宝宝。”向书成上前几步，一把抱起向阳，放在怀里掂了掂，又问：“我闻到了鸡蛋的味道，你吃了鸡蛋吗？”
　　“没有吃！”向阳就咯咯的笑起来，搂住父亲的脖子，很是开心的样子，“妈妈呢？”
　　向书成的脸上浮现出一抹苦涩，但他很快就敛起这点情绪回答：“妈妈去上班了，晚上就能回来看到宝宝。”他说完，看到向阳似乎还想说什么，急忙问，“宝宝昨晚和今天是怎么过的？”
　　向阳的眼睛一下子就亮起来，小嘴巴开始叭叭叭。
　　“晋安姐姐很厉害！她知道好多东西！会煮面，比爸爸的好吃！还会药不苦！她还知道味蕾！”向阳的每句话后面都接上夸张的语气词，着重强调。她说完这些，觉得还有些不够，又张开手臂挥舞，“她还会写小说！不是家里蹲啃老！！”
　　房间里再一次充满了尴尬的安静。
　　向书成带着尴尬的笑容看看晋安，晋安三两口吃完手里的面条，起身打算往自己房间走。
　　“小晋啊。”向书成叫住了她。
　　晋安回过头，房东的面子她不敢不给，晋安站在向书成的面前，盯着自己的脚面。她穿着一身白衬衫，一条浅色的牛仔裤，扎了一个清爽年轻的马尾，皮肤比大多数的当地人要白皙细腻很多，是个看上去很清秀的小姑娘，有着文静的书卷气。只是她身上总有郁气，看人的时候从来不看对方的眼睛，显得畏缩而不大方。
　　向书成的老婆于丽一开始就不是很喜欢这个姑娘，提了许多的条件，比如说要打扫客厅的卫生啊，每周检查一次客房之类很不友好的要求。但小姑娘都答应下来，而且一直做的很好。尽管如此，于丽还是不满意，总在私下里跟向书成叨叨。
　　向书成对晋安倒是没有这么大的意见，他是个男人，目不斜视，沉默寡言，尽可能不说话。于丽的唠叨他听了不少，但他不太在意，他知道向阳很喜欢晋安，因为附近没有跟向阳差不多大的孩子。而且向阳还得病了，她虽然每天都笑得很开心，可没有玩伴，总是孤独的。
　　“谢谢你照顾向阳。”向书成对晋安说。
　　“不用客气。”晋安回答，她等了一会儿，心里还是有点忐忑，因为今天她没有送向阳去学校，尽管她知道自己没有这个义务。但是家长么，总是会甩锅，晋安有点担心。
　　“嗯……还有一个事情。”向书成想了想，有些不好意思，“你认识什么……在北京的律师吗？”向书成其实对此是不抱什么期望的，但当初这个房子一开始不是晋安找的，而是一个看上去年轻、漂亮，又时尚的小姑娘替晋安找的。那女孩给向书成留下了深刻的印象，并不是因为漂亮，而是那不紧不慢的说话态度，以及隐藏在里面的咄咄逼人，让于丽一点也没有讨到好。这也是于丽并不喜欢晋安的直接原因。
　　向书成觉得晋安也许是有点本事的，或许会认识一些他这个层次和学历不认识的人。
　　晋安想了想：“是有一个。”
　　“真的吗？”向书成的声音陡然往上一提，晋安下意识的往后退了一步。向书成不好意思的垂下头，半弯着身子道歉，“对不起，我有点激动。如果，如果可以的话，能不能给我一个电话呢？我有些事情想要咨询。”
　　“可以，但是要先征得她的同意。”晋安回答。
　　向书成觉得这是理所当然的，急忙点头。他的情绪显而易见的好起来，带着笑容说：“老吃泡面不行，中午我做点饭，一起吃吧。”
　　“不了，有约。”晋安敏感的猜测向书成恐怕不满意自己给向阳做了泡面，这种猜测让她感觉不自在，急速的想要逃回自己的房间。晋安朝向书成胡乱的点头，就往自己的房间走去。她刚打开门，衣摆就被人扯了扯。晋安回过身，低下头，小姑娘正仰头看着自己，鬼鬼祟祟的往父亲那看一眼，再朝晋安招招手。
　　仿佛有什么只有两个人才能知道的小秘密那样。
　　晋安想着，弯下腰，把耳朵凑到小姑娘的嘴边。向阳那带着奶香的气味和稚嫩的声音吹进了晋安的鼻尖和耳朵里：“爸爸在撒谎，妈妈今晚不会回来了。”
　　这跟自己有什么关系呢？
　　晋安眨了眨眼睛，对上小姑娘水润润的大眼睛，看着小姑娘笑得像朵小花：“晋安姐姐，晚上我们再一起睡吧。”
　　晋安想到了胸口沉重的小脑袋，想到了已经洗干净挂上的沾了口水的睡衣，还有昨晚被关心的时候，那一瞬间从心底涌上来的温暖和安心。
　　“……到时候再说。”到嘴边的拒绝变成了别的话，晋安没有再理会向阳，她看了眼时间，眼底浮起无奈，她真的不想出门，但是那家伙却让她无论如何每周都要见一面才能放心。为了缩短见面时间，晋安总是会把见面安排在工作日。
　　晋安打量了一眼一旁的钟表，估算着时间，重新换了一身没有泡面味道的白衬衫，她穿好鞋子，把钥匙什么都一股脑扫进单肩包里，摸出手机给好友发了个已出发的短信，就匆匆出了门。
　　客厅里没人，向阳父女两在自己的房间，晋安听见向书成说：“宝宝乖，下午咱们去上课。你上午没有去，要好好的跟老师道歉，知道吗？”
　　跟着是向阳有气无力的回答：“好吧。”
　　其实还是一个很乖巧的小姑娘。晋安无声的笑笑，合上门。
　　这里是北京的西边，距离地铁的最后一站还要坐上三站公交。晋安站在站牌下等公交，摸出手机，上面简短的回了一句：“小样儿等着姐姐。”晋安把手机放回口袋，抄着兜继续安静的等着。
　　现在已经过了上班的点，等车的人很少，公交上也有空位。晋安上了车，公车摇晃起来，速度慢悠悠的，就像一个随时都喘着气的老人。晋安看到周围也是老人巨多，那些人时不时的看晋安一眼，似乎不明白这个年轻人为什么这个点还在外面闲晃。
　　晋安下了车，又登上了地铁，奥运会快要来临了，这座城市里到处都是宣传图。原本人人都可以通过的地铁，多了安检的手续。大一堆干净的，肮脏的，高仿的又或是廉价的包顺着橡胶带滚入安检机空洞洞的入口，再从另一头吐出来。
　　晋安扫了一眼墙上的宣传画，她回想起四年前，那时候她才刚读大学，在电视播出北京接过雅典奥运会闭幕式的火炬，正式开始北京奥运的周期时，整个城市都似乎沸腾起来。巨大的民族自豪感让每个人都对08年的奥运充满了向往和想象。那时候她还在南方的城市里浑浑噩噩的过着日子。晋安曾经以为自己会永远待在那里，谁知道有朝一日，她竟然会来到这里呢？
　　晋安找了一个位置坐下，是一个最边缘的位置。她双腿并拢，头下垂着，不去打量别人，也避免和其他人的目光接触。
　　从地铁的起始站到目的地，要花一个半小时，晋安待了一会儿，又摸出手机，看着wap文学网站。手机刷新速度很慢，一个网页要刷好一会儿，特别地铁的信号也不怎么样。晋安耐心十足的看着小蓝条慢吞吞的移动，她不着急，在没刷新出新界面前，把自己之前看过的页面又重新看了一次。
　　网文已经兴起了一段时间，晋安从大学就开始写，再加上跟杂志的投稿，杂七杂八的加起来，一个月约莫有一千五百块的收入。晋安曾经听过一个经济学家讲话，大概的意思是，花费三分之一的收入租房，三分之一吃饭和生活，三分之一作为储蓄。她觉得有些道理，就按照这个在进行，但一千五百块的三分之一肯定不够生活，晋安不得不买了很多泡面。
　　等到晋安下了地铁，时间已经接近十二点了。晋安紧紧的握住了单肩包的肩带，这里人流比起起点站多了很多，出口也排着长队。人群拥挤的时候，就连空气都变得浑浊不堪，晋安先深吸一口气，再呼出，只是这样的话，下一次她就要再深吸。她不得不让自己小口的呼吸，控制住自己的面部表情，不要让其他人看出她的异样。
　　晋安想当一个正常人，哪怕是表面上。所幸，她平安又正常的出门了。
　　上面的空气比地铁里新鲜很多。因为奥运的关系，周围的污染大厂都停产了，天空很蓝，白云很白。晋安曾听人说北京的空气很糟糕，但是现在似乎不是这样的，晋安眯起了眼睛，朝西边看过去，她看到遥远的西山，空气很透亮，山和山之间的层次都那么明显，这是和晋安老家完全不一样的风景。
　　晋安要见面的人叫程立雪，是晋安为数不多的朋友，现在在一家律所做律师，据说是律所里最年轻的律师。晋安不太清楚这行，只是听程立雪这么说，也很为她高兴。程立雪的公司在CBD商圈里，这里和晋安租住的地方完全不一样。四处都是高楼大厦，整面墙壁的玻璃在阳光下闪闪发光，来往人西装革履，衣冠楚楚，都是商业精英的模样。
　　晋安穿着白衬衫和牛仔裤，站在匆匆来往的人群间，有点茫然。
　　自己，真的是来到了一个大城市啊。晋安抓紧了自己的肩带。她问了一旁保安，知道程立雪约定的具体位置，盯着自己的脚，往那里走。
　　“晋安！”
　　很快，她就听到活泼开朗的声音。晋安抬起头，看着街对面的女人拉开了笑容。


第5章 05 朋友
　　程立雪皮肤微黑，有着在南方人里微高，北方人里普通的个子。她爱笑，笑起来微黑的皮肤衬托得那口牙特别白。以至于在很长一段时间里，“黑妹”这个颇有年代感的牙膏名字一直伴随着程立雪。
　　现在的程立雪可一点也不黑妹，她烫了卷发，穿着白衬衣，外面套着黑色小西装，包臀裙围出了一个让周围异性忍不住会多看两眼的弧度。程立雪是一个自带气场的人，无论是谁，跟她多对视几眼，就似乎会被刺伤一样的移开眼睛，就连说话声都会放低一些。当初房东于丽就是这么败下阵来的。
　　“你出来一趟可真是不容易。”
　　程立雪熟门熟路的拥抱了一下晋安，又在晋安感觉不适之前缩回手。程立雪向来很会把握这一点，大概这也算是一种天赋，从学生时代起，程立雪的身边就围绕了各式各样，不同性格，不同阶级——如果成绩算得上是学生中的阶级的话——的男男女女们。
　　“这附近有家咖啡厅，我新发现的，都是手磨咖啡，食物也是简餐，味道不错。”程立雪说着，在前面开路，晋安抓住自己的肩带，抿紧唇跟在她身后。晋安觉得自己有些跟不上程立雪风风火火的步子，连跑带走，她悄悄的看一眼程立雪，程立雪的目光直视前方，目光专注，仿佛随时随地都在看着自己的目标。
　　察觉到晋安打量的目光，程立雪回转头，在看向晋安的那瞬间，锐利的视线和绷紧的下颚变成了柔和的笑容：“怎么了？”
　　“中午喝咖啡和轻食，能吃饱吗？”晋安找了一个话题。
　　有了话题，程立雪的步子也慢了下来，晋安终于可以跟得上她的速度。
　　“这个社会呢，女人要精明，要身材，也要美丽。”程立雪朝晋安抛出一个媚眼，长而卷曲的睫毛上下一合，晋安的脸就红透了。
　　“哈哈哈哈！晋安你还是那么可爱。”程立雪立刻大笑起来，那豪迈劲一点也看不出这是一个南方长大的姑娘。
　　晋安也低着头笑，她笑得有些腼腆，淡淡的红晕抹上雪白的脸颊，有种初恋般的清纯。
　　“你真是一点也没有变。”
　　晋安听到程立雪感慨。
　　晋安和程立雪如果非要说的话，大概称得上是发小。她们是初中同学，也是高中同学。从认识开始，晋安就已经是一副腼腆不爱讲话的样子了。但是程立雪可不，她交友广泛，该泼辣的时候绝不含糊，该温柔如水的时候，也软得像一汪春水，不过读书时期么，总的来说还是温柔的时候少，泼辣的时候多。
　　程立雪对晋安向来有种姐姐一样的照顾，晋安没有朋友，程立雪就带着她找朋友。程立雪教会晋安对着镜头比v，教晋安打牌说冷笑话，在假期里，也是程立雪跨越大半个小城，推着自行车在晋安的楼下喊：“晋安！跟我出去玩啊！”
　　高二时文理分班，程立雪跟着爹妈从南方小城搬到了北京城，曾经的朋友们渐渐的都跟程立雪断了联系。那时候的通信工具不如现在，很多人家里连电话都没有装，很多时候只能靠写信。但晋安和程立雪就这样以一个学期一封信的速度保持了联系。直到晋安上了大学，程立雪给晋安的信里写了两串QQ号，一个是程立雪的，一个是晋安的，程立雪帮她申请的。
　　两个人的联系就从书信变成了网络。那时候网络文化刚刚兴起，网吧如同雨后春笋一样占据了大学校园的前前后后。晋安第一次去网吧，忍着周围人的呼喝声，臭脚丫子味、烟味、外卖味，用两根手指慢慢的戳着键盘，一个字要打五分钟。但她也就这么一头闯进了网络的世界。
　　那时候大家都差不多是第一次用互联网连接世界，论坛大兴其道，每个人都在尽可能的释放善意。晋安第一次接触到网文和游戏，开始尝试写作以及逃避现实般沉入游戏虚构的世界中。而程立雪徜徉在虚拟网络里，谈了一个又一个对象，又在线下见面的时候，因为各种原因甩掉对方。每每“失恋”，程立雪就会向晋安哭诉，两个人的关系倒是越发的好了。
　　直到有一天，晋安打电话对程立雪说：“我要来北京。”
　　程立雪二话没问，一手包办了晋安来京的一切。
　　程立雪靠在咖啡台前等咖啡师制作，她要的简餐已经放进托盘里，就差咖啡了。她侧过头去看晋安，她们选的位置靠着窗，北京的天气，好的时候总是有种明媚大气的感觉，只是这一刻，程立雪看到阳光洒在晋安瘦弱的身上，却莫名的有种温柔的感触。
　　但是晋安在紧张。她的双腿紧紧的并拢在一起，手掌按在膝盖上，让她看上去紧绷得就像一个随时准备着逃开的小动物。她的目光不自觉的巡视着周围，在与人对视的一瞬间又会立刻转开。
　　程立雪垂下眼，她不知道在她不在的那几年里，晋安到底发生了什么。以前的晋安虽然也安静腼腆，不善与人接触，但跟现在是不一样的。
　　“您好，您的餐齐了。”咖啡师把咖啡放在托盘里，对程立雪说。
　　“谢谢。”程立雪朝年轻帅气的咖啡师一眨眼，在对方心照不宣的微笑里，端起托盘走向晋安。
　　看到程立雪，晋安的紧张松动了一些，她站起来，想要接过托盘。程立雪一个错步就让开了，露出生气的表情：“走开走开，难得我照顾妹妹，容易么我。”晋安笑，然后坐了回去。
　　还好，还知道接受别人的援手和好意。程立雪松了口气，把托盘放下，又开始招呼：“快尝尝，这可是我强力推荐的。”
　　晋安点点头，两人埋头吃饭。简餐吃不了多久，就宣告殆尽，程立雪翘着腿，喝了口香浓美式，开始敲桌面。晋安有些无奈，同时还有些不安和紧张。这是两个人约定好的一环。
　　从再次见面的那瞬间，程立雪就知道晋安身上发生了什么不好的事情。晋安拒绝了程立雪同住的建议，也拒绝了去看心理医生的建议。同时，为了避免程立雪担心，晋安同意每周见一面，跟程立雪聊一下这一周遇到什么事。
　　因为知道程立雪的好心，因为感激程立雪什么都不问，什么也不说的体贴，晋安也尽最大努力的，去完成这个约定。
　　“这一周也没有什么事发生，跟平常一样。我投了两篇稿，都是在家里写完，再到网吧打出来的。网文每天都有更新，也是先用笔纸写……嗯，就是昨天……”晋安犹豫了下，她不太确定昨天发生的那些事是不是会对她一成不变的生活和心情发生什么影响。晋安想了想，还是将昨晚发生的事情详细的说了，最后又转达了向书成的请求。
　　“这倒没问题，你把我的名片给他。”程立雪交给晋安一个小纸片。晋安看了眼上面的文字，印着的电话不是晋安熟悉的那个，看来是公用的号码。晋安庆幸自己先问过了程立雪，又仔细的把名片放进自己的包里。
　　“你房东家里看起来可不好，如果他们夫妻打起来会不会殃及池鱼。”程立雪皱着眉头，这个房子是程立雪帮忙找的，她知道那个叫于丽的女房东不是什么和善的。她看着低头喝着咖啡，一脸岁月静好的晋安，忍不住说：“要不，你还是跟我一起住吧……”
　　程立雪家里从她高二那年就搬到北京，在胡同串里混到大学毕业，托父母的福，顺利的混了北京户口，在大学毕业接到现在律所offer的时候，家里人为她出了一间小一居的首付作为庆祝。程立雪早早的背上房贷，她叫苦不迭，说这哪里是庆祝，分明是给自己背上一身不能擅自离职的债务。
　　程立雪早就想让晋安跟她一起住了，她总是不放心晋安。
　　但晋安也是个倔的，这一次也不例外，她摇摇头：“不用了，现在还可以，用不着搬家。”
　　“好吧……”程立雪叹了口气，“那人来咨询的时候，我也探探风声，看到底是什么事，不要影响到你就好了。”
　　晋安抿抿唇，她的眼眶有些红，低着头：“谢谢你。”
　　“你跟我说什么谢。”程立雪不高兴了，她跑到晋安身边，就好像两个人少年时期那样，捏着晋安的脸，恶声恶气，“还敢说吗？”
　　晋安揉着发红的脸，急忙告饶：“不敢了不敢了。”
　　两人对视一笑，到底是有了几分少年时的模样。程立雪敲着桌面：“钱够吗？”晋安点点头。程立雪一看晋安的样子，就知道这家伙撒谎，她犹豫了下，又问：“晋安，你想不想找工作？”
　　晋安沉默了一会儿，摇了摇头：“我的学历和性格……找不到什么工作。”
　　“那也不是，你不是会写小说，又会玩游戏吗？”程立雪撑着下巴，“我听人说现在游戏业刚刚兴起。喏，就是你的手机，这一行之后恐怕有大发展呢。”
　　晋安看了眼自己的手机。她用的是摩托罗拉的翻盖手机，是自己攒了很久的钱买的，她在大学时期玩惯了电脑，并不知道手机里会出现什么游戏，她也没有想过自己的小说会跟游戏挂上什么钩。
　　“再说吧。”
　　晋安回答。
　　程立雪无声的叹了口气，知道自己这一次的劝说又失败了。
　　晋安有轻微的社恐，这是程立雪观察出来的。晋安不愿意去看心理医生，程立雪就自己去做了咨询。晋安的症状算不上严重，她可以和正常人交流，在面对朋友的时候也会比较放松，如果能得到很好的引导，做个正常人，是完全可能的。就如晋安在和人交流前要不停的鼓起勇气，在心里反复预演，但终究能达成交流一样，她要学着慢慢接触社会才会越来越好。
　　但是现在，晋安虽然来到北京，却依然身处在一个人的世界里。
　　程立雪相信晋安有着破釜沉舟的勇气的，否则她不会来北京。但是，晋安依然没有踏出关键的一步，能让晋安主动的面对自己，去接触社会。
　　大概是缺少什么契机吧。
　　程立雪想。


第6章 06 原因
　　程立雪很忙。晋安看到程立雪抬手看表，就十分知趣的告退。程立雪恋恋不舍的拉着晋安的袖子，看着晋安的眼睛，直到晋安因为不安而移开。
　　“有什么事，记得跟我打电话，不要觉得麻烦我，知道吗？”
　　“好的。”
　　晋安点头。程立雪不知道晋安到底有没有把自己的话放在心上，她想叹口气，但还是在晋安面前忍住了，最后她大力的拍了下晋安的背：“那下周见。”
　　“下周见。”
　　晋安看着程立雪的背影急匆匆的消失在人群里，没有晋安慢吞吞的脚步拖累，程立雪健步如飞，很快就不见了。晋安缓缓的松了一口气，捏了捏肩带。程立雪是晋安过往时光里一道温暖的光，晋安想，但自己到底还是拖累了她。
　　回去的道路，就和来时一样无聊，晋安觉得有些疲惫，她算了算自己的存稿，决定不去网吧更新了，直接回家。晋安打开门，向阳就从自己房间探了个头出来，她看到晋安，朝晋安咧嘴一笑，然后回转头：“爸爸！不是妈妈，是晋安姐姐。”
　　房间里回了一句含糊不清的男人声音，向阳没有管自己爸爸，她看到晋安径直走过来，惊讶的睁大了眼睛：“晋安姐姐，你要跟我打招呼吗？你还是第一次跟我打招呼呢！”
　　这孩子太耿直了，耿直的孩子一点也不可爱。
　　晋安皱着眉头，带着被戳穿的尴尬，她瞅着向阳。向阳也看着晋安，大大的眼睛里流露出一点向往。晋安觉得这个眼神有点熟悉，她皱着眉头想了很久，才从记忆里翻出了这一幕。是小时候的晋安，被锁在家里的晋安，没有玩伴，只能看着镜子里的自己。
　　晋安叹了口气，她的手指动了动，还是没有伸手。晋安弯下腰：“我有事要对你爸爸说，能叫他一下吗？”
　　向阳眨眨眼，盯着晋安似乎在思考。晋安避开向阳的注视，依然保持着弯腰的姿势，没有动。
　　“好的呀。”很快，女孩开朗的声音就传进耳朵。
　　晋安松了口气，后退了一步，从背包里翻出名片，她在心里重新预演了下接下来两个人要说的话，又给自己打气，这才故作平淡的抬起头。
　　向书成很快从自己房间走出来，晋安闻到了烟味，她皱着眉头，又后退了一步，决定把之前想说的话都推翻，这才把名片递过去。向书成接过看到上面写着的律所名字，眼睛一亮，带着点愁苦的脸上立刻拉开笑容。
　　“小晋，谢谢你，谢谢你。”
　　晋安点点头，摆出冷漠的样子往自己房间走。但她的衣摆很快就被拉住了。晋安沉默着扭头，对上向阳的笑容：“晋安姐姐，今天我也跟你睡好不好啊？”
　　晋安还没有说话，向书成就急忙拉过女儿：“宝宝，不要老缠着晋安姐姐，今晚跟妈妈睡好吗？”
　　“妈妈已经好几天没有回来了。”向阳扭了扭身子，看样子还想往晋安那里扑。
　　“那就跟爸爸睡吧……”向书成说，晋安听见他的声音里带着一点细弱的哽咽，只是很快就变成了强颜欢笑，“妈妈会回来的，宝宝相信爸爸好不好？”
　　向阳嘟着嘴巴，双手捂着鼻子，不高兴。
　　晋安回过身，向书成带着点歉意看着晋安。晋安目光游移，手抓了抓自己的裤子：“向阳不喜欢烟味，你少抽点，对孩子也不好。”
　　向书成一愣，点点头，看着怀里哼哼唧唧的女儿，又带着歉意的用满是胡茬的下巴蹭蹭女儿光洁的额头：“宝宝对不起，最近爸爸心情不好，对不起，爸爸不抽烟了。”
　　小向阳哼唧了一声，她再抬起头时，晋安已经回到自己的房中了。
　　接下来的几天，晋安的日子还是和平常一样，没有什么变动。她在家里用笔纸写好一个个故事，再到网吧对着满是灰尘的屏幕，就着油腻的键盘敲出一个个文字。点击发送后，晋安会小小的，失落的吐出一口气。
　　这附近的网吧里大多是跟她年纪差不多的青年，男性居多，每个人都弯着背，头尽可能的往前伸，巴不得整个人都塞到屏幕里去。这里光线很差，空气也很差，始终充斥着烟味。就算是白天，网吧里还是暗的，白色的屏幕光映一张张缺乏睡眠的，苍白的脸。
　　晋安不喜欢和人接触，但是网吧里，虽然人都在一个房间，其实精神都在另一个世界，互不接触，反而比街上或是和面对面交流更让晋安放松。
　　晋安偶尔也能和于丽碰上，每一次于丽都是光鲜亮丽的样子。偶尔于丽会上下打量一下晋安，但大多数时候都会对她视而不见。有时候也会有争吵，晋安从争吵里听到了来龙去脉。向阳的病是遗传的，不幸的是，她的父亲向书成，犯病了，同样是肾炎，不同的是，向书成患的是肾小球肾炎，复发率极高，连换肾的可能性都没有。
　　这让于丽难以接受，向书成得病了，不能操劳，他本就不是高端的工作，而是需要用自己的体力去换取金钱。现在钱没了，每个月还要花上大笔的费用给两父女。
　　两夫妻的争吵升级，甚至连每周一次的卫生检查也没有了。但晋安还是勤勤恳恳的打扫了客厅，她在没有写作的时候很闲，做一点也没有关系。倒是向书成很不好意思，时常感谢晋安，又时不时的让向阳送点水果之类的过来。
　　晋安把向书成送的水果都给向阳吃了，她也不怎么理向阳。小姑娘叭叭叭了几次，看到晋安安安静静的做自己的事不理会自己，也就委委屈屈的闭上嘴巴。每次晋安看到向阳扁着的嘴巴，都以为向阳不会再来了。但向阳还是按时过来，坐在晋安的床头看晋安写字，只是从小麻雀变成了小木头。
　　某一天的周一，晋安接到了程立雪的电话。
　　程立雪通常都很忙，她在的律所没什么名气，她又是个新人，不得不把全部的心力都放在上面，一周一次的相聚其实已经是忙中抽空了。晋安知道，程立雪大概是知道向书成打算做什么了。
　　“晋安啊，你房东问的是房子。”程立雪说，她有职业操守，不能细说，也只能给一个大概的范围。她在电话那头顿了顿，再一次开口，“你要不要搬过来跟我一起住？”
　　“不用了。”晋安又一次拒绝了程立雪。
　　“好吧……有什么事一定要叫我。”程立雪说，她不知道晋安的房东到底发生了什么，但是中国人很少有先过户孩子房子这样的举动，这让程立雪觉得不安。她还想叮嘱晋安点什么，但不远处传来了同事的叫声，程立雪回了一声，朝晋安道歉，又匆匆挂了电话。
　　晋安收起手机，她看着窗外。她的窗户靠着床，不能依着窗看外面，这是一个遗憾。晋安喜欢靠着窗，也喜欢把窗户都打开，让风吹在自己脸上。在她小的时候，因为没人照料她，父母会把她反锁在家里。晋安就只能靠在窗边看着外面的世界。
　　晋安的家乡和北京一点也不一样，那里的天总是灰蒙蒙的，回忆起来的时候也很少有阳光灿烂的日子，就连夏天的天空，也总是垂着沉沉的云，星星会从云层之间的空隙露出来，显得不情不愿。如果从窗前朝外看，视线的尽头是绵绵的群山，晋安曾日复一日的看着郁郁葱葱的山头，直到新的高楼完全挡住了它们。
　　这并不是什么美好的回忆，翻动记忆的时候，虽然并不会觉得悲伤，却也莫名有一点寂寞。晋安小的时候没有适龄的同伴，她总是一个人静静的待着，就和现在一样。
　　晋安听到了外面门开的声音，跟着是细碎的脚步声，这是向阳的声音。晋安这才发现已经五点多了，向阳已经放学了。晋安等了一会儿，她想起程立雪说的那些话，又想起之前向书成夫妻的争吵。
　　晋安把门打开一条细缝，外面的声音更明显了，放书包的声音，跟着是哗啦一声响，小姑娘哎哟的，短促的喊了一声。然后就是笔放到桌上，纸张翻动的响声，还有些乱七八糟的，晋安无法分辨的响动。
　　晋安等了一会儿，她迈出门，客厅里的景象就在她面前展开。向阳正低着头写作业，时不时的在笔头上咬出细细的牙印，她看上去很苦恼，额前细软的卷毛被自己揪得都快要立起来了。她的眉头锁在一起，没有人前的笑容，有点冷漠的样子。
　　晋安不喜欢跟人接触，她最近也冷处理了小姑娘。但此时此刻，她还觉得有些愧疚。一个人安静待着的向阳，和一个人安静待着的晋安是那样相似。晋安知道一个人的滋味，知道没有玩伴，只能看着窗外的痛苦。
　　向阳吵吵嚷嚷有什么错呢？她只是个寂寞的孩子，在没有人的时候，在晋安用冷漠对待的时候，她的安静，就让晋安看到了过去的自己。
　　晋安也不知道自己脑子里想了什么，但她确实感受到自己内心的酸涩，向阳的身影和当初的自己仿佛重合在一起。她再一次迈开脚步，拖鞋在地面摩擦出了细碎的响声。
　　向阳听到了声音，她抬起头，一眼就看到了晋安。晋安没有躲开，她也看着向阳，看着向阳睁大眼睛，然后那双大眼睛又弯起来，和小鼻子以及咧开的小嘴一起，组成了一个傻乎乎的笑容。
　　太傻了。
　　晋安想着，她低下头，唇边勾出浅浅的弧度。她朝向阳走过去，向阳赶紧把小屁股往旁边挪了一下，期待的看着晋安，就像个乖巧的小狗，如果向阳有小尾巴，晋安觉得自己一定能看到一个摆动得像风扇一样的狗尾巴。
　　真傻。
　　晋安想，她贴着向阳坐下来，然后弯下腰，凑到向阳的课本前，轻轻的敲了敲课本：“哪里不懂？”
　　“你要帮我写作业吗？”向阳惊喜的喊。
　　“不。”晋安冷酷的打破了向阳美好的期望，然后说，“但是我可以教你。”晋安有些紧张，她不帮向阳写作业，孩子会不会不满呢？如果向阳不满，那她该怎么做？是第一时间跑回自己的房间吗？
　　“晋安姐姐你真厉害！你是老师吗！？”
　　照样是莫名其妙又不在重点的夸张语气和夸奖。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的语气。晋安低头笑了，她第一次认真的对上了向阳圆乎乎的大眼睛，敲着课本：“我不是老师，但我有教师证，怕了吗？”
　　在老师对学生的天然压制下，向阳缩成了一个小鹌鹑。


第7章 07 死亡
　　向阳睁开了眼睛。
　　北京的早上总是很早就天亮了，向阳没有去过别的地方，并不觉得有什么不同，但她很喜欢一睁开眼就能看到满满的阳光，这让她一天都能很开心。
　　今天的天气也很好，外面的天空蓝蓝的，阳光橙黄一片，是之前晋安窝在汤里，却没有吃掉的蛋黄的颜色。早饭的味道传进来，向阳在床上坐了会儿，就看到爸爸推门进来，用柔和的声音说：“宝宝，该起床咯。”
　　“爸爸！”向阳朝父亲笑起来，伸手要抱抱。
　　“都这么大的孩子了，还要抱什么抱。羞不羞。”向书成一边说着，一边抱了抱女儿。向阳凑在他衣服上嗅嗅，点点头，大人的模样：“没有抽烟。”
　　向书成笑，点了点向阳的小鼻子。一大一小牵着手往客厅走。向阳的妈妈已经一周没有回来了，向阳没有提过，向书成见向阳不提，心里也悄悄的松了口气。
　　早饭是热腾腾的大包子，配着温热的小米粥，都是向书成一大早在楼下买的。他们父女两是病人，不能吃植物蛋白含量多的东西，蘑菇啊，豆浆啊，豆腐啊都不行，少了很多选择。向书成等向阳去了厕所洗漱，等到向阳出来，用毛巾为女儿擦脸，一边问：“宝宝的尿尿里有没有红色？”
　　“没有！”向阳脆生生的应着。
　　向书成点点头，心里头轻松了很多，没有血尿，说明向阳的病情控制得还好。他为女儿整理好书包，又取下口罩为女儿戴上：“走吧，上学去。”
　　向阳点头，她听到了细碎的响动，回过头。晋安似乎刚睡醒，她站在客厅的那头，头发乱糟糟的，衣服倒是很齐整，脸上的表情介于睡醒和没有睡醒之间的忡愣，目光朝着向阳，似乎在看她，又似乎没有看她。
　　“晋安姐姐，早啊！”向阳朝晋安喊。
　　晋安散漫的目光于是聚拢起来，对上了向阳。她朝向阳点点头，又转过身，移动着慢腾腾的步子，踩着清晨的阳光，朝自己的房间走去。很快，一声轻微的关门声响起，晋安进去自己的房间，没有再出来。
　　“走吧。”向书成在一边轻声说。他看着女儿有些低落，想了想，“宝宝可以多跟同年的朋友一起玩。有些人呢，不适合当朋友，她跟你是不一样的。”
　　“晋安姐姐不是有些人。”向阳气鼓鼓的回答，挥了挥手，“她还教我写作业呢！晋安姐姐有教师证，很厉害！”
　　“是吗？”向书成笑起来，他们这样的人，对老师、医生和公务员都有种天生的敬畏，他想了想，之前对晋安的评价往上提了提，于是他赞同的点头，“是爸爸说错了。”
　　看到爸爸认错，向阳很得意，并且得理不饶人的补充：“对！就是爸爸的错。”
　　生活很美好，除了不能跑步和运动，除了妈妈经常不在。向阳觉得妈妈不在其实也很好，因为她可以不用听妈妈说难听的话，不用担心和害怕。有时候向阳觉得自己也不对，这里也是妈妈的家，谁都要回家的。向阳想万一自己哪天不能回家，肯定会哭的。而妈妈呢？妈妈已经两个礼拜没有回家了。
　　夜里，向阳被父母的吵架声再一次吵醒。她爬起来，揉了揉自己的眼睛，悄悄的打开门，她看着于丽大声说着离婚之类的话，向书成压低了点声音：“小声一点，宝宝还在睡觉。”
　　“都是讨债鬼！你那么心疼宝宝，就带着宝宝过吧！”
　　向阳从窗户里看到于丽的样子，昏暗的灯光下，女人的模样狰狞，向阳忍不住打了个抖，她悄悄的来到晋安门前，敲了敲门。
　　房门很快被打开，晋安冷漠的脸出现在向阳面前，连带着，客厅里的争吵声也清晰的传到了晋安的耳朵里。晋安现在很烦躁，任谁被争吵吵醒，都会很烦躁。她觉得自己腰糊上了一团温热，低头就看到向阳抱住了自己的腰，正眼巴巴的抬头看着自己。
　　晋安僵着身子，她想要说什么，但争吵声更大了。晋安的脸色一变，捂住了向阳的小耳朵，用脚把门踢上。关门的声音让外面的争吵声停顿了几秒，又很快的开始。
　　向阳乖乖的让晋安捂着自己的耳朵，她闻到晋安身上传来淡淡的香味，不浓，但又感觉很温暖。两个人维持着别扭的姿势，来到床边。晋安没有说话，向阳按住晋安的手：“晋安姐姐，我可以跟你一起睡吗？”
　　晋安别开了脸。但向阳按住她的脸，把她的头转过来，小姑娘很不高兴的样子：“爸爸说，说话要看着人的眼睛才礼貌！”
　　是谁给了这小崽子这么大的胆子！
　　晋安皱起了眉头，向阳立刻怂怂地补充：“不过没有关系，我原谅晋安姐姐。”
　　晋安没有说话，沉默的看着向阳麻溜的钻到自己的被窝里，团吧团吧，把自己团成一个小圆子，只露出了一个圆圆的小脑袋，眨着眼睛看着晋安。
　　晋安叹了口气，反正睡一次也是睡，睡两次还是睡，没什么太大的区别。晋安安慰着自己，她关上灯，也上了床。这时，外面传来了碰的一声响声。晋安察觉到一旁的小团子抖了一下，她想了想，伸手过去把小团子往自己怀里一带，轻轻的拍了拍。没有多久，门外又是一声响动，很大声。
　　怀里的小团子抖得更厉害了。晋安拍拍小团子，她坐起来，向阳看着她，喊了一声：“晋安姐姐。”
　　晋安听出了向阳话音里的害怕、担忧。
　　“别怕，我就是看看。”
　　晋安起身，打开门，外面没有人了，房门关着，旁边有一张小纸条，上面写着：“我去找向阳妈妈。”大概是向书成忙乱中写的，字迹很潦草。晋安检查了房门，又把客厅的灯都关上，这才回到了自己的房间。
　　她刚上床，向阳就紧紧的靠了过来。两人的距离隔着被子，是不会让晋安感觉紧张的肌肤相亲。晋安继续轻轻的拍打着向阳的后背，过了一会儿，她听到向阳细弱的，像小猫的一样的声音：“晋安姐姐，我有点害怕。”
　　“不要怕，明天你爸爸就会回来了。”
　　黑暗中响起了晋安的声音，冷静而平淡。向阳的心情也仿佛跟着一起安静下来。晋安没有提起向阳的妈妈，向阳也没有，两个人静静的靠在一起，在黑暗里窝成两团，就像是两只小兽在寒冷的夜里互相取暖一样。
　　第二天，晋安听到了敲门声。她睡得警醒，又因为向阳在，衣服都算齐整。向阳也被敲门声惊动，发出了哼唧声。晋安拍拍向阳的背，给自己抓了个马尾，这才走出去。
　　敲门声变得明显起来，晋安听着不紧不慢的敲门声，莫名的有些不详的预感。她看着大门，手捏紧又松开，问：“是谁。”
　　门没有打开，对面似乎也不生气，年轻的男声传来：“请问是向书成家吗？我们是警察，他撞车了，现在急救中，我们打了他爱人电话，打不通。”
　　晋安知道自己不得不开门了。她使劲的擦了擦手里的汗，又安慰自己，其实这件事和她关系并不大，只是她一瞬间又想到了正在她房间里睡得安稳的向阳。这样残忍的事情，要怎么对向阳说呢，这对于晋安来说，无疑是一个极大的难题和挑战。
　　晋安恍惚着打开门。门口站着两个大盖帽，年轻的那个看上去才二十出头，大概也是刚入职不久。他上下打量了下晋安，晋安别开了眼，盯着自己的鞋子。年轻警察撇了一下嘴，问：“你是向书成的老婆？”
　　“不是，我是他的房客。”晋安说，她闻到警察身上的味道，是男性的汗味和香烟的气味混合在一起的味道，刺鼻浓厚。晋安后退了一步，避开。
　　这个回答让年轻警察有些意外，他看了眼一旁的同事。他的同事就有经验多了，公事公办的样子，没有露出一点个人情绪：“向先生是凌晨五点的时候在酒吧门口撞上了一辆车的，已经送到医院抢救……肇事司机车速违规，但是向先生酒后并未遵守交通规则，存在一定过错，责任划分……”
　　“等等……”晋安打断了警察的话，她捏住裤子的手松了松，又抓紧，“我只是向先生的房客。”
　　大盖帽抬了抬自己的帽子：“那向先生家里还有什么人吗？家属得到场，我们已经尽可能的联系他的亲属了，但是他的老婆没有接电话，电话里也没有父母之类的亲人标识。”
　　“他父母据说很早以前出了意外……”晋安想起向阳曾经叭叭叭说过的那些话，叹了口气，“他还有个女儿，才十岁。”
　　大盖帽这才露出了一点同情的表情来，然后他看向了一副不想沾事表情的晋安：“总是要人来管的。”
　　是的，总是需要人来管的，可是那个人，晋安不希望是自己。这时候晋安听到了自己的电话声，很快，向阳就披头散发的举着电话从晋安的房间里半走半跑的出来：“晋安姐姐，电话。”
　　小姑娘看到了门口的大盖帽，她哇了一声，又一下子钻到了晋安的身后，探出小脑袋滴溜溜的看着门口两个人。或许是因为同情，两个警察都对小姑娘露出了和善的笑容，小姑娘也不怯生，看到别人对她笑，她也立刻回了两人一个大大的微笑。
　　晋安默默的打开了翻盖，看到里面跳动着的程立雪的名字，她犹豫了一下，这才接了电话。
　　“刚才医院给我打电话了，说向书成快不行了，你说说这算什么事？我是律师，只是接了个case，就要管这闲事儿么！”
　　程立雪的声音一下子从电话那头跳出来，又急又快。晋安低头看了向阳一眼，小姑娘瞅了自己一眼，外表萌哒哒，耳朵都快竖起来了。晋安打断了程立雪的话：“你现在在哪里？”
　　“我正往医院赶呢。”程立雪的声音带着焦躁，她叹了口气，“本来也跟我没什么关系，但是说他亲属都联系不上了……你知道他老婆在哪吗？”
　　“不知道。”晋安回，她顿了顿，“但向阳在我这里，我们马上就过来。”
　　晋安的声音同时让两个大盖帽松了口气。他们再看向晋安的时候，也和气很多：“这位小姐跟我们一起走吧，正好送你们。”
　　晋安嗯了一声，她看着向阳：“去洗漱吧，我们去找你爸爸。”
　　向阳应了一声，往后走了两步，又回过头来：“爸爸又犯病了吗？”
　　原来还是听到了啊……
　　晋安鼻尖一酸，绷着脸：“不知道。”她说完，又说，“快去洗漱。”这声音太干涩急躁，听起来就好像恼羞成怒。
　　“不知道没有关系啊，我不会嘲笑晋安姐姐的。”小向阳真诚的说。
　　晋安别开了脸，她不敢看向阳，只沉默着，过了一会儿才硬邦邦的说：“对不起，是我不好，我不该生气。”
　　向阳笑嘻嘻的声音就传来：“没关系的呀，不懂就不懂么，我说了不会嘲笑你的。”
　　不懂看人眼色的小孩，也是很讨厌的了。晋安想。


第8章 08 妈妈
　　等到向阳收拾好了，时间也过去了半个多小时，晋安想了想，还是端了两杯水给两人，一次性纸杯的。两人对晋安说了谢谢，晋安点点头，就走到一边坐下，也不理会两人了。
　　年轻的那个原本似乎想要说点什么，但看到晋安的这个样子，也露出了一点不高兴，压低了声音抱怨：“拽什么拽，就住在这种地方。”
　　房间很安静，就算是压低了声音，但其实也并不小声，晋安听得清清楚楚。晋安放在膝盖上的手紧了紧，她的脸绷得更紧，看起来也更加的冷漠。过了一会儿，收拾好的向阳过来了，她看看晋安，拉开一张笑脸，抓着晋安的手摇了摇：“晋安姐姐，我穿好衣服啦，我还自己吃了药！”
　　晋安想起来自己还忘记了这个，她有点愧疚，也就没有计较向阳的动作。也也许已经有点习惯向阳亲近的动作了，她点点头，又说：“走吧，我们去找爸爸。”
　　“爸爸生病了吗？”向阳问。
　　“嗯……”晋安顿了顿，含含糊糊的回答。
　　向阳似乎并没有理解这个词语隐含的意思，她哦了一声，点点头，又说：“那我要戴口罩，爸爸说医院里有细菌，会让宝宝得病的。”
　　晋安就转过身帮向阳把口罩找出来戴上。大盖帽接了个电话，再回来时，焦虑的表情也淡定下来，年轻的那个还多说了句：“带件厚点的衣服吧，这个季节早晚温差大。”
　　晋安预感到了什么，她没有多说话，转身去拿了自己和小向阳的外衣还有向阳吃的药。
　　这是晋安第一次坐警车，出小区的时候，门口的保安探着头往后座上看了看。晋安把向阳的小脑袋压低了点，用身体护住了她。向阳仰着头看看晋安紧绷的下颚，没有说话，伸手搂住了晋安的腰。
　　这一路都很安静，年老的那个专注的开车，年轻那个则摸着手机在点，晋安扭头看着车窗外。他们沿着环线往里开，看来昨晚向书成是到了很“北京”的地方去了。过了一会儿，年轻那个似乎有些无聊，他收了手机，又看看很依恋晋安的向阳：“这孩子要吃药，是身体有病吗？”
　　晋安没有开口，倒是向阳冲年轻的警察笑：“是呀。”
　　“嚯！小丫头还挺开朗的。”年轻的警察笑起来，他又叹口气，“自家小孩病了，当爸爸的还出去逛酒吧，这可真是……”
　　“爸爸去找妈妈了。”向阳说，她虽然不太明白这个叔叔说的话，但是话里对父亲的恶意，向阳还是敏感的察觉到了。小姑娘皱起了鼻子，横起眉毛，“你不许说爸爸坏话！”
　　年轻的警察笑笑，说着对不起，他从这短短的话里做了许多猜测，看着向阳的眼光里也有很多的同情。他还想要说点什么，但向阳已经哼的一声，扭开头，抱住晋安的腰，把头埋在晋安腹部，不理会他了。
　　小孩温热的呼吸透过薄薄的春衫传到晋安的身上。晋安皱着眉头，轻轻推了推向阳，向阳扁着嘴，扭过头。小姑娘力气很大，缠紧了晋安的腰，晋安推不动，所幸小姑娘的头偏开了，晋安也就由着她了。
　　从五环外到向书成所在的医院，车开了一个多小时。警察带着晋安和向阳往里走，向阳似乎有些害怕，抓紧了晋安的手，晋安也任由小姑娘抓着，两人一起到了病房。
　　晋安先看到了程立雪，她双手环在胸前，一脸的不耐烦，小护士和另一个男人站在一旁，旁边还有两个片警站着。男人扯了扯自己的领带，又扒了下自己的头发，看上去有点不耐烦：“家属什么时候过来？”
　　“他们家离这里远，正在路上。”小片警安慰着。
　　“外地人就好好的待在自己老家啊，来北京做什么。瞧他那样，还真能混出个人样吗？”男人抱怨着，又看了眼旁边光鲜亮丽的程立雪。
　　“我的委托人是本地人，有房子有户口的。”程立雪甩出一句。
　　男人不说话了。
　　程立雪烦躁的转头，就看到晋安带着向阳朝自己走来。带人的两个警察也说了句：“家属来了。”
　　男人立刻张望过来，上下打量了晋安，又看了眼向阳：“你是他老婆？”
　　程立雪立刻炸了毛：“什么老婆，不知道能别瞎说吗？”她怼完男人，又转头看晋安，“你带个孩子来做什么？她妈呢？”
　　晋安有些无奈：“联系不上了，只有向阳。”
　　一旁的片警补充：“我们在尽力联系了。”
　　向阳则扭着头看看这个，再看看那个：“爸爸呢？”
　　男人看到来的不是主事的，没好气的回了句：“死了！”
　　这话一出，一旁的人都看着他，眼里透着不满。向阳已经十岁了，她也知道死是什么，她愣了愣，哇的一声就哭了出来：“骗人！爸爸没有死！”
　　小姑娘带着口罩，说话的声音含含糊糊的，但那双大眼睛蓄满眼泪，啪嗒啪嗒的就往下掉。晋安揉揉向阳的脑瓜子，向阳就扎进了晋安的怀里哭：“晋安姐姐，我们回去，我们回去等爸爸。”
　　程立雪皱着眉头，问：“那现在怎么办？”她刚要转头把矛头对准旁边的警察，晋安就抬起头：“他们夫妻吵架，他老婆经常不回家，也不知道什么时候才回来。总不能让向阳爸爸一直这么躺着吧。”
　　晋安拍拍向阳，声音放柔了点：“我们去看爸爸。”
　　程立雪一直皱着眉头看着晋安。晋安的表情柔和，是她久违的那种柔和，很明显，这个叫向阳的小姑娘能让晋安变得心情轻松起来。程立雪又看了看向阳。这是个看上去普普通通的小姑娘，其实口罩戴着，程立雪看不出来，只能看到那双大眼睛，但程立雪就坚持认为，这就是一个普通的小姑娘。小姑娘似乎很依恋晋安的样子，她虽然明显的抗拒晋安话里的意思，但也点了点头，只是手紧紧的抓着晋安。
　　晋安没有退缩，也没有拒绝，她牵着向阳，朝向书成走过去。向书成是个男人，比起晋安来说，其实高壮很多，但是他盖着白布在那里躺着的时候，又显得没有那么高大。小护士把白布往下拉了一点，露出向书成的脸，他的脸倒没什么变化，只是青白得可怕。
　　向阳呆呆的看着向书成，晋安则看着向阳，想着如果向阳要是大哭大闹，她该怎么办。自己是不是不应该让向阳看父亲呢？晋安想，觉得自己有些自私。她并不想管这摊事，所以将这个责任扔给了小小的向阳。
　　向阳没有说话，她定定的看了会儿父亲，这才转过头来对晋安说：“晋安姐姐，我看过了，我们，我们回去吧。”
　　晋安看到向阳的嘴唇抖动着，小脸似乎也变得青白起来。水汽在向阳的眼底汇拢，但到底没有掉下来。
　　晋安点点头，把向阳按在自己的怀里，轻轻的拍了拍她的后背。一时间，病房里也都安静下来。见惯生死的警察和护士看到这么小的孩子过早的失去父亲，也有几分伤感。
　　这时，高跟鞋的声音响起来。哒哒哒，哒哒哒。晋安听到向阳轻声说：“是妈妈。”
　　晋安转过头，看到于丽走了过来，她容光焕发，打扮得很精致，她看到在场的众人，笑了笑：“我是向书成的老婆。正好你们都在，我们来说说赔偿问题。”
　　男人立刻说：“责任是划分了的，该我出的钱，我可一分没耐。”
　　听到钱，于丽的眼睛立刻就亮了，问：“多少钱？”
　　“三十五万，走保险。”男人朝一旁的片警看过去，片警点头，也有些生气，语气生硬：“你不先看看你老公吗？就这么确认死者是他？”
　　“真是巴不得自己老公死啊。”一旁的年轻警察嘀咕着。
　　于丽一愣，脸色沉下来，她走到晋安和向阳身边，在看到向阳的时候，于丽皱起眉：“你怎么把她带过来了。”
　　“那还不是联系不到你这个老婆。”晋安没有回答，倒是一旁的警察呛声。
　　于丽就不再说话，只是扫了眼向书成：“是他没错。怎么，你们还要看我们的结婚证吗？”
　　年轻警察似乎还想说什么，他的同事拉了他一把，他撇撇嘴，也就不说话了。于丽扬起了胜利的笑容，说：“那我们继续谈赔偿吧。”
　　“说赔偿前，不该谈谈你的老公怎么处理吗？我朋友可是大清早的带着你的女儿来找爸爸的。就因为联系你。”程立雪皱着眉头问。
　　于丽对程立雪还有印象，她看到程立雪，仿佛想起了什么一样，回头对晋安说：“正好，老向也不在了。我们家不出租了，你回去就赶紧收拾搬出去。我要把房子卖了回老家。”
　　晋安垂着头，她感觉到向阳一个劲的往自己身上贴，只好又拍拍她的背安抚她。
　　程立雪冷笑了一声：“真是不好意思，你说的那房子是你丈夫的婚前财产，他已经委托我们律所办理了过户手续。房子是女儿向阳所有，跟你没有关系，你无权也不能处置房子的一切，包括租户。”
　　“我是向阳的妈！我有权卖房子！”于丽的声音立刻尖锐起来。
　　“哦？”程立雪一点也不怕她，“那你是想要侵吞未成年人财产了？”说着，她扭头看着一旁站着的警察，“这位警察同志，这可是亲口承认的侵吞未成年人财产，可以按刑事犯罪算的吧。”
　　年轻警察早就看不惯于丽，立刻阴阳怪气的接话：“可不是吗？”
　　“好啊！你们都想当好人是吧？合着来欺负我们孤儿寡母是吧。”于丽笑了起来，看着女儿，“向阳，我们走，就让这些好心人来处理你爸的后事吧。”她朝向阳走了一步。
　　晋安感觉到怀里那个小小的身子抖了一下，她有些担心的想要护着向阳。向阳陡然抬起头，大声喊：“你走开！你不是我妈妈！走开！”
　　于丽盯着女儿，向阳浑身颤抖，又毫不畏惧，她们中间隔着晋安，晋安低着头，十分不安，又不敢动。这时候于丽突然笑起来：“好，好，我就知道你这个讨债鬼跟你爸爸一样。你不要我，那你陪着你爸去吧。你也好好看着，看谁会要你这个讨债鬼。”
　　于丽说完，转身就走。向阳愣愣的看着，突然松开了晋安，喊了一声妈妈。但是于丽没有理她，走得飞快。
　　“妈妈！”向阳一下子就朝于丽跑过去。
　　晋安刚想追，一旁的男人插了过来，抓住晋安的手：“等等，你们的破事我不管啊，你们这样，我还得待多久？她们走了，你可不能走！”
　　晋安白着一张脸，陌生的触感让她有些恶心想吐，她皱着眉，强忍着没有说话。程立雪走过来，抓着那男人：“她又不是事主，你这么拉拉扯扯的干嘛？她现在赶出去，说不定还能找到家属。”
　　男人叹了口气：“这都是什么事啊！”他这么说着，还是松了手。
　　晋安急忙跑了出去。
　　外面已经看不到人了，晋安不想问人，只是高声喊着向阳的名字，一边往外跑。她运气还算不错，一路跑到医院门口，就看到了前面的两个人。于丽在前面走，头也不回。向阳在后面跑，一面跑，一面喊着妈妈，她的声音已经哑了。
　　晋安看到了人，悄悄的松了口气，但她很快又想起来向阳的病，跑动的速度就更快了。
　　这时候，前方传来了一声尖叫。晋安看到那个小小的身影摇晃了一下，倒下。而在地上，很快的就积累了一滩血。
　　“向阳！！”
　　那红色刺伤了晋安的眼睛，她尖叫着冲向向阳。向阳一直在呕血，脸色苍白。晋安抱起向阳，她觉得自己的腿都在发软，但她还是转身冲向背后的医院，晋安不敢让向阳仰着，怕血呛到气管，血液毫无阻碍的顺着她的手往下淌，湿了她的手，衣服，在地面上滴落出一朵朵血花。


第9章 09 我养她
　　“晋安姐姐……我们不要妈妈了。”
　　这是向阳在进手术室前说的唯一一句话。
　　晋安垂着头，小向阳睡着了，躺在病床上，软软的，她一向红润可爱的脸上没有血色，苍白可怜。晋安也有些困顿，她忙上忙下的，强迫自己跟医生沟通，跟一直等着的肇事者沟通，把向书成的尸体送到太平间。还有向阳的衣物，晋安搓洗的时候，上面的血凝成大片大片的血块，晋安看着，眼泪就忍不住掉下来。
　　她后悔当时为什么不去问人呢，如果向阳有个三长两短，她就要因为自己那莫名其妙的心理，而害了一个如花一样的生命吗？生理与心理都在折磨着她，她累得快要倒下，又强迫自己撑着。
　　“晋安，你去睡会吧。”程立雪走过来，给晋安送来一瓶水。
　　“谢谢你。”晋安接过来，低声说。她拧开盖子，感受着冰冷的水滑过自己的喉咙，带来一股冰凉。她看着程立雪，程立雪一直陪着她忙，在她实在紧张的时候，会站出来帮她说话，做完这些，程立雪又急匆匆的回去了公司一趟，还好医院离律所不算太远，程立雪处理完工作，又赶回来。
　　“我们是朋友。”
　　程立雪注视着晋安。这么忙了一天，现在已经是下午了，傍晚的阳光温暖橙黄，从窗户间钻进来，落在这一大一小的身上，温暖极了。程立雪看着晋安低垂着头，她的睫毛长长的，在程立雪的注视下微微的颤抖着，就像是一只静止的蝴蝶，在常年不见阳光而过度白皙的脸上留下一道浅色的阴影。
　　从以前，到现在，都是那么好看，又显得那么脆弱，就像是个玻璃做的洋娃娃，一碰就碎了。这样的晋安是为什么从家里的出来，下定决心来到这里的呢？程立雪想问，又不敢问。
　　程立雪深吸了一口气，揉了揉晋安的头：“不要跟我客气。”
　　晋安羞涩的笑笑，低着头去抠瓶子上盖子的纹路。程立雪找了一把椅子，跟晋安一人一边的坐着，看着水滴一点一滴的落下，然后导入孩子的身体里。
　　“这孩子怎么样了？”程立雪问，她不是很喜欢向阳，觉得对方是个麻烦，她愿意帮助晋安，因为两人从小的情谊，因为很多说不清道不明的情绪。但她并不是一个良善的人，也不愿意帮助很多人。做她们这行，可怜的，可怕的，可悲的，实在看得太多了。
　　“医生没有找到出血点。”晋安摇了摇头，她对向阳之前的病情一无所知，也不知道究竟是什么导致了向阳的出血。晋安脸上挂着担忧，“不过血已经止住了，她有点失血过多，输血过后就会好的。只是可能会引发她本身肾炎的并发症，等她醒来，排尿要检查蛋白含量。”
　　程立雪皱着眉，只是短短半天没有看到晋安，她就从晋安听到了许多专业的名词，这足以说明晋安对这个孩子投注了过多的关注。
　　“你……”程立雪的声音刚开头，病房门就被人打开了。两人同时朝门口望过去，这间病房里一共有两个床位，是程立雪安排的，运气好的是，剩下那张没有人。而现在的时间，谁会来呢？
　　于丽就站在门口。她抱着手，看看两人，又看看这房间，发出了嚯的一声。
　　“你来做什么？”程立雪站起来，挡在了晋安的面前。
　　“当然是来看我的女儿。”于丽笑了一声，如同主人那样随意的说，“晋安，记得我的通知，我给你一个星期，你必须得搬出去。”
　　“房子不是你的。”程立雪重新强调了一次。
　　“那又怎么样，向阳是我的女儿，她是我的，房子就是我的，我有处置的权利。”于丽毫不在意，她似乎咨询了什么人，带着笃定，“我一个人带不了孩子，我会送她去她外婆家。你们无权过问。”
　　“我不要当你女儿，你是坏人。”
　　孩子的声音突然响起来，三个大人都是一愣，回转头，不知道什么时候，向阳已经醒过来了，她坐在床上，正睁着大大的眼睛看着三个大人。晋安低头看了一眼向阳的手腕，她的导管还好好的，没有发生血液倒流的情况。向阳似乎察觉到了晋安的眼神，她看看晋安，又转头看向了自己的母亲。
　　“我不会去外婆那里，你也不许进我的房子，那是爸爸留给我的。”
　　向阳的声音奶声奶气的，但条理非常清楚，她睡了一觉，这一觉似乎就褪去了她原本的天真活泼，让她一瞬间成熟起来。
　　向阳的话让于丽暴怒起来：“你不要我？你一个人想待在哪里？待在那破房子里？你以为谁会养你？这两个陌生人吗？你知道你一个月要花多少钱吗？除了我，谁会养你！”
　　“你真的会养我吗？”向阳问。孩子的眼睛总是要比大人的颜色更深邃和透彻一些，于丽被这样一双眼睛注视着，竟然一声不吭，她心虚了。
　　向阳笑了一声，但她的头发很快被一双并不宽厚，却依然温暖的手给揉乱了。向阳抬起头，晋安正低着头看着向阳，向阳看到这个年轻女人眼底流露出的心疼和坚定：“乖，这种事情，小孩子不要管，就好好的交给大人吧。”
　　向阳呆呆的看着晋安，晋安转过身，向阳看到她背着所有人的手紧紧的握起来，捏得死紧，指关节都泛出了白色。
　　“向阳我来养。”晋安说。
　　“你疯了！”程立雪喊。
　　但晋安只是朝程立雪点点头，就很快的别开了脸，对上同样惊讶的于丽。晋安的脸色有些白，这还是她第一次这样正视着于丽，只是这一次，她心底里除了畏惧，还有释然和坚毅。
　　“向阳我养，我对我说的话负责。我们换个地方谈谈。”
　　非常流畅，非常坚决的话。程立雪惊讶的看着晋安，晋安朝她笑起来：“帮我照看一下向阳。”
　　“你……”程立雪拉住了晋安。虽然于丽说得很难听，但她说的都是真的，这不是养一个宠物，而是一个孩子，一个得了病的孩子，她要上学，要看病，晋安拿什么来养她？她甚至连养自己都是问题。
　　“我知道我在做什么。”晋安对程立雪说。她很坚决的拉开了程立雪的手，在前面带路。于丽惊疑不定的看看向阳，又看看自己那个年轻的房客，还是跟着走了。
　　程立雪张了张口，又低头看了眼向阳，她不擅长对付小孩子，而心中的惊讶，慌乱都让她难以保持平静。她压了压心绪，还是从话里透出了对向阳的不喜：“你躺着吧，万一出什么意外，晋安得急死。”
　　向阳小心的护住自己的手，又重新倒下来。她昏睡了很久，现在一点睡意都没有。她转头看着皱着眉头的程立雪，轻声说：“我也不想让晋安姐姐着急担忧。”
　　“那你就好好呆着。”程立雪回答。
　　房间里沉默了一会儿，孩子小小的声音又响起来：“爸爸……他在哪里呢？”
　　“在太平间……晋安说你应该还想看他最后一面……”
　　“看他最后一面……然后呢？”向阳问。
　　程立雪沉默了一会儿，她和向阳的目光相对：“然后他就会送去火葬场，变成骨灰。你如果还想看看他，就只能去墓园或者看相册。”
　　“……我其实再也看不到他了，是吗？”向阳问，她目光里似乎盛满了盈盈的水光。
　　程立雪想了想，她很想要说是，但是……对方毕竟是个孩子，最后程立雪说：“他的灵魂会到另一个地方，等你以后，以后老了，就可以再看到他了。”
　　“……”孩子转头看着程立雪，程立雪咳了一声，坐的很端正，直到小向阳的声音再传来，“我知道你在撒谎。但是谢谢你，姐姐。”
　　程立雪脸红了一下，她开始觉得这个孩子也不是那么讨厌，她扭过头，没有再回答向阳。两人又沉默了很久。住院部很安静，外面也没有什么声音，程立雪不知道晋安把于丽带到了哪里，也不知道她们到底谈了什么。
　　程立雪了解晋安，她当时的样子很笃定，说话虽然紧张，但是条理十分清晰，就好像考虑了很久那样。程立雪想这个念头大概是晋安已经思考过的，而不是一时的冲动。
　　程立雪不希望晋安一时冲动，但她又担心这个孩子会带给晋安太多的负担。程立雪看着向阳，孩子还没有睡，她躺在那里，这个年纪的孩子大多活泼，应该经不起这样安静的环境，但向阳很安静，她睁着眼睛看着天花板，不知道在想什么。
　　程立雪觉得这孩子过于安静，又过于成熟了，她忍不住想，如果她后悔了，要妈妈了，会不会怪接手的晋安呢？程立雪觉得自己像晋安的妈，总是担心这样那样，她叹了口气，向阳就看向了自己，似乎在等着她的问题。
　　“晋安说要养你，你愿意吗？”
　　向阳笑了起来，她一笑，圆圆的脸上就浮现出两个可爱的酒窝，大大的眼睛弯起来，好像充满了阳光：“我很喜欢晋安姐姐。”她顿了顿，语气认真，“姐姐你放心，我会对晋安姐姐好的。”
　　程立雪觉得这话总有哪里不对，她晃晃脑袋，把这种诡异的感觉驱逐出去，又恶狠狠的威胁：“知道就好，我可不想她养个小白眼狼。”
　　“什么白眼狼？”
　　晋安说着，推开了门，她有些疲惫的样子。程立雪立刻站起来，就连向阳也睁大眼睛看着晋安。程立雪看看晋安身后，皱起眉：“于丽呢？”
　　“走了。”晋安回答，拿起一旁的水大口喝完，然后吐出了一口气，软在椅子上，几乎要瘫成一团，“真累啊……”
　　“这人是怎么当妈的……”程立雪小声嘀咕着，但顾忌到向阳在，没把话说得太大声。她叹了口气，又问：“谈的怎么样。”
　　“谈成了。”晋安点点头，“肇事者赔偿的钱都给于丽，我的房租也每月打在她的账上，比卖房子划算，她算得过来这笔账……向阳不用她担心，所有开支我来。我每个月都会跟她汇报一次向阳的情况，把向阳的近照也发给她，再让向阳跟她通个电话。”
　　说到这里，晋安顿了顿，她看看向阳，声音也陡然低柔下来：“向阳要跟妈妈住一起，想看到妈妈吗？”
　　向阳摇摇头：“我不要见她，她不是我妈妈。”
　　晋安于是点点头，再看向程立雪：“于丽不会跟向阳一起住，大概也不会来看向阳。”
　　“你……你……”程立雪觉得自己气得肝痛，“你什么都给于丽，拿什么来养！”
　　晋安低下了头：“我还有些存款，我……会去找工作。”她停顿了很久，又抬头看着程立雪，带着笑，“我也会去看医生。”


第10章 10 新生活
　　程立雪没有想到自己心心念念的契机，会这样快速，以这样的方式，决绝的将晋安推往一个不得不向前的前方。程立雪百感交织，甚至不知道自己要做什么，说什么。过了很久，她才问晋安钱够不够，需不需要什么帮助之类的话。
　　晋安摇摇头：“我有存款。”她再一次强调，在看到程立雪皱起的眉头的时候，晋安想了很久，还是上前一步，主动拥抱了程立雪，“谢谢你。”
　　这个拥抱一触即放，程立雪鼻头一酸，别开脸，没有再说什么了。
　　晋安守着向阳输完液，之后又验了尿，向阳的蛋白含量果然升高了，医生开了不少药，又约好了下一次的检查时间，晋安都一一记下来。她很忙，跟于丽交接，还有处理向阳爸爸的后事，这一笔笔钱花出去，晋安的存款所剩无几，但晋安并没有表露出来。
　　下葬那天，晋安按照自己老家的习惯，打了把黑伞，遮住骨灰盒，也遮住了向阳。向阳抬起头，她穿了身黑色的小裙子，头绳是白色的，在头发两旁垂下来，像个小仙童。向阳按照工作人员和晋安的要求，把骨灰盒放到墓里。她跪在那憋屈的小坑旁边，盯着漆黑的骨灰盒，最后拍了拍盒子，就好像在拍爸爸。
　　晋安担心向阳哭，她蹲在向阳的身边，手里紧紧拽着手绢。但向阳没有哭，晋安问：“不跟爸爸说点什么吗？”
　　向阳低下头，她想了一会儿，这才认真的说：“爸爸，你好好的休息。”
　　晋安等了一会儿，见向阳不再说什么，朝她伸出手，向阳就着她的手站起身。两人站在一边，看着工作人员把墓封起来。她们摆上了花篮，看着墓碑上向书成微笑的样子静静发呆。主要是晋安在发呆，她对自己的房东没有什么感官，大致觉得这是一个可怜的好男人。但对向阳来说，这大概又是完全不一样的吧。
　　晋安放空了自己，她要想的事情还很多，比如找工作，她现在的收入根本无力支撑她和向阳，她也不可能让向阳跟她一起吃泡面，她那所剩无多的存款还能支撑不到三个月，这些钱，是她从大学时代一点一滴积累下来的，她原本以为已经是很大一笔钱了。没想到在生老病死面前，却一点也经不起花销。
　　晋安觉得自己的衣袖被拉了拉，她低下头，向阳正看着自己，小姑娘的眼睛里似乎还有星星点点的湿意：“我们可以走了。晋安姐姐，你不用打伞。”
　　晋安把头探出伞外，看着外面的天空，六月的阳光灿烂极了，落在人身上，一瞬间让晋安这个常年不见阳光的年轻人有点眩晕。晋安急忙缩回了脑袋：“打着吧。外面的阳光有点大。”
　　“晋安姐姐怕热啊。”向阳笑起来。
　　“是啊。”晋安回答着，她空着的那只手垂下来，向阳就自然的握住了她。两个人的体温顿时交融在一起。其实碰触也没有什么大不了，如果人人都像是向阳这样可爱的话。晋安心不在焉的想，把伞面稍稍的往向阳那个方向倾了一点。
　　“我喜欢太阳。”向阳没有发现，她还在说话，就好像她爸爸还在世的时候那样，叭叭叭的像个小喇叭，“爸爸说多晒点太阳，心情会很好。爸爸说小孩子要多晒点太阳，但也不要被太阳晒伤了，因为我是女孩子，不能太黑。”
　　向阳说着说着，声音就低下来，最后什么都没有说。向阳突然意识到，自己实在说得太多了，这样一点也不好。因为向阳的妈妈就总是嫌弃她话多，只有爸爸才不嫌她。
　　向阳回忆起之前，晋安姐姐似乎也不喜欢她说话。
　　“爸爸还说什么？”
　　晋安柔软的声音传来，低而和缓，没有半点的不耐。
　　向阳停下脚步，不动了，晋安也跟着停下脚步。向阳抬头看着晋安，晋安也温柔的看着她，就好像她再如何任性都可以那样。向阳的眼底积攒起了水汽，她垂下头，眼泪砸在地面上，一点一点。
　　面前这个温柔的大人蹲下来，拿着手绢一点点的擦着向阳的眼泪。但是向阳就像是个开了开关的水龙头，怎么也止不住。最后晋安把向阳拥在自己的怀里，拍了拍她，向阳搂着晋安的脖子，晋安一个用力，站起来，把向阳抱在怀里。
　　向阳吓得啊哟了一声，换来晋安的笑声。向阳看不到晋安的笑容，只听到她的笑震动着胸腔，传到她身上，让她觉得自己似乎在跟着笑一样。向阳呆了呆，也跟着笑起来。
　　“又哭又笑的。”晋安说了一句，她打着伞，一手托着向阳。向阳把头枕在晋安的肩膀上，两只小腿并不淑女的环着晋安的腰。
　　晋安的肩膀很薄，腰也很细，跟爸爸完全不一样。向阳把脸贴在晋安的颈窝那里，她感觉到晋安的大动脉正在有力的跳动，女人的香味和柔软的皮肤都带给了向阳慰藉。
　　“晋安姐姐，你好暖和啊……”向阳轻声说。
　　晋安有些怀疑向阳是不是着凉了，但两个人贴近的皮肤温度告诉晋安一切正常，看来晚上要回去让向阳测□□温才行。晋安细细的打算着，却听到自己身上趴着的小姑娘打起了细细的小呼噜。晋安失笑，她紧了紧手臂，慢慢的往前走，一路上都在算钱。
　　生活啊，总是在逼人。
　　向阳是在地铁上醒过来的，她茫然的看了眼周围，打了个哈欠。晋安及时给她套上口罩，小姑娘嘴张到一半，睡眼惺忪，就陡然被口罩罩上，她睁着眼看着晋安，晋安也看着她，嘴角挂着笑容。向阳摸摸口罩，又腻着晋安，搂着她的腰继续睡。
　　晋安也安静下来，打开自己的手机，刷起招聘信息。她在大学时代虽然也考了一些证，但作用不大，唯一可以拿出来说的，也就只有写文了。晋安把程立雪的建议听进心里，她开始找游戏相关的职位，投了几个，又搜索着网上的论坛，提前了解这个职业需要知道的东西。
　　晋安有些忐忑。晋安喜欢玩游戏，当然也知道周围人对游戏的态度，多半是玩物丧志。晋安在读书时代，网上一起游戏朋友叫她做过farmer。所谓的farmer就是在游戏里建个账号，通过打游戏币换取RMB。晋安读书的时候，魔兽世界刚刚兴起，那时候1金等值5元，不过好景不长，现实世界的通货膨胀在游戏世界里也同样存在，随着越来越多的farmer加入，游戏币也越来越不值钱。
　　晋安的朋友，也是她游戏里的公会会长，抓着她翻墙去了一个国外的wap游戏打钱，一周至少能赚个100块，只是日夜颠倒，里面总有老外守着“杀”他们这样的人，如果被杀，身上的东西爆出来，一切又得重来，因此十分辛苦。晋安当时已经搬出了宿舍，她不敢在现实里跟人沟通，对隔着网线的朋友倒是交流没什么障碍。会长一喊，她就去了，辛辛苦苦的赚了很久，攒够了来北京的第一桶金。
　　那时候晋安已经快要毕业了，每天她都会接到父母的电话，骂她不孝，痛斥她玩游戏，哪怕玩游戏赚了钱，也一样。
　　“你让我怎么出去跟别人说！”母亲的话透过电话传来，撕心裂肺。
　　一想到这里，晋安就忍不住打了个哆嗦。她想这空调开得太早也太凉了。她低头看看向阳，向阳贴着她睡得安心又安稳。晋安从包里摸出外套给她披上，又低头继续翻看。
　　晋安并没有收到回复，她小小的叹了口气，等到到站以后，再把向阳摇起来。两个人回到家里，向阳赶紧把家里的灯都打开了。晋安想了想电费，还是没有阻止向阳的行为。这些天里，向阳总是希望家里亮堂堂的，晋安都随着她折腾。
　　于丽早就过来把自己的东西都收走了，晋安整理好了向阳的衣物，向书成下葬，明天向阳就要上学了。晋安不知道是不是还应该整理向阳的书本，她还要看她的作业吗？晋安有些手足无措，她低头看着手机，之前给向阳请假的时候，她对老师说了自己是向阳的临时监护人，于是老师让她填了个单子，又看了于丽的委托书，让她加了QQ群。
　　晋安已经很久没有开过QQ了，加了以后，她就把这事抛在了脑后。现在……她想了想，还是打开了QQ，里面的消息瞬间卡爆了手机。晋安急忙重启，又等了很久，才看到QQ吐出的那些消息。晋安过滤掉以前认识的那些人发来的消息，看到家长群里的嘻嘻哈哈，说着孩子作业或者其他。晋安找到老师，她哆哆嗦嗦的敲了老师的私聊，问了明天的课表。所幸班主任的态度还不错，爽快的给了向阳的课表。
　　晋安随意聊了几句就很快的下了线，或许因为现在小姑娘被捏在班主任的手上，这让晋安隔着网线对待班主任也是战战兢兢，小心翼翼。她吐出一口气，觉得自己也快要患上网络上的社交恐惧症了。老师果然是这个世界上最可怕的东西啊。
　　“晋安姐姐！”向阳走了过来，晋安抬起头，看着向阳穿着睡衣站在那里。
　　“洗好了吗？”晋安问，朝向阳招招手，等到向阳走过来，就摸摸她的头发干没有干，再看看她的衣服有没有穿好。向阳带着阳光似的笑容看着晋安，时不时根据晋安的指示抬一抬手，再转转身。
　　“好了，睡吧。”晋安拍拍床。最近小姑娘到了晚上总是怕，晋安已经连续跟她睡了好几个晚上，渐渐的也习惯了，不再赶小姑娘回去。
　　向阳乖乖的爬上床，躺在里面，用被子盖住自己，她看着晋安扯开自己的头绳，关上灯，爬上床，就赶紧滚到晋安身边，抱住她的腰。晋安习惯性的拍拍向阳的后背。两个人都很安静，小区外面也很安静，只有偶尔的，会有汽车的车灯滑过，在安静黑暗的房间里带来一段短促的光亮。
　　“晋安姐姐。”黑暗中响起小猫一样的声音，“你真好。”
　　“还没睡着吗？”晋安有些吃惊，她看着怀里紧紧抱着她的小猫。小猫睁着一双大眼睛看着自己，里面有着依恋。
　　晋安觉得自己是享受这份依恋的，这或许也是她为什么要揽下一个大麻烦的原因所在。其实最自私过分的人，是自己才是吧。想要抓住一个无路可退，只能前进的借口，想要一个依恋自己，不会伤害自己的存在，想要一个，可以活在这个世界，而不是被抛弃的理由。
　　“你才是最好的那个。”
　　晋安轻声说，她搂了搂怀里的小姑娘，两人都小声笑起来，一起进入了梦乡。


第11章 11 工作
　　晋安投了很多的简历，但没有一封回信。她以前跟着同学去找过工作，有的单位会挑剔着女性员工的身高、长相甚至体重。她还记得那一幕，就仿佛皇帝选秀，那浓重的耻辱感，尽管如此，也是有不少同学选择留下。她当时不是很明白。
　　“工作真是太难找了。”有同学这么跟晋安感叹。
　　“你回来考公务员，别身在福中不知福！”父母这么在电话里跟晋安吼。
　　晋安叹了口气，她再一次的计算着钱包里的钱，咬着下唇。就这么接下向阳，她真的是太天真了。可是既然已经决定了，她砸锅卖铁也要……不对，家里的锅铁都是向阳的……这样下去，就只能捡垃圾了。
　　晋安把头往后一靠，又叹了口气，真穷啊……
　　网吧昏暗的灯光闪了闪，晋安重新坐直了身子，实在不行，她还可以当打字员。就在这时候，晋安看到求职网站的消息闪了闪，她急忙打开，这是一封面试信。晋安细细的看了公司名字，又在网上搜了搜，企业注册上有这家公司的名字，规模很小，人数写的是50人以下。至于职位，则是手机游戏策划。对方似乎很着急的样子，时间就定在第二天的下午。
　　晋安激动得浑身发抖，她急忙记下上面的信息，查好路线，又做了许久的功课。
　　整个晚上，晋安都焦躁不安。事情还没有定下来，她不想让向阳知道这件事。她又无可遏制的想着自己的病，她害怕面对人群，也害怕新的生活。晋安尝试着一次一次的深呼吸，在自己的笔记本上写满密密麻麻的备注，把自己写过的，又幸而出版的那些文章都翻出来，作为凭证。
　　手机游戏在这个时候并不流行，电脑游戏玩家多半看不起移动端，作为一个资深的电脑游戏玩家，晋安其实也是一样。她找的专业网站，大多也是做电脑游戏的，分工明确，职责划分清晰。说到手机就一头雾水了，没办法，性能太差，能做出什么东西来？
　　向阳一边写作业，一边看着晋安来来回回的踱步，她的嘴里似乎在叨念着什么。过了一会儿，向阳写完了作业，轻轻喊了声：“今晚吃什么呀？”
　　晋安终于回过神，她眨眨眼：“呃……番茄炒饭吧……”
　　昨天吃的是酱油炒饭。
　　向阳扬起笑容，甜甜的：“好啊。”
　　晋安颓废的低下头：“我会好好学厨艺的。”
　　“没关系。”向阳自觉的收拾好作业，然后挽着袖子开始收拾桌子，“吃完以后晋安姐姐就去忙自己的事情吧，不用管了。”
　　听听这口气，晋安叹了口气，这几天向阳都自觉洗碗，而晋安能提供的，只有酱油炒饭、番茄炒饭，又或者白水煮青菜这几样。晋安心中更加愧疚了，既然不会做饭，那也就只能努力的赚钱了吧。所以……明天只准赢不准输！
　　晋安不太会做饭，番茄炒饭被她加多了水，变成了番茄烫饭。向阳哇了一声，用力的吸了一口气：“好香啊！”
　　这演技太夸张了。晋安局促不安的摆上碗筷，嘴角微微的上扬了点。
　　“没有菜啊。”向阳说。
　　晋安拍拍脑袋，她今天光顾着看简历，连菜都忘记了。她站起身，往厨房走：“我去下点面，有咸味，可以当菜吃。”
　　有了向阳，晋安似乎稍稍镇定了一些，等到两人吃完，晋安把碗筷都收拾好，向阳就站在洗碗台前自觉主动的开始洗碗。晋安从一开始的不好意思，到现在也有些习惯了，她站在旁边看着向阳有模有样的给碗筷打上洗洁精，开着水哗啦啦的冲着。
　　“晋安姐姐你还站着干什么？快去看我的作业。”向阳抬起头，看到晋安还站在她旁边，毫不客气的赶人。
　　晋安对这种态度毫不在意，反而笑了笑。她以前在家的时候，总是不明白父母为什么会一边做菜一边清理厨房，现在她倒有些明白了，大概是因为怕另一个人承担太多劳动吧。
　　第二天，晋安送走了向阳，她从自己为数不多的衣服里翻出了一件小西装，踏上了面试的道路。面试的地点在二环里，公交加地铁一个多小时。二环里的北京和晋安想象中的大城市其实一点也不一样。这里的房子都不高，甚至很有些破旧。
　　晋安面试的地方也是这样，这大概是90年代建造的房子，低矮昏暗。就算是大白天，楼道间依然也只能靠着电灯作为照明。天花板很低，灯光是最便宜的那种，惨白惨白的。楼道中没有人，晋安听到自己的平底小皮鞋踏在地板上的声音，哒哒，哒哒。过分单调，过分安静。
　　晋安害怕得握紧了手里的手机，她再一次确认自己的地点，又犹豫着是不是要给程立雪打个电话。
　　可是，不能什么都靠程立雪啊。晋安想着，她毅然决然的把电话放进兜里，回想起自己已经把面试地点还有程立雪的电话号码都放在了家里，如果她真的遇到什么不好的事情，向阳也会知道怎么办的。这多少让晋安有了点底气。
　　403室。
　　这和其他房间并没有什么区别。晋安的手掌再一次大量的出汗，可是要面试，她不敢捏自己的裤子，只好握紧了手。晋安做了约莫五次深呼吸，回忆她做的准备，这才敲敲门。
　　门里传来一个爽朗而年轻的男声：“进来。”
　　晋安还想在门外再待一会儿，但向阳的笑容在脑海中浮现，晋安知道自己不能再耽误了，她已经箭在弦上。
　　门开了。
　　这是一间跃层式的房子，一看就不是公司用，更像是居民用的。晋安还不知道商住两用这个词，只是看到自己左手边的楼梯，就明白了为什么外面天花板那么矮了。而房间里倒是很透亮，一整面墙壁都是窗户，让人一眼就能看到外面碧蓝的天空和远处的古建一角。
　　但晋安现在身体僵硬，因为房间里一个女性都没有。她的正前方是两张长桌，上面放着电脑，稀稀落落的坐着人，都是年轻人，二十来岁的样子。晋安看到上面有些图，像是正在制作的某种游戏图片。他们看着晋安，晋安也看着他们。过了一会儿，一个年轻人站起身走了过来，他是个典型的北方男人，身材高大，理着平头，笑容和煦：“来面试的？
　　“是，是的。”晋安急忙点点头，她心里七上八下的打着鼓，她的身体依然僵硬，有随时想要逃离的冲动，但是干瘪的存款数和向阳的脸死死地拽住了她的脚步。她强迫自己露出一个笑容，有点僵硬，但是她已经管不了这么多了，“我叫晋安，昨天我收到了让我来面试的通知。”
　　男人点点头，回到自己的办公桌翻了翻，翻出一张简历，晋安看到上面写着她的名字。
　　“我叫张章，上楼谈谈吧。”男人笑，转身上了楼。
　　晋安急忙跟在后面。
　　二楼只有两个房间，左手边放着好几张桌子，拼成一个口字型，机器启动的嗡嗡声很大，里面坐着的也全是年轻的男人，穿着T恤和牛仔裤，头也不抬，只是盯着屏幕。右手边的房间空荡荡的，放着一张桌子，几把胡乱摆放的椅子，还有个大大的写字板。
　　“那边是程序的房间，这是会议室。” 张章径直拐进了右边的房间，拉过来两张凳子，“我们在这谈谈。”
　　晋安立刻就变得紧张起来。
　　张章是个策划，他自称自己是这个公司的主策，但是除了他也没有别的策划了。张章问话也没什么个准头，就是问问以前玩过什么游戏，写过什么小说，对游戏有什么理解。这些问题晋安已经在网上看过了，回答得还算流利。晋安觉得自己就像是一个押对了题目的学生，渐渐的也开始放松下来。
　　谈话进行得很顺利。
　　“你想当剧情策划，我们这行没有分得这么清楚，什么都要做一点，可以吗？”
　　晋安觉得先找到个工作是更首要的事情，她点点头：“可以。”
　　“一个月两千，现在我们公司小，没有社保，不过等公司好了就会有了。”
　　晋安不知道这叫做画大饼，她对社保也不是特别了解，觉得不交社保也很好，这样自己手里的现金还要多一些，因此她也没有什么异议。
　　张章笑了笑：“那你后天来上班吧，我们的上班时间是早上九点到晚上六点。偶尔会加班，可以吗？”
　　晋安没有说不的权利。
　　事情很快就定了下来，张章告诉晋安入职那天需要带的或者是办的东西，比如身份证、银行卡等，再客客气气的把晋安送到了门口，挂着笑：“等你上班的时候我再给你介绍其他同事。欢迎你加入我们公司。”
　　晋安出了门，肩膀顿时松懈下来，她觉得面试似乎也没有那么难。后来她才知道，当时的手机游戏行业刚刚兴起不久，还没有一个明确的入职流程，特别是像她面试的这种小公司。而一个女性，特别是一个长得还不错的女性入这行的实在太少了，这才是她能混入行的根本原因。
　　但是现在这微小的胜利让晋安觉得松快了很多。她并不打算放弃自己的写作事业，这样每个月的钱能更多一些，她的房租，两个人的吃穿水电，她还要尽可能的存钱给向阳上学。
　　晋安板着指头算，又觉得自己的工资加上写作，钱也太少了点。不过，慢慢来吧，总归是要把手里的事情都做好了，才能打算其他的。晋安想着，在走出大厦的时候，都觉得心情轻松了很多。
　　她只是个二十出头，大学毕业不久的年轻人，她还不太清楚工作究竟意味着什么。只是现在，晋安只想快些回家，再给向阳买点好吃的，为了节省开支，她们真的已经很久没有吃过一顿好的了。


第12章 12 开始
　　向阳回到家里，她的爸爸去世了，没有人来接她，幸好她已经十岁了，不必像更低一些年级的孩子们，必须要父母接才能走。她踩着夕阳的尾巴，看着自己的影子被拉得很长，融入楼房中的阴影里，就好像她自己被拉伸，然后和这栋老楼长在一起一样。
　　向阳被自己的想象惊吓，她想要快速的跑进房间，但自己却不能奔跑，她只能稳住步子，一步步朝前，上楼。这是晚饭的时间，这是曾经钢厂的老宿舍楼，邻里大多都认识，隔音效果也并不怎么好。
　　楼道里有炒菜的香味，有人的说话声。向阳走到自己的家门前，她听不到里面的声音，很早很早以前，停留在记忆里的热闹，早就沉寂下来。幸好，也不是那种可怕的争吵声。向阳眨了眨眼睛，低着头翻出了钥匙。她刚打开第一道铁门，大门就从里面打开了。
　　“回来啦！”晋安带着笑的脸出现在向阳的面前。
　　向阳也仿佛被触动了什么开关一样，顿时扬起了笑容：“我回来啦！！”她高声宣称，仿佛在说一件什么不得了的大事。
　　晋安的笑容也陡然拉大，她侧过身子让开，接过向阳的书包，又关上门。而在她的身后，向阳大大的哇的惊喜声就已经传来了。晋安抿着唇，低低的笑，她以前觉得这孩子太过浮夸，可是在安静的房间，独居的生活里，有这样叽叽喳喳又充满欢乐的声音。晋安又由衷的觉得真是太好了。
　　好像岁月静好，好像阴霾尽散。
　　晋安转过身，向阳伸长脖子，身子都快要凑到桌面上了。房间里有披萨浓郁的香味，还有各种小吃，摆满了桌面。
　　“晋安姐姐！这些，这些都是我们吃的吗？”向阳回转头，一双杏眼睁的又圆又大，里面闪亮亮的，仿佛亮着光芒。
　　“是呀。”晋安回答着，放好书包，又开始赶人，“快去洗手。”
　　“哦哦哦！”向阳急忙去洗手间。
　　晋安开始摆碗筷，听着洗手间里传来欢快的水声。向阳突然探了个脑袋，她留着垂到锁骨的发，有点自来卷，现在就有一缕垂下来，拐出一个歪七扭八的姿势落在她的肩头。晋安看到向阳眼睛一眯，露出一个狡黠的笑：“晋安姐姐，你是不是找到工作啦！”
　　晋安也顿时弯起眉眼。
　　“是呀。”晋安听见了自己的声音，是轻快的，上扬的，带着那颗稍有不安的心情也跟着愉悦起来。
　　两人凑在一起吃了最近最好的一顿饭，晋安又掏出了一个手机：“我以后也不知道会不会加班，如果有什么事，就给我打电话吧。”
　　向阳盯着那个小小的手机，学校里的孩子们渐渐的也开始用起手机了，只是到底还不普及，学校也管的不严，每次有小朋友有手机，就会引来许多的羡慕。向阳当然也暗戳戳的羡慕过，但她知道自己，以及家里的情况，所以从来没有说过。只是她小小的脑袋从来没有想过，她的第一个手机，竟然来自于一个跟她毫无关系的陌生人。
　　不，说是陌生人其实也不太对，毕竟，这个人就这么走进她的生活，并且很有可能，会陪伴她很久很久。
　　向阳低着头，又过了好一会儿，这才抬起头，露出了笑容：“谢谢晋安姐姐。”
　　“不用谢。”女人的声音还有点生硬，但向阳听出了潜藏在下面那一点忐忑和柔和，跟着，女性的手掌盖在她的脑袋瓜上，亲昵而温柔的揉了揉，“不想笑就不要笑。有些事，不是非要你感谢，不是非要你接受，也不是非要笑。你不用这样。”
　　向阳抬起头，晋安的样子就映在她的眼底，昏暗的灯光在她身后，她整个人就好像在散发着光亮一样。
　　“我现在对你做的一切，都是因为我愿意。你喜欢就接受，你不喜欢，也可以不用接受，不要在意什么。”晋安顿了顿，又笑起来，“你可是我的小房东啊。”
　　所以，她才是寄人篱下，需要讨好别人的那一个。
　　晋安没有说剩下的话，而向阳似懂非懂。
　　晚上的时候，向阳蒙着被子，她洗得香喷喷的，头发被晋安细致的吹过，落在枕头边上。向阳歪着头，洗发水残留的气味，还有枕头上晋安的气味都一股脑钻进了向阳的鼻子尖。向阳嘿嘿的傻笑了下，她看着晋安，晋安坐在书桌前，还在写着什么，晋安没有理会向阳，向阳蹬蹬脚丫子，见晋安还是没有理会自己。她知道晋安大概是在做“正事”。
　　向书成和于丽偶尔也会这样，他们会让向阳到一边玩，对向阳任何想要引起注意的行动都会制止，于丽甚至还会生气。但晋安完全不，她根本就不会察觉到向阳，只是专心的沉浸在自己的思绪里。
　　“晋安姐姐好厉害啊……”向阳轻声说。
　　晋安似乎听到了自己的名字，她朝向阳看过去，却看见向阳歪着脑袋睡着了。晋安笑了笑，她关了灯，又轻手轻脚的给向阳盖好被子，打算到客厅里再看看自己准备的工作的内容，但是向阳的手指却紧紧的抓住了晋安的衣角，晋安甚至不知道她是什么时候抓住的。
　　“别走……”
　　晋安听到向阳低低的呢喃。
　　到底还是个孩子啊……晋安想着，她打了个哈欠，她想了想，还是钻进了被窝里，孩子仿佛察觉到身边柔软的身体，立刻滚过来抱了个满怀。晋安拍拍向阳的背，也跟着沉入梦乡。
　　一天的休整很快就过去了。晋安估算着时间，起了一个大早。向阳被晋安起床的声音惊动，也想跟着起来，晋安轻轻的覆盖住她的眼，把她重新按回被窝里：“睡吧。我调了闹铃，你等闹铃响的时候再起。”
　　向阳迷迷糊糊的，就又倒了下去，几乎沾着枕头就睡着了。
　　晋安收拾好自己，给向阳留了饭，就出了门。这是晋安第一次在工作时间出门，人数多得超乎她的想象。晋安站在车站，看着人群就好像蚂蚁那样蜂拥着，公交车门吞没了这些蚁群。晋安从车窗里看到他们一个个叠在一起，简直怀疑里面是不是连落脚的地方都没有。
　　车连过了两趟，但是站在车牌前的人数连少都没有少过。晋安看了一眼手机，她开始有些着急，如果她再继续等下去，恐怕就要迟到了。就在这时，新的一辆车来了，晋安被一拥而上的人群淹没，她甚至还来不及做什么，就被这潮水送进了车里。
　　晋安吓得脸色发白，一旁的人看到晋安的样子，好心的让开了手扶栏给晋安一个可以抓握的地方。晋安胡乱的朝好心人点点头，她的身边到处都是人，大家挤挤挨挨的凑在一起，就好像一群被强灌进罐头的沙丁鱼。鼻子尖里窜着的各种味道都有，香水，汗臭还有早餐大包子。
　　晋安憋住气，憋不住又开始大口呼吸，结果让自己一次性吸入更多复杂的气味。她脸红了又白，白了又红，好像立刻就要晕倒了。
　　没有人理会她，也没有人看她一眼。
　　到了地铁，也是一样的挤，在还没有看到地铁站的地方，就已经排上了长队，至于上车，虽然这是起点站，但能不能有座位，也全靠自己的身手。晋安没有抢到位置，她靠在地铁门边，觉得早起的那点精神气都已经散尽了，剩下的只有浓浓的疲惫和害怕。
　　可是这样不行啊。
　　晋安强迫自己打起精神，她还有一整天的工作需要面对。这个工作跟她的专业完全不对口，经过这段时间的了解，她知道这个行业很多人其实也不是专职对口的，可是这更加深了她的惧怕。她一方面觉得自己对游戏很了解，一方面细细思考，又觉得自己一点也不了解。面试是说的开发系统等等名词，都是她事后在网上查找才朦胧的知道一个大概的。
　　一瞬间，晋安升起了想要逃离的想法，但又硬生生的被她压下来。她现在不是一个人啊，她的身后还有一个小小的孩子，这个孩子就是她如今的底线，是她不能逃离，逼迫前进的理由。
　　等到晋安转了一趟地铁，再一次来到工作地点的时候，她还有些恍惚。张章早就在那里了，他看到晋安，笑了：“来，给你介绍一下同事。”
　　这个公司人数少，没有运营也没有推广，只是研发团队配置完善，只是张章没有细说，现在的晋安也不太懂。她跟着张章转了一圈，记住了美术部有三个人，主美是胖胖的东北大叔，外号东子。楼上研发程序有四个人，只有主程坐在下面，叫做陈楠，是个看上去斯文的青年，带着眼镜。至于策划，就只有张章和晋安两个人了。
　　“老板不在，他主要出去跑业务。”张章这么跟晋安说。
　　晋安点点头，张章就带着晋安到了她的工位。说是工位，其实也就是大桌面上的其中一台电脑前。一张大桌面能放两排电脑，彼此对坐。张章给晋安安排的位置在美术的后面，程序的前面。
　　“这里都是留给策划的，以后有新人就都坐这里了。”张章说，他的眼睛眯起来，充满了对未来的期待。
　　现在的晋安还不知道，自己进入了怎样的一个行业。未来的十年，这个曾被父辈们唾弃的职业，这个曾被人称作网络毒/品，号称毁了一代人的行业，又会冠以怎样的名号，搭上it业腾飞的十年，创造出怎样辉煌灿烂的价值。


第13章 13 后悔与后怕
　　张章给了晋安一些资料：“我希望你能尽快开始工作。”
　　晋安捏着资料手足无措，她开始埋头看这些东西，并且试图理清这里面的关系。她不喜欢问人，别人也不会主动来告诉她，晋安左右环顾了一下，周围人都有自己要做的事情，一切井然有序，除了她。
　　这个小小的公司除了张章和她，没有别的策划，而张章的位置和她相隔很远，似乎在宣告着两者之间的地位一样。晋安不敢，也恐惧于打破这样的层级关系，她只好不停的百度。
　　“晋安，你会用ps吗？”张章突然问。
　　“会一点……”晋安硬着头皮回答，她其实不怎么会，仅限于调调大小，以及知道这个软件的地步。但是不这么回答的话，晋安怕自己被辞退，因为她确实是，什么也不会。
　　“好，这里有几张图，帮我调下大小，我把要求发你。”张章没有注意到晋安的表情，他很快的发来了图片和大小格式要求。
　　晋安一头雾水的看着里面的像素等名词，然后深吸了一口气，颤颤巍巍的打开了百度。晋安非常会搜索，这是她写文和玩游戏的时候练出来的技能，她总是要精准的搜索查找。还好这是个网络时代，晋安找到了方法，又试了几次，搞懂了像素，也搞懂了怎么改大小。
　　张章催了一次，晋安涨红脸说了声马上就好。
　　晋安按照张章的要求把这些都做好，然后发给张章后，拿出自己准备的本子，把ps的过程又记到自己的本子上。晋安注意着电脑，飞信上弹出一句简短的好字，就没有了其他信息。
　　晋安心头七上八下，但张章没有说话，晋安就鸵鸟心态的觉得自己大概是过关了。过了一会儿，张章终于给了晋安另一个任务，项目打算要做个武侠游戏，晋安得需要写一个剧本。
　　“不要太复杂，要注意引导，任务要有段落感。”张章说，他看看晋安点头如捣蒜的模样，“写完给我看看，然后写人物设定给美术，还有让陈楠教你用剧情脚本。”说到这里，张章露出了点骄傲的表情，“这个脚本是完全由我们自研发的，ARPG和RPG都可以做。”
　　晋安喜欢玩游戏，读大学那几年也玩过一款名叫RPG制作大师的东西，多少还有点了解，她的心再一次提了起来，原来做游戏后面还有那么多的事情，而她，只是想写剧情而已。晋安不是一个主动的性格，她惧怕挑战，在避无可避的时候，才会给自己鼓劲，让自己迎上去。
　　很多时候，晋安处理事情的方式就是，把自己逼到没有退路的地方，让自己只有一个选择。
　　起码现在，晋安已经没有退路，她只能一往无前。
　　晋安原本以为自己善于写作，写起这种剧本来也是驾轻就熟的事。但真正开始提笔的时候，晋安就犯难了。这就好比是八百字的作文总是咬牙切齿，五千字的车却能洋洋洒洒一蹴而就。晋安两眼一蒙，头脑中一片空白，那一瞬间，她甚至以为自己就连最引以为傲的灵感都要丧失了。好在想想自己正在连载的网文，依然文思泉涌，这多少让晋安心头慰藉几分。
　　张章给了晋安一周的时间，晋安敲了三版文字，即使是最后一遍，她依然觉得自己写的跟狗屎一样。晋安满怀不安，但张章没有多说什么，只是按部就班的让她继续照之前的做。
　　人设和写剧情就完全不一样了，除了主角还要列出游戏里出现的所有配角，他们多大，是什么背景，穿什么样的衣服，当然，最好还要有例图，这是美术们的主要参考，或抄袭的对象。
　　费尽了晋安所有脑汁，除此之外，她还要掌握脚本编辑器……忙碌的工作让晋安无暇他顾，在自己的顶头上司和主美的各种挑错后，晋安终于得到了职业生涯的第一句夸奖。
　　“逻辑性不错啊。”陈楠笑。剧情编辑器除了触发点以外，最重要的就是条件和分支，原则上分支可以无限多个，需要制作者清晰的明白每一个的节点，以及它们通往的方向。
　　这要感谢RPG制作大师，晋安在心里想。
　　接下来是需要数学知识的数值设定，以及各种系统设定……
　　晋安知道在大型的游戏公司里——就是那些泛指电脑游戏，包括单机和网游的制作公司里，光是策划一个职位就分为系统，数值，剧情等等，而手机现在还太小，也还太简单，但麻雀虽小五脏俱全，该有的一样也不少，但一个人就要做到所有的一切。
　　这个时候，智能机还未流行，老牌的摩托罗拉和诺基亚才是主流，除此以外，还有大量的野路子们。它们的图像展示方式是像素，美术们只能以点像素点的方式在作画，整体的质量就像是九十年代的电脑游戏。谁都不知道它将来会是什么样子，这个行业的从业者们还那么的年轻，说到未来，与其说那是个目标，不如说那更像是个梦想。
　　六点半下班，看上去很早，但路上一个半小时的车程让晋安回家时总是带上浓浓的疲倦，她还要打起精神，去写小说。回家太晚，她已经不能为向阳提供饭菜，所以每天她都会给向阳一点钱，让她自己解决午饭和晚饭。
　　直到有一天，当晋安拖着疲惫的身体回到家时，看到小向阳撑着小身板，站在灶台前做饭。空气中飘着一股炒焦了蛋味，还有个奋力挥着锅铲的小背影。晋安呆呆的看着，看着向阳端着一盘炒鸡蛋出来，在看到晋安那一瞬，向阳就像是被踩了尾巴的猫一样，细声细气的叫了一声，但是她手稳，盘子里的东西倒是一点儿没洒。
　　晋安接过向阳手里的炒鸡蛋，看了一眼那些黑的，焦黄的，黄的，白的的大杂烩，说：“你不能吃鸡蛋。”
　　“我……我知道的呀。”向阳不好意思的搓着自己的衣摆，看看晋安皱紧的眉头急忙解释，“这是给你做的。晋安姐姐你回来得那么晚，肯定很累。”
　　晋安走向垃圾桶的步子一顿，看了眼盘子里的东西，最后叹了一口气，坐回桌边，提起筷子，闭着眼睛大口吃起来。
　　有的过咸，有的根本没有咸味，有的带着苦味，偶尔也有正常的，带着炒鸡蛋特有的焦香，但很快就被其他难以言喻的味道所掩盖。晋安睁开眼，小向阳一脸期待的问：“怎么样呀？”
　　“……还行……”晋安艰难的给了一个评价，她灌了一大口水，“今天怎么想要做饭了？”
　　“老师说家长很辛苦，号召大家为家长做一顿爱心饭。还要写作文。”向阳回答，眼睛弯起来，摇晃着脑袋，“我是不是很厉害，第一次就做得这么好！晋安姐姐都很喜欢……好高兴啊。”
　　现在的老师都在教些什么！家长已经很辛苦了，还要担心来自孩子的伤害！家长做错了什么！这种老师可以举报吗！晋安愤愤的想，憋着气，大口大口的扫光了盘中餐。
　　第二天，晋安没能起来，她吃坏了肚子。
　　张章很好说话，小公司也不用什么流程，一个电话，请假的事就搞定了。晋安扭头看着眼泪汪汪的向阳。小家伙昨天的得意劲儿一点不剩，趴在晋安的床头眼泪啪嗒啪嗒的流。晋安觉得自己仿佛不是胃痛，而是立马就要死了，这孝子贤孙跟边儿上哭呢。
　　晋安觉得有点不安。之前她没养过孩子，别说孩子，连只猫都没养过。小时候倒是养过鸡仔，但养一只死一只，有幸不死的，过了几月也就成了盘中餐。向阳已经十岁了，晋安觉得十岁的孩子，又那样懂事听话，给她饭吃，给她衣穿，大概就够了。
　　但昨天看到向阳站在灶台边上时，晋安觉得自己的心脏都要跳出来了。燃气没点燃怎么办？燃气漏气了怎么办？油洒出来怎么办？向阳的病不能吃鸡蛋，万一孩子受不住诱惑，吃了，又要怎么办？
　　那么多的担心事。
　　晋安想自己还是把养孩子这件事想得太简单了。她伸手揉了一把小向阳的脑袋瓜，突然有点后悔自己当初的冲动和决定。
　　“晋安姐姐……你是不是觉得我很烦人，很、很不好啊。”向阳抽抽噎噎的说着。
　　晋安的手一僵。向阳是个敏感的孩子，晋安早就知道。现在向阳大概也看出了晋安的心思。不过小孩子没有直接问晋安是不是不要她，后悔了，而是留了小心思。晋安拍着向阳的背，看着她打着哭嗝，又扭头去看外面的天色。外面的天空很蓝很蓝，是晋安不熟悉的蓝色。
　　这个城市，晋安不熟悉，工作也不熟悉，人也不熟悉。这一切总是让晋安有种梦境的感觉。但怀里的孩子却是温暖实在的，需要她花很多的心思，需要她的目光长久的停驻。她想，这不是自己需要的吗？飘飘荡荡在这个人世间，她需要一样东西，拴住她，让她可以停留，可以扎根。
　　否则的话，晋安又能去哪里呢？
　　“八月就是奥运了。到时候我们一起看吧。”
　　晋安对向阳说。向阳一下子就笑开来。晋安这样说话，就是没有不要她的意思，向阳抓着晋安的衣裳，把头埋进晋安的怀中，很开心的打了个滚。晋安捂着压得发痛的胃，看着向阳，最后使劲的揉了揉向阳的脑袋瓜，没有再说什么了。
　　八月的奥运开幕式，那就一起看吧。
　　约好了。


第14章 14 我的胆怯和懦弱
　　天气渐渐的热起来，这个城市的热也和晋安的故乡完全不同。在晋安的家乡，春天是绵绵的细雨，夏天则是带着水汽的无风的蒸笼。而北京呢？北京的春天是新嫩的绿，是招摇的大风，夏天也一样的坦荡荡。下雨就是倾盆，晴天就明晃晃的热。
　　晋安不讨厌这样的热，因为只要走到阴凉的地方就能得到有效的缓解。但地铁里还是一天比一天的让人难受了。工作了一段时间，张章也开始放一些手里的活给晋安，晋安免不了手忙脚乱。她不喜欢问人，通常都是默默的看，或者一个人悄悄的查百度，幸好她手脚还算麻利，否则不知道多耽误事。
　　晋安一直都是一个人，她不懂拒绝，也不太清楚什么时候可以说我不可以或者不知道。她只知道自己还要拖着向阳活下去，因此她咬着牙关，对任何的问题都不说不，都说可以。
　　只有晋安自己知道，每一天，她都觉得自己不能胜任这份工作。不合适的念头随着每一次的挫败升起又被她强压下。
　　咖啡略带苦涩的香气蹿上来，唤醒了晋安的走神。她低着头喝了一小口，又不适的皱起眉。晋安不喜欢喝咖啡，不是太苦，就是太甜，但这小东西提神作用明显，晋安家离工作的地点太远了，早起的结果就是不得不靠这玩意儿维系一天的精神。
　　当然，也不是没有别的办法，香烟的味道隐隐的传来。公司里都是男人，男人们基本会凑到一起抽烟，顺道提神。所幸他们还会顾虑一下晋安，不会当着她的面抽。
　　“晋安，处理下图片，这个游戏要上线了。你也得测测。”张章叫来晋安，给了她一个测试手机，然后把图片上线的格式告诉了她。“记得多测一下啊，上了线有bug就得下架了，再上线再审核，很麻烦。”
　　晋安点了头，低头看看自己手里那个磨损得有些厉害的手机，打开里面的游戏。晋安是个习惯玩端游的人，手机放在手里有些不方便。08年的手机不像后面的智能机，靠手指就可以点击触动，而是按键。游戏人物的行走、触发，都需要靠按键支持。如果按键不好用，游戏体验也不会太好。
　　交到晋安手里的测试机就是这样。晋安皱着眉头熟悉不熟悉的按键，想到这个手机被很多人摸过用过，总觉得手指下的触感都变得油腻起来。
　　测试是一个反复而枯燥的工作。通常情况下，测试是需要专业人员来的，但是像晋安这种小作坊似的小公司，每个人都身兼数职，往往就不能要求这么多了。而测试也十分反复，晋安花了一天的时间，没有发现什么问题。游戏是张章交给晋安的，说是换皮，也就是换了一个故事背景，换了一套美术资源和文案。通常不会有太大的问题。
　　晋安看看天色，现在已经很晚了，天都黑了，她急忙收拾出门。下班的时间是八点，这就意味着她到家已经将近十点，她不能再耽误。
　　北京的地铁似乎无论什么时间都很多人，晋安觉得十分疲惫，她想要坐下来，但是车上人总是有很多人，她根本抢不到座位，只好把身子靠在手扶杆上，低着头继续测试。
　　列车轻轻地摇晃，荡漾出同样的节奏，晋安已经很习惯了，她的重量都靠在手扶杆上，身体的疲惫被这有节奏的摇晃唤起。她觉得眼前一点点的迷糊，头慢慢的垂下……
　　因熟睡而导致的腿软让整个身子都无可避免的往下滑落，那一瞬间的失控唤醒了晋安。她惊慌失措的抓住了手扶杆，但原本握在手里的手机还是甩了出去。晋安顾不得自己还有些疲软的身体，急忙捡起手机。手机闪了闪屏幕，自动关机了。晋安拍了拍手机，手机一点反应也没有给她。晋安咬着下唇，想起自己还忘记了带充电线，不禁有些绝望。
　　算了，明天再看吧。
　　晋安拍拍自己的额头。等她回到家里时，客厅的灯还亮着，向阳坐在沙发上，头时不时的点一点，已经睡着了，就连晋安进门的声音都没有听见。晋安有些自责，她走近向阳，打算抱起她。向阳迷迷糊糊的睁开眼，看到晋安，露出了一个大大的笑脸来：“晋安姐姐回来啦。”
　　晋安看她的眼神迷离，说话也带着浓浓的睡意的样子，就知道小家伙还没有睡醒。她用脸颊蹭了蹭小家伙软乎乎的小脸蛋，抱着向阳回了房间。向阳的心似乎放松下来，躺在床上就睡得呼呼的。晋安看着小家伙，叹了口气，认命的打水给向阳擦洗了脸和脚丫子，再把她塞进被窝里。
　　然后晋安去了客厅，开始写作。在繁忙的工作压力下还坚持写作，这几乎让她有种精力被掏空的感觉。可是，不能停止。
　　第二天早上，晋安特意晚走了会儿，等向阳起床，然后摸摸她柔嫩的小脸：“下次不要等我了，好吗？你的病需要多休息。”
　　向阳哦了一声，她抬起头看着面前这个难掩疲惫的女人，手指缠了缠衣摆：“晋安姐姐我给你添麻烦了吗？如果下次我不睡着……”
　　“跟这个没关系。”晋安打断了向阳的话，“好好的休息。我不希望你因为这种小事而生病，好吗？”
　　等待晋安，只是一件小事吗？向阳看着晋安，看着她眼底的青色，看着她眼中的疲惫，小小的心脏里升起酸涩，她已经是个大孩子了，知道这种感情叫做委屈。晋安并不认可向阳付出的努力，和她想要极力表达出的心意，向阳有点不开心，但她还是沉默着，点了点头。
　　晋安得到了自己想要的回答，于是匆匆离去。她还惦记着昨天的测试，到公司已经有些晚了，晋安匆匆接上充电线，看着那不知道几手的机器以一种令人发指的速度开机，她刚测了不到一个小时，张章就已经过来了。
　　“要准备上线了，晋安你测了吗？”张章喊。
　　“测、测了。”晋安咬咬牙，回道。
　　两天后，张章叫来了晋安：“游戏出了点问题，用户反应到一个环节就无法继续了，我们要下架。这个事情我来处理，这个游戏的事情你就暂时不要管了。”
　　晋安脸色一白，她看着张章。张章也没有再多说什么，只是一向开朗的脸色也显得有些不好看：“回去继续工作吧。”
　　于是这些事情又回到张章的手里。晋安白着脸色回到自己的座位上，不熟悉的工作已经让她疲于奔命，而这个事情几乎冲垮了她一直为自己竖立的心理防线。游戏下线更改，公司肯定要蒙受损失，她怎么会搞错这样大的事情呢？如果不是她心存着侥幸……她为什么非要撑着自己的面子说已经测过了呢？
　　内疚，羞愧，还有再一次的，觉得自己不适合这个工作的恐惧将晋安的心脏抓得紧紧的。晋安咬着下唇，把这件事写在自己的记事本上，又在前头画了一个五角星。然后她盯着自己的错误看了一会儿，又给张章发了一封自己再也不会犯这样错误的飞信过去。
　　一直到下班，张章都没有回晋安。
　　晋安的心一点点的沉了下去。
　　晚上回家，晋安一直在反省。她没有给程立雪打电话，晋安不喜欢对朋友说这种心事，她埋着头，陷入到自己的情绪里。回到家时，向阳已经睡着了，晋安莫名的松了口气，她在沙发上坐了一会儿，想起自己的文还没有写，她突然对写作涌上一种恶心的感觉。但晋安还是忍住了这种感觉，就着客厅并不明亮的灯光写了一章。
　　写完后，晋安也不想睡。睡醒了就要上班，她现在很害怕，对自己的否定一直盘旋在她的脑海里。她已经很努力了，她是文科生，数学不是她的强项，数值更是让她头昏眼花，但晋安还是熬了下来。工作不到一个月，她记录的笔记本都快写满了各种事情。大多是各种工具的操作，从网上抄下来的各种公式，还有很多需要记录的东西。
　　可是，这样子太累了，晋安早就觉得有些喘不过气来。
　　晋安觉得自己不能这样下去，她徒劳无功的在房间里转了几圈，直到看到厨房里倒扣着的泡面桶。这些天，向阳吃的是泡面吗？晋安愣愣的想着。她已经很久没有跟向阳一起吃晚饭了，自从那天她吃坏了肚子，向阳就再也没有做过类似给她做饭的举动。
　　晋安有给向阳晚饭钱，她想向阳是个大孩子了，她知道什么可以吃，什么不能吃。晋安就不会再多花心思在这上面。如果向阳是个普通的孩子，晋安也不会多想，可是，向阳是个病孩子啊。吃这些，可以吗？没有营养，向阳会不会因此得病呢？她不能得病的……
　　晋安胡乱的想着，她颓然坐在沙发上，成年人真累啊，活着真累啊，要养个孩子，也……真累啊。
　　真后悔，养了向阳。
　　真后悔，出来工作。
　　真，想逃。
　　想逃，逃得远远的，就好像当初她逃离家乡那样，逃走，这样就不用承担很多很多的东西。晋安捂住了自己的脸。
　　第二天的早上，晋安起得很早，她做好了早餐，放在桌面上。向阳这才起床，揉着眼睛，打着哈欠，一脸困意。晋安拉开了房门，她回过头，向阳就站在阳光下，像朵小向阳花，朝晋安挥手：“晋安姐姐，晚上见。”
　　晋安仿佛被这阳光所刺激，觉得眼睛有些酸涩。她回转头，关上了门。
　　出了小区，是一条长长的斜道，这里在山脚下，和平坦的北京城有些不一样，却让晋安有种家乡的感觉。她拖着步子慢慢的往前走，走过人行道。车站就在街道的另一头，熙熙攘攘的人群堵在车站那里，翘首以盼着公交的到来。
　　晋安久久的站在那里，看着车一辆一辆的开过，车站口的人换了一波又一波，但人数却仿佛没有减少一样，总是那么多。
　　晋安不知道站了多久，她从兜里摸出了手机，打通了张章的电话。
　　“家里有点事，要临时叫我回去一趟。”
　　“多久？嗯……一周吧。一周。”
　　“好的，谢谢张章。”


第15章 15 我的勇气和希望
　　现在虽然是白天，网吧里依然暗沉沉的，需要开着灯才能看见光亮。年轻人们时不时爆出一阵粗口，键盘敲得噼里啪啦的，就好像是在打架那样。晋安塞上耳机，于是一切重新又安静下来，在打开熟悉的游戏界面以后，晋安躁动惶恐不安的心情终于平静下来。
　　游戏里的朋友们看见晋安上线，纷纷跟她打招呼，晋安的嘴角边挂着笑容，也一一回复。她在的游戏公会不大，都是已经熟知了很多年，从无数个游戏里一路玩下来的朋友。彼此熟悉，隔着网络，什么话都能说，比现实世界里的朋友还像是要多几分真诚。
　　晋安扫了几眼朋友列表，发现有几个活跃份子不在，她密了一个好友：“她们几个人呢？”
　　“彤彤说家里给安排了工作。小我也说不能这么玩下去了。”好友回答，又似乎是什么感慨的说了一句，“我们也毕业了呀，马上就要赚钱了呢。”
　　过了一会儿，好友仿佛想起了什么：“你不是说找到工作了吗？”
　　晋安沉默了，她一下子抓下耳机，闭着眼后仰，把自己重重的摔在椅子靠背上。一直以来，她都清楚的知道游戏对她而言，究竟意味着什么。这是一个避难所，是一个可以不需要去想现实世界的地方。是能让她在现实生活中坚持下去，带给人安心的安全屋。
　　但玩游戏的那些人，也终究是现实世界的人，他们也要生活学习，也要工作赚钱。也终究会一点点的远离网络世界，成为曾经少年时代的自己嘲笑和觉得无趣的成年人。
　　晋安捂住了脸。
　　这些事情，晋安都知道。可是知道，和接受，原本就是两回事。
　　晋安在网吧里玩了三天。她从早玩到晚，回到家里的时候也装作什么事情都没有。向阳什么都没有发现，在看到晋安朝自己望过来的时候，就会傻乎乎的朝晋安露出一脸傻笑。
　　真是傻透了。
　　晋安十分嫌弃，嫌弃之余，她禁止了向阳吃泡面，又试着偶尔做一点什么。向阳十分不安，她在晋安身边转圈圈：“晋安姐姐你太辛苦了，还是不要做菜了。我……我之后绝对不会再吃泡面了。”
　　真是傻啊……晋安面无表情的端着锅，自己有什么累的呢？在网吧里一直玩游戏，嘻嘻哈哈的比向阳这个上学的家伙可轻松了不知道多少倍。她收拢筷子，轻轻的点了点向阳的脑门：“回去坐好。”
　　向阳依依不舍的看着晋安，想了想，又摇摇头，转到另一边，拿起碗筷，冲晋安露出了一个略带讨好的笑容：“晋安姐姐我帮你。”
　　晋安叹了口气，没有再说什么。小孩子性格活泼，抱着碗筷在前面走得飞快。晋安就在后面看着向阳的后背，她要继续下去吗？养着这个孩子，去面对那些让她不擅长，又想逃避的东西。
　　晋安想不明白，她以为给自己一周的时间就能知道这个问题的答案。然而事实上，她一头钻进了虚拟的世界里，当一个把头埋在沙子里的鸵鸟。晋安戳了戳碗里的饭粒，她在想要不要再去看看医生。但晋安总是对医生，或是对陌生人有着警惕和防备的心理。
　　“晋安姐姐最近很累吗？”
　　晋安抬起头，对上向阳小心翼翼的眼神，她有些发愣。晋安向来知道向阳是一个可爱而又敏感的孩子。只是在这种时候，这样的敏感，却让晋安感觉到不自在，仿佛自己那卑劣的的心思被看透。
　　当初的信誓旦旦，如今的后悔不迭……
　　晋安垂下了眼，她没有看向阳，她的掌心开始发汗，晋安局促不安的把手按在裤子上，无意识的擦了擦。她已经很久很久没有这样的症状了，在面对向阳的时候。而这一刻，这个孩子，似乎重新站在了陌生人的位置上，让晋安连面对她，都需要莫大的勇气。
　　“吃饭。”晋安说，她看到向阳失望的哦了一声，乖乖的扒饭。晋安觉得心跳得很快，是那种恐慌的快。如果知道自己的想法，这个孩子会怎样看待自己呢？她还会甜甜的叫自己姐姐吗？
　　当然不会了。
　　晋安想着，她握紧筷子，把头埋下去，一点一点的刨饭。在没有菜的时候，米饭会变得特别甜，多嚼几口，那甜味就会蔓延开来，充斥整个口腔。这并不是什么很好的体验，特别是在没有钱买菜的时候……
　　晋安皱起眉头，过往的记忆让她放下碗筷，这才勉强压制了自己想要吐的欲望。她坐在那里，看着向阳。客厅里开着电视，放的也是小孩子喜欢的节目。向阳没有看电视，她甚至连眼光都没有往那边瞥一眼。她小口小口的吃饭，随着咀嚼，小脑袋一点一点的，只是那双小眉毛，还是拧巴在一起，不知道有什么烦心事。
　　“晋安姐姐你还有事做就去做吧。饭菜我会收拾的。”
　　过了一会儿，向阳抬起头，看向晋安。晋安下意识的避开了向阳的眼睛。她嗯了两声，这才直起身，逃一样的离开了。晋安走的有些急，向阳就在背后静静的看着晋安的背影，过了一会儿，小姑娘像个小大人那样叹了口气，回过了头。
　　晋安提笔写了几个字，还是颓然的扔在一边。她无意识的翻动着手机，却也不知道自己到底想要做什么，只是在看到程立雪的名字后顿了顿，到底还是没有拨打过去。
　　到了晚上，小姑娘洗漱好抱着枕头站在晋安的旁边。晋安愣了愣，她们已经在一块睡了很多天了，每天小姑娘都会自觉主动的爬上她的床，晋安早就已经养成了习惯。今天虽然不同，晋安也有些抗拒，但看到小姑娘睁着一双水汪汪的大眼睛看着自己，那样可怜又无助的样子。
　　晋安沉默了一会儿，拍拍床。
　　小姑娘顿时拉出一个大大的笑容，爬上床，她躺在床上，看了会儿晋安，又突然抱住了晋安。
　　“晋安姐姐，我真的好喜欢你啊。”
　　小姑娘的怀抱暖融融的。晋安的眼睛突然泛起一丝酸，她环住小姑娘的身体，落在向阳后背的手掌微微颤动。
　　“睡吧。”
　　睡吧，明天又是新的一天。
　　晋安睡着了，她很久没有睡得这样沉。在没有上班的时候，她整夜整夜的玩游戏和码字，把自己所有的感情，无论是隐藏在心底的想法，还是渴求的亲情和友情，都交托在虚无缥缈的网络，以及同样虚无缥缈的文字身上。而上班以后，时间就像严苛的班主任那样，让她时时刻刻疲于奔命。
　　等到晋安睁开眼的时候，向阳已经上学去了，晋安来到客厅，看到客厅里摆放着已经凉了的早餐，旁边还有向阳写的字条“晋安姐姐好好休息。”晋安站在客厅里，阳光从通道尽头的窗户见缝插针的穿进来，落在晋安的身上，让她浑身都暖洋洋的。
　　明明已经是六月了，天气开始燥热，但晋安却觉得很舒服。就好像老家常年不见太阳的冬天，陡然间却被阳光洒满了一身。
　　是心满意足的温暖。
　　晋安热了饭菜，慢慢的吃完。她莫名的不想去网吧，不想去呼吸那阴沉房间里恶臭的气味。她搬来一张凳子，就坐在阳光下，眯着眼睛，懒洋洋的，看着阳光洒满房间，也洒满自己的身上，让自己的胃和身体，都渐渐的充满了热量。
　　就好像抱着那个孩子的时那样。
　　到了下午的时候，晋安看了时间，往向阳在的小学走。除了第一天跟向阳班主任交接以外，晋安还没有去过向阳的学校。她踏着夕阳走在路上，看着这天地都被涂抹上橙红，视线中的一切都呈现出一种艳丽的颜色。而自己的影子，则被拖得很长很长，拉得很远很远。
　　向阳是一个活泼的性子，晋安想她应该有许多的朋友，应该老远就能听见她开心的笑容。但什么也没有。晋安站在小学门口，等过了一波又一波手牵手嘻嘻哈哈的小朋友，追追打打高声叫嚷的小朋友，那些腻着父母，喊着晚上要看动画片要吃零食的小朋友。
　　但这里面都没有向阳。
　　太阳越是偏西，就越显得橙红，最后整个天空和城市都变成了红色，晋安看到向阳从教学楼里出来。她是一个人，夕阳拉着她的人影，晃动在她的身后，就像一个亲密无间的朋友。
　　向阳没有看到晋安，晋安也没有打招呼，只是默默的跟在她的身后。晋安没有听见小喇叭叭叭叭的说话声，也没有听见开朗活泼的笑声，甚至没有雀跃的身姿，没有朋友，什么都没有。
　　向阳一直向前走，晋安就安静的跟着。她看到向阳站在车站那里，踮着脚看车牌，然后摇头叹着气离开。晋安也走到车牌下，她抬眼看了眼车牌，这里实在太偏远了，只有一辆通往地铁的车。那么向阳是想要去哪里呢？晋安摇了摇头。她还是跟着向阳，看着她买了菜，是生的，然后提上楼。
　　晋安没有跟上楼，她在楼下徘徊。这个时候，电话铃突然响起来。晋安接了电话，是程立雪。
　　“你最近怎么样？”程立雪问。
　　“嗯……还可以吧。”晋安说，她不知道自己该怎么说。如果是昨天，她或许会借着这个机会跟程立雪抱怨。可是现在……她想起向阳那沉默又孤独的背影，想起每每她转向自己时，那开朗又闪亮的笑容。晋安垂着头，“我……很好。就这样吧。”
　　晋安没有等程立雪回话，就匆忙挂了电话，她抬起头看着自己居住的那个地方。她是个小心防备的性格，在这个房子住了好几个月，也依然没有一点归属感。可是此刻，她抬头看向那个地方时，却突然自然而然的想到，啊，那里就是她的家。
　　人可以流浪，却不能没有家。
　　晋安踏上楼梯，打开房门。
　　房间里充满了饭菜的香味，跟着厨房那里探出了一个小脑袋，向阳带着惊喜的笑立刻填满了空荡荡的房间：“晋安姐姐！你回来啦！来吃饭呀！”
　　“你做的？”晋安问。
　　“嗯嗯……其实我悄悄的练了好久。”向阳不好意思的搓搓手。
　　晋安没有再说什么，她揉揉向阳的小脑袋，弯下腰，用力地把向阳抱在怀里。
　　“我不想说对不起。”
　　晋安低低的说。
　　“那就不要说嘛。”小姑娘给了个没心没肺的回答。她闻着晋安怀里的味道，露出了大大的笑容。
　　晋安于是没有再说话，当她再直起身的时候，向阳看到晋安的眼眶有些微红，她张了张口，想要说什么。但晋安按住了她的额头：“不许说话，去吃饭。”
　　“哦哦哦……”小向阳点着头，转身去厨房拿碗筷。
　　晋安看着向阳的背影，抿了抿嘴，又低声笑了笑。
　　这个世上，哪有一直开心的人呢，她真的是……太矫情了，还不如这样一个孩子。晋安按住心口，那里暖洋洋的，或许是饭菜的热气，也或许是向阳自己的温度。
　　“向阳，你要开心一点。”晋安接过向阳递来的碗筷，低着头看着向阳。“我希望你能每天都开开心心的。”
　　而不是故作的坚强与故作的笑容。
　　那或许就是自己要坚持下去的勇气和动力。


第16章 16 新同事
　　“早。”
　　新的一天的勇气，就是从一声早开始的。
　　听到晋安的声音，张章抬起头，看到晋安，他笑了起来，还是那副带着北京男孩爽朗的模样：“早，还没有过一周，你家里的事情都办完了？”
　　晋安故作无所谓的点头，别开脸没有去看张章。她残存的羞耻心让她回避了继续编造谎言，只是含含糊糊的说道：“事情办得差不多，就提前回来了。”
　　张章似乎没有发现什么，他笑了一声，又说：“啊，你不在的这段时间，我们招了个新策划……也是新人，你可以带带他。”
　　晋安身子一僵，回头看张章，只是在对上张章眼睛那一刻，她的视线落在张章的肩膀上，避免了两人视线的对视。张章也不在意，只是继续说：“你也完整的经历一次项目了，可以带人了。等新同事来了以后，就好好相处吧。”
　　晋安想自己算什么完整经历一次项目，她还满脑子雾水，什么都没明白呢？晋安张了张口，又点头。既然她已经决定回来上班，就意味着她继续把向阳这个责任担在肩头。不可以再逃避，一定要……一定要面对才行。
　　晋安暗自给自己捏了捏拳头，在心里给自己打气。她想起跟在向阳身后时，看到的那个小小的，又孤寂的背影，心中又有些下沉。那个孩子……也总得想想办法，能让她真正的开心才好。
　　虽然带着这样的念头，晋安却并没有什么行之有效的办法。倒是在这样的患得患失里，迎来了新同事，也算她的徒弟乐凯。乐凯人高马大的，晋安需要抬头才能直视乐凯。张章在介绍乐凯的时候，晋安忍不住后退了一步，避开这过大的体型带给自己心理上的戒备，这才集中注意听张章说话。
　　“这就是你的师傅了。好好跟晋安学。晋安的剧情写的很棒，逻辑性也很好，工作做得也快，所以才在一个项目做完，我就给她安排一个徒弟，免得浪费人才。”张章眨眨眼，四周传来同事善意的笑声。
　　晋安有些吃惊于张章对自己的评价。她总是习惯性的看自己不足的地方，在她的成长经历里，也总是批评大过夸奖。在陡然听到张章的话以后，晋安的脸都涨红了，她摇了摇手：“没有啦……”
　　张章哈哈一笑，就把乐凯扔在那了。晋安看着张章的背影，又有些疑惑，张章的话，究竟是真心实意的夸奖自己呢？还是在新人面前给自己面子呢？晋安不太能分得清这些细微的区别，这样的纠结让她觉得很困惑，困惑的同时又不禁反思，自己是不是太低估自己了呢？
　　晋安并没有想出什么来，乐凯就已经占据了她大部分的时间。乐凯比她还大两岁，是学法的，但是打小就喜欢玩游戏。晋安对此并不意外，游戏行业，程序或美术大多会把这行当做工作，而只有策划，多半是带着一点理想主义色彩的。那时候并没有游戏专业这个学科，因此当游戏策划的人，在从业前都是学的各种各样的专业，有工作经历的，往往也是来自各行各业。
　　乐凯无愧于他的专业，一张嘴说得天花乱坠，他从游戏说起，倒是成功的打破了晋安的戒备。尽管晋安的话很少，乐凯依然能找到自说自话的乐趣。这一点实在像向阳，连带得晋安对乐凯的态度都要柔和三分。
　　“师傅，游戏是用什么语言写的啊。”
　　“是java，现在主流是这个。”晋安回答他，她翻了翻自己的笔记，确认自己没有说错。
　　“师傅，我们在电脑上做的话，那别的手机屏幕不一样大，要怎么办？”
　　“程序会做适配，特殊机型会特殊处理。”
　　不说不知道，在乐凯的追问下，晋安才发现原来自己竟然不知不觉间了解了这么多。而她也是第一次看到能直白说出自己不懂的问题的人。以前她需要看很久，自己琢磨很久才能明白的那些事，自己这个“徒弟”轻轻巧巧就通过问题获得了。晋安想，是不是自己之前做错了呢？可若是一直问问题，会不会显得自己太无知呢？
　　这个问题，晋安想不明白，就去问了程立雪。程立雪笑得不行，听到那头晋安静默的声音，程立雪又急忙道歉：“好晋安，我不该乱笑。今晚我来接你回家吧，我们可以吃个饭……也可以聊一聊。”
　　晋安下意识的想要拒绝。但程立雪又说：“你都工作一个多月了，身为你在北京唯一的好友，能给我一个关心你的机会吗？”
　　晋安不擅长拒绝别人，程立雪一直知道。当她说出这句话时，也没有出乎意料的，晋安只沉默了片刻，就答应下来。
　　等到晋安挂断电话，她又发愣了很久。在面对成年人时，晋安总有些力不从心的感觉。她无法及时的拒绝，也无法分辨对方说的话潜藏的含义，晋安察觉到心底深处那种自我厌恶的感觉再一次的升起，她抿着嘴，告诉自己不要再继续想下去，然后拨通了向阳的电话。
　　现在是午休的时候，向阳很快接通了电话。晋安听到话筒那头传来的活泼开朗的嗓音，忍不住带上了笑容。电流会让声音失真，让向阳的声音变得更奶气，就像随时随地的撒娇。晋安喂了一声，就听到向阳开心的叫喊。
　　“晋安姐姐怎么想到给我打电话呀！”
　　“今天我被老师夸奖了呢！”
　　叭叭叭，叭叭叭，像个叽叽喳喳的小麻雀。晋安松动了一下身子，那因为面对陌生人，以及面对工作时不得不紧绷的身体终于松软下来，成了阳台上慵懒伸展的藤蔓。晋安眯着眼睛，没有阻止小喇叭的声音，她就着这声音，沐浴在阳光下，觉得有种昏昏欲睡的感觉。
　　“晋安姐姐，你还在听吗？”
　　过了好一会儿，向阳终于停住了嘴，在意识到许久没有听到晋安的声音后，向阳的嗓音变得小心翼翼起来。晋安察觉到了这一点：“我在听，我很少听向阳说这些，不知道向阳这么厉害。所以一直都在听。”
　　晋安的生命里，总是否定大于肯定，她知道自己的渴望。她想或许向阳也是一样的，需要别人来肯定她，夸奖她。就好像晋安自己渴求的一样。
　　向阳立刻就笑了起来。那活泼泼的笑容传到晋安的心里，让晋安也忍不住笑。两个人对着话筒傻头傻脑的笑了半天，晋安这才想起自己的目的：“对了，晚上程立雪姐姐要找我，我就不回来吃饭了。”
　　“不回来了呀……”
　　话筒那头是显而易见的失落。晋安差点就要反悔，她忍了忍，又安慰：“之后就会正常回来了。只是今天不行。”晋安想要快速的融入社会，她也只有程立雪可以问。至于网上的朋友，晋安把他们划在娱乐里，从来没有想过询问这些事。
　　“那好吧。晋安姐姐你要小心一点哦。”
　　向阳像个小大人那样老气横秋的叮嘱着。晋安笑了起来，她喜欢这样的关心，哪怕对方只是一个十岁的孩子，但被这样依赖着，关心着，在对方看着自己仿佛无所不能的眼神，却让晋安深深的着迷。
　　这大概是一个失败者所能得到的最好报酬。
　　“我会努力的。”晋安答非所问，她的声音压得很低，这样说话，并不是说给向阳听，而是说给自己听。
　　晋安想要努力，想要给自己，给向阳，带来一个和以前截然不同的人生。
　　下班的时候，乐凯和晋安一起走的。乐凯给晋安讲自己入行前的那些事，晋安有一句没一句的听着，她没有回话，乐凯也并不在意。只是在走出大厦的时候，乐凯问：“师傅你住哪里，天都黑了，要不要我送你？”
　　“不劳烦小帅哥你了。”
　　晋安还没有想好拒绝的话，程立雪的声音就插了进来。晋安扭过头，看着程立雪一副白领丽人的打扮，只是嘴上叼了根烟，显出几分痞气。她看到晋安皱起的眉头，扔了烟头。程立雪似乎有些烦躁，径直走过来，按住了晋安的肩头，看了晋安一眼，这才看着乐凯：“晋安是我的朋友，我送她回去。”
　　“啊……是，是吗？”乐凯有些莫名面前这个女人对自己的敌意，他挠挠头，看见晋安并没有反对，于是朝晋安摇摇手，“那师傅我回去啦。”
　　晋安点点头，不说话，显得有几分冷美人的样子。乐凯笑起来，才二十多岁的青年，没什么太大的心思，他转过身，就朝远处的地铁站走去了。
　　晋安和程立雪立在一起，静默无语。过了一会儿，晋安这才转过头：“你今天怎么了，心情不太好的样子。”
　　程立雪张了张口，她低头看自己扔下的烟头，上面还冒着点点的猩红。她带着烦躁的将烟头碾得一点星火都看不见了，这才抬起头，露出了和平常没什么区别的笑容来：“没什么，工作上的事，让人不太高兴。”


第17章 17 旧时光
　　晋安和程立雪就在附近吃了个饭，并没有吃太久。晋安还不太习惯北京饭菜的味道。而程立雪则沉默着，不知道在想什么。晋安并没有太过在意，程立雪是一个很专注的人，在读书的时候，一旦她专注于学习，就会两耳不闻窗外事，什么都不知道了。
　　吃完，程立雪拿起桌面上的车钥匙：“走吧，我送你回家。”
　　程立雪的车并不名贵，加起来也就小十万左右，她也才刚参加工作不久，买不起什么好车，是她父母给她买的。跟房子一样，出首付，程立雪兢兢业业的还贷款。
　　晋安不会开车，她也没有坐过几次程立雪的车。程立雪坐在驾驶位，看着晋安犹豫片刻，钻进车里，一边系安全带，一边带着浅笑说：“你开车要当心一点啊，我可不想用生命陪你试车。”
　　说完半天没听见熟悉的打趣声，晋安回过头，看到程立雪正定定的注视着自己。晋安有些不安的动了动身子，避开程立雪的视线，看着前方，问：“你怎么了？工作上的事很不好吗？”
　　“没什么。”程立雪扭过头，打火，声音平平淡淡的。
　　晋安听见程立雪这么说，反而更加的担心，她皱起了眉头，斟酌着词语：“如果不开心就跟我说吧。工作上的事情……有时候是挺难办的……”晋安回想起自己短短的工作经历，她是属于研发，而且周围又都是年轻人。她这样的工作尚且让她觉得难以忍受，程立雪需要面对和应付形形色色的人，恐怕就更加的压力巨大了。晋安低着头，抠着自己的手指头，搜肠刮肚的想安慰的话。
　　“我现在才知道工作也不是都那么顺畅容易的。我之前还忍不住借口家里有事请假休息了好几天，特别丢人。”晋安不怎么会安慰人，只好说自己不好的事情，盼望程立雪以此能更开心一点。
　　“什么？借口家里有事请假？”程立雪果然被转移了注意力，她转过方向盘，开车上了车道，混进车流里，又转过头，看了一眼捂着脸似乎很不好意思的晋安，嘴角边终于露出了笑容，“想不到啊，晋安。你还能这么牛呢？”
　　“也……也不是……”晋安下意识的回答，意识到程立雪这句话并不是夸奖她。晋安的脸顿时又红了些，她用手贴着脸颊，默默感谢现在是天黑。而程立雪瞥了她一眼，伸手打开了空调。
　　六七月的天气，隐隐的开始燥热，空调开得不高，却也缓解了晋安脸上的温度，让她舒服的吁了口气。
　　“我就是一瞬间想逃避。你也知道，我总是这样，老是在逃。”
　　晋安的声音轻轻柔柔的，落到程立雪的耳中，就好像少年时代的夏日里，少女落在耳畔的声音，如水一样，让她记挂了许多年。程立雪握着方向盘的手捏得紧了些，她笑起来：“没有，晋安，你很勇敢，一直都是。小时候，你还记得吗？我带你跟赵勇他们一起玩，你明明不认识他们，也表现得很好。”
　　程立雪的话勾起了晋安的回忆，晋安的眼角都舒展开来，勾勒出了愉悦的笑意：“那都是因为你啊。立雪，当初你总是带着我。如果没有你，我可能连一点勇气也没有。也可能没有勇气来这里。”
　　“说什么傻话呢。”程立雪轻笑了一声。她的眼睛眯起来。这个城市很大，车流移动时，来往的车灯汇聚成一条条光河，会把人的眼睛都晃花。这里和家乡的小城市完全不一样。那个城市里车辆并没有那么多，到了晚上的时候，大家呼呼喝喝的，也都是以行走的方式，流连在大街小巷间。
　　晋安回了一个笑容，她听见程立雪若无其事的声音。
　　“为什么请假都不告诉我？晋安，我可以帮助你的。无论是哪方面的事情，你都可以依赖我。”
　　晋安没有答话。
　　在程立雪视线的余光里，晋安低着头，手指头拨动着安全带的纹路。大部分的时候，晋安的性格都很软，几乎可以称得上是老好人，甚至被欺负了也不会意识到。可有些时候，晋安又会出乎意料的执拗，谁的话也不听。就好像是养向阳这件事一样。一想到晋安揽下的那个小麻烦，程立雪就想要叹气。
　　“立雪你是我的好朋友，可是我不能什么事都依赖你。”
　　晋安的声音传来。程立雪张了张口，又闭上了嘴，她握住方向盘，脚下的油门踩得重了点。但很快的，晋安带着惊惧的表情就落到程立雪的眼中。晋安不时看看转盘，想要提醒自己，又不敢提醒的小模样实在太少见了。程立雪忍不住笑出声，脚下也轻了些。
　　车辆又渐渐恢复了之前的平稳。程立雪咳嗽了一声，道歉：“对不起，晋安。你是我的朋友。我希望你可以能更依赖我一点，……我也可以让你依赖的。”
　　“我已经很依赖你了，也经常麻烦你啊。”
　　晋安笑了起来，只是话里无言的抗拒还是让程立雪听出来了。程立雪不再开口，现在的晋安比起记忆中要更防备人了。程立雪总有种不知道该怎么办才好的感觉。她想了想，又笑：“不过你现在看起来比起之前要好了许多。”
　　“是吗？”晋安也笑，夸奖总是让人感觉愉悦，“大概是因为我有了牵挂。”
　　牵挂……
　　程立雪打着方向盘，转进了一条小道：“不后悔吗？”
　　晋安沉默了，过了好一会儿，她才涩着声音回答：“后悔过，我当时太轻率了……可是，既然背负了……”
　　“我不想再逃了。”
　　再逃，能逃到哪里去呢？去那个永恒黑暗，永远混沌的彼岸吗？晋安闭上眼睛，她已经去过了一次，不想再去第二次了。她想要好好的活着，想要能永远的沐浴在阳光下，能自在的和别人说话，谈笑。
　　程立雪也不说话。
　　远离了繁华的城市里，街道上的车辆也在渐渐减少，路灯的光亮断断续续的，大概是有的坏了还没有来得及维修。橙黄色的灯光温柔的铺在地面上，照亮了归家的道路，仿佛是带着温暖似的。
　　程立雪把车停在晋安的楼下，晋安道了声谢，下了车。她打开车门，下意识的抬头看着楼上，楼上属于她家的那间房屋亮着灯。晋安想到向阳就在上面等着自己，眼睛里就漫上了笑。
　　“晋安！”
　　身后突然传来了程立雪的声音。晋安回过头，看到程立雪下了车，朝自己走来。在晋安眨眼的一瞬间，香水味就包裹住了她。
　　“晋安……”
　　这个拥抱持续了好几分钟，程立雪才拉开了距离，她盯着晋安的眼睛。晋安有些不安，她别开了视线，不敢去看程立雪。
　　“我……”程立雪开口，她的嗓音有着晋安不熟悉的低哑，让晋安升起小动物遇到危险一样的不安来。
　　“晋安姐姐！”向阳的声音突然传来。
　　晋安一下子后退了好几步，脱离开程立雪香水的范围，她回过头，看着向阳站在楼梯口那，看着自己和程立雪。楼道门开着，里面的声控灯被向阳之前的大嗓门惊扰，亮起柔和的光，也照亮了向阳的容貌。只是片刻后，灯光就熄灭了，向阳也淹没在黑暗里，只留下一个模模糊糊的身影。
　　“向阳。”
　　晋安朝向阳走过去，伸出手。向阳也朝晋安伸手，握住了她的手掌。孩子的手心干燥温暖，晋安注意到自己的手心湿漉漉的，带着凉意。晋安有些愧疚，低声说：“对不起。”
　　“没关系。”向阳露出一个笑容，握着晋安的手摇了摇，很开心的样子。
　　这样童稚的姿态也让晋安忍不住笑起来，她站直身子，回过头。程立雪站在那头，灯光明灭，让她的容貌也显得不清楚。晋安顿了顿，说：“我回去了，谢谢你送我回来，立雪。”
　　程立雪嗯了一声，她的声音依然是柔软的：“回去吧，好好休息。你要记得，我是你在这里最好的朋友，所以不要害怕麻烦我。”
　　又是和平常一样的话语。晋安的心情平静下来，她朝程立雪走了几步，看着程立雪挂着和平常一般无二的笑容，晋安终于感觉到了安全。她朝程立雪笑起来，又有些不好意思：“其实是想问问你职场上该注意什么的，结果都忘记了。”
　　“是我的错，我忘记了。”程立雪转过身，打开车门，钻进车里，又探出了个头，“回去以后我短信发你吧，你带着个孩子，要早点休息。”
　　晋安点点头。
　　程立雪看了向阳一眼，向阳抱着晋安的胳膊，朝程立雪吐吐舌头，不太友好的样子。程立雪没有理会向阳幼稚的表现，她熟练的将车头转出去，很快就消失在两人的视线里。
　　晋安站在原地，她回想起今天的一切，觉得有些累，又有些不明所以的困惑。向阳摇了摇晋安的手，晋安低下头，对上向阳的眼睛。
　　“晋安姐姐，我们回去吧。”
　　晋安嗯了一声，又比了比向阳的高度：“你是不是又长高了？都快到我胸口了。再这么长下去，就要比我高了啊。”
　　向阳顿时眉飞色舞起来：“那是因为晋安姐姐你太矮了。等我长大了，肯定比你高。到时候，就是我牵着你了。”
　　晋安忍不住笑，她揉揉向阳的头，看着小家伙快要不高兴了，这才停手：“那等你长大了，一定要好好的牵着我才行啊。”
　　“当然啦！你放心吧！”向阳斩钉截铁的回答。
　　无论是程立雪说的话，还是向阳说的话，晋安都知道这些是假话，曾经的诺言迟早会随着时间的流逝变得模糊不清。只是相比起来，晋安却更喜欢向阳的话。也许是因为少年者无知无畏，说出的话更加的轻飘飘，没有什么重量，晋安才能肆无忌惮的说笑。
　　不必负责的诺言，当然是很轻松。


第18章 18 转变
　　两人拉着手往上走，向阳很高兴的样子，时不时的摇摇手臂，带着晋安的手也跟着晃荡。约莫是人类共同的，在幼年时期被母亲抱在怀里的摇晃所带来的安全感的本能作祟，晋安没有反抗，甚至还带着笑，任由两人晃荡出一个安心的节奏，不紧不慢。
　　一打开门，就先闻到了小米粥的香味。晋安换了鞋，又到厨房看了一眼，看到火头上温着橙黄色的小米粥，香浓稠厚，正咕噜咕噜的冒着泡。晋安心中流淌过暖意，她回转头，看到女孩站在桌旁，白炽灯下，女孩看向自己的眼睛闪闪发亮。
　　“怎么又做饭了，不是说了我在外面吃吗？”晋安说。
　　“外面的饭菜油腻……今晚不吃，明天早上也可以吃啊。”向阳笑眯眯的，充满了期待看着晋安。
　　晋安下意识的摸了摸自己还有些腹胀的肚子，然后板着一张脸：“那就明天再吃，你的作业呢？拿过来我先看看。”
　　向阳啊了一声，转身垂头丧气的拿过自己的作业。小学的作业晋安还是勉强能处理的——更何况她还趁着向阳不在的时候偷偷拿了教材复习过好几次。她低着头认认真真的看着向阳写的答案，不确定的时候再在纸上算两笔。客厅里很安静，无所事事的向阳坐在凳子上，几乎把大半个身子都靠在了桌子上，只支着两只胳膊撑着自己的下巴。
　　向阳的腿来回晃悠着，眼睛却眨也不眨的盯着晋安。晋安不喜欢跟人对视，对别人的视线十分敏感。但是向阳发现晋安开始习惯自己的视线，也不再拒绝与自己的对视。这样是不是代表晋安开始接受自己，不再会抛弃自己了呢？
　　向阳想着，在晋安抬起头的时候，对晋安露出一个大大的笑容。但她很快就捂住了自己的脑门，晋安拿起的作业本正搭在上面。向阳抬起眼，看着晋安，晋安清清喉咙：“错了两道，都是小错误，可不能再这么粗心了呀。”
　　向阳嗯嗯的，正打算说什么，却看见晋安被一旁闪动的手机吸引了主意。她看到晋安的表情从漫不经心变成了喜悦，低着头在手机上敲打着回话。向阳伸长了脖子，见发信人的名字写着程立雪，她撇撇嘴，又看下面密密麻麻写了长长的列表。许多字向阳看得懂，却还不太明白。向阳可不想轻易承认自己什么都不懂，于是努力的瞪大眼睛，卯足劲想要看明白了。
　　“在干什么呢？还不去把作业改了，然后洗漱睡觉去。”晋安一扭头就见小姑娘瞪着一双大眼睛，鼓着腮帮子的模样。晋安微微一愣，又弹了一下向阳的脑门儿，发出一声响。
　　“晋安姐姐，你会把我弹笨的。”向阳捂着自己脑门，一脸不高兴。
　　晋安则朝她努努嘴，小姑娘就垂头丧气的缩回头，再缩在一边，可怜兮兮的样子。晋安低头看着程立雪发过来的职场心得，又抬起头看着向阳埋头在草稿纸上写写画画的样子。她顿了顿，坐到向阳身边，揉揉小姑娘的小脑袋瓜子，说：“我陪着你。”
　　小姑娘顿时笑起来，看着晋安的眼睛都好像迸发出了星星，闪亮亮的。晋安觉得自己的心都被这眼神充满了，这种爱与依恋的感觉……晋安抿着唇，也露出了一个浅笑。两个人在灯光下，头靠在一块，就好像一个亲密无间的整体。
　　第二天上班前，晋安灌了一肚子暖洋洋的小米粥，捏着手机，一路背诵着“心得”到了公司。
　　乐凯还是那副元气满满的样子。晋安朝他点点头，坐到工位上。晋安注视着屏幕，等心里安静了以后，这才开始工作。她默默的观察别人是怎么工作的，乐凯没有工作经验，但是ps和视频剪辑却玩得很溜。在没有事的时候，他甚至会玩一些很古老的游戏，录下视频再发到网上。
　　美术除了点像素点，也会拿着画板画画，晋安看着他们对着一张照片，就能还原个八九不离十。
　　张章一般坐在那一动不动，但也是个游戏重度患者，手里各种各样的游戏机没有停过。手机，psp，nds各种各样眼花缭乱。
　　程序员不爱玩游戏，却特别喜欢捣鼓，话特别少，但是说的时候又很到位。
　　其实每个人都很厉害，如果注意到他们的优点，就能学到很多的东西。
　　“这个图太大了，要怎么处理？”
　　当晋安鼓足勇气开口问乐凯的时候，乐凯露出了吃惊的表情，他挠挠头，急忙让开位置让晋安看自己的屏幕，说道：“我来教你，我看看……啊，有快捷键的，ctrl+alt+shift+s。”
　　晋安轻声重复着，把这个快捷键写到自己的记事本上。乐凯伸着脖子看了一眼，又惊讶的说：“好多笔记啊……”
　　“嗯……”晋安本来不想再理会乐凯，她觉得有点害羞和怯懦。这种被对方随口说出来的东西，却被她慎重的记下来，显得……自己并不那么专业，有点丢脸。但她很快想起了为了脸面，她曾经犯过的错误。晋安默念了遍程立雪给她发的心得，想了想，又补充了一句，“我记忆不好，怕忘记。”
　　“很好的习惯！我也要向师傅你学习！”
　　话题就这么渐渐的延展出去了。晋安安静的听着，看着乐凯眉飞色舞的模样，转头就在程立雪写下的：“不懂不要装懂，一定要问，才是最有效率的工作。问的时候可以适当微笑。”后面又默默的加上了一句，人更希望对话对象是倾听者，可以不用说太多话。
　　这个小小的发现让晋安小小的松了口气。接下来的交流就显得容易了很多。
　　人一旦微笑起来，别人就很难摆上不好的脸色，而倾听多过聒噪，再加上适当的夸奖。这让晋安的职业生涯陡然轻松起来，晋安不再那么战战兢兢了，她本来就喜欢玩游戏，在一次刀塔的邀约里，晋安露了一手。从此以后，中午的休息时间也变得快速起来。
　　晋安依然不爱说话，但是没什么关系，程立雪告诉她，她是在公司，不需要一个随时随地都说话的员工。在做好自己的事情的基础上，其他只要微笑就好了。这个不难，晋安想着，她勾着嘴唇，做出假笑和倾听的样子，做一个木头人，这原本就是晋安擅长的事情。
　　在晋安领到了自己的薪水时，听到之前没有听到的善意的夸奖和回话，以及提前转正的保证后，提了许久的心情终于松动下来。事业渐渐走上了正轨，这就意味着她能轻松许多。但是……还是不够的。晋安路过蛋糕店，给向阳买了一个小蛋糕，开始在心里盘算着钱。房租每个月500块，意味着她有3000块的结余，可是光是晋安，每个月就要花1000块的生活费，还要算向阳的药钱、向阳的生活费，除此以外还要考虑下一个学期向阳的学费。
　　现在向阳读小学，到初中都只用考虑书本费，这部分花销不算大。但是上了高中就是全额的学费了。需要早早的做好打算才可以。
　　光是算一算，晋安就觉得头大。还能怎么办呢？只能从牙缝里抠，比如早上的那般从小区到地铁的公交不坐了。一趟车4毛钱，来回8毛，一个月省下24块钱……比如中午就自己带饭吧，自己带可以省不少呢。在外面随便吃完面条就要十块钱了。
　　晋安忧心忡忡，登上地铁也在想法设法的抠钱，倒是一旁坐着的好心妇人看她费力的一手拉着吊环，一手提着蛋糕的样子太可怜，主动帮她搭了把手，给她提蛋糕。
　　晋安愣了下，她不知道要说什么，只是最近的职场生活让她习惯性的挂了个微笑，说了句谢谢。
　　对方也开始笑，说道：“谢什么，小姑娘挺辛苦的呀。”
　　晋安笑了笑，没有再说什么。她还是第一次接受陌生人的善意，这样的经验让她生出几分新奇。
　　晋安在终点站，那妇人坐不过几站就起了，还一脸热情的拉着晋安坐下，再把手里的蛋糕还给晋安。晋安悄悄的松了口气，抱着小蛋糕，看着那妇人离开。或许她们此生再也不会见面，却让晋安的人生里增添了一点彩色的回忆。
　　这样的感觉，晋安已经很久没有过了。她低下头，却也忍不住笑了起来。好像一切都有着希望，好像一切都有无限可能。
　　回家的路上，晋安突然生出了一个脑洞。这只是一个故事，一个发生在宋朝乱世的故事。晋安越想越激动，她加快了步伐往家赶。家里照旧留着晋安的晚饭，也照旧有个女孩在等着她回来。
　　“我回来了。”晋安看着女孩笑。
　　向阳也笑，在发现晋安怀里的蛋糕后，还发出了一声短促的，快乐的喊声。两人一起吃了个温馨的晚饭，晋安拿出自己的笔和本子。向阳自觉的跑到一旁做作业，她的胳膊抵着晋安的胳膊，小小的手臂蹭得晋安有些痒。
　　“这是要做什么？”晋安冲向阳笑。
　　向阳朝晋安吐舌头：“我要挨着你。”
　　“为什么要挨着我？”
　　向阳眨巴着眼睛回答：“因为我喜欢你啊。”
　　喜欢啊……单纯又直白的话。晋安笑起来：“那好吧，看在你喜欢我的份上。”
　　小姑娘欢欢喜喜的蹭了蹭晋安，又规规矩矩的开始做作业。晋安扭头看了小姑娘的作业本一眼，也低着头写自己刚想好的剧情。她的公司刚开发了事件编辑器，到现在也就做了一款ARPG游戏，但是晋安作为公司第一个用这个编辑器的人，她很清楚，轻剧情的ARPG是无法发挥出这个事件编辑器的全部功用的。
　　最好是有一款重剧情的，甚至能分支出多种支线结局的剧情线。而这个，正是晋安所擅长的方向。晋安提起笔，一瞬间，她文思泉涌，几乎是立刻就把她带到了那个乱世出豪杰的时代里。


第19章 19 好的方向
　　晋安花了一周才写完这份仅仅只有两万字的文本。她写完后修改了又修改，在一个风和日丽的早晨，把文本发给了张章。在点击发送的那一瞬间，晋安有种大学时代投稿的那种激动又不安的心情。同时，也有一种松了口气的感觉。因为接下来的事情，就不是自己能控制的了。
　　张章没有在第一时间回晋安，这让晋安有些不安。她还没能摆脱对于上级的慕强和迷信心理，想要下意识的得到来自更强者，也就是领导的肯定。
　　一直到了吃饭的点，晋安收拾好自己的东西，正准备下楼吃饭，张章喊了她的名字：“晋安。”
　　晋安回头，张章指了指电脑：“那个文本，是你写的？”
　　晋安点了点头。张章搓了搓手，笑起来：“我们来谈谈。”
　　这一谈，就过了吃饭点，等到两人饥肠辘辘的从小会议室里走出来的时候，晋安手里的笔记本已经写满了三大页。晋安还没有来得及说自己要去吃饭，张章已经一个大步跑到了主美东子面前：“胖子！快，我们有个新项目了！”
　　东子一脸茫然：“啊？我们手里还有活儿呢。”
　　“一个人结活，把人都抽调出来，做这个。”张章手一挥，满不在乎。小公司没有大公司那么多讲究，也没什么章程。老板不在，张章就是最有说话权利的那个。东子嘀嘀咕咕的叨了一阵，见张章不为所动，也就只好听从了。然后就是程序，再拉大家上去开了个会。
　　张章很重视晋安的这个剧情，但也没有把功劳都揽在自己身上。在开会的时候，他说：“这个剧情是晋安写的，你们都看看，非常好。晋安全权负责这个项目，你写的剧情，对这个文本最了解……没有问题吧？”
　　晋安急忙点头。
　　张章继续说：“项目时间2个月，希望我们能在奥运后上线。”说完，张章摩拳擦掌的，“奥运以后没的看了，正好可以玩我们的游戏。”
　　晋安保持微笑，心想手机游戏连自己都不玩，被张章这么一说，说的仿佛就要大火一样。晋安不吐槽，不代表别人不吐槽。东子翻了个白眼：“得了吧，玩我们游戏的都是民工，搞得好像大家都会玩似的。”
　　“不要这么说嘛……”张章露出了为难的神色，“说不定会有那么一天呢？”
　　众人都笑了起来。这时候有个人突然说：“能有天像电脑游戏就好了……”
　　大家都沉默了一瞬。电脑游戏跟手机游戏不一样，它更丰富，能表现得更多，游戏的岗位也更细分。对比起来，小作坊似的手机游戏，不止外面的人看不起，其他的游戏业从业者也看不起。
　　话题草草略过，很快重新进入正题。
　　晋安从会议室出来，她已经饿得头昏眼花，突然腹中滚出一阵响动。晋安急急忙忙按住胃，脸上通红，但旁边的人都已经哈哈大笑起来。晋安实在觉得窘迫难安，她垂着头，发丝披散下来，掩盖住了她的表情。
　　这时有人递给她一袋饼干，晋安抬起头，是主程。年轻小伙子笑眯眯的：“吃吧，这可是我留的储备粮。”
　　“……谢谢。”晋安道了谢，也没有直接撕开吃，而是拿着走到了自己的工位上。这才撕开来，她顾着吃饼干，吃成了一只仓鼠。一旁乐凯靠过来，悄悄的问：“师傅，有新的项目？”
　　晋安点点头，她努力的把饼干噎下，又灌了一口水，这才回：“我也没有什么经验，主要还是靠大家。”
　　“不要妄自菲薄啊，你肯定能行的。”
　　大男孩笑嘻嘻的鼓励着。晋安其实很羡慕男生这种有时候莫名其妙的自信和底气。她不知道这种自信是不是装出来的，但是表现出来的时候，却能让人感觉信任。晋安想自己是不是也要学一下呢？
　　项目运转起来，就没有晋安太多的考虑时间了。之前的项目说是晋安的，但是在面对许多问题的时候，程序和美术会去问张章，而不是晋安。但是这个项目就不一样了，程序会让晋安把流程画出来，晋安一脸懵逼，然后绷着脸说好。一转头，美术也开始问工作安排。场景要什么样的，有参考吗？人物什么样的，有参考吗？UI风格？等等等等，都需要晋安来定。
　　晋安忙得像个陀螺。她以为自己已经知道了工作的流程，然后发现其实自己不知道的还有很多。
　　等到下班时间到了，所有人都在向晋安道别，晋安才发现自己连口水都没有喝，喉咙干得要冒烟了一样。晋安给自己倒了一杯水，又皱着眉头吞下去。北京的水很难喝，和老家比起来的话，有一股说不出的味道。导致晋安每次喝水都觉得自己在灌什么药一样。
　　因此晋安早早的在家里买了饮水机。虽然传闻中饮水机的水也是自来水，但晋安也不知道是不是自己的错觉，她总觉得买的水要比自来水更好喝一点……大概是金钱的作用吧。
　　晋安胡思乱想着，重新坐回工位上，开始埋头工作起来。流程图晋安不太懂，但是svn上有之前别人画的，晋安需要吃透才能给程序。此外还有晋安最头痛的数值问题。晋安一边思考着，一边把自己需要做的随手写在笔记本上。
　　电话铃声陡然响起，晋安接起电话，还没有说话，那头就传来向阳欢喜的声音：“晋安姐姐，你晚上要吃什么？”
　　晋安看看时间，顿时充满了歉意，她打算加班，却忘记了通知向阳。
　　“对不起，今晚不回来吃饭了。我要加会儿班。”
　　“这样呀……”电话那头倒是听不出小姑娘的失落，向阳只是问，“你要多久回来呀？会很晚吗？”
　　“嗯……大概会很晚。你不用等我，一会儿到时间就自己睡觉吧。”晋安说着，她把电话夹在肩膀那，一边噼里啪啦的敲着键盘，一边说。
　　向阳安静了一会儿，哦了一声，就挂断了电话。晋安并没有太在意，她还有许多事情要做。她喜欢向阳这个孩子，因为对方懂事又体贴，而且……还很可怜。晋安从向阳身上看到了曾经的自己。但是只有晋安和向阳的生活需要很多的东西，比如钱，比如未来。晋安朝以后投注了太多的关注和时间，自然而然的对向阳的关注就变得浅薄起来。
　　晋安安静的工作着，直到手机那头再一次传来震动，晋安接起了电话。
　　“晋安姐姐你下班了吗？”向阳问。
　　“还没有……”晋安回答着，她闭了闭眼，长时间盯着屏幕让她觉得眼睛酸涩，还有脖子也有点痛。晋安按住自己的脖子，轻轻的扭动了下。电话那头向阳没有开口，但是那边却显得嘈杂，并不是家里的感觉。在晋安一次深呼吸后，地铁报站的声音传来。
　　“你在哪里？”晋安一下子站起来。
　　“在安定地铁站……”向阳回答，她似乎也意识到了自己做错了什么，显得小心翼翼的。
　　“…………”晋安沉默了一瞬间，开始收拾桌面，关闭电脑，然后问，“你在哪个口？不要动，谁来叫你都不要走，乖乖的等着我。”
　　“在b口。”向阳乖乖的回答，又说，“我不走。我会等着你的，晋安姐姐。”
　　晋安勉强的勾了个笑，尽管向阳看不到。晋安有些莫名的生气，又觉得心头有种奇怪酸涩。她分不清现在充斥在心中的是什么感觉，只是急匆匆的收拾好一切，就快步跑了出去。
　　从公司到地铁需要约莫五分钟的路。晋安先是走，但很快就奔跑起来。晋安是个真正意义上的宅女，她不爱运动，喜欢的东西也都是在房间里就可以完成的。一旦奔跑起来，空气灌进肺部，又从喉咙里带出铁锈的感觉。但是晋安并不想停下来。她感觉肺部在燃烧，呼吸都变成了热气，远远的，那个小小的身影就站在地铁门口，显露出局促不安的样子。
　　“向阳！”
　　晋安喊了一声。小姑娘也立刻朝晋安望过来。晋安看到在昏沉的灯光下，小姑娘从不安变得高兴起来，那双大眼睛闪闪发亮，仿佛倒映着星星那样。她欢喜的朝晋安招手，小小的跳动了一下，嗓门却很大：“晋安姐姐！我来接你回家！”
　　小姑娘的声音让周围人都看过来。晋安抿着嘴，不跑了，她喘了口气，又连着喘了好几口，她的身体太废了，喘得自己觉得都快要不能呼吸。小姑娘期期艾艾的走过来，晋安看了向阳一眼，曲起手指，向阳急忙捂住了自己的额头。晋安笑了起来，伸手按在小姑娘的头顶上，狠狠的揉了揉。
　　“晋安姐姐，你这样下去，等以后我比你高了，你等着！”小姑娘现在无法反抗，只能放出狠话。
　　晋安笑，手没有停：“那在等你长高前，我可要多欺负欺负。”
　　向阳哎呀呀的喊，但身体倒是很诚实，不仅没有动，反而还凑过去蹭了蹭晋安的手掌心。
　　像个小猫一样。晋安想。晋安没有养过猫，但是她觉得现在手掌下的小姑娘就像只小猫，柔软的，稚嫩的，毛耸耸的，说着口是心非的话来腻着你。
　　真可爱！
　　晋安一下子就原谅了向阳到处乱跑，她甚至还有点与有荣焉的感觉。看啊，我养的这个非亲非故的小姑娘，还知道来接人回家了！
　　向阳勾着晋安的指头，摇一摇，又突然指着天空对晋安说：“晋安姐姐，你看天上。”
　　晋安回转头，天空一片深蓝，如同天鹅绒一样醇厚柔软，星星密布在天空里，就像是天鹅绒里散落的碎钻。天边挂着一弯浅浅的勾月。月色并不明媚，却造就了这众星拱月的模样。
　　“真好看！”身边传来稚嫩的声音。
　　晋安点点头，也回了声：“是的，真好。”
　　夜色很好。
　　身边的人也很好。
　　就连迷茫的未来，似乎也，很好。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                20 奥运
　　地铁咣当咣当，吊环甩动着千篇一律的频率，无论是上班还是下班，都摇得人昏昏欲睡。就好像这日子，不过一个来回，就是日夜更迭。
　　晋安最近过得很充实，她还从来没有这样的感觉。工作塞满了她上班的时间，小家伙又占据了她下班的光阴。不懂的事情有许多，但或许因为张章的重视，总是能得到很好的解决和反馈。晋安向来有观察别人的习惯，因为她此前总是活得小心翼翼，但是最近她发现自己这原本不好的习惯也会带给她惊喜。
　　“你这个行走姿势不行啊。像素点人物是不好做，但你要突出重点！什么是重点，看这里！”张章在自己胸前做出一个隆起的动作，“这里这里，摇起来啊！”
　　大家都笑起来。晋安很不好意思，但是美术做出来的效果却是出乎意料的好。晋安默默的把这件事记下来。又在晚上夜深人静的时候翻出来，去对比自己跟美术的交流，以及张章和美术的交流。
　　这样的事情做得多了，晋安躺在床上看着漆黑的天花板时，也想，孔圣人说，吾日三省吾身。
　　“我这样子坚持下去，怕也是要火的吧……”
　　安静的房间里冒出一句俏皮话。晋安把自己逗笑了。一旁睡得香甜的向阳似乎也感受到了晋安的开心，砸吧着嘴，在睡梦中发出一阵意义不明的笑声，像个小猫咪一样头在晋安的怀里蹭来蹭去。
　　“小家伙……”晋安也笑，亲昵的捏一把小家伙的鼻子，又闭上了眼睛。
　　晋安很久没这样开心了，她是个疲沓且宅的性子，工作对她而言，原本只是一个求生的工具，却在不经意间给了她出乎意料的成就感。她看着自己文档里的人物渐渐动起来，有了头像，有了身形，每一句对话都是晋安斟酌许久的结果，每一个技能伤害都要消耗晋安的心力脑力。
　　哪怕是加班，晋安也觉得自己很开心。当然，加班还是要尽量控制的。自从那天小家伙独自一人来找晋安以后，小家伙就有了一种“长大了”的错觉。在晋安加班的时候，她就会来。
　　晋安很生气。
　　但踏着星月归去的时候，看到小姑娘站在地铁门口乖巧的样子。什么气都会消散开。晋安甚至暗自唾弃自己，这样盼望着看到小姑娘等待自己的模样，就像个没有断奶的孩子，甚至还不如向阳！
　　但晋安能怎么呢？她本来就不是什么有自制力的人。因此每一次不轻不重的责备，都会在孩子期盼的大眼睛里灰飞烟灭。
　　可爱的小孩子真是太可怕了！
　　既然无法反抗，那就享受吧。
　　晋安抱着这样的心思，跟向阳约法三章，比如如果要过来，必须提前给晋安打电话，征得晋安的同意。再比如准备过来了，必须每五分钟给晋安报备一次当前的地点等等。向阳都笑眯眯的答应下来，而且完成得很好。久而久之，晋安也就习惯了。习惯的力量是可怕的，再久而久之，晋安就享受起这种情感和心灵上的亲近来。
　　不知不觉间，时间匆匆。晋安甚至没有反应过来的时候，天气就热了。几次大暴雨后，整个北京似乎都开始沸腾起来。
　　“奥运会开幕式快到了，大家那天上半天班，就休息去看开幕式吧。”张章拍拍手掌，通知了临时放假的消息。晋安这才反应过来，原来时间过得这样快。
　　这天回家的路上，晋安翻了翻手机。现在已经是暑假了，班级的大群没有什么声音，但是补习班贴出了通知。补习班是向阳在向书成还在的时候就开始上的。虽然现在老师不许这种偏门的进财，但为了孩子们好嘛，谁会拒绝，都偷偷摸摸的。
　　向阳成绩不差，期末考试的成绩也还可以。向阳原本不想去了，但晋安考虑了很久，还是送向阳去补习了。在身体跟不上的时候，大脑还是很重要的，向阳的未来，只能依靠她的成绩了。晋安不想因为自己，而让向阳的未来颠沛流离。
　　补习群里已经贴出了通知，安排跟晋安一样，都是上半天课，然后休息。晋安听见一旁的路人兴奋的讨论着奥运的事情，总有种小时候过年的恍惚感。
　　这种感觉在奥运的当天达到了顶点。
　　之前晋安已经跟向阳说好要去接她一起回去。结果工作耽误了一点时间，她急匆匆的收拾完往外跑，身边到处都是同样急匆匆的人，就连街面上的车都少了许多。
　　晋安坐上地铁，又给向阳打了电话。向阳倒是一副沉得住气的样子，还安慰晋安：“你慢慢的，不要着急。我就在学校等着你。”
　　晋安听得哭笑不得。这些话都是向阳来找晋安的时候，晋安说给她的。没想到有一天被原封不动的还回来。晋安挂了电话，就着手机噼里啪啦的打着今天的稿子，这也是她练出来的一个技能。来回时间将近三个小时，不做点什么就太浪费了。而且回家以后，向阳还有作业，偶尔两人还会说些话，根本没有多余的时间。
　　小孩子总是有许多奇奇怪怪的问题，晋安不知道向阳的脑袋瓜是怎么长的，她的关注点从来没有逻辑。比如普通孩子会问孩子是从哪里来的，向阳问的就是，为什么要（用）生（生育的方式要）孩子呢？
　　晋安原本以为自己因为写作和游戏的原因饱览群书，应该能回答大部分孩子问题了。但是面对向阳，她总是有种不知道怎么回答的感觉。当然，也不是没有好处的。起码教会了晋安用另一种视角看世界。晋安甚至因此觉得自己大概都要从一个悲观主义者变成乐观主义者了。
　　就算晋安已经尽快了，但硬性的时间在那摆着，等到晋安跑到补习班时，门口已经空无一人了。今天是开幕式，大家都急着回家，平常车来车往的门口，现在也是空荡荡的，有一种繁华过后的落寞。晋安的心下意识的咯噔了一下，她不知道向阳看到别的小朋友被父母接走，只有她留下，会是什么样的心情。
　　晋安想起自己很小的时候，她等着母亲来接她回家，等了很久很久。她甚至不敢上厕所，生怕错过了妈妈，最后憋不住尿了裤子。这是一件不怎么好意思说出口的事情，但那时候的期望和失望的心情却一直停留在晋安的记忆里。
　　晋安拿起电话。电话铃声响起来，一声一声一声。在响到第三声的时候，电话接通了，向阳开朗的声音从那头传过来：“晋安姐姐！你来接我了吗？”
　　隔着电话，晋安都似乎感觉到了阳光一样的温暖感觉。暖烘烘的，像是一个小太阳，没有一丝阴霾，也驱散了晋安刚升起的不安。晋安忍不住笑起来，声音柔软得不可思议：“是呀，我来了。”
　　晋安很庆幸。庆幸向阳是个开朗的性格，庆幸向阳总是笑着。当向阳笑起来的时候，晋安就会觉得温暖，她想，自己其实很幸运，像她这样阴郁的人，能拥有一个小太阳。这大概就是世界上最好，最幸运的事情。
　　没有多会儿，向阳就背着书包出来了。晋安站在门口，向阳也没有挥手，她不能跑，但是尽可能的捣鼓着小腿，以自己最快的速度来到晋安的面前，裂开嘴露出笑容，抓住了晋安的手。
　　孩子的手就和她的名字一样，暖洋洋的。
　　她们两个对视了一眼，就晃着手往家里走。这样的动作很幼稚，走在路面上都会被人以奇怪的目光注视。但是没有关系，今天是奥运开幕式，路上人很少，也没有人会看着自己。
　　晋安这么想着，突然觉得有种枷锁被解开的通快感。她情不自禁的再晃了晃。孩子似乎误会了晋安的意思，以为晋安喜欢这样，于是晃动的幅度更大了。晋安勾着唇，没有阻止向阳。她们一直走到楼下，晋安想了想，看了下时间，还有不到半小时了。她咬咬唇，又转头带着向阳钻进了小超市。
　　小超市里和街面上比起来，人还真不少，每个人手里都一大包零食，面上都火急火燎的。晋安拍拍向阳的背：“喜欢什么就拿，今天可以随便吃。”
　　向阳的眼睛一亮，她想了想，又摇摇头：“还是不要了。”
　　“为什么？”晋安问，她已经开始在零食区逛悠，拿了一些膨化食品。
　　“我想要健健康康的呀……”向阳背着手跟在晋安的身后。在看到晋安拿不下了，于是自觉的拿着一个小篮子，方便晋安放零食。
　　“吃一点没有关系的。”
　　“……可是我不想给晋安姐姐添麻烦。”
　　孩子的声音有点低，如果不是因为超市过分安静，晋安差一点错过。那瞬间，晋安也不知道自己心里到底是什么感觉。有点酸，有点软，大概……还有点甜？晋安回转头，爪子在向阳的头上轻轻揉了揉。晋安没有再说什么，向阳也没有开口。
　　晋安拿了零食去结账，收银的是店主夫妻。妻子一个一个的刷着条纹码，丈夫一边点钱，一边埋怨：“马上就要开始了！早就该关店了！”
　　“这不是赚钱嘛……”妻子不服气的反驳。
　　晋安有些想笑，她交了钱，提着零食，另一只手牵着向阳，出了超市。现在距离开幕式越来越近了，街上彻彻底底的没了人气。
　　“真像过年啊。”晋安感慨。
　　“过年晋安姐姐要回家吗？”向阳问，她有些好奇。向阳没有见过晋安接过父母的电话，也没有提到半句父母的话。她还很小，但已经学会了一些话不能说。只是眼前的景象实在太过萧条了，她无法想象，在过年的时候，晋安如果回去了，她要怎么去面对如眼前的这样寂寞。
　　不过，也许晋安姐姐会带着自己一起呢？向阳充满期待的看着晋安。
　　晋安愣了愣，她低头看着向阳，犹豫了下，拍拍向阳的脑瓜子：“不回去。我留在这里，跟你一起过年。”
　　向阳不知道晋安为什么不回去，但不妨碍她一瞬间明亮起来的好心情。她笑眯眯的，嘴里哼着不着调的歌。晋安认真听了听，也就听了几句翻来覆去的“好开心。”
　　晋安笑起来，但是心却沉了下去。她的手插进兜里，手机冷硬的外壳触碰着她的手指，里面存了很久的电话从来没有响起一次。就连晋安也觉得自己忘记了很久。可是只要回想，那个熟悉的号码就会冒出来，告诉自己，其实她没有一刻忘记过。


第21章 21 会哭的孩子
　　两人回到小屋，晋安开始准备饮料、零食，向阳就急忙打开了电视，晋安想了想，又打开手机QQ。一瞬间灌入的消息，差点挤爆了晋安的手机，晋安看了一眼，工作群静悄悄，游戏和朋友群倒是闹腾腾的，大部分人一边吐槽一边观看，两不误。
　　“不要看手机啦，要看电视！”
　　向阳圆乎乎的手把屏幕一按，晋安抬起眼，看到向阳圆滚滚的眼睛，就像小猫一样。晋安心里软乎乎的，说话也带着纵容：“好，不看，就我们两一起看奥运。”
　　晋安早就发现了，向阳时常会不安的，或许是因为她的经历的原因。向阳害怕晋安忽视她，不理会她，进而抛弃她。晋安也不知道自己要怎么安慰向阳才好……毕竟，晋安是曾经嫌弃向阳，甚至想逃离的。晋安不知道向阳是不是察觉到了她当时的情绪。向阳一直是个敏感的孩子。晋安也一直都知道这一点。
　　向阳也是一个聪明的孩子。如果是在一个多月前，向阳做出这样的动作，或许晋安会不高兴。但晋安现在已经习惯于向阳偶尔的固执，这种固执所带来的温暖又总会让晋安心有希望和向往。
　　在晋安没有发现的时候，晋安就在这场无声的战争里节节败退。
　　晋安放下手机，张开手，向阳就朝晋安扑过来。她用力的抱了下晋安，再回转身，整个人就窝在晋安的怀里。晋安调整了下位置，懒洋洋的瘫在沙发里，而小孩子则抱在怀里，再打个不冷不热的空调温度，加上孩子的体温。就像是抱了一个自带温度的大抱枕，真是享受。
　　享受的晋安开了一罐肥宅快乐水，舒坦的发出了一个饱嗝。
　　“晋安姐姐可真是……”向阳喃喃的。
　　“嗯？”
　　晋安低着头，她用可乐轻轻的点了下向阳的脑瓜子，声音里都带着懒：“想要尝一尝吗？”
　　向阳抬头看了眼可乐，她的眼睛里有着渴望，但只是片刻，向阳就摇摇头：“不了，我有白水。医生说，要少喝可乐，牙齿会掉光的呀，晋安姐姐。”
　　听着这担忧的语气，晋安笑起来，她的下巴搁在向阳的头顶，小幅度的蹭了蹭。向阳还是个孩子，孩子身上总一股奶味，向阳也不例外。晋安想起自己小时候很不喜欢喝牛奶，可是长大了，又对牛奶之类的乳制品情有独钟，这大概就是缺什么就想补什么吧。
　　孩子的头发有些自来卷，但下巴上传来的触感却是软绵绵，毛茸茸的。就像个小猫。晋安忍不住再蹭了一下，她就着这舒服的触感喝了一口可乐：“向阳，你要学会偶尔的放纵。在可控范围内的放纵，太紧绷了，不好。”
　　“晋安姐姐，你可真不像个家长的说话呀。”
　　向阳老气横秋的叹了口气。
　　晋安笑起来，捏捏向阳鼓起来的小脸蛋：“我本来就不是你的家长。我是你的晋安姐姐啊。”
　　房间里沉默了一会儿，只有电视的声音。晋安没有得到回答，开始有些不安，她不知道自己是不是又触碰到了向阳的什么心事。但是一想到那一天向阳寂寞的身影，晋安就觉得，自己今天无论如何，都要把话题进行下去。向阳是一个像小太阳的小家伙。这样的孩子，值得被温柔相待，值得当许多人的好朋友，而不是被人独立。
　　向阳伸手去拿起一袋零食打开。她抓了一把带着油气的膨化食品，转头塞进晋安的嘴里。晋安下意识的接住，含了满嘴。只是她还没有回过神，包着零食，看着向阳，愣愣的。
　　“晋安姐姐，我不吃零食。”向阳说，她捏着零食袋子，袋子被她的手抓着，时松时紧，发出嚓嚓的声响，“虽然也不是不喜欢……但我可以喂晋安姐姐，姐姐你吃的高兴，我也会高兴的。”
　　“……那怎么一样呢？”晋安慢慢的咀嚼着，把食物咽下肚。
　　向阳立刻掏出一片放在晋安的嘴边，笑眯眯的：“就是一样的。看到晋安姐姐高兴，我就高兴。”
　　这小鬼……
　　晋安捂住脸，有些无力。这些油嘴滑舌的说辞到底是谁教的呢？但是对于晋安这样的人来说，这样的语言是晋安无力抵抗的。晋安叹了口气，她搂住向阳，把她往自己的怀里带了带，轻声说：“你还是个小孩子呢，所以不用变得很坚强，也不用想要照顾我。”
　　“变得坚强，变得能让人依靠，是大人要做的事情，明白吗？”晋安指了指自己，在向阳的注视里，一字一句，“所以，向阳，不要来抢我的责任。身为小孩子的你，也应该要做孩子该做的事情。”
　　“我……我不是小孩子了……”向阳说。
　　向阳的重点跑偏再一次打败了晋安，晋安不知道自己要怎么接话，只是听到向阳说：“我已经有自己的房子了，我是个大人！”
　　晋安沉默着，揉了揉向阳的脑袋。如果一个孩子想要拼命长大成为大人，这大概只说明孩子的形态实在太过无力软弱，让人想要放弃。而一个快乐的孩子，是不会想这些的。
　　“大人也好，孩子也好。向阳，在我心里。我首先考虑的是你，不管你是大人还是孩子，又或者已经老的走不动了。我都希望向阳你是快乐又安稳的。希望你无论什么时候都可以想笑就笑，想哭就哭。”晋安把向阳按在自己怀里，她的声音低而轻柔，虽然电视里的声响很大，但落在向阳的耳中，却依然清晰，甚至盖住了电视的响动。
　　“大人也不是什么都好的。就像我，我虽然是个大人，但也不够成熟，不够稳重，甚至不能带给你很好的生活。但是呢？我也希望你能学着依靠我一点，再多信任我一点，如果有什么不开心的事情可以跟我说。”
　　“……我可以吗？”向阳抓住了晋安的衣襟。她听到了晋安的笑声，女人的笑声也跟她的样子一样轻柔，却是带着震动，透过向阳的手传到她的心里。
　　“当然了。”晋安往向阳的嘴里塞了一颗棉花糖，她注意过，吃这个向阳不会有事，“会哭的孩子才有糖吃。偶尔，也要学会示弱呀。”
　　棉花糖软绵绵的，带着甜腻的香味。向阳很少吃零食，她的身体要求她不能多吃这种东西。久而久之，向阳也就没了兴趣。这块糖也一样，向阳咀嚼着，看到晋安期待的眼神：“好吃吗？”
　　向阳想要摇头，但是想起晋安说的话，她犹豫着，朝着晋安靠了靠，含含糊糊的回答：“唔……还可以的吧……也不是很难吃……”
　　当然也不好吃。
　　向阳没有说。
　　晋安便理所当然的认为是她想要得到的那个答案了。晋安搂住向阳，笑起来：“对嘛，喜欢就要说的。”她感觉到向阳的依靠，也没有多说什么，只是更紧的搂住对方。两个人叠在一起，看着屏幕。
　　向阳蹭蹭晋安的胸口。女人的胸脯软绵绵的，并不大，却让向阳有种羞涩的安心感。向阳有些不好意思，她想要枕着晋安的胸膛，因为那种软绵绵的感觉特别舒服，她想了想，期期艾艾的：“晋安姐姐，我……我有点……有点冷……”
　　“冷吗？”晋安着急起来，向阳的病是不能感冒的，她急忙拿起遥控器，想要调得高一点。向阳按住晋安，脸涨得通红，只是她背着晋安，晋安看不到。向阳深吸了口气，第一次撒这样大的谎，莫名紧张，带着声音都在发抖：“没，没关系，晋安姐姐你抱着我就好了。也不是，也不是那么冷的。”
　　“真的没事吗？”晋安问，一边把向阳往怀里带了带。两个人更彻底的贴在一起了。
　　或许也是天赋，刚开始的羞涩过去，向阳脸上的热气消散得很快，只有心跳扑通扑通的狂跳。她嗯嗯了两声，回想起晋安的话，又觉得她说的实在太有道理了。会哭的孩子才有糖吃。
　　向阳默默点头，这个技能要记下来！
　　两个人一时没有说话。
　　电视里传来激昂的音乐，屋子外面偶尔有人的欢呼。这样的热闹和晋安，和向阳，其实都没有什么太大的关系。她们两个人，总是一个人独行，在靠在一起时，看着电视里欢天喜地的景色，又恍惚觉得，因为彼此靠在一起的温度，这热闹里，大概也是有自己的一份的。
　　不久之后，当那个经典的脚印型烟火出现时，向阳止不住孩子心性，到阳台朝天空上看。晋安跟在她后面，忍俊不禁：“看不到的，北京很大。”
　　向阳低着小脑袋想了会儿，问：“那我们可以去看水立方吗？可以去看鸟巢吗？”
　　“当然可以了。”晋安回答，又定了下一个约定，“等我放假了，我们就去看。”
　　北京很大，也有很多地方，但是两个人一个一个约定的履行下去，总有一天会走完北京。就这么约定下去，就这么走下去，也许有一天能走完全世界也说不定。


第22章 22 再长大一点
　　其实奥运的开幕式并没有在两人心里留下过多的印象，一切宏大与繁华，甚至还比不上当时的一个拥抱，一个在夜幕下的约定。但这个平白得来的假期，还是让两个人都有种不约而同的满足感。
　　日子重新回到了以往的模式，晋安有时候也觉得人类适应力其实是一个很可怕的事情，她在几个月前还因为惧怕而起了逃避的心理。可一旦翻越了心理上的那道坎，回望过去的时候，又会觉得其实没有什么大不了，甚至会觉得，其实这只是一件很小的事情啊。当初的自己，为什么会觉得这是一座难以逾越的大山呢？
　　不管如何，人总是要朝前看的。而前方，就是她现在正在做的名叫《乱宋》的RPG游戏了。
　　随着工作到了尾声，晋安的工作也越来越忙。策划这个职位，就是个两头忙的工种，前期她需要写好所有的需求，分交给执行的美术和程序。在制作过程中，她有提建议和改正的权利，但大多数时候其实她只能看着。制作事件时，她需要参与，最后的适配却是程序工作。
　　正常测试是需要程序测一遍，策划走一遍，再交给专业测试的。当然，小公司嘛，没有的工种都可以由策划来代替，也不知道是哪里兴起的这样的行业规则。
　　但出于对于项目的热情，晋安毫无怨言。甚至为了避免此前发生过的错误，晋安干脆就驻在公司里，每天列出测试的列表，按照自己想的进程测试。这当然很耽误回家的时间。现在又正好的假期，向阳也就来得理所当然了。
　　导致一到下班时间，同事们推开门，就看到小向阳穿着小裙子，背着小书包眼巴巴的站在门口。时间一久，大家都习惯了，还笑着跟向阳打招呼。
　　小公司，IT业。
　　这两个标签可以无视大多的公司规则，大家也都抱着善意。更何况向阳本身就是个讨喜的孩子呢？她弯着大眼睛，挨着把公司的人都喊了个遍。晋安不是一个主动的人，她没有工作接触的对象，连人家名字都记不住。倒是向阳，一开门，就笑眯眯的喊人。
　　“张章叔叔！”向阳叫。
　　张章笑：“又来接姐姐？”
　　“是的呀。”向阳笑眯眯的。
　　张章又笑，挥挥手，走了。向阳就很自觉的挨在了晋安的身边。晋安正在和乐凯说话。乐凯也开始负责项目了，08年的手机游戏一般两三个人就可以完成，根本不需要其他人。像后期的网络游戏，现在也只有养得起团队的大公司才会做，倒也不是没有赚钱的项目，只是相比于后来繁华到极处，动不动就上亿的爆款游戏，还实在不够看。
　　因此乐凯没事就会来问晋安，两个人也算是相互进步，同事关系还算不错。晋安的交流也比以前顺畅许多，而熟悉感又更能化解因陌生和社恐带来的恐慌。因此在公司里，晋安的相处已经渐渐“正常”。
　　“坐那边。”晋安指了指一旁空着的工位。
　　向阳哦了一声，慢吞吞的从书包里拿出作业。她动作很慢，看到晋安和乐凯的话题逐渐从工作偏转到兴趣和日常上。
　　游戏宅总是有很多的共同话题，这种话题具有很强烈的次元壁，外人很难进入。向阳听了一耳朵，什么也不明白。她气鼓鼓的鼓起脸，很使劲的瞪着乐凯。乐凯神经粗大，毫不在意。倒是晋安发现了，她扭头看看向阳。在察觉到晋安的目光后，向阳又朝晋安露出笑容。
　　这活像变脸一样的样子让晋安忍俊不禁。她抿了抿嘴，把嘴角扬起的弧度拉下，开始结束话题。乐凯挠挠头。现在已经是下班的时间了，否则乐凯也不会有这闲情来缠着晋安。他犹豫了一会儿，问：“师傅你周日有空吗？我……我有个展会的票。我们可以……”
　　“晋安姐姐周末要送我去补习班！！”向阳大声说着，抱紧了晋安的胳膊。
　　晋安笑了笑，她没有阻止向阳的动作。同事归同事，但晋安也并不想把这关系往其他方面发展。她现在在公司里是要过得舒坦许多，但这并不意味着晋安就可以很轻松的跟一个男生独处。晋安带着抱歉的模样看着乐凯：“不好意思了，家里还有孩子，离不开。”
　　“可是……”乐凯想了想，“你也需要个人的时间啊。”
　　晋安的眼神冷下来：“孩子长得很快，我的时间以后还有。可陪她的时间就一点一点的减少了。”说完，她伸出手指点了点向阳的额头，把向阳着急表白自己才不会减少陪伴时间之类的傻话一起堵了回去。
　　乐凯显露出几分颓败，但所幸他也有风度，只是点点头。两个人的交谈就算完结了。晋安看着乐凯拖着步子走出公司，确认公司里没有其他人，她这才松了口气趴在桌面上：“好累……”
　　应付别人很累。
　　斟酌着说话也很累。
　　如果在现实里说话都可以像在网络里无所顾忌就好了。
　　额头上贴上一个软乎乎的手掌，晋安睁开眼睛，就看到向阳担忧的眼神。小女孩有双大眼睛，双眼皮，长长的睫毛忽闪忽闪。晋安是南方人，单眼皮或者内双是常态，向阳这样明艳的长相倒是很少见。晋安笑起来，向阳可爱得像个小洋娃娃，又懂事贴心，自己怎么会那么好运碰到这样一个孩子呢？
　　“晋安姐姐累的话，要不就不要工作了。”
　　向阳皱着眉头说。
　　晋安咧开嘴，几乎要笑出声来。无论是之前的向书成，还是现在的晋安，他们对待向阳都是比较放纵的。这个孩子从小就得了病，不能累，能平安长大，就已经是幸事。因此对待向阳就不会像许多的父母那样，寄予太多自己没有达到的希望。
　　向阳要是累，就不要努力。
　　向阳高兴就好。
　　向阳健康就好。
　　这样的放养，似乎也有不好的地方。会让向阳觉得放弃是一个没什么大不了的事情。晋安想着乱七八糟的东西，她撑起胳膊，抓住向阳温暖的手掌，摇了摇头，重新坐回屏幕前：“虽然累，但是一切都有价值的。如果有价值，就值得去付出很多东西。”
　　老人们都说言传身教。晋安想，自己也要好好的做好榜样才行。可不能让这么可爱的孩子因为自己长歪了啊。
　　可是晋安又难免会觉得，自己如果说的都是鸡汤，孩子会不会不乐意呢？她费力的从回忆里扒拉出自己的小时候，回忆了几个片段之后，又一脸黑线的把回忆按回去，然后揉着向阳的脑瓜子：“向阳真乖巧啊。”
　　向阳：“？？？”
　　向阳有时候是不清楚晋安在想什么的，但这并不妨碍她对晋安的依赖。向阳不想要同龄的朋友，她总觉得他们太幼稚，她喜欢晋安，晋安很安静，也不会主动要求她做什么事情。就连偶尔的要求，也显得很温和。如果向阳坚持，晋安就会退让，不会像老师或者其他小朋友那样，非要让你接受。
　　很开心，很舒服。
　　因此，向阳也想要顺着晋安一些。这样晋安就不会抛弃自己，会留在自己身边。向阳想，作为回报，她也会留在晋安身边陪伴着她。
　　只是，晋安似乎并不相信向阳的誓言。向阳咬着笔，皱着眉。她还在思索，晋安就已经伸过手来，敲敲向阳的笔杆子：“不许咬。”
　　“嘿嘿。”向阳试图傻笑过去。
　　晋安探过头来，电脑里响着midi单调的音乐，晋安正在做游戏的音乐和音效。Midi音乐简单又单调，容量极小，正适合手机游戏，晋安无师自通的点亮了技能，最近为了这事正在挠头。
　　古风的乐曲再简单也显得悠扬。晋安敲敲笔杆子上两个小巧可爱的牙印，露出怀念的笑容：“我小的时候也喜欢咬，看着上面露两个虎牙孔，会觉得自己特别厉害。向阳也是这么觉得吗？”
　　向阳有些不好意思：“就是……就是牙痒痒。”
　　“磨牙呀。”晋安笑起来，“没什么，就是铅笔芯有毒。笔杆上又有很多细菌。如果吃到就不好了。”
　　说着，晋安亲昵的捏捏向阳的脸颊，柔软的手感传到手心里：“向阳这么可爱，生病了也会很不舒服的。所以要忍耐呀……如果实在忍不了，晋安姐姐的手指给你咬咬好了，我会洗干净的。”
　　说着，晋安晃动了一下自己的手指头。
　　向阳的目光就被晋安的手指所吸引。那指头纤细修长，白嫩可人，在灯光下仿佛带着透明，显露出里面的一点青。向阳还很小，无法形容，只是觉得很好看……也，很想咬一口……这样的冲动让向阳觉得羞耻，这真是莫名的感觉。向阳的脸渐渐染上红晕，她很想按照晋安说的那样咬一口，但又觉得这样总有种莫名的羞耻感觉。
　　这样的感觉是如此的陌生。但天然的让向阳向往又畏惧，羞涩又期待。
　　“我……我我我……”向阳张张口，说话都结巴了。
　　晋安笑得前仰后合：“怎么还变成个小结巴了呢？”
　　向阳就转过头，气鼓鼓的把自己包起来，盯着作业。晋安也就不再逗弄她，转身继续自己的工作。向阳也不知道自己在气什么，只是气了一会儿又觉得一点点委屈，她悄悄拿眼去瞥晋安，然后脸红红的。如果她胆子大一点，要咬一咬晋安的手指，晋安会不会同意呢？
　　大概，是会同意的吧。
　　向阳想着，把自己的头埋进臂弯里，脸上红成一片。
　　有些害羞呢。
　　那么，还是等自己再大一点，胆子再大一点的时候吧。


第23章 23 报名
　　晋安一路跟着项目，一直送到上线，此时已经九月了，正好是向阳的开学。晋安跟张章请了假，就带着向阳去报道。报名那天，晋安看上去比向阳还紧张。她从小成绩偏科严重，对老师向来是敬而远之。没想到此生竟然还有一天要带着孩子去上学！
　　“作业带了吗？”临行前，晋安问。
　　“带啦！”向阳回答得脆生生的。
　　“报名手册呢？”
　　“带啦！”
　　“还有……”晋安开始摸自己身上的口袋。
　　向阳拍拍晋安的手臂，她最近又长高了点儿，都快到晋安的肩膀了。晋安不解的看着她，向阳叹了口气，伸手老气横秋的按在晋安的手上：“晋安姐姐，不要紧张，只是报个名。我们交完钱，就回家，好吗？”
　　晋安先是一愣，然后肉眼可见的红晕迅速的从她的脖子往上窜，直到布满她整个脸。
　　“没，没有，我，我我，我没有紧张。”晋安结结巴巴的说话，在察觉到自己的结巴后，她又立刻闭上嘴巴，脸上的表情简直可以用羞愤欲死来形容。再一转头，小崽子还不太会掩饰自己的表情，正捂着嘴巴在那偷笑呢。
　　晋安想要说点什么，又觉得自己无论说什么都好不了。她扭过头，干脆大步朝前，把向阳甩在了后面。
　　“……晋安姐姐！你，你等等我啊！”向阳急了，她想要跟在晋安的后面，可是她不能快跑，只好探出身子朝楼梯下方看。蹬蹬蹬的脚步响起来，晋安已经连下了好几楼。向阳急的脸都红了，大声喊，“晋安姐姐！我错了！你……你等等我啊！”
　　这声音到了后面，都带上了泣声。
　　脚步声顿时一顿。向阳赶紧迈着腿往下。在一个拐角处，晋安正静静的站在那里等着向阳。在看到向阳的时候，晋安抬了下眼，又沉默的垂下来。向阳急忙走过来，又是鞠躬又是道歉。
　　过了好一会儿，晋安红着脸轻声说：“你怎么能笑话我呢？”
　　“我……”向阳一时也愣在那里。她看着晋安的模样。晋安有一副不错的样貌，身高虽然不高，但是纤细又白皙，头发又黑又直。红着脸的时候，也会特别明显。向阳年纪不大，她以前就觉得晋安很好看，可从来没有这一次这样，感觉心口被什么东西击中那样的感觉。
　　“晋安姐姐……”向阳喃喃的。
　　“嗯？”晋安好奇地看着面前这个呆呆的孩子，她呼吸开始逐渐平缓，脸上也不会那么发烫了。等到平静了些许，反倒觉得自己实在有些幼稚，被一个孩子安慰不说，还生气的跑走。明明向阳的身体不能跑动的……
　　“你真好看！”小姑娘脱口而出了下一句。
　　晋安楞在那里，红晕再一次席卷了她的脸。晋安听过许多次向阳夸奖她，但是这一次却不太一样。到底哪里不一样呢？晋安觉得自己也说不上来，她抿着嘴，终于拿出了大人的冷静，梗着脖子说：“又说什么胡话，快走快走。”
　　向阳觉得有点点的小委屈，又有一点点的失落，她这样真心实意的夸奖，却没有什么效果。她嘟着嘴，抬起头，看到晋安回转身来，看着她，笑容柔和，目光温柔：“怎么了？还不走？”
　　心里的那些小情绪一瞬间就散了个干干净净。向阳露出一个大大的笑容，朝晋安扑过来。晋安眼疾手快的接住了向阳，又被惯性带得往后退了几步。怀里一下子就满满当当的，孩子的奶香味也跟着窜进了鼻子尖里。晋安忍不住露出一个笑容，又腾出一只手来，揉揉自己的腰：“你要是再大一点，就不能这样做啦。”
　　“为什么呀。”向阳的头蹭来蹭去，卷卷的头发翘起来，挠着晋安的鼻子，有些痒。
　　晋安抬了下头，把自己的下巴压在那撮不安分的头发上，一点一点：“到时候我就抱不住你啦。”
　　“有什么关系，我可以抱你呀！”
　　向阳笑眯眯的，晋安也笑眯眯的。她们笑着，又牵着手朝学校走，一路上都是向阳各种各样的保证。晋安只是听着，既不发表意见，也不会放在心上。
　　晋安太年轻了，混在一群家长里，显得尤其引人注目。来往的人都会忍不住看她一眼。这样的氛围让晋安又重新的紧张起来，晋安忍不住抓了抓自己的裤腿，她还没来得及想别的，向阳就已经一把把晋安扯到了一边，急吼吼的：“晋安姐姐，快过来交钱！”
　　说得仿佛晋安只有这一个功能一样。
　　一旁的人都善意的笑起来。
　　晋安的脸也红了，但是她的紧张却渐渐的消散了些。她看眼还在低头扒拉作业的向阳，小小的孩子，板着小脸蛋，认认真真的样子。晋安抬头环顾四周，只觉得向阳是这里面最最可爱，最最好看的一个。
　　是晋安心中的宝贝。
　　“向阳的妈妈还没有回来吗？”交钱的时候，老师看了晋安一眼。晋安顿时紧张起来：“是，是的。这两年都是我来负责向阳了。”
　　老师顿时皱起了眉头：“现在上初中虽然都是按片区直升，但是分班也是按成绩的啊。这家长怎么一点也不上心。”
　　晋安也忘了紧张，急忙问：“向阳怎么了？她的成绩不好吗？”
　　“成绩倒是不错。之前不好，但最近这段时间上升很明显。你虽然不是向阳的家长，但也要上心些。期末的家长会你就没来吧。”老师一阵数落。
　　晋安顿时羞愧难当，弯腰行礼：“对不起，我工作太忙了，请不了假……我，我以后……一定尽量来。”
　　“工作是做不完的，但是孩子的成长，这段过了就回不来了。”老师还在喋喋不休，晋安垂头丧气的听着，时不时应和一声。她努力回想自己小时候，父母对老师的讨好，但除了低头装孙子，晋安半点都想不起别的来。
　　“那边几个！别拉向阳玩！她有病！”老师突然站起身，冲着外面喊了一声。
　　晋安心中一个咯噔，急忙回头过去。向阳站在操场上，背对着她们。几个孩子站在她面前，听到老师的喊话，立刻一哄而散，嘴里还在起哄：“哦哦，病孩子，向阳你是个病孩子。你有病去精神病医院啊。”
　　其他的孩子顿时大笑起来。晋安扭头看看老师，老师眼也不抬一下，仿佛对这种事情习以为常。可是怎么能习以为常呢？这样的事情……晋安猛地转过头，她朝那些孩子冲过去。她从来没有这样生气过，怒火熊熊燃烧，让她的太阳穴都感觉一跳一跳的痛。
　　晋安大步越过向阳的肩膀，她挽着袖子，杀气腾腾。小孩子们见势不好，发出一声喊，四散跑了。晋安咬着下唇，看准之前叫得最欢的那个，就要朝他冲过去。
　　但她的手却被握住了。
　　晋安回转头。
　　向阳抓住她的手臂，朝她摇了摇头。
　　那股怒火不仅没有被这个动作安抚，反而像是找到了一个发泄口一样。
　　“你为什么要拦着我？我是在帮你！”
　　向阳只是看着晋安，没有说话，也没有笑。
　　没有笑的小姑娘显得冷冰冰的，比平常人更深邃一点的五官让她看上去有点不近人情。
　　晋安觉得自己失望透了，她用力的扒拉开向阳的手：“被人欺负是你的事情。我帮你你都不要，那我也没有办法了。”晋安顿了顿，声音里充满了疲惫，“如果不反抗，你以后会被他们欺负得更惨的。没有人会做你的朋友，也没有人会帮你说话。”
　　向阳露出了满不在乎的笑容，她甩了甩自己的小辫子：“本来就没有人是我的朋友，也没有人会帮我说话。”
　　晋安愣住了。她其实早就知道了这件事。从向阳过于粘着她的状态，从之前她偷偷的跟在向阳身后看到的那些，她就隐隐的对这件事有所知觉。但是她没有想到，向阳会以这样的表情和口吻说出这句话。仿佛她真的毫不在意，当然，也毫无畏惧。
　　向阳，是一个跟她完全不一样的人啊……
　　晋安从没有这样鲜明的感觉到这件事。
　　“我的成绩比他们好啊。晋安姐姐。”向阳摇了摇晋安的手臂，露出小女孩软软的撒娇的样子，“以后呢，我也会越来越好。他们只是现在欺负我一下下而已，他们不敢打我的，怕我犯病。所以啊，没什么大不了。”
　　直到回到家里，晋安还是有些浑浑噩噩的。
　　究竟是从什么时候开始的呢？之前那个柔软的，会哭，会说害怕的孩子，现在变成了这样。晋安觉得这样不好，她恐怕到底还是做错了什么，才让这样一个孩子在短短的时间里，变得成熟起来。
　　晋安带着这样的疑问，不安又愧疚的度过了这一天。
　　第二天，她照常去上班。一进公司门，大家就朝她看过来，晋安眨了眨眼。张章在那头笑。
　　“你还没上网看吧？晋安，乱宋火了。”


第24章 24 老板
　　成功是什么样的感觉呢？晋安并不知道，她隐隐的有所感觉，觉得自己用心做的这个作品和别的不太一样。如果非要说的话，大概就叫做注入了灵魂。可是晋安也明白一个道理，你的灵魂对你很重要，却不一定对别人也很重要。换句话就是，你觉得能行的东西，还不一定就真能行。
　　晋安写过小说，她当然知道这个道理。只是写文和做游戏一样，又不太一样。不一样的地方在于它除了是你的，同时也是整个项目组的灵魂所在。而一样的地方就是，一旦做出来了，你就会在一定程度上失去对它的把控权，从而：听天由命。
　　说是火了，其实也不太正确，因为受众人数少，其实也就是论坛里多了很多人说话，讨论，当然百度一下，求盗版的人更多。晋安还是第一次感受到版权的重要性，以及对盗版者的痛恨。
　　自己和同伴们辛辛苦苦的做了好几个月，就望着这一出赚回米粮，然后被盗版了，用户坐收渔利，然后跑到你的下载页面评论，期待你能做出更好的作品！
　　简直想吐！
　　“没有办法。”
　　大多数的从业者都对此毫无办法，晋安所在的公司也一样。要知道，他们还是初创公司，连基本的保险都没有交，对于这种事，也就更不可能做出什么维权的举动了。
　　08年的手机RPG游戏大多遵循着试玩三分钟然后让你掏钱付费的规则，乱宋整体的质量都不错，也有了显而易见的收入，大家都很高兴。到了晚上的时候，张章说：“老板说要过来请大家吃饭啊。晚上的时候都不要走了。”
　　白来的饭让大家兴奋，同时也让人觉饿得好奇。
　　晋安这才恍惚回过神来，是了她在这家公司工作到现在，还没有见过老板呢。她转过头，乐凯好奇的凑过来问她老板什么样的。晋安摇摇头，说自己也没见过。两个人正在说话，张章走过来，听了一嘴，拍拍额头笑：“对了，你们两个还没有见过。到时候就可以看到了。”
　　晋安对这个并不太在意，尽管乱宋的成功让她十分开心。她瞅准时间给向阳打了个电话，说自己不会回去。向阳的失望隔着电话都能感觉到，晋安顿时就觉得愧疚起来，就连语气都变得轻柔：“没有办法的事情呀，我会早点回来的。绝对不逗留，好不好？”
　　向阳磨着晋安，晋安又不得不说了好几句好话，才算是哄好了小公主。挂了电话，晋安也没有半点不耐，她甚至有点开心。她对于昨天，向阳那副冷漠的姿态挂怀很久，她不知道要怎么去解决向阳现在面临的问题，就算此后再三跟向阳的班主任说了，也无济于事。
　　“向阳这孩子听话，成绩又好。我当然也希望她能好的。”班主任说，“但是我们一个人，要照看全班那么多人，也不可能每时每刻的注意到。”
　　班主任说的是实话，晋安想了很久：“那你能不要当着孩子的面说她有病吗？”
　　电话那头的班主任显然有些尴尬，说话的底气都有些不足。她虽然答应了，但晋安还是不放心。但是不放心有什么用呢？晋安又不可能一天到晚待在向阳的身边。所以主要还是要看向阳。也因此，只要向阳对晋安流露出孩子的模样，晋安就会感觉到高兴。
　　晋安想着，然后到了下班的时间。晋安也看到了自己的老板，同样是个年轻人，个子不高，满脸带笑，说话很是讨人喜欢。他看着晋安，露出特别开心的模样：“好样的呀！我们公司可就靠你了。”说着，他又朝张章看过去，挤眉弄眼的，“知道不，你已经老了，淘汰了。”
　　这玩笑话让大家都笑了出来。晋安也笑，只是笑得有些勉强。她不喜欢老板这样的人，总觉得太过油滑。不过不喜欢也无所谓，人家是老板，晋安只要做好自己的事情就可以了。
　　晋安就像个锯嘴葫芦，除非必要，绝对不开口。不过她一向话少，别人也不会太在意。公司里又都是年轻人，还不太会中年男人们的那种油腻。推杯换盏的时候都会顾虑到晋安，不会怎么劝酒。倒是老板劝了几杯，晋安摇摇头。但劝的次数多了，老板的脸色就有些不好了。
　　不过为了缓和气氛，晋安还是喝了一杯。酒下肚是凉的，升起的热气却是热的，晋安觉得自己的头有些昏昏的，她努力的睁大眼睛，更是一言不发。晋安上脸，她本来就白，这一红倒把其他人吓了一跳，也不敢劝她喝酒了。
　　晋安悄悄的松口气，时不时的夹一筷子。老板敲敲碗，笑起来：“我最近在跑一个大生意，已经有些眉目了。如果做的好的话，大家就都有肉吃。”说着，他环顾了这一桌的人，“最近大家很努力，我和张章商量了下，给大家交纳五险！到手工资不变！”
　　这就相当于变相的涨工资了。大家顿时高兴起来，老板也喝得有点高了，大声说：“你们好好干，最近再出个爆款，这事就妥了！我们的未来，在这里！”说着，他从兜里拿出一个方盒子，往桌上一拍。
　　大家伸着脖子看过去。方方正正的小黑盒子，看上去像是手机，但又没有传统的手机按键。当时的手机市场上已经出现了纯屏幕的手机概念，但都属于价格较贵的那种，点击要靠辅助的笔或者是屏幕上虚拟按键。这黑东西最多也就是个纯屏手机，有什么好稀奇的呢？
　　看着大家疑惑的表情，老板嘿嘿一笑，拿着这玩意儿，开了锁，给大家演示了一番，得意洋洋的在大家面前都晃了一圈：“看到没有，黑科技！”
　　大家都玩了玩，晋安也不例外。柔滑的手感，流畅的感受，非像素的画面，简直令人难以置信，一个手机竟然能做到这样的感受。好像手里的东西是有温度的那样。
　　不止晋安一个人有这样的感受，小小的包间里时不时的就响起感慨声。有人问：“这是什么呀？”
　　老板翻过小黑方块，指着后面好像被人咬了一角的苹果标：“苹果，看到没，这个。”
　　2008年7月11日，这曾经是大部分人浑浑噩噩度过的一天。这一天里，苹果的第二代智能机iphone3G正式发售，在发售首周就获得了100万的销售成绩。那时候，许多人都不曾想到，这看起来仅仅是一家公司的狂欢，却是移动互联网时代的开幕式。
　　当然，任何的历史节点，大家都是麻木的。晋安他们也一样，他们感受着这款新产品的各种数据后，程序就摇了摇头：“要重新适应，之前的方法不适用了……”
　　兴奋点顿时降下来。倒是老板露出了满不在乎的样子：“怕什么，总是有那么一天的。”
　　看起来更像是吹牛的晚宴最后结束了。晋安被外面的秋风吹得清醒许多。她和其他人微笑道别，然后踏上了回家的地铁站。她觉得自己有些轻飘飘的，想要找个人说一点什么，可是地铁里信号不怎么好，不能打电话。就算是发短信，也偶尔会接不到。
　　晋安看着自己手里的小盒子，又想起今天看到的老板手里的小盒子，终于有了自己用的是廉价货的感受。可是那个小东西又带给她一种奇特预感，充满了向上与希望。她带着这样莫名激动的心情，找到了程立雪。程立雪不愧是她的好朋友，回得总是很快。
　　两人一直聊到地铁到站。
　　地铁站门前总是热热闹闹的，烤串的香味，各种喧闹的声音钻进晋安的鼻尖和耳朵里。这凡尘烟火地，第一次让晋安有了点莫名的归属感。电话声响了起来，晋安接起来。程立雪的声音从那头传来：“你到家了吗？”
　　“没有呢，我刚出地铁……立雪我今天好高兴啊。”
　　“你喝酒了？”这飘飘然的语气一下子让程立雪警觉起来。
　　“只是一杯。没事的。”晋安开始往前走，她觉得脑子里很昏沉，又觉得自己格外的清醒，“你听我说，我今天可开心了。”
　　“好好好，你说。”电话那头传来程立雪无奈的妥协。
　　“我做的游戏火啦！今天有1000的收入呢！”
　　程立雪听了，无声的笑笑。1000块的收入就让晋安那么高兴，这足以说明这行只是一个小行业，利润没有那么大。但程立雪没有说话，她知道晋安一直是不快乐的。难得她这样高兴，哪怕这高兴或许有酒精的原因，她也愿意听着，陪着晋安一起高兴。
　　“我今天呢，还涨了工资啦！有保险了！”
　　“恭喜你啊。”
　　“嗯……我觉得……我不是一个废物了。”晋安的声音开始飘荡，忽高忽低的，“你看，我有好好的养着向阳，没有逃跑。我也可以靠工作赚钱了。我，我还有保险了。不是什么无业游民了。”
　　电话那头安安静静的。晋安有些不满的喂喂了几声。
　　过了好一会，才传来程立雪略带着压抑的声音：“这很好啊。晋安。你一直都很好。一直都很好。”
　　重新听到声音，让晋安开心起来，她打了个嗝儿，笑：“不好。你走了，所以你都不知道。立雪，我真的不好极了。我已经无家可归了，我回不去了……他们不要我了……”
　　程立雪屏住了呼吸。她一直知道晋安心里压着事，她想要探寻，又每每败在晋安的眼神里。晋安不希望有人知道，也不愿意告诉别人。在刚到北京的时候，晋安无论是精神还是身体，状况都不太好。程立雪也一直不敢问。
　　而现在，晋安的心似乎破开了一道小小的缝隙。程立雪安静的等待着，等待中又有那么一点难以掩饰的愉悦。但电话那头沉默了一会儿，晋安带着惊喜的声音传来：“向阳？你怎么在这里？”
　　“我在等你啊，晋安姐姐。”孩子的声音从电话那头传来，隔了些距离，显得模糊不清，也就仿佛失去程立雪记忆里的童真。
　　“你喝酒了吗？”
　　“喝了一点点。”晋安的声音带着撒娇的味道，电话没有挂断，看起来她似乎忘记了还有人在等着她说话。
　　“你也要小心点呀……”孩子仿佛大人一样的叹息，“幸好我来了。”
　　这声音模模糊糊的，电话一下子挂断了。


第25章 25 不一样
　　晋安没有喝醉，她只是有点飘。在看到向阳后，这种飘似乎达到了某个顶点。向阳抱住了晋安，晋安也没有反抗，更没有大人的自觉。她温顺的回应向阳的拥抱，在看到向阳按掉电话的时候，也没有反抗，还笑了起来。
　　“晋安姐姐你要多笑笑。”向阳一本正经的说，她扶着晋安走了几步。晋安走了几步，又推开了向阳：“不行，你不能扶我，我太重了。”
　　“那我牵着你好不好？”向阳问。
　　晋安想了想，点点头。两人又变成了以往最常的那种方式。只是这一次，是向阳牵着晋安，她是主导，而不是晋安。
　　两个人就着灯光往前走。经过一条不长的通道以后，就到了大街上。她们的家距离地铁站有两站地，说远不远说近不近的距离。向阳朝车站走，晋安站住了，向阳回过头，看到女人对她说：“今天走回去，我大概有点醉，这样不行。”
　　喝醉了，也是一本正经的样子啊……
　　向阳点点头，晋安就又笑起来，温顺的，乖巧的样子。向阳也不自觉跟着笑，她一高兴，就忍不住甩甩手臂，带动着晋安的手也跟着上下晃动。
　　“晋安姐姐为什么那么高兴？”向阳问。
　　“因为……我好像……”晋安说话模模糊糊的，向阳转头看着晋安。这一段路很长，笔直坦荡。天空是黑的，只有灯光铺满街面，橙橙的黄色，是温暖的颜色。晋安喝醉了，但是眼睛很亮。被这样一双眼睛盯住的向阳，觉得自己的心里仿佛压着什么东西，让她几乎不能呼吸。
　　向阳听到女人柔和的嗓音落在耳畔，因为喝了酒，所以比平常更低一点，更沙哑一点：“我好像找到了一点可以活下去的意义。”
　　向阳眨了眨眼。此前压着她的某样东西，在这句话音落下后，又变成了沉闷的痛。向阳有病，她经历过死亡，也看到过死亡。在周围的小朋友里，没有人比她更能明白死亡是什么含义，又代表着什么。她的呼吸急促起来，下意识的抓紧了晋安。
　　但向阳还是个小孩子，哪怕是用力，这样的力气对于一个成年人，还算不上什么。晋安仿佛没有注意到，她笑得那样柔和，让向阳觉得面前的这个女人似乎并没有醉意。
　　“向阳，谢谢你。谢谢能让我遇到你。”
　　仅仅是一句话，向阳就慢慢的松开了手。她转过头，满心都是羞涩的喜悦。这个人需要自己，这真是再没有比这更好的事情了。向阳笑起来，甩甩手，然后说：“不客气！”
　　这真是孩子气的回答。
　　但是晋安似乎并没有意识到，或许她真的喝醉了也说不定。她也满是孩子气的甩甩手臂，跟着向阳一起。两个人的身影被灯光拉得很长，两个人手牵手握在一起，带动着黑影忽上忽下，似乎融在了一块。
　　第二天，晋安醒过来的时候，回想起昨天干的傻事，她羞涩的捂住脸，先跟程立雪道了歉，再装作什么事没有发生一样的给向阳做早饭。她庆幸向阳起床比自己晚，否则的话，自己这张老脸就没地方搁了。
　　但老天并没有放过她。在端出早饭的时候，向阳已经规规矩矩的坐在那里了，冲晋安露出一嘴白牙，显然是精神极好的模样：“晋安姐姐早呀。”
　　“……早。”晋安把早饭一放，然后急匆匆的套上外套，“我先走了，向阳你吃完再走，碗筷就不要管了。”
　　向阳眼巴巴的看着晋安跟逃难的一样的跑走了，她摇摇头，叹气：“大人都是要脸面的。”向阳低着头吃了一口小米粥，又叹气，“我什么时候才能长大呢？”
　　向阳的想法，晋安并不知道，乱宋的“成功”，算是让她在公司里站稳了脚跟。此前喝酒吹牛里出现的智能机，晋安并没有得到做这个机型的通知。他们面对的还是大量的传统机型。
　　当时的玩游戏的人员的组成，跟之后完全不同。他们大多是低端工作的从业者，比如说工厂里封闭式的，重复劳动的工人，物业公司的保安，工地上的体力工作者，又或是军队里的军人。这些人才是他们面对的主要付费对象。他们的手机机型也不会特别好。
　　因此做完一个“大”项目需要花费一个月，而此后大约有好几个月的时间都在不停的适配新的机型，力求铺满整个市场。
　　晋安也很忙，她忙，程立雪也忙。那天晚上的事情到底在程立雪心里发了芽，但她没有时间去管晋安，现在晋安开始工作，自然也不可能再像之前那样，去将就程立雪的时间来找她了。她们唯一的联系只有偶尔的电话。
　　晋安变得开朗了，她会主动的说笑。环境渐渐的熟悉，让她不再对陌生的环境抱有警惕和警戒。
　　在得知某一天晋安甚至带了一个水杯去公司的时候。程立雪暗自松了口气，这说明晋安已经认可了周围的环境，而不再处于一种随时都会想要“逃跑”的状态。而这段时间里，晋安的工资也往上涨了五百。
　　晋安非常高兴，她打电话给程立雪分享。程立雪自然也为她开心。两个人说说谈谈。
　　“最近天气冷得好快，都能哈出白气了。”
　　晋安也跟着哈了口气，然后笑起来：“真的啊，以前我们老家只有最冷的时候才能哈出白气呢。北京真冷啊……”
　　“是的，所以你要穿厚点。”晋安像小孩子一样的语气，让程立雪笑起来，她回想起两人少年的时候。晋安就对雪啊，白气啊这些东西有着莫名其妙的爱好。她眨了眨眼，“快到过年了，向阳怎么办呢？”
　　电话那头只是静默了一瞬间，晋安的声音就传了过来：“我不回家，向阳跟我一起过。立雪，今年向阳会跟我一起过。”
　　程立雪沉默着，她听到晋安的声音，轻轻柔柔的，却带着不容置疑的抗拒味道。为什么要拒绝她？到底是发生了什么事呢？程立雪深吸了口气，她终究又一次把疑问压回自己的心里。
　　晋安已经比最开始的时候好了很多，也开朗了很多。一切都在往好的方向发展。如果晋安不愿意说，那大概就真的不是什么美好的回忆。程立雪垂下眼，让自己的声音尽量欢快起来：“好的。那今年我可以带你们看看庙会。”
　　晋安立刻表示了认可。程立雪缓缓吐出一口气。
　　这样也好。
　　起码晋安是开心的。
　　相比于程立雪，向阳这样的小孩子就要开心很多，也直白很多。天渐渐凉了，晋安给向阳买了新的羽绒服，白色的，配着黑色的裤子和小皮靴，看上去又潮又有范。对待自己，晋安就要小气许多，她买了件棉袄，比羽绒服便宜许多。11月了，晋安第一次感受到了传说中暖气，特别吃惊。
　　向阳笑嘻嘻的看着晋安好奇的摸摸暖气管，听里面水流的声音，在融融的暖意布满整个屋子时惊讶的低呼。向阳晃荡着腿，觉得晋安也像小孩子似的，跟自己好像也差不了多少。向阳给晋安讲北京的大雪，讲小时候跟父亲去颐和园滑冰车，讲她记忆中有关于冬天的所有美好。
　　喜欢这个城市吧。
　　喜欢这个城市的四季。
　　喜欢这个城市的小向阳。
　　然后就一直待在这里。
　　向阳眼睛闪亮亮的，看着晋安。看着晋安因为她的童言童语而露出惊叹又或是欢喜的样子。向阳朝晋安张开双手，将自己窝在这个女人的怀里，然后看着她柔和的面容：“今年冬天一定也会下大雪的！到时候，晋安姐姐就可以看到了。”
　　晋安笑起来。
　　向阳继续做努力：“我会堆雪人，堆得可好了，到时候，我们就堆两个，一个是你，一个是我。”
　　晋安忍俊不禁。她是个地道的南方人，除了小时候记忆中有一场大雪以外，这么多年，就再也没见过雪。向阳描述的场景，晋安并不熟悉，她其实对陌生的环境总是心怀畏惧。但是那些大雪，那些有趣的冰车，都因为这个孩子的关系变得不再那么冰冷，它们急切的朝晋安张开了自己的模样，就像这个孩子那样，对着自己说。
　　喜欢这里，留在这里。
　　晋安想，她大概还是能有所期待的。这里没有什么人认识她，虽然冷漠，却也不会受到伤害。更何况，还有面前这个暖洋洋的孩子在这里。晋安摸着向阳的头发，想了很久，这才问：“向阳过年要见妈妈吗？我……可以为你传达的。”
　　晋安打算留在这里过年，她想自己也不能那么自私。孩子总是倾慕着父母的爱。如果向阳要去找母亲，她也会尽力去满足。
　　母亲？
　　向阳眨了眨眼，她已经很久没有回想起自己的母亲了。除了最初的时候。那时候的妈妈总是伴随噩梦出现。但渐渐的，母亲的印象就变得稀薄起来，最后彻底没了踪影。向阳抓紧了晋安的衣服，使劲摇头：“我要跟晋安姐姐一起过年。”
　　“那好吧。”晋安捏了捏向阳的小鼻子，“立雪说过年的时候带我们去庙会呢，向阳也一定喜欢的。”
　　向阳皱皱自己的小鼻子。她想自己要是再大一点就好了，这样她也可以带晋安去庙会，去各种各样的地方，才不要其他讨厌的人呢。
　　时间啊，能过得快一点就好了。
　　向阳默默的想。


第26章 26 过年
　　08年的第一场雪是在十二月，稀稀拉拉的，向阳对此很不满，觉得家乡的雪丢了她的脸，她明明跟晋安姐姐说的那么好看。但是对于没有见过雪的晋安来说，这已经是很大的雪了。
　　晋安把向阳关在家里，怕她着凉，然后自己穿着大衣围着围巾，跑到楼下一圈一圈的踩雪印子。向阳就贴着玻璃窗往下看，晋安走过一圈，就朝向阳挥挥手。向阳也笑着朝晋安挥挥手。
　　向阳不能下楼，外面太冷了，一旦感冒，向阳的身体就受不了。最近每个月的复诊，医生说向阳的身体情况还不错，但是年纪小，本身抵抗力就差。如果以后再长大一点，抵抗力比较好的话，也可以适当活动。
　　向阳自己也知道，她不怪晋安，只是只能这么远远的看着，还是觉得有点点的不高兴。向阳抠抠窗户。外面的寒气把玻璃窗冻得发冷，但是家里暖气很足，身上却是暖和的。向阳叹了口气，有点儿意兴阑珊的感觉。但她舍不得离开，就那么盯着晋安，看她露出难得的开心的笑容。
　　“比我还像个小孩子。”向阳用手指敲敲玻璃，她不怎么喜欢冬天，冬天她通常都不被允许外出，就算是外出也会被裹得像个走不动路的企鹅，难看得很。
　　正想着，门打开了，向阳回过头，看到晋安站在门口，正在关门。
　　“晋安姐姐！”向阳乐得几乎要蹦起来，朝晋安冲过去。
　　“别过来，凉。”晋安慌忙阻止了她，然后关上门，抖了抖衣服，站在暖气边上，直到身体暖和下来，这才朝向阳招招手。向阳早就迫不及待了，她快步走过来，抱着晋安，欢欢喜喜的。
　　晋安摸摸她的头发，又比比她的头顶，叹气：“又长高了啊。这样下去，怕是十二岁就要比我高了。”
　　“我是要长得高高的！”向阳骄傲的挺挺自己的小胸脯。
　　晋安乐得直笑，说：“是是，比我高，以后就是我搂着你了。”
　　向阳想象了一下那个场景，摇头晃脑的：“那也很好啊。”
　　晋安发现自己已经越来越适应向阳的亲近了，她们两个窝在沙发里，她搂着向阳，给向阳念：“于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了……”
　　晋安念到这里就停住了。向阳似乎察觉到这句话后面的意犹未尽，便抬眼看着晋安。那双猫儿一眼的眼睛眨啊眨的，似乎在问她怎么不继续念下去。晋安揉着向阳的小脑瓜，她想这样略显无奈的结局还是不要对向阳说好了。小孩子嘛，总是要积极向上，要阳光灿烂的。
　　“刚巧赶上了……是一件很好的事情。”晋安一本正经的胡说八道着，“你看我们两个，就遇到彼此，这是一件很好的事情。”
　　向阳歪着脑袋想了一会儿，认同的点点头，两个人就都笑了起来。
　　这大概是最近几年里，晋安觉得时间流逝最快，也最充实的一年。春节的时候，北京就显得空空荡荡的，许多人会提前回家，越是临近春节，街面上就越少人，而饭菜的价钱也是肉眼可见的往上涨。关于这一点，程立雪提前给晋安打了招呼。晋安找了个休假，提前买了不少菜，还买了春联、门神、灯笼。
　　向阳想要帮忙，晋安想把她赶一边去，但看到她眼巴巴的可怜模样，又叹了口气，把向阳里三层外三层的裹起来，让她站在门口看自己贴。
　　向阳开心得不行，正经严肃的仿佛在做什么大事。一厘米没有对称都要让晋安重新来过。晋安也是好脾气，由着向阳。两个人忙活了大半小时，这才忙完，晋安出了一脑门汗，在那擦汗。转头看到向阳也摆出一模一样的姿势擦脑门。
　　“……你又没动，出哪门子的汗呢。”晋安伸手弹了向阳的脑门一下，觉得自己是不是太纵容这小姑娘了，都会捉弄人了。
　　“我的心跟着晋安姐姐在动啊！”小姑娘一脸正经。
　　好吧，看在小姑娘这么会说话的份上……那就继续纵着吧。
　　“过年吃什么？”
　　“饺子！”
　　好吧好吧，北方人，呵呵。身为南方人的晋安内心呵呵哒，这一年里，她算是见识到了北方人对饺子的执着，入秋之后，逢年过节，必是饺子。晋安捏了捏小向阳的脸颊，慢悠悠的说：“咱们家呢，由我主厨，主厨说吃什么就吃什么。”
　　向阳嘟着嘴，哼哼唧唧：“晋安姐姐做的不好吃。”
　　晋安红着脸拍拍向阳：“再说一遍。”
　　“我以后会比晋安姐姐做得好吃！到时候都听我的！”小姑娘立刻见风使舵。
　　小孩子就是好，好像有无限的可能，不管是长得高啊，又或是做得更好啊，又或是更美好的未来这样的事情，总是张口就来。似乎只要能想，就一定能做得到。晋安笑起来，她想打压一下小姑娘嚣张的气焰，却又觉得，这样也没有什么不好，小孩子嘛，本就有无限的可能。
　　好像看到向阳，都会觉得未来一片光明那样。
　　晋安摸摸自己的脸颊，想，自己是不是老了，竟然有这样的“慈母”心思。这个想法只是在她脑子一转，就没了踪影，她觉得自己还是不一样的。晋安记忆中的母亲，就是打压的代名词，无论做什么事情，首先得到的总是责备，夸奖都少。
　　她这样夸奖向阳，当然不是母亲。
　　母亲并不是什么好名词。
　　晋安理所当然的这么认为，然后开始准备过年的东西。向阳放寒假了，而晋安却要到临近春节才能放假。晋安担心向阳又到处乱跑，看她看得有些严，向阳乖乖的点头，再三保证，晋安也有些不放心，时不时的会打电话问一两句。
　　直到放假那天，公司提前一天放假，很早的时候，大家就都跑了，张章也睁只眼闭只眼的。晋安也随大溜，提早回到家里。向阳也在家，只是家里有点狼藉，晋安看着几个破破烂烂的饺子歪歪斜斜的摆放在桌面上。向阳满脸都是面粉，十分狼狈。在看到晋安的时候，向阳显然十分吃惊，双手还做出要逃跑的姿态。
　　晋安又是好气，又是好笑：“这些是什么？”
　　“饺子……”向阳知道自己躲不过了，垂头丧气的回，“我还没有做好呢……”
　　“不是说了不吃饺子吗？”晋安走过来，看着桌面上那些包好的饺子，一个个东倒西歪的，也跟现在的向阳一个模样。她捏捏向阳的手臂，“累不累？出汗了没？”
　　“没有怎么出汗……胳膊有点点酸……”向阳乖乖的，垂着脑袋，“邻居奶奶帮我和的面。”
　　“一会儿得去谢谢人家。”晋安给向阳揉着胳膊，“明天去医院看看。”她看着向阳失望的样子，忍不住又说，“如果医生说可以，以后就让你做。”
　　向阳抬了抬眼睛，没有说话。晋安叹了口气，问：“怎么想到要包饺子。”
　　“一家人……”向阳的声音细细的，低得快要听不见。晋安得弯下腰，几乎贴着向阳才能听清楚，“一家人过年，就要……吃饺子。”
　　还是个挺有仪式感的小家伙。
　　晋安挑了下眉梢，她站到案前，然后挽起了袖子，看着小家伙睁大的双眼：“看着做什么，来教教姐姐。我来包。”
　　向阳立刻咧嘴笑得像朵喇叭花儿。她急忙走到晋安旁边给她演示，嘴里还不忘叭叭叭的说话：“我们过年都要一起包饺子的。这才叫做一家人呢！”
　　晋安早就见识过了小姑娘叭叭叭的能力，点着头。她没包过饺子，但包过馄饨，以为是差不多的东西，但实际操作发现难度还不小。包了一会儿，晋安就让向阳坐着看着她干活。向阳喜洋洋的看一眼晋安，再看一样晋安包的饺子。再美滋滋的把两个人包的放在一起，对晋安说：“晋安姐姐，看啊！像不像是一家人。”
　　晋安看了眼那一堆不知道是什么的破烂玩意儿，歪歪扭扭的靠在一起，抽抽嘴角：“是吧，不是一家人，不进一家门。”
　　第二天的检查很顺利，医生说只要保证不劳累，适当的活动是可以的。晋安总算松了口气。而这天一过，就已经是除夕了。晚上有鱼有肉，味道都难以言喻。有千篇一律的春晚，也有窗外砰砰砰的烟花。
　　北京禁放烟花，但是她们住的地方太偏僻了，也没有什么人管。
　　晋安搂着小姑娘一起看烟花，向阳看着一朵朵大礼花在天空里爆炸开，又落下。两个人都没有说话，烟花年年都有，哪怕是像向阳这样的孩子，也已经看过很多次，更不用说晋安了。
　　但今年终究还是有些不同的，不管是对晋安，还是对向阳而言。
　　“我们以前还会放鞭炮。”晋安突然开口。
　　向阳侧过脸，看着晋安。晋安显然有些出神，她的目光深远又悠长，沉浸在过去的时光里：“我爸爸会买一千响的大炮仗，等到十二点的时候点燃。据说会把一年的晦气都灭掉……但是去年我们没有点，可能也是因为这样，没有去掉晦气吧。”
　　晋安的声音低了下来，她沉默了一会儿，然后侧头去看向阳，嘴角带着一点微笑：“你们呢？是十二点吃饺子吗？”
　　“也有很早就吃的。”向阳回答，她悄悄的做了关于饺子的许多功课。并且觉得如果晋安认可这里的习俗的话，就会真的成为这个地方的人。
　　晋安笑起来：“好的吧。不过我们那边初一早上吃汤圆。寓意着团圆美满。今天晚上我们一起吃饺子；明天早上，我们再一起吃汤圆。”
　　向阳点了点头。
　　她们两人都没有想到。这个南北合并的习俗，就这么一直持续下来，维持了好多年。


第27章 27 庙会
　　早上的时候，晋安煮了一碗汤圆，纯正的黑芝麻馅儿，滚在水里圆圆乎乎，白嫩可爱。晋安给向阳舀了六个：“祝你今年一年里六六大顺。”
　　向阳还是第一次遇到这种奇奇怪怪的习俗，她看着晋安碗里的四个汤圆，问：“你怎么才四个呢？”
　　“因为我要四季发财呀。”晋安朝向阳眨眨眼，举起碗一副先干为敬的豪迈样。
　　向阳不服，绞尽脑汁：“晋安姐姐也可以六六发财。”
　　“哈哈哈，再多学点语文吧，小傻子。”晋安笑得前仰后合。
　　到了最后，向阳吃了四个，怎么也吃不下了。最后还是闹着晋安吃掉了剩下的。晋安没有办法，她吃了六个，觉得自己有点饱，收拾了碗筷，晋安在屋子里转了一圈，向阳就跟在她屁股后面，像个跟着母鸡的小鸡仔。
　　晋安转过身，按住了向阳的额头，摇了摇头，说道：“跟着我做什么，还不快点收拾，一会儿立雪就要来接我们了。”
　　向阳吐吐小舌头，挽着晋安的胳膊摇了摇：“立雪阿姨为什么要来接我们去玩啊？今天不是要到处拜拜的吗？”
　　晋安心里也顿时有点不安起来，她想了想：“立雪既然说要过来，应该就会处理好这些的……”她突然想起来，又皱起了眉，“你怎么叫她阿姨。一会儿见了人可不能这么喊了，知道吗？”
　　向阳焉焉儿的答应了，有气无力的。晋安摸摸向阳的额头，又给她找来羽绒服，口罩。向阳眼睛转一转，朝晋安仰起小脸蛋，伸着手不动。晋安也不恼，她细心的把衣服和口罩给向阳套上，看着那双漂亮的眼睛里盛满闪亮亮的笑。晋安也跟着笑了起来。
　　转身把零食和水都一股脑的装在了包里。这些事情刚做完，后脚程立雪的电话就打了过来。晋安听见楼下传来汽车嘀嘀的喇叭声，她探头看了一眼，急急忙忙的应了几声，拍怕向阳的后背，示意她可以走了。
　　程立雪听到电话那头有些杂乱的响动，她正想叮嘱晋安不要着急，就听到那头传来晋安的声音。
　　“向阳你走慢点，不要急。”
　　程立雪笑笑，想这倒是个不客气的。不过这也好。
　　程立雪敲着方向盘，静静的等了一会儿，玻璃窗被敲了一下。程立雪放下车玻璃，探出半面身子。晋安牵着向阳就站在外面朝她笑。这一大一小今天都换上了新衣服，晋安的是灰蓝色，而向阳却是白色的，她们两站在那里，程立雪就莫名的觉得就好像是阴郁的阴天和活泼的阳光站在一起一样。
　　有种……怎么说呢？莫名的和谐吧。
　　程立雪眨了眨眼，朝晋安笑：“来了呀。”晋安点点头，程立雪又看着向阳，小姑娘的眼睛大大的，盯着程立雪，带着点警惕的样子，像个小动物。程立雪笑笑，掏出一个红封封：“来，新年快乐。”
　　晋安有些为难，她不是向阳的妈妈，让向阳收也不好，不收也不好的样子。她看着向阳，向阳还盯着那个红封封没有开口。晋安清清喉咙，想着还是替向阳回拒了吧。
　　但向阳接过了红封封，朝程立雪甜甜的笑：“谢谢程阿姨。”她带着口罩，看不出样子，但那双大眼睛弯起了弧度，看上去挺讨喜的。
　　得了，在屋里说的那些都白说了。晋安叹了口气，揉揉向阳的头：“我是怎么跟你说的？”
　　向阳这才不甘不愿的喊了一声程姐姐。程立雪大度的笑一笑，手一挥：“快上车，别磨叽了。”
　　晋安应了一声，拉开车门，送向阳上去，自己则打算坐在程立雪的旁边，也好陪她说说话。毕竟么，程立雪大老远的开车过来，车接车送的，也很辛苦了。她刚要动，向阳拉了拉她的衣摆。晋安回过身，看到向阳把那红封封往晋安的兜里塞，一边塞一边朝晋安弯眼睛：“给你。”
　　向阳戴着口罩，说话声含含糊糊的。但晋安的心已经软成了一片，她把向阳往车里塞了塞，也跟着钻了进去，关上车门。向阳立刻就贴了过来，小手握住了晋安。小火炉暖洋洋的，车里开了空调，一点也不冷，晋安觉得有些燥。她先朝程立雪道了谢，又给程立雪递了瓶水，这才转头摸摸向阳的小脑袋。
　　“姐姐不要，这是程姐姐给你的。”
　　程立雪从后视镜看到后座的两个人。和记忆中比起来，小姑娘这一年里蹿得很快，只是几个月不见，就长高不少，看上去似乎有个大姑娘的雏形了。她们两个亲密地靠在一起，低声说着话。车里的空间很狭窄，程立雪听得一清二楚。
　　“我不要，都给你。晋安姐姐，都是你的。”
　　小姑娘的声音被口罩蒙住了，但依然很清晰，传到两个大人的耳中，热烈真诚，就好像她的名字那样，有种暖洋洋的感觉。
　　知道心疼人，晋安也没白养这小姑娘，程立雪笑了笑。
　　大年初一的北京城，非常空旷，一条笔直大道，直通到底。天空蓝得好像是用水洗过。道旁的树木早就掉光了树叶，留着光秃秃的枝丫刺向天空。莫名空旷，莫名寂寥。
　　直到下了车，晋安还在看天空。程立雪锁了车门，转头看着晋安围着围巾，双手插在兜里看着天空，向阳站在她的身边看着她，眼神里流露出一点迷茫和疑惑。向阳早就看惯了北京的天空，她也不懂晋安在看什么。
　　但程立雪知道。
　　从小时候起，晋安就喜欢抬头看天空。月亮也好，星星也好，白云也好。晋安可以站在那里看一下午。只是老家的天气总是阴沉沉，灰蒙蒙的。就算是夏天，也只是奢侈的在厚厚的云层里开几个窟窿，半遮半掩的露出一点小星子，让天空下的人们看一眼。
　　“北京就是这点好，没有污染的时候，天空特别蓝。”程立雪走过去，轻轻的拍了下晋安。
　　晋安一下子回过神来，露出不好意思的笑容：“是呀……这很好，我很喜欢……早上的时候，我起来看到天空，一层层的，好像渐变色一样，非常漂亮。”
　　渐变色？是什么？
　　程立雪不太明白晋安带出来的做游戏时的美术术语，露出尴尬又不失礼貌的笑容，然后指了指身后：“别老顾着天上，小仙女，也要看看人间烟火色。”
　　晋安回过了头。程立雪带着她来的是地坛，北京有好几个办庙会的地方，因为一般是初一到初五办，来的多是本地人。程立雪如数家珍：“你不是喜欢看书吗？这里平时也会办书展，论斤卖！”
　　这可怕的卖书方式顿时让晋安升起了敬畏。晋安还是第一次来这种地方，忍不住好奇的张望，很快她看到向阳也一副好奇的样子，她笑笑，稍稍有些慌乱的心就平静下来，伸手去抓住了向阳的手。
　　四周吵吵嚷嚷，人声鼎沸。晋安凑到向阳的小耳朵边上问：“小向阳也没有来过？”
　　“没有……爸爸说要带我来，不过妈妈说没什么好玩的，还费钱。”向阳喜欢晋安这样的亲密，把刚才心里的那份迷茫疑惑都扔到了脑后面。
　　“这样呀……”晋安拖长了声音，抓住向阳的手塞进了自己的兜里，朝向阳笑，“没有关系，我也是第一次来。咱们都是第一次。”
　　第一次一起过年。
　　第一次一起吃汤圆。
　　第一次一起逛庙会。
　　而未来还有无数个第一次。向阳听明白了晋安话里的意思，她觉得自己的心脏鼓动，带动着血液加速循环过全身，让自己浑身上下都有些热，好像发烫一样。很开心！隐藏在口罩下面的嘴咧得合都合不上，不过也没什么关系，反正大家都看不到。
　　庙会里张灯结彩，到处都是……嗯，羊肉大串的味道。程立雪买了三串，塞给晋安两串。晋安被这充满豪气的大肉串吓得一愣，这差不多相当于她老家的五串了！程立雪看着晋安愣愣的样子哈哈大笑。她看着晋安小心扯下一块，向阳拉下口罩，一口吞了。
　　晋安的表情很平和，这是人潮拥挤的庙会，她也没有流露出之前那样紧张局促的表情。是因为这个孩子吗？程立雪看向小姑娘，小姑娘似乎被烫到了，张着嘴哈气，傻里傻气的样子。但晋安的眼神却很温柔，还陪着小姑娘一起扇风。这下好了，凑成了两个小傻子。
　　程立雪一副嫌弃的样子，站得远远的，却也忍不住露出了笑容。
　　向阳不能吃太多，这种东西重油又重盐，尝个新鲜也就是了。剩下的都被晋安和程立雪分了。
　　爆肚，油茶，套圈儿……
　　吃了个遍，也玩儿了个遍。向阳的额头都冒汗了。晋安就给她擦汗，三人找了个地方休息。程立雪看着晋安的样子，摇摇头：“这可真是你的大宝贝儿。”
　　晋安一个南方人，羞于说宝贝，她愣着，脸就红了。倒是向阳一仰脖子，一脸骄傲：“我就是晋安姐姐的大宝贝儿。”
　　到底是个本地，这儿化音用得回味绵长。晋安的脸更红，好半天都没有回过神。倒是程立雪哼了哼：“我也是你晋安姐姐的宝贝儿。”
　　难得程立雪也跟着这么幼稚，晋安摸着额头摇头。她虽然一副烦恼的样子，但是眼睛里却是闪亮亮的，满是开心。


第28章 28 变化
　　程立雪抽了空初一来，已经是顶着长辈的怒火了，消停了好几天，一直到初四里的时候，两人才又聚了聚。这个时间点还很萧索，两人压着大马路，找了半天才找到一家驴肉火烧店，一起进去吃了一顿。
　　这东西对晋安而言也是个新鲜事物。程立雪穿得淑女，行为却一点也不淑女，伸手捞起烧饼，对晋安笑：“天上龙肉，地下驴肉，知道你没听过，但可以尝尝鲜。”
　　两人吃了一顿，程立雪说起她在家里被迫相亲相看了二十四个“青年才俊”。平均每天六个，占据了所有吃饭和休息的时间。
　　“比影后还累。”程立雪说。
　　“叔叔阿姨太着急了。”就好像程立雪认识晋安的爹妈一样，晋安也认识程立雪的父母。她摇摇头，对长辈的恨嫁心理很不解。
　　两人说了会儿话就分开了，晋安担心向阳一个人在家里，而程立雪还要去见第二十五个单身男青年。晋安看着程立雪风一样的来再风一样的走，有些羡慕那种潇洒。但羡慕也是没有用的，每个人都是不一样的。晋安变不成程立雪，也无法成为她那样的人。
　　七天的假期一晃而过。晋安又要去上班了。向阳还休息着，在清晨睁开眼睛，意识到自己要上班的时候。晋安难得的发出了一声小声的哀叹。向阳立刻就回转了身体，目光灼灼的看着晋安。
　　“你没有睡着吗……还是……我吵醒你了？”晋安有些惊讶，惊讶过后，又有些愧疚。在做错事的时候，晋安会不能自控的陷入反复的自责里，她皱起了眉头，低声说，“我应该小心点的……”
　　“我早就醒啦。”向阳握住了晋安的手，笑嘻嘻的，“今天晋安姐姐要上班，我要送你。”
　　晋安一下子就松了口气，她意识到自己这样子并不好，垂下眼有些低落。她的手被轻轻的摇晃了两下，晋安抬眼对上向阳。小姑娘笑得像朵喇叭花儿，说话的声音又清又脆：“晋安姐姐不要气啦，我也不是故意醒的比你早的。”
　　瞧这得意的傻样子，才不是生气呢！
　　晋安抿抿嘴，额头上去，两个人的额头碰的撞在了一起。撞得向阳有些呆：“小孩子要多睡觉！这么早醒过来做什么，快睡觉！”
　　女人身体柔软的香味朝向阳靠过来。向阳觉得自己被熏得有点迷迷糊糊的。等她回过神来的时候，晋安已经把她裹成了一个蚕宝宝，哪哪儿都裹得严严实实的。向阳挣扎着想要爬起来。晋安一个用力，好不容易起来一点的身体就又倒了下去。
　　“我去上班了，你好好睡。”
　　晋安拍拍向阳，这么闹腾了一阵，倒是把瞌睡都闹没了。晋安转头看着向阳，向阳也眨巴着眼睛看着晋安，支支吾吾的：“晋安姐姐新年第一天工作，是不是，是不是也要说点什么呢？”
　　向阳有点点羞涩。她希望晋安能给她一个早安亲亲，又或者像两个人晚上相处的时候那样，亲昵又亲密的揉揉她的头。这样向阳会觉得晋安姐姐离她很近，近到能让向阳忘记一个人在屋子里的不安和冷清，能支撑着她等着晋安回家。
　　晋安看着向阳期待的眼神。小姑娘总是满脑子稀奇古怪的想法，晋安绞尽脑汁，在向阳的期待里靠了过来，伸手把她抱住，就好像抱住一个大抱枕一样。晋安用头蹭了蹭向抱枕的肚子，发出了感慨：“真不想上班啊。想要偷懒，不想工作，想要休息。”
　　向阳的肚子有些痒，她脑子也有些呆呆的。她做了什么事，让晋安姐姐认为她想要这样……这样撒娇的举动。不过，不过好像也挺不错的。向阳突然有种自己已经长大的错觉，发出了豪言壮语：“晋安姐姐别怕，我以后会养你的！”
　　晋安从看到向阳呆愣的眼神时就已经意识到了不好。之后孩子的话，更是让晋安羞得头都抬不起来。她是怎么想的呢？为什么会觉得向阳是想要她撒娇？她是脑子进水了吗？
　　晋安把头埋在向阳的肚子那，一直到平复了自己的心绪才站起来，只是她也不敢看向阳，冷酷的扭过头去。向阳有点儿受伤，她很快眼尖的看到了晋安羞红的耳朵，心里就立刻明白了。
　　晋安姐姐什么都好，就是太要面子了，向阳砸吧着嘴。
　　晋安同手同脚的去了卫生间，洗漱完又换好衣服，又红着脸出了大门。虽然过了春节，但外面还是很冷。这冷气让晋安觉得发烧的脑子终于冷静下来，她摸摸自己的额头，这才冷静下来，匆匆往公司赶。
　　公司里已经有人来了。老板站在门口，给每个员工利是。晋安悄悄的打开红包看了一眼，20块。
　　“就20？真当我们2啊。”旁边有人轻声嘀咕，声音压得很低，听不出是谁。晋安回过头，每个人都在干自己的活，装作很忙碌的样子。
　　好像有什么地方和平常不太一样，但晋安并不清楚。只有她那几乎是直觉一样的感觉，让她隐隐的有些不安。晋安注视着屏幕，皱着眉，她不希望公司发生什么意外，她还有个可爱的小娃娃要养，每个月的钱都是能看得到数的，她不能断掉任何一个月的工资。
　　桌面传来细微的震动，晋安转过头，看见乐凯朝张章的方向努努嘴巴。晋安抬起头，张章坐在自己位置上。这个大男孩没有平常乐呵呵的样子，显得有点儿严肃了。
　　晋安回过头，QQ跳出乐凯的对话框。
　　“今天是怎么了？有点儿不太对劲。”
　　“不知道。”晋安打上这三个字，觉得有点冷冰冰的，她顿了顿，又敲字，“我之前也没有听到什么消息。”
　　“我听说中午后老板有事情要宣布。”乐凯给出了自己的情报。
　　这个行业男生比较多，休息时间里，男生经常凑在一起抽烟。虽然不是什么好习惯，却能很好的拉进男人们之间莫名的友情。有很多事情，男女都差不多，更愿意和同性分享。晋安是女生，而且是个长得还算不错的女生。大多数程序员和美术对晋安都会比较客气，哪怕晋安在沟通交流上面并不擅长，但同事也多多少少会给晋安一个面子。
　　这是她的优势，同时也是她的劣势。在一些核心的问题上，晋安却没有加入公司时间还不如她的乐凯来得深入。
　　一向神龙见首不见尾的老板今天给了利是也没有离开公司。一整个上午，他翘着腿，身子窝在椅子里，一直在玩游戏。晋安去倒水的时候，悄悄的看了一眼，他玩的都是公司里的游戏。
　　这是突然想要管公司的事了？不出去跑了？晋安悄悄的猜测。一直以来都是张章在管理公司内部，如果老板来了，是听谁的？如果两个人的意见相悖，她又要听谁的？
　　下意识的去想最坏的那个结果，又下意识的去模拟那时候的情况。晋安在意识到自己老毛病又来了以后，急忙打住了想法，努力让注意力转移到工作上面。只是她还是有些不安，或许是因为今天公司里过分的安静。
　　一个上午就在这种诡异的氛围里度过里。到了要吃饭的时候，老板终于站起身，他拍拍手掌，让大家的注意力都转移到他的身上来。和身高近180的张章比起来，老板显得有点矮，他常年带着生意人的笑容，又让晋安有种天然的畏惧感。
　　“今天是今年上半的第一天，我呢，也有个好消息要告诉大家。”老板说完，房间里安静了一瞬间，东北汉子东子左右看了看，哦了一声开始鼓掌。其余人这才仿佛后知后觉那样开始鼓起掌。
　　老板也不在意，他笑眯眯的，“我去年一直在外面跑，其实是联系了很多同好，大家打算打包上市。现在终于也有了曙光。而去年大家都不错！我们公司也要走上正轨了。所以我打算给大家交纳公积金。”
　　先是五险，现在连一金都交上了？晋安原本对这些不太了解。但家长群里说的都是家长里短，晋安听了几句，也知道其实大部分私营的企业，特别是像他们这种小企业不会交纳公积金的。因为员工交多少，公司就要补多少，对小企业来说，这是很沉重的负担。
　　在东子的带领下，掌声再一次响起，显然比之前要真诚了很多。
　　老板也很满意，他拍拍胸脯：“大家都是兄弟，能给大家争取的福利，我是老板，肯定是要跟大家争取到位的！这段时间，我也会待在公司里，跟大家同甘共苦，争取度过这黑暗前最后的曙光！”
　　一席话说得慷慨激昂。
　　随后老板就让大家各自散了，大家你看看我，我看看你，这才分开去吃饭。张章是第一个走的，他一直没有说话，出门的时候顺手一拉，门发出碰的一声响，合上了。大家吓了一跳，战战兢兢的看着老板。老板没表情。
　　东子急忙打圆场：“张章这没轻没重的。王哥，你为公司辛苦了，我们美术组一起请你啊？”
　　说完他给几个美术打了个眼色，几个人顿时起哄，拉着捧着，围着老板一起走了，也没有理别人。
　　被晾着的晋安看看同样被晾着的乐凯。乐凯朝她耸耸肩：“走吧，我们也去吃饭。这天是要变啊。”


第29章 29 暗涌
　　晋安吃饭一直都是独来独往的。她从小的时候开始，就跟男生没什么话聊，倒不是真的毫无话题，就是兴趣缺缺的。小时候晋安喜欢看书，什么都看，严肃的不严肃的，文学的，言情的，到了后面又沉迷动漫。男生当然喜欢，在她还没有社恐得很厉害的时候，也有因为兴趣而聊得投契的。
　　但比起招猫递狗，玩起来不知轻重的男孩子比起来，晋安更喜欢女孩子。她没有什么朋友，但是因为认识程立雪的原因，在高二之前，她还是有一批能说得上话的同学，也是以女孩子为主。
　　到了现在，工作环境逼得晋安不得不跟男人交流。晋安也只想把这种关系维持到一种表面的，随时可以抽离的状态里。晋安当然也不会跟他们一起吃饭。不过八卦总是要付出点代价的。
　　晋安想着，答应了乐凯的邀约。
　　他们找了面馆。这里的面条翻来覆去就那么几样，没有晋安家乡的丰富。晋安看看菜单，选了个最不容易出错的牛肉面。两个人自觉AA，乐凯朝后面看看，说：“你去占个位置，我来端面。”这其实也是把重活揽了。晋安点点头，没有多说什么，在人群里费劲巴力的占了座，一遍遍的擦桌子。
　　过了一会儿，两人端着热腾腾的面条开始吃。
　　“这还是我们当了同事以来第一次一起吃饭呢。”乐凯感慨一声，他没有提之前的聚餐，那是整个公司一起的，跟现在这种不一样。中国有传统的酒桌文化，尽管他们没有喝酒，但一起吃饭，就代表两个人之间多少有了那么一点儿联系，可往朋友发展了。
　　晋安低着头挑了根面条，她慢慢的吸溜进去，她吃的慢，脑子里还在想要怎么回答。她现在的状态比以前好多了，但在私人关系的处理上还是不太熟练。她回想了下网上，然后说：“都是同事，你也不用叫我师父了。”
　　乐凯没想到晋安想说的这个，他看着晋安脸有些红，眉头拧到一块儿，有点不自在的样子。想来他这个本来带着拍马屁的叫法让面前这个面薄的小姑娘苦恼了很久了吧。
　　乐凯笑起来：“好啊，晋安。嗯，我叫你晋安，没问题吧？”
　　晋安点点头，低头又吸溜了一根面条。晋安这个名字本来就是让人叫的，又不亲密，也不特殊，没什么不好。
　　“王总跟张章怕是要争权。”乐凯朝晋安那边推了推咸菜碟子，他大了晋安两岁，对晋安像对妹妹，有点儿照顾的意思。
　　“公司不是王总的吗？”晋安问。
　　“嗨，这种小公司，一般高管都有参股的。张章肯定也有。要不然，他怎么敢跟王总使脸色？”乐凯笑起来，他摸摸自己的头发，“入行前我进了好几个公司了，不是游戏业……不过嘛，都差不多。你懂的。”
　　晋安不懂。
　　晋安垂下眼，她其实连股份什么的都不太清楚。只是危机感促使她想要了解，再判断待在这里究竟是安全的，还是需要逃离的。晋安捏了捏筷子，低声说：“那之后会怎么样呢？”
　　“能怎么样？”乐凯满不在乎，“我们签的是合同，又不是卖身契。哪怕公司垮了，我们也能再找个公司。更何况，按今天听的来看，最多是分赃不均，垮不了的。”
　　晋安想了想，点点头。如果王总没有说谎，那公司还准备着跟其他公司合并上市，都扯到上市了，那肯定是垮不了的。至于要怎么合并，又要怎么上市，晋安就不懂了。
　　上市对晋安来说简直是不可想象的。她的家乡很小，唯一一个上市公司，是整个城市的龙头产业，就是大家除了公务员和国企以外，最想要进的公司。而她现在待着的地方呢？满打满算连十来人都凑不齐。
　　这样的公司，居然突然开口说要上市？
　　晋安摇了摇头，有些感慨：“这行业也可以上市啊……”
　　“说明我们在一个朝阳产业啊！投资者都不是傻子，谁的钱也都不是大风刮来的。他们能这么运作，就说明有利可图。这些人啊，精明着呢！”
　　乐凯挑了一大筷子塞进自己的嘴里，狼吞虎咽的，跟晋安斯斯文文的样子完全不一样。
　　晋安似懂非懂的点头，她努力的记下乐凯说的话，一些不懂的，她可以去网上找找，又或者问问程立雪。只是现在这样，他们要怎么办呢？晋安问乐凯。
　　“能怎么办呢？”乐凯笑起来，“你真是个操心的性子。我们是小员工，股份又不会分给我们，反正你只要做好自己手里的活就可以了。都是上司，谁说话听谁的咯。要是另一个人问起，就说是谁谁吩咐的，让他们自己去扯皮去。”
　　乐凯开始传授职场甩锅技巧。
　　晋安睁大了眼睛，她觉得有点儿……猥琐。但仔细想想，也是挑不出错的做法。于是满怀敬意的点点头。
　　乐凯得意的笑起来：“现在的经验都是当初流的眼泪啊……”乐凯有些感慨，“我也就是想要做游戏，浪费了两年都没能入门。”
　　“手机游戏还是太小了。”这个话题也让晋安发出了一声感慨。
　　当游戏策划的，多半都是从小玩游戏长大的那波人。晋安家在很小的城市里，但是家里也还算有点家底，从小的时候，很多人连彩电都没有的时候，晋安就开始玩红白机了。从红白机到街机，到土星，到psp，再到电脑电视游戏。像她这样的千千万万的人，接触到的都是最新，最好，配置最高的游戏。心里没有一点儿梦想，是不可能的。
　　“入行太难了。”乐凯回答，他的眼睛里好像在发光那样，“我是这么想的，我先从小公司入行，他们的公司小，要求低，又要求多面手，适合我。然后我去大公司学习管理经验。他们规则明确，制度都经过检验了，也适合拓展眼界。最后我去中型公司当管理。这样的公司在发展中，我能一展身手，而且也不容易垮。”
　　晋安看着面前的青年。
　　她以前当这些人就好像是NPC那样，除了必要的公事交流，别的都不会说。但是现在接触下来，她很难想象，这仅仅是一个大她两岁的年轻人，对自己未来的职业做出了这样的规划。
　　也许三十二岁的晋安会发现里面有很多的问题。但是对于二十二岁的晋安来说，这已经出乎她预料的了不起了。
　　看着乐凯自信的笑容，晋安觉得他一定能心想事成的。
　　这也是晋安第一次真切的感受到这一点。来北京的年轻人，大多受过高等教育，野心勃勃，对未来有明确的规划。而晋安自己呢？她放逐一般的来到北京，又随波逐流的进了这家公司。
　　未来是什么，晋安从来没有去想过。而她要怎么做，晋安也从来没有想过。
　　自己和其他人比起来，真的差了太远了啊。
　　晋安捏紧了筷子，想。
　　两个人吃了一顿饭，关系就陡然近了很多。乐凯也收起了之前有点想追求的意思。晋安当然乐得轻松，两个人往朋友方向相处。
　　也正如乐凯说的那样，老板常驻公司，其实跟他们这样最底层的小员工没有什么关系。他们虽然是维系整个公司的基石，但也是随时可以更换，没有什么重要性。
　　特别是在这样的时节里。
　　哒哒上楼梯的声音响起来，乐凯朝晋安努努嘴巴。晋安知道乐凯的意思，又上去了一个。
　　是谈什么呢？晋安好奇了一瞬，也就不好奇了，低着头干着自己的活。
　　公司的氛围越来越严肃。哪怕是晋安这样处于圈外的人，也明确的感受到，公司派系在划分。
　　王总和东子是一波的。而张章则拉拢了程序。
　　晋安以为会像电视里演的唇枪舌战，但其实并没有。他们说话时依然是一副亲密的好兄弟的样子。只有在发表意见的时候，根据附和的人不同，才能对这种派系的存在窥探一二。
　　晋安做完了一个项目之后，她觉得自己累极了。原本一个月的项目周期，因为两个上层的不一致，来回拉扯出了两个半月。这段时间里，无休止的更改，再改回之前的设定的事情来回发生。
　　所有的人不得不因为而加班，好几次，晋安到家都十一点多了，向阳早就睡成了小猪。在察觉到晋安回来的时候，还使劲的睁开根本睁不开的眼睛迷迷糊糊的说：“晋安姐姐你回来了呀。”
　　晋安会摸摸向阳的小脑袋，再轻声细语的哄她重新睡着。她有些愧疚，这个全心全意信任她的孩子，她却没能给对方很好的生活。
　　不仅如此，向阳一个月一次的检查，也因为这次的周期拉得太长太乱而耽误了。晋安连休息日都挤不出来！拜托程立雪？程立雪比她还忙，时不时的还要出差满中国飞。
　　这可把晋安心疼坏了，也急坏了。
　　在项目完成以后，晋安迫不及待的请了假，打算带着向阳去医院检查一次。向阳在过年的时候感冒过一次，小感冒，控制住了，晋安还是有点不放心。她想要再系统的检查一次。


第30章 30 换肾
　　现在已经是四月了，杨絮飞满了整个北京。去年来的时候，晋安并没有感受到这一点。她们住的地方太偏远，算不上传统意义上的四九城。种的树自然也不是城里充满特色的杨树。
　　这一次，晋安算是见识到了。她第一次看到一大片白色的丝絮的物体飘飘扬扬的从自己眼前晃过的时候。那一瞬间，晋安还以为下雪了。很快她就从温暖的阳光里回过神来。
　　这么热的天气，怎么可能？
　　晋安请了一天的假期，带着向阳，想到杨絮，又给向阳带上口罩。两个人去医院其实有些远，坐完公交坐地铁，换乘过后还要再坐一段公交。
　　“听说这边在修地铁，以后就不用这么麻烦了。”晋安看着向阳有点累的样子，摸摸向阳的小圆脑袋。
　　“我不累。”向阳抬头对晋安说。
　　晋安笑，她在心里盘算着自己的收入，如果可能的话，她想要买辆车，这样无论去哪里也可以不用麻烦程立雪了。晋安看着向阳，向阳马上就要十一岁了，这段时间个子蹿得很快，有时候还会骨头痛。再过一两年，大概就要比自己还要高了。
　　这是一种奇妙的感觉。晋安还记得去年的时候，向阳还不到她胸脯的位置，晋安还可以抱起向阳，现在的话，晋安悄悄的比划了下，觉得有点费劲。如果再这么长下去，恐怕就不能这样低着头看小姑娘啦。
　　晋安是南方人嘛，比较矮，这也是无可奈何的事情。
　　晋安想着，看着路边的风把一团团的杨絮吹在一起，成了一个大毛毛。她猝不及防被这大毛毛扑了满脸，连打了几个喷嚏。晋安有些生气，挥手拨开毛团，忍不住还用力踩了两下。向阳在旁边看着，眼睛弯弯的，语气柔和的说：“晋安姐姐好可爱啊。”
　　可爱？
　　晋安睁大了眼睛，她手揉乱了向阳卷卷的头发，脸都红了：“我是大人，你是小孩子，不能用可爱来形容我。”会显得晋安好像没有长大似的，有点儿……嗯，有那么点儿幼稚。
　　向阳歪了歪脑袋，她觉得晋安脸红红的样子也是很可爱的。但晋安窘迫的样子让她打住了这样的话头。向阳快走了几步，抱住晋安的胳膊，说：“好好好，我现在还是孩子呢，不说晋安姐姐可爱。”
　　等她长大了再说！
　　晋安听出了向阳话里的意思，她眯着眼睛盯了会儿向阳，但仔细想想看，这个年岁的孩子，说什么话都不能当真。她现在心心念念说自己可爱，等到向阳变成了大人，展现在她面前的世界是那么的大，又那么的精彩。那时候的向阳又怎么会记得现在的一句戏言呢？
　　别说可爱了，怕是不嫌弃晋安老，就算不错了。
　　晋安这样想着，又觉得心里闷闷的，有点失落的感觉。晋安拍拍自己的脸，告诉自己不要想这些有的没的。现在的当务之急是要给向阳做检查。
　　向阳已经习惯了医院的氛围，也不怯生，还熟练的给医生和护士打招呼。开朗的小孩总是讨喜，更何况小向阳长得还挺好看。医生也带着笑容，只是在看向晋安的时候，脸上的笑就收起来了，他拍着病历：“说好一个月一次检查，这次怎么晚了一个月？这种病是慢性病，不能轻忽。”
　　“对，对不起……”面对着权威，晋安就有些结巴。她低着头，也没有辩解。
　　医生看见小姑娘认错态度良好，抿了抿嘴，也没有说什么，挥挥手让晋安在一边儿等着去了。晋安带着向阳查血查尿，她拿着尿杯，向阳难得有点儿羞涩，一把抓过来，扭扭捏捏的：“我自己会的，晋安姐姐你等着我就好啦。”
　　晋安点点头，看着向阳钻进厕所。一旁也有人带着孩子验尿，晋安看了眼，那孩子比向阳大了不少，身子瘦，但那张脸却好像是吹气球一样，有种不自然的胖。
　　那孩子察觉到晋安的目光，低了头，钻进厕所里。晋安急忙收回视线，也在心里怪自己太不礼貌了。倒是一旁的家长和善：“我家孩子是因为吃了激素。小时候其实很好看的。”说着，她还掏出了照片给晋安看。
　　晋安看到照片上的小姑娘笑得很开心，清秀可人。她回想起那张气球一样的脸上，找到几分与照片上相似的样子，忍不住叹了口气，眼睛都觉得有点酸涩起来。她不敢想象，如果向阳有一天也会这样，她还会像现在这样，笑得那样开心吗？
　　“你家小姑娘也是肾炎？”那家长问。
　　“是，现在在做例行检查。”晋安回答。
　　“几岁犯的病？”
　　“七岁。”
　　两人说着话，那家长絮絮叨叨的说着这个病需要注意什么，话里又夹杂着这些年的不容易。说这个病是多么的花钱，还一辈子不见好。晋安努力的听着，并不说话。慢性病是最折磨人的。它折磨着病人的同时，也折磨着家人的心。
　　医院最能看到人生百态。
　　“真担心她以后嫁不出去，没有人要。你说说，如果她走得早，我也就认了，还有我这当妈的给她送终。可万一我先死在前面呢？她要怎么办呢？”她擦着眼泪，轻声的哭着。
　　晋安不太会安慰人，翻来覆去的说一点都会好起来的话，她有些沮丧，在为人处世上面，她实在差太远了，能做到的往往只有倾听而已。
　　“有时候我也想，她要是再严重一点就好了，这样我还可以把肾换给她。可她这样不轻不重的，等我老了，肾不中用了，就不好了。”
　　晋安眨了眨眼，心中又有点庆幸，她还年轻，只比向阳大了十二岁。如果有一天向阳的病严重了，她也可以换肾给向阳，这样，向阳就相当于多了一条命了。想到这里，明知道不该，但晋安心里还是觉得有点愉悦。只是从现在开始，要好好锻炼身体才行。
　　正想着，向阳推门出来了，她手里拿着管子，有点不好意思，又有些警惕的看着那个还在诉苦的家长，轻轻推了推晋安：“晋安姐姐，我们快走吧。”
　　晋安揽着向阳，朝那个家长点点头道别。晋安察觉到了向阳似乎有些不安的样子，放任着向阳靠着自己。两个人黏黏糊糊的去了检查□□东西。
　　一直走出好远，向阳这才悄悄的踮着脚，晋安弯下了点身子，听向阳悄悄的说：“晋安姐姐我不会变成那个姐姐那样吧。”
　　“不会的，只要好好吃药，听医生的话就不会。”晋安看着向阳眼睛里有点恐慌的样子，心里头突然酸了酸。
　　“我有点怕。”向阳又说。
　　怕这个字，从向阳爸爸去世以后，她就再没有说过了。晋安觉得心里的酸涩更重了点。她抱住向阳，拍拍她的后背：“不会的，你不会有事的。晋安姐姐会陪着你。”
　　“如果真的有那么一天……”晋安摸摸向阳的脑瓜子，“你只要睡一觉，就会好起来的。”
　　“晋安姐姐哄小孩。”向阳嘀嘀咕咕的说着。
　　晋安又好气又好笑，她拍拍向阳，看着对方黑葡萄一样的大眼睛。向阳有双漂亮的眼睛，睫毛又长又密，眨动的时候就好像蝴蝶在扑扇着翅膀。晋安觉得向阳的祖上多半是有胡人的血统，才能长出这好像混血儿一样的美貌。
　　晋安朝向阳伸出手指：“我没有骗你，也不是哄你。我们来拉勾啊，我保证。”
　　向阳眨了下眼睛，她慎重其事的擦擦手心的汗，跟晋安一起盖了个章。晋安笑起来，向阳也跟着笑。
　　检验也不会当天就出，北京实在是太大了，三甲医院的人总是爆满的，来自全国各地的人，都蜂拥而来。晋安给向阳正了正口罩，带着她往外走。向阳得了这个病，同时也断绝了未来许多的可能。她可能终身都不能走太远的地方，也不能从事一些需要耗费体力的劳动。不能享受许多的乐趣，也不能尝到各种的美食。晋安想，自己还是要为向阳做打算的。
　　今天那个家长的话让晋安很感慨，她再一次庆幸，自己仅仅是比向阳大了十二岁。这样她就有很多的时间来为向阳打算。如果向阳只想当个米虫，她就好好的养着她。如果向阳长大了，恋爱了，她也可以默默的守在原地，万一有一天向阳受到委屈，她还可以为向阳提供一个避风港。
　　“向阳想要做什么呢？以后长大了。”晋安问。
　　“我可以做医生吗？”
　　晋安一顿，摇了摇头：“医生都非常忙碌啊，向阳要等身体全好了才可以。”
　　那这几乎就等同于不可以了。向阳有点犯难，她想了想：“那我还是当个作家吧。可以跟晋安姐姐之前一样，蹲在家里，哪里也不去。”
　　晋安老脸一红。她想自己才不是蹲在家里哪里也不去呢。但仔细想想，也就是网吧和家里两边跑，其实和蹲在家里哪里也不去也没什么区别。
　　“不要着急，你还小呢，可以慢慢想。也可以都试试，如果感兴趣再说。”说完，晋安楞了会儿，她突然发现，自己已经很久没有更新了。


第31章 31 写不出
　　晋安意识到这个事情的时候，手忍不住一抖，到了晚上，她跟向阳一起吃完饭，就坐回了书桌旁。她的习惯是先在纸上写一遍，然后再打字到电脑上，原因也很简单，为了省上网费。
　　向阳是个乖巧的孩子，看到晋安坐到书桌那，就自觉的去了客厅看电视。晋安则盯着自己面前的纸。
　　半个小时过去，晋安发现自己一个字都写不出来。晋安不喜欢写大纲，她写文的时候，会把自己沉浸在那个世界里。在写作的一开始，晋安对待这件事就好像是对待游戏一样。它们会暂时的带着晋安抽离这个世界，是晋安逃避现实的一种手段。
　　就像是彼得潘永远不愿意长大一样，晋安同样抗拒着这个事实。但骨子里的自省又总是冷静的提醒着她，她在逃避着现实，逃避一切随着年纪增长而带来的责任，需要承担的压力。
　　可是逃避是轻松的，沉浸在虚无世界又让精神感觉愉悦。晋安既无法摆脱这种虚幻带给她精神上的愉悦，又对自己一再沉溺感到深深的自责。她曾向网上的朋友说起过自己的心态。
　　“你就是想太多了。”朋友回答，又笑，“要不让雷电大法师电一电就好了。”
　　雷电大法师是网友对杨永信的戏称。他对网瘾的孩子使用电击疗法，恰好那时候魔兽世界流行全国，所以就此有了这么一个“诨号”。
　　晋安笑了笑，她其实不是没有想过有一天，她真正扑到现实是怎么样的。她打小就是一个内向的孩子，在遇到程立雪之前，朋友几乎没有。而她的父母因为都要出去上班，因此往往会把年幼的晋安锁在家里。她经常一个人在家里慢慢的晃荡，看许多的书，一个人玩游戏，又或者是一个人自编自导自演小故事。
　　在很长的一段时间里，她都是一个人。
　　现实对她来说，就好像隔着一层毛玻璃。触手可及，又似乎隔着什么。无论是自己的父母，朋友，还是许多的人，都似乎隔了一层。晋安有时候会觉得自己就像是封闭在蛋壳里的小鸡，心理上的封闭让她有安全感。有时候晋安又害怕，因为总有一天，这个世界会清晰的展现在她的面前，让她彻底融入进去。
　　只是晋安没有想到，这一天会来得这么突然，这么的让人猝不及防。
　　晋安拧紧了笔盖，叹了口气，然后走出了房门。一副专心看电视的样子的向阳立刻就回转了头，看着晋安笑：“晋安姐姐写完啦？”
　　“没有呢。”晋安回答，坐到向阳身边，双眼放空，“没有灵感。”
　　“灵感是什么？”向阳问。
　　面对好奇的小孩子，晋安皱着眉头：“嗯……就是……你的想法……我写的时候，需要啪的一下，好像电灯在脑子里点亮的感觉。”
　　“哦”向阳点点头，一副我很懂的样子，“就好像晋安姐姐。”
　　“什么？”晋安有些不明白。
　　向阳得意洋洋的点了点自己的脑袋：“我每次想到晋安姐姐的时候呢，脑子就好像电灯啪的一声，全亮啦！晋安姐姐就是我的灵感啊。”
　　“…………”
　　这可真是个了不起的孩子。
　　晋安捂住了自己的脸，把发烫的脸颊埋进自己的掌心里，弱着声音说：“什，什么呀……什么一想到我就，就亮起来……”
　　真是太让人害羞了。晋安想着，以后这孩子这么说话，得撩多少人？晋安抬了下眼睛，看着向阳还在看着自己，于是努力的板着脸：“这种话可不能随便说。”
　　“为什么？”向阳嘟着嘴，不高兴了。
　　“像这种话，以后说会被人误会的啊。你现在还小，等你长大了，被人误会你对他们有意思就不好了。”晋安循循善诱。
　　“有意思？”向阳眨眼，晋安觉得自己有秃头的架势，支支吾吾的想要怎么向向阳解释爱情这类东西的时候。向阳突然露出恍然大悟的表情，“我知道！就是男女感情对不对？”
　　晋安眨眨眼，不知道怎么说。向阳已经一副你大惊小怪的模样回答：“没事的啦，那些臭男生我连看都不会看他们一眼的。”
　　晋安觉得自己的心脏跳得有点儿快，她按了按胸膛，有点艰难：“还有男生来找你吗？”
　　向阳哼笑了一声：“是同学说的，说有个男生喜欢我。又难看成绩还不好，我才不要喜欢他。没多久他就跟同桌的女生谈恋爱了。”
　　好，好吧。现在的小学生，真是不可限量……
　　晋安觉得自己心脏病都要发作了。她皱起眉：“男生长得好看成绩好也不行。你可不许早恋！”这话非常严肃，向阳缩缩脖子，点头如捣蒜，弱弱的像个小鸡仔。
　　向阳的乖巧并没有让晋安感觉到轻松，她突然意识到了另一个正朝她逼近的问题。向阳马上十一岁了，这意味着青春期也在朝晋安靠近。
　　青春期意味着什么呢？
　　暴涨一截的身高。
　　开始发育的胸脯。
　　每个月的大姨妈。
　　还有就是性教育。
　　晋安挠着头，她看着自己手指间掉落的头发，突然有了几分莫名的沧桑，她还这么年轻就开始掉发了。更让人觉得掉发的，则是性教育这种大事，要怎么对向阳说明呢？
　　在晋安的记忆里，她们没有经历过系统的学习。初一的时候，老师神神秘秘的把男生赶了出去，每人发了本生理卫生的书籍，里面写了很多东西，比如女孩子发育之类的，老师象征性的说一两句，然后就各回各家，各找各妈了。
　　至于其他知识么，晋安在大学时候没有被室友少拉着看片观摩，更何况……晋安眯着眼睛回想。那记忆刚刚浮起，她就立刻把这回忆按下。后来晋安找了很多渠道了解，终于知道了个七七八八。在面对向阳的时候，晋安觉得可不能让向阳走自己这种迷迷糊糊的老路。
　　如果什么都不懂，被小男生骗了，这可绝对绝对不行！
　　但至于要怎么说……晋安看着懵懵懂懂的向阳，张了张口，最后用了她父母的老路——吓唬。
　　“你的这里，还有这里，还有这里，都不能让男生碰到。”晋安按按向阳的嘴巴，点点向阳的胸脯，又指了指她下面。向阳觉得有点痒，扭着身体想笑，晋安急忙按住她，义正言辞，十分严肃。
　　看到晋安严肃，向阳也不敢笑了，点点头，然后说：“我知道的，爸爸教过我，不能让叔叔碰。”
　　“阿姨也不行！”晋安急急忙忙的补充，“还有男孩子也不行。不管是谁都不行！”
　　向阳皱着眉头，觉得有点儿为难：“为，为什么呀？”
　　“碰到就会怀上小宝宝！”晋安不遗余力的吓唬向阳，“我们向阳还是个小宝宝呢，你想生小宝宝吗？”
　　向阳捂着肚子，把头摇成拨浪鼓。晋安悄悄松口气。
　　“那，那医生要检查呢？”气还没吐完，十万个为什么就开始发问了。
　　“得要妈妈或者晋安姐姐同意才行。”晋安回答。
　　“那，那老师呢？”
　　“那也要妈妈或者晋安姐姐同意才行。”
　　向阳想了一会儿：“那晋安姐姐呢？”
　　“晋安姐姐才不会干这种事！！”晋安觉得自己纯洁的心灵受到了质疑，急忙表态。
　　“你刚才就碰了！”向阳立刻反驳。
　　晋安脸都涨红了。她终于知道小的时候缠着她父母问问题，有时候父母那难看的脸色是怎么回事了。想打吧，舍不得。不打吧，又觉得好欠揍。晋安看着欠揍的小向阳，眯了眯眼睛。向阳眨巴眨巴眼睛，发出嘿嘿的讨好笑容。
　　“你是不是故意的？”晋安问。
　　“嘿嘿嘿。”小坏蛋怂成一团，然后扑在晋安的怀里，笑成一个大肉团子，“我是开玩笑的啦。晋安姐姐对我最好啦。爱做什么都可以。”
　　晋安摇了摇头，回答得一本正经：“那不行。”
　　“为什么不行呢？”
　　“这是不对的。”晋安看着怀里的小东西，她把向阳搂住，摇了摇，摇得向阳舒舒服服的眯着眼。晋安这才轻轻的摸着向阳的头发，“你还是个孩子呢，很多事情，要长大了才知道明白。所以不能在孩子的时候去做让自己以后会后悔的事情。”
　　向阳不太懂晋安话里的意思，她只是觉得晋安的眼睛里似乎隐藏了很多的东西。向阳抱着晋安，突然又笑起来，嘿嘿嘿的，像个小痴汉。
　　“怎么了？”晋安问。
　　“晋安姐姐现在会盯着我的眼睛看啦，也会主动抱着我啦。”向阳开心的回答，“去年你都不让我碰呢。”
　　晋安楞了一下，她想了想，也跟着笑起来。不知道从什么时候开始，她开始习惯了向阳的存在，她在向阳面前感觉到久违的轻松。这种轻松是连程立雪都没有带给她的。但是向阳不同，晋安觉得自己包容着向阳，可反过来说，又何尝不是向阳一直在包容着自己呢？
　　这个喜欢逃避，没什么生存经验，不懂人情世故，也不能带给向阳很好生活的自己。
　　晋安摸了摸向阳的头发。她从意识到与现实世界有一层毛玻璃的时候，就在想，总有一天，这个玻璃会碎掉，她会真正的接触到现实。只是没有想到，这层隔阂，不是头破血流的破碎，而是在如阳光下冰雪无声的消融。
　　在不知不觉间，晋安就已经脚踏实地的站在了世界上。


第32章 32 波澜
　　向阳很快过了自己十一岁的时候。晋安给她买了个蛋糕，淡奶油的，很小，可以让她尝尝鲜，又不至于引发别的什么后遗症。
　　向阳吃得很痛快，她也没有提什么别的要求。
　　晋安想起一年前，那个骄傲的小公主，再看着如今懂事的小姑娘，悄悄的在心里叹了口气。向书成去世了，那个让向阳肆无忌惮的要做小公主，可以任性，可以撒娇的人永远不会再醒来。向阳虽然还像以前那样开心，但终究还是不一样了。
　　尽管晋安也想让向阳尽情的撒娇或者任性。但她却终究无法真正的替代向阳的爸爸妈妈。
　　这一天于丽没有打来电话。晋安装作不知道，她看着开开心心的小姑娘，不确定向阳是不是也忘记了。但没有人提起于丽，她虽然活着，却也和死去差不多了。
　　庆祝完后，生活还要继续。晋安照旧上班。沉闷的气氛久了，大家也似乎习以为常了，反正都是小员工，老板发工资才是最重要的。
　　只是晋安有些隐隐的发愁，她还在写文，没有灵感这件事让她觉得写的文字变得枯燥乏味。而上一次密集的加班，也让晋安意识到，也许这条路，她快要走不下去了。
　　走不下去的话，晋安就需要找到其他的开源方式。靠工资的话，也不会突然就上涨的。除非是跳槽。
　　晋安畏惧跳槽，她本就不是一个主动的性格。现在公司里的氛围虽然沉闷，但里面的人事她都已经习惯了，如果要到其他地方，晋安想起来就会觉得心头一阵阵的发紧。
　　要不……再等等看看吧……看看兼职什么的……
　　晋安在心里给自己找借口。
　　向阳的学费不贵，她才读小学，一直到初中毕业都没有学费，只有学杂费、书本费，和中午的伙食费。但向阳总会读高中，读大学。那时候就是要花大钱的时候了，晋安有些打算，但还不算焦虑。
　　这种得过且过的想法束缚着晋安的行动。
　　“退稿了？为什么？”
　　直到有一天，晋安接到熟悉的编辑退回的稿件。她们合作好几年了，也算是熟悉，对方说话也直白了许多：“最近你写的都太白了。怎么说呢？总之没有以前好了。你再沉淀沉淀吧。”
　　晋安有些低落，又有种尘埃落定的感觉。她叹了口气，关掉和对方的聊天框，重新打开了今天的工作。过了一会儿，王总走过来，敲敲晋安的桌面，说：“晋安你跟我来一趟。”
　　晋安顿时紧张起来。她下意识的看向张章。张章也正看着他们两人，只是没有说话。
　　王总似乎也察觉到了，只是笑：“放轻松，我又不会吃了你，只是有些业务上的事，我们来谈一谈。”说完，他和蔼的朝晋安招招手，然后蹬蹬蹬的踩着楼梯朝会议室那走去了。
　　晋安站在原地顿了顿，然后硬着头皮跟了上去。晋安对王总有种畏惧感。这种畏惧，一方面是来自于对方是自己的老板，会带给人以心理上的权威感。而另一方面，则是因为晋安觉得对方太市侩了。笑起来的时候，笑容并不达眼底，有种油滑的，见人说人话，见鬼说鬼话的不实感。
　　王总见晋安走进会议室，露出热情的样子，招呼晋安坐，又主动关了门，甚至还亲自给晋安倒了杯水。晋安诚惶诚恐的接过，道了谢。
　　“晋安啊，你最近做的怎么样？”
　　“挺好的。”晋安回答，惜字如金。
　　王总笑了一下：“我很看重你。这个公司的策划就数你最有潜力。”
　　晋安惊了一下，突如其来的夸奖，让她有点飘飘然，但是她很快就意识到不对：“哪里哪里，还有张章呢。张章做的好。”
　　“他只是比你多了几年经验，你以后肯定比他牛逼！”王总说，朝她比了大拇指，用那种的表情和动作比出一个浮夸的表情。
　　晋安觉得要给王总一个面子，生硬的扯了扯自己的嘴角。
　　王总头甩了一下，又说：“你也知道我们公司的情况了。以后我们几家公司合并了，你也跟着牛逼了。我这个当老板的，想的就是员工的发展不是。你看看，我也大不了你们几岁，每天愁的头发都白了。你们跟着我，图点什么？不就是大家一起要好好发展吗？”
　　晋安不说话。她想自己其实也没有图什么，发展她也不敢想，只是希望每个月都能平安拿到自己那点工资罢了。
　　“你呢，好好干。我很看好你。等以后咱们上了市，我给你个主策当当。”王总满脸是笑，带着鼓励。
　　“谢谢老板。大家都很好，张章也教会了我很多，我会努力的。”晋安干巴巴的回答。
　　王总的脸色顿时沉下来，不过也就那么一瞬间，他又恢复了笑容：“没事，走吧。”
　　晋安莫名其妙的上来，又一头雾水的下楼。她看了张章一眼，张章低着头，做着自己的事，似乎并没有把这件事放在心上。晋安皱着眉，她觉得自己怕是做了什么傻事，慢慢走回自己的工位。很快QQ就弹出了乐凯的消息。
　　“怎么样呀？王总叫你。”
　　这么八卦的语气，男生原来也是很八卦的啊……晋安在心里感慨着，手指如飞：“说了点话。”晋安顿了顿，她觉得自己这时候需要一个人参考参考，于是又详详细细的说了他们说的话。
　　QQ那头半天没有音。
　　过了一会儿，乐凯才发了一句话来：“大妹子，你可别是傻子变得吧。”
　　晋安顿时红了脸。但乐凯没有放过她，噼里啪啦的敲字：“王总在拉拢你，许你好处啊！你三句不离张章是怎么回事？”
　　晋安红着脸，弱弱的回：“这不是……张章是我的直属上司吗？”
　　“傻！”乐凯发过来，“你应着就是了，也没有人会跟张章说啊。算了算了，你自求多福吧。”
　　晋安不知道回什么才好，半天才敲了个哦。乐凯很快又回了句：“把QQ的消息删掉。以后每次聊天都要删掉。”
　　晋安按照乐凯说的话删掉了消息，只觉得浑身上下都透着股疲惫。大家一起好好的干活不行吗？为什么要有这么多心思呢？这公司里，一共也就十来个人啊。晋安理所当然的忘记了上市这件事。她虽然为钱所困，但一旦金钱超过了一定的量级，晋安就无法想象了。
　　而以晋安目前的位置，她也无法想象这样大的利益和自己有什么关系。
　　王总跟晋安谈完以后，也就没有再跟她聊过了，而张章更是没有单独跟她谈过。大家都公事公办，晋安也觉得这样清闲。倒是偶尔乐凯会跟她说几句，什么东子说拿了2%的股份，张章拿了多少不清楚，但应该不比东子低。
　　而这段时间里，也有各种的“客人”来公司。有的西装革履的，一看就是精英范儿，需要王总点头哈腰的伺候。有的则是大t恤大裤衩，一看就是同行。这种人就跟王总谈笑风生，有时候还会拉上张章一起谈笑风生。
　　晋安会有些疑惑，王总跟张章之间，感情到底是好呢？还是不好呢？
　　晋安写文的时候，也会写一些勾心斗角的场面。但那时候她是上帝的角色，她知道每个角色心里想什么，知道他们在意什么，利益在哪里。而现在，当她真正在局里的时候，只能一头雾水。
　　但晋安也只是感慨一下，并不在意。只是她不去找事情，不代表事情不来找她。这一年的八月，中秋都过了，但天气还是很热，晋安干完了一天的活，顶着一头的汗水准备下班。
　　他们又做完了一个新项目，最近王总一门心思都在上市的事情上，不乐意开新项目，否了张章好几次，这几个月里，反复换皮就是他们的工作。这活容易，干得轻松，除了策划以外大家都乐意。
　　晋安却觉得这样不太好，换皮就是换个美术人物，故事情节。至于里面的动作什么的都不用改。这样换了好几个月，大量的劣质产品往市场上扔有什么意义呢？用户又不是傻子，玩多了对公司的口碑也是个非常不好的影响。
　　晋安跟张章也说了一次张章都说知道了。但情况并没有什么改变，晋安也就默默的闭上了嘴巴。
　　她是小员工，只要拿工资就好了。晋安这么告诉自己，又沉沉的叹了口气。她不喜欢这样的氛围，也不喜欢这样的感觉，让她觉得很压抑。晋安甚至会控制不住的去搜索别的公司的招聘。
　　晋安知道，她大概又想要逃了。熟悉带给她的安全感正在一点点的被消耗。
　　第二天，晋安来到公司，到了十点多，王总才姗姗来迟。这一次他脸上没有笑容，他怒气冲冲，落脚很重，发出啪嗒啪嗒的响声。大家都不由自主的看着王总，王总来到晋安的工位。晋安有些畏惧，她不敢注视王总的眼睛，只是把眼光越过了王总的肩膀。
　　“最近的销售量是怎么回事！为什么下滑了那么多？”王总大声质问，“我在外面辛辛苦苦为大家谋福利，你们这销售量！啊？叫我怎么去人谈？”
　　大家都没有说话，王总还在爆发着怒气：“美术跟程序都是按策划的要求在做。晋安，你最近的表现太令人失望了！”


第33章 33 决定
　　所有人的眼光都投到晋安的身上。各种各样的目光, 仿佛有各种各样的含义和话语, 都同时无声的投注到晋安身上。被这样的目光注视着, 晋安觉得局促不安, 她的手指紧紧的绞在一起, 同时唇也拉成了一条倔强的直线。
　　没什么了不起的。
　　放轻松，晋安。
　　晋安在心里对自己说。大不了，她还可以辞职。不会……不会像以前那样了。晋安挺直了背，她低垂着头, 没有说话。
　　晋安的无声似乎让王总振奋起来。他挥了一下手, 声音里都是伤痛：“我这么看重你，想要好好的栽培你。你呢？你是怎么报答我的？”晋安不说话，王总上前一步，手掌拍在桌面上, 发出砰的一声响，“说话！”
　　晋安抬起了头。她一直是一个腼腆的，不怎么说话的女孩子。就算偶尔说话，也不会看别人的眼睛, 总是显得畏缩，好像很好欺负的样子。这还是第一次，王总看到晋安直视着自己。她的眼睛是漂亮的琥珀色, 却和平常表现出的畏缩有那么一点不同。
　　王总皱了皱眉头。晋安的眼神过于平静了。
　　这一瞬间的神情落到了晋安的眼里。晋安还笑了笑。这确实是没有什么大不了的。虽然从学生到社会, 其实很多事情, 一直都没有改变过。晋安想, 她不想待在这里了。
　　这个想法给了晋安莫大的勇气。尽管这也许只是一瞬间的冲动。可哪怕是冲动也好, 它支撑着晋安不要在令她感觉到恶心的人面前流露出示弱的神情。
　　“我一直是按照你们的要求来做的。”晋安说。
　　“胡说！”王总冷笑，“我什么时候说过？”
　　“我有做备份，每一次改动的需求，日期，谁的要求。在发给美术和程序前，我都有备份。”晋安深吸了口气，她有些庆幸。这也是程立雪当初给她的“秘籍”的一部分。程立雪的工作需要大量和人打交道，吃过亏，自然会注意，她还特别为晋安表明了这一点。
　　晋安一向是个外表乖顺听话的人，也一直把这点坚持了下来。
　　王总似乎没有想到这个初出茅庐的小姑娘竟然还有这种心思，看着她的表情都变了。晋安心里有些打鼓，但她外表却还端着劲，瘫着一张脸，显得很有底气的样子。只有晋安自己知道，她的腿都软了。
　　不过还能坚持，这样的情况，被逼到不能后退的时候，只能奋勇面对的情况。对晋安来说也是很熟悉了。
　　在面对于丽的时候是这样。在不得不找工作的时候也是这样。还有曾经少年的时期……晋安露出了自嘲的笑容。她似乎总是这样，随波逐流着，却又不愿意沉到水底。
　　“够了。晋安是我的直属下属。有什么问题，也该是我这个上司负全责。”
　　许久后，张章突然开口。他看了晋安一眼，晋安也抬眼看了他一眼。对于张章的话，晋安并没有太多的感激。她只是个小员工，也没有什么值得王总针对她。晋安也想明白了，她就是拿来敲山震虎的，她是山，张章是虎。之前她被王总说的时候，张章并没有站出来为她说话。直到她开始反抗了，张章才站出来。
　　张章怎么想的，晋安不知道，但晋安确实觉得自己有那么点儿失望。不过话说回来，张章又不是自己的什么人，为什么要站出来帮自己？
　　王总看到张章站出来，也跟着笑了笑：“我们上去说。”
　　两个人一前一后的往会议室走。再没有人理会晋安了。晋安扫了一圈四下，别的人都回过头，周围传来嘀嘀咕咕的声音。这熟悉又陌生的场景，让她有种莫名其妙的怀念。晋安摇摇头，正打算坐下，看到乐凯悄咪咪的朝自己比了个大拇指。
　　晋安板着脸坐下，看着屏幕发呆。
　　“王总朝你发难，看来斗争白热化了。”QQ里跳出来乐凯这句话。
　　“跟我没什么关系。”晋安回。
　　“也是。”
　　之后两人都没有再说话了。王总和张章聊了很久，一直到下班都没有出来。晋安不知道他们说什么，她也不是很在意。晋安按时下班，这条路她已经很熟悉了，走时的时候，还是有种奇奇怪怪的不舍。
　　快九月了，晚上的时候风会变得凉爽一点，好像终于有了一点秋的意思。向阳还没有开学，总是早早的过来等晋安下班。今天也不例外。两个人碰了头，向阳拉着晋安的手想往地铁走。晋安却突然拉住了向阳：“我们去逛逛吧。”
　　向阳没有反对，晋安翻了翻手机，拉着她打了个车，直奔后海。不要钱，有水有玩，简直是北京城里难得的好地方了。现在天气还不冷，湖水带来的风吹得人有种懒洋洋的舒服。
　　“要带口罩吗？”晋安翻了翻自己的包，看到里面还有好几个备用的口罩。
　　“不用不用，现在的天气才不会感冒的呢。”向阳冲晋安做了个鬼脸。
　　晋安笑笑，揉揉向阳的头，把她按在自己的肩膀上，把脸贴过去蹭了蹭。拥抱能抚平人心理的焦灼，而亲近的人则会给予人面对的勇气。晋安觉得自己好多了，这才放开手。
　　周边酒吧映着五颜六色的灯光，照得向阳的脸上有点红。晋安没有在意，她拉着向阳的手，两人一起沿着湖水漫步。
　　铃铃铃，清脆的铃声不时从身边滑过，有些是三轮车，靠人力蹬着，时不时的停下，再听车夫指着某个地方说：“这里就是银锭桥，是燕京小八景之一，古时候可不像现在有这么多高楼大厦，站在桥上可观西山，又名银锭观山。”
　　游客们露出惊疑的表情，拿着相机啪啪啪的猛拍，这黑灯瞎火的，其实也不知道到底拍了什么。
　　偶尔的，则是游客或是外国人，骑着租借的自行车，鱼儿一样的从身边穿过，在人群里自由自在的游走。
　　湖里也有很多船，普通的，或者是装饰得古色古香的。向阳兴奋的拉着晋安：“晋安姐姐看那里。”
　　晋安看过去，那是个小画舫，船头坐着琵琶女，穿着旗袍，十指如轮，在琴弦上跳动。湖水随风轻柔晃动，倒映着两岸酒吧里的灯火色，红的、黄的、绿的，都沉在湖水里，沉在看着湖水的人的眼中。
　　耳边传来民谣沧桑的声调，晋安仔细听了听，仿佛讲的是一个男人北漂的痛苦和迷茫，找不到回家的路。
　　晋安自己也算北漂了。不过她比歌里的人，比绝大多数北漂都要幸运的多。晋安看着探着身子往湖里看的小姑娘，露出温柔的笑容。她在这里收获了一个可以回去的地方。而这个家里，还有个小姑娘，每天都在等着她。如果有一天，她回去得晚了，小姑娘还会出来找她，带着她一起回家。
　　是幸运，也是幸福。
　　融融的暖意在心底里流过，她看着向阳紧紧抓住自己的手，也握紧了向阳。
　　就算是为了这点幸运和幸福，晋安也要下定决心。
　　向阳身体不好，她们没有走太久，随意找了个地方，打算吃点什么。翻开菜单，30元一杯的饮料，50元一盘的饭菜让小姑娘都忍不住哇了一声。她看着晋安，晋安神色不变，把菜单递了递：“吃吧，不用担心，你吃不了多少的。像小猫一样的胃。”
　　向阳不好意思的吐吐舌头。她点了菜，晋安没有点自己的，她撑着下巴看着向阳一小口一小口的吃。吃了一会儿，向阳抬头看看晋安，把勺子往晋安那一送：“晋安姐姐也吃。”
　　晋安想说自己没什么胃口，但想了想，她还是没有开口，只是把头发夹在耳后，凑过去尝了一口。
　　“不好吃吧，还这么贵。以后咱们不来了。”小姑娘皱着眉头一本正经的点评。晋安笑起来，其实也没有那么难吃，小姑娘这是心疼钱。她笑，又觉得有点心酸，伸手去揉小姑娘的头发。
　　“向阳，你有没有想过高中要读哪里？”晋安问。她不是随口说的，自从向书成死了，向阳读书就自觉起来。就连老师也说了，向阳现在的成绩很好，也很稳。初中是直升的，但是高中不一样，可以考。向阳现在病情稳定，又是个聪明的小姑娘，也很自觉。晋安觉得她应该没什么问题。
　　“……我是海淀的户口呀。中关村那边吧，那边的高中都很好。老师说考海淀本区，会有优势。”向阳歪着头想了想，说。晋安笑起来，向阳回答得这么快，看起来应该早就有想法了。
　　晋安双手托腮，看着向阳，眼睛弯弯的：“那我先去那边工作等你好不好。等你读高中了，我们就可以一起下班回家了。”
　　向阳的眼睛一下子亮起来。她三两口把饭塞进自己的嘴里咽下：“真的嘛？以后我们每天都可以一起回家了？”
　　“只要你不嫌弃我打扰你跟朋友们。”晋安回答。
　　“才不会嫌弃呢！晋安姐姐是最重要的那个！”向阳举起双手欢呼。


第34章 34 三年
　　咖啡厅里音乐轻柔, 这附近人很多, 但是和CBD那种地方不一样, 中关村的人穿着打扮就休闲很多。不管是富还是穷, 短袖格子衫才是他们的日常打扮。
　　程立雪的眼光扫过咖啡厅里的人, 她隐隐约约的听到了声音，说的无非是投资，项目，idea。这是一个一份ppt就能换来百万投资的时代, 哪怕身处其中, 程立雪也觉得不可思议。
　　哒哒哒。
　　程立雪听到了脚步声，跟着晋安略带喘息的声音传来：“立雪……我来迟了。”
　　晋安一边说着，一边把背包放到一旁，她整了下因为过来而有些凌乱的衣服, 这才朝程立雪笑了笑，坐下来。
　　程立雪看着晋安，晋安的头发留长了一点，脸上干干净净的, 衣服也是以舒适为主的衬衫，配着浅色的牛仔裤和小白鞋，不像个工作了两年的人, 倒像是高中生。
　　“真是越来越嫩了。”程立雪感慨着, 又摸摸自己的脸, 带着忧愁, “我觉得我是越来越老了。”
　　“哪有, 你是越来越漂亮了，不像我。”晋安笑得有些腼腆羞涩，看上去更像一个高中生了。嫉妒得程立雪伸手去捏了一把晋安的脸颊，感慨着：“真好啊……瞧瞧这细皮嫩肉的。有很多男生追吧？”
　　晋安笑着摇摇头。
　　程立雪不信，凑过来撞撞晋安的肩膀，开着玩笑：“真的没有？你们这行最近好像起来了，我听周围都是投资的。”
　　“是啊，但是都不是我们这行……嗯……最近也似乎有迹象的样子。”晋安笑笑，这时候服务员送来了咖啡，晋安朝服务员道了谢，服务员回了一个笑容，又礼貌的走开。程立雪就看着晋安撕开糖包加糖，再慢慢的搅拌着的从容模样。晋安似乎已经很适应这样的生活了，没有刚到北京的局促，在对待刚才那样的陌生人的时候，也完全和普通人没有什么两样了。
　　晋安似乎已经越来越不需要她了。程立雪想着，也不知道心里升起的感觉是欣慰还是别的什么，带着些微酸涩的滋味。
　　“你已经好几个月没有去看医生了吧？”程立雪问。
　　晋安啊了一声，看了程立雪一眼，又慢慢的把垂到肩头的发夹到耳后，然后垂下头：“医生说我可以不用去了。”她说着，汤匙撞击到杯壁，发出了轻微的一声响，就好像她眼下的心绪那样，“我没有想过会这么快……立雪，这都要谢谢你。”
　　“谢我干嘛。”程立雪皱起眉头，装作生气的样子，“还当不当我是朋友啦！”
　　晋安笑，连连道歉，程立雪说了两句，两人也就和好如初。
　　朋友啊……程立雪叹气，是朋友，维持着朋友的本分，很多的问题，程立雪只能装作不知道，不敢问，也怕问。比如说，已经三年过去了，但是晋安一次都没有回过家。
　　程立雪是见过晋安的父母的。虽然对待女儿很严厉，但和平常的人家稍有不同，程立雪从来没有见过关系和家庭氛围这么和谐的夫妻。她们父母那个时代，很多人都是相亲，自由恋爱的也不少，但就好像齿轮再合拍，用久了也会生锈那样。多少人的父母都是吵吵闹闹，又或者不冷不淡的过来。但晋安家不一样，她的父亲永远是宠着腻着她的妈妈。而她的妈妈又给了丈夫足够多的信任和空间。
　　那种氛围，程立雪去过一次，怎么也忘不了。这样的家庭养出的孩子，跟父母关系应该是很不错的。而实际上，在程立雪的记忆里，他们一家的关系也确实不错。但是究竟发生了什么，让晋安抛弃了家庭。又或者是家庭抛弃了她呢？
　　桌面的敲击声唤回了程立雪的神智，程立雪抬起头。晋安朝她露出一点不好意思的笑：“我是无事不登三宝殿的。这次让你来，其实是有一件事。”
　　程立雪做出洗耳恭听的架势。晋安从一旁的背包里拿出几张纸，递给了程立雪：“你看看，怎么样。”
　　程立雪有些好奇，低头看了眼。上面的字是打印的，写的是一个小故事。直白又简单，但是行文有点灵气，虽然故事算不上什么，但对话塑造的人物，在几句话里都显得可爱形象。程立雪想了想，大概就跟她在网上看的快餐网文的中上水准。
　　“还行吧……”程立雪翻了翻，回答。她说完，又好像反应过来什么一样，抬起头，“这是你写的？你不是……”
　　“我不写了。这不是我写的。”晋安接过程立雪的话头，又回答了她的问题。
　　程立雪看着晋安平静的样子，她不太清楚为什么晋安突然就不写了，虽然晋安告诉她，现在工作走上了正规，但程立雪还是下意识的认为这一定不是主要原因。程立雪看着晋安注视着那稿件温柔的眼神，陡然回过神来：“这是向阳写的？”
　　“啊……”晋安笑起来，“你猜到了啊？”
　　程立雪抿了抿唇，她怎么会猜不到呢？晋安再没有对其他人流露出过那样的眼神……程立雪低头看着手里整整齐齐的稿子。如果放在大人里，可以说是很一般的文字，但是放在一个初一的孩子身上，这就很不得了。
　　“都是她自己写的？”程立雪难免升起一点疑惑。
　　晋安明明能理解，却莫名升起了一点怒气。就算是工作了三年，但相对单纯的工作环境，还是让她不太能很好的控制自己的面部表情。程立雪很快发现了这一点，急忙说：“写得真是太好了，我简直不敢相信。”
　　晋安的表情顿时缓和下来，她抿着嘴，掩饰一样的喝了一口带着苦味的咖啡，有点不好意思：“对不起，我有点太激动了……”
　　说完，她的语气重新带上了与有荣焉的自豪：“是向阳自己写的，我真是没有想到。她一个人还悄悄的去参加了比赛……我一直到她得奖需要领奖金的时候才发现！”
　　说到这里，晋安的目光温柔起来：“她的老师说她在写作上很有天分。我也这么觉得，这是个很有灵气的孩子。”她顿了顿，似乎意识到自己说的太多了，又有点不好意思的低了低头，露出雪白的脖子，就像是一只低着头的白天鹅。这赏心悦目的一幕并没有在程立雪的视线里留存太久，就很快不见了。
　　晋安重新抬起头，带着笑：“立雪你认识可以教向阳这方面的人吗？”
　　程立雪喝咖啡的手顿了顿，抬起眼，然后说：“你对那孩子太上心了。晋安，你如果交了男朋友，或者结婚了，又会怎么办呢？”
　　“不会的。”晋安回答，她的眼帘垂了一下，又很快的抬起来，里面满是坚定，“我不会交男友，也不会结婚的。你不用担心我，我现在……我现在只想好好的工作，然后把向阳养得好好的。”
　　“……”程立雪沉默了一会儿，“真的不写文了吗？”
　　晋安笑起来，摇摇头。她要怎么写呢？那些文字，是她在最痛苦最憋闷的时候发泄的通道，字里行间都是心中难言的情绪。而现在，她觉得生活很好，虽然……可能不是那么好，但总归是充满了希望，让人觉得可以努力，再努力。这样的自己，已经写不出文字来了。
　　晋安晃了晃神，又很快回过神来，看看手机：“快上班了。立雪我先走了，如果有认识的，记得帮我留意下。我们之后再吃饭。”
　　程立雪挥挥手表示自己记住了。晋安笑起来，又急匆匆的走了。程立雪这才重新慢悠悠的喝咖啡，她从二楼的窗户看到晋安急急忙忙的身影，像个学生，跑得飞快，很快就钻进了附近的大厦里。那大厦的头顶有一块很明显的标志，是最近几年相当有名的互联网公司。那标志在阳光下闪闪发亮，就好像是这个行业所宣称的那样。
　　朝阳产业。
　　程立雪喝完咖啡，下楼结账，得知自己的账单已经结清了，她摇摇头，又笑起来：“长大了呀。”
　　晋安是卡着点到的公司，手机轻轻的震动了一下，她划开屏幕。当初被显摆的小黑盒子，现在就静静的躺在她的手里，而她也失去了最开始的兴奋和激动。短信是向阳发的，一个很可爱的笑脸，和一句很可爱的话。
　　“每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉。你的向阳小可爱已经饥渴难耐啦！”
　　这孩子究竟是从哪里学来的这些话？晋安抿着嘴笑，迅速的回了一句，这才走近办公室。大家都已经是熟悉的同事，看到她的时候会笑着打招呼。晋安一一的回了，然后慢慢的往里走，她从未想过这一天，她从之前的公司辞了职，跳到一个极为有名的公司里。
　　手游从她入行的那年开始逐步兴起，这个部门也是公司办起来想先布局的。这些东西晋安不太懂，她跳槽的原因也很简单，向阳渐渐长大了，而之前公司的薪水已经不再满足晋安。在咨询了程立雪之后，程立雪告诉她，想要薪水快速上涨，最好的办法就是跳槽。
　　“你真的不再这里待着了吗？你们公司不是要打包上市了吗？”当初程立雪对晋安的决定非常的吃惊。
　　晋安想了很久，还是摇了摇头没有说自己和老公司遭遇的那些事。
　　她逃了，很可耻，但别无他法。


第35章 35 新的方向
　　大公司和小公司真的很不一样, 有着严格的制度和流程, 有着明确的晋升制度和对应的各种培训、还有福利。晋安走回自己的工位上, 旁边伸过来一个饭盒, 上面放着马蹄, 洗得干净，削得漂亮，白白嫩嫩的。
　　“晋安，来点儿！”饭盒的主人是个跟晋安差不多大的姑娘, 叫杨苏, 她跟晋安是一个省份的，在吃饭的习惯上非常类似，这是她们能走近的最主要的原因。
　　“谢谢。”晋安朝杨苏点头，又拿起一个马蹄送进口里。马蹄脆生生的, 甘甜可口，带着股子清香味道。
　　“也就你跟我一起吃啦。”杨苏笑眯眯的也吃了一个，感慨了一声。
　　晋安笑起来。
　　北方的饮食习惯和南方有很大的不同。像杨苏洗的马蹄，北方的同事就会拒绝尝试, 他们更习惯水煮过。当水果吃这种事情，也就晋安能跟杨苏吃到一块了。
　　“这边的马蹄都跟刚从土里刨出来似的，别说削好了, 连洗都没洗过。”杨苏刚到北京不久, 是个为爱奔走的姑娘。她的男朋友是北京男孩, 所以她就千里迢迢的跑来了北京, 大概不久后就要结婚了。她虽然不习惯北京的种种, 但是男朋友护得好，总体来说就是，满嘴嫌弃，日子照旧吧。
　　“那也没有办法……习惯不一样嘛……”晋安笑着，收拾桌面上的笔记本，又把它们聚拢在一起拍了拍。她和杨苏的熟悉也是在公司内的一次聚餐上。之前说过，南北有饮食文化的差异，其中就体现在碟子和碗上。
　　一个席面上，就杨苏和晋安两个人用碟子放垃圾，用碗装食物吃，立刻就引来大家的嘲笑。在晋安和杨苏一脸的懵逼中，她们很快就达成了来自同一个地方的共识。
　　关系就这么自然而然，又莫名其妙的好起来。
　　“哎呀，得上班了，你来看看这个人物怎么样？”
　　杨苏风风火火的，是她们老家最典型的那种性格，没心没肺，对吃的特别执着，对朋友有义气，偶尔的也会有点刻薄。杨苏有时候会说晋安一点也不像家乡人，温软得就像一杯温开水。晋安好脾气的笑一笑，说自己的妈妈是另一个鱼米水乡的人。杨苏就会自动的接下晋安的话头，说一句，难怪了，是受到妈妈的影响吧？
　　晋安知道其实并不是这个原因。她只是在人情世故上还在磕磕绊绊的学习着，她的职业要求沟通能力，要求能协调各个不同的职业来一起做事。但其实晋安更喜欢自己一个人待着。
　　有时候晋安也会觉得，如果不是因为向阳，自己恐怕早就跑到一个不知名的地方，自己待着了。
　　人际的处理让晋安有时候会有种精疲力竭的感觉。她知道没有人喜欢对方展露出的真实的自己。她也曾经试图去百般委屈自己去讨好别人，但过去的经验告诉她，这样子只会让别人欺负你。
　　其实她心里还是会时常的对很多事情感觉到惧怕，在面对一些不能把控的事情时，也会时常的想要拔足逃跑。但是她现在已经逐渐的能控制住了，起码不会在别人面前表现出来。
　　晋安细腻又温和，她几乎不会发脾气，遇到脾气执拗的同事，也会很温和的跟对方慢慢磨。这点几乎引来一致的好评，随着时间的推移，大家都对晋安表达了认可。
　　做单机RPG，晋安已经很熟悉了，一切按照流程，也很顺利。晋安翻动着自己的手机，最近手机上出现了一些新的趋势。晋安皱着眉头，因为公司比以前正规许多，所以在收入上反而没有之前小公司的透明。晋安只能通过查看各个平台去估算大致的收入。
　　晋安所在的公司是一个很有名的公司，但是并不是以手机游戏出名的。手机游戏只是一个战略布局，一旦出现什么情况，可以迅速的调整。因此从部门老大到员工，都有种悠闲的感觉。这种悠闲同时也体现在金钱上。晋安在两年前进公司的时候，工资比之前的多了一千块。但是两年过去了，一千块又涨了一千，就这样，温柔的人事姐姐还一副鼓励的表情看着晋安说：“你是我们部门工资涨得最快的一个了。”
　　说实话，悠闲的环境，从不加班的工作时间，过得去的工资，还有各种福利，如果没有向阳，哪怕是面对奥运后飞速提升的北京的房价和租金，也可以说过得去了。
　　但是晋安不行。
　　向阳已经初一了，向阳还展示出了才华，再加上向阳的病……每一样都要钱，都要更多的钱。
　　晋安接了个兼职，是乐凯提供的，给一家游戏杂志介绍游戏。据说是看到最近移动游戏玩得人多了，也想试着开这么一个版块。一周给一篇，每个月200。晋安也饥不择食的接下来了。
　　晋安把各个平台的情况看了一遍，用excel作了记录。她看着整洁的excel，忍不住笑起来。谁能想到呢，晋安刚毕业的时候，word除了码字，别的什么都不会。而现在，她无师自通的学会excel，还有甘特图，ps，零零总总加起来，在晋安不经意的时候，她已经变成了曾经的自己永远都想不到的样子。
　　工作的时间总是很快。到了快下班的时候，大家都习惯性的开始躁动起来。
　　“今天也要陪你的小妹妹吗？”杨苏问晋安。
　　“打算带她看看电影。”晋安回答。她看了眼周围人的动作，也就开始随大流的开始收拾了。但这时候，电脑上的邮件突然跳了一下，晋安看了一眼，皱起眉。她放下东西，站起身。
　　“怎么了？”杨苏问。
　　“老大叫我。”晋安悄悄的回答。
　　老大说的就是整个部门的老大，单机这边都是晋安在负责，基本也没有什么问题，除此以外还有个做网络游戏的小团队，在整个大办公室的另一边。网游总是比单机更赚钱的，就连像素级的手游也不例外。因此网游那边比单机的待遇要高一些。晋安其实也想去网游，但是老大以她没有经验为由把她按在了单机部门。
　　晋安路过网游组的时候，带着点羡慕的看了那边一眼，她很快的走过去，敲开了老大的门。
　　老大是个四十多岁的中年男人，有那么点儿儒雅的感觉。据说他是把自己的团队并进公司的，关于他的八卦，晋安断断续续的听了一耳朵，但也许是因为老大并没有什么太多可八卦的地方，她知道的也并不多。八友们鲜少提起老大。
　　至于晋安本人，对老大最深刻的印象大概就是某天晋安留在公司加班，到了晚上9点，老大下班的时候看到她：“你怎么还不走？”
　　“我想把这点事做完。”晋安回答。
　　“快走快走。明天再做！”
　　晋安就这么一头雾水的被赶走了。和之前公司比起来，这种经历也可以说是很奇特的了。
　　晋安脑子里转着乱七八糟的想法，走进办公室。老大还是之前那副样子，晋安的周围全是年轻人，中年人只能从记忆里长辈的模样去寻找。老大太过儒雅，跟记忆里那些打着麻将吹牛的长辈不太一样，晋安也不知道该怎么跟这样的人相处，因此很沉默。
　　“来了啊？我看你用的苹果？”老大笑笑，很好说话的样子。
　　领导层在不发脾气的时候都挺好说话的。晋安从当年王总那早就知道了这件事，她点点头。
　　“正好你用这个，你来看看，能不能用这个做新游戏？”老大问。
　　晋安的呼吸一下子就急促起来。苹果机是跟别的手机完全不一样的触感，流畅度以及清晰度。如果用它来做游戏，将是像素游戏完全无法比拟的！这就好像是当初的红白机过渡到电脑游戏上一样，将是个新的飞跃！
　　晋安急忙摸出了手机，觉得自己的手都有些抖，她清清喉咙，说：“ios从08年开始有比较多的游戏，今年是10年，愤怒的小鸟已经非常火了。”她一直做着这方面的杂志介绍，现在说起来也头头是道，“08年也同时出了安卓手机，虽然比不上ios，但是比ios更便宜，而且代码是开源的。这意味着我们可以大量的复制现有的java系统的游戏……”
　　老大压了压手，晋安不明所以的停下话，看着老大。老大想了想，问：“你玩过Facebook吗？”
　　晋安点点头，她之前翻墙做farmer的时候没少去上面发展“客户”。老大的笑容真诚了许多：“我交给你个任务，你去上面看看，玩一下上面的网页游戏，然后回来跟我谈一谈。”
　　这是……要往新的方向发展了吗？晋安压下了心头的疑惑和失落，点了点头。
　　走出老大的办公室，晋安忍不住回头看了一眼，她的心中还有很多的茫然。她好不容易从ios和安卓的出现，看到了移动游戏的春天，但是上层却给她指向了一个新的方向。晋安不知道上级的考量和想法，她只是觉得……自己的想法才是正确的。
　　只可惜这样的想法还没有说出口，就被压了回去。领导根本不在意这些，他们需要能做事的和听话的人。
　　晋安很失落。
　　电话铃声响了起来。晋安接起电话，那头传来向阳活泼的声音：“晋安姐姐呀，我快到了哟。”
　　晋安笑了笑：“你等等，我马上就来。”
　　向阳似乎察觉到了什么，她的声音透过电话，电流去除了孩童的嗓音，让那音色变得清透起来：“晋安姐姐你怎么了？是不开心吗？”
　　这孩子也太过敏感了些。晋安在心里叹了口气：“没什么，你乖乖的等着我就好了。小孩子家家的，不要这么敏感。”
　　“我才不是小孩子，我已经是小少女啦。”电话那头传来了咯咯的笑声，好像很得意的那种。
　　晋安抿着嘴笑，终于觉得沉闷的心头轻松起来了。


第36章 36 小少女
　　在夏天的时候, 北京天黑得很晚, 起码晋安下班的时候还没有天黑。大公司有很多福利, 比如每个季度都会发电影票。晋安就跟向阳约好, 时不时的看一看, 也算是为数不多的娱乐生活了。
　　坐了几站地铁，晋安踏出来。此前出来的时候还是苍白的天空，现在就已经是夕阳落下的橙黄色了。晋安朝左右看了看，很快就看到背着书包, 低着头在那踢小石子的小姑娘。
　　说是小姑娘, 其实也已经不合适了。蓝白色的宽大校服松松垮垮的套在她的身上，带着那身书包都在甩。蓬松的卷发扎成一个马尾，随着她的动作晃晃悠悠的。同样宽大的裤子一只被卷起来，露出一截细白笔直的小腿, 上面套着运动鞋，还莫名的有点儿潮。
　　就好像向阳自己说的那样，已经是个小少女了。
　　晋安慢慢的走了过去。她走得很小声，向阳低着头, 就在晋安将要靠近的那一刻，小少女陡然回转身来，朝晋安的方向一跳：“我早发现你啦！”
　　晋安急忙把向阳抱了个满怀。说是抱了满怀, 其实也不太对。十三岁的小姑娘, 已经跟身为南方人的晋安一样高了。所以应该是她被抱了个满怀才对。晋安的手扶住向阳的腰, 虎口轻巧的收拢在一截小小的凹陷处。
　　她惊觉向阳不知什么时候拉伸了身子, 也渐渐的展露出了少女的身形和腰肢来。晋安急忙松开了手, 但向阳按住了她的手，小少女歪着脑袋，露出一点疑惑：“怎么了？晋安姐姐看到我不高兴吗？”
　　当然是高兴的。
　　晋安在心里想着，她皱了皱眉头，又想到了两年前曾经困扰着自己的那件事情。当初被搁浅的教育问题，随着向阳的长大，已经迫在眉睫了啊。
　　“都十三岁了，还这么乱跳。万一我接不住你怎么办呢？”
　　晋安说，她转移了话题，在向阳的目光中，别开脸去看远处。
　　这里已经发展得比较繁华了，有了商圈大商场，也有电影院。距离两人不远，就是她们经常看电影的地方，是个看上去有些年头的电影院，平常的时候也没太多的人。
　　“先吃饭吗？”晋安看了周围，觉得自己重新变得镇定下来，这才扭头。
　　一转头，就对上向阳那双琥珀色的猫眼。晋安有些别扭的重新扭开头。她还有些不太习惯这样平视着向阳。向阳长得比晋安预计得要慢一点，但也有这样高了，她还没有来月经，但算算年纪也差不多到时候。如果十四岁还没有来，那恐怕就得带着小姑娘去看医生了。既然发育，那小背心什么的也要放在考虑的范围里。
　　一睁眼，一闭眼全是柴米油盐的打算，都围着向阳转。
　　向阳眨眨眼，笑嘻嘻的：“好呀，吃饭！我可饿啦！”
　　小姑娘从开始发育起，饭量见长，让晋安有种“老母亲”一样的欣慰。晋安听了，笑起来，她的手臂下意识的一弯，小姑娘就把手臂穿过晋安的手，整个人都靠在了晋安的手臂上，亲亲热热的。
　　“晋安姐姐啊，我跟你说个事情。”
　　热气吐在晋安的耳边，晋安有些不自在的别了别脸，当初要晋安弯着腰才能听到她说悄悄话，渐渐的，可以踮着脚，而现在，已经一转头就可以听到了。大概不久以后，就需要晋安踮脚了。
　　晋安想着，也不忘回答看上去神神秘秘的小少女：“什么事？”
　　“我们今天开会了”小姑娘笑着，声音压得很轻，又轻又柔，带着点不好意思，“老师把男生都赶出去了。”
　　晋安眉头一挑，她小时候也有类似的经验，她想到之前想到的那些，也莫名的觉得自己跟着羞涩起来，就好像回到了少女的时代。
　　“晋安姐姐你猜猜老师说了什么？”向阳小声问，她挽着晋安的手臂，体温似乎从接触到的地方传过来，比平常更高一些，像眼前小姑娘红彤彤的脸蛋。满是少女对待未知的羞涩。
　　已经是个少女了啊……
　　晋安迷迷糊糊的想着，她清了清喉咙，她们亲密又接近，但晋安依然下意识的压住了嗓音，问：“说了什么？”
　　“说了青春期，还发了这个……”向阳抓住晋安的手，放进自己的衣兜里。校服都很宽大，向阳的手心也很温暖，还像个孩子一样，软软嫩嫩的，满是胶原蛋白。晋安的手指触碰到熟悉的感觉，方方正正的小方块。
　　晋安楞了一下，抿着唇笑起来。这么多年过去，学校的套路原来还是一点没有变啊……
　　“还说了别的什么吗？”或许是想到了曾经久远的过去，晋安的声音也更加的柔和。
　　向阳愣了愣，她似乎想到了些什么，又欲盖弥彰的摇摇头：“没有。老师发了书，让我们自己回去看。”
　　“嗯。”晋安点点头，她们已经走进了商场。商场刚建成不久，里面的吃喝玩乐还不算丰富。但是比起两个人那偏远的家，也是很丰盛的了。晋安很快敲定了一家，然后带着向阳走。
　　灯光洒落下来，照在两个人的身上。向阳左右四顾，她看到两旁的店铺，透过玻璃窗，就能看到两个人亲密的样子。向阳已经长得很高了，跟晋安一样高，未来会比晋安更高。但跟穿着白衬衫的晋安比起来，穿着校服的向阳却是一脸稚气。脸蛋上有些圆，是没有褪去的婴儿肥。跟在晋安身边，向阳浑身上下都充满了孩子的气息。
　　向阳鼓了鼓脸颊。那鼓起来的圆圆的肉团很快就被晋安的手指戳漏了气。向阳看着晋安，原本因为气鼓鼓而瞪大的猫眼顿时弯起来，嘴角咧开：“晋安姐姐你干嘛呀。”
　　“我还想问你干嘛呢？像个小傻子。”
　　晋安也跟着笑。跟向阳那深刻的五官不太一样，也也许是有个江南水乡的母亲，晋安长得很柔顺，是很容易让人心生好感的长相。当她笑起来的时候，冷漠的刺就会被收起来，显得温和柔美。
　　向阳看着晋安的笑容。面前这个女性才二十五岁，是一个女性最美好的年纪，既有少女的青春动人，又渐渐的有了一丝成熟的滋味。若把这个年纪的姑娘比作水果，那大概就是咬下去酸酸甜甜的橘子。向阳莫名的，觉得喉头有些干。她努力的吞咽了一下。
　　“怎么了？”晋安摸了摸向阳的脖子。向阳的病需要很精细的照料，这两年里，向阳一直都比较稳定，但人难免感冒发烧。因此也犯过几次病，晋安也养成了习惯，看到向阳皱眉头，或者哪不舒服就要看看。
　　向阳有些不自在。她扭扭身子，到底还是没有避开，只是苦着脸说：“有点干，想……想喝水。”
　　“嗯……那我们去找个有汤水的地方吃饭吧。”
　　晋安很快改了主意，她询问了向阳，向阳心思并没有在这上面，随便看了看周围，就指了一家。晋安看里面没有什么向阳不能吃的，也就随她去了。
　　两人随意点了点吃的。晋安这才捡起了之前的话头，慢悠悠的：“到家了把学校发的书给我看看。”
　　“诶……晋安姐姐你也要看吗！”向阳瞪大了眼睛，她眼睛左右乱飘，脸上还有点点红，“你都是大人了，也要看吗？”
　　“想什么呢？”晋安忍不住笑起来，她敲敲桌子，“我就是看看，如果哪里不明白的，你也可以问我啊。你这样的小孩子，可千万别自己在网上乱搜。被坏人骗了就不好了。”
　　“不是小孩子了。”向阳嘀咕了一声，想起自己月经还没有来，又有点心虚，于是赶紧在别的地方找自尊，“我都有晋安姐姐那么高了。以后还会更高的！”
　　“是是是。到那个时候，你的晋安姐姐就是小孩子了，好不好？”晋安弯着眼睛笑起来。
　　向阳哼了一声，想着晋安的话，咬着筷子，支支吾吾的：“晋安姐姐，是不是什么都可以问你啊？”
　　“可以啊。”晋安随意的回答，她抽出向阳咬着的筷子，用开水给她洗了一遍，这才原封不动的再塞了回去。向阳下意识的叼住，像个小狗。晋安无声的笑了下，看着明显发呆的小姑娘，看着她越来越红的脸，也有些好奇。
　　青春期的姑娘们，大概好奇的就是那么些事吧。不过向阳的月经还没有来，在晋安的心里还是个大宝宝。总的来说，是个小少女，而不是少女。
　　“你……”向阳做贼似的左右看看，然后凑了过来，在晋安的耳边悄悄问，“晋安姐姐你有没有男朋友啊。”
　　“没有。”晋安镇定自若。她看看向阳，“怎么？不可以早恋哦。”
　　“我才不想早恋呢！”向阳气呼呼的就要跺脚。只是她坐着，跺不起来，只好打住，把自己气成了一个仓鼠。看见晋安忍不住笑的样子，向阳抿着嘴，还是小声的问了出来，“那晋安姐姐有没有接过吻啊？会恶心吗？还是会感觉很好啊？”
　　晋安摆弄碗筷的手顿住了。
　　不是都说没有男朋友了吗？
　　为什么还会问接吻这种事情呢？
　　现在的孩子都这么不走寻常路吗？
　　晋安不知道自己应该怎么回答，她觉得一股热气蹿上来，她的脸一点点变得通红，热气腾腾的，额上甚至有了汗意。


第37章 37 今晚谁人入梦来
　　最后晋安也没有回答向阳, 径直拉了向阳去看电影。
　　电影演了什么, 向阳没有什么印象了。自从晋安去了这家公司以后, 就时不时的有这样的福利。电影票堆在家里也是堆着, 还会过期, 好电影也不是时时都有。但好歹也是电影，不看白不看么。
　　向阳没什么朋友，这个年纪的孩子们都很活泼，向阳不能动, 老师也会护着她, 不让小朋友骚扰她。久而久之的，就没有人跟她一起玩了。升了初中，也没有好多少，同学还是那一拨人, 换汤不换药，自然人际关系也没什么变化。
　　没有朋友对向阳而言已经是一个常态了。她甚至想不起之前自己有朋友的时候是什么样子的。对向阳而言，还是晋安姐姐更有趣一些。
　　晋安小时候看了很多书，再加上后来写文, 更是恶补了很多资料。晋安会跟向阳说古今中外的神话，会说古代的故事，会给她念散文和诗歌。向阳喜欢这样的晋安, 她觉得能遇上晋安, 这真是人生里再好不过的事情了。
　　出电影院的时候, 已经有些晚了。晋安看了看时间, 犹豫一会儿要不要打车, 还是向阳把她拉到了公交站。她们现在在的这个地方可以直接坐公交，不用费劲的倒地铁。天色彻底暗淡下来，向阳和晋安站在站牌前，后面的大商场辉煌灿烂，像个水晶宫，而她们两个则是阴暗里不起眼的人影。
　　向阳把手抄进兜里，回头看着那座大商场。她是这个城市土生土长的土著，有着许多外地人羡慕的户口。可有的时候，她觉得这座城市也距离她太远了。就像是她们居住的地方，就没有这样辉煌的灯火，也少了很多穿着时尚的人。
　　手指触碰到了肌肤，是温暖的温度，碰到冰冷的小腿，一瞬间的温差让向阳打了个激灵。她低下头，就着路灯的光芒，看到漆黑的发旋。晋安蹲在向阳的面前，把她挽起来的裤腿往下放，细碎的声音传进她的耳中：“这么凉。好不容易身体壮实了，可别着凉了。”
　　向阳低着头看着晋安，晋安的动作很细很轻。向阳觉得自己的皮肤有点点痒意，是晋安的指尖不时的碰触。向阳觉得有什么顺着自己的骨髓窜上来，带着电流一样，让自己的头皮都跟着发麻了。向阳抿着嘴，急忙蹲下来，自己扒拉着把裤腿放下来了。
　　晋安收了手，向阳的动作很快，等她抬起头，就触不及防的撞进了晋安微笑着的眼睛里。灯光橙黄柔和，照在晋安的头发上，也为她镀上了一层温柔的暖意。那双眼睛里因为灯光的关系，仿佛沉了星星，闪亮可爱。
　　向阳觉得自己的呼吸仿佛被无形的手掐住了，她心口扑通扑通跳动起来，很快又很急，她一直有好好的检查身体，知道自己的身体情况。但此刻她也怀疑起来，自己是不是还有心脏上的问题了。
　　“怎么了？脸有点红。”晋安摸摸向阳的脸颊。
　　向阳抖了抖身子，晋安就有些着急起来：“你是不是感冒了？”
　　“没有没有。”向阳哈哈的干笑了几声，急忙站起来，“我好着呢。”
　　晋安的目光紧紧的跟着向阳，向阳有些不自在的移开了眼睛。晋安的眉头就皱的更紧了，口气也强硬起来：“回去查体温。”
　　向阳顿了顿，偷偷的看一眼晋安，垂头丧气的应了一声。晋安看着这孩子垂着肩膀，低着头的样子，跟个大型犬似的，忍不住伸手去揉了揉她的脑袋，轻声说：“向阳要好好的，这是最重要的事情。”
　　“我知道。”向阳应了一声，她悄悄的朝晋安靠近了一点，用肩头蹭蹭晋安，又突然笑起来，“晋安姐姐我以后要是比你还高了，你可怎么揉我头啊。”
　　“不喜欢我揉你？”晋安倒是想到了另一个方面。向阳现在已经十三岁了，也差不多到了叛逆期，她还以对待小孩子的方式来对待向阳，或许会让向阳觉得不快。
　　“没有。只要晋安姐姐想揉，就算我长得再高，我都会低下头，乖乖的。好不好？”
　　少女的声音柔柔软软的，还带着讨好的味道。晋安想了想那光景，觉得仿佛看到一只什么毛耸耸又乖巧的动物似的，忍不住抿嘴笑起来。这一笑，向阳就知道晋安也就把刚才的事情抛在脑后了。她熟练的挽着晋安，凑过去看车，正巧来了公交。向阳就大呼小叫的拉着晋安往前走。
　　咋咋呼呼的。晋安想，拉起的笑容没有落下去过。这样热热闹闹的向阳充满了少年人那种青春活泼的生命力，让一贯安静的晋安觉得又是羡慕，又是欣慰。她就好像一个已近暮年的老人，在看到生命勃发的少年时那样，会有由衷的笑一笑，笑过去自己的影子。
　　只是向阳并不是晋安的影子，她从来都跟晋安不一样，从来都是这么积极向上。就像是阳光。
　　晋安的家乡并不是一个时常能看到阳光的地方。而读书的时候，一旦出了太阳，就会让大家都很高兴，大家挤挤挨挨的都会凑在阳光下面，像一群嗷嗷待哺的小幼苗。向阳就像是家乡里难能可贵的暖阳，而幸运的晋安，则独占了这样的温暖。
　　只要一想到这个，晋安就会忍不住的，从心眼里变得高兴起来。
　　公车摇摇晃晃的开着，外面的灯光明灭，从繁华的都市渐渐变得偏远起来。只是无论开到什么样的地方，都有行色匆匆的人群。有时候，会有人抬头看一眼这辆路过的公交。晋安看到这一张张麻木的，或是疲惫的脸，有的很年轻，有的则是中年人。这个城市有好几百年的历史，但人却是年轻的。无数的人，他们从这个国家的各个地方汇拢到这个城市里，为它源源不断的注入年轻又新鲜的血液。
　　晋安也是其中的一个，却大概是最无欲无求的一个。她曾经就像是陡然飘落的羽毛，随时随地就会被风吹过，吹离这个城市，吹到她自己也想不到的地方。但她还是被留了下来……
　　晋安突然觉得肩头一沉，向阳到底是个孩子，已经经不住困意，睡倒在晋安的肩头。晋安笑了笑，她悄悄的调整了一下位置，好让向阳睡得更舒服一些。或许是这个姿势让向阳感觉到了熟悉，她伸手抓住了晋安的手，嘴角上扬，发出嘿嘿的两声痴笑。
　　像个傻孩子。
　　晋安抿着嘴笑。她低头看着向阳的手，向阳的手掌还满是少女的稚嫩，紧紧的抓握住晋安，好像握住了什么重要的东西一样。
　　是了，她被这个孩子握在了手里，从此就停留下来。到了现在，她也想要认真的打算，之后到底要怎么做。
　　公交到了终点站，晋安摇醒了向阳。向阳睡得迷迷糊糊的，被晋安牵着手，揉着眼睛往前走，晋安拉下向阳的手，向阳也就乖乖的不动，只是头还一点一点的，一副孩子的样子，却也有自己那么高了。晋安想到这里也觉得有点愁。
　　“你要是矮一点就好了。”晋安感慨着。
　　事关身高，向阳一下子清醒了，不高兴：“晋安姐姐喜欢小矮子吗？”
　　“起码我可以背着小矮子上楼啊。”晋安回答着。
　　向阳想了想，也带着点可惜：“我长得太快了……晋安姐姐是不是觉得很可惜。”
　　“是啊……”晋安也跟着感慨，“以前我稍微有用点力，就可以把你抱起来呢。”
　　“我，我现在长大了，还是不要抱了。”向阳扭了扭，用脚尖敲敲地面，露出一点羞涩，“多不好意思。”
　　晋安忍住笑，知道这个年纪的少女脸皮薄，没有多说话。两人回到家里各自洗漱，向阳先跳到了床上。过了好一会儿，晋安才姗姗来迟，给了向阳的手机。她的脸还有些许的红，看到向阳好奇的样子，清清喉咙：“我在你的手机上下了一点东西……嗯……没人的时候你就看看，不许给别人看，自己看就好了……”
　　向阳好奇的想要翻，晋安一把按住了向阳的手，无奈的说：“都说是没人的时候看了……”
　　向阳一脸无辜，心里好奇得跟猫抓似的，但还是点点头。晋安拧着眉，犹豫了很久，又说：“如果……如果有什么不明白的……也，也可以问我……”说完晋安就转头去洗漱了，特意给向阳留了空间。这孩子肯定是憋不住的，还不如给她空间，免得让晋安也觉得羞涩。
　　晋安前脚刚走，向阳立刻就低下了头。手机文档里端端正正的放着一个txt《海蒂性学报告-女人篇》。向阳先是一愣，跟着浑身都燥热起来，她使用的用手扇风，好让自己的脸颊的热度能凉下来。但她很快就想到了晋安，晋安虽然是很羞涩的样子，但是这种一看就特别偏门的东西，却意外的很熟悉啊。
　　向阳翻了翻这书，又忍不住想，晋安看过吗？她是什么时候看的呢？是一个人看的，又还是很多人一起呢？
　　这么想着，热度下降了很多，好奇也升起来了，隐隐约约，还有点酸溜溜的感觉。
　　哼，不高兴。
　　等到晋安再走进房间的时候，就看到向阳目光灼灼的看着自己。晋安吓得忍不住后退了一步，再想到之前给向阳的书，说话都有些结巴起来：“干，干嘛？”
　　“晋安姐姐是从哪里找到这书的？”向阳问，这语气严肃的就好像是逮到看什么不正经书籍的孩子的家长。
　　“在网上看到的……”晋安含含糊糊的带了过去，看到一旁的诗集，问，“今天还念不念，不念就赶紧睡觉！”
　　“念念念！”家长就立刻变成了乖乖的孩子。向阳钻进被窝，拉高了被子遮住自己大半张脸，眼巴巴的看着晋安。晋安笑笑，关了灯，就着床头灯轻声念起来。
　　这晚向阳做了个好梦。
　　梦里四月芳菲，轻纱幔帐，有人在纱幔里轻声念诗，声音轻柔婉转。
　　你是天真，庄严，
　　你是夜夜的月圆。
　　雪化后那片鹅黄，你像；
　　新鲜初放芽的绿，你是；
　　柔嫩喜悦，
　　水光浮动着你梦期待中白莲。
　　你是一树一树的花开，
　　是燕在梁间呢喃，
　　——你是爱，是暖，是希望。
　　是谁呢？向阳想不到第二个人，因为只有那个人会用这样轻柔的嗓音念诗，也只有那个人会念诗给她听。她懒洋洋的坐在地面上，伸开双腿，这是一双成年人的腿，笔直纤长，充满了力量。
　　我长大啦。
　　向阳在梦里想着，突然站起身，朝着念诗的那个人跑去，一把抓住了那个人。她这样用力，可是那个人却似乎一点不慌张。她弯着眼睛，朝向阳柔软的笑着，眼睛里像是沉睡着点点星光。
　　就像是人间四月天。


第38章 38 心动
　　向阳睁开了眼睛, 她还带着梦里的笑意。长大的感觉, 身上充满了力量的感觉都似乎停留在这个尚且弱小的身躯里。向阳侧过头, 晋安就静静的睡在她的身边。
　　沉睡里的晋安柔和静美, 但是跟梦里的她还是稍有不同。梦里的女人……向阳砸吧了一下嘴巴, 想，怎么说呢？似乎要更……女人一些？向阳想着，又觉得有点害羞，把被子拉高了一些, 悄无声息的笑起来。今天是周末, 空闲的两天，晋安都会跟她一起度过。
　　向阳感觉到自己的手机震动了一下，打开手机，看到班级群里热热闹闹的, 大部分是同学的哀嚎，今天要去上补习班啦，今天要去学钢琴啦。向阳有些许的羡慕，但很快就按下了这些心情, 她一直很努力，成绩优秀，得老师宠爱, 偶尔开点小灶, 从老师那拿习题集, 不用去上补习班。至于其他的, 向阳其实兴趣不大。
　　向阳看着晋安的睡颜, 摸摸自己的心脏，攀比什么呢？攀比可不是什么好习惯。
　　现在已经八点了。
　　晋安在周末的时候通常都会懒洋洋的，睡觉也要睡个够。向阳知道晋安的习惯，她悄悄的爬起来，抓着手机，跳下床，拖着拖鞋小心翼翼的就溜了出去。
　　客厅里添加了许多的新东西，之前老气的餐桌卖了，换了新的白色的桌面，是从宜家里淘回来的，两个人费劲的组装了好几小时。上面铺了桌布，还有一个花瓶，有时候晋安会带回来花，插在里面。整个客厅就都是花香味。阳光散落下来，落在地面上，向阳踩了踩光斑，感受着阳光的暖意。皮肤微微的发烫，带来柔和的痒意。让向阳忍不住想起了昨天的光景。
　　晋安抬着头看着她微笑的眼睛，还有指尖的触碰到肌肤上时，那柔和又如触电的触觉。
　　如果再来一次的话……
　　向阳想着，低着头笑，周围没有其他人，房间里那么安静。但向阳似乎能听见关闭的房间那一头，女人细弱的呼吸声，也仿佛能感受到对方的体温。
　　这让向阳觉得，这个家里是有人气的，是让人安心又宁静的所在。
　　向阳在阳光下站了一会儿，也不知道自己在想什么，或许什么也没有想。她看着阳光下跳跃着的细细的灰尘，悄悄的摸出了手机，看了眼电子书，又满面通红的缩了回去。
　　“晋安姐姐在想什么呢？我才不会早恋的呀……”向阳低声说着，她朝厨房走去。今天是周日，可以做几个拿手的菜。在路过父母的房间时，向阳并没有停留，连目光都没有多投向那里。
　　这个房间留给向阳的感官很复杂，她小时候跟着父母一起睡。见证了父母从恩爱再到争吵的每一步。当时年纪小，很多事情并不懂。现在向阳十三岁了……很多事情还是不那么明白。但她不愿意，也不想要去明白。晋安知道向阳的心思，在一年多前，晋安把房间都收拾了一遍，然后这个房间就当做了堆放杂物的地方。
　　晋安是被食物的香味诱惑醒的。她睁开眼睛，厚实的窗帘遮住了阳光，但热度还是透露了出来。晋安扭过头，身边已经没有人了，而食物的香味越发的浓郁。晋安坐起来，初醒的迷蒙过去，她就挫败的捂住了脸。今天是周末，小姑娘又起得比自己早了……而且，也似乎做好了早饭。
　　晋安下了床，她打开门，餐桌旁放着热气腾腾的早餐，蔬菜粥，几碟青菜和香肠，切得漂漂亮亮的。向阳还在奋笔疾书的写着什么东西，看到晋安打开门的瞬间，向阳就朝晋安看过来，带着融融的笑：“晋安姐姐醒了？快来吃饭。”
　　说着，向阳就开始收拾手里的东西。晋安瞅了一眼，钢笔和本子，没有别的参考书，她觉得这个场景似乎有些熟悉，歪着脑袋想了许久，才不确定的问：“你在写什么，小说？”
　　正说着，兜里的手机跳动了一下。晋安低头打开。是程立雪回的消息，她把向阳写的东西发给了之前认识的一个老教授。对方似乎还有点兴趣，只是还没有回复。
　　“不是啦，这是作文。老师说让我修一修，给我投出去，可以发表。”向阳带着笑回答。她的手脚轻快，很快就把餐桌收拾好，转头看见晋安还站在那里，低头看手机。向阳眉头一跳，走过来，“晋安姐姐不许看手机了，赶紧洗漱吃饭。”说着，向阳转到晋安的身后，推着她往前，还一边唠叨着：“都多大的人啦，还要我来说。跟个小孩儿似的。”
　　晋安无奈的笑起来：“是了是了。我们向阳是个大人了。晋安姐姐却越来越小孩儿。”
　　两个人在一起久了，说话的语音也在逐渐靠近。晋安说话也没了老家带来的口音，有时候还会被向阳带出儿化音。向阳骄傲的挺挺平坦的胸膛：“可不嘛。等我长大了，就是我来照顾晋安姐姐了。”
　　晋安把住卫生间的门，扭头朝向阳笑：“那我等你长大啊。”
　　阳光正好，间隙的落在客厅里，晋安就在这明暗之间，朝向阳笑。向阳一顿，这个笑容太像梦里的那个笑容，温和的，又带着点属于女性的妩媚。向阳觉得自己的心稍稍的加快了些，她有些慌乱的想要退一步，又有些贪婪的想要靠近一步。只是在这犹豫之间，晋安已经钻进了卫生间里，关上了门。
　　向阳站在门外，摸着自己的鼻尖，她想了一会儿，又觉得自己好像什么都没有想，只是游魂一样的走到餐桌旁，看着饭菜发呆。
　　过了一会儿，晋安才走出来，看着向阳趴在桌面上，看着花瓶上的小花，手指抠着桌布。晋安走到向阳身边，揉揉向阳的脑袋：“是不是等很久了？对不起，我好像太耽误时间了。”
　　向阳哼了一声，扭扭脑袋，晋安的手就滑落到一旁。
　　“我已经长大了。”向阳看着晋安，一脸严肃，“我马上初二了，你不能再像对小孩儿一样对我。”
　　“好好好。”晋安举起双手，做投降状，没有笑话向阳之前还说等她长大的话，“我以后一定会注意……嗯……如果没有注意，那向阳也要记得提醒我，好吗？”
　　温和的问话。向阳想起学校里同学说到的父母，都是命令的语气，是不对等的姿态。但晋安是不同的。向阳意识到这一点，就陡然的高兴起来。
　　晋安是不一样的。和别的人都不一样，也跟父母不一样。
　　向阳想着，心里松快起来，她从鼻尖哼出了一声，然后点点头，一本正经：“好的，我会记得提醒晋安姐姐的。”
　　两个人慢悠悠的吃完了早饭，再看时间都十点多了。向阳开始哼歌，收拾自己。按照之前的惯例，她们今天会在周边转一转，当做锻炼。向阳不能跑，但走一走还是没有问题的。她十三岁了，身体正是向上发展的时候，抵抗力和免疫力都比十岁的时候要好上很多，可以适当的运动一下。初一刚入学的时候，向阳还参加了军训，虽然是一不舒服就会停下来。但熬过军训，也证明了向阳的身体状况很稳固。
　　但今天不太一样，晋安没有出门的打算，她朝向阳招招手：“向阳你过来，我要跟你说点事。”
　　向阳的心一下子提起来，她乖乖的跟着晋安走，但神情里却戒备得像一个警惕的小野兽。晋安的手里拿着一个小方包，白色的，就好像……就好像……昨天老师发的那个东西！
　　向阳抿着嘴，不好意思。晋安在她的面前，两人的表情如出一辙。但晋安毕竟是成年人，又经历了三年职场的历练，很快就收拾好心情，晃晃手里的小方包：“我想了想……还是先跟你说一下比较好。你已经十三岁了……一般小姑娘也该来月经了……”说到这里，晋安皱皱眉头，“万一你来事了，我不在你的身边，你也不要慌。相信可以自己解决。好吗？”
　　向阳自己没有来，但是同学里还是有人来的。早在小学的最后一年里，女生间就会偷偷询问这种事，一开始，早来的女孩子还会被人暗地里嘲笑。再后来，就是来得迟的人被嘲笑了。月经来了的小姑娘，胸脯会渐渐发育起来，变得丰满，向阳自己偶尔也会胸口闷闷的痛，但是她不敢说。她悄悄的看了一眼晋安的胸，又悄悄的看了一眼晋安的下面，红着脸，点点头。
　　“这些都是正常的，胸口有痛感，说明你在长大。”晋安注意到向阳的目光，她有些不自在，但想到这是自己一手养大的小姑娘，又忍住了遮掩的举动。晋安回想起过去，她在发育的时候，还以为自己得了绝症，不敢对父母说，自己悄咪咪的掉了好几回眼泪。
　　晋安走到向阳的身边，轻轻的拍拍向阳的背：“不要担心。如果哪里不对劲，就跟我说。不过现在，我们先来学下怎么放这个东西……”
　　向阳看到晋安拿起自己的小内裤，脸红耳赤，难得的，说话都开始结巴起来：“晋、晋安姐姐……我们，我们不要用我的……好，好不好……”
　　晋安一愣，想到要用自己的，也觉得有些为难，到底是小姑娘的脸皮重要，还是自己的脸皮重要呢？
　　结果很明显。


第39章 39 困境
　　热热闹闹的周末很快就过去了, 接下来又是各自需要努力的时间。晋安坐在车上, 回想起周末时候的场景, 忍不住有些脸红, 脸红过后, 又是一笑。不知不觉间，向阳已经长大了啊，有了自己的小自尊和小别扭。
　　晋安有时候会忍不住拿自己小时候去跟向阳做对比。她在向阳这么大的时候，面对这些事, 会怎么想呢？那时候的很多心情, 晋安已经无法回忆起来，但是她还记得自己对于长大这件事的恐惧与担心，比起向阳毫不掩饰的好奇。晋安的好奇来得更为隐蔽，其中也夹杂着对于未来的恐惧。
　　拒绝长大。
　　这是后来晋安对当初心理的定义。
　　而向阳呢？
　　晋安回想起向阳的模样, 抿着嘴，笑起来。向阳渴望长大，这份渴望，就连她这个旁观者都能看出来。
　　大概是因为, 晋安做的还不够到位吧。晋安把头轻轻的抵在玻璃窗上。任由着公车的摇晃把她的身子一晃一晃的，她闭上了眼睛。只有幸福的小孩才会想要永远不长大。所以，这是晋安的失职。
　　不管人是如何想的, 但是工作总归还是要继续。
　　面对公司的选择, 晋安并没有太多的置疑权力。她也能理解公司的选择, 毕竟她们所在的不是游戏公司, 而是一个大型的、复杂的集团公司。其中属于盈利的部分已经运营成功, 成为了爆点，是公司的主要支柱产业。只有赚钱的部门才最有话语权，所有的部门都要为之服务。
　　晋安她们所在的游戏部也同样如此。更何况，Facebook上已经成功的网页游戏带来的收益，似乎已经证明了这是一条行之有效的道路。
　　晋安知道不能多说什么，只好把精力投注在这方面。而面对部门的转型，其他人也变得忧心忡忡起来。部门里一时间人心惶惶的，大家都是做手游这块，突然转到了轻游戏的页游，也难免会有人怕发生了什么变故。
　　身为单机部门的老大，晋安尽可能的安抚着大家，其实效果并不是很明显，晋安也发觉到了这一点。她有些苦笑，其实也正常，就连她自己都觉得举棋不定，更何况其他人呢。她现在依然坚信着自己的判断。从这几年里，苹果和安卓的崛起，晋安已经发觉到了未来趋势里有着细小的不同。
　　或许人人都没有电脑，但绝不会人人都没有手机。
　　现在手机的普及率并不算高，但哪怕是工地上的民工，也会忍不住买一个。那么有一天，手机遍及全中国的时候，这该有多大的市场？
　　现在手机的运行速度不快，可是如果随着技术的提升，那又该是怎样的一个光景呢？
　　一想到这点，晋安就会忍不住激动起来。她甚至会觉得部门老大太保守了。但这样的话并不能说出来，晋安看着电脑页面上精美的画面。这是Facebook上的一款人气游戏，仿造魔兽世界出的3DMMORPG。晋安记得在很多年前，国外就已经出了3d类的网页游戏了。
　　丰富的内容，有趣的玩法，她曾深深的为之着迷过。
　　但晋安也觉得，她所在的这家公司，并没有这种大型游戏的开发经验。等待她们的，只能是越来越轻量化的游戏制作内容。晋安觉得有些不甘心。
　　在察觉到自己这样的想法后，晋安也有些吃惊。
　　对于工作，晋安最初的目的很简单，就是能让自己和向阳活下去。工作的本身其实并不太重要。更何况，刚开始工作时的艰难还深深的印在自己的脑海里，在很长很长的一段时间里，晋安都觉得自己是不适合做这份工作的。她在心里厌弃着自己，觉得自己太容易搞砸很多的东西。
　　可从什么时候开始，她开始真正的面对自己的工作，去思考这份工作值不值得，未来朝什么方向发展了呢？
　　晋安还没有从自己的心路历程里整理出个所以然，就接到了来自程立雪的电话。
　　之前晋安拜托程立雪的事情，已经有了一个结果。对方愿意见一见向阳。
　　晋安的心情立刻就激动起来。
　　“在见颜老之前，我们先见一面吧。”程立雪在电话里说，“天气凉，我们吃点暖和的。”
　　晋安这才恍然，不知不觉间，就已经深秋了。
　　她们相约的地方，是一个日式烧烤，晋安这些年没有少跟程立雪去些不错的地方约饭。如果好吃，她就会再带着向阳来一趟。
　　程立雪还是老样子。说是老样子，其实也不尽然，她显得更精明干练了。对比起晋安来说，已经有了曾经让晋安觉得却步的逼人气势。只是在看到晋安以后，程立雪浑身的气势就柔软下来，她朝晋安招手微笑，就像是记忆里那个拽着晋安衣摆，耍赖要晋安载她回家的明媚少女。
　　“有时候我觉得你变了很多。有时候又觉得，你还是老样子。”晋安落了座，忍不住说出自己的感受。
　　“哦？”程立雪搅拌着自己杯子里的南瓜羹，撑着头笑，“在你眼里我是什么样子的？”程立雪顿了顿，“我是说小的时候。”
　　“很可靠啊。”晋安笑起来，她的心情陡然柔软下来，表情也真挚又诚恳，“如果没有你，我大概连一个朋友都没有。是你教会了我很多，很多很多。一直到现在，我也一直在麻烦你……”
　　“不要说麻烦我啊。”程立雪有些无奈，又有些生气，这些话她说了很多遍，但晋安却还是不听。她看着晋安抿着嘴不说话，那嘴唇抿成一条倔强的线条。程立雪就无奈下来，低声嘀咕着，“你还是这个石头脑袋的样子。”
　　成年人说话，无非是从寒暄开始的。最近生活如何，工作又怎么样。晋安犹豫了一会儿，还是对程立雪说起了自己工作上的困扰。
　　“我有些犹豫……我觉得这条路走不通……”晋安皱着眉头，她试图去说出自己的想法，她还觉得有些紧张。程立雪的意见对她而言无疑是重要的，因为她总是不够自信，“我想，我想是不是应该换一份工作。”
　　程立雪睁大了眼睛：“晋安，你知不知道今年你们公司的市值又提升了？”程立雪也拧着眉，如果换一个人，她会鼓励对方去寻找自己的方向。但是晋安……程立雪太了解晋安了，晋安不是一个争取的性格，她竭尽所能的帮助她，期望她能安稳。
　　是的，晋安最需要的就是安稳。而现在在这个公司，就足够的安稳，福利也足够的好。
　　程立雪想不通晋安为什么还要去找别的路子。
　　晋安没有说话了，她沉默了很久，才摇摇头。
　　“我知道你一向不关心这种事。最近你们公司的那个新项目非常赚钱，很是火了一把。你们部门跟那个项目属于同一个事业部，肯定有资源倾斜的。”
　　“是的，所以老大让我们转变方向。”晋安回答。
　　“多好，你们在一个公司，自然会对你们开放资源。这个很难得。”程立雪说，因为晋安的缘故，程立雪也去了解了许多关于晋安行业的知识，她拍拍晋安的肩膀，“相信我，我是绝对不会害你的。你现在的公司出去很有名气，也会增加可信度。如果跳槽，你打算去什么样的公司呢？手机游戏还是个很新的东西，难道你要去创业吗？”
　　晋安摇摇头，其实她也没有想好，只是模模糊糊的有这么一个想法。
　　程立雪看着晋安的样子，叹了口气。但很快的，她又笑起来，凑过来问：“你知不知道今天是什么日子？”
　　“嗯？”晋安抬起头，左右四顾。
　　今天的店里确实过分热闹了，情侣很多，而墙壁上画着的话和图案都说明了一件事。
　　“啊……今天是七夕啊。”晋安后知后觉的回答。
　　“是啊，今天是七夕。”程立雪笑起来，她低下头，从一旁的包里掏出了一份巧克力，递给晋安，“送给你。七夕快乐。”
　　“诶？”晋安看着程立雪手里的巧克力，犹豫着。这样一个特殊的节日里，程立雪给她这个会不会不太好。
　　程立雪无奈的笑一笑：“不要多想啊。记得小时候吗？我还欠你一盒巧克力呢。”
　　晋安听到，也忍不住跟着笑了起来。那是程立雪离开家乡的最后一年。正巧也是七夕，那个晚上，程立雪说今天的巧克力肯定会打折，而自己的钱不够，就带着晋安翻墙逃了晚自习，去附近的商场里买了一盒巧克力。是两个人凑钱买的。买完以后，两个人就着昏黄的灯光，肩并肩的靠在一起分巧克力。
　　“你一个，我一个。”
　　“最后不会只剩下一个吧。”
　　“晋安你不要乌鸦嘴呀。就算剩下一个我们也一人一半！！”
　　大概是情人节的缘故，最后就真的剩下了一个。晋安有些眼馋，她家教很严，不能随意买这种零食。程立雪看着晋安盯着那个巧克力，却并没有像平常那样让着晋安。而是把多的那个分成了两半，塞到晋安的嘴里的同时，把另一半扔到自己嘴里，笑。
　　“看看你的样子，以后我有钱了，给你送一盒子！”


第40章 40 这是你的决定
　　今天是个很好的日子, 晋安拒绝了程立雪要送她回家的建议, 她带着微醺的醉意从饭店里走出来，程立雪那边给了好的消息，这让晋安感觉十分放松。
　　“很晚了，你也很累，早点回去休息吧。”晋安对程立雪说。程立雪有些不放心, 让晋安到家给她电话。晋安都一一的答应了。她看着程立雪开着小车汇入车流中。虽然知道对方看不见了。但晋安还是按照少年时代的样子，朝她的方向挥了挥手。
　　再见，祝你一路顺风。
　　或许是因为有好消息, 也或许是因为回忆起了让人感觉美好的少年。晋安走在路上，看着路边装点得热热闹闹的街景，现在已经很晚了, 卖花的姑娘小伙都着急着要把手里还没有卖出去的花销售出去。
　　“买一送一了啊！”有小姑娘大声喊着。
　　晋安停下了脚步，她朝那小姑娘看过去。小姑娘察觉到了晋安的眼光，抱着花跑过来：“美女要买吗？大处理了，你要买都给你。”
　　晋安触不及防被花香熏了个正着。她低头看着玫瑰，上面的尖刺都被细心的处理了, 花朵还很娇嫩，含苞待放。晋安突然想到了家里的那个小姑娘。也是个节日啊……晋安想着，鬼使神差的接过了花，问：“多少钱。”
　　公车依然摇晃，车上的人少了许多, 但也不乏有像晋安这样, 怀里抱着花的小姑娘。晋安低着头看着自己怀里的花苦笑, 但大概是没有人像她这样，买了送给别人的吧……晋安突然有点后悔起来，在接过花的那一瞬间，她是怎么想的呢？她闭上了眼睛，周围都是馥郁的花香，她想起那个小少女站在阳光下的样子，微微卷起的头发，常年的不运动和细心的保养，让她看上去比同龄人更白皙。
　　是个很好看的小少女，就像怀中含苞待放的花朵。
　　向阳还没有睡，初中课业加重，向阳睡觉的时间也推迟了。只要她身体好好的，大多数时候，晋安都不会拘着她。她听到了开门的声音，放下手中的笔，转头就被满怀的玫瑰撞了个晕头转向。
　　“啊！是玫瑰！”向阳发愣了一瞬间，就高兴起来。
　　看到小姑娘开心，晋安也觉得心里很安心。之前那种后悔，又或是患得患失的感觉，都消失无踪。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！”向阳点点头，又随即想到什么，神情变得警惕又戒备起来，“今天是情人节啊！晋安姐姐有谁送你玫瑰了吗？”
　　晋安没有回答，她在找花瓶插花，而且听着向阳的猜测也觉得有趣。只是那活泼的声音很快就变得低落起来：“晋安姐姐……你，你是不是恋爱了啊……”
　　晋安回过头，小姑娘的眼圈都红了。她急忙放下花，走过来，揉揉向阳的眼角，叹气：“怎么了？就算恋爱，我也不会丢下向阳的啊。”
　　向阳摇摇头，她说不太清楚心里的感觉。她知道晋安不会丢下她，她只是，只是不希望两个人的生活里再加入另一个人。向阳低低的吸了吸鼻子，抱住了晋安。她现在已经跟晋安一样高了，埋着头，就可以闻到晋安耳后的香味。熟悉的洗发水，熟悉的沐浴乳，和着晋安的体温，就融合成了这世界上独一无二的味道。
　　再没有另一个人比晋安更独特了。向阳紧紧的抱住了晋安。
　　少女的体力不怎么样，哪怕是用着力，晋安也不觉得多难受。她拍拍向阳的后背：“你要是再高一点，抱着我的时候，我就只能踮着脚了。”
　　向阳想了想，被这想象逗得笑起来。她一直都是仰视着晋安，难以想象有一天晋安会仰望着自己，甚至会被自己抱个满怀，就好像小时候两个人的位置反过来了似的。
　　听见笑声，晋安也放心下来，她想自己还是太不好了，起了逗弄的心思，让一直娇养着的小姑娘伤了心：“我没有谈恋爱。玫瑰是我买的。送你的。”
　　温暖的怀抱一下子松开来，向阳后退了几步，脸涨得通红，除此以外，还有不可置信的模样：“送、送我的吗？”她的目光移向玫瑰花，又移向晋安，安分许久的心跳又忍不住开始跳动起来，直到听到了晋安接下来的话。
　　“晚上玫瑰大减价，买一送一，挺值得的。”
　　呵呵，你开心就好。
　　向阳鼓着腮帮子，瞅瞅那堆玫瑰。她嘴边塞了个什么甜甜的东西，向阳也没有注意，下意识的把那东西卷进嘴里。甜的，又带着苦：“巧克力啊。”
　　“好吃吧？是立雪送的。”晋安说着，继续低着头摆弄玫瑰。
　　嘴里的甜似乎渐渐散去，嘴里的就都剩下了苦。向阳在那呆呆的站了一会儿，也走到晋安的身边，跟她一起摆弄玫瑰。两个人都很沉默，晋安有些不习惯小喇叭突然变成了小木头。但她也不擅长询问这种事，所以另开了一个头。
　　“我让立雪帮你找了个老师。你喜欢写作，就该要好好的学一学。”
　　向阳低着头，听到晋安说。她觉得嘴巴里更苦了，她是个什么都不能办到的小孩子，晋安为她做着打算，她想要任性的去拒绝。她不喜欢程立雪，从很早很早以前，她就知道，她跟程立雪其实关系并不好，隐隐约约的总有敌意。如果老师是程立雪找的，她就更不愿意去了。
　　但向阳也清楚，她如果拒绝了，就辜负了晋安的好意。她们这些年，其实过得并不好，而对于未来，向阳也只有一个模模糊糊的打算，并不清晰。她是喜欢写作，但她更想要为晋安分担一些。
　　好想长大啊……
　　可是长大为什么需要花费这么漫长的时间呢？
　　向阳看着身边的晋安。她已经跟晋安一样高了，但晋安这几年越来越内敛，也越来越沉稳。曾经会把晋安逼得手足无措的事情，渐渐的晋安处理得也越来越得心应手了。向阳在努力长大，但似乎怎么也赶不上晋安的速度。
　　如果自己出生得更早一些就好了。
　　如果自己能一瞬间长大就好了。
　　而不要像现在，她们分明是并肩站在一起，但向阳却依然以仰望的姿势在看着晋安，依赖着晋安。
　　“据说是个好老师，等到周末的时候，我们买一点东西去拜访一下。好吗？”晋安转过了头，看着向阳。
　　向阳悄悄的捏了一把自己腿上的肌肉，痛感驱散了不快和不甘。她点点头，笑起来：“好啊。”
　　晋安的心情就放松下来，她伸手去揉了一把向阳的脑袋，又有些感慨：“再这么长下去，我就真的要够不着了呀……”
　　“我会低下头的啊。”向阳蹭了蹭晋安的手掌，就像只撒娇的小猫，“长得再高，晋安姐姐说一声，我就会低着头……嗯……说不定还要弯着腰，晋安姐姐才能够得着呢。”
　　“胡说，我才没有那么矮。”晋安笑起来，向阳也笑起来。
　　气氛陡然轻松下来，晋安就更放松了。她开始说起工作上的事情，说道自己的困惑，说完了又暗自唾弃自己。这些话跟向阳说有什么用呢？向阳什么也不懂，就算听了，也不能给出什么好的建议。
　　但当她回转头的时候，看到向阳听得很认真，小眉头拧在一起，嘴唇也抿了起来，还时不时的发问。晋安有些想笑，但是忍住了，尽力的为向阳解答着，哪怕一些问题很可笑。但一想到当初刚入职的自己，那磕磕绊绊，什么也不懂的样子，晋安就忍不住对向阳解释清楚。
　　“晋安姐姐你想好了么？要跳槽的事情。”向阳问。
　　“嗯……没有……我只是……”晋安的手慢下来，她看着花瓶里满满的玫瑰花，犹豫着没有开口。
　　“不用担心家里没钱的。”向阳抓住了晋安的手，“我写作文，老师还给了我两百的稿费呢！”她眉飞色舞着，说着自己已经做到的“大事”。
　　“我也可以赚钱了。而且我们还有房子呀，可以租出去，也可以卖掉。”向阳看着晋安的眼睛，“你去做自己想要做的事情就好了。只要你想好，觉得自己不会后悔，就去做吧。”
　　晋安看着面前的小少女，她的目光清澈又坚定。她只是一个初一的孩子，虽然没有经历过风霜，也还没有经历过成人世界的残酷。但真的没有吗？她已经见证过生死，也曾经跟着晋安一起感受过贫穷带来的压力。但她的目光中依然满是笃定。
　　“晋安姐姐很厉害的。所以不要害怕。如果你觉得那是对的，就不要担心自己选错。”向阳笑起来，“要相信自己啊。就好像我也一直相信你一样。”
　　晋安觉得自己的心脏似乎跳动起来，带动着血液都流得更快。
　　原来是这样啊……晋安忍不住想。她想要人肯定自己，她还没有学会没有相信自己，因此需要别人的鼓励和支持。所以晋安才会忍不住对程立雪倾述。只是她没有想到，她以为会从程立雪那里得到的自信，却最终是从向阳那里得到的。
　　或许也没有什么没想到。因为这个孩子，一直以来，都是这么莫名其妙的相信自己啊。


第41章 41 老师
　　周末的时候，晋安在程立雪的建议下买足了礼物, 又把向阳打扮了一番。因为路远, 所以是程立雪又亲自来了一趟, 接这一大一小。她上上下下的打量了向阳，点点头：“看起来还挺好看。”
　　向阳抿着嘴笑起来。
　　这个动作简直跟晋安一模一样。程立雪下意识的看向晋安。晋安察觉到程立雪的眼光，又整理了下自己的衣着，问：“怎么了？”
　　“唔……”程立雪摇摇头，手一招，“上车吧，别让颜老等久了。”
　　在车上程立雪大概又说了下颜老的身份。颜老现在已经退休了，他之前是大学的教授，算得上是桃李满天下。这是程立雪师父的关系，因为有一次颜老有点小麻烦, 她师父带着她一起做了项目，也就彼此留了联系方式。这么一个人脉, 程立雪自然是不会放弃的, 逢年过节，也都送上问候和祝福, 算是混了个脸熟。
　　“颜老人很好，就是身上有些知识分子的清高。人很刚正。”程立雪说, “他和国画大师周老是很好的朋友。墙上还挂着一幅他的画，占了半个墙壁, 你们去的时候也可以看看, 很好看。”
　　程立雪说的这些人, 其实晋安一个都不知道。她只清楚一点，这个颜老看上去是个很了不起的人。如果能看中向阳，给予她指导，那就是最好不过的事情了。
　　很多人认为学历不高，知识不广其实也没什么关系，写小说么，就是图个乐子，但是晋安并不这样想。让平凡的文字变得有力量，能打动人心，这些都是需要积累的，一时的繁华算不了什么。就算以后向阳想要走更通俗的道路，但积累的知识，也只会让她锦上添花，而不会阻拦她的道路。
　　晋安朝向阳看过去，向阳似乎有些紧张，眉头紧紧的拧在一起，坐姿很端正。坐姿是晋安这些年慢慢纠正的，晋安家里家教很严格，讲究站有站相，坐有坐相。向阳的父母并不太在意这些，但是晋安不。
　　哪怕是为了脊椎好呢？久坐办公室的晋安忍不住想。
　　而今看到向阳这样规规矩矩的坐着，晋安也有种诡异的满足感来。只觉得，自家的小姑娘，不会比任何人差，更何况，她还是一个长得很好看，而且还很聪明乖巧的小姑娘。
　　“尽力就好，不用担心。”晋安揽过了向阳的肩膀，向阳长高了很多，揉头都不太方便了。
　　程立雪看了一眼身后的两个人，她打着趣：“好得跟连体婴似的。等向阳再大点，晋安再老一点，别人怕都要以为你们两是母女了。”
　　“晋安姐姐才不老！”向阳哼了一声，抱着晋安，一双眼明亮闪烁，“晋安姐姐是这个世界上，最最好看，最最漂亮，最最温柔的人。”
　　这一波无脑吹捧简直没眼看了。
　　晋安还没有来得及说什么，程立雪就已经爆出了一阵大笑声。晋安就在程立雪毫不留情的笑声里红了脸。
　　“向阳……”晋安无奈的看着小姑娘。
　　向阳毫不畏惧，她抬了抬下巴：“晋安姐姐在我心里就是这样，无人能敌。”
　　程立雪的笑声更大了。晋安捂住了脸，她怎么会觉得向阳是在紧张，瞧瞧这无所畏惧的小样子，人家根本不在意。晋安又是好气，又是好笑，捏着向阳的脸：“都在胡说些什么呀……”
　　向阳哼哼唧唧的，却也没有躲开，只是身子缩了缩，不让程立雪看到自己这副模样。还是有点丢人，向阳长大了，不是谁都看到她丢人的样子。
　　经过这么一出，气氛好了很多。算得上一路轻快。颜老住的是家属院，位置其实距离晋安的公司算不上远。程立雪熟门熟路的进了院停车，又带着晋安和向阳一路往里走。
　　院子有些年头了，其实北京大部分地方都是有些年头的，不像别的城市那么日新月异的变化。深秋的时候，叶子还没有掉光，一旁的柿子树结了果子，艳红艳红的垂挂在枝头，一旁的麻雀喳喳的叫唤着，时不时的啄上一口。
　　颜老住的底楼，程立雪敲开门，很快门就打开了。程立雪顿时好像变了个人一样，亲亲热热喊着：“王姨。”
　　“老头子早就等着了。”开门的是个慈眉善目的阿姨，已经满头的银发，在看到文静的晋安，以及漂亮的小少女以后，王姨的表情就更慈祥了。
　　晋安牵着向阳的手，朝王姨问了好。程立雪也说起过颜老的老伴，这是真正大家闺秀出来的，哪怕是那个年代，也是不可多得的大学生。老两口曾经因为这个受过不少罪，但总算熬了过来，只是一双儿女却没能挺过来，因此对文静乖巧的孩子是格外喜欢的。
　　程立雪朝王姨介绍了下晋安，王姨笑着点头，牵引着一行人往里走。比起慈祥的王姨，颜老就要严肃很多，国字脸，坐得很端正，一身的正气。不说话的时候，很有权威的样子。只是一开口，就察觉到这并不是一个死板的人，刚直却又带着点风趣。
　　几人说了几句话，程立雪把东西交到王姨手里，王姨哎呀了几声，嗔怪的看了程立雪一眼：“你这孩子，讲这些虚礼。”
　　程立雪笑着回了几句话。这些东西，说是虚礼，但是不到位其实也不行的。王姨说是说，还是把东西收了下来，只是说：“以后别买了。”
　　程立雪笑笑，把话题岔开了。而另一边，颜老则在问向阳一些问题。当初程立雪为了能让颜老收下向阳，自然也着重说了向阳可怜的身世的。或许因为这个，颜老说话的口气还算柔和，他也不提向阳的那些事，他看过向阳的文章，觉得有些灵气，这才起了看人的心思。问话也多从这些方面着手。
　　看过什么书，平常有什么爱好，最近在看什么书等等。
　　向阳都一一的回答了，她到底是个少女，甚至可说得上是孩子，自然而然的挽着了晋安的手臂，带着骄傲的说：“都是晋安姐姐教我的。”
　　“哦？”颜老看了看一旁乖乖坐着的晋安。
　　晋安有些不好意思，低头把头发挽到耳后，轻声说：“小时候没什么事干，就看了点闲书。”
　　“她家也有点家学，书可多了。”这个时候程立雪凑过来笑，“从小就是我们班上有名的才女。”
　　“没有啦没有啦。”晋安急忙摆手，“都是闲书，我成绩很差的。”
　　颜老笑起来，也随口问了晋安几句。晋安确实看过不少书，受家里影响，晋安的爱好除了后期因为逃避而沉迷游戏，其实在读书时期里，一直有点“古”。别人唱流行乐的时候，晋安跟着长辈在听戏。别人看言情小说的时候，晋安捧着三言二拍看得津津有味。
　　所以晋安也一直无法融入集体里。她从一开始就跟别人不太一样，就好像一个另类一样。
　　颜老跟晋安说了几句，又说了几声好，然后朝向阳招招手，笑眯眯的：“来，跟我去书房说说话。”
　　向阳看看晋安，晋安朝她无声的说了一句“别怕”。向阳点点头，就跟在了背着手往前的颜老身后。晋安看到颜老并没有关门，一老一小说着话，只是离得远了些，听得不太清楚。晋安也就安下心，坐在程立雪的身边，偶尔跟王姨搭上一句话，只是目光时不时的朝向阳看上一眼。
　　程立雪扫一眼晋安，她轻轻的撞了下晋安的肩膀：“向阳是个大孩子了，你不要担心。”
　　“向阳这孩子，我瞧着很喜欢。”王姨也说。她这么一说，基本就已经定下了。晋安眨眨眼，后知后觉的回过神来，笑容也漫了上来，说：“向阳是个好孩子，又坚强，又乖巧。”
　　程立雪听着这话里话外的得意劲儿，忍不住对王姨说：“这可真是当自己亲闺女了。”
　　晋安没有说话，她脸有些红。她也觉得这样夸向阳不太好，但毕竟是自家的孩子，一旦开头，就控制不住。而且……她在心里想，才不是亲闺女呢！晋安知道自己几斤几两，她自己的闺女，可养不出向阳的样子。
　　向阳很好，是因为她本身就很好。
　　这样想着，晋安抬起头，下意识的再朝书房看一眼，正巧向阳也朝自己看过来。两个人都是一愣，再都不约而同的笑了起来。
　　到了饭点的时候，王姨张罗着做菜，程立雪挽起了袖子，晋安不会，只能打打下手。倒是向阳冒了头出来，兴致勃勃的：“我可以来帮忙吗？”
　　乖巧的孩子总是让人觉得开心，王姨打趣说：“你要帮忙，帮什么呢？”
　　“我会做饭，还会炒菜！我的饺子也越包越好了。”向阳扬了扬下巴，得意洋洋的，“我什么都会。”
　　大家都笑成了一团，王姨笑着，又问了句：“那你的晋安姐姐会什么啊？”这话似乎有点别的意思，程立雪面上一僵，看了眼晋安，正要打圆场。小少女清脆的嗓音响了起来：“晋安姐姐洗菜洗碗啊。她做得太难吃了，我都不爱吃。”
　　王姨就笑起来，说：“这个需要天赋，没有办法。我家的老头子啊，也是一个样。让他做点什么，跟要他命似的。”
　　“可不是吗。”向阳也像模像样的叹口气，“有次晋安姐姐说要给我熬汤，结果汤色都变了。我都不敢喝。”
　　晋安在旁边使劲咳嗽，但没人管她。王姨跟向阳数落着自家的两个，还越说越起劲了。倒是一旁的颜老走过来，抱过叠好的碗筷，波澜不兴的对晋安说：“别理她们，爱说说去吧！”
　　程立雪哈哈笑：“像一家人似的。”
　　颜老的表情也柔和下来：“可不吗？”他看一眼沉默的帮着摆碗筷的晋安，又说了句，“你跟立雪有空多来。我家的老婆子喜欢热闹。”
　　晋安知道向阳的事情算是妥了，她笑起来，低低的应了一声。
　　虽然人在异乡，身似浮萍类转蓬，但吾心安处是吾乡。


第42章 42 贪恋
　　这一待, 倒比程立雪之前预计的时间还要久。所幸两人都空出了时间, 离别时分，王姨简直要把向阳当成了亲孙女, 一直夸向阳懂事听话。
　　一向大大咧咧的小少女被夸得脸色通红, 但她心里又带着点得意。或许是因为得病的关系，向阳的同龄缘浅，倒是大人缘很不错。无论是老师还是邻居，又或者是像今天认识的颜老和王姨，都喜欢向阳。渐渐的, 向阳自己也总结了一套在大人面前装乖的诀窍, 简直无往不利。
　　夕阳西下。
　　一行人告别了老两口，这才慢慢的朝停车的地方走。只是刚说了不到两句话, 程立雪的电话就响了。程立雪低头看了一眼, 有些无奈的看了眼晋安：“是我爸妈。”
　　晋安点点头。
　　程立雪就接起了电话。说了没有几句，笑容就从程立雪的面上消失了。晋安看到程立雪阴着脸，琢磨了一下, 就悄悄的往后退了几步，牵起了向阳的手。向阳本来闷闷不乐的看着前面两个大人有说有笑，现在看到晋安主动退到自己身边, 顿时扬起了笑容。
　　向阳刚想要说点什么, 晋安就朝她竖起了食指, 又指了指程立雪, 示意她不要打扰程立雪打电话。向阳从鼻尖轻轻的哼出了一口气, 小小声的, 但最后也没有说话。
　　晋安垂着眼，朝向阳笑笑，似乎是夸她懂事的样子。向阳眨眨眼，又好奇的看着程立雪。程立雪一向风风火火的，也是个爽朗爱笑的性格。向阳给她使了那么多次脸色，但除了最开始程立雪旗帜鲜明的反对晋安收养向阳，对向阳流露出了敌意以外。之后这么多年里，无论向阳怎么摆脸色，程立雪都是挂着笑，从来没有放在心上过。
　　久而久之的，向阳就给程立雪打上了笑面狐狸的标签。
　　但此刻，程立雪的脸色阴沉沉的，就好像乌云一样，就连原本缓缓前行的步子也停下了。程立雪停下，其他两人就不得不跟着停下，站在了一边。
　　过了一会儿，程立雪突然开口：“妈，我才二十六岁，你们怎么就非那么着急呢？”
　　电话那头的声音陡然高昂起来，向阳悄悄的竖起耳朵，她听不清楚，但隐约听到是一个中年妇女歇斯底里的喊声。向阳有些不明所以，她又看向晋安。晋安垂着眼，一手抄在衣兜里，一手牵着自己，不知道在想什么。
　　晋安也同样没有什么表情，安安静静的站在那里。没有笑容的晋安看上去有些冷漠，又有些凉薄，向阳不熟悉这样的晋安，她觉得心中升起了一点畏惧。可除了畏惧以外，她又想要去靠近晋安，想要温暖这个看上去冷透了的单薄人影。
　　晋安察觉到向阳朝自己靠过来，她下意识的朝向阳露出了一个笑容。笑完才后知后觉的，从兜里抽出手，摸了摸自己的嘴角。她侧过身，贴着向阳的耳朵，悄悄的说：“没事，不要害怕。”
　　其实自己并不害怕。向阳想着，但她并不打算反驳，只是将自己贴近了晋安，就好像小时候的那样。无论什么时候，也不用去管其他，只要自己想，就可以无限的贴近晋安。
　　晋安。
　　向阳在心里默默的念着。晋安两个字，比晋安姐姐要好听，而且要亲密很多。如果能这么叫出口就好了。
　　电话那头不知道又说了些什么。程立雪敷衍的应着，她的眼睛盯着前方，有些茫然，连回答都带着敷衍。只是电话那边似乎全无察觉，一直喋喋不休。过了很久，电话终于挂断了。程立雪还保持的接电话的姿势没有动。
　　直到晋安担心的碰了碰程立雪的手臂，程立雪才仿佛突然回过神了似的，朝晋安看过来，露出了一个疲惫的微笑。
　　“对不起啊晋安。”程立雪闭了闭眼，“让你看笑话了。”
　　“没有。”晋安回答。程立雪是她的好朋友，而一直以来，程立雪都在帮她。现在程立雪露出这样的表情，晋安也想要帮她。晋安想了想，说：“母女没有隔夜仇，你不要伤心。”
　　“没有隔夜仇，是因为总有一方选择妥协。”程立雪沉默了一会儿，摇摇头。晋安也跟着沉默。
　　“晚上妈妈让我去相亲，所以不能陪你吃饭了呢。”
　　程立雪抬起眼，看着晋安。
　　晋安啊了一声，她露出了显而易见的惊讶，又跟着困惑起来：“你才二十六岁，事业还在上升期，阿姨太着急了。”
　　这是为朋友打抱不平的语气，全然站在程立雪的角度，却不是程立雪想要的反应。程立雪的眼神暗淡了一下，又随即笑起来：“我妈着急。说女人不比男人，二十五以后就要走下坡路了。三十岁以后只能挑二婚的男人了。”
　　“现在不比之前了。挑选男朋友还是要慎重比较好，毕竟是要过一辈子的人。”晋安倒是难得认真起来，“将就虽然也不是不行，但人生就这么几十年，就这么将就一辈子，也太惨了。”
　　这些话倒不像是晋安能说出来的。程立雪扬了扬眉，看到晋安的表情是极其严肃的，也不禁笑起来：“没想到你还有这样的觉悟呢？是有对象了吗？”
　　“没有。”晋安看到程立雪似乎没有之前消沉，也跟着笑起来，她摇摇头，又低下头去摸了摸自己的耳垂，“没有对象。就是之前……之前我读书的时候，看了一些闲书，忍不住想到的。”
　　“你一直都这样，总爱瞎想。”程立雪感慨了一句。
　　向阳盯着晋安的动作，眼睛眯了起来。
　　晋安在骗人！这小动作一看就知道了！向阳又看一眼程立雪，见她似乎并没有发现，心里就升起了隐秘的得意来。这样的小细节，只有她一个人知道。就连跟晋安最亲近的程立雪也是不清楚的。
　　程立雪的心思并没有放在向阳身上，自然也无从得知向阳的小心思。她看看时间，带着歉意：“我得走了。先把你们送到地铁站吧。”
　　“不用，我们走着去地铁，我记得路。”晋安回了一句，又看一眼向阳。
　　向阳知道晋安的意思，急忙点头：“我可以的！没有问题！”
　　程立雪笑起来，只是那笑容多少有点勉强：“行吧，那我就先走了。”
　　很快小车就从晋安和向阳面前开过。晋安跟向阳手牵着手，肩并着肩往前。向阳看着晋安沉静的目光，想了想，这才问：“晋安姐姐为什么要把我送过来呢？颜老师看上去很厉害，需要花不少钱吧？”
　　晋安扭头看着向阳，眼睛弯起来：“钱的事情你不用担心。一个好的老师是人生的难得的向导，这样的机会不要浪费。”她说完话，向阳却盯着她，因为晋安并没有回答她的问题。
　　“好吧。”晋安妥协了，她松开了向阳的手，有些不安的揉了下自己的鼻尖，只是手放下来的那刻，又被向阳紧紧的拽住了。晋安朝向阳笑了笑，“其实也没什么，我小的时候，很喜欢写东西，朝杂志投过稿。不过被退回来了。然后老师觉得我是不学无术，就让请家长了。”
　　晋安说的轻描淡写的。但这件事一直是她心里的一根刺。她投稿的是当时她最喜欢的杂志，对方虽然没有接受她的稿子，但诚意满满的回了一个大口袋。但是这个口袋就被班主任扣了下来，她再也没有机会去看到里面到底回复了什么。是鼓励呢？还是修改的意见呢？有她喜欢的作者的签名吗？又或是其他呢？
　　都没有机会了。而得到的却是不自量力的评价，是不学无术的结论，是请家长过来挨骂的结果。
　　从那之后很长很长的一段时间里，晋安都不敢提笔写一点东西。
　　晋安沉默了一会儿，又从回忆里的遗憾里抽离出来，她扭头看着向阳。向阳已经长大了啊，可以平视她的双眼了。但她的脸上还带着稚嫩，还是一个孩子。
　　“我不希望你有那样的经历。如果你喜欢，如果你真的喜欢，那就去做你喜欢的事情。我虽然不能代替你去走接下来的道路，但我会竭尽所能的让你的路能走得稍微的平坦一点。”
　　“如果……如果我放弃了呢？”向阳犹犹豫豫的问。
　　晋安则笑起来：“这有什么关系。就连爱人都不能保证能相爱一辈子。我又为什么非要要求你一定要一直喜欢一个东西呢？只要你对得起你自己的心，觉得不后悔，就可以了。”
　　向阳低下了头。她没什么朋友，但身在学校，也知道同学们的情况。不喜欢的才艺，父母会逼迫着他们去学。如果流露出不满，就会得来“你怎么对得起我！”这样的责骂。
　　但晋安不一样，晋安跟向阳认识的所有人都不一样。这独一无二的晋安，这个独一无二为自己考虑，又从不给予自己压力的女人。
　　向阳眨了眨眼睛，把眼中的湿意按了回去。想要长大，想要缓解晋安肩头的压力，想要比晋安更高，能为她撑起一片天。就好像晋安曾经对自己做的那样……还想要能有一天，跟晋安并肩一起，而不是像之前那样，只能跟在后面，看着晋安和别人走在一起。
　　那时候向阳并不太明白自己的想法，只是当向阳明白的时候，这样的贪念早就盘根错节，让她心头再容不下其他，只想要贪得更多一些。


第43章 43 辞呈
　　向阳的周末多了学习, 其他的也没有什么变化。程立雪相亲的结果, 晋安无从得知, 只是之后看程立雪照样忙得昏天地暗，照样得了空就过来跟晋安聚会，大概就知道。这场相亲其实没有结果。
　　至于之后还有没有其他的相亲, 程立雪没有说。晋安也就不问。她知道再好的朋友也是有边界的，有些事没有必要非要知道。
　　入了冬, 向阳终于来了大姨妈。为了庆祝小少女终于正式进入了少女的行业，晋安问了向阳的心愿。向阳笑嘻嘻的回答：“我想要成功考上我想要上的高中。”
　　晋安有些无奈：“这个愿望我可达不成呀。只能靠你自己努力了。”
　　“我自己努力就可以了呀。不用晋安姐姐帮忙。”向阳依然笑嘻嘻的。她的运气不错, 肚子也不痛, 说话很有力气。这大概是老天看她已经很艰难了, 给予的奖赏吧。但晋安还是给向阳熬了红糖姜水, 这个味道不太好，晋安放的红糖也少, 向阳就这么抱着, 当做暖手了。
　　“真的不想要什么吗？”晋安有些不死心。
　　向阳摇摇头, 她想了很久, 看着晋安的表情, 笑得像个小狐狸：“既然晋安姐姐非要达成我的心愿的话, 那就留着。以后, 我说不定就想到了呢。”
　　这话听起来似乎是从某个武侠小说里来的桥段啊。晋安想着，又看着向阳的模样, 手指刚刚曲起, 向阳就先捂住了额头, 嘟着嘴：“我已经是个大人了，不能再这样了。”
　　说起这个，晋安倒是想到了刚刚认识的时候，那个坚称自己是小公主的孩子。她忍不住笑起来，笑过了，就伸手去揉一把小姑娘的头发：“是啦，向阳也是个少女了，不是孩子了呢。”
　　小姑娘的眼睛就一下子亮起来，似乎听到了最好的赞美。
　　到底还是想着要长大，要这么迫不及待的长大。晋安想着，觉得那个心愿待留的说法又充满了童趣，于是点点头，一本正经的拿了笔纸，笑眯眯的看着向阳：“那我给你写个欠条。以后呢，你要是想到了就拿着欠条来找我。”
　　“好啊好啊！”小姑娘开心起来，急忙点头。
　　这一晚，晋安铺床的时候，在向阳睡觉的那边多铺了一床小垫子。她突然意识到向阳已经长大了，是不是要让她一个人睡了呢？晋安这样想着，又觉得有些不习惯。这些年里，她们一直都是在一起，开心的时候，凑在一块开心。难过的时候，晋安也会抱着向阳轻声的哄着。
　　如果分开的话……
　　晋安悄悄的看一眼向阳，向阳抱着自己的枕头站在一边。小少女长大了，开始渐渐的褪去幼年的青涩稚嫩，渐渐的有了少女的姿态。但她的脸蛋还是带着孩子的圆，头发垂在肩膀上，乖乖巧巧的。是一个已经长大的孩子，却又是个还没有长大的少女。
　　晋安垂下了眼。
　　再等等吧。再等一等，等向阳长大了，再分开睡。
　　而之后的事情，也让晋安无暇去想向阳分房的事情。就如同她预料的那样，贸然的转型给部门造成了沉重的打击。而虽然属于同一家公司，但资源也并不是绝对倾斜的。比起自研发，还要摸石头过河，公司其实更愿意购买已经成熟的产品。
　　这个时间段里，苹果机在年轻人里掀起了潮流，有一部iphone成了一件可以炫耀的事情。而次一级消费者，也有了可替代的产品——安卓手机，它们的价格更低廉，而它们的使用体验虽然不如iphone，却足以吊打市面上老牌的手机，加上价格问题，再加上3G网络的流行，一场更新换代的革命已经无声无息的开始。
　　传统的java游戏，随着旧有机型的没落，已经是肉眼可见的前景。而游戏业的未来，究竟是在新出现的手机还是网页上，却还没有定论。
　　至于端游，它们依然很红火，新的从业者们依然以仰慕的眼光去看待这个庞然大物，甚至不认为它会衰落。
　　晋安的公司选择的，说是页游也不完全是，它的定位是公司优势项目的辅佐。要求更轻型的游戏，从业者称其为“sns游戏”，即社交游戏。其实社交游戏很早就有，比如曾经风靡一时的偷菜，或者抢车位。
　　晋安接下了这么一个大工程，意味着她之前的经验很多都不能用了，她不得不全部推翻重来，重新学习，看别人的制作，感受国外游戏的流程和方式。
　　随着这样的学习，晋安心中的那个决定也就越发的鲜明起来。这并不是晋安想要的前景。但是在这家公司真的太舒服了，优厚的环境，按部就班的工资增长，说得来的朋友，相处愉快的氛围……
　　晋安从来就不是一个有野心的人。在刚来北京的时候，她的期望甚至只有活下去而已。可从什么时候开始，她有了想法了呢？她曾经那样坚定的认为自己并不适合这个工作，她强迫自己去看那些并不好看，甚至有些艰深还过时的书籍，去学习从读书时代就很厌恶的数学知识。
　　在这个过程里，晋安并没有得到过什么愉悦的感受，她甚至十分的痛苦过，无数次的想要放弃。这样的痛苦在现在也依然持续着，这曾是她坚信自己并不热爱这个行业的根据。
　　但是啊……晋安看着自己的手，还是不一样的。她想。
　　生而为人，就总不会只想着活着。而作为一个创作者，就总想要做出让自己满意的作品。写文的时候是这样，做游戏其实也是这样。
　　2010年的冬天，雪下的有点晚。下雪的那天，晋安站在窗边看着外面的雪花飘扬。向阳还在奋笔疾书，晋安听着笔尖刷刷的响动。这个声音晋安很熟悉，她已经很久很久没有再提笔了，现在重新听到的时候，她依然觉得满足。
　　晋安回头去看向阳。
　　受到颜老的影响，向阳的坐姿很标准，沙沙写作时，莫名的带了书卷气。这个孩子已经跟晋安最初认识时越来越不一样了。晋安心中升起了不知道是自豪还是感慨的心情。
　　但仔细琢磨的话，大概还是自豪多过其他的吧。
　　向阳察觉到了晋安的眼神，她抬起头，看着晋安的眼睛里还带着几分迷茫的神色。晋安走过去，她扫了一眼向阳的桌面，问：“可以看吗？”
　　向阳也跟着看了眼自己写的东西，她的脸有些红，咬了咬下唇。小少女觉得自己写的不好，但晋安又是很重要的人，她有些拿不准主意。
　　“没有关系啊。”晋安也是写过东西的人，立刻就注意到了向阳的想法，“觉得可以看了的时候再给我看就好。”
　　向阳想了想，嗯嗯的点点头，又忍不住说：“晋安姐姐，不是不愿意给你看的……”
　　“我知道。”晋安点点头，她叹了气，“我……”
　　晋安看着向阳，她还没有下定决心，她一直是一个被动的人，如果不是被什么东西所逼迫，她就很少会主动下什么决定。而这一次，则是跟之前完全不同。她第一次站在一个由她所选择的分叉口上，由她主动的去下一个决断，去决定她未来的道路。
　　晋安踌躇难断，程立雪希望她能留在这家公司里。一份体面的工作，一份保险齐全，福利众多的工作。晋安也不明白，为什么自己怎么就突然之间就不满足了呢？
　　再等一等吧……再等一等，好歹手里的项目要做完才行。
　　晋安闭上了眼睛。
　　出于心中难明的情绪，晋安还是开始像当初一样翻起了招聘信息。和三年前病急乱投医不同，和两年前的仓皇失措不同，这一次晋安看得就细致了很多。公司要做游戏的，不能太小，起码不能像自己第一家公司那样的初创，这样会有太多像晋安当初那样的新手。而又不能像现在这家公司这样大，那样资源就不会倾斜到自己在的部门。
　　晋安想要做手机游戏，而手机游戏在整个行业里都算是新起的东西，肯花钱在这上面的企业不是没有，但是要达成晋安想要的条件的却并不多。
　　2010年一晃而过，在11年的中旬晋安做完了手里的项目，结果也正如晋安的预料。哪怕上线了，公司的主要资源也并没有给到位。而刚刚转型的新人们，无论是策划、美术、还是程序，都需要大量的积累的。而这些需要时间和作品的沉淀，是无法替代的东西。
　　2011年的时候，网页端出现一款可以说是爆款，同时也是奠定了页游基础的游戏《神仙道》。它的出现，一下子让页游这个众人不熟悉的游戏方式走进了大众的眼光。
　　这种以挂机为主，轻社交的游戏类型的核心用户，其实正是受到游戏熏陶长大，又不得不因为繁忙的工作不得不缩减自己时间的人。这款游戏的成功，让页游一下子兴盛起来，也让公司更确认了自己的路线是正确的。
　　风云搅动，前路依然茫然。
　　没有找到好机会，晋安默默的等待着。
　　11年一晃而逝，12年初，晋安终于提出了辞呈。


第44章 44 女孩
　　“整个部门, 我最希望的就是你能留下。”部门老大在接到晋安的辞呈后对她说。晋安回了一笑, 她也不知道自己要说什么才好。
　　公司是很好的, 公司里的人也都很好。但晋安却总是不安分。
　　是不安分吗？
　　晋安在走出公司大门的时候, 按住了自己的心口。心脏处缓缓跳动, 似乎跟平常一般无二，但又似乎有什么不一样了。晋安抬头看着天空。北京的天空只要有风在, 就会晴朗得好像洗过一样。春季里的大风吹起柳条万千，嫩绿色的枝条飞舞, 也吹乱了晋安的头发。
　　晋安垂下了眼，她慢慢的朝着地铁的方向走去。这里跟第一家公司不一样，距离地铁有一些距离。这里也是整个北京, 乃至全国it业最出名的地方，号称中国硅谷。
　　跟这里的其他人一样，晋安向来是在这里来去匆匆，她已经很久没有像现在这样，抄着兜，慢慢的前行。晋安的家乡, 人们走路时都是闲散的, 跟这个城市完全不一样。在不知不觉间, 晋安也像这个城市的其他人那样，匆匆前行, 巴不得一天能有四十八小时。
　　多么难得, 可以在这样绝佳的天气里, 缓缓而行。
　　晋安走着走着, 就来到了她的新公司楼下，其实跟旧公司比，新公司并不远，但大小规模就完全不一样了。之前的公司是国内出名的上市公司，占据了一栋大厦，新公司只是大楼里无数公司的一家。晋安站在楼下，眯着眼睛往上看，她想起程立雪恐怕又要因为这个念叨自己，就忍不住笑起来。
　　只是站了一会儿，晋安就离开了，交接要花上一个月左右的时间。这一个月里晋安会很轻松，她要趁着机会多跟向阳在一起。
　　翻了年，向阳已经是初三的学生了，中考完过了暑假就要高一。初三很关键，但因为晋安的选择，恐怕之后都没有太多的时间陪着向阳。
　　对此，晋安也有些犹豫，向阳会因此怪她么？会觉得她不负责任么？
　　晋安想不明白，她只能让向阳去选择。
　　向阳还在看书，从上初中以来，她就经常抱着书在课间的时候。书很杂，有颜老给她的，她得写感想，如果是古文还得附上翻译。有的就是普通的课本了，有时候颜老的学生，向阳的师兄师姐们还会给向阳补习。和周围嘻嘻哈哈的孩子们比起来，向阳的负担重了一些，她低下头，中考是一道坎，她想要跨过去，想要去一个好学校，想要有一个光明的未来。
　　笔尖落在纸面上，带来沙沙的声响。
　　外面的放学铃声敲响，但向阳没有动。别的孩子已经习惯了，冲向阳喊：“我们先走啦，向阳你要记得关门呀。”
　　“好的。”向阳头也没有抬。
　　这个学校的孩子们大多都是附近小区的孩子。而附近的小区以前是大厂，邻里都是认识的，父母孩子，来来去去都在这一亩三分地上。放学回到家里，有妈妈做好的热气腾腾的饭菜，有奶奶打开的吵闹的电视，有爸爸的笑声。而向阳什么都没有。
　　既然这样，还不如在家里做完了作业再回去。
　　向阳翻了翻一旁的书，书页很厚，是她跟老师借来的参考书，手下的试卷也很厚，做起来的时候，有点费心力。
　　“向阳只要好好的，能一直这样平安快乐就好。”
　　闭上眼睛，黑暗里响起了爸爸的声音。
　　“向阳不用担心其他的，你只要健康快乐就好。”
　　那是晋安姐姐的声音。
　　向阳忍不住勾起了唇角。她喜欢爸爸，但爸爸终究猝不及防的离开了她。她也喜欢晋安姐姐，她不知道什么时候，晋安会不会也突然的离开。向阳睁开了眼睛，她不想离开晋安姐姐，她已经没有爸爸和妈妈，就不想这唯一的温暖也离开。她想要离晋安近一点，再近一点。
　　只要这么想着，向阳就觉得有了那么一点前行的动力。她揉揉脸蛋，举手给自己打气：“加油呀！向阳！！你是最棒的！！”
　　噗的一声轻笑声。
　　向阳愣在原地，呆呆的转过头。晋安就斜靠在门那，冲向阳笑。
　　向阳低低的啊了一声，她的眼神从呆滞变成惊喜，又从惊喜变成羞恼。向阳一下子把头埋进了臂弯里，遮住自己的脸，就像是一只小鸵鸟。晋安看见了，更笑，只是笑声一出来，向阳露在外面的耳朵尖就变得红红的。
　　晋安注意到这个小细节，忍不住走过去，轻轻的捏了捏向阳的小耳朵。向阳觉得什么冰凉凉的东西放在耳朵上，就像是冰块触碰到热水，向阳甚至怀疑，晋安的指尖都要被自己的体温融化了。
　　向阳咬着下唇，抬起头，对上晋安的眼睛。她看着晋安朝自己笑着，太阳就要下山了，整个天空都呈现出一种瑰丽的艳色。这大片的橘红色染红了天边，投注到学校里，落在晋安的身上。远处传来学生们在操场上嬉笑打闹的声音，传来自行车滴铃铃的铃声，它们交杂在一起，组成了一首背景音乐，映衬在一起，落在向阳的眼底。
　　很久很久以后，向阳都无法忘记这一幕，那个带着笑容的女人，那一天的天空，绮丽又梦幻，那夹杂在背后的，嬉闹的声音都变得漫长起来。
　　“怎么了？”晋安伸出手指，轻轻的敲了敲向阳的桌面，发出一点声响，“傻了呀？”
　　向阳低下头，她的心跳得很快，快得她觉得晋安只要静下来就会听到她的心跳声。她咬了咬下唇，又重新抬起头，对晋安拉出一个笑容：“晋安姐姐实在太好看了……”
　　晋安愣了一下，别开眼，她有些不好意思，看着别处。向阳悄悄的松了口气，又快速的深呼吸了几下，笑：“晋安姐姐怎么来了？”
　　小喇叭没有继续吹，晋安心里也松了口气，她眨了下眼睛，把之前问向阳的话忘到天边，只是笑着：“我辞职了，今天比较有空，就早点来接你。”
　　向阳啊了一声，露出了一点担忧的颜色。晋安笑笑：“没什么，我已经找到了新公司……也是在中关村。我不会忘记我们的约定的。”
　　向阳就拍拍胸脯，放下心，她也不问别的了，笑嘻嘻的站起来收拾桌面上的一堆狼藉，一边整理一边盘算：“今天难得晋安姐姐回来，我们做点好吃的吧！茭白肉丝怎么样？嗯……再做点别的，明天晋安姐姐也这么早吗？”
　　晋安看着向阳，她从这雀跃的问话里听出了期盼，晋安觉得自己的心里有些微酸，又有点愧疚，她看着向阳。向阳立刻就猜出了晋安的意思，她手上一顿，笑容却没有变：“哎呀，我知道的，大人都超级忙。”
　　晋安想了想，她见向阳收拾好了东西，顺手接过了向阳的书包。向阳也没有在意，两个人都做得很纯熟了，晋安走在前面，向阳就走在她的身后。向阳发现自己似乎总是走在晋安的身后，看着晋安的背影。
　　一点点的不高兴在心里一闪而过，快得连向阳自己都没有发现。向阳检查了门窗，又关了门，拿着钥匙锁上。晋安就站在一边沉默的看着向阳。
　　向阳长得很快，虽然宽松像个麻袋一样的校服遮挡了向阳的身子，但也能隐约可以看到向阳胸前渐渐的有了一点隆起。曾经可爱的苹果脸，也渐渐变尖，开始真正的，往一个女人发展了。
　　也许过不了几年，就会变得让今天完全不认识的那种样子。会变得更高，更好看起来。
　　晋安这么想着，就觉得有些神往，又觉得有些骄傲。向阳锁好门，拍拍自己掌心，回头朝晋安笑：“我们走吧。”这一笑，又带着一点稚气，让晋安想起曾经那个傻乎乎的小姑娘。
　　晋安也跟着笑起来，她手臂微微的弯了一下，小姑娘就上前挎住了晋安的手，转头朝她皱皱自己的小鼻子：“一起走！”
　　“好的好的。”晋安从善如流，她捏着小姑娘的手掌，再往自己的兜里一抄。两个人的手指亲密的交缠在一起，又被体温所温暖，渐渐的变成了同一个温度，就好像两个人变成了一个人。
　　向阳的眼睛弯了弯。
　　“一直都这么晚回去的吗？”晋安的声音慢悠悠的。
　　“是呀，老师也走的挺晚的，有什么不明白的，也可以问问他们。”向阳低着头，踢着脚下的小石头。
　　晋安侧过头看了眼向阳，向阳盯着脚下，她没有笑，长长的睫毛垂下来，就像是蝴蝶垂下了翅膀，遮盖住她的眼睛。只是这样的安静仅仅维持了片刻，向阳就扬起了眉，朝晋安笑起来：“晋安姐姐这么早回来，我们要好好吃一顿！！”
　　刹那间，仿佛有光从那孩子眼睛里迸发出来，带来了干净又纯粹的喜悦。似乎是这喜悦和阳光所触动，晋安的心头小小的跳动了一下。她垂下眼，眉眼柔和如四月里的春风拂过。
　　“好啊。”


第45章 45 新公司
　　这一天向阳露了一手，晋安洗完菜, 在桌子边上坐了一会儿, 她默默的听着厨房里哗啦的响动，水声, 切菜的哒哒声, 油和水混杂的刺啦声，突然觉得生活的气息, 活着的, 鲜活的源头都在那里了。
　　像是被什么所吸引那般, 晋安站起来, 慢慢的朝厨房走。她在这个房子里, 不知不觉住了四年多了，这屋子的一切都已经很熟悉，就算是闭着眼也不会迷路。曾经这个房子里不属于她和向阳的那些东西都逐渐被替换着, 一点点的消失。或许有一天，这个房子里只会留下她和小姑娘两个人的痕迹。
　　晋安想着这些有的没的，脚步缓慢。从客厅到厨房很快, 晋安只是走了几步就到了。食物的香气一下子变得浓郁起来, 热气也都升腾起来。老旧的抽油烟机吭哧吭哧的转动着，向阳就站在灶台边上, 专注的看着锅里。
　　锅里沸腾着热气，肉香四溢。向阳盯着锅, 晋安就靠着门边看着向阳。她扫过向阳的身子, 思维却散开来, 就好像这食物的味道，四处飘荡着，没有着落。
　　向阳原来已经长得这么大了啊，可以很轻松的驾驭厨房的种种事情了。
　　平常的时候，向阳也会这么给自己做饭吗？
　　而晋安自己，又是什么时候开始习惯由向阳来操持厨房里的事情了呢？
　　晋安想到最后一个问题，觉得大概是自己没有尽到责任，她有些惭愧。恰好这个时候向阳扭过头，她看到晋安站在那里，就忍不住绽出一个笑容：“是饿了吗？”
　　晋安下意识的摇头。只是刚摇头，肚子就不那么合作的咕咕叫起来。晋安先是一愣，随即在向阳的笑声里红了脸。她带着嗔怪的看着向阳，向阳笑得露出八颗牙，白闪闪的，带着少年人的得意：“晋安姐姐不饿，就是我做的太香太好吃了，所以忍不住了。我懂我懂。”
　　你懂个p！晋安在心里愤愤的想，想完又忍不住：“我都好久没有给你做过饭了……不如……”
　　向阳摆了摆手：“可别啦，晋安姐姐做的太难吃。还是吃我做的吧。我是主厨，我当家！”
　　晋安的脸色由红转白，隐隐有朝黑色转变。向阳见了，急忙笑着说：“晋安姐姐是咱们家的顶梁支柱呀。家里的事情都交给小向阳好啦。”
　　听听这话，还小向阳呢？还要不要脸啦！
　　再听听这话，咱们家……
　　“嗯……咱们家……”晋安低低的重复了一遍，再多的怨念都被这几个字给逼了回去。
　　这顿饭吃得很舒服。因为工作的关系，中饭和晚饭晋安基本都在外面解决的，再好的饭馆吃多了都是一个味。但向阳做的就不一样，会让人觉得很温暖，很熨帖。仿佛是比照着自己的喜好，精雕细琢出来似的。
　　但仔细想想，这些年里，能吃到向阳做的饭菜，除了向阳，就是自己。好坏意见几乎都是晋安提出来的，可不是比照着自己喜好吗？
　　这么一想，晋安就觉得碗里的饭菜更加珍贵起来，真是一点也不能浪费了！
　　还有什么说的？吃！
　　向阳笑眯眯的看着晋安，时不时的给她夹菜。晋安喜欢吃豆腐，但是向阳不能吃，所以晋安再没有在向阳面前提起过。但是这些菜里还有一盘烧得十分到位的麻婆豆腐。向阳不能吃，也不会动筷子，吃的人其实也只有晋安。
　　晋安看着那盘菜，她觉得自己的眼底有点酸，似乎有水汽聚集在一起。晋安眨了下眼睛，悄悄的掩去了眼底的水汽，只是再抬起头的时候，眼角还是有一点的红。
　　向阳正看着晋安，她扫过晋安的眼角，什么都没有说，只是笑：“是不是很好吃？”
　　“当然很好吃。”晋安点点头，“是我吃到的最好吃的饭菜。”
　　向阳咧开嘴，笑得眼睛都眯起来了：“真想一直做给晋安姐姐吃饭呀。”
　　就好像向阳的同学们那样，放学回家，就能看到一个熟悉的笑容，有一碗热腾腾的饭菜。而不是回去只有空荡荡的房间，也不是要等到睡意朦胧，才能看到那个人披星戴月的走来。面对这样的晋安，向阳总有种酸涩的感觉。是不是……没有向阳的话，晋安会更好呢？
　　“我要努力才行。”向阳握紧了拳头。
　　晋安忍不住笑：“你努力什么。”
　　要努力的，应该是晋安。因为晋安大了向阳十二岁，所以无论风雨都该由晋安来承担。晋安浅浅的吸了一口气：“我要努力。”
　　人的一生或许很长，也或许很短。向阳之后的人生里也许晋安不会陪伴太久。但是在有晋安的路上，晋安想要为向阳撑起一把大伞。
　　愿孤独的有陪伴，愿漂泊的有依靠。
　　之后的一个月，晋安忙完了交接的种种事宜，也要准备去新公司了。只是在完成交接，跟同事们吃完散伙饭后，杨苏拉住了晋安，悄悄的跟晋安说：“有消息说，我们部门可能要裁员呢。”
　　晋安挑了一下眉。她马上就要走了，知道这个消息，对她并没有什么影响。但杨苏也好，还有很多曾经关系不错的同事也好，都还在这里。他们之后会受到什么影响呢？晋安也不知道要说什么才好，只是沉默着。
　　倒是杨苏没有什么心机，只是说：“现在行业变了，我也要为自己操心了。之前像素的画法不行了，今后这条路不好走。我可能也得转行。”
　　不行了吗？当然不是的。这个年代，乃至之后的十年里，照样有人玩像素风的游戏，但是时代的滚滚浪潮已经打来，受到影响的，是整个行业。之前的java游戏，无论是单机还是网络，都已经摇摇欲坠了。
　　所有的公司都在转型，都在思变。
　　自然，身处在其中的人也在转型思变。如果不跟随上这时代浪潮，就要被抛下。可谁能知道，此刻的选择，就是正确的呢？
　　晋安带着迷茫的想法去了新公司。她之前来面试就跟部门老大见面聊了聊。跟在之前的公司的一面二面三面的流程不同。这家公司一次就差不多谈完了，显示部门老大来，敲定以后直接叫人事，干净利落。
　　部门老大很年轻，不到三十岁，带着金边眼镜，很斯文的样子，叫周仪。周仪虽然看着斯文，但周身的气质却是晋安所熟悉的那种，带着it行业的不通世故。他跟晋安打了个招呼，就风风火火的带着晋安一一的见了人。
　　周仪带着晋安往公司里走，跟人擦肩而过时，晋安看到过来的人不修边幅的往旁边让了让，脚底下还穿着一双拖鞋，就这么走在地毯上。远处，一个穿着洋装的姑娘站在那里，正在跟人叉腰争论着什么。
　　“龙哥快过来，我们要介绍新人啦。”周仪朝姑娘招手，又转头对晋安说，“龙哥喜欢穿cos装。”
　　“这不是cos好吗！这是LO！！”姑娘生着气喊，走过来看到晋安，露出了爽朗的笑容，“周老大什么都不懂，你别管他。我叫司马龙，负责这个项目的ui制作，你叫我龙哥就好了。”这个名字真是够霸气的，哪里像个姑娘！
　　晋安上下看了这个姑娘一眼。姑娘立刻就明白了晋安的想法，她凑近晋安，把本就绷着的胸往下拉了一点，说：“看清楚，我是女的女的，不是伪娘。”
　　晋安吓得后退了一步，绷着脸从善如流：“好的，龙哥。”
　　既然是个女的，为什么要叫哥啊！晋安不懂。
　　随着周仪的喊声，别的人也都围了过来。周仪就一并介绍了。
　　这个公司是老牌的游戏公司，但部门是新成立的，想要抓住移动游戏的浪潮。部门是试验性质，因为这个原因，所有的成员都非常年轻。但也因为有着之前的底蕴在，配置也很齐全。这种齐全是晋安以前三个人就可以完成java单机游戏所完全无法想象的规模。
　　程序除了主程共六个，两个服务器，四个前端，分别负责安卓和苹果两种机型。策划加上即将入职的晋安，一共四个人，没有主策，各自对应不同的类型，系统，数值，关卡，剧情。美术加上主美共五人，原画，ui，动作，分门别类。除此以外，还有三个测试，专门负责测试工作。
　　女孩子依然少得可怜，除了晋安就只有龙哥两个人。但很明显，别人也没把龙哥当女孩子，估计吧，之后也不会把晋安当女孩子。
　　晋安听着周仪的介绍，眼睛也渐渐的亮了起来。这个公司虽然成立了很久，却没有晋安之前待着的公司那样，有种老成守旧的味道。这个部门很年轻，这里的人也都很年轻。而健全的团队，一双双明亮的眼睛，也带给了晋安不一样的感觉。
　　这是第一次，晋安主动的去做了一个选择。没有别人的逼迫，没有自己的逃避的去下一个判断。晋安觉得，自己没有选错。
　　一个崭新的未来，正朝她徐徐展开。


第46章 46 加班
　　周仪是一个跟晋安之前接触到的都不一样的部门老大。他是程序出身, 本身其实对游戏没有传统策划那种带有情怀的热爱。而他又才提拔上来的, 之前做的跟现在完全不是一个东西。
　　“我不明白。”这是周仪说的最多的一句话。
　　当策划，包括晋安试图跟他说数值，说系统的时候, 周仪总是默默的听着, 最后加上这么一句。
　　简直是能把人急死。
　　最早待在部门的策划在策划小会的时候就冷笑着说：“周老大什么都不懂, 你怎么跟他说。”
　　晋安没有搭话，其他人也都沉默。很快, 晋安发现这也不是什么坏事，因为周仪不懂, 所以你必须得让他懂，系统上的设计就必须要简单易懂, 起码, 得让自己的老板清楚明白呀。
　　他们要做的是移动端的网络游戏, 针对的是安卓和ios的用户。这些用户其实也不是传统的网游用户, 周仪不懂, 那么他们必然也不懂！在察觉到这一点之后，晋安开始更改自己的设计。
　　这个领域现在他们算得上是先行者。要知道, 移动端联网是非常麻烦的事情，流量有限，而流量还要费钱。以当前的工资水平, 对于大多数人来说, 跨越这两点, 一直处于联网状态, 都意味着不太现实。
　　但是网游的吸金能力毋庸置疑，这是这么多年来游戏业的普遍共识。周仪每个礼拜一都在给大家打鸡血。
　　“我们会成为全国第一个智能机移动端的网游！”
　　“在这个风口上，猪都会飞起来，更何况我们是一支高素质的队伍！”
　　“大家团结一致，公司不会亏待大家的！”
　　“明年！明年移动网速将提到4g！移动游戏从单机走向网游是必然的趋势！只要我们抓住了这个机会，就能一飞冲天！”
　　伴随着鸡血的洗脑，是压迫到极致的加班安排。所有的计划都要在规定的时间里保质保量的完成。如果完不成，这不是订计划的错，而是，你没有加班。
　　踏入行业四年后，晋安终于感受了it行业一把加班的痛苦。第一次加班到十一点，晋安怀揣着不安给向阳打了电话。电话那头的孩子一点睡意都没有，她的声音从电话那头传过来，褪去了青涩，就好像是一个已经长大了的，成熟的少女那样，带着从容不迫的味道。
　　“晋安姐姐？怎么还没回来，是加班吗？”
　　“嗯。”晋安低低的应了一声。时间已经跳到了八点，但是很明显，整个公司都没有下班的迹象。晋安翻了下自己的记录，然后叹气，“我要加班……今天不知道几点能回来。你早一点睡，不要等我了。”
　　电话那头，向阳没有说话，只有书页的翻动声响了起来。晋安觉得有些愧疚，她跟向阳一起入睡太久了，甚至会担心向阳会不会因为自己不在而无法入睡的事情来。
　　过了一会儿，向阳才叹了口气。叹气声从电话那头传过来，让晋安不安又难受。但向阳到底是一个懂事的孩子，她从来不会因为这种事情而任性。
　　“我会早点睡的。”向阳的声音传来，“我还熬了小米粥。晋安姐姐要是回来了……嗯，明早也可以吃的。”
　　“好的。”晋安回了一声。
　　“晋安姐姐啊……”向阳的声音轻轻的，“你要是一直都这么晚，我就看不到你了……”
　　那一瞬间，晋安觉得自己差点坐不住，想要立刻回家。但是晋安忍住了，她深吸了一口气，安慰着：“不会的。等你考上高中，我们就一起回家……还可以一起吃晚饭，记得吗？”
　　向阳在那头应了一声，似乎有点闷闷不乐。晋安不敢确定，她有些坐立难安。但仔细想想，向阳已经长大了啊，就好像孩子总会离开一样，向阳也迟早会离开晋安。也不能一起睡了，也要有一个人的小屋了。
　　现在的这种情况，是很好的机会。晋安知道自己的心很软弱，她舍不得每天早上醒来时看到的那个呼呼傻睡的小脸。但是如果是不得不放弃，那晋安也会随波逐流的舍弃，而不会停留。
　　分开，对向阳还是对自己，都很好。
　　晋安硬起心肠，装作没有听到向阳的叹气。
　　向阳渐渐的长大，上学的时间也越来越早了。但总是早不过需要通勤的晋安，早出晚归，除了周末，向阳几乎看不到晋安，而晋安每次回家，也只能看到睡得很沉的向阳。每到这种时候，晋安就会悄悄的退出去，到已经成为杂物屋的房子里睡一晚。
　　这种时候多了，杂物屋里也渐渐的有了晋安的痕迹，变得干净了，也多了许多的生活杂物。
　　晋安问过公司的人，只要不是通宵，没有超过半夜3点，上班的时间都是照旧的。
　　在听到这个消息时，就算心里有了准备，但晋安还是心头一沉。看着同僚们那若无其事，习以为常的样子，晋安就知道这个公司的风格是怎么样了。
　　但是，人生在少年时候，总是要拼搏一下的。如果没有满怀意气，如果不曾意气用事，又怎么好说自己曾经年少过呢？更何况，晋安觉得自己也许真是被周仪洗脑了，总觉得自己的项目要火。
　　这是一种很奇怪的预感。来源于志同道合的同事，来源于每天辛辛苦苦的加班，来源于每周周仪的洗脑，同时也来源于市场上的独一无二。
　　这一天，晋安回到家的时候已经超过十二点了。也就是从这一天开始，晋安加班的时间越来越多，越来越晚。
　　超过十点的加班才叫做加班。而超过了十点，公司就会报销打车费用了。这个时候的打车并不像之后，有方便的软件，有众多的私家车，当时的私家车都统一叫黑车，而且还不能打□□，公司不报销。因此能打上一辆出租，是非常考验运气的事情。黑灯瞎火的十二点，晋安和同事们就站在马路边上，对每辆来往的出租车心怀期盼。
　　车子来了又走。
　　公司很大，部门也多。同一个部门的同事会照顾小姑娘，把车先让给女性。但不是一个部门就没这么绅士了。都这么晚，大家都想要回家。而你，你是谁啊？谁会让你？更何况，晋安在的部门在公司是刚兴起的，从部门老大，到普通的员工没有半点成绩，就更不会有人管你了。
　　所以晋安往往会走出一条街去。在附近没有监控的街道里，会有很多出租车司机们聚众打牌。为了省电，车灯不会开，十几号人，车辆胡乱的停着，散在周围。大家就着路灯大呼小叫，烟雾弥漫。
　　晋安远远的看着，都会觉得这就好像童年时看到的香港电影。似乎说着说着，就要一言不合的动手了。
　　有时候司机打上瘾了，哪怕看到晋安这样的客人来了也不会理会。晋安要一个一个的问过去，有的司机会选离自己家近的地方，有的则想去远一点的，而大多数都希望能来回都拉上客人，这样能赚上两笔，车油钱不会浪费。
　　但晋安住的地方实在是太偏远了，偏远到司机拉了她就根本接不到第二单。所以通常司机们都不怎么乐意拉她。
　　晋安往往需要问很多次，很多个人。
　　有时候司机会看晋安可怜，又是个小姑娘，就招呼晋安走。也有时候，根本没有人理会晋安。因此在坐上车的时候，晋安都会心怀感激的说一声谢谢。她曾经一个人来来回回的找一辆回家的车找上一个小时。到家的时候就已经接近两点了，甚至有时候更晚。
　　最晚的一次，下班已经是凌晨5点，晋安风尘仆仆，坐在出租车里，看着这个城市的天空缓缓亮起，来来回回的人们，都跟她不是一个方向。她往家里赶，其他人则是去上班的路上。而晋安自己，下午2点前还要到公司继续上班。
　　“知道吗？我就喜欢你们公司，特别好!”也有的时候，会遇到话痨的司机，得意洋洋的说，“你们公司无论几点都有人打车。所以我老在这里守着。”
　　……这可，真是谢谢您了啊。
　　晋安吐槽无力，只好挂着勉强的笑容，点点头。就算再困，也不能睡，谁知道会出什么事呢？
　　回家的道路充满艰难，但是家对晋安来说总是有莫名的吸引力。
　　晋安不知道是因为那个已经住习惯的房子，还是因为房子里的小姑娘。晋安只知道，不论下班多晚，她都想要尽自己所能的，回到那里，哪怕沾床就睡着，哪怕醒来就不得不收拾出门。但只要回到那里，晋安就觉得自己浑身都放松下来，可以得到安稳，悬了一天的心情也都能回到它应该在的位置上。
　　晋安收回了自己的心神，她看了眼一旁的日历，她这个习惯让很多同事觉得太过老派，但晋安还是对此乐此不疲。日历上画了一个大大的红圈。那是晋安中考的日子。
　　这一天已经越来越近了。晋安想着，又喝了一大口咖啡，自己一定要抽出时间去陪向阳的。


第47章 47 中考
　　6月, 是中考的时候。向阳一共要考三天, 强度很大，晋安早早的预约了医院，先带她去仔仔细细的检查了身体, 确认无误。接下来的时间里, 晋安整个人都陷入了焦虑当中。
　　第一场考试是在周日, 是晋安的休息时间。她从周六的早上开始就在反复的查看向阳需要带的东西，又盘算着要给向阳熬点什么补身体, 整个人绕着房间来回的转。
　　“嗯，笔, 准考证……身份证要带吗？”
　　“不用的。”向阳窝在沙发那看着晋安，她没有看书, 也没有看跟考试有关的东西, 目光绕着晋安打转。看着晋安的手交缠在一起, 死死的扣着。
　　晋安实在是坐立不安, 她喝了一口水, 看着向阳。在目光投注到向阳的那一瞬，少女就朝晋安露出了一个开朗的笑容来：“晋安姐姐不要慌。你看看我, 我就一点也不慌。”
　　向阳确实不慌。她不止不慌，还平静过头了，她懒洋洋的窝在沙发里, 双腿盘着。现在天已经很热了, 她穿着短裤, 两条细白的长腿交叉在一起, 显出纤细的形状。晋安的目光扫了一眼，就很快的移开。而女孩则毫不在意的晃了晃身子，宽大的t恤跟着晃了晃，把垂到肩胛骨的头发晃出水一样的波浪。
　　晋安莫名的就沉下心来，她看着向阳的样子，叹了一口气：“还是你厉害……总之你就随便考吧，凡事都有晋安姐姐在呢。”
　　随便？向阳笑得十分灿烂，她才不会随便考呢！不过她不会说出这些话，免得增加晋安的负担。
　　在晋安无数个加班的夜里，向阳也在拼命的刷着题。她现在在逐渐的长大，医生说的保守治疗一直都在进行着，只是随着长大，人体的免疫力也会增加，只要控制得好，其实跟普通人差异不会特别大。向阳在自己最大的可能里刷完了历年的中考题，甚至连高中的科目都跟着老师学了一部分。
　　或许别的东西向阳比不过，但是对于这场考试，她有十足的信心！
　　但向阳就是不想告诉晋安这些。晋安实在太忙了，最近的一段时间里，除了周末，向阳根本就看不到晋安的踪迹，而现在，晋安也不跟向阳一起睡了。向阳对此耿耿于怀。
　　晋安姐姐是个大坏蛋！
　　向阳愤愤的想着，想着想着，又忍不住捶了一下身边的抱枕。这一下倒把晋安吓了一跳，急急忙忙的走过来，抓起向阳的手看：“没事吧？明天就要考试，如果太紧张……就……”晋安一时想不到什么可以放松的方式，踌躇半天，挤出一句，“就早点睡吧……”
　　“哈哈哈哈！”向阳笑得更大声了，“晋安姐姐可真是可爱。”
　　晋安按住额头，低声喃喃的：“怎么又说我可爱……”不过现在孩子考试在即，不能揍，不能说。
　　向阳眼珠子转了转，朝晋安靠过来，软软的撒娇：“晋安姐姐，今天就跟我一起睡吧。明天就要考试了呀……”
　　大概还是紧张的吧……晋安叹了口气，觉得小姑娘一定是因为自尊的原因所以说自己不紧张的！晋安伸手过去，向阳就顺势倒在她的肩膀上，只是倒下去的时候，晋安听到了向阳的嘀咕：“晋安姐姐你变矮了，都不好倒在你肩膀上了。”
　　这家伙！好像越来越过分了！
　　晋安哭笑不得的拍了下向阳，换来向阳更紧的搂抱。向阳把头埋在晋安的肩头，深深的吸了一口气，说话的声音终于变得委屈起来：“晋安姐姐我好想你啊……”
　　“我一直都在呢。”女人柔和的声音在向阳的耳边响起。
　　六月的天气很炎热，但是两个人都似乎并不觉得热，而洒落在房间的阳光也明亮又柔和，就好像女人身上的气息。向阳闭上了眼睛，她被晋安的气味环绕着。这个气味已经环绕了向阳五年，向阳如此的熟悉。向阳已经不记得父亲的味道，也想不起来母亲的气味。
　　在她的记忆里，所能回忆起的，只有晋安的香味，也只有晋安的温度。向阳收紧了自己的手，晋安觉得有点痛，但她没有挣扎。这些时间里，她对向阳的关注还是太少了。
　　当晋安回忆起来的时候，她不记得这一个学期里向阳的成绩，也对向阳的中考充满了不确定性。而这不确定是因为缺乏了解带来的。向阳的成绩，晋安当然知道很不错。但向阳的初中并不是什么有名的学校，她能考上自己想要考上的高中吗？
　　晋安不知道。
　　这段时间，她几乎把所有的精力都投注到了工作里，带来的收益当然是有的，可与此同时，晋安跟向阳一直紧密相连的那些东西。随着晋安的忙碌，随着晋安有意的疏远，也渐渐变得疏远起来。
　　“向阳。”晋安轻轻的，喊了一声向阳。
　　向阳闭着眼睛，从鼻间轻轻的哼了一声，她好像睡着了一样，但晋安知道她在听。
　　向阳一直是个懂事的孩子，晋安想了想，还是说：“今天我们一起睡。但是你已经长大了，我们再在一起睡就不合适了，你也有自己的隐私，自己的小秘密。家里本来就有多的房间，之后你选一个。我们就分开睡吧。”
　　自己才没有什么小秘密，也没有什么隐私呢。
　　向阳扁了扁嘴巴，她觉得自己的眼睛酸酸的。之前的五年里，向阳无时无刻不希望自己能快一点长大，能快一点让晋安说出自己已经长大的话。但是当晋安第一次说出这句话的时候，向阳又觉得自己一点也不开心。
　　长大了，就不能再在一起睡了吗？
　　长大了，就必须要有自己的小秘密了吗？
　　如果这是长大的代价，向阳希望自己永远也不要长大，永远都能窝在晋安怀里当她可爱又乖巧的小向阳。
　　“……我知道了……”
　　向阳闷闷不乐的回答，她不高兴起来，干脆把腿一伸，圈住了晋安的腰，把她包在了自己的怀里。
　　晋安被当成一只大抱熊一样的被向阳抱在怀里，觉得哭笑不得。但仔细想想，也就这段时间了。之后她们就会分开睡觉，然后向阳读了高中，就会有新的朋友，也会有属于自己的那些心事和秘密了。到那时候，她们就不会再这样的亲近，也永远都不会这样亲密了。
　　既然这样，当这个孩子还愿意亲近的时候，晋安又为什么要阻拦呢？
　　这天晚上，两个人相拥而眠，晋安很快就睡着了。向阳却睁开了眼睛，她看着天花板盯了一会儿，又悄悄的爬起来，撑着自己的脑袋，就着外面昏暗的光看着晋安的睡颜。向阳比晋安高了，她这样看着晋安的时候，就会觉得晋安其实并不比自己大很多。两个人的差距也仿佛在一点一点的缩小。
　　“真是个坏姐姐。”向阳似模似样的点了点晋安的鼻尖。
　　晋安皱皱眉头，发出不高兴的轻哼声，模模糊糊的伸手拉着毯子，把自己的头脸都盖起来。
　　向阳看得乐不可支，觉得晋安像个小孩子。她没有继续吵晋安，只是又悄悄的躺了回去。晋安似乎察觉到了向阳的存在，朝向阳的方向贴过来。向阳小心的环过手，晋安就自觉的朝向阳贴过去，找了个舒服的位置窝着不动了。
　　向阳眨了眨眼睛，她已经比晋安高了，晋安就像是自己怀里的小孩子。她想当初的晋安是不是环抱着自己的时候，也跟现在的自己一样呢？心里充满了宠爱的心情。
　　或许也不是宠爱。
　　但总归不是什么不愉快的情绪。
　　向阳弯着眼睛，无声的笑起来，然后搂着晋安睡着了。
　　晋安并没有发现什么不对。她们在一起睡觉已经太久了，早就已经习惯了彼此的存在和体温。之前向阳还小的时候，醒来时什么姿势都有，现在发现自己在向阳的怀里，晋安也只是愣了一会儿，就把念头抛到了一边。
　　中考就要到了，这才是重中之重。
　　考试的时间很早，但学校门口早就是人山人海。晋安看了一眼手机，发现时间不早也不晚，这才松了口气，她又一次低头为向阳查看了一遍需要的东西。这一次向阳没有笑话晋安，也没有阻止晋安。她站在晋安身边，抬头就看到一群群认识的，或是不认识的同学们。他们身边围绕着满是担忧、焦虑的父母又或是长辈，有的人甚至围了五六个人。而向阳身边，只有晋安一个。
　　可是有什么关系呢？只要向阳放在心上的，又把向阳放在心上的人在就好了。向阳的眼睛弯起来，她张开手，抱住了晋安，蹭了蹭晋安的脸颊，把晋安身上的，那让她安心的味道都蹭到自己身上，这才松开手。
　　“晋安姐姐，等我好消息！”向阳一眨眼睛，朝晋安做了个射击的动作，转身朝自己的战场走去。
　　晋安愣在那里，她一直觉得向阳是个懂事又稳重的孩子，被猝不及防的中二一把，再听到周围人的笑声，简直不知道要怎么办才好了。
　　等这孩子长大了，再回忆起这件事，会不会觉得超丢脸啊……
　　晋安忍不住想。


第48章 48 分界
　　中考是孩子读书生涯里面临的第一道坎, 从此以后, 就仿佛是要对纯真的童年时代道别那样, 之后就算是继续读书, 每一次考试都会变得更艰难, 上了高中, 大学, 同学关系也会变得更年幼时不一样, 更接近成年人了。
　　晋安跟千千万万的家长一样，站在外面翘首以盼。太阳很大，也许是因为紧张，汗珠顺着额头往下淌。只是一眨眼, 眼睫上就滚下带着咸和涩的水滴, 晋安甚至没有回过神来擦。她满心的焦虑，耳朵里只听到家长们低低的声音, 还有远处风声吹着树叶的声音。
　　刷啦啦，刷啦啦。
　　向阳抬起了头, 窗外的树叶被风刮动着，阳光也随着树叶的舞动，变幻出了斑驳的颜色。这些景色都被隔绝在教室外面, 教室里只有孩子们笔落在试卷上的沙沙响声。向阳重新低下头，她看着面前的试卷，重新提起了笔。
　　这场人生的第一场战斗, 不成功便成仁！
　　一定要, 一定要考上想要去的学校。
　　晋安看着天空, 北京的天真蓝啊，特别是有风的时候。云朵被拉扯成丝絮状，散布在天边，那些斑驳的光与影落在他们这些等待的人的身上，却看不见一个笑脸。
　　晋安就无端的想起了自己的过去。晋安不记得中考的情况了，那已经过去了很久很久，只是隐约记得妈妈在外面等着自己，在出来的时候，母亲的询问带着无穷的压力就递了过来。
　　考的怎么样？
　　有没有把握？
　　晋安捏紧了手，想，自己是绝对不要像当初那样，给向阳压力的。但是她又难免想到，当初自己在考场中精神紧绷的时候，妈妈是不是也像她这样，在考场外备受煎熬呢？晋安苦笑了一声，她拉回了思绪，重新把眼光投向远处的建筑。
　　时间仿佛被拉得很长。
　　自从工作后，晋安已经很久很久没有感受到时间是这么难熬的一件事情了。直到铃声终于响起，大家都纷纷躁动起来。孩子们奔跑着出来，晋安站在欢天喜地的家长里，看着他们一个接一个的接走孩子。
　　晋安只是盯着楼里。
　　向阳不能跑。
　　晋安再一次的想到这个事实，又再一次的，无可避免的感觉到了心酸。当她抬起头的时候，看到了落在后面的向阳，不是颓唐的样子，而是很沉稳的往前走着，一只手还抄在兜里，平白的就有了一份自信和气度。
　　这个孩子……
　　不，或许已经不能叫做孩子了。
　　晋安看着向阳一步一步，从阴影走出来，在看到晋安的时候，展露出开心的笑容。晋安忍不住朝前迈了几步，她从来没有这么鲜明的感觉到这一点。
　　向阳真的已经长大了。
　　考试要持续三天，这三天里晋安对向阳百依百顺，跟供祖宗似的。向阳也没有心思想别的。所幸最后一天的考试只有半场，剩下的时间两个人还可以放松一下。
　　“……明天我就回公司了。嗯，落下的进度我会补上的。”
　　晋安说着电话的声音从那头传来。向阳抬起眼，看着晋安站在街道那边。向阳考完了，也没有穿那身大得过分的难看校服，换了合身的小裙子。附近没有什么商场，两个人约好今天要去吃大餐，好好的放松一下。
　　她们走到一半，晋安就接到公司电话，向阳不得不等待着。晋安的声音不高，但向阳还是差不多听了个全。
　　晋安正常工作都要加班到那么晚，为了向阳的事情三天没有去上班，那工作得堆到什么程度呢？向阳皱着眉头，没发现晋安已经走了过来。
　　“在想什么呢？”晋安问。
　　“晋安姐姐要做完工作，会不会回不来啊？”
　　晋安看着向阳眉头紧皱的样子，笑了：“工作哪能做完。”她说着，就往前走，向阳轻而易举的跟上了她的步子。晋安稍稍的侧头，看着向阳的样子，向阳已经比她高出了半个头，走路的时候，也不用晋安再放慢脚步了。但是两个人都走得很慢。
　　“可是晋安姐姐一直都很忙。”向阳的声音很轻，带着担忧。
　　晋安的心头顿时暖成一片，她低声说：“没事的，不要担心。”
　　这顿饭吃得很开心，晋安没有提成绩，向阳也没有提。两个人说着话，大部分时候都是向阳在说。没有了考试，向阳似乎又变成了那个一直叭叭叭的小喇叭。她跟晋安说起同学们在群里对题，也说起颜老。
　　“这两天我要去看看老师。”
　　晋安点点头：“是，也应该要去。如果问你的成绩……”想到老年人的通病，晋安忍不住叮嘱。向阳的爷爷奶奶去世得早，母亲跟她早就没什么联系，说是一个月一次的联系，每每晋安发过去的照片和话语，只换来一句嗯，甚至不如晚两天打房租钱的时候回复得及时。
　　想到于丽，晋安忍不住拧紧了眉头，但她很快舒展开来。这样的母亲，向阳跟着她也不一定是件好事。既然向阳从来不提，那晋安也就装作没有这回事吧。
　　晋安的心思，向阳完全不知道，她只是笑：“我就跟老师说，考得可好了！绝对不会丢他的脸的！”
　　晋安哈哈的笑起来，这话听在耳朵里，就算晋安打定主意不问向阳的成绩，也难免觉得心里安稳了很多。
　　大概向阳也是通过这种方法让自己安心吧。晋安想着，看着面前这个仿佛笑得没心没肺的姑娘，笑了起来。
　　晋安耽误了三天的进度，当然要花更多的时间赶上。而之后的时间里，晋安忙得昏天暗地。回到家根本就看不到醒了的向阳。下班太晚，晋安已经禁止了向阳接她的想法。有些时候早上能看到向阳，但向阳说了什么，晋安也记不太清楚，她还迷迷瞪瞪的，全靠自制力支撑。
　　强度太大了，晋安每天两杯咖啡灌下去，还觉得不够。她想要喝更多的咖啡，又怕会有什么问题，硬生生的忍住了。男同事们则成群结队的聚集在垃圾桶那边抽烟，晋安去洗手间的时候都能看到。
　　“晋安，来一根呀！”
　　有一天经过时，同事叫住了晋安。晋安沉默，然后摇头：“我不会。”大家哈哈一笑，就放过了晋安。而一旁的龙哥拍拍晋安的肩膀，语重心长：“我们公司呢，就是女人当男人使，男人当畜生使。恭喜你，从此刻起，你在他们眼里也不是女人了。”
　　晋安哭笑不得，又觉得这样大概也不是什么坏事。在工作上，能一视同仁，只以能力为上，确实是很不错的体验了。
　　加班的日子仿佛永无止尽，周仪对待下面很大方，晚饭都报销，点的也是花费不小的饭店。只是吃的多了，再好的饭馆也吃出了一股食堂味道来，闻着都不那么舒服。但晋安已经渐渐习惯了，习惯晚归的下班，习惯高强度又高效率的工作，习惯同事们苦中作乐的笑声。
　　身为老大的周仪，他还年轻，下面的人也没大没小的给他玩笑：“老大，再这么熬下去，我们就要猝死啦。”
　　周仪头也没抬的回：“怕什么，要死也是我死在前头。”
　　大家静寂无声，确实没有什么好说的。周仪是部门的老大，但每天都是身先士卒，最后一个下班。就好像他说的那样，就算出什么问题 ，周仪也会是先倒下的那一个。
　　晋安看着这么一出，她心中有着震撼。她想这个团队这么团结又能抗，其实跟斯斯文文的周仪有很大的关系。正是因为了对方这种来得比谁都早，走得比谁都晚的劲头，才能带动大家死命的往前。变成了一个从来不delay的团队。
　　后来晋安经历过很多，她才知道，从不delay到底意味着什么。高效又高质量的完成度，又意味着什么。
　　晋安从不多说话，她一向喜欢默默的观察，她开始总结周仪的行为，慢慢的融入到自己的做事方法中。
　　这一天里，周仪叫住了晋安。晋安不知道周仪要跟她说什么，心里有些忐忑。周仪却是笑容满面的：“你干得不错。你的能力公司都看在眼里，只是数值上差了一点。我让陈宪带带你，强化一下这方面，你觉得怎么样。”
　　晋安睁大了眼睛。
　　做单机的数值当然跟做网游的不一样，之前晋安一直做单机，来到这里其实也是从系统开始做起。数值是策划里算很“值钱”的了，晋安想学又有心无力。而陈宪，出身北大，数值非常厉害。现在周仪让他带晋安，简直是平白送了个极好的老师。
　　晋安激动得头皮都在发麻，急忙答应下来。周仪看到晋安答应得很爽快，也忍不住露出笑容：“好好干！我很看好你，之后给你个主策当当。”
　　能不能当主策晋安不知道。但经历了两个公司，大概也清楚这就是画个大饼，没什么意义。但晋安并不在乎，最有价值的事情她已经得到了。能力的提升，不同的经历，总是能带给晋安喜悦。这一行仿佛有无穷的事情，而晋安哪怕工作了好几年，也只能看到冰山一角。
　　晋安想要看到更大，更精彩的世界。
　　而也就是在这一天的夜里，大家照旧加班的时候，晋安接到了向阳的电话。
　　“晋安姐姐，我的成绩出来了。”


第49章 49 秘密
　　向阳的成绩出来了, 可以说非常好, 出乎晋安的意料。全校第一, 大区弱了些, 但也排在了百名左右。晋安没有想到成绩会这么好，一瞬间她甚至有点头晕目眩的感觉。
　　晋安从小在学习上就普普通通, 偏科还很严重。她从老师那知道向阳成绩不错, 只是没有想到向阳的不错是这么不错。
　　“稳了吧？”晋安问，没头没脑的。
　　但向阳知道她说的是什么，在电话那头故作平静的假面终于崩开, 只留下了单纯的快乐, 开朗的声音一下子从电话那头传过来, 带着少年人的意气风发：“当然了！我出手，哪有不稳的！”
　　晋安一愣, 就跟着笑起来，她少年时代也十分的收着, 从来没有向阳这样的语气，这样的自信又自得。但年少轻狂, 这本来就该是人生应有的阶段。没什么不好，甚至可以说非常好，好到让晋安与有荣焉。
　　“晋安姐姐, 我们是不是应该要好好的庆祝一下？”向阳问。
　　“当然了，你想吃什么, 想要买什么都随便你。”晋安答应得很快, 她的工资比起之前涨了不少, 虽然这些年里，于丽把房租调到了1500，但是晋安现在已经能轻松支付，而且尚有余力了。
　　她听见电话那头向阳的笑声，少女笑得很愉快，还带了点小得意，似乎得到了自己预想之中的回答。
　　向阳想要做什么呢？晋安的脑中闪过这样的念头，但她只是笑着，带着宠溺，不管是做什么还是要什么。只要向阳想要，晋安觉得自己都可以答应。没什么不行的，她留在这个城市里的原因，向阳是很重要很重要的理由。
　　“那……”向阳拖长了声音，“今天就早点下班吧，我想让晋安姐姐跟我去一个地方。”
　　晋安被这故作神秘的口气逗得笑起来：“不能提前说吗？”
　　“不能。”向阳斩钉截铁的回答，又软软的撒娇，“这是小秘密呀。晋安姐姐你快答应我吧。”
　　晋安看了眼自己的工作列表，哎呀呀的答应下来。向阳立刻就开心起来，电话那头顿时传来欢欣雀跃的嗓音：“那我六点半来你公司接你。我们不见不散呀。”
　　六点半是公司正常的下班时间，当然对于晋安他们来说，这就不是正常的下班点了。晋安跟向阳定好时间，这才跟周仪请假。其实也就是早点走，周仪问了一嘴晋安的工作进度，就挥挥手：“走吧走吧。”
　　倒是一旁的龙哥听见了响动，凑过来问：“这么早回家？有约会吗？”
　　晋安抿着嘴笑起来：“家里的小孩考得不错，我带人去吃个饭。”
　　龙哥眨了下眼。晋安长得不错，刚进公司的时候，组里和别的组都有人起了心思，但一听说晋安家里还养着一个已经初中了的病孩子，就都歇了心。晋安也不解释，就让这流言解决麻烦。
　　龙哥是个姑娘，跟晋安走得又近，日常听晋安多说了几句。对向阳的身份倒是知道得比其他人多一些。老是听晋安夸家里的小姑娘个没完，她早就对向阳好奇了，但是加班得厉害，也没机会见一面，现在听了，心里跟猫抓一样。
　　“小姑娘过来吗？”龙哥问。
　　一说到向阳，晋安就忍不住笑：“是，她也暑假了，比较有空闲。”
　　龙哥笑起来：“晚上吃饭，加我一个呗。”
　　晋安可有可无的点点头。
　　到了下班的点，龙哥比晋安还着急，正巧向阳的电话也来了。晋安收拾好东西，跟龙哥一起走出公司。在看到还未完全天黑的天空时，两个人都有些恍惚。
　　“好久没有看到夕阳了啊……”龙哥感慨着，晋安默默点头。
　　直到此刻，晋安才意识到，他们的工作强度真的很大。但是从什么时候开始，晋安对此已经完全不在意了呢？又是从什么时候开始，晋安对身边的朋友也不再抱有那种小心谨慎了呢？
　　时间是洗去一切的利器。
　　晋安以前从未想过自己有一天会在一个一线城市里过着这样忙碌的生活，也从未想过她会在一个新兴的行业里，去亲身见证这个行业一点一点的变得辉煌。当初那个在小城里的晋安，那个被父母锁在家里，只能看着远处群山的晋安，做梦也没有想到过这一天。她曾经对自己最远大的梦想，也只是自己可能会去省会里待着，找一份一个月5000块的职业，就足够慢慢的度过余生。
　　晋安站在夕阳下，看着天边瑰丽的颜色，天空绚烂的晚霞蔓延，在东边又呈现出了昏沉的暮色。就好像曾经的晋安，站在时间长河的那头，看着如今的晋安，是当初自己想象不到的经历。
　　“晋安姐姐！”向阳的声音传来。
　　晋安顺着声音看了过去，十五岁的少女，个子已经很高了，长手长脚，五官深邃又精致，微卷的头发扎了个丸子头，青春洋溢。
　　“是个漂亮的小姑娘啊。”一旁龙哥发出了嘿嘿的笑声。这一刻她的笑声略显猥琐，跟自己那身装扮一点也不搭，倒是跟自己的诨号很搭。
　　晋安笑笑，没有说话，她只是看着向阳。向阳笑眯眯的，脚步轻快。很多长得高的小姑娘会习惯性的弓着背，但向阳的背很直，这是晋安和颜老共同努力的结果。就这么看着，谁会知道这是一个病孩子呢？
　　向阳是个热情洋溢的少女，她看到晋安，就上前抱住晋安，开开心心的：“我可终于看到活着的晋安姐姐啦！”
　　龙哥在一边噗嗤的笑出声。什么叫活着的晋安姐姐，这小姑娘真是太逗乐了。向阳顺着笑声看着龙哥。龙哥的这身打扮在当时还是挺少见的，走在路上都会来往的路人多看两眼。当然龙哥之所以能叫哥，就是人家毫不在意。但看到小姑娘带着审视的目光，龙哥也挑衅看了眼向阳。
　　“这个漂亮的姐姐，是晋安姐姐的同事吗？”向阳笑眯眯的问。
　　“小姑娘真会说话。”龙哥顿时笑了起来。
　　晋安摇摇头，小姑娘嘴甜，这是晋安早就知道的事情了。她看向阳没什么不高兴的样子，就说：“先吃饭吧。”
　　夕阳西下，当然是吃饭的好时候。两个人都没什么意见。向阳自觉主动的站在晋安的身边，挽着晋安的手，亲密的模样：“我知道附近有好吃的，跟我走吧。”她说着，就朝预计的方向走去。
　　倒是个出乎意料的强势。
　　龙哥看着两个人默契的往前，向阳已经比晋安高了，但是晋安走得很慢，让向阳一双长腿走得很委屈。但两个人表情都如此自然，似乎并没有意识到这点。龙哥慢慢的跟在两个人的身边，一开始是晋安在中间，但晋安不善言辞，最后就变成了龙哥和向阳一起了，只是向阳的手还是挽着晋安，两人的手指亲密的交缠着，放在晋安的衣兜里，旁人一点端倪也看不到。
　　向阳的眼睛在夕阳下闪闪发亮，龙哥说的晋安，是向阳不熟悉的。晋安在向阳面前太柔软了，就好像水，能包容一切。但其实晋安也不是没有脾气的，也不是没有狡黠的心思。
　　只是晋安从来不会对向阳展露。晋安总是会粉饰太平，她总会对向阳说，你不要担心，不要害怕，一切都有我。有的时候，向阳也会窥见一点晋安别的，或是软弱，或是坚定的东西。但那实在是太少太难得了。
　　向阳跟晋安认识了这么多年，甚至占据了她不长生命的很长时间。向阳觉得自己应该知道晋安更多的东西。想要知道得更多，想要心疼这个柔弱又坚强的人，想要更快更快的成长。
　　这一顿饭吃的算得上宾主尽欢。说的主要是龙哥和向阳。向阳找了个吃羊蝎子的地方，味浓汤厚，吃起来吃爽快。而且火锅么，总比别的更容易拉进人的距离的。
　　“晋安学习能力很强，我们老大都夸她呢。”龙哥说着。
　　“是吗？晋安姐姐就是很厉害的。”向阳笑眯眯的接过话，提起茶壶给晋安倒了一杯，又换了一张干净的盘子。
　　晋安没有发现，她正在剔肉，再把去骨的肉放到向阳的碗里。向阳弯着眼睛跟晋安道谢。晋安就捏一捏向阳的脸颊。两个人之间流淌着一种旁人都无法插入的亲昵氛围，一看就是多年的习惯养成的。
　　龙哥托着腮，看看向阳又看看晋安，感慨：“你们真的没有血缘关系吗？感情可真是好。”
　　“白首如新，倾盖如故。有没有血缘关系，不重要。”现在向阳也是一个可以出口成章的小姑娘了，她说完，又朝龙哥咧开嘴笑得甜甜的，“我跟龙哥就很投缘呀。”
　　“哎哟哟……小姑娘真是……嘴甜啊。”龙哥感慨，摇摇头。
　　吃完饭，龙哥潇洒一挥手，回去工作了。剩下的两个人都松了口气，只有两个人，这才是两人最熟悉和放松的时刻。
　　晋安看看向阳：“还想要去哪里？”
　　向阳一笑：“跟我来。”


第50章 50 新房
　　这就好像是一个秘密的小礼物, 一定要等到人亲自开启，才能享受到惊喜的那刻，因此向阳一点都没有透露。
　　这个地方，向阳其实也还算常来，但很明显，她的熟悉程度比起晋安来, 要熟悉好几个度。向阳抓住晋安的手, 晋安的指尖带着微凉，握在少女柔嫩又温暖的手心里。晋安看着向阳的背影, 她已经长大了呀，可以为晋安遮住阳光, 也需要晋安渐渐的仰头看她。
　　向阳熟门熟路的拐进了一个小区。晋安打量着周围, 这个小区有一点年头，但是比起她们住的地方还是要新很多，设备都很齐全，能看到老人或孩子的身影。向阳头也不回, 一路往前, 熟门熟路。在坐电梯的时候, 这才转头看着晋安。
　　晋安还在看四周，向阳眼巴巴的看着晋安, 等着她可能的提问或是其他。但晋安什么都没有说。向阳把自己的腹稿都吞到自己的肚子里, 她闭上嘴, 不像平常那样, 有着说不完的话。
　　因为一开口, 向阳就担心自己收不拢嘴。
　　要淡定！要沉着！要冷静！
　　要表现出大人的样子！
　　尽管心里是这么想的，向阳在掏出钥匙开门的时候，还是觉得自己的手有点抖。向阳打开了门，扭头冲着晋安笑：“晋安姐姐，你进来。”
　　晋安已经隐隐约约的察觉到了向阳的意思，在看到向阳朝自己招手以后，还是犹豫了一小会儿，这才踏进门。
　　这是一间大开间，麻雀虽小五脏俱全，开放式厨房，房间里被珠帘隔成卧室和客厅，坐北朝南的位置，不当西晒。现在天已经有些黑了，向阳按动了开关，淡黄色的灯光就温柔的洒满了整间屋子，显得温馨又干净。
　　向阳没有说话，她的呼吸都带着点小心翼翼的局促。她注视着晋安，看着晋安绕着房间转了一圈。
　　粉绿色的墙壁上挂着几个相框，现在里面空荡荡的，之后大概会放上照片或是图画。简略风的餐桌，看起来就像是家里那张桌子的复制品，上面还摆放着一支花，房间都透出了淡淡的花香味。厨房擦得一尘不染，洗手间里管道都很完好，没有滴漏的情况。
　　晋安转了一圈，没有开口。
　　向阳就跟着晋安的后背，跟小时候一样，随着她转悠。
　　等转完了，晋安没有说话，也没有回头。向阳有些憋不住，她咬咬下唇，小心翼翼的问：“晋安姐姐，你喜欢吗？”
　　前面那个女人还是没有回话，过了一会儿，才有一声轻轻的叹气声。
　　“是从什么时候开始准备的呢？”
　　“……”向阳眼珠转了转，还是老老实实的说了，“从考试之后。”
　　“……这么久了啊……”晋安喃喃的，她也分不清此刻心里涌动的是什么滋味，转过身看着面前这个垂着头，仿佛认错似的小姑娘。小姑娘的脚互相蹭了蹭，又悄咪咪的抬头。
　　在对上向阳的眼睛时，晋安就知道，其实小姑娘并不觉得自己做错了，她甚至还很得意。
　　“我知道我一定可以考上的。只是没有十足的把握，而且……当时也没有特别好的房子，所以我没有告诉你。对不起。”
　　错的是这一点吗？
　　晋安张了张口，她想要告诉向阳，她并不觉得这是错的。但是晋安希望这样的大事，向阳能先跟她说明，而不是瞒着她。但小姑娘的声音跟着传进了晋安的耳朵。
　　“晋安姐姐太辛苦了。我不希望晋安姐姐这么辛苦。”向阳的声音轻轻的，头耸拉着，像一头大型犬，“如果说了，晋安姐姐肯定为了省钱，也会因为没有时间来处理，而拒绝我的提议。而且还会继续勉强自己。”
　　晋安没有话说，向阳和她生活了五年多，已经很了解她了。晋安甚至不知道，向阳竟然这么了解她。
　　是从什么时候开始的呢？
　　晋安在向阳面前露出自己柔软的肚皮。
　　又是从什么时候开始的呢？
　　向阳在晋安不知道的时候，开始为她设想，还这样的周全。
　　晋安叹了口气，她已经没有心思去跟向阳说这件事到底是正确的还是错误的了。她想了想，问：“租房的钱是从哪里来的。”
　　向阳听懂了晋安没有纠结之前话题所隐藏的意思，她的笑容顿时开朗很多，又真诚很多：“我把我们的房子租出去啦！租给了两家人，就比租下这个房子相对便宜一点。”她看看晋安，小心的，“我之前，一直有写东西，攒了一点。也没有太多，都是老师搭的线，给我练手的。”
　　很好，连小金库都有了啊。
　　晋安绷着脸。
　　向阳小心翼翼的看着晋安，伸手去拉了拉晋安的袖子。晋安看着向阳，她真的是太忙了，向阳在什么时候悄悄的让人看了房子，她竟然一点也不知道。但是反过来说，她又觉得十分愧疚。她很忙没有错，但是周六日除了赶版本的时候，其实也是放假一直跟向阳待在一起的。
　　难道她就一点感觉都没有吗？晋安叹了口气，她想要像以前那样揉向阳的头，但是却无奈的发现自己已经够不着向阳的头顶了。倒是向阳察觉到了晋安的心思，略微的低头，把自己的脑袋送到了晋安的手下。
　　“只要晋安姐姐想要，我就会乖乖的低下头的啊。”
　　曾经向阳带着笑的话陡然想起来。一瞬间，落在向阳头顶的手竟抖了一下。时间过去了那么久，但这个孩子是记得自己曾经说过的那些话的……
　　向阳蹭蹭晋安的手心，乖乖的道歉：“我没有对晋安姐姐说，是我不对。我就是……我就是想给晋安姐姐一个惊喜。”
　　“哪里惊喜了。”晋安忍不住说，惊吓还差不多。
　　“这怎么不是惊喜呢？”向阳睁大了眼睛，一下子站直了，这一下就比晋安高了，晋安猝不及防，手掌顺着滑落下来，落在向阳的肩头。向阳觉得那手指若有似无的扫过自己的脸，脖子，落在肩头，激起一连串的战栗。
　　向阳下意识的停了话头，愣了很久，才在晋安不解的眼神里找到了自己的话。她看了晋安一眼，又在晋安的目光里脸红成一片，就连说话都带了点结巴：“我们可以在一起，一起吃早饭，午饭和晚饭……晋安姐姐也不用，也不用总是那么晚才回来。晚上很不安全的，这里距离你公司和我的学校都不算太远……很合适……”
　　向阳的声音越来越低。而晋安却有些神游起来。她以为向阳并不太清楚自己到底多晚回家的，因为每次晋安回去的时候，向阳已经睡着了，早上偶尔见面，晋安也从来都不提。
　　但现在看起来，其实并不是这样的。
　　在晋安晚归的时候，向阳或许也是睁着眼静静的等着自己吧。一想到这样的场景，晋安就忍不住心软，心软过后，又是叹气。
　　“你……不愿意吗？”向阳小声问。
　　晋安沉默着，最后笑起来：“没有。这样很好。”
　　是很好的，晋安其实也舍不得让向阳一个人孤零零的待在那么远的地方。其实晋安也不想在那么晚的时候，跨越大半个北京城风尘仆仆的回去。
　　晋安抱住向阳，两个人相拥的时候，会感觉很暖。虽然这样热的天气，也许并不是什么很好的体验。但晋安始终记得，在寒冷的冬天，曾经空寂荒芜的心灵感受到的，来自面前这个少女的暖意。
　　是这样的温暖，就好像一把火，将她心里那些不好的，想要忘记的，曾感受过的寒冷统统都付之一炬。
　　“就这样吧。”晋安说完，又抬起了头，“不过你应该先跟我商量一下的。”
　　向阳低着头，偷偷摸摸的抬眼瞅一眼晋安，看她表情严肃，不像平常那样可以糊弄的样子，这才乖乖的认错：“我错了，以后再也不这样了。”
　　晋安总是相信向阳的，见她认错了，表情就缓和下来，说：“万一你见的租客有问题呢？你还……”晋安斟酌了下，才说，“你的阅历还浅，又是个女孩子，在见这种的时候，最好多找几个人陪着。”
　　向阳嗯嗯嗯的，一个劲点头，态度十足的诚恳。晋安说完，也就不知道自己要说什么了。倒是向阳见了，抓着她，露出了一脸的自得：“里面的装饰都是我做得！一开始可难看了！我悄悄的做了好长一段时间呢，还叫了几个师兄帮我。”
　　一说师兄，那就是颜老那边的关系了。晋安摇摇头，想不到向阳年纪轻轻的，跟那边的关系处的还不错。
　　“那你谢谢人家没有。”
　　“当然了，请吃饭了，过节也送了礼。”向阳说。
　　很有礼貌的样子，已经是个非常懂事的人了啊……甚至比晋安自己还知道怎么处理这些关系。
　　晋安觉得有些骄傲，又难免有点落寞。
　　这个孩子渐渐长大，渐渐有了自己的主意，也渐渐的，会把晋安甩在身后，变得越来越厉害了。


第51章 51 搬家
　　既然已经决定了新的地方, 那搬家的事也就提上事宜。之前向阳为了不让晋安发现, 像衣服啊, 常用的物品都没有搬动。现在这些都要打包好，晋安不想麻烦其他人, 联系了搬家公司, 把事情都谈妥了, 准备周六搬家。而周日一整天，都是拿来归置东西的。
　　只是朋友的热情不容小窥, 晋安想了想, 就干脆定下来大家周日来，能帮一点忙，再一起吃个饭, 就当做暖房了。
　　接下来的时间就太忙碌了。
　　晋安从来不知道，原来一个人在一个地方待久了，会堆积起这样多的东西。光是书就好几箱子, 每个都沉得晋安搬不动。除此以外，锅碗瓢盆，向阳生日时的礼物, 两个人的衣服, 杂物, 堆了许多。
　　当然，还有向阳父母曾经留下来的许多东西。
　　“这个要吗？”晋安翻出了一件小小的公主裙, 看上去有些眼熟。晋安想了想, 这是曾经向阳穿过的, 向书成给她买的十岁生日礼物。
　　晋安有些懊恼自己不知轻重的问题，又低着头，打算把它放到一边，悄悄带走。但向阳按住了晋安的手，她打量着那件小裙子。晋安有些担心的看着向阳。少女已经不是十岁时需要对人宣称的小公主了。但她就好像是一个真的小公主那样，长得又漂亮，又夺人心神。
　　晋安看着向阳若有所思的样子，心里暗暗的祈愿向阳不要记得。十岁的向阳，曾经经历了太多的苦难，也是那一年，她把晋安从黑暗的深渊里拉了出来。但是可能的话，晋安并不希望向阳重新回忆起曾经承受的那些不好的事情。
　　“啊……是这件啊。”
　　老天似乎并没有听见晋安的祈祷。向阳从记忆里翻出了这件裙子，她勾起了一点小小的笑容。
　　“都穿不了，扔了吧。”向阳侧头去看晋安，似乎是询问她的意见，却并不是询问的语气。
　　晋安沉默了一瞬，就点点头，嗯了一声。向阳也跟着点头，扭头去收拾别的衣服。这点事情她能帮上忙，也不会太累，晋安就随便她了。晋安又看了眼手里的衣服，她想要说点什么，但最后还是叹了口气，把裙子放到了一边。
　　最后清点要扔掉的衣服时，晋安看到了许多的衣物，还有向书成的。
　　“不留下几件吗？”
　　到底还是没有忍住。
　　向阳抬头看了晋安一眼，那一瞬间，她眼中似乎还带着点疑惑，但很快的，她就回过神，笑起来：“没有关系，都扔掉吧。”
　　晋安张了张口，又带着无奈的转过身。说多了，似乎有些太过多管闲事了。可是这些东西，要是丢了就再也回不来了。如果有一天，向阳后悔，那又该怎么办呢？晋安拧着眉，速度渐渐放慢。
　　“我们家没有男人，留着也没什么用，放着也就慢慢变坏了。”向阳的声音从身后传来，晋安身子动了动，但忍住了没有回头。现在向阳是什么样的表情呢？那平静的语气后，隐藏着伤感吗？或许有，或许没有，晋安没有看。向阳已经是一个小少女了啊，她有着自己的小小的自尊，不需要晋安对待孩子一样的小心翼翼。
　　“如果我想爸爸的话，我们就去墓园吧。”身后有温暖的体温贴上来，晋安的身体僵了一下，又很快的放松下来，感受着少女的依赖。
　　“你会带我去的吧？晋安姐姐。”
　　“当然了。无论什么时候，都可以。”
　　晋安回答着。她突然就想到了很多年前的那天，小姑娘故作的坚强，又在晋安的拥抱下小声的哭泣。
　　可就算哭泣，这也一直都是个很坚强的孩子。哪怕到现在，也是一样。晋安拍了拍环在自己身前的手，无声安慰。
　　周六搬家公司来了趟，把东西都搬到了新家。其实也没有特别大的大件，冰箱、洗衣机、空调，都要留给租客，新家里也有。除了这些，就是七零八碎的东西了。晋安加了点钱，让搬家公司大致的归置了一遍。
　　晋安的同事们知道晋安搬家，玩的好的都来了，乐凯，杨苏还有龙哥。向阳也叫了几个师兄，大家热热闹闹的帮着归置东西。互相认识了一下，都是年轻人，没什么顾虑，很快就打成了一片。
　　程立雪这两年越来越忙，也渐渐的闯出了名声，晋安本来没想叫她。但程立雪知道晋安搬家，却是义不容辞：“这么大的事，你不叫我怎么行？天大的事我都给你推了。”
　　晋安也就答应了，给了程立雪电话。
　　进门的时候，程立雪那一身衣裳和气势吓愣了其他人。程立雪撩撩头发，笑着跟大家打招呼。向阳探了个头，哼了两声：“大律师，你这身衣服可不是来帮忙干活的。”
　　“嗨，长大了，都敢这么跟我说话了。”程立雪伸手要弹向阳的额头，向阳急忙躲在晋安身后，难为她比晋安高，缩得跟个孩子似的，还不忘对程立雪做鬼脸。
　　程立雪笑着摇了摇头。向阳的几个师兄，程立雪都见过，乐凯之前也有一面之缘，其他两个没见过，但都是年轻人，没什么代沟。更何况这么多年的历练，程立雪早就磨成了人精，见人说人话，见鬼说鬼话的功夫一流。几分钟就跟大家伙儿打成了一片。
　　“帮我找件旧衣服，我也来帮忙。”程立雪拍拍晋安。晋安看了眼程立雪，见她的眼底还带着点青，大概是从外地赶来的。晋安点点头，翻出了自己的衣服，递给程立雪，又说，“东西都差不多归置好了，你随便擦擦就行了。”
　　程立雪既然来了，坐在那也不合适，只能安排点轻松的活。
　　程立雪点点头，她接过晋安的衣物，看着这个不大的房间里热热闹闹的场面，嘴角勾出了一抹笑容。晋安曾经只有她一个朋友，可是在不知不觉间，她已经认识了那么多人，也并不介意其他人走进晋安的空间里。
　　晋安正在变得更好。以后，她会越来越好。
　　或许也有一天，晋安不会再把当初她们的回忆当成唯一，当成过往救命的稻草。到那时候，程立雪终究会变得和其他人一样，成为晋安无数个朋友里，普普通通的那一个。
　　这样……或许也是一件好事吧。
　　程立雪换好了衣服，又扎了个马尾，一下子就显得嫩了很多，就连向阳也别别扭扭的凑过来，说两句看上去还不错。
　　程立雪看着向阳的样子就忍不住觉得好笑，但她很快看到了房间里唯一的那张大床，眉头忍不住皱了起来。趁着大家不注意的时候，程立雪拉了拉晋安，悄悄的问：“你们搬过来，睡一块儿？”
　　晋安啊了一声，她也看到了那张床，想到之前要让向阳单独睡的决心还仿佛在昨天。只是现在看起来……
　　“也就晚上睡一睡……向阳要是不乐意，我就再买个折叠床吧。”晋安回答着，摸着自己的鼻子尖。抬头就对上了程立雪眯着的，打量的眼光。那一点点的心虚，就变成了十分心虚。
　　“你们在说什么呢？快过来帮忙呀。”
　　不远处向阳朝两个人喊，她插着腰，鼓着腮帮子：“快快快。帮忙完，咱们吃火锅去！”
　　大家嘻嘻哈哈的笑着答应，龙哥看向阳小大人的样子，忍不住打趣：“谁请客啊？”
　　向阳挺挺胸膛，弯着眼睛，扫了晋安一眼，露出了一脸的骄傲：“我请，我存了钱，够请你们所有人啦。”
　　大家一愣，就都夸起向阳来。向阳的师兄也笑着跟别人解释：“老师可疼小师妹了，干什么都带着她。小师妹也争气，写的东西很有灵性。”
　　程立雪看着为大家夸奖的向阳，也忍不住弯了弯嘴角，只是很快，她就抽回了眼光，落到晋安的身上。晋安没有察觉到程立雪的目光，她只是看着人群中的向阳，虽然还是个少女的模样，却足以凝聚起光华，让大家的目光都停驻在她的身上了。
　　晋安带着微笑，平和又安逸，是程立雪从未见过的模样。
　　程立雪眨了眨眼睛，又重新看向了笑得没心没肺的向阳，她觉得嘴里似乎有什么苦涩的味道在慢慢的蔓延开去，带着心都一点一点的沉了下去。
　　这天晚上，大家很热闹的吃了顿火锅。向阳说要出钱，但晋安并不当真，她喜欢向阳的这份精神头，却不会真的要她出钱。见大家都吃的差不多了，晋安找了个借口，悄悄的去了前台结账。
　　“什么？已经结了？”
　　“晋安姐姐，你来迟了。”身后传来了向阳笑嘻嘻的声音，带着点得意劲儿。
　　晋安回过头，看着向阳。向阳注视着晋安，终于慢慢的收起了笑，严肃的样子。曾经那么弱小的，晋安一把就能抱起的孩子，现在站在了晋安的面前，神光湛湛，对晋安宣布：“我能做到很多事情了。也能赚到钱了。晋安姐姐……”
　　“我长大了。”


第52章 52 高中
　　一连很多天, 向阳对晋安宣布的严肃样子还停留在晋安的脑海里。
　　长大了啊……
　　晋安咂摸着这个词语, 既觉得欣慰, 又隐带畏惧。但晋安并不想去探究这种复杂的感情。随着时间的推移，她越来越忙了, 需要自己花费许多的时间参与到项目里。而向阳也到了要上高中的时间。
　　向阳对新的高中是充满了期待的。她在那个一成不变的小学和初中里待了很多年, 没有什么要好的朋友, 也忍受着老师和同学对待自己的小心翼翼。有时候向阳也会想，或许晋安在她心里那么的与众不同, 大概就是源于她对待自己的一视同仁。
　　可是这么想, 也难免会觉得，有些矫情。
　　但青春少年，矫情又如何？
　　向阳就这么理所当然的, 又难以按捺的等待着。现在她终于踏上了心心念念的学校，看到新的稚嫩面孔，看到陌生的老师, 似乎就连生活都要变得新鲜有趣起来。
　　新同学们谨慎的看着彼此。有一些人很明显是初中就认识的，三三两两的聚在一起低声说话，其他的人, 就好像向阳这样的, 则站在一边, 看着周围。有性格比较活泼已经开始自来熟的找人谈话了。向阳站在那里，现在还没有排座位, 大家都随意的找了位置。她也不例外, 找了个不偏不正的地方, 把书包扔在座位上。
　　向阳不用主动说话，就有人上来，对向阳套话。有男生，也有女生。向阳看着他们，抿着唇就笑起来。跟这些还有些稚嫩的孩子们相比起来，向阳接触的成年人太多了，无论是医院里的叔叔阿姨，又或者是颜老和师兄们，向阳早就知道该怎么讨这些人的喜欢。
　　但是年轻人，又有些不一样。向阳还没有摸到门路，说话并不多，她不说话其实也没什么关系，她长得太好看了，雪白雪白的。北京的阳光向来强烈，其实白的人并不多，孩子们又爱出去玩闹，那就更少了。而像向阳这样，头发漆黑如墨，常年不运动的身体纤细白嫩，就仿佛水做的，那就更少了。
　　说着话，就难免提到成绩。向阳成绩不差，这还是受到小学和初中的教育资源并不太好的情况。大家说着话，都会悄悄的去看一眼这个仿佛是从漫画里走出来的小姑娘，眼中和话里都带着友善。
　　向阳眯了眯眼睛，笑容真挚了几分，这样很好。尽管老师要是知道她身体的情况，可能她又没有几个交好的朋友，但是新的地方，只要处理得好，也不至于会出现之前那种被人欺负的情况。大家都高中了嘛，成年人的虚伪也学到了点，会尽量避免撕破脸皮的。
　　果然，等到老师来了，在自我介绍过后，老师也着重介绍了下向阳。先说了她的身体，又提到她的成绩。
　　“向阳同学虽然生病，但成绩非常不错，这份意志让人佩服。大家在之后的日常生活和学习里，要多向向阳学习，友爱互相。”
　　这就是要大家多照顾一下向阳的意思了。大家伙儿都听明白了，一起给面子的鼓起掌来。向阳笑笑，谦虚了几句。
　　就在这时候，紧闭的教室门陡然被打开，一个短发的小子冲了进来，上气不接下气的：“报告！！！”
　　这声音一出口，跟着就是大喘气，看上去跟跑了好几公里似的。
　　老师顿时皱起眉头，她翻翻手里的名册，问：“你叫什么名字？”
　　这人手撑着膝盖，又喘了几口气，这才直起身，露出脸。这一下，教室里的女生们都骚动起来，低低的惊呼在教室里回响。
　　“好帅啊！”
　　老师的脸色顿时沉了下来，低低的咳嗽了几声，又用名册拍了下桌面，这才把高高低低的惊叹给压了下去。向阳还站在老师身边，她侧头过去，看得也比其他人更清楚些。
　　确实很帅气。短短的头发下是一张干净的脸，尖尖的下巴，柔和妩媚，一双眉眼却很英挺，有种雌雄莫辨，男女皆可的帅气。他擦擦汗，先朝老师笑笑，眼光在向阳脸上一转，又看向了台下的同学们，朝他们眨眨眼，手从眉间一扬，帅气飞扬，看样子没少对镜子摆poss。
　　老师的脸色更难看了点。接手一个新班级，最不喜欢的就是遇到刺头。她翻翻名册，又疑惑的看了男生一眼，问：“你叫什么名字。”
　　男生身子僵了一会儿。手捏成拳头，放在唇边，细弱蚊吟：“……”
　　所有人都没听见。老师忍不住了：“大声点！！”
　　男生的脸上露出了痛苦扭曲，双腿一合，闭着眼大吼了一声：“唐萌萌！！”
　　这一声大概太大声，终于带出了女生的尖锐，以及回响。或许是幻觉，或许不是，向阳觉得自己耳中回荡了好久的唐萌萌三个字。她转头，看到无论是老师还是同学，都一脸的呆滞。就连唐萌萌自己，也垂头丧气的。
　　是自己跟不上现在家长取名的脑回路吗？
　　老师翻了翻手里的名册。名册写的很清楚，唐萌萌，女。她扫了眼唐萌萌，上上下下的。从她极短的头发，再到干净的脸和白净的运动鞋，心里大概有了个底，然后若无其事的说：“回去坐着吧，你今天来晚了，之后可不能这样了。”
　　唐萌萌原本一脸沮丧，在听到老师这轻描淡写的话语后，忍不住眨了眨眼，也上上下下的看了老师一眼。老师被她打量得额头青筋直冒，用名册拍桌子：“还站着干什么！浪费别人的时间，就是浪费别人的生命！”
　　“哦哦哦。”唐萌萌笑眯眯的，急忙朝老师鞠了个躬，大声说，“尊老佛爷旨！”这一下，谁都能听出这声音是个不折不扣的小姑娘了。
　　老师脸色沉沉，但到底没有多说什么。唐萌萌左右一看，看到个空位，就蹿了过去，把书包扔上面，做出一脸乖巧。这下向阳脸色沉下来了。因为唐萌萌选的位置就在她的旁边。
　　大家还震惊在唐萌萌是个女人身上。但老师没有说话，其他人也不敢说什么，只是隐晦的看着唐萌萌。唐萌萌视若无物，脸上带笑，看着台上。
　　向阳眨了下眼睛。她也向来是班级里不合群的那一个，当然知道唐萌萌在笑什么。身边的老师虽然一脸的严肃，但她并没有对唐萌萌的穿着打扮有所责备，对向阳的病也只是轻描淡写的略过，而不是像之前的时候，别的老师那样刻意小心。
　　好像来到了一个不错的地方。
　　向阳无声的笑了一下。
　　老师回过头，又拍拍手，让大家的注意力都集中回来：“我们的介绍继续。”
　　向阳把没有说完的话说完了，朝大家点头。大家回以掌声，向阳就走下台，她看了一边的唐萌萌一眼。唐萌萌也正看着向阳，她向向阳飞了个眼神，向阳回了个笑容，唐萌萌就立刻转过头去，耳朵微红。
　　看起来还是个莫名害羞的家伙。向阳坐在自己的座位上，手托着腮，看着台上，其实是在发神。唐萌萌的耳朵红，让向阳忍不住想到了晋安，晋安也是很容易害羞的人。害羞的话，耳朵也会红红的。
　　这份相同点，让向阳对这个与众不同的家伙起了一点好感。
　　轮到唐萌萌上台的时候，唐萌萌长腿一迈，站到讲台上，笑嘻嘻的：“大家好，我叫唐萌萌，名字女，性别女。大家喜欢的，我都喜欢。大家不喜欢的，我也不怎么喜欢。希望未来跟大家相处愉快。”
　　“什么叫大家喜欢的，你都喜欢啊。”下面有男生不服气的抬杠。
　　唐萌萌依然笑嘻嘻的：“你叫余子期对吧，你喜欢篮球，我也喜欢篮球。”
　　这话一说，其他人立刻就察觉到了几分不对，有个小姑娘扫了老师一眼，见她没有说话，立刻问：“你说说，我叫什么，我喜欢什么？”
　　“嗯……”唐萌萌上上下下看了小姑娘一眼。就算知道唐萌萌是个女孩子，但她外表实在太好看，低着声音话说时会有种少年的清亮。小姑娘羞得满脸通红，捂着脸低低的喊，“太好看啦！”
　　“你叫丁一一，你喜欢看书，还喜欢逛街。我也都喜欢！”
　　这话一出，小姑娘哇了一声，她并没有觉得自己多么突出，只是看到别人一下子就记住了自己，也忍不住很吃惊。更多的同学躁动起来，举着手，似乎想要看看唐萌萌是不是还记得自己。
　　最后老师出来打圆场了：“好了好了，一会儿下课你们自己再了解。唐萌萌是大区的第一名，希望大家共同进步。”
　　这一下，大家就都哇了出来，唐萌萌嬉皮笑脸的拱手作揖：“承让承让。”
　　别人一时间没反应过来，倒是向阳噗嗤笑了出来，大家都一起考试，唐萌萌得了第一，可不就是别人承认了么？
　　唐萌萌被这一笑吸引，又看了向阳一眼，没有说话。向阳也收了笑，转头去看外面的景色。
　　跟着就是选班长的时间。唐萌萌理所当然的当了班长，在选副班长的时候，唐萌萌举手喊：“我推举向阳当副班长。”
　　向阳没有说话，其他人看看唐萌萌又看看向阳，也都赞同起来。老师见状，也没什么意见。事情就这么定了下来。


第53章 53 姐姐
　　唐萌萌是个欢欢喜喜, 热热闹闹的人, 她性格开朗外向, 跟谁都能聊得上话。虽然外表看上去会让人下意识的愣一愣, 但长得好么, 再加上又自来熟, 说话带笑，别人有一两句打趣也笑眯眯的不生气，很快就跟班上的人打成了一片。
　　向阳却要差一些，她跟同龄人交流得太少了，用成年人那套，年轻人会觉得虚伪，不够坦率。如果处理不好, 恐怕就会跟初中一样。
　　这可不是向阳想要的结果。
　　但唐萌萌愿意主动跟向阳搭话, 向阳对这个同桌不置可否。但两个人是同学、同桌, 现在也算得上是“同僚”, 难免事事都在一起。两人先去老师那转了一圈, 听听老师是怎么安排的，再挨着在同学里转一圈传达, 就基本混了个脸熟。刚开学，事情不多, 只是临到要放学的时候，老师给了个噩耗, 第二天就要摸底考试。
　　大家哀嚎一声, 痛苦难耐。唐萌萌身为第一, 毫无恐惧，她趴在桌面上，侧头过去，却看到向阳看着窗外笑。这笑容……怎么说呢？尤其静美，似乎在怀念什么特别美好的东西那样，充满了眷念。
　　唐萌萌眨眨眼，手肘顶了一下向阳，悄咪咪的：“你在想什么？”
　　向阳回过神，她觉得这个问题太私人了，不想回答，就板着脸回：“在想马上就要放学了呀。”她习惯在学校没什么表情，说完话又觉得自己太冷淡，于是朝唐萌萌笑了笑。
　　向阳长得好看，大概是全班最好看的小姑娘，向阳身上的气质也跟别的小姑娘不一样，没有她们的活泼、青春，但又有她们比不上的那么一点成熟和稚嫩交杂的矛盾感觉。只是一旦笑起来，向阳似乎就变得阳光起来，那双大眼睛弯成一弯月牙，让人也要忍不住的跟着笑起来。
　　唐萌萌有些不好意思，她摸摸自己的脸，觉得有点脸红，再悄咪咪的看着还在侃侃而谈，似乎完全没注意她们的班主任，又小声问：“你不住校吗？”
　　北京很大，哪怕是海淀一个区，也是非常大，家住得远的一般就选住宿，等周末再回家。唐萌萌是这样，班里不少人都这样。向阳摇摇头，脸上的笑容更真挚了点：“我回家。”
　　唐萌萌点点头，若有所思，老师突然咳嗽了一声，唐萌萌抬头看到老师正看着自己，急忙讨好的笑笑，做了一个嘴巴拉上拉链的动作。四周又重新安静下来，只剩下老师的声音。唐萌萌转头看向向阳，向阳则看着窗外，她的心思已经不在这里了，自然也不会在教室里任何一个人身上。
　　感觉就像是一阵抓不住的风。
　　放学后唐萌萌拉住想要外面走的向阳：“一起吃晚饭？”
　　“你不去寝室？”向阳有点吃惊的样子。
　　唐萌萌耸肩：“不是很喜欢去寝室，大家都不太自在。”
　　向阳扫了眼唐萌萌，也明白过来。就唐萌萌这外形，一开始多半会让人不自在，倒是唐萌萌一副无所谓的样子：“我们出去吃饭，你想吃什么，我请。”
　　“不用啦，我回家吃。”向阳毫不犹豫的拒绝了，她看看时间，又着急起来，“哎呀，都这个时候啦，我得赶紧走了。”
　　“怎么，有人接？男朋友？”唐萌萌一看向阳这样子就知道有情况。
　　“没有！”向阳哼了一声，一脸骄傲，“我不早恋。”
　　“行行行，我也不早恋。我的爱人是学习。走吧，送你到校门口，我顺道找点吃的。”唐萌萌哈哈哈的乐起来，她是个人精，立刻就换了话题。向阳也不讨厌这个特立独行的姑娘，两人一路往校门口走。
　　老远的，向阳就看到了晋安站在校门口的身影。四周都是来来往往的，穿着奇丑无比的校服的学生们。晋安站得笔直，穿着随意，就像个年轻的大学生。向阳悄悄的放慢了一下脚步，她看到晋安不时低头看手机，脸上渐渐的浮现一点焦虑。
　　向阳笑起来，她喜欢看晋安为了她而焦虑的样子，她知道晋安一直把她放在心上，但她总觉得这样不够，想要更加更加的贴近一点，似乎才能稍稍缓解心里的那一种莫名的焦灼。而看到晋安为她着急，也可以愉悦到向阳。让她觉得，这个女人啊，是一直一直关心着自己的。
　　“怎么不走了？”唐萌萌迈出几步，发现向阳停下，这才回过神来问。她看看向阳，又顺着向阳的眼光看向了晋安，“那个女人，你认识？”
　　“是啊！”向阳回答，充满了骄傲。
　　也恰好这时，晋安回过头，就看到并肩站着的两个少年人。男孩子俊美，女孩子漂亮，就好像一对璧人一样。晋安顿时皱起了眉头，朝向阳走过来。
　　“她是你的姐姐吗？”唐萌萌好奇的问。
　　“不是。”向阳顿了顿，她无端的讨厌这么个称呼，因此她的回答硬邦邦的。只是在晋安走过来的时候，向阳亲密的挽住了晋安的手，笑着：“晋安姐姐，是不是等了我很久。”
　　“……也没有很久。”
　　升起的怒气在向阳挽住自己的时候就消散开去，晋安一面懊恼着自己的不争气，一面又好声好气的对向阳说话。
　　倒是一旁的唐萌萌看着面前旁若无人的两个人，有些好奇。还说不是姐姐，明明自己叫姐姐叫得也挺开心的嘛。唐萌萌站在一边不走，向阳便讨厌起唐萌萌的不自觉起来，瞪了唐萌萌两眼，示意她离开。唐萌萌拉开笑容，脚一叉，一副我就站定了的样子。
　　晋安转头看看唐萌萌，上下扫了几眼后，她的眉头就皱的更紧了点：“你是个女孩子啊……”
　　“姐姐你好厉害，还是第一个一眼就认出我是女孩子的人呢。”唐萌萌睁大眼睛，她似乎立刻想到了什么，眨了眨眼，“姐姐你是不是经常见到我这样的呀？”
　　这贼眉鼠眼的样子就像在对什么暗号。
　　“我毕竟比你们多几年阅历。”晋安没有回答唐萌萌的话，把这个问题略了过去。唐萌萌一副不以为意的样子，笑眯眯的点点头，然后又摸出了手机：“姐姐加个联系方式吧。”
　　向阳看看晋安再看看唐萌萌，出乎意料的，晋安并没有拒绝。向阳立刻就不高兴了，按住了晋安摸手机的手，仰着下巴对唐萌萌说：“晋安姐姐是不会加你的，死了这条心吧。”
　　唐萌萌笑起来：“你以为我要追姐姐吗？我不会的。”
　　“什，什么……追？”向阳惊得都结巴起来，“你不是女孩子吗？”她随即想起自己曾经在《海蒂性学报告》里看到的文字章节，又有些懊恼的低头道了歉：“对不起，我不是那个意思。但，但你才，才高一，不，不可以，早恋。”
　　向阳说话断断续续的，她当初看到里面写两个女人的时候，并没有什么触动，只是唐萌萌这突如其来，毫不在意的踢开柜门的举动还是惊到了向阳。
　　大概就是那种，啊……这个世界上真的有这样的人啊……竟然离自己这么近啊的感觉。
　　向阳的反应逗乐了唐萌萌，她捂着肚子哈哈大笑，一旁的晋安也忍不住露出了点笑容，拍了拍向阳的肩膀。她看着唐萌萌，笑了笑：“你好，你是向阳的同学？我是向阳的姐姐，向阳受你照顾了。”
　　被人这么正正经经的一说，唐萌萌就有点不好意思，她挠挠后脑勺：“没有啦，我们是同桌，现在我是班长，她是副班长，要互相照顾才是。”
　　当上副班长的事情，原本是向阳憋了一中午，想要跟晋安夸耀的，但陡然被唐萌萌说出来不说，还强调了她是班长，比自己高一级！向阳气哼哼的，瞪了唐萌萌一眼，唐萌萌眨眨眼，露出一脸无辜。
　　晋安看看唐萌萌，又看眼向阳。她无声的笑笑，又叹了口气，对唐萌萌说：“刚才那些话，要注意一点，引人误会就不好了。”
　　晋安说得含糊，唐萌萌却知道意思，她点点头。晋安也就不管她了，转头对向阳说：“走吧，不是说要一起吃饭吗？”
　　“好啊好啊！”向阳早就巴不得摆脱唐萌萌了，她挽紧了晋安的胳膊，看唐萌萌还在看晋安，对她做了个挖她招子的动作。唐萌萌回她一个鬼脸，向阳才不愿理会唐萌萌，转头对晋安说，“我们快走我们快走。”
　　“好好好。”晋安无奈的应着，又对唐萌萌说了声再见。
　　唐萌萌站在两人的身后，看着两人慢慢往前的背影，向阳的整个身子都要贴在晋安的身上了。远远的还能听见向阳不高兴的声音：“晋安姐姐不要理会她啦！她就是我的普通的同学，才不是好朋友！不是好朋友！”
　　“真无情！”唐萌萌哼了一声，她揉揉自己的鼻尖，觉得自己今晚要是打了喷嚏，肯定都是向阳在背后说自己的坏话。校门外美食飘香，唐萌萌朝着香味走，走着走着，她又回过头来，看了眼两人的背影。
　　自己的这个新同学到底知不知道自己姐姐的事呢？她们两个那么亲密，姓却不一样，长得也不像，看起来不像是亲姐妹的样子……
　　想了一会儿，唐萌萌敲了一下自己的脑瓜子：“想这么多干嘛，先吃饭！”


第54章 54 道理
　　唐萌萌终于没来捣乱了, 向阳浑身轻松, 她扭头看着晋安, 晋安还带着轻松的笑容, 左右四顾, 询问向阳想要吃什么。晋安一会儿还要回去继续上班, 能在一起吃饭，就已经是很奢侈的一件事了。
　　晋安左右四顾，那种歪歪斜斜的，一看就是面临拆迁的店铺敞开着，充满了蛋糕、栗子还有烤红薯的香气，门口挤满了人。而别的店铺则规规矩矩的，但走在街上, 也会闻到从里面传来的, 若有似无的气味。
　　路上来来往往的都是人, 穿着跟向阳同款校服的少年们特别明显, 他们三三两两的聚在一起, 不时的欢笑和打闹。
　　“好久没有看到这种样子了。”晋安的脸上泛起了怀念，“我们以前也这样。”
　　向阳看着晋安平淡的表情, 她紧了紧手，问：“晋安姐姐家乡也是这样的么？”
　　“嗯？”晋安回过头, 她看着向阳。小姑娘已经比她高了，但是挽着她的手走在她的身边时, 却还是一个依恋感十足的小孩子。晋安这样想着, 眼神就柔和下来, 她点点头，又摇摇头，仰望着天空，连声音都变得悠长起来。
　　“我家跟这边也不太一样，大家的摊子都是摆在外面的。有面条，烧烤，切好的水果，还有麻辣鲜香的小吃。如果从学校门口开始，能一路走一路吃，一直吃到回家。”
　　向阳看着晋安的眼神似乎都在发亮。那眼神是向阳所不熟悉的，充满了眷念，充满了对美好回忆的怀念。向阳觉得自己的心头闷闷的。
　　晋安是一个异乡人，她虽然从来不说，但向阳也看得出来，她对北京很多地方都不习惯。守岁那天的饺子一向吃不到十个，但第二天的汤圆却能吃不少。北方人少吃糯米，吃多了不消化，向阳也是这样。但晋安却很喜欢，只是顾虑着向阳，从来不会多点。
　　而向阳也被渐渐的影响着，比如说做饭的时候必然会加一个汤。她那么期盼着晋安能真正的融入这里，但此刻看到晋安的眼神，向阳就知道，之前的努力都是失败的。
　　家乡对于游子的意义，向阳从来不懂。她只是有些懊恼，还有些莫名其妙的生气。她不喜欢晋安离她太远，会让向阳有一种，仿佛随时会被抛弃的感觉。但向阳又想要知道晋安的那些往事。
　　“怎么突然对我家乡感兴趣了？”晋安问。
　　“就是……”向阳蹭蹭鞋底，低着头，“我从十岁就认识晋安姐姐了呀，晋安姐姐知道我那么多那么多的事情。但我却不知道晋安姐姐的事。不，不太公平。”
　　“这怎么能比呢？”晋安笑出声来，她看到了一家店，拉着向阳钻了进去，又点了几个菜。现在的时间，哪家店都人满为患，点菜还要占位，两人的话题也就到此结束了。
　　“我去点菜，你找位置。”
　　晋安拍拍向阳的肩膀，向阳乖乖的点头，左右四顾，也是运气好，找了个相对安静一点的座位。向阳坐在位置上，把桌面擦了一遍又一遍，她抬头看着周围的人挤挤挨挨的，她一眼就从里面找到了晋安，在一群人高马大的人群里，晋安矮矮的，就像个学生，有点，可爱。向阳忍不住笑起来。
　　笑完，向阳又有些忧郁，她刚才对晋安撒谎了，她在意的并不是公平，她只是想知道晋安的所有事，包括她闭口不谈的过去。
　　可是，要怎么才能知道呢？
　　向阳托着下巴，又长长的叹气。
　　正好晋安端着托盘过来了，看到向阳的模样，她忍不住数落了句：“小孩子不要叹气。”说完，她又急忙改口，“小姑娘也不许叹气。”
　　向阳把辩驳的话都吞进了肚子里，哼哼唧唧的，接过了晋安手里的托盘。两人递着碗筷，一声不吭，却又异常的熟稔又和谐。
　　“晋安姐姐为什么要给唐萌萌电话啊？”向阳对这件事还耿耿于怀，现在落了座，开始吃饭，她就忍不住了。
　　“她不是你同学吗？”晋安笑眯眯的回答。
　　“可我总觉得你们在打什么哑谜。”向阳恨恨的说，又皱着眉头看着晋安，“晋安姐姐，你叫我不许早恋，你，你也不许，不许……”
　　晋安正值当年，恋爱无可厚非，当然不能算早恋，想了半天，向阳咬咬牙：“不许和未成年恋爱！”
　　“噗。”晋安笑喷了饭，她急忙抽出纸巾擦干净，嗔怪的看着向阳，“说什么傻话呢。什么未成年不未成年的。”
　　“那你那么好，万一唐萌萌要追你呢！”向阳越想越觉得自己想的有道理，也急了，“唐萌萌虽然长那样，但她是个小姑娘，晋安姐姐你不要被她骗了。”
　　晋安听着，放下了筷子，她注视着向阳。向阳有些心虚，但又觉得这是晋安的人生大事，绝对不能后退！向阳梗着脖子回望晋安，充满了大无畏的精神。晋安看着向阳的样子，抿抿嘴唇，表情也严肃起来：“唐萌萌是什么样子，是她的自由。她是个小姑娘，她自己也承认，但她喜欢打扮成什么样子，剪什么样的头发，过什么样的生活，都是她的事情。”
　　晋安什么时候这么严肃的对向阳说过话。
　　向阳焉焉儿的垂了头，又觉得十分委屈：“那，那她要是追你……她是小姑娘，你，你也是女的……”
　　“那也是我跟她的事情。”晋安回答，她的声音很坚定，强硬得让向阳说不出话来。
　　怎么能算晋安的事情呢？晋安的事情难道不是向阳的事情吗？
　　向阳觉得眼前晃晃悠悠的全是水汽，但她倔强的咬着下唇，不让眼泪掉下来。相处那么多年，晋安怎么会不知道向阳此刻的心情呢？晋安叹了口气，说：“向阳，你是个大人了，你不是一直说自己长大了吗？所谓的长大，就是分离，是要明白人与人的界限在那里。我们关系很好，我们感情也很好。但是你就是你，我就是我。如果有一天……”
　　如果有一天，向阳恋爱了，带着一个男孩子回来，晋安就算不舍，也只能说声祝福。晋安摇摇头，把这种想象挥去。
　　“你迟早会有你的生活，会要你独自去面对这个世界。”
　　长大很残酷。因为世界这么大，这么精彩，同时又这么的残忍又孤独。长大了，就要一个人面对整个世界。
　　“我……我……我就是不想你跟唐萌萌……”向阳抽抽噎噎的，终于忍不住，眼泪掉了下来。她想到晋安说的那些话就觉得心脏一阵阵的抽痛，为什么要跟晋安分离呢？她能做到尊重晋安的决定，尊重晋安的爱好，但为什么要分离呢？这不是她想要的长大，她想要晋安能一直一直在她的身边。
　　晋安叹了口气，觉得现在说这些果然还是太早了。孩子总归是要长大的，现在她们还住在一起，等大学了就会分开，以后向阳还会工作。而晋安还有很长很长的时间，让向阳能更以更温和，更自动的方式独立。
　　一旦这种想法兴起，刚才的强硬都变成了后悔和自责。晋安坐到向阳的身边，伸手搂着她，为她擦拭眼泪：“你为什么就盯着唐萌萌呢？你不喜欢她吗？还是不喜欢……”晋安皱皱眉头，“同性恋？”
　　向阳抽抽噎噎的摇摇头。
　　唐萌萌是不是喜欢女生，跟她又有什么关系，她只是不喜欢唐萌萌喜欢晋安。不止唐萌萌，无论是谁，男的，女的，她都不喜欢他们喜欢晋安。
　　向阳抓住晋安的衣服，把头埋进她的颈项间，小小的，悄悄的吸了一口晋安的气味。这气味如此迷人，让人心情愉悦又安宁。晋安没有动，她拍了拍向阳的后背，只是微不可闻的松了口气。
　　一直到向阳没有哭了，晋安这才招呼着向阳吃东西。
　　两人都没有提刚才的事情。晋安看着周围的人来来往往，或许也有人刚才意识到了这里正有个小少女在哭泣，但没有人会因此而停下脚步。冷漠无情，却让人觉得轻松。
　　“我送你回去。然后再去上班。”晋安说，看着向阳，“好吗？”
　　“嗯……”向阳点点头。
　　在回去的路上，晋安发现向阳一直紧紧的挽着自己，她叹了口气，轻声说：“向阳，我很喜欢你，没有讨厌你。只是……有的道理，我希望你能明白而已。”
　　“知道你和我是不同的人，这并不会影响我们之间的感情。”晋安看着向阳，向阳也正看着晋安，那双大大的眼睛里，带着一点惶恐和茫然。晋安耐心的，一字一句的说，“我知道你是一个聪明的孩子。你可以慢慢的想。也不用现在就想得明白，你还有很长的时间，可以慢慢来。”
　　“好吗？”
　　向阳似懂非懂。她直觉的想要摇头，但是对着晋安的眼神，她又仿佛是被蛊惑那样，莫名的点了头。
　　那一刹那，晋安的笑容撞进了向阳的眼底。这是纯粹的笑，向阳回顾记忆，似乎从来没见到过晋安这样的笑容，很轻松惬意的，再没什么包袱。向阳听见自己的心脏如鼓擂动。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　过快的心跳让血液快速的流动起来。
　　为了这样的笑容，向阳觉得自己就算即刻死去，也是值得的。


第55章 55 你不觉得自己奇怪吗
　　晋安并没有想让向阳现在就想明白。人的一生，虽然总是不同, 但每个阶段又总是相同。年幼的时候, 父母很重要, 是世界的中心。而年少的时候呢，朋友又比其他都重要。到了某一个阶段，也会有那么一个人出现, 超过所有的一切。
　　傻傻的拿着真心，就会受到很多的伤害。而分不清楚边界, 则会产生很多的矛盾, 做不适合的事情。两个人相处的时候，如果分不清自己的脚应该站在哪里，只会伤到别人，也伤到自己。
　　父母是这样。
　　朋友是这样的。
　　爱人也是这样的。
　　成长太痛苦了。
　　晋安说了向阳几句，向阳就如此伤心，那以后呢？晋安不再就这个问题多说什么。但向阳却听进了心里去。边界是什么？这是向阳接触到的一个新名词。她的父母离开她得太早又太过决绝。在向阳无从选择的时候, 她原本最亲近的两个人就先后离开她的身边。
　　而之后那么久的时间里，向阳没有知心的好友, 她一视同仁的对待着身边的同龄人，小心又不着痕迹的讨好着成年的长辈。只有晋安不一样，她像个长辈，她又像个同龄人。向阳喜欢晋安, 从喜欢变成了依赖, 又从依赖变成依恋。
　　想要待在晋安的身边, 一直一直。向阳知道晋安也喜欢她, 她以为晋安也会跟她一样的想法。但向阳终于意识到，或许晋安想的跟她想的，完全不一样。
　　为什么会想要推开自己呢？向阳不明白。向阳愿意把自己的所有事情都摊开给晋安知道，但晋安却显然不愿意同样这样做。
　　手肘传来触碰感，向阳回过神来，唐萌萌悄悄的顶了她一下，又朝她眨眨眼。向阳这才发现自己不知什么时候被老师点名了，也不知道已经叫了多少声。向阳站起来，低下头，一旁的唐萌萌把自己的课本摊开，朝向阳的方向递了递。
　　“先念一遍，再翻译一遍。”
　　老师的表情不太好。向阳低着头，捧起课本轻声的念诵。她提前预习过，颜老的学生们也是学霸，甚至还有几个是做外交的，看着小师妹年纪小，有空的时候为她补习了很多。
　　唐萌萌撑着下巴，眯着眼睛。高挑的少女手捧着书，低着头诵读，秋风习习，不冷也不热。窗外的天空高远又辽阔，蓝得就像一块上好的蓝宝石。女孩子的发音纯正，富有节奏感。就好像是一出精心设计过的音像画面，简直就是一种享受。
　　唐萌萌挂上一点笑容，四周人似乎也被向阳所吸引，目光忍不住朝向阳看过来。向阳却并不理会这样的眼光，她站在那里，似乎天生就自成一个世界，面向外面的世界，镇定自若。
　　“可以了，你坐下吧。”老师一开始沉下的脸色也变得好了许多，她点点头，又说，“就算预习过，现在是上课的时间，多想想学习的事情。”
　　“好的。”向阳回答。她落了座，目光在课本上盯了一会儿，又朝一边的唐萌萌看过去，朝她点点头，表示谢意。
　　唐萌萌笑眯眯的，朝她摆摆手，示意小事一桩。向阳笑笑，就回过了头。她想老师说的对，现在是学习的时候，她是要好好学习的。向阳总是难免的想起晋安日夜颠倒的上班的情况，她不想晋安为了她的其他事情烦忧，晋安已经太累太辛苦了。
　　下课的时候，唐萌萌凑了过来：“你最近是怎么的了？一副魂游天外的样子。”
　　向阳看着唐萌萌担心的模样，她心头也有种怪异的感觉，唐萌萌太自来熟了，而她的关心又毫不掩饰，让向阳很不习惯。
　　“下节体育课，先去下面逛逛？”唐萌萌被向阳盯着，似乎有些害羞，微微的别开点脸，又问。
　　“……也好。”向阳想了很久，就点点头。唐萌萌一下子跳起来，抓着向阳就要朝外走。
　　“两位班长这是要去哪里啊。”
　　但向阳很显然忽略了唐萌萌的好人缘，她们刚站起来，就有人喊。唐萌萌笑着回：“楼下遛弯啊。这么好的天气。”
　　“同去同去。”顿时有人呼应。
　　唐萌萌看一眼向阳，向阳点点头，唐萌萌顿时手一招：“走一个！”
　　两个人的散步顿时变成了一大片。向阳站在人群里，听着身边的人喋喋不休，什么父母太烦啦，不让这个不让那个。什么不想让父母管着自己啦，明明已经长大了啊。
　　“也可以跟父母说啊，自己想做什么，有什么不可以说的呢？”向阳突然问。
　　人群里安静了一秒，顿时爆出了一阵笑：“想不到我们的副班还是个乖宝宝啊。”
　　向阳皱皱眉，没有说话。她跟父母相处的时间太短了，晋安管着她的时候更少，大多数时候，还是带着引导性质的。真正算得上管教的话语，大概只有不许谈恋爱这件事了。向阳不想早恋，也不觉得晋安说的有问题，她甚至喜欢晋安偶尔的强势，这让她感觉自己是有人挂记在心里的。
　　“长大了嘛，我们也有自己的秘密啊。副班你不会没有秘密吧？”
　　向阳想了想，又摇了摇头。其他人见这样，也笑起来：“副班你这样的也是个奇葩。”
　　也有好奇的问：“真没有？没有暗恋的对象吗？”
　　“暗恋谁，副班这样好看，还用的着暗恋吗？”
　　大家嘻嘻哈哈的。向阳还是一脸思索。
　　如果有暗恋的人，就不想让父母知道吗？向阳想了想，如果她有暗恋的人，要告诉晋安的话……向阳莫名的升起了心虚的感觉，又急忙甩甩脑袋，她才不要暗恋的人呢！没有！绝无可能！
　　这话题提了一瞬间，就被唐萌萌插科打诨的混过去了。向阳跟他们走在一起，听着他们说话，没有开口。她发现虽然唐萌萌也说话，嘻嘻哈哈的跟别人一起胡闹，却也绝口不提自己的事情。
　　察觉到向阳的目光，唐萌萌回过头，看了向阳一眼，朝她露出一个浅浅的笑容。
　　向阳就知道，为什么唐萌萌总是缠着自己不放了。在某种层面上来说，向阳和唐萌萌都是这群无忧无虑的孩子里的异类。
　　或许察觉到了这一点，向阳跟唐萌萌的关系渐渐的好了起来。说是好，也无非是中午一起吃个饭，约着一起做作业，或者下楼遛个弯。但高中生的友情大多就是这么点点滴滴的积累起来的。向阳和唐萌萌也不例外。
　　接触得多了，向阳发现唐萌萌虽然外向，其实话算不上多，说话做事都很有分寸，重视其他人的情绪。向阳没有问唐萌萌的家庭，唐萌萌也不会问向阳，只是随着关系的亲近，唐萌萌也获得了跟晋安吃饭的权利，在向阳的默许下。
　　晋安从一开始对唐萌萌就有一种奇怪的亲近，这一度让向阳很不高兴。但跟唐萌萌相比，晋安很明显更偏向向阳。这让向阳又有一种隐秘的得意。
　　“向阳，给你。”
　　晋安剃好了骨头，把肉夹在向阳的小碟子里。向阳笑得眼睛都弯的看不见了，甜滋滋的道谢：“谢谢晋安姐姐。”她说完话，又朝唐萌萌看了一眼，估计多夹了会儿肉，果然看见唐萌萌快要翻到天上去的白眼。
　　“哎呀呀，唐萌萌，你的眼睛是怎么了，抽筋了吗？”
　　一旦熟悉，向阳就变得开朗许多。更何况是在这种时候。唐萌萌听着向阳装模作样的语气声调，看着她得意洋洋的小样子，气笑了：“好你个向阳，用得着这样吗？我不跟你抢你的晋安姐姐。”
　　晋安抬头，看看涨红脸的向阳，又看看唐萌萌，这次是带上了点责备的样子：“小孩子不要乱说话。”
　　“姐姐，我怎么是乱说话啦，你看看你这个妹妹。”唐萌萌急忙说。
　　向阳似乎察觉到晋安跟唐萌萌之间有种莫名其妙的“你知我知”的氛围，她急忙抱住了晋安的手臂，打断了两个人的谈话：“晋安姐姐！唐萌萌欺负我。”
　　晋安好笑的揽过向阳：“没事没事，我不会让她欺负你的。”
　　随着晋安的靠近，向阳又闻到了那让她熟悉的香味，向阳微微的眯了眯眼睛，把自己埋到晋安的怀里，掩住自己的表情。真好闻啊，想要一直闻到这样的气味，而不是站在一个不远不近的距离。
　　再抬起头时，向阳看到唐萌萌眉头微微的锁住，她有些奇怪的心虚，扭过了头。之后晋安还要回去上班，匆匆告别。两个孩子在饭店面前跟晋安分别，你看我看你。
　　“去麦当劳学习？”唐萌萌问。
　　向阳点点头。
　　两个人一路往前走，唐萌萌欲言又止，过了很久，才问：“晋安姐姐跟你是亲姐妹么？”
　　“当然不是了。”向阳白了唐萌萌一眼，她不喜欢这样的猜想，“她是我的临时监护人，我们没有血缘关系的。”
　　唐萌萌哦了一声。向阳有病这件事，在班上人人都知道，但并不清楚向阳是什么病。唐萌萌是班长，知道的多一点。她看着向阳开心的样子，顿了很久，才说：“向阳啊……你知道我吧，我这样的吧？”
　　“嗯？”向阳不明白，歪着头疑惑的样子十分可爱。
　　唐萌萌纠结了很久，才说：“我喜欢女孩子这件事。”
　　“哦。”向阳点点头，她上上下下的看着唐萌萌，“你为什么要重新强调一次，你是喜欢我吗？我可不会喜欢你的！”
　　唐萌萌扭曲着脸，敲了向阳的头一下：“谁要喜欢你个没心没肺的家伙！我就是想说，这条路不好走啊。你姐姐她……”
　　向阳立刻现出一脸的戒备，警惕的看着唐萌萌。唐萌萌看着向阳的样子，就知道她在想什么，只觉得自己为眼前这家伙操碎心，但对方完全不领情。唐萌萌叹口气：“你不觉得……你对你姐姐关注太过头了吗？”
　　“她是我的晋安姐姐，为什么不可以对她关注过头。”向阳理所当然的回答。
　　“那如果我说我要追她呢？”唐萌萌问。
　　“不可以！”向阳顿时瞪向唐萌萌，露出了显而易见的敌意，“你要是追她，我们就别当朋友了！”
　　唐萌萌沉默了很久，又拍拍她的肩膀：“你不觉得自己奇怪吗？”


第56章 56 隐秘
　　不觉得自己奇怪吗？
　　唐萌萌的问话让向阳感觉到恐慌。似乎有什么东西，隐秘的, 不可说的被陡然捅破, 让人看到了其中最让人难堪的心思。向阳不记得自己是怎么跟唐萌萌分开, 再回到家里的了。
　　这个租来的房子比起向阳自己的家要小很多。此前向阳觉得这样很好，小小的房间里，向阳只要一抬头就可以看到晋安, 有时候晋安会走来走去，也有的时候晋安会坐在电脑或者沙发上玩游戏。家里配了一台电脑了, 也有电视, 沙发是她们两个人时常坐在一起聊天的地方。
　　向阳喜欢腻着晋安，哪怕什么话都不说，哪怕什么事情都不做，向阳也觉得喜欢。
　　这样的自己奇怪吗？
　　向阳垂着头，她看着这个房间。晋安不在，这个房间就突然变得又大又空旷起来, 让她觉得窒息。向阳站起身，她在房间里来回走着。走着走着, 她又重新坐回去，打开了电脑。她看着空白的百度搜索页，想了很久很久，还是敲下了同性恋三个字。
　　看得越多, 向阳就越迷茫。
　　到底什么是喜欢呢？
　　自己对晋安姐姐的想法是喜欢吗？
　　向阳闭着眼睛, 又摇摇头, 突然就笑起来。唐萌萌尽是乱说话, 说什么喜欢呢，她喜欢晋安姐姐不假，但怎么可能是那种喜欢呢。只是……向阳皱起了眉头，唐萌萌这样说，万一晋安姐姐也觉得自己的态度太过分，是不是不太好呢？
　　向阳愁眉苦脸的，先去厨房里捣鼓了一阵。晚上晋安又来了电话，说自己大概十二点会回来。根据以往的惯例，向阳知道没个两三点，晋安是回不来了。她轻哼了几声晋安姐姐大坏蛋，这才坐在桌面上开始了每天的功课。这一次跟以往不一样，她想要写一个感情故事。
　　大概是受到唐萌萌这家伙乱说的影响吧，向阳突然就有了这样的想法。
　　时间一点点的过去，临到十点的时候，晋安又来了一个电话。向阳接起来，喂了一声，她听见自己声音里的欢快，感受着自己的心跳也跟着似乎欢喜起来。电话那头的声音纷杂，不时有敲打键盘的声音。只是这样的吵杂的声音里，晋安的声音依然低而和缓，仿佛天生就带着不急不躁，听在向阳的耳朵里，渐渐的，就让向阳的心情也跟着平静下来。
　　岁月静好，不过如此。
　　“已经十点了，准备几点睡呢？”晋安问。
　　向阳抿着唇，无声的拉开笑：“就快要睡啦，晋安姐姐，我给你做了雪梨汤，清肺的。回来记得喝一碗。”
　　“再这么喂下去，你的晋安姐姐就要变成猪了。”电话那头传来无奈的笑声，“晚上不能吃太多东西的。”
　　“糖放得少，没关系。晚上回来，垫垫胃也好。”向阳的声音也忍不住跟着压低了一点。她想象着晋安现在的表情，小心的哄着，讨好着，“胖一点也好的，晋安姐姐太瘦了。老是加班，需要体力。而且对精神也不好。师母可担心你了，还教我做燕窝呢。师母说了，女人只要过了二十五岁就要开始保养了。”
　　晋安的笑声顿时响起来：“你这小坏蛋悄悄跟王姨都说了什么呢？”
　　“也没有什么呀……”向阳顿时心虚起来。她的同龄缘不好，王姨又心疼她，所以向阳就时不时的跟王姨交流。晋安姐姐又加班啦，晋安姐姐总是吃得不好，晋安姐姐就算这样也要每天都回来看小向阳的啊。
　　不知不觉的时候，王姨就连带着晋安也一起心疼了。想想也是这样的，一个小姑娘，带着一个有病的孩子，也是很辛苦的了。
　　说到王姨，向阳就想起一件事：“晋安姐姐，找个周末老师和师母叫我们一起去吃饭。”
　　晋安盘算了一下，她因为加班赶项目的事，已经很久没有去过颜老家了。就连每个月的费用也是晋安让向阳带给颜老的。这么一想的话，也确实是太不懂礼数了，还要老人家请。晋安有些不安，问了周仪，发现最近没太多需要她的事，就应了小姑娘。
　　向阳美滋滋的笑起来。她喜欢晋安，也喜欢对她很好的老师和师母，有喜欢的人在身边，向阳就觉得很开心。一开心，向阳就忍不住打开话匣子，想要把最近的事情都一股脑的倒给晋安听。
　　有些话晋安已经听过不止一次了，她嗯嗯的应着，向阳现在说话可比以前好上太多，每一次都似乎能说出一点新的乐趣起来。只是向阳下意识的没有说唐萌萌跟她说的那些话。
　　一直到挂了电话，向阳还有些意犹未尽，又有些茫然。她为什么要隐瞒，她在怕什么，可是她对晋安，明明……
　　向阳想不明白，洗了澡倒在床上，睁着眼睛看着天花板。
　　突然门发出一声轻响，黑暗中有人轻手轻脚的走进来。向阳听见那熟悉的脚步声，忍不住轻轻喊了一声：“晋安姐姐。”
　　“还没有睡吗？”晋安听见向阳的声音清明，她关上门，打开壁灯，换好鞋，走了过来看着窝在被窝里的少女。
　　向阳闻见了晋安身上的味道，还有一丝烟草味，她忍不住皱了皱眉头。晋安察觉到，直起身朝卫生间走去，一边解释：“商量事情，他们抽了点烟。”
　　“抽烟不好，你不能抽烟。”向阳说。
　　“嗯，我知道，不会的。”晋安回答着，又转头朝向阳笑了笑。向阳也忍不住跟着笑起来，又说：“二手烟也不好。”
　　这个可就不好操作了……
　　晋安想了想：“我以后会尽量避免。”
　　女人的声音被卫生间的门阻拦着，很快就被哗啦啦的水流声覆盖了。向阳坐起身，抱着被子，盯着卫生间。卫生间的门模模糊糊的，看不见里面的情景，但向阳却能想到，那温暖的水流滑过女人成熟的躯体……
　　向阳忍不住抖了一下，啊了一声，倒在床上，敲了敲自己的脑袋，又用被子捂住了自己的脑袋。
　　“我在想什么啊！都怪，都怪唐萌萌！”
　　“怪谁？”被子一下子被揭开，晋安还带着水汽的身体就靠了过来。向阳被抓了个正着，她呆呆的看着晋安。晋安显然很随意的样子，或许太随意了些，头发上还细细碎碎的滴落着水珠。她的脸被热水熏得有些微红，带着水汽。向阳忍不住咽了一下喉咙，目光慌忙的下移。
　　下移……则是因长期缺少阳光照射而显得过分白皙的脖子，睡衣散乱，隐隐的露出一点春色。鼻子里，则全是晋安的味道，热的，香的，触手可及……
　　向阳的脸越来越红，越来越红。她悄悄的往上移了下目光，看到晋安的眉头渐渐的隆起，似乎想要说什么。那一刹那间，向阳灵光一闪，抓住了被子，猛地罩住自己的头，大声叫起来：“晋安姐姐为什么要偷听我说话！！”
　　被倒打一耙，还是这么的活力四射，看起来不是生病，倒像是害羞。
　　晋安悬着的心又落了回去。她笑了笑，松了手，撩着头发返回去找吹风机：“现在小向阳也有了自己的秘密了啊……”
　　虽然心里很欣慰，却有一点点的酸涩。晋安回过头，看见被子一点点的撩起，向阳露出一双眼睛，悄悄的朝自己看过来。晋安心里有些好笑，怕小姑娘害羞，就转过头去吹头发。只是她的心情却还是带着酸味。
　　长大了啊……
　　也有了不想要她知道的事情了。
　　这是应该庆祝的好事……只是……晋安叹了口气，决定要好好的调节自己的情绪才好。
　　向阳悄悄的抬眼看着晋安。女人背对着自己，薄薄的睡衣遮住了身形，却又因滴落的水珠而若隐若现的显露。向阳从未这样深刻的感受过女性的柔美，她伸出手指，悄悄的顺着晋安的身形，勾画出一条动人的曲线。
　　隔着遥遥的距离，却又像是亲密无间的紧贴在晋安的身上。只是这样想着，向阳就觉得浑身都燥热起来。
　　晋安动了动，向阳就在不知不觉的时候靠了过来。
　　“晋安姐姐，我帮你吹头发啊。”
　　晋安扭过头，有些吃惊。向阳已经比晋安高了，看着她的时候得微微的垂着头，不说话的向阳，看着自己，似乎也有点了严肃的样子。晋安笑笑，点点头。向阳接过吹风机，一点一点的撩动晋安的发丝。
　　多柔软的头发，细细碎碎的滑过向阳的手心，似乎只要稍稍一动，就会化作流沙消失，再也找不到痕迹。向阳低着头，沉默着，吹风机呜呜的作响，洗发水的香气迫不及待的钻进向阳的鼻尖，包裹住了向阳的感官，包裹住了向阳的梦境，也包裹住了向阳许许多多的隐秘。


第57章 57 相亲
　　周末的时候, 晋安买了很多东西, 她们的项目已经接近尾声了，最是忙碌的时候，在跟向阳买东西的时候, 晋安还接了无数个电话，大多都是问导入表的事情。晋安好不容易又挂断一个电话, 稍稍松了口气，转头就看到站在一边的向阳。
　　向阳站在旁边，穿的是老年人喜欢的那种款式, 头发垂下来，落在肩头, 微微低垂着头，很乖巧的样子，买的东西堆在一旁的凳子上。晋安吐出一口气，心里的烦躁慢慢的沉了下去，她走到向阳身边, 带着歉意：“等久了吧。”
　　向阳摇摇头, 她转身去提一旁的袋子。晋安急忙接了过来：“别动, 你好好的站着。”
　　向阳叹了口气：“我可以拿的，我都挨过去军训了。”
　　这是一个很好的信号，证明保守治疗是有效的, 向阳可以开始做一些运动了。医生也是这么建议的。晋安心里明白, 但多年的小心谨慎的习惯却无法放下。
　　因此晋安只是摇摇头, 她看到向阳似乎有些落寞的表情, 觉得自己似乎有些小题大做了。晋安想了想，又挑了几件轻的放到向阳的手心里：“帮姐姐分摊一点吧。”
　　向阳接了过来，沉默的走在晋安的身边。晋安时不时的看一眼向阳，觉得刚才的自己确实是小题大做了些。但这样一个女孩，又怎么会有人忍心让她去做重活呢？她就应该被抱在手心里，好好的呵护疼惜着的啊。
　　两个人沉默的走在人群里，出了商城，晋安看了眼这天气，皱着眉头，她刚要转头让向阳戴上口罩，一转头就发现向阳已经戴上了。晋安笑笑，又有些失落。向阳长大了，不再事事都需要晋安来提醒，也似乎反感晋安的小心。
　　这样不行啊……说好要好好的调节呢？晋安在心里提醒着自己，想要摆脱那些让自己觉得酸涩的情绪。
　　“晋安姐姐……我……我是不是很没用啊？”身边突然传来了向阳的声音。
　　少女的声音因为口罩的关系，落在晋安的耳中时，显得有些低沉和沙哑。晋安回过头，她看着向阳，向阳也正看着自己。
　　北京的空气一年不如一年，向阳必须要戴上那种很好的，可以过滤的口罩才可以。这种口罩带上显得有点笨重，能盖住大半个脸蛋。就这样可笑的模样，落在晋安的眼中，晋安依然觉得向阳是可爱的。无论是那双总是弯着的眉毛，还是那双黑亮的大眼睛。
　　只是现在，那双眼睛里带着一点伤心，还有一点自责的样子。自己疼在心里的小姑娘，怎么能露出这样的表情呢？晋安觉得自己的心都跟着眼前少女哀伤的模样而拧得生疼。她靠近向阳，伸手过去抱了抱她。
　　晋安抱得有些吃力，她一只手上还提满了东西，另一只手环住了向阳的腰。没办法，向阳长高了，要环住向阳的肩膀并不太方便。在手臂环住向阳腰肢的一瞬间，晋安感觉到向阳的身子突然一僵。晋安垂下眼，掩饰住那一瞬而起了伤心。什么时候开始，这孩子有了这种抗拒意识了呢？
　　晋安把这份心思掩藏在心底，声音轻柔：“没有的事，向阳你很好。你一直都很好。晋安姐姐最喜欢向阳了。”
　　向阳把晋安的声音听在耳中。她们两人都没有说话，在人来人往的商城门口，她们维持着这样别扭的姿势。晋安感受到有路人好奇的目光，但她却并不想理会。究竟是从什么时候开始呢？对目光敏感的晋安，恐惧着人群的晋安，也终于像每一个普通人那样过着普通的生活。在偶尔的时候，也能放纵的，不去管别人的眼光了。
　　“我也……我也最喜欢晋安姐姐了。”
　　向阳的声音很低，却落在了晋安的耳中。晋安稍稍的抬头，就看到自己的整个倒影都落在向阳的眼眸中，就好像……就好像自己是向阳眼中的唯一那样。
　　晋安被自己的想象惊了下，下意识的后退了一步，打断了这个可以算得上温情的拥抱。她看着向阳，向阳似乎有些疑惑，她歪着头看着晋安。晋安揉了揉自己的额头，眨了眨眼，从自己刚才那奇怪的想象力回过神，她失笑自己莫名其妙的联想，又忍不住拍拍自己的脑门。
　　“走吧，老师应该等很久了。”向阳靠过来，挽着晋安的手臂，朝晋安笑，“我虽然没有用，但是我也不是瓷片娃娃啊。晋安姐姐也要偶尔的，适当的，依赖我一下的。”
　　“是了，我们得抓紧些，可不能让别人以为我们就是为了去蹭饭吃的。”晋安急忙回答。
　　“可不么！”少女似乎又恢复了平常活力四射的样子，高兴起来，“快走快走。”
　　晋安扫过向阳，她看不清口罩下向阳的表情，只能看到那弯起的眉毛，大概是很开心的吧……
　　还是个孩子心性呢。
　　晋安这样想着，莫名的松了口气，也跟着轻松起来。
　　都在一个地区，两人也不用坐地铁，坐的公交。公交摇摇晃晃的，里面气味乱七八糟，这样的地方，也基本没有找到座位的可能。晋安再一次想起那个被自己放弃了很久的购车计划，在心里默默的算计着这几年存起来的钱。
　　就这样盘算着，到了颜老的家，还是王姨开的门。一大一小都乖巧的喊了人，王姨显然心情愉悦，笑着把两人拉进了门，数落着两人，又说：“今天正好，我的一个侄子也来了，晋安来，你们都是年轻人，正好可以聊聊。”
　　王姨说着就带着晋安进了客厅。客厅里坐着一个青年男人，三十出头的模样，一身得体的西装，带着金边眼镜，在听到声音后，他站起来，看着三人，露出得体又稳重的笑容：“你们好，我叫王安楠。”
　　晋安挂起的笑容一下子僵硬起来。她有点不知所措的看了王姨一眼，王姨笑眯眯的：“瞧我这记性，也忘记通知你们了，不过年轻人，多聊聊，就当交个朋友了。”
　　话都说到了这份上，晋安还有什么不明白的。但王姨是颜老的妻子，这个王安楠能站在这里也是得了颜老的认可的。为了向阳，晋安想这次莫名的“朋友”她是绕不开去了。
　　晋安牵强的笑了笑，朝王安楠点点头：“你好，我是晋安，嗯……这是向阳。”晋安回过头，向阳没有笑容，她的双眼冒着火，看到晋安看向自己后，她大步就要朝晋安走过去，想要拦在晋安的面前。
　　但王姨抓住了向阳的手，故作大声的说：“你这孩子还站在这里做什么，你老师已经等了你很久了，快进去。”
　　“我不，我……”向阳挣扎着想要回到晋安的身边。她转过头去看晋安，只要晋安给她一个眼神，她想自己才不在意师母呢，也不要在意自己的师傅了。
　　但对上的只是晋安不赞同的眼神。向阳愣了愣，晋安的脸色微微一沉，又重新挂起了笑容，应和着王姨：“是了，颜老叫你，你就去看看吧。没事，我在这里，难道还会消失吗？说完话再出来找姐姐就好了。”
　　向阳张了张口，心头涨起的勇气又如潮水一样的退去。
　　自己是碍了晋安的事了吗？向阳抬起头，转向一旁静静的站在那里，还带着一点笑容的王安楠。他站在那里，精英的样子，成熟又稳重，一看就是受过良好的教育，而晋安则在她的面前，柔美的面孔，文静温和。
　　就这样看起来，两个人似乎是相配的，合适的。
　　向阳觉得自己的心头突然窜起了熊熊烈焰，灼烧着她的灵魂和神经。去他的合适和相配，晋安一直都是陪在她的身边，她见证了向阳最痛苦，最绝望的时候，给予了向阳最想要的关心和希望。
　　一直一直，都是晋安在牵着她的手。为什么要把这个人，这个一直在自己身边的人，推向另一个陌生人呢？
　　他知道晋安的爱好吗？他知道晋安的禁忌吗？他清楚晋安细微动作所代表的意义吗？不，他什么都不知道。只是当他站在那里的时候，就已经有了去了解这些的资格。
　　那火焰又瞬间的枯萎，苦涩的味道席卷了向阳，比向阳吃过的，所有的药水都要苦，苦很多很多倍。
　　“向阳？”晋安问，她似乎察觉到向阳对王安楠抱有敌意，于是笑了笑，“你不要担心。”她说得含含糊糊的，但向阳却听明白了她的话。
　　向阳的眼睛亮了亮，她看看晋安：“我跟老师说会儿话，马上就能出来了。很快的，很快的。”
　　晋安笑起来，心想这孩子的心思真是一点也藏不住，她看着一旁也带着点无奈的王姨，朝她笑笑。王姨摇摇头，没有生气的样子。晋安放了心，点点头。向阳这才掉头，熟门熟路的朝颜老的书房里钻。
　　晋安看着向阳进了房间，这才转头看向王安楠：“不好意思，这孩子有些粘我，不过她很懂事。”
　　“是的，我听我姨说了。”王安楠接过话，又给晋安倒上茶水。晋安谢了，两人都坐了下来。远远的，王姨站在厨房那边看着两个年轻人说话，心里头有种要成了的感觉，哼着曲开始做饭去了。


第58章 58 王安楠
　　向阳坐立不安, 颜老问了她好几次问题, 她才茫然的回过神，啊了一声。颜老无奈的摇摇头：“丫头，你这表现可不多见。怎么了？心神不宁的。”
　　向阳咬着下唇。她想起外面的男人, 师母说王安楠是她的侄子，那也应该跟老师是认识的。那一瞬间, 她心里升起了点对老师的埋怨。向阳急忙低下头，过了很久，这才轻声说：“老师, 外面的……外面的……”
　　颜老嗯了一声，明白过来, 笑呵呵的：“你说安楠啊，那孩子刚从国外回来，一直没有女朋友。你放心，这孩子我是看着长大的，人品稳重, 没有问题。”
　　“可是……”向阳着急起来。
　　颜老笑着安慰着向阳：“我知道跟你晋安那丫头感情好。这孩子内向文静, 我跟你师母也喜欢她, 不会介绍乱七八糟的人给她的。你还信不过老师的人品吗？安楠是你师母的亲侄子，我们也想要结这么个亲家。”
　　如果是外人，是一个普通的女人, 这当然是很好的事情。留学回国的精英, 又有本地的户口和亲人扶持, 看上去家境也不错的样子。
　　向阳不是孩子了, 她懂了许多许多的事情，学校里也有外地的同学。他们曾经跟向阳一起读书，但是到了高中就不得不回到本地去读书。本地的师资，教学方式都跟北京不同，如果读到高一二回去，往往会跟不上进度。因此孩子得在很小的时候就被迫跟大人分开，去那个自己并不熟悉的“家乡”读书。
　　但是晋安不一样。
　　向阳无法想象晋安身边会有其他人，也无法想象晋安以后会有个小肉团子去分享晋安的宠爱。
　　向阳没有说话，颜老皱了皱眉头，他看着自己这个弟子。说实在的，一开始颜老并不想收向阳，当时向阳太小了，还是个有病的孩子。这样的孩子如果不是受尽宠爱，脾气难料，就是太小，没有长性。答应见一见向阳，也是因为听程立雪说了向阳的事情，觉得她可怜，见了面，又觉得她乖巧可爱。
　　这些年里，向阳按时到颜老这里报道，风雨无阻，礼数又周到，比晋安还要周到一些。晋安工作忙，向阳有时候有些感冒，也是悄悄的自己去看，偶尔自己办不好事，就让王姨帮忙。
　　王姨是真心心疼这个懂事的孩子，一开始对晋安还有些埋怨的。但是向阳却握住王姨的手，说：“师母。晋安姐姐跟我无亲无故，她为了照顾我，为了能让我有现在的生活，已经很辛苦很辛苦了。我不能再给晋安姐姐添麻烦。”
　　一个无亲无故的女孩子，对待向阳确实是已经费尽心力了。
　　渐渐的，老两口对向阳的心疼，就变成了对这对姐妹的心疼。所以王姨才做了个这个主，想让晋安有个依靠。
　　“你也不要担心。晋安养着你的事情，我们都跟安楠说了，他不在意，他也很赞同晋安的做法。哪怕之后两个人成了，也会好好照顾你的。”颜老宽慰着向阳。向阳现在已经高中了，读大学也不过是眨眼的事情，也没有多少年。自然不会存在拖累的事情。
　　向阳垂着头，没有开口，过了一会儿，她才摇摇头，没有继续说这个话题了。眼见着向阳有些坐不住的样子，颜老也摇摇头，想起老伴给自己的任务，要尽量拖住向阳，于是低咳了一声，问：“你之前说的写的网文怎么样了。”
　　向阳回过神，开始说起来：“跟写稿子不太一样，读者不吃前期费功夫铺垫的。前面平淡，后面精彩也吸引不了人。大家的耐性没有看纸质文章那么足，三章没有勾起人的兴趣，就不会继续了。”
　　颜老点点头，他写过不少书，都是走的传统出版，对这块确实不了解，听到向阳的话，也勾起了兴趣，问：“那你准备怎么办呢？”
　　向阳勉强的按住了心里蠢蠢欲动的心思：“设置节点，从一开始就把住悬念。我研究过，虽然看网文的不重视文笔，但是文笔好的，在把控住节奏的情况下，能更加分。”
　　两个人的谈话渐渐深入。颜老不了解的东西并不会看不起，他富有好奇，愿意去了解这些新东西，在听向阳一一的说完以后，颜老叹了口气：“现在的社会跟以前不一样了啊……我家的电脑也好久没用了，向阳你之后来，要教教我，得当我老师。”
　　“你才是老师，我怎么算得上教。”向阳低声说。她对颜老是充满感激的，这些年里，颜老教会她很多东西，接人待物，为人处世，还有许多的礼数。向阳年纪虽然不大，但是她有眼睛会看，当然知道这些无形的东西才最值钱。
　　“学无前后，达者为师。一些东西，我能教你，你称呼我一声老师。另一些东西，我需要请教你，你就是我的老师。”
　　书房里温情脉脉，客厅里晋安有些坐立不安。王安楠是一个好的谈话人，说话风趣有礼，并不咄咄逼人，在察觉晋安无法继续的话题后，也能知趣的抬起其他有趣的话头扔给晋安。
　　但晋安最怕这样的人，她不知道他们在想什么。晋安低着头，看着手里的茶杯，听到王安楠正在说她跟向阳。王安楠并不抵触向阳的话题，这让晋安通常拒绝别人的理由无可着落。王安楠也不提对晋安的好感，似乎两个人只是当个普通朋友那样，普通的聊个天。晋安也难以拒绝。
　　“晋小姐这样的人现在很少见了。”王安楠说。
　　晋安笑了笑，又摇摇头：“不是这样的，很多人，是要到了那一刻才真正知道自己的选择是什么。再多的设想都只是想当然。”
　　王安楠的眼睛微亮，他看着晋安：“你说的对。所以大火的时候，有的人会奋不顾身，为了别人牺牲自己，也会有人信誓旦旦，却自己先跑。”晋安笑笑，没有继续就这个话题说下去。王安楠手握着身前，神情专注又柔和，“晋小姐，我要承认。我姨叫我来是有些不怀好意的。其实我对此并没有什么想法。”
　　这句话倒是让晋安有些意外，她看了王安楠一眼。王安楠依然笑着：“刚才跟晋小姐说了会儿话，我觉得，我们也许可以当个朋友。”
　　“至于其他的，就随缘吧。不用强求，可以吗？”
　　能说不可以吗？晋安沉默了一小会儿。但王安楠确实是一个让人感觉很舒服的男人，甚至可以说是绅士，晋安能察觉到对方对自己有点兴趣，却又恰到好处的保持了距离，给了晋安选择。
　　但晋安其实没有什么选择，只要对方不把话说死，冲着王姨跟王安楠的关系，晋安就不会生硬的拒绝。晋安想了想，点点头：“叫我晋安吧，很高兴认识你，王先生。”
　　“你也可以叫我王安楠。我们现在不是朋友吗？”王安楠笑起来，朝晋安眨眼，又给晋安重新续了茶水。
　　两人相对笑了笑，这次说话的氛围总算是轻松了很多。
　　等到向阳走出房间的时候，就看到晋安和王安楠算得上相谈甚欢的场面。向阳黑着脸，靠着晋安坐，抱住了晋安的手臂，紧紧的盯着王安楠，充满了敌意。
　　向阳比晋安高，坐在晋安身边的表情就像是一个大型犬科动物，王安楠看见向阳的样子，忍不住笑：“看起来小向阳不喜欢我。”
　　向阳没有说话，她伸手抱住了晋安，把头埋在晋安的脖子那，遮住了自己的表情。当然不喜欢，而且还很讨厌。向阳眨了眨眼，她有些委屈，眼中也带着酸涩的感觉，好像一不小心，就要哭泣。
　　但是她又怎么能哭呢？她要以什么身份去让晋安不理会这个男人呢？在别人眼里，她们不过是感情过分要好的姐妹。怎么能去阻拦晋安去追求自己的幸福。向阳想起之前晋安对她说过的话，晋安的想法，晋安想要前进的方向，向阳有什么立场去干涉呢？
　　“怎么了？”晋安拍了拍向阳的手臂，低声问。
　　向阳微微抬头，没有看到王安楠，她闷着声音问：“他呢？”
　　“你不喜欢他，他就去帮王姨的忙了。”晋安小声回答，她转头，看着向阳微红的眼眶，“怎么还红了眼睛呢？这么舍不得你的晋安姐姐吗？”
　　向阳沉默了片刻，这才低低的嗯了一声。晋安顿时觉得之前那几年受的苦都算是有了回报，她伸手回抱住了向阳，笑出声：“你放心好了，我们就当个朋友。在向阳有可以依靠的人之前，晋安姐姐都不会恋爱的。”
　　“真的吗？”
　　向阳抬起头，屏住呼吸。晋安的话就像在她的心头点起烟花炸裂，让她觉得欢喜又难掩羞涩。
　　“当然是真的了。”晋安揉了揉向阳的眼角，“我是不会骗你的。”


第59章 59 心意
　　晋安下了保证, 但向阳却并没有彻底放心。她那警惕的敌意是如此鲜明，让一旁看着的颜老和王姨都有些无奈。
　　王安楠没有表现出不高兴, 对晋安彬彬有礼, 对向阳也友善和煦。但他越是这样，向阳就越是提高了戒备。除此以外，向阳还有隐隐的焦躁。她看着一旁帮着王姨收拾的晋安。晋安垂着眼, 动作很快, 不时跟王姨说上两句话。王姨和颜老这次让她来, 除了王安楠的原因, 还有另一个原因。
　　“向阳我教了好几年, 心里当她做亲孙女, 我们想, 就别收钱这么见外了。”在收拾好以后, 颜老叫晋安去说话。晋安有些不放心的向外面看了一眼。向阳一直很听话懂事，很少看到她对谁抱有这样大的敌意。这仿佛是迟来的任性和叛逆让晋安隐隐不安, 时不时的就会看向阳一眼。
　　但颜老的话让晋安回过神来, 她低头看了眼自己的手指，又悄悄的捏了捏, 这才抬头看向颜老：“那不行的。您跟向阳感情好，是向阳这孩子有福气。但是您培育向阳, 也付出了很多心血。您也知道，我忙, 很多时候, 其实向阳麻烦了你们很多。如果再不收钱, 不收下这份心意，我也于心不安。”
　　颜老有些感慨。
　　晋安跟颜老接触不多，但向阳在亲近的人面前总是不吝夸赞晋安的。晋安外柔内刚，有些执拗，这样的性格，眼下里倒让颜老深刻的感受了一番。两人说了一番话，最后颜老败下阵来，摇摇头。晋安朝颜老弯腰行了一礼：“谢谢您这些年照顾向阳。”
　　颜老摆摆手。
　　两个人慢慢的走出房间，早就等得不耐烦的向阳一下子就跳了起来，眼睛闪亮亮的看着晋安。晋安朝她笑了笑。一行人这才落座吃饭。
　　饭后又聊了会儿天，晋安就带着向阳告辞了。王安楠也站起来，向王姨和颜老告辞，他一手挂着外套，侧身朝晋安说：“我开了车，送你们吧。”
　　晋安摇了摇头：“不用麻烦，我们住的不远，走过去就可以了。”
　　向阳也急忙点头：“就是就是。”
　　王安楠笑起来：“这样的天气，空气质量不大好，为了向阳，还是我送你们吧。”
　　这番话确实戳中了晋安的心思。晋安的犹豫落在向阳的眼中，她没有想到自己竟然成了王安楠进攻的道具。向阳着急的捏住了晋安的手臂，而晋安只是看了她一眼，就转头对王安楠说：“那就麻烦你了。”
　　晋安的态度很坚决，没有给向阳发脾气使性子的余地。向阳咬了咬下唇，忍住了自己心头升腾的怒火。她要怎么说呢，又要怎么做呢？向阳突然升起了深深的自我厌恶。为什么总是这样呢？她这样的人，只能阻碍晋安吗？明明向阳也一直很努力，想要努力的长大，想要成为能为晋安避风避雨的人的。
　　晋安扫了向阳一眼，发现向阳的情绪有些不对。她死死的抓住晋安，看向王安楠的表情就像个护食的小狗子。
　　这个年纪的孩子，是不是独占欲太强了些呢？晋安忧心忡忡。
　　她伸手去揉揉向阳的嘴角，向阳就随着晋安的动作慢慢的松了嘴角，就像是一个被安抚的小动物。晋安朝她笑笑：“答应你的事，我都记着呢。王安楠是朋友，没有关系。而且你的身体要紧。”
　　王安楠在旁边看着两人的互动，一直带着点笑，风度翩翩的模样。
　　向阳耸拉着肩膀，跟在晋安的身边。她从来没有这样颓丧过。晋安答应她了，这让向阳既开心，又恐慌。向阳知道自己对晋安，大概是有点不一样的。就好像唐萌萌说的那样，太奇怪了。
　　但向阳自己也不清楚，她对晋安是喜欢吗？还是独占欲呢？是一直以来的依恋，还是别的什么呢？
　　向阳的心思兜兜转转，晋安却并没有太放在心上。王安楠在，她还得分出心思去应对这个男人。
　　王安楠送两个姑娘到了小区楼下，晋安小心的为向阳戴上口罩，又带着歉意的看着王安楠：“家里很乱，今天就不请你上去了。”
　　“没事，我们以后有空再聚。”
　　面对这种托词，王安楠也没有多说什么，接了话，再风度翩翩的道别。不纠缠，留下足够的余地，不急不缓。如果说是成年男女交往的话，也确实是让人心生好感的类型。只是对于晋安来说，她却有点觉得过于沉重。晋安叹了口气，她没有想到，今天去一趟颜老家，却惹来这么一个大麻烦。
　　该怎么解决呢？晋安毫无头绪。
　　但是向阳却不能在这样的空气里多待了。晋安拉着向阳往回走，到了家就立刻打开空气净化器。机器呜呜转动的声音立刻充满了整个房间，向阳想要摘下口罩，晋安却拍了她的手一下：“等灯变绿了再开。”
　　向阳立刻变得更颓废了。她坐在桌前，看着晋安来来回回的收拾东西。向阳不善收拾，就像晋安不善做饭一样。在周末有空的时候，晋安会把家里的东西都归置得好好的，每一样东西都有它应该摆放的位置。
　　向阳坐了一会儿，就起来跟着晋安的后面转，晋安整理桌布，她就跟着牵一牵布面，晋安叠衣服，向阳就把它们放进衣柜或是放进一旁的收纳箱里。当晋安抬起眼，或是偶尔的，仅仅一个视线扫过来时，向阳总能及时的给晋安一个微笑。
　　晋安看到向阳额上有一点汗水，知道她是被口罩闷的。她回头看了眼净化器，这才伸手替向阳摘掉了口罩。
　　清新的空气一下子扑面而来，向阳没有回过神来，她还保持着刚才的傻傻的笑容，嘴张着，露出八颗雪白的牙，可以窥见里面一小截粉嫩的小舌头。傻傻的，又鲜明活泼的。
　　晋安觉得自己的心头也跟着变得活泼起来，好像是回到少女的时候，在程立雪还没有离开的那些日子里。她和同学们可以自由的交流，嬉闹。那些无忧无虑的日子。
　　“年轻就是好啊。”晋安笑着，捏了捏向阳的脸蛋。向阳被养的很好，捏下去的手感粉嫩柔滑，好像能掐出水一样。晋安眯着眼睛，忍不住又揉了揉面前这个傻乎乎的少女，“就算是傻傻的，看上去也很可爱。”
　　“谁傻了……谁……”向阳的声音越来越低，只是脸上挂起了粉色，“谁……可爱了……”
　　晋安拉起床单抖了一下，那欢快的声音就从床单后面传来：“你可爱呀。你最可爱。”
　　向阳的目光柔和下来，带着点点的光晕，在这并不美丽的天气里，美丽得就好像一个天使那样。
　　向阳喜欢这样，喜欢只有两个人的世界。只要一看到晋安，她就会忍不住笑起来。她不想晋安有其他人，男的不行，女的也不行。她想要晋安能属于自己，能成为自己的独一无二。
　　如果这样的心情不叫做喜欢，那什么才叫喜欢呢？
　　那一瞬间，向阳有种醐醍灌顶的感觉。
　　“晋安姐姐啊……”向阳轻声说。
　　“嗯？”晋安回过头。
　　小小的少女，站在她的面前，比她高了，那一向傻乎乎的笑容都跟着一并收了起来，只是眼神却依然是温柔的。或许太过柔和了，让晋安难免想到之前在商城前那个奇怪的眼神。晋安的心头突然轻轻的跳动了一下，这个样子的向阳，跟记忆里那个可怜的孩子，又或是那个没心没肺的孩子一点也不一样。好像一瞬间就长大了，变成了一个大人。
　　晋安觉得心里有种莫名的慌乱，她眨了下眼睛，站在向阳的面前。向阳突然绽开一个大大的笑容：“晋安姐姐啊，我觉得你特别特别好。”
　　晋安无奈的叹口气：“怎么又开始了。你长大了，这样的话要少说呀。会被别人笑的。”
　　“有什么关系，我说的都是真的。我真的好喜欢你啊。”向阳满不在乎的回答，她张开手抱住了晋安，把下巴搁在晋安的肩膀上，“你就是最好是。是我遇到的最好的宝贝。”
　　所以，谁不会喜欢这样的晋安呢？向阳收紧了自己的手臂，她听见自己的心脏隐秘的加快，带着她那欲说还休的心意。她能感受到自己的身体，因为贴近这个女人跟着欢呼雀跃。
　　之前的自己，为什么会觉得不确定呢？她明明，明明一直一直都这么向往着这个女人啊……
　　“老胡说……”晋安低低的说，她回抱住向阳，“我也很喜欢我们的小向阳。”
　　或许是这个拥抱太温暖，晋安并没有推开向阳。她自然也没有察觉到，向阳那字正腔圆的宝贝，不是带着笑的调侃和亲昵的宝贝儿，而是宝贝，是宝藏，是珍宝，是不想让他人窥探和占有的，属于自己的宝贝。
　　向阳闭上眼睛，感受着晋安的温度。她心里因晋安的动作而欢喜，却又在欢喜里带着一点苦涩。她的喜欢，跟晋安的喜欢是不一样的。而这样的心意，最终也只能变成不可说的隐秘，潜藏在心里。
　　或许永远永远都没有见到天日的那一天。


第60章 60 药
　　小说里总是说恋爱是一件美好的事情, 是美酒香甜，是四月芬芳, 是千万人中遇到你的那一份悸动。
　　但向阳却总觉得苦, 这味道像极了她吃的药，外面包着糖，让人忍不住舔了又舔, 内里含着苦, 尝一口都觉得苦到心里。但这感觉也像是她吃的药, 不得不吃, 不能不吃。
　　向阳哀叹了一声, 整个人都倒在桌面上, 闭着眼睛, 眉心紧锁。
　　“啧啧, 这个样子，看上去跟林黛玉似的。”唐萌萌举着一根冰棍儿, 在旁边翘着腿说。向阳抬头看了眼唐萌萌, 重新闭上眼睛，然后又突然睁开, 凑到唐萌萌的面前：“萌萌，你有没有谈过恋爱？”
　　唐萌萌被这一声亲昵的萌萌惊得三魂掉了七魄。她这副样子, 要是有人叫她萌萌，别说她不习惯, 叫的人也会怪怪的, 所以大家都叫唐萌萌老班。亲热, 接地气，符合唐萌萌的身份形貌。就连唐萌萌自己，也带着三分得意的宣称：“知道不，我就是靠这样子，一直当班长，从小当到大。”
　　这副洋洋自得的模样，让大家摩拳擦掌，按着唐萌萌一顿摩擦，这才算解了心头的痛恨。
　　唐萌萌咽了口唾沫，默默的坐远了些：“你这是要干嘛，可别迷恋上我了吧。我是一颗红心向太阳的。我爱学习，只想学习。”
　　向阳的眼角抽了抽，伸手敲了唐萌萌一下，然后皱着眉头问：“你知道怎么追姑娘吗？”
　　“噗！”
　　这下子吃下去的冰棍都喷了出来。唐萌萌看着自己的冰棍，觉得是吃了不了。不过现在有个惊天大八卦在眼前，冰棍算什么！唐萌萌把冰棍一扔，又看了看时间，说：“晚上我们约！”
　　“哟，老班跟副班约会呢？”
　　一旁的人听了笑。大家对于唐萌萌的情况心知肚明，但学校算开明，老师也没有冷嘲热讽，再加上唐萌萌自己开朗又大方，从不避讳。也带动的其他人的态度变得明朗起来。向阳和唐萌萌比起来，要内向一些，长得么，有点“高级感”，不笑的时候，就让人觉得不好靠近。
　　所幸唐萌萌在中间调和，渐渐的，向阳跟其他人的关系也好起来，这班里的两朵花一凑，大家就会难免开开玩笑。
　　只是现在向阳听不得这样的玩笑，她脸色一沉，唐萌萌见了，急忙赶人：“去去去，说什么傻话。我们是约着一起学习的。”
　　都是玩笑话，旁人就嘻嘻哈哈的过了。向阳也没有再说什么，她看了唐萌萌一眼，唐萌萌有些无奈：“等你跟你的晋安姐姐吃完饭以后。”
　　如果是平时，唐萌萌只会收到向阳骄傲的点头，再附带无数句晋安的好话。而这一次，向阳犹豫了一会儿，脸上有些红：“不用了，晚上我们一起吃。我会跟晋安说一声，她不会在意的。”
　　说到底，在意是不是每天能一起吃饭，一起回家的，只有向阳一个人而已。想到这里，向阳的表情就显露出一点落寞。
　　嚯，连姐姐都不叫了啊。
　　唐萌萌脑子转得快，她看看向阳那带着点难过的表情，最后还是什么话都没有说，只是点点头。
　　放学后两个人慢悠悠的绕着街头走，人很多，来往匆匆，谁也没有在意这两个少女。唐萌萌看着向阳沉默的样子，清清喉咙：“是你的那个姐姐？”
　　“嗯。”向阳点点头，她叹了口气，“你说的对，我是太在意她了。我喜欢她，但是……她大概只是当我是个妹妹。”
　　“……我只是想让你注意一下啊……没想到你……”唐萌萌挠挠头，“这条路不好走呢……你看着现在大家对我嘻嘻哈哈的。但是初中的时候我被人排挤得很厉害，三天两头的请家长要我留长头发。”
　　向阳还是第一次听到唐萌萌说这些，她有些吃惊的看着唐萌萌。唐萌萌皱皱眉头：“后来我就戴了个假发，戴了三年。”
　　向阳默然无语，一直都笑嘻嘻的唐萌萌也变得严肃起来：“那时候我就明白了，其实你本质上是个什么样的人并不重要，大家只要看到你表现得一样就行了。不过嘛……我就是不乐意。”
　　唐萌萌重新笑了起来：“我找高中的时候，特意查找了校风，这里比较开明。但还是不够，我要好好学习，去真正可以让我能变成真正的自己的地方。”
　　“你要出国？”向阳问。
　　唐萌萌点点头：“也许出国也会有很多歧视。但是没有关系，我可以都看看。但是我得先让自己能自立起来。你看我，我从初中就是年纪第一，高中也是第一，因为这个，父母对我的管束没有那么重，老师也会适当的忍耐。这就是我的根基。”
　　“那跟我追晋安有什么关系呢？”向阳沉默许久问。
　　唐萌萌也跟着沉默，最后拍了拍她的肩头，语气沉重：“我的意思就是，孩子，你还年轻，好好学习，把学习当做情人，以后要找男找女，什么不可以。”
　　向阳黑了脸，唐萌萌不看好向阳跟晋安，理由说了一大堆。
　　“你们差12岁哦，你22的时候，你姐姐就34啦！多老啊。”
　　“你现在才高中，真的觉得自己能喜欢很久吗？万一中间变心了怎么办呢？”
　　“我跟你说哦，这条路可难了，我在网上认识的小姐姐，好多都结婚了。万一你的晋安姐姐也结婚呢？”
　　向阳没有阻止唐萌萌说这些，她在知道自己喜欢晋安的时候，心里就全是苦涩和甜蜜交杂的复杂情绪。她一次次的回忆起这些年的点点滴滴，为每一次晋安的细心温柔心动，为她每一个有意无意的誓言心生向往。每次想到，向阳就会油然而生出那种，我也是晋安姐姐心里不一样的存在的感受。
　　哪怕明明知道，这也许不过只是一种错觉，但向阳依然难以自制。
　　唐萌萌的话很难听，难听到向阳想拿针把唐萌萌的嘴巴封起来。但唐萌萌说得又很有道理，每一个都让向阳无法反驳。向阳有些挫败，她低着头：“可是我就是喜欢她啊……”
　　唐萌萌就不说话了，她抓着向阳的手，牵着她去了一旁的超市，给她买了一只冰糖葫芦塞到向阳的手里：“喜欢也不一定非要说出来的。你还没有长大。在成年人的眼里，我们做什么，都是一时兴起。”
　　一时兴起……
　　向阳想起很久以前，她对晋安说的很多话，晋安都似乎只是付之一笑。孩子的认真，谁会当真呢？向阳捏紧了手里的签子，又重新垂下了眼。
　　“向阳？”
　　晋安的声音突然传来。向阳吓得往唐萌萌那缩了缩，她探出头，看到晋安站在她不远的地方，王安楠和晋安站在一起，看着自己。
　　“姐姐好啊。”唐萌萌笑着，背在后面的手把向阳往外推了推。
　　晋安看看唐萌萌又看看向阳，最后眼光落在向阳举着的那串糖葫芦上：“你怎么会在这里。不是说去颜老那补习的吗？”
　　这声音一下子就变得严肃起来。向阳顿时心虚起来，她期期艾艾的看一眼唐萌萌，唐萌萌急忙别开眼，那意思很明显，你们两个的事情，不要拖上无辜的自己。向阳又看了一眼一旁站着的王安楠。她心里突然升了火气。
　　这个男人为什么也在这里，晋安明明那么忙，又为什么要跟他见面？向阳越想越委屈。她扁了扁嘴巴：“跟你有什么关系！”
　　晋安的脸色顿时沉了下来。唐萌萌见状，悄悄的又往旁边让了一步。王安楠看看向阳，再看看唐萌萌，也拧起了眉。
　　但晋安和向阳的注意力都没放在他们身上。
　　向阳说出的跟你什么关系，让晋安很难受。有什么关系呢……？其实，确实是没有什么关系的啊……晋安的嘴角漫上一点苦笑。她深深的看了向阳一眼，又转头对唐萌萌说：“向阳要少吃点甜的，你们出来吃东西，植物蛋白别让她碰，再馋也不行。”
　　唐萌萌一头雾水的哦了两声。晋安再看一眼向阳，向阳扭着头没有去看晋安，晋安叹了口气，转身走了。
　　那声音渐渐远去，唐萌萌摸了摸后脑勺，感慨了一声：“还是大人手段高啊。”她扭过头，看着向阳的眼圈红了一圈，眼泪一滴一滴的往下淌。
　　“你，你怎么哭了啊！”唐萌萌手足无措，围着向阳打转。向阳顿下身头，把头埋在膝盖里，抽抽噎噎的：“她，她第一次，没，没有哄我。”
　　你们可真是腻歪啊。
　　唐萌萌感觉被塞了一嘴的不明粮食，又甜又苦的。她哎了一声，无奈的拍拍向阳的肩头。向阳没有抬头，她正少年，很多情绪外放也不觉得什么，旁边的路人偶尔的注目，她也满不在乎。
　　过了一会儿，也也许过了很久，熟悉的脚步传来，跟着就是温暖的体温和熟悉的怀抱。
　　“你这个孩子啊……自己嘴硬，怎么倒还自己哭得这么厉害呢？”
　　无奈又纵容。
　　是晋安的味道。
　　就像向阳熟悉的，药的味道。
　　既是甜蜜，又是苦涩，偏偏不能离开。


第61章 61 晋安
　　晋安又是伤心, 又是难受, 她急匆匆的走出去了很远, 顾不上在一旁的王安楠。也幸好王安楠腿长走得快，一直跟着。晋安走着走着，就慢慢的停下了脚步。
　　今天这样的事情, 晋安觉得自己早就做好了心理准备。她也是少年过的人, 甚至在叛逆的时候，她一声不吭的做足了最叛逆的事情。她当然清楚孩子会怎么想父母, 会怎么厌倦管束自己的那个人。
　　所以晋安想要这一天能来得慢一点，缓和一点。她尽可能的照顾向阳的情绪, 能在她做到的最大的范围内给予向阳尊重和自由。但自己还是做得不够吧, 否则的话, 那么懂事的孩子，怎么会突然就生气了呢？晋安呆呆的站在那里，忍不住开始怀疑自己。
　　“晋安，你没事吧。”王安楠问。
　　晋安急忙抬头，王安楠看到晋安的眼底带着水汽, 浸得眼角都在发红。但晋安的嘴角却是翘着：“没事, 让你看笑话了。”
　　成年人就是这点不好，连哭的权利都没有。
　　王安楠的表情柔和，声音也放缓了点：“我听我姨说向阳这孩子一向懂事，她现在肯定在后悔, 你不要伤心。”
　　晋安勾了勾唇, 她突然想起很久以前, 她曾经被向阳惹恼了，三步两步的离去，留下向阳一个人慌慌张张的追逐。晋安一下子回过头，朝来时的路看过去。那里依然人群熙攘，看不到向阳的踪迹。
　　但晋安却突然担心起来，她回过头，有些不好意思的对王安楠说：“对不起，大概不能陪你吃饭了。我还是有点担心向阳。”
　　王安楠摆摆手：“没事，向阳比较重要。”他看晋安点头，又问，“需要我陪你吗？”
　　“不用了。”
　　晋安回答，她还勉强维持着那副样子，但明显心都已经飞了。王安楠笑起来：“不用管我了，我也就在附近转转找点吃的。”
　　晋安得了准话，点点头，立刻就往回赶。她冲的快，自然也没有意识到王安楠跟在她后面，一直看到她回到之前的地方，抱住了埋头哭泣的向阳，这才抬头看了眼在一旁的唐萌萌，悄没声息的离开了。
　　“还是个绅士。”
　　晋安没有注意到王安楠，唐萌萌却注意到了，她啧了一声，又把眼光放在这边的两个人身上。
　　晋安抱着向阳，就像怀抱着一个委委屈屈的大狗，有点可笑。但向阳才不管这些，她用力的抱着晋安，努力的把头埋在晋安的怀里，委屈极了。
　　“你直接就走了，都不管我。”
　　“对不起，我……”晋安听见向阳的控诉，也觉得自己做的不对，急忙道歉。
　　向阳吸了吸鼻子：“我哭了好久你才回来。”
　　“下次不会了……嗯……以后也不会让向阳哭的。”
　　“骗子。”向阳听见这句话，又忍不住垂眼泪，眼前这个温温柔柔的人，要是知道她怀抱的那些心思，一定会躲得远远的，又怎么会在乎向阳是不是在哭泣呢。
　　晋安哭笑不得，她拍着向阳的背，诅咒发誓的说：“真的，我一定不会让向阳哭了。你就这么不相信你的晋安姐姐吗？”
　　一个人使劲耍小性子，一个人就拼了命的哄。站在一旁的唐萌萌摸着自己的鼻尖默默垂泪。她到底做错了什么，要受到这样的伤害。
　　“咳咳！！！”
　　唐萌萌实在是忍不住了，用力的咳嗽。晋安这才回过神来，她急忙站起来，又拉着向阳，为她整理了衣服，皱着眉头说：“都变成小花猫了。我们先去吃饭吧……”说着，她又看了眼站在一旁的唐萌萌，挂了点笑容，只是这笑容里多少有点警惕的意思，“你也要一起来么？”
　　唐萌萌对人的情绪很敏感，立刻就察觉出来，她有些摸不着头绪，只是看到站在晋安身后的向阳对着她一阵挤眉弄眼，下意识的回答：“不了不了。姐姐你们两吃，不用在意我。”
　　“好的。”晋安一点挽留的意思都没有，她拉着向阳正准备走，又突然回过头：“小小年纪，要把心思放在学习上。我们当家长的，也没有别的想法，就希望你们能把学习搞好。”
　　说完，晋安拉过向阳，看着她还红通通的眼角，抿着唇给她擦干了，就维持着这么个亲密的姿势走了。
　　唐萌萌看着向阳一脸飘飘然，走路的时候都像是飞一样。她张大嘴，一直到两人都不见了踪影，这才陡然回过神来：“我靠，姐姐不会以为是我拐带了向阳吧！”
　　她是冤枉的！她只爱学习！不爱学习想谈恋爱的，是姐姐你怀里的那只啊！！
　　唐萌萌的心思晋安什么也不知道，她还有点生气，想到唐萌萌可能拐带向阳谈恋爱而叛逆这件事情，她只觉得自己养的小白菜，被一头猪拱了，而且还带着白菜对农夫发起了攻击。
　　心都伤透了！什么朋友！全是不怀好意的坏家伙。
　　晋安愤愤然的想，她回过头，在对上向阳那小模样以后，不高兴又都变成了无奈和纵容。小孩子嘛，总会遇到几个人渣的。看唐萌萌说几句就怂了的那个样子，不值得托付！
　　“没关系，你还有晋安姐姐呢。”晋安满怀心软的拍拍向阳。
　　向阳眨眨眼，她不明白晋安在这短短的时间里千回百转的心思，但这并不妨碍向阳借机撒娇。她贴着晋安：“晋安姐姐，我今天不想一个人回家。”
　　“嗯……那你先跟我回公司吧，我给你按个座位，你在那写作业。到了晚上，我找借口早点走。”
　　“太好了！”向阳立刻高兴起来，开始转动坏心思，“明天我也……”
　　“不行，只能偶尔一次。我们项目马上就上线了。等到上线了，我们大概就会好一些，之后也可以来接你了。”晋安打断了向阳。
　　向阳撇撇嘴，没有继续说了，乖乖巧巧的。
　　看到叛逆的孩子重新变得懂事乖巧，晋安也觉得自己的心气顺了很多，连带着笑容也变得开朗起来。只是有些教育还是得提上日程才可以：“你这个年纪要以学习为重。你以后的日子长着呢，你会看到广阔的世界，感受这个世界的精彩。到那个时候，也许你才知道自己想要什么。”
　　向阳听到这段话，她心一下子提起来，生怕晋安察觉到了她的心思。但晋安只是这么一板一眼的说，没有别的意思。向阳想了想，小心的回答：“我就不能现在谈恋爱吗？”
　　果然还是想要谈恋爱啊……
　　晋安觉得自己想的一定是对的，她摇了摇头：“感情是控制不住的，如果实在是想谈，不是不行。只是你怎么确定现在的想法就一定会坚持，如果因此而耽误学习，你们以后又要怎么维系这段感情呢？感情虽然很重要，但是没有物质基础，就会很艰难。”
　　“可是为什么大家都要想得那么长远呢？”向阳低声说，“未来的事情谁也不确定啊。就算是成熟的大人，也有很多要离婚，或者是生病的时候就会离开的情况。”
　　晋安顿了顿，知道向阳说的是自己的父母。她没有说话，向阳的父母的事情似乎留给她的并不只是回忆，还有时间也无法抹去的伤痕。在晋安所不知道的时候，一直影响着向阳。
　　晋安微微的侧过头，她看着向阳。向阳的表情很认真，她也正侧头看着晋安：“为什么要为了将来，而否认现在的真心呢？不管未来怎么样，现在，此时此刻，我的真心是真的。如果没有现在的我，又怎么会有那些可能会变得更好的未来呢？”
　　晋安垂下头，她还搂着向阳，两人的姿势是那样的亲密。但晋安却想到了过去，那些时间其实并没有过去太久，但她却仿佛觉得时间已经过了很久的样子。
　　“不过是概率罢了。”晋安斟酌着措辞，小心翼翼的说，“也许有的人确实能幸福美满，当然世界上也有的是这样的例子。但是啊……大部分的人都是不幸的。大人的劝诫，当然都是会基于更大的范围里做出的，合理的推断。”
　　“我们总是希望你们能少走一些弯路，希望把我们这无用的人生里遇到的阻碍都告诉你们。哪怕能让你们未来稍微顺遂一点，也是值得的。”
　　向阳于是闭上了嘴巴。晋安依然把她当成了孩子，尽管向阳已经比晋安高了，尽管晋安会抱着她，用了亲密无间的姿势，尽管在这个世界上，或许向阳依然是晋安心里那个独一无二。但在晋安的心里，她依然是一个孩子。
　　向阳慢慢的停住了步子。晋安也跟着停了下来，她有些奇怪的看着向阳。向阳站在那里，没有像往常那样，给予晋安傻乎乎又暖洋洋的笑容。她只是抬起了眼，就一下子变得不同起来。是晋安不熟悉的模样。晋安忍住了心里的恐慌，没有动。向阳看着晋安的眼睛，认真的问：“晋安，到底什么时候，我才在你眼里，是长大了呢？”


第62章 62 转变
　　这是第一次, 向阳没有喊晋安姐姐, 而是叫了晋安。晋安不知道自己心里是什么感觉。但绝不是什么好受的感受。接下来的时间里, 两个人都没有说话。吃完饭，晋安带着向阳去上班。
　　向阳到过晋安公司楼下很多次，这还是第一次陪着晋安加班。晚上的时候, 其他组的组员们都走得差不多了, 只有晋安所在的项目组还干劲十足。大家都很忙碌，时不时的会有人叫声晋安, 让她确认东西。Item表，又或是策划案不明确的东西。
　　向阳见过龙哥, 工作的时候的龙哥也没有了跟向阳聊天的时候的嬉皮笑脸。向阳看到在灯光下, 晋安和龙哥一脸严肃的讨论着ui怎么摆放更合理, 更统一，更让用户觉得顺手和舒服。
　　她们靠得很近，说到统一的地方就会相视而笑。向阳刚明白自己的心思，对这样的场景依然觉得不舒服，只是现在的她, 已经明白了为什么。
　　但向阳依然坐在那里, 看着这个项目组里的一幕一幕。
　　大家加班都已经形成了习惯，有老婆或老公的，偶尔也会过来接下对象。因此专门有一排桌子就是给家属用的。尽管向阳这个小家属过于年轻了些，大家偶尔经过的时候, 也会逗逗小姑娘。
　　“你是晋安的妹妹吗？”
　　“晋安姐姐受你们照顾了。”
　　“哈哈哈哈, 都是同事, 小姑娘真会说话。”
　　声音传进晋安的耳朵。晋安抬起头，她看到原本打算去抽烟的同事围在向阳的身边，时不时的笑几声。抽烟本就是为了放松紧绷的心理，现在有个好看又讨喜的小姑娘，这些年轻的社畜们也愿意多说几句。晋安有些担心，她知道同事们都很不错，但是向阳毕竟是个小姑娘，还是一个长得很好看的小姑娘，万一被哪个家伙骗了就不好了。
　　只是刚迈出去的步子，晋安又犹豫的停了下来。她想起不久前向阳认真又坚定的眼神，想起她喊自己晋安时，那一瞬间心底里升起的慌乱。
　　“担心干嘛不去看看？”龙哥问。
　　晋安摇摇头，她又看一眼向阳，叹了口气：“我都快要不了解向阳了。”
　　“哪有人真的了解别人呢？你了解的都是别人愿意展露出来的。”龙哥笑了一声，又推了一把晋安，“了解不了解，跟关心不关心是两回事。我们爹妈也不了解我们，但不代表他们不爱我们。”
　　这句话莫名的戳中了晋安的心。她朝前去，带着笑驱散了同事们，又转头看着向阳。看到向阳那双清澈的大眼睛时，晋安觉得自己也没有了平常里面对向阳的从容，她移开了眼睛，说：“这么晚了，公司那边有自动贩卖机，我带你去买点零食吧。我今天会尽快的，你可以一边吃，一边等我。”
　　“好啊。”向阳似乎又变成了晋安熟悉的那个人，她跟在晋安的身边，却没有像平常那样，亲热的挽着晋安，只是背着手，左看又看的，带着笑，“啊，那边还有跑步机呢。晋安你的公司什么都有啊。”
　　“因为老加班……”晋安回答着，带着向阳走到自动贩卖机那里，她看看向阳，向阳朝她摊摊手，示意自己无所谓。晋安就按平日里向阳的喜好给她挑好了东西。晋安拧开了盖子，把瓶子塞到向阳的手里时，问：“为什么不叫我姐姐了。”
　　“你本来就不是我的姐姐啊。”向阳喝了一口水，声音都里带着无所谓。
　　晋安愣在原地，她觉得自己的心口凉飕飕的。她不明白向阳怎么会突然这样了，毫无征兆的。如果这是叛逆期，那大概是最让人伤心的叛逆期了。晋安抿着唇，那种久违的，几乎让晋安遗忘的痛苦、逃避的心理又一次悄悄的漫延上来，像潮水一样，几乎要淹没了晋安。
　　晋安小心的退了一步，手下意识的抓住了自己的裤腿：“是……”是自己错了吗？是她不应该管着向阳吗？还是向阳已经厌倦了抚养人的游戏了呢？
　　晋安恍恍惚惚的，想到向阳已经十六岁了，再过两年，她就真正的成年了，哪怕出去工作，也不会有人说她了。还是说，向阳已经意识到，没有了晋安，其实她也可以过得很好呢？
　　“你怎么了？晋安。”向阳挥挥手。晋安这才回过神来，捏住了自己的鼻梁，回答：“没，没有什么。”
　　“……你不要乱想，晋安。”向阳想了想，才说，“我只是想让你知道，我已经是个大人了。有自己的想法，有自己的判断。”
　　晋安深深的吸了口气，向阳的说法多少缓解了晋安的心理。她有些不自在的低着头，看着自己的脚尖：“我知道你在长大……只是……”
　　少女突然叹了口气，沉沉的，就像个大人那样。晋安下意识的皱眉，但黑影一下子盖了过来，晋安睁大眼睛，被向阳抱了个满怀。少女的声音轻柔，语气却沉甸甸的：“不要乱想，我很喜欢你的。晋安。只是什么时候，你才能承认，我已经长大了呢？我已经不是个孩子了。”
　　向阳不是个孩子吗？她当然不是一个孩子。但向阳能算得上是一个大人吗？无论是谁，恐怕都不会这么想。晋安恍恍惚惚了很久，她不记得自己是怎么加完的班，也不记得自己是什么回到的家。
　　只是坐在床上，晋安看着向阳洗完澡以后，乱扣着衣服，随意的展露着那具渐渐成熟的身体朝自己走来时，晋安第一次没有了以前为向阳善后的心思。她一下子把被子撩起来，盖住了自己的头，也隐藏住了自己的视线。
　　向阳长没长大，晋安不知道，但那具身体确实是已经长大了。
　　在意识到自己在想什么以后，晋安咬着牙敲了敲自己的头。而后的日子里，晋安显而易见的加班更多了。
　　向阳对此似乎并不介意，在偶尔的时候，她还会熟门熟路的去晋安的公司接晋安。这个行为像极了十岁的向阳，但跟十岁的向阳又有很多的不一样。
　　“你到底在想什么啊。”唐萌萌挠着自己的头，唐萌萌只爱学习不假，但是大家既然性向一致，那本来就不错的关系自然就更近了一步。话题也就从诗词歌赋进化到了人生哲学。
　　向阳喜欢晋安，这简直是再明白不过的事情了。想到这里唐萌萌还有点后怕，当初她有心提醒一下向阳，其实并不觉得向阳真的多喜欢晋安，而是她看出了晋安的不同，想要让向阳小心一点，跟晋安保持一点关系，不要分不清好感和亲情。没想到这倒好，向阳整个人陷下去了。
　　唐萌萌一想到这里，就只想捶胸顿足，万一晋安知道了，会不会想要把自己的皮扒了啊。带着这样的想法，每次看到向阳一副要作妖的样子，唐萌萌就觉得自己的心都要跟着跳三跳。
　　“不干什么。”向阳哼了一声，“我就是想让晋安先习惯习惯。”
　　“习惯什么？”
　　“习惯身份的转变，她不是我姐姐。”向阳的声音慢悠悠的，“慌什么，我才十六岁，还有很多的时间，可以来日方长。”
　　最后这四个字说得意味深长，唐萌萌下意识的一抖，她看着向阳眯着眼睛盯着眼前的卷子的样子。这哪里是一个小白花，分明就是一只大狐狸啊这是。
　　以前颜老给向阳讲历史，说，历史其实学了并没有什么用。因为阳光底下没有新鲜事，大家都在不停的重复着走之前的老路。国家大事这样，情情爱爱也是这样，历史学好了是屠龙术，学不好，就吹吹牛。
　　向阳想，爱情当然要真情实意，但是偶尔耍一点小手段又有什么关系。总之，先让晋安先习惯习惯吧。
　　晋安不知道向阳在想什么。她已经逐渐的意识到了向阳的转变，天性让她下意识的逃避，只要向阳健健康康的，她又有什么好在意的呢？晋安把心思都投注到项目里，终于也熬到了项目上线的日子。
　　尽管上线前的一个晚上，还有一个技术难题没有解决，但在上线的时候，似乎一切都已经准备好了。
　　周仪紧张得直搓手。当然紧张，晋安还记得在版本刚出，全公司测试的时候，自己和龙哥站在门口，听到别的项目的同事聊天：“这破逼游戏肯定黄！什么玩意儿！”
　　那是客户端的人，龙哥气得当时就要上去揍人，还是晋安拉住了她劝说。其实不止晋安和龙哥听见唱衰的声音，别的人也都多多少少听到了。但是这是熬了一年，费尽心力的项目啊，大家都憋着一口气。
　　“今天如果我们有一万元的收入，我们就成功啦！”周仪说，大家都笑。一天一万元，三十天就是三十万，就一款新上线的游戏来说，这已经是很可观的数目了。
　　而后，项目上线，大家都紧紧的盯着数据。
　　开始上线了。
　　10人，
　　100人，
　　1000人。
　　充值数也在渐渐的增加。
　　一个小时后。
　　“老大老大！一，一万了！”
　　大家静默了片刻，对望几眼，突然有人开始鼓掌，跟着大家都欢喜起来，大声笑着，开始鼓掌。晋安也很兴奋，她看着周围的同事有的眼睛都红了，她也觉得自己眼底有酸涩。无数个日日夜夜，无数的唱衰声音里，他们一直苦苦的熬着，默默的等待着这一天。
　　这掌声是给整个项目组，也是给自己最好的奖励。
　　从这一天起，所有的一切都变得不同了。


第63章 63 胡繁
　　这不是晋安第一次听到火了这个词。但一直到现在, 她才有深刻的感觉，什么叫做火了。数据就是最好的证明，让公司里其他人看着他们项目组的目光又是羡慕又是嫉妒。
　　公司开始组织让周仪去别的组讲项目成功经验。后续的开发当然还得跟上, 第一个月运营后, 开始发绩效奖金, 晋安拿了8k。这可真是够多的……要知道, 晋安现在的工资也才8k, 扣除五险一金，就没有这么多了。周仪告诉晋安, 之后随着项目，应该还会增加奖金。晋安忍不住倒吸了一口气。
　　每个月的绩效，工资, 再加上年终奖，这意味着晋安和向阳的生活终于可以正儿八经的, 有了一个人样了。
　　想到向阳, 晋安又忍不住觉得头痛。之前的对立和叛逆, 那些被晋安窥见的尖刺，似乎在一瞬间又都收了回去。向阳除了固执的不再喊晋安做姐姐，而是直呼其名以外, 别的并没有改变。
　　晋安小心翼翼的试探, 向阳就颠三倒四的把话题转移开。晋安觉得小姑娘现在又奸又滑, 还坏。但是她并没有什么办法。向阳依然这样亲昵, 依然在晋安看向她时, 会回一个让她觉得温暖的笑容。于是心底里那种逃避的想法就又升腾起来。
　　不叫姐姐……就不叫姐姐吧。反正也不是亲生的, 小姑娘大概是为了给她证明她已经长大了呢。
　　这么一想，便又觉得努力证明自己的小姑娘还有那么一点儿可爱起来。
　　时间就这么波澜不兴的过去，项目的后续依然强度很大，半个月更新一个小版本，一个月更新一个大版本。但是每隔一个月，会有一个星期左右的时间能让大家正常下班。
　　再加上一个月比一个月高的奖金。多少辛苦也是值得的。
　　每个人的脸上都洋溢着笑容，晋安也不例外。不止不例外，她还盘算着要把车学了。
　　学车好啊，下班晚了不担心，节假日的时候，还可以带着向阳出去玩一玩。
　　晋安把这想法跟龙哥一说，没想到引来一群同事的赞同。
　　毕竟，大家现在手里都有钱了嘛。
　　周仪也是年轻人，风风火火的找人搞了个vip团购，便宜一些不说，还能什么时候有空就什么时候去学。那天晋安把这事跟向阳一说，向阳也挺高兴，高兴之余，再悄悄的上网搜了搜自己能不能考。
　　结果气得自己只捶枕头。要年满18岁才能考驾照呢，向阳年纪不够。
　　“也难怪晋安把我当个孩子。”向阳气哼哼的，不过没关系，来日方长，来日方长。
　　晋安花了两个月，拿到了驾照，又贷款买了辆小十万的车，是新能源的，好上牌。新司机初上路，得要人陪同，晋安花钱找了个一个，哆哆嗦嗦的跟着学了好几月，到了年底，这才终于能勉勉强强的上路了。向阳比谁都开心，去颜老那也拉着晋安一起。
　　晋安无奈的答应了，就当练车吧。
　　一路开得战战兢兢。好几次向阳眼瞅着晋安就歪歪斜斜的朝绿化带歪，吓得她抓着扶手，动也不敢动。所幸是有惊无险，停了车，向阳脸有点发白，晋安的脸色也有点发白。
　　“我……我果然还是不适合开车啊……”晋安垂头丧气。
　　“你开得很好啊，我们不是一路平安吗？多练练就熟悉了！”向阳急忙给晋安打气，她解开安全带，朝晋安靠过来，按住晋安的脸，“没事的呢。晋安，你放心，有我陪着你啊。”
　　没有了熟悉的晋安姐姐。被向阳这么一声声的喊着晋安，晋安觉得心里有些怪怪的。好像面前的人是同辈的，而不是自己熟悉的那个小不点。晋安眨了眨眼，有些别扭的移开眼。她伸手抓住向阳的手，想把她的手拿下来。
　　大概因为年纪小，火力壮，向阳的手暖洋洋的。这个孩子其实一直都是暖洋洋的，握在手心里，在这样寒冷的天气里，会觉得又舒服，又熨帖。
　　“谢谢你……”晋安说着，顿了顿，“我们上去吧。你跟颜老打了电话了吗？”
　　听着这熟悉的唠叨，向阳也有些无奈：“打了打了，快点吧。”
　　两个人一起出了车库，外面没有起风，干冷干冷的。但是北京的天气就是这样，只要不起风，只要有太阳，就不会太冷。但晋安还是皱着眉头，朝向阳招了招手。向阳就走到晋安的面前，微微的弯下腰，让晋安给她戴上帽子，戴好手套，耳罩，最后再蒙上口罩。
　　向阳的大半个脸都被遮住了，只留下那双弯弯的眼睛，里面还沉着笑意，眨也不眨的盯着晋安。晋安被那双眼睛注视着，眼前的这个孩子，一旦遮住了每天看着的面容，就觉出了几分陌生，也也许是因为向阳最近长得太快了。当向阳弯下腰让晋安为她整理的时候。晋安总有一种莫名的，仿佛是被纵容的感觉。
　　为什么会有这样的感觉呢？
　　或许是向阳弯腰的动作，显得迁就。晋安想到这里，就有些懊恼，自己太矮了，如果高一点，大概就不会有这么奇怪的想法。
　　“晋安你在想什么呢？”
　　向阳的声音从口罩里传出来，柔和的，似乎还带着笑。
　　“没什么……”晋安说着，又轻轻的拍拍向阳的衣角，“你长得……好快啊。”
　　“……我长大了嘛。”向阳回答着，直起身，她看了眼晋安，又伸手去抓住了晋安的手，把她的手掌放在自己的兜里。就好像是曾经年少的自己，被晋安所照顾那样。
　　晋安有些不自在，但这样的亲昵，晋安太过习惯，她的身体甚至先于自己的思想，就自动调整了最合适的位置，两个人靠在一起，亲昵的就好像是一个人。向阳觉得自己的心脏在扑通扑通的跳，她们一向很亲密，但总有些时候，一个不经意的动作或是眼神，就能让向阳觉得心跳加速。
　　因为这个人是不一样的，哪怕亲近已经成为了一种习惯，但依然是不一样的。
　　向阳把自己的表情隐藏得很好，两个人慢慢的往前走着。冬天里的树叶都掉光了，光秃秃的枝丫朝天空伸着，有种寂寞的感觉。向阳小心的放慢了脚步，配合着晋安的步子，慢悠悠的。但向阳并不在意这种行走时的憋屈感，她甚至觉得、心里暖洋洋的，就好像酒后的微醺。
　　“晋安？”
　　程立雪的声音从后面传来，两个人就都一致停住步子，朝后转过来。程立雪站在她们后面不远的地方，惊疑不定的看着两人，特别是看着向阳。
　　向阳把口罩往下拉了拉，朝程立雪弯了弯眼睛：“立雪姐姐。”
　　“这又叫上姐姐了。”晋安的嘀咕声落到向阳的耳中，充满了羡慕嫉妒不高兴，向阳装作自己没有听见。
　　“是向阳啊……”程立雪似乎松了口气的样子，她几步迈到两人的面前，又打量了一眼向阳，目光从她的脸再落到两人放在一个兜里的手上。最后程立雪摇了摇头，又有些感慨，“你比上次见到还要高了……我差点没有认出你来。是个大姑娘了。”
　　“翻了年，我就要满十七岁了。”向阳笑嘻嘻的回答，“立雪姐姐你太久没看我了嘛。”
　　“也就半年……”程立雪回答着，她又忍不住扫了眼向阳。
　　上一次见面的时候，向阳刚考上高中，还是满脸的稚气，会冲程立雪做鬼脸，大呼小叫的让程立雪干活，对自己的敌意毫不掩饰。但是现在却完全不一样了，这孩子似乎突然之间就长大了，变得稳重很多。让程立雪在最开始的时候，没有认出这是那个活泼的孩子，还以为是晋安的……
　　程立雪扫了眼晋安，又笑笑：“今天真是巧了，你们也去看颜老。”
　　“快年底了嘛，正好晋安姐姐也需要练练车。”向阳回答着，话音里带着炫耀。
　　程立雪也露出了惊喜的表情：“你学车了？还买车了？”说完她又有些气愤，“你买车怎么也不问问我，我多少能给你一些参考。”
　　“立雪姐姐你是大忙人啊。没有关系，我在网上搜了很多资料，找人参考了很多。”向阳回答。
　　三言两句，都抢在了晋安话头前面。
　　程立雪上上下下的看着向阳：“真是想不到啊，不一样了呢。”
　　“可不是吗，都把我的话抢光了。”晋安也叹了口气。
　　三个人一起往颜老家里走。程立雪问了晋安最近的情况，也很为晋安感到高兴，过了一会儿，程立雪又说：“你还记得胡繁吗？她最近会来北京。”
　　向阳觉得握住的晋安的手突然颤抖了一下，她有些奇怪的看着晋安，但下一秒，晋安就把手从向阳的手心里抽了回去。向阳看着晋安抽回的手紧紧的捏住裤脚，忍不住皱起了眉头。但晋安的话音却很平静，平静得无风无浪。
　　“我当然记得她。她来北京做什么？”
　　“她说考了个成人教育，要过来进行结业考试，混个文凭。”程立雪笑了笑，“她听说你也在这里，还挺吃惊的。问之后她来的时候要不要一起聚聚。”
　　晋安笑了起来，她慢慢的把头发挽到了耳后：“我也没时间啊，我的工作那么忙，平常也都陪着向阳了。”
　　“她要结婚了，说是婚前最后的狂欢吧。”程立雪说着，又有些感慨，“当初除了我，你就跟她要好……之后竟然一点联系都没有了吗？”
　　“不是一路人，当然没有联系了。”
　　这句话太冷了，不仅向阳，就连程立雪也终于察觉到了不对劲，看向晋安。


第64章 64 往事
　　程立雪没有再说起这个话题, 她隐隐的察觉到了什么，但晋安那防御的姿态让她无从攻破，只好把疑虑都放在心头。
　　“晋安, 如果你是男孩子就好了……”
　　晋安闭了闭眼睛, 把陡然翻腾起来的回忆又重新的, 死死的按了下去。她的手有些发凉, 在这寒冷的天气里, 似乎就连血液都倒流回了心脏。但这样的寒冷也仅仅只有一瞬间，下一刻, 熟悉的手感握住了晋安。晋安有些受惊，又有些茫然的看向身边。
　　向阳朝她露出了一个大大的笑容：“这么冷，就不要把手放出来了嘛。”
　　向阳把晋安的手握得很紧, 就好像晋安死死抓住裤子的那种感受，莫名的让晋安有一种安全感, 缓解了晋安刚才的不安。向阳又理所应当的把晋安的手放进了自己的兜里, 暖洋洋的。
　　“这下你就不会觉得冷了。”
　　小姑娘理所当然的说着这样的话。程立雪在一旁看着, 看着晋安的表情从冷漠变成了温情，她有些羡慕，又有些嫉妒。但这样的心情最后都变成了感激。不管怎么样, 晋安的身边有向阳, 对于晋安来说, 确实是再好不过的事情了。
　　之前的事情就好像是一个无关紧要的话题。三个人走得虽然慢, 却也很快就到了颜老的家里。王姨看到三人一起来了, 很是高兴, 只是没有想到，王安楠也在。
　　向阳看到王安楠，就有些吹胡子瞪眼的。而程立雪看到王安楠，表情也不太好。倒是王安楠彬彬有礼的跟向阳和晋安问好。在对向程立雪的时候，有礼貌的君子，就露出了一点点的痞气：“程小姐，好久不见，现在看起来专业多了嘛。”
　　“我是不是专业，希望有一天王先生能亲眼看一看。”言下之意就是期望王安楠摊上官司了。
　　程立雪没好气的哼了一声，换来王安楠低而愉悦的笑声。这笑声让程立雪脸色一沉，但顾忌着这是颜老的家，没有再继续说什么。
　　“你们认识啊？”晋安有些好奇。
　　程立雪点点头，对晋安说了几句：“当时颜老的事情，师傅带着我来的，我刚毕业不久，准备不是很充分……”
　　“我就提醒了几句。”王安楠在一边笑眯眯的补充。
　　程立雪翻了一个大大的白眼。晋安看在程立雪的样子，就知道王安楠肯定不是补充那么简单，多半是说得程立雪哑口无言了。
　　“但程小姐脑子很快，说话就跟机关枪似的。不愧是做律师的。我一直相信程小姐会有一番成绩。”王安楠又说，明褒实贬。
　　“我靠的是我的专业知识！不是嘴皮子。”程立雪立刻回答。
　　王安楠哈哈的笑起来，说：“是是，程小姐说得对。现在程小姐是专业律师了，不如给我一个名片，我也可以给你介绍几个人。”
　　晋安在一旁微笑，她看着王安楠跟程立雪斗嘴。跟自己相处的模样完全不同，王安楠在看到程立雪的时候，才会露出孩子似的那种大笑又或者是意气，只是不知道这个成熟稳重的王先生有没有发现了。
　　因为看到了这一点，在面对王安楠的时候那种下意识的紧张情绪被缓解，晋安也能跟王安楠说上几句话。这些话题大多是围绕着工作产生的。对于很多人来说，晋安的工作充满了神秘，而it的蓬勃发展，游戏业的吸金能力，无论哪样都对外行人有着天然的吸引力。
　　一旁的向阳默默的看着他们说得热烈，自己却一句都无法插进去。最后还是程立雪来了句：“我听说向阳出了好几篇小说？”
　　向阳抿抿嘴：“都是练笔用的。”
　　“大作家啊。”程立雪照样是用那种夸张的口气夸奖向阳。
　　“少年可畏，未来可期。”而王安楠就一板一眼的说。这重新引发了程立雪的不满，两人又开始斗嘴。
　　“真是一对欢喜冤家。”晋安凑过来跟向阳咬耳朵。
　　向阳原本绷着的脸陡然松下来，她眼睛一亮，笑容都甜上几分，看看王安楠再看看程立雪，笑而不语。
　　这样的好心情一直持续到了一行人从颜老家出来。她挽着晋安，看到王安楠似乎想说什么，急忙挥手：“王叔叔再见！晋安开车了，我们还得再练练呢。”
　　王安楠被这声清脆的叔叔惊得五雷轰顶，倒是一边的程立雪哈哈的笑起来。王安楠沉着脸看着程立雪，勾出了点笑：“程小姐，皱纹笑出来了。”
　　程立雪的笑声戛然而止，临近三十，女性对这个最为敏感，左右颜老也不在，她上去就踩了王安楠一脚。两个人就好像幼稚的小孩一样互相斗嘴。晋安跟向阳在一边看着，相视一笑。晋安拉了拉向阳，两个人就悄悄的转身走了。
　　“王叔叔喜欢立雪姐姐吗？”
　　上了车，向阳问晋安。晋安想了想，回答：“也许是好感，还不到喜欢的程度吧。”
　　“那怎么才能算喜欢的程度呢？”向阳问。
　　晋安转头看向向阳，她记得之前向阳为了唐萌萌跟她耍脾气的样子，以为她早就知道了爱情的样子。但现在听向阳问出这样的话，她又有些不确定起来。晋安想了想，这才说：“就是看不到就会想念，想要把最好的东西都给她，想要为她跟全世界作对。”
　　向阳笑了起来：“就好像晋安你对我这样是吗？”
　　没了姐姐两个字，这段话听起来就似乎带了点暧昧的意味。晋安觉得自己的脸上腾的一下就火烧火燎起来。晋安张了张口，摇摇头：“不，不一样的。你还……”她想说你还小，但是又想起了最近向阳反复强调的话，于是把那句小吞进肚子里。晋安扭过头，沉闷的打了火，眼角的余光看到向阳笑得得意的样子。
　　晋安摇摇头，她沉默的开着车，车流汇入，让她精神紧张，没空去注意其他。一直过了很久，晋安才说：“爱情总是会随着时间的流逝而消失的。别的感情却不会。如果可能的话，永远不要有爱情才好呢。”
　　向阳沉默下来。
　　她渴望晋安，想要晋安一直在她的身边。但现在晋安已经在自己的身边了。但向阳知道这是不够的。
　　但晋安却不想要爱情。
　　“晋安你谈过恋爱吗？”向阳问。
　　晋安没有说话，她看着前方，前方的车流很多，阳光耀眼。但晋安却还记得，那一天，也是一个老家不常见的极好的天气，有着蓝蓝的天空，白白的云朵，在巨大的树冠下，站着的两个少女，也是带着傻乎乎的笑容。在那一刻，就好像得到了全世界那样。
　　“谈过呀。”晋安回答着，她似乎是无意识的，手指抓紧了方向盘。
　　向阳默默的注视着晋安。晋安也没有再说话，她在等向阳的问题，问她为什么曾经告诉她谈过恋爱却没有交往男友。等着向阳问一些其他的，年轻人更感兴趣的八卦问题。但向阳什么都没有说。
　　晋安开着车，把车拐进她们所在的小区里。向阳先下了车，她三步并两步，到了晋安的车门前，为晋安打开车门。晋安看着向阳，向阳弯下腰，对上晋安的脸，认真的说：“晋安你看着我。我会一直在你身边的，所以你不要害怕。”
　　不要害怕再一次碰触到爱情。也不要害怕爱上我。
　　晋安愣了一会儿，笑起来：“真是会说傻话。没有人能一直在别人的身边的。”她说着，轻轻的推了推向阳。向阳让开身子，晋安下车关门锁车。做完这一切后，她才似乎终于稳定了自己的心神，朝向阳说：“谢谢。但是你不用一直在我身边。你能陪我走一段路，我就已经很感激了。但是你的人生，是你的。不需要为了我怎么样，而是要为了你怎么样。”
　　向阳抿着嘴，默默的跟着晋安的身后。她们一前一后的朝前走，晋安的步子稍稍的有些飘忽，似乎思绪都还在飘荡。向阳盯着晋安的背影。她们一起走进楼道，站在电梯旁。
　　向阳上前了一步，挽住了晋安的胳膊，朝晋安笑：“我最近在写一篇网文，其实不太懂感情的，晋安你教教我好不好？”
　　晋安无奈的叹了口气：“普通人的感情哪有那么多情比金坚呢，只要一个人对另一个人好，又不是铁石心肠，渐渐的就会有不同了。”
　　向阳似懂非懂的点头，她盯着晋安：“那晋安呢？你想要什么样的爱情呢？”
　　晋安愣了愣，她的恋爱经验其实并不多，只是过程太过惨烈，足够让她印象深刻。晋安愣了很久，最后她闭上了眼睛，低声说：“我也不需要太多，只是希望能有个人站在我的身边就够了。”
　　无论她是男是女，也无论她是富贵还是贫穷，不管她是脆弱的还是坚强的，只要能站在她的身边，晋安自己就会有无限的勇气，能斗志昂扬的去面对一切的苦难。
　　“就这么简单吗？”向阳的声音里似乎有些吃惊。
　　晋安却笑了起来：“就是这样简单。”
　　只是这样的简单，对于这个世界的大多数人来说，却是很难很难。


第65章 65 故人
　　这一年不惊不澜的就过去了。因为项目不错, 年终奖丰厚得让晋安吃惊。这一年里的收入，是晋安从未想到过的。也许是因为钱在手里，未来变得不再让人那么担心。晋安觉得自己的底气足了很多, 说话做事都好像有了依托一样。
　　向阳还是老样子, 她跟唐萌萌要好, 晋安暗中观察了几次, 却没有发现两人有恋爱的迹象, 放假约在一起都是在学习。有时候晋安会忍不住试探几句，唐萌萌就笑嘻嘻的说：“姐姐你放心呀, 我的爱人是学习，五年不变！”
　　晋安就没有话说了。毕竟长辈都爱孩子跟学习好的孩子一块儿，晋安也不例外。
　　过年的时候, 唐萌萌跑国外疯了，各人也有各家事, 向阳跟晋安就在家里大眼望小眼。
　　“向阳想要出国吗？”晋安盘算着手里的钱, “冬天不出去, 来去温差大，你容易生病，但是春天的时候我们可以出去玩一玩。公司里还有年假的。”
　　向阳脆生生的应了, 又跑过来抱着晋安摇晃：“过年我们去庙会啊！”
　　“怎么又去庙会……”晋安有些无奈。
　　向阳就凑过来, 悄悄的给晋安看短信。晋安看到开头是王安楠的字样, 是说最近天气很好, 让向阳约晋安去庙会, 之后又若无其事的叫向阳约程立雪的字样。
　　晋安扫过短信, 无奈的刮了向阳的鼻尖一下：“你们两个什么时候这么熟了？”
　　向阳抱着手机嘿嘿的笑：“那晋安你要帮忙吗？我觉得王叔叔跟立雪姐姐挺好的啊。郎才女貌~~~”更重要的是，解决了一个就解决了一双。向阳觉得这两凑一块真是好极了。
　　但晋安却有点犹豫：“也不知道立雪喜不喜欢王安楠，我们这样子凑两个人，会不会不太好。”
　　“我们提供机会啊，又不是非要两个人在一块的。”向阳回答着，又开始磨晋安，“不管他们两个，我们也可以去庙会玩的呀。庙会多热闹啊，有好多的人。”
　　北京的新年是太萧条了，大概这孩子也是怕寂寞的吧。晋安忍不住想，她有些庆幸，这么多年里，两个人能一直过着春节，而不是像晋安的同事们那样，一到春节，就慌慌忙忙的回到家乡。想到家乡，晋安也有些恍惚，她想起家乡那阴霾的天空，想到那些熟悉的面孔。
　　转眼之间，就已经过了这么多年了啊…………
　　晋安还是约了程立雪，程立雪很快的答应下来。晋安有些迟疑，想要跟她说王安楠也去的事情。但程立雪却似乎很忙的样子，她那边的声音嘈杂极了，人声鼎沸，晋安还没有纠结出什么来，就听到程立雪高喊了一声：“在这里！”
　　很快的，程立雪又说：“对不起啊，晋安，我这边有点事，之后再跟你电话说。”
　　晋安刚想开口，就听到隐隐约约的有声音传来：“谁啊。”
　　这声音似乎有些耳熟，晋安皱起了眉头，但程立雪已经挂断了电话。晋安握着电话，还站在那里，她眉头紧锁，嘴唇紧紧的抿在一起。还是向阳探了个头喊晋安，才让她回过神来。
　　“你怎么了？是哪里不舒服吗？”小姑娘带着几分担忧和焦急的站在晋安的面前，她伸手揉散了晋安眉间的拢起。
　　这样的动作太亲密，晋安一下子惊觉，她往后退了一步，在看到向阳隐隐有些受伤的表情后，这才喃喃的解释：“你不是喜欢唐萌萌吗？那你也应该要清楚，女人和女人也不能太过接近。”
　　向阳的嘴角抽了下，她凑到了晋安的面前，眯着眼睛，明明是个少女，却偏偏被她挤出了一点气势来，让晋安忍不住又后退了几步：“晋安你都把我看光了，也搂着我睡了好多年了。现在却来跟我说这些呢。”
　　晋安瞪大眼睛：“这，这怎么能算作一回事呢！！”她满面通红，脸上就好像自带了腮红一样。
　　向阳的眼睛长久的停留在上面，她弯着眼，把心底的渴一点点的压下。原来这就是欲望。当向阳明确的认识到欲望时，她才知道，原来她从很久很久以前，就对晋安充满了渴望。晋安被向阳盯着，脸上的表情渐渐有些不自在。向阳突然一笑。笑声清脆，一下子冲淡了两人之间那淡淡的，奇怪的氛围。
　　“晋安你真是好可爱呀。”
　　晋安心里刚松一口气，又很快的被向阳这句话气红了脸。但这算不上什么大事，晋安心里不满，也没有反驳向阳，倒向阳手一伸，揽住了晋安的肩头，把她往房间里带：“外面凉，老说我得病怎么样，你也要好好的照顾自己的身体啊。”
　　向阳叨叨说着话的时候，晋安忍不住抬头看着向阳。
　　这个孩子五官长开了，再也看不见曾经的婴儿肥，也许再过些年，五官会更凌厉一些。晋安一直都觉得向阳是乖巧而懂事的，但是最近的一年里，她又开始渐渐的感觉到，向阳也是固执的，她的性格里，有着一部分类似母亲于丽的咄咄逼人。只是曾经的向阳，在晋安面前隐藏得很好而已。
　　“好看吗？”向阳朝晋安微笑。
　　晋安愣了愣，笑：“好看。”
　　“你喜欢就好。”向阳朝晋安眨眼，“毕竟我现在除了好看，也就没有其他的优点了呀。”
　　晋安被逗得哈哈笑，向阳也笑。
　　这份欢乐持续了很久，其实向阳也不是那么会说笑话的，但是只要是向阳说的话，晋安就会天然的想要微笑。大概她能感觉到欢乐，是又因为，也仅仅是因为向阳而已。
　　但这份快乐并没有持续太久，到了晚上的时候，晋安接了一个电话。向阳看着晋安的表情一下子沉下来。这是向阳从来没有见过的晋安，阴沉又冷漠的。
　　“你为什么会知道我的电话？”
　　“我已经跟你没有关系了。祝你婚姻幸福。”
　　电话那头传来了什么声音，向阳听不清楚，只是隐隐约约的听见是一个女人的哭泣。晋安沉默的听着，她没有刻意的避开向阳，向阳自觉的站远了些。晋安似乎察觉到了向阳这个动作，朝向阳笑了笑。
　　向阳也用力的回了晋安一个笑。她想要去到晋安的身边，但她现在以什么样的身份过去呢？向阳站在一个不远不近的距离，看着面若寒霜的晋安，她下意识的咬了咬自己的指甲。她是那么的不想要忍耐，也不愿忍耐。她想要去晋安的身边，牵着她的手，但她只能这样，站在这个不远不近的地方，不尴不尬的看着晋安。
　　“你还要来找我干什么呢？”很久以后，晋安才低低的叹了口气，“我已经把我能给你的，所有的东西，都给你了。我已经没有父母了，也没有朋友了。我已经到了这么远的地方了。你还要想要我做什么呢？你还想我给你什么呢？胡繁，做人不能太自私了。”
　　说完这些话，晋安一下子挂断了电话。这些话，她似乎已经憋在心里很久很久了，久到她说完以后，整个人就好像卸了口气似的，需要大口大口的呼吸，才能重新找回自己。
　　房间里很安静，安静得可以让晋安听见楼下的声音。孩子们欢喜的笑声，汽车开动的轻微鸣响。晋安突然想起了向阳，房间里太安静了，她突然有些惧怕，怕向阳离开了，也怕这里向阳的存在，是她这么多年里的臆想。
　　只是当她抬起头，就看到向阳站在那里，眼睛一直锁在自己的身上。那个孩子总是叭叭叭的像一个不停说话的小喇叭。但这种时候，她又这么安静，安静得像空气，察觉不到，却又是人类的必需品。
　　晋安垂下眼，她的心陡然安定下来。她朝向阳招了招手，向阳就好像一只大狗一样，慢慢的走到她的身边，用那种纯善的的眼神看着晋安。就好像这个世界上，只有晋安的事情最重要，好像全世界，就只有晋安。
　　这样的眼神，对晋安来说，就如溺水者的浮木。晋安闭上眼睛，她抱住了向阳，让少女的温度包裹住自己。少女的沐浴乳是跟晋安一样的，但是闻在鼻尖里，就是跟自己不同，温暖又安心，好像太阳一样，把晋安心底里的那些阴暗和潮湿都一点点的驱散。
　　“真好啊。”晋安低声说，“能遇到向阳，真是太好了。”
　　向阳怀抱着晋安，她用下巴轻轻的蹭着晋安的耳朵。她听着晋安的低语，觉得这话比她写在文里的，在脑海里想象过的，在书上看到过的所有的情话都要动人。尽管这并不是一段情话，但向阳就是会无可避免的感觉到心动。
　　“我也是……”向阳收紧了手臂，“能遇到晋安，对我而言，也是，也是很好很好的事情。”
　　向阳依然会为父亲的死去而感到悲伤，会为母亲的抛弃而不甘愤怒。但同样的，她也为因此而遇到晋安感到庆幸。
　　更为自己能为怀里的这个女人而心动，感到格外的开心。
　　心动为你，真是最好的事。


第66章 66 分岔口
　　电话挂断后不久, 程立雪又急急忙忙的打来了电话，充满了歉意：“对不起，胡繁看了我的通讯录。我没有想到她会给你打电话。我本来也不打算告诉你, 她来了的消息的……”
　　晋安带着疲惫的阻止了程立雪的话：“没有关系, 只是我不希望她再来打扰我了。”
　　程立雪的声音里满是担忧：“不会的了, 我不会带她来见你的。”
　　“谢谢。”
　　晋安说了一声。两个人一时无语, 很久后, 程立雪才小心翼翼的开口：“胡繁说的都是真的吗？”
　　晋安笑了笑：“她说了什么？是我勾引了她？还是我喜欢女人，我有病的事吗？是我害得她在所有人面前丢了脸面, 还是她父母跪在我面前求我，所以她逼不得已？”
　　“晋安……”程立雪喊了一声晋安的名字，声音里都带着痛苦。
　　这份痛苦晋安是熟悉的, 在胡繁抓着她说自己逼不得已的时候，在她看到胡繁和其他男人牵手站在那里笑颜如花的时候。在胡繁要求她正常结婚嫁人, 还可以保留关系的时候。在她的事情被宣扬出去, 所有人都孤立她, 嘲笑她，背着她说话的时候。在晋安的父母高声让她滚，说她丢了父母的脸的时候。
　　晋安的呼吸开始急促起来, 一旁安静的向阳急忙抓住了晋安的手, 用力的, 牢牢的抓住了她。
　　晋安看了向阳一眼, 她的情绪重新变得平静下来。
　　“那些事情都已经过去了。立雪, 我在这里, 已经待了七年了。”
　　程立雪明白了晋安的意思。她现在在这里，一个新的地方，一个全新的生活。晋安不希望过去的事情困扰她。程立雪闭了闭眼，又重新睁开：“我明白。晋安，你自己才是最重要的。”
　　“……谢谢你。”晋安的声音终于带上了笑意。
　　“不客气……”千言万语最后都沉默下来，变成了一句无可奈何的客套话。
　　程立雪挂了电话，看着面前的女人，目光复杂：“她不想跟过去有纠结了，你这又是何必呢？”
　　胡繁笑了笑，她是她们家乡里那种典型的娇小可爱的样子，很会打扮，坐在那里都有股动人的模样。
　　“她把我扔在那里，自己一个人跑了，我当然也不能让她好过。”
　　程立雪绷紧了脸，她庆幸自己为胡繁定的是酒店，而不是带她回自己家住，否则她会忍不住赶人：“是你交了男朋友，要结婚。是你背叛了她。”
　　“那要我怎么办！难道我们就要这样过一辈子吗！我们都是女人！没有男人怎么行！难道结婚后我们就不能还像以前那样好吗！那么多人都这么过了一辈子，结婚生子，爱怎么玩怎么玩。怎么就她这么的矫情！”
　　程立雪不想再跟胡繁说什么了，她维持着旧日好友的那一点脸面，把钥匙和带来的水果都放在桌面上：“最近我很忙，恐怕也没有时间带你到处玩一玩。你就自己去去故宫长城吧。约车的电话我给你，你有驾照，去哪都方便。”
　　胡繁冷笑了一声：“程立雪，你不就是为晋安打抱不平吗？你对晋安是什么心思，她不知道，我看得一清二楚。你从小就怂，没想到到了现在还是怂。”
　　程立雪咬住了下唇：“我不知道你在说什么。”
　　胡繁似乎毫不在意：“不知道也好。我以前看不起你，觉得你懦弱，现在我倒真有点羡慕你……”
　　羡慕什么呢？程立雪没有问。但是没有问，她也知道。她对晋安的心思，从来都压在心底里，一句话都不说。正因为她不说，她可以一直理直气壮的陪在晋安的身边，正因为她不说，她也才可以随时都有一条退路。
　　有那么一瞬间，程立雪看着胡繁疲惫的模样，心里升起了一点兔死狐悲的伤感。
　　“你还喜欢她吗？”程立雪问，声音低沉。
　　“不喜欢……我来做什么……”胡繁也低沉着声音回答。她捂住了脸，之前的盛气凌人都变成了低低的呜咽，“我花了很久功夫才知道她来了北京。我知道她不会见我的，她就是这么个一往无前的狗脾气......做人那么自私…………”
　　让人又心疼又羡慕。
　　胡繁没说出那句话，两人一直沉默着。很久以后胡繁才哑着声音问：“她过得怎么样。”
　　“挺好的，替别人养了个小姑娘，买了车，看这个工资水平下去，再过几年大概也可以买房了。”
　　“还挺能的。”胡繁笑，笑完又低声的哭。
　　程立雪叹了口气，之前对胡繁的愤怒，被对方戳穿心思的恼怒都消散开去。程立雪坐在胡繁的身边，按住了她的肩膀，轻轻的拍了拍。
　　“我也不想放弃……但我不能那么自私。我父母跪在她面前求她……她父母拿我当仇人。我没有办法，我真的没有办法。”
　　程立雪听着胡繁语无伦次的话，闭上了眼睛。她知道胡繁的想法，因为她也是同样的人。爱情在她们眼里，或许美好或许也很重要，但人生在世，重要的东西实在太多了。父母，别人的眼光，自己的事业。她们都是生活在这个世界的人，不可能舍弃其他的东西而活。
　　只是唯一不同的，胡繁尝试过，失败了。程立雪从一开始就明白不可行，所以裹足不前。其实也算不上裹足不前，曾经有那么一瞬间，程立雪是想要试一试，说出来的。只是被向阳打断，于是再没有了勇气。
　　现在看到了胡繁，程立雪自己也不清楚，自己究竟是应该感谢当初向阳的那一声喊呢，还是遗憾了。
　　胡繁来了又走，晋安不知道，程立雪也没有对晋安提起。
　　到了约定的那一天，晋安带着向阳去了庙会。王安楠先到的，他穿得格外正式，西装革履的，手里还带着一捧鲜花。
　　“这个时间，这花不便宜吧！”向阳挽着晋安，笑得花枝乱颤。
　　晋安拍了向阳一下，让她收敛收敛，不要乱说话。王安楠并不介意，他摸了摸自己的头，对晋安点点头，又带着点歉意：“不好意思，晋小姐，我之前也没明白自己的心思，给你带来了很多困扰。”
　　“不用那么客气，不是说好我们是朋友吗？”晋安笑着回。王安楠也跟着笑起来，两个人和乐融融。向阳冷眼看着，她心里头还是有些不爽快，但是知道王安楠对晋安没有半点意思了，也就忍了。
　　程立雪过来的时候，看到的就是这么一幕，俊男美女，一人手里还拿着花，这分明就是告白的意思。程立雪的脸色微微一白，她喊了声晋安，看到两人同时朝她看过来，那默契的模样让她抿紧了唇。
　　“你们……”程立雪拉开了一抹勉强的笑容。
　　王安楠整理了一下衣服，大步上前来：“立雪，对不起，我之前没有跟你说。但是，原谅我的唐突……我想说，你能当我女朋友，给我一个机会，让我可以照顾你吗？”
　　程立雪呆在原地，她看着满脸真诚的王安楠，又看向一旁带着一丝笑的晋安。
　　那一瞬间，程立雪觉得自己想了很多，又觉得自己什么都没有想。从少年时期那些朦胧的好感，坚持了这么多年里与家里的无谓的对抗。还有胡繁带着伤感的话，父母期盼的眼神，身为一个“正常人”在事业里带来的便利，就好像两个极端一拉扯着她，要把她分成两半。
　　你连告白都不敢，还在坚持什么呢？难道她会因此而感动吗？还是说你期盼着她会主动喜欢你呢？
　　接受王安楠不好吗？他为人正派，又是归国精英，有着绝好的资源。这样的男人，父母都会放心。你还有什么不满的呢？
　　程立雪咬着牙，王安楠的表情已经从胜券在握变得有些忐忑。他低声说：“如果你不愿意，也没有关系，你可以给我一个追求你的机会吗？我会用行动打动你的。”
　　程立雪的目光开会摇摆着，终于停留在了王安楠的面容上。她突然笑起来，接过了王安楠手里的鲜花：“好啊，王先生。这可是你说的。”
　　王安楠的心放下了大半，重新恢复了沉着冷静的样子，但面容上的喜悦却是遮也遮不住：“当然，感谢程小姐给了我一个追求的机会。”
　　后面就没有晋安和向阳的事情了。旁边围观的路人看了一出好戏，也忍不住鼓起掌来。向阳喜欢凑热闹，嘻嘻哈哈的跟着鼓掌。晋安在旁边看着向阳欢喜的模样，她想起向阳的性向问题，又觉得心里蒙上了一层灰。
　　程立雪和王安楠没有跟两人待上太久的时间，只是定下了下一次见面的时间。
　　“加油呀，王叔叔。”向阳嘻嘻哈哈的说。王安楠也没有在意向阳的称呼，笑着点头。
　　“王安楠人还不错，可以深交。”晋安则对程立雪说。程立雪还有些恍惚，勉强的朝晋安笑了笑。
　　两人慢慢的往回开车，向阳起了兴致，非要去后海。晋安只好答应了。冬天的后海结了冰，冰面上有人在溜冰，向阳哇呀呀的看着，很开心，像个小孩子。
　　晋安就跟在向阳的背后，看着她从这头晃到那头，没有跑，却还是显出了活力四射的样子。
　　“你看到王安楠了。”一个空闲的时间，两个人趴在围栏上往下看，晋安说，“异性恋就是可以理所当然的追求，当众求婚。但是同性恋，起码在我们的国家，目前都是很难让人接受的存在。”
　　向阳侧过头，看着晋安。晋安的声音很柔和：“向阳，你真的已经想好了吗？”
　　“当然啦。”向阳满不在乎的笑声传进了晋安的耳朵里，“我没有父母，只有你啊。老师帮我，带着我，但是他也是你帮我找的。我最重要的人就是你，只要你不反对，就算全世界都反对又有什么关系呢？我只在乎你一个人的意见和感受。”
　　晋安的眼圈一红，她微微的别开了脸去。向阳是个小孩子，她想的总比大人要简单一些。可向阳又已经渐渐长了，她知道往往只有最亲近的人才会对自己造成伤害。
　　只是有那么一瞬间。
　　“……突然有点羡慕唐萌萌啊……”


第67章 67 浴室
　　胡繁来的悄无声息, 走也走得悄无声息。晋安不想看到她，也不想要知道她的任何消息。因为这个女人, 她和家里断绝了一切的关系，但是这个女人最终投向了别人的怀抱, 这曾经让晋安恨过怨过。但到了最后, 晋安也明白了过来，做出选择的人是晋安自己, 当然承担后果的, 也是晋安自己。
　　没什么好抱怨的。
　　只是自己太天真。
　　所以晋安也就不去想那些事情了，都已经过去了，她还有新的生活, 新的人在等着她。
　　工作还在继续，一款好的游戏, 只要不停的更新和运营下去，生命周期可以长达十年。晋安的生活日趋稳定, 除了最后出版本的时候需要忙碌, 其他时候也不用像最开始那样拼了命的加班。每周的双休终于可以真正的休息。
　　向阳晃晃悠悠的过了高一, 迎来高二。在这段时间里，晋安也接到了无数个招聘电话。就连晋安自己都有些感慨, 以前是她去找工作，现在竟然是工作来找她了。
　　真是奇妙。
　　公司熟悉的伙伴也走了很多。有的创业，有的被更高的薪酬所吸引。来来去去的人, 他们短暂停留, 又匆匆离开。晋安没有走, 也不是不想走，她只是觉得没什么好机会。她已经在小型的公司里待过了，知道其中的艰难。更何况，向阳还在呢，她不能为了理想而去抛弃现在的生活。
　　向阳一直很努力，冬天是她犯病的高峰期，因为感冒，她生过两次病，晋安送她去医院，看着她打点滴。向阳就躺在床上朝晋安笑：“不要担心，我不会有事的。我查过了，只要注意点就可以跟正常人一样生活。实在不行，我还可以换肾呢。”
　　晋安握住了向阳的手，小姑娘一直很温暖的手现在很凉，让晋安心里一阵阵的抽痛。不知道什么时候开始，向阳已经不会再害怕得抓着晋安，躲在晋安的怀里了，而是会反过来安慰她，让她不要担心。
　　但怎么能不担心呢。
　　时间总会改变一切。晋安看着向阳微笑的样子，这个孩子渐渐成了她生命中很重要的一部分，只要一想到可能有一天会失去这个孩子，晋安就会觉得心都在抽痛。
　　向阳的老师们来过了，同学们也来过了。晋安就在向阳的身边，看着她笑着跟其他人聊天，游刃有余的样子。程立雪和王安楠也来了一趟，还带来了一个好消息。
　　“要结婚了？”向阳眼睛都睁大了，她很快笑起来，“好快呀。”
　　“不算快了，已经交往一年了。”王安楠笑着说。程立雪嗯了一声，侧头去看晋安，晋安抓住了程立雪的手，脸上都是笑。
　　“恭喜你。”
　　程立雪摇摇头，她看了眼向阳，小姑娘正盯着晋安的手。程立雪又扭过了头：“我们会等向阳好了以后再结婚的。”
　　“不用等我不用等我。你们赶紧结婚去吧。”向阳挥挥手，皱皱鼻子，巴不得这两个人尽快去民政局，可千万不要在自己的晋安面前瞎晃了。
　　程立雪哈哈的笑起来，揉了揉向阳的头：“你着什么急，你还是个小孩子。”
　　向阳觉得这话里似乎有话，眯着眼盯着程立雪。程立雪耸耸肩，又勾住了晋安：“这小白眼狼好了，我们再约一次。结婚前的单身女性派对。”说完，她看了王安楠一眼，“听见没有，你不许跟着来。”
　　王安楠恋爱以后，脾气好了很多，笑着应：“行，那我去接你。”
　　晋安觉得好友找到了个好人，心里更是安慰了很多。这些年里，程立雪谁也不找，她还是隐隐的有点担心的。毕竟程立雪跟自己的情况不一样，她这样开朗和美好，值得收获一份幸福。
　　人渐渐的空了，住院部只能待到5点，晋安看了看时间，挽着袖子：“去卫生间吧，给你洗个澡。”
　　向阳有些不好意思：“我，我可以自己洗的。”
　　晋安没有说话，只是看着向阳，向阳着急起来，抓着衣服就冲进了卫生间。同病房的病友们都笑起来，对晋安说：“小姑娘还挺害羞的呢。”
　　“可不吗。”晋安叹了口气，看到一旁扔着的小内裤和浴巾，忍不住摇了摇头，“手机倒没忘，结果别的东西都忘了。”
　　向阳正窝在卫生间跟唐萌萌发短信：“萌萌！晋安说要跟我洗澡，我怎么办！”
　　“老子正在学习，不想吃狗粮！”唐萌萌愤怒的短信很快传了过来。
　　“谁跟你炫耀了！你说我是让她看呢，还是让她看呢？……对不起，打错了，是不让她看呢。”
　　“………………你的话已经暴露了你的内心了。滚蛋！”
　　向阳深吸了口气，这时候晋安也开始敲门。向阳眼疾手快的打开了花洒，只是自己没注意，被淋了个一头一脸。
　　失策！
　　向阳哭丧着脸打开门。晋安一眼就看到了向阳，哆哆嗦嗦的可怜模样，病服湿透了，贴在身上，露出若隐若现的身形。幸好暖气开得足，水温又热起来了，里面不冷。晋安急忙把手里的东西挂上，把门关上，开始上前扒衣服，一边埋怨：“你怎么这么不小心呢？万一感冒加重了怎么办？”
　　向阳还是第一次看到晋安这么“主动”，她略有些躲闪，但晋安只是瞪了她一眼：“别动!”
　　向阳就乖乖的不动了。只是脱完了上衣，再往下脱的时候，向阳觉得自己的浑身上下都敏感得不行，晋安的一个呼吸，一次不经意的触碰，都让向阳觉得颤抖。她抓住了自己的裤头，话音里都带着哭腔：“晋安，晋安，我自己来。”
　　晋安一愣，她此前没有意识到什么不对。只是这声音实在太……晋安忍不住抬了抬眼。少女一手捂住自己的胸，一手拉着自己的裤头，有些遮掩，脸颊绯红。她侧过头，不敢看晋安，但晋安看到她垂着的眼睫颤抖着，裸露出的皮肤也红成一片，似雪里藏着火。而灯光下，那身莹白的肌肤都泛着光泽，好像手指按上去，就会陷进去那样。
　　有那么一瞬间，晋安突然想要摸一摸，摸一摸那柔软又坚韧的腰线，去感受一下少女的肌肤……
　　莫名的，晋安觉得喉咙似乎有了一点渴意。在察觉到这一点的时候，晋安急急忙忙的站起身，她手足无措的擦了擦自己的裤子，声音里都带着慌乱：“我……我先出去了。你快点换，不要，不要感冒了。”
　　晋安好不容易把眼光从面前的艳色里扯下来。她慌慌张张的出了门，自己靠在门上大喘气。她注意到其他人奇怪的眼神，又故作无事的走出病房。到了走廊，晋安才使劲拍了拍自己的脑门。
　　自己都在想些什么啊！那可是向阳！
　　难道是太久没恋爱了？晋安忍不住想，计算起自己的年纪，向阳快十八了，自己也马上三十了。人家说三十如狼，四十如虎。自己是到了年纪了吗？晋安来来回回的在走廊转悠，直到向阳出来找到她，这才消停下来。
　　晋安已经是大人了，可以故作无事，面对向阳打量自己的目光，晋安沉静以对。向阳抓心挠腮，她豁出去了这样勾引，晋安一点反应都没有，让向阳心里七上八下的。
　　向阳的病不严重，住了两天院，检查蛋白尿没有超标，就让她麻溜的滚回家，不要占用医院资源了。两人一路到了家，向阳当先扑倒在床上，打了个滚：“床啊，我好想你啊！”
　　晋安抱着一堆衣物，站在那里，看着那张大床静静发呆。她们两在这个床上睡了好几年，晋安终于意识到，这样好像不太好。
　　当天晚上，晋安躺在床上，睁着眼睛看着天花板。向阳磨磨蹭蹭的上了床，转过来抱住晋安。晋安先下意识的朝向阳靠了靠，又突然回过神来，朝后缩了缩。向阳嘟着嘴，不高兴，朝前挤一挤，晋安就再往后退。
　　两人这么一进一退一进一退，晋安差点滚下了床，还是向阳眼疾手快的伸手一捞，把她捞住，然后锁在自己的怀里。晋安想要推开向阳，但一伸手就碰到向阳胸前的柔软。
　　快十八岁的小姑娘啦，胸脯早就耸起，柔软温暖。晋安只是碰到，又像是被火灼烧那样缩回了手。向阳眼神亮亮的，注视着晋安：“你躲什么呀？”
　　“没什么……只是你长大了，我们再这么睡一块不好。”
　　“哪里不好呢？”向阳问，晋安没听出她话音里隐藏的期待，抿着唇，正正经经的说：“你喜欢女人，我也是。我们就相当于男女，男女不能睡一张床上。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　向阳大声笑起来。晋安嗔怒的看了向阳一眼，向阳笑着，笑完又露出了一脸的认真：“晋安，只有心有邪念的人，才会用这种借口。不会想这些的人，不会产生这些思想的人，根本就想不到这些事情的。”
　　晋安的心头狂跳，那一瞬间，她几乎要以为向阳看透了自己。向阳注视着怀里紧绷的人，她整个人都小小的，窝在自己怀里显得很乖巧的样子。向阳伸出手指，在晋安下巴里一挠。晋安受到了惊吓，急忙抬头看向阳，那副样子，就好像是由向阳抬起了晋安的下巴一样。
　　向阳的心里突然软下来，说话都带着灼热的气息：“晋安，你是属于哪种人呢？”


第68章 68 婚宴
　　程立雪和王安楠的婚礼准备繁忙有序, 晋安作为程立雪的好友, 自然也要义无反顾的帮忙。婚礼的事情很繁琐，尽管现在的离婚率很高，但结婚的人总是奔着一辈子去的, 当然想要盛大又美好。
　　王安楠对此很重视，很多事情都亲力亲为，引得程立雪的闺蜜们十分羡慕，说话都带着酸味, 好似一个个柠檬精。程立雪只是笑, 她表现得太平静了，平静得让晋安有点害怕。
　　“立雪，你开心吗？”晋安找了个私底下的时间, 悄悄的问程立雪。
　　程立雪抬眼看着晋安, 晋安眼里有着担心，有着对她这个好友的关心。程立雪笑了一声：“不开心你要怎么样？”
　　晋安皱起了眉头：“你要是不开心的话, 就不要勉强自己。你还有我呢。我会帮你的。”
　　程立雪哈哈的笑起来：“晋安你怎么这么善良啊。向阳可怜，你就帮她。我可怜，你就帮我。”她笑得眼泪都出来了，“我可怜吗？你看看我，觉得我可怜吗？”
　　晋安没有说话了，她垂着眼，手足无措。她不擅长应付这样的场景, 面对程立雪的表现, 晋安也不知道要怎么说。她一片真诚, 要为朋友两肋插刀。但是朋友这么问晋安的时候，晋安却也陷入了迷茫当中。
　　“你爱王安楠吗？”最后晋安问。
　　程立雪沉默了很久：“他对我很好。如果说不喜欢，是假的。”她这样说着，看着晋安松了口气的样子，她勾了勾唇角，“我只是……有点不甘心罢了。”
　　“为什么呢？”晋安问。
　　程立雪这一次没有说话了，她的眼神隐没在光暗之间，闪动着晋安不懂的光芒，这个问题一直到了最后，晋安也没有获得答案。但这个答案也已经不重要了。程立雪已经做出了自己的选择，她将要嫁给王安楠，她也说了对王安楠是有喜欢的。
　　这已经足够了。
　　不管是对于爱人，对于朋友，对于父母。
　　程立雪这一次，可以让所有人都满意了。
　　当天晚上，程立雪喝了很多酒。晋安也喝了一点，不敢多喝，她还得陪着程立雪，在走出酒吧的时候，王安楠来接她们。程立雪喝得醉醺醺的，在看到王安楠以后，就挂在他身上走不动道了。
　　王安楠有些无奈，他抱着程立雪，又说：“我送你吧。”
　　“不用了，王叔叔，我来接晋安了。”
　　晋安还没有说话，向阳就已经出现了，她来得有点急，额上都带着点汗。晋安朝向阳招了招手，向阳就自觉地站在了晋安的身边。晋安没有牵着向阳，只是转头对王安楠说：“向阳来了，你们放心，你们先走吧。立雪喝了很多，你好好照顾她。”
　　王安楠点点头，吩咐两人小心点，就小心翼翼的哄着程立雪上车了。
　　对待自己的爱人，王安楠付出了十二万分的柔情，晋安这样的旁观者看了都觉得羡慕。她们两人站在后面，看着王安楠把车开走了，这才转过身。晋安没有说话，也没有像平常那样牵住向阳的手。
　　这样的情况其实已经持续了很久。
　　就在那一晚向阳忍不住的“调戏”过晋安后，晋安对向阳的态度就发生了变化。她依然亲昵，只是减少了身体的接触，在睡觉的时候，也离得很远。向阳的心里七上八下的，今天晋安发短信让向阳来的时候，向阳觉得自己都激动坏了，甚至悄悄的跑了一段路，紧赶慢赶的过来的。
　　晋安慢慢的往前走，向阳跟在她的后面，看不到人，也听不到脚步声。但是晋安低下头，就能看到向阳的影子，紧紧的贴着她的影子，就像是一个整体。晋安叹了口气，回过了头，看着向阳，又朝她招手。
　　少女眼中一下子迸发出了光亮。她急忙上前几步，又在距离晋安几步远的地方站住了，露出了可怜巴巴的表情。
　　这是骗你的。
　　晋安心里想着，她已经熟知少女的表情所代表的意思，也熟知了解读这样的表情究竟是真假的技巧。但是感情总是不由理智的。光是看着这样的神情，晋安就不得不心软下来。
　　“来的路上跑了？”晋安问。
　　“嗯……嗯……就几步。”向阳垂着头，显得有些局促不安，又很乖巧。
　　但这个孩子怎么会真的那么乖巧呢？晋安叹着气，摸出纸巾，塞到了向阳的手里：“自己擦干净汗水。冷吗？”
　　晋安没有亲自动手，这让向阳有些委屈。她可怜巴巴的看着晋安，擦着汗水，眼珠子转了转，如果说冷，晋安大概会把外套送到她的身上。但是现在天也开始冷了，向阳就算想念晋安身上的气味，也不会让晋安脱外套的。
　　“不冷。”
　　晋安点点头，转身继续走。向阳擦擦汗水，急忙上前几步，跟在晋安的身边，跟她并肩一起。
　　真是个得寸进尺的小姑娘。
　　晋安侧头看了眼向阳，小姑娘朝她嘿嘿一笑，张嘴露出八颗牙，傻乎乎的。晋安忍不住想笑，又生生的忍住了。她们两个人的人影随着灯光摇晃着，时而合拢成了一个，又时而分离得很远。晋安没有说话，向阳不敢说话，只能自己找乐子，走着走着，晋安就发现，不管影子离得多远，向阳就总会想办法让两个人的影子靠在一起。
　　晋安看着，觉得有些想笑，又觉得有些害怕。
　　“你马上要高三了，学习紧张。我看老师建议说住校，你觉得呢？”晋安说。
　　玩得起劲的向阳一下子停住了脚步。她沉默着，默默的跟在晋安身边。晋安还想要说什么，向阳突然开了口：“你呢？你希望我住校吗？”
　　晋安转过头，向阳正看着她，目光中似乎有泪光闪烁。那一瞬间，好不容易硬起来的心肠又陡然的柔软下来。晋安暗暗咬住自己的下唇，费力的让自己抽回神智，摆出了不近人情的模样：“当然了。高考决定了你的以后，我当然希望你能住校。”
　　“是这样的呀……”向阳低声说着。
　　晋安有些紧张。
　　这个年纪的孩子，总是冲动，热血上头就不会经过脑子。晋安怕向阳一时冲动说出什么，又或者做出什么事情。晋安害怕那样，她努力的看着向阳，不让自己的惧怕被向阳察觉。
　　“那我考虑一下吧。”
　　出乎晋安的意外，向阳只是朝晋安笑了笑。
　　晋安有些开心，松了一口气的时候，又觉得有些奇怪，甚至有种自己想多了的想法。但不管怎么样。现在这样，就是最好的了。
　　程立雪的婚礼定在9月，是秋高气爽的日子。向阳进入了高三，她高二选了文科，跟一心学习的唐萌萌分道扬镳。不过程立雪结婚，请了晋安，请了向阳，就连唐萌萌也请了。让两个小伙伴终于能在繁忙的学习里见上一面。
　　晋安作为伴娘，提前跟着程立雪跑。向阳就只好跟着唐萌萌一起。晋安换了身可爱的小裙子。伴娘的裙子都是一样的，不可能比新娘好看，但向阳看到晋安的时候就忍不住：“你今天真是漂亮！真好看！最好看了！”
　　向阳不再是吹彩虹屁的那个小女孩了。被这么一个原本就是美少女的姑娘夸奖，晋安忍不住红了脸。旁边的人也忍不住笑，就连程立雪也打趣着：“你这是眼里只有你的晋安姐姐啊。”
　　“立雪姐姐有人看呀。我当然得紧着我的晋安了。”
　　“没大没小的。”晋安瞪了向阳一眼。但大家也没有对此有太多反应，她们还有的忙的，要帮着新娘挡酒，引人等等工作。向阳看晋安忙不过来，也会帮帮忙。旁边人都笑着说晋安这是买一送一。
　　“你不陪唐萌萌？”晋安问。
　　向阳收拾东西的手一顿，回了句：“你比较重要。”
　　晋安就不开口了，神情还有些紧张。向阳默默的看着晋安的表情，她喜欢晋安，晋安不好受，她也觉得不好受。如果晋安是因为自己的原因，露出这样的表情的时候，向阳也觉得自己的心里好像有一把钝刀子在割一样。
　　司仪在台上嘻嘻哈哈的打趣。但是真的到了宣誓的时候，又严肃又动人。王安楠自己拍摄了一个特别感人的vcr，程立雪站在那里，看着看着，忍不住捂住嘴哭泣。王安楠上前拥住了她。
　　这真是很美好的一幕，灯光恰到好处，音乐婉转动人，誓言真挚感人。晋安在旁边看着，看着看着就忍不住掉下眼泪。像她这样的人，这一生，都不会有这样的时刻。不会有父母的祝福，不会有所有人的见证。哪怕是有个真心的爱人，晋安也永远都没有机会去参加一场自己的婚礼。
　　晋安这样想着，她下意识的朝台下望。
　　向阳就坐在人群中，晋安一眼就看到了她。向阳没有吃东西，也没有理会一旁的唐萌萌，她只是定定的注视着晋安。安静恒久，就好像之前每一次的注视，好像晋安就是她最重要的人，是她无时无刻都要全神贯注的对象。
　　晋安的心脏陡然收缩，她听到自己的心跳声，越来越快。


第69章 69 告白
　　程立雪的婚礼结束了, 晋安把她送到车前，程立雪穿着旗袍, 又有气质又显身材, 她喝了不少酒水，脸上都带着红晕，只是精神看上去还好。王安楠坐在车里, 昏昏沉沉的喊了声老婆，程立雪回头看了眼王安楠。
　　“你老公在叫你了。”晋安说。
　　程立雪的目光就从王安楠身上抽回来, 看着晋安。她注视着晋安的眼睛，那是双美丽的眼睛，从程立雪少女的时代起，她就这么觉得了。一直到现在, 三十而立的年纪，程立雪依然这么觉得。
　　“你也早点回去。”程立雪说，她看到在晋安身后不远的地方，那个默默的等待着晋安的少女。似乎注意到程立雪的眼光, 向阳也抬起眼，看了眼程立雪，朝程立雪露出了一个笑容, 心事重重。
　　那一瞬间, 程立雪仿佛看到了年轻时候的自己。
　　只是现在的自己已经失去了送晋安回家的资格。程立雪看着晋安, 伸手去抱住了她。晋安也回抱了一下程立雪。
　　“你一定要幸福。”
　　两个人同时说出这句话, 又都对着对方笑出声了。
　　“今天是你大喜的日子, 跟我说这句话干什么。”晋安有些嗔怪的样子。
　　程立雪拍拍晋安的肩膀：“希望你也能沾沾我的喜气嘛……”程立雪沉默了一瞬, 又补充着，“对我而言，你幸福，也是件很重要的事情。”
　　晋安就露出了释然的笑容，她推了推程立雪：“上车吧，不能让新郎等久了啊。”
　　程立雪张口想要说什么，但最终还是牢牢的闭上嘴，点点头钻进了车里。王安楠听到了动静，他张开眼，侧头过去看了眼程立雪，伸手握紧了她，轻轻的唤：“老婆。”
　　“我在。”程立雪应了一声。王安楠揽住了她，程立雪顺势靠在王安楠的胸前。她最后看了一眼窗外，晋安转过身，她似乎有些犹豫，没有动，但是向阳却朝晋安走过去。少女走得很快，似乎就要奔跑起来，晋安就站不住了，朝向阳快步走了过去。
　　而后，车子渐渐提速，就连这样的场景也看不见了。
　　程立雪闭上了眼睛。
　　那些少年时期的迷梦，那些总是牵动她情绪的心思，也仿佛随着这车外的景色一样，被抛诸脑后，再也，再也不会有回头的那一天了。
　　“说了不许跑的。”晋安一把抓住了向阳的手。她想要责备向阳，但看着少女的目光的时候，晋安又心虚的垂下了眼睛。
　　“没有关系，医生说了只要好好吃药，可以适当的运动。”向阳回答着，她抬起眼，程立雪的车已经开远了，她又重新低下头，看着晋安。她已经可以俯视晋安了，这总让她有种已经长大的错觉，“我们回家吗？”
　　“嗯？”晋安还有些神游，过了一会儿才回过神来，“嗯，走吧。”
　　晋安打了个车，她忙了一天，很疲惫，向阳就在旁边陪着她。司机来的时候，向阳也体贴的坐在前面，抓着晋安的手机准备付钱。一个人独处在后车厢，晋安觉得有些松快的感觉，她按着自己的鼻梁，慢慢的，慢慢的就睡着了。向阳看了眼后视镜，压低了些声音，让司机把广播声调小些。
　　“小姑娘还挺会心疼姐姐的。”司机笑了声，关了广播。
　　整个车厢陡然就变得安静起来。向阳笑了笑，她已经习惯身边人在对待晋安和自己的时候那种出于年龄差异的话题。一开始或许觉得愤怒，但现在，向阳都觉得自己有些麻木了。她低下头，看着手机，手机是晋安的，开机密码她知道，支付密码她也知道。
　　不论是谁，哪怕是唐萌萌，都觉得晋安对待向阳是不一样的。
　　晋安似乎真的很信任向阳，她从不会刻意的隐瞒这些，向阳也牢记着以前晋安跟她说的那些话，她保持着礼貌的距离，就算知道这些隐私的东西，也不会因此而偷看晋安的手机，或者做出别的举动。
　　但是真的不一样吗？
　　向阳捏紧了手里的手机。
　　车顺着向阳的指引开进了小区里。向阳打开车门，摇醒了晋安：“回去睡吧。”
　　晋安也没有醉的很厉害，嗯了一声就下了车。向阳要扶住晋安，晋安却朝她笑了笑，摆了摆手，慢慢的走在前面。向阳的动作微微一顿，就沉默的跟在晋安的后面。
　　“你快要去住校了，应该要准备东西……”晋安絮絮叨叨的说着。
　　向阳沉默着，在晋安问的时候应一声。晋安没有回头去看向阳，向阳的心就一点一点的沉下去。她注视着晋安，晋安的背很直，同时，也很僵硬。
　　向阳突然嗤笑了一声。
　　这声音在安静的楼道里是如此的鲜明，又这样的讽刺。晋安陡然停住了脚步，她不敢回头，也不敢去看向阳的表情。她觉得自己的手心里冒汗，下意识的想要去抓住自己的裤子。
　　但晋安忍住了这样的冲动。身后那个人是向阳，不是其他人。晋安深吸了口气，继续往前走。她一走，身后的脚步声就跟着响起来。啪嗒啪嗒，是向阳运动鞋不紧不慢的响声。
　　怎么就变成这样了呢？
　　晋安咬着自己的下唇，她甚至有些害怕回家，因为回到家里，就不得不面对向阳，去看向阳看着自己时的灼热眼神。晋安垂下了眼。她不知道该怎么办，但又有什么办法，除了面对，只能面对。
　　门吱呀一声打开，两个人终于又回到了家里。晋安坐在沙发上，垂着眼眸。沙发突然发出一声响，是向阳坐在她身边的声音。晋安急忙站起来，她目光游移，不敢看向阳，急忙说：“我去给你收拾衣服。”
　　“晋安。”向阳一下子抓住了晋安的手。
　　晋安身子一抖，没有回头。向阳握着晋安的手，她能清晰的感觉到晋安的手指在颤抖，但晋安没有挣脱开。向阳心中升起了一点希望，但很快的，这点希望又被自己死死的按下了。
　　晋安太温柔了，她总是这样的温柔，让向阳心生希望，又跟着绝望。
　　“我们谈谈，好吗？”向阳说。
　　“有什么好说的呢？你现在连姐姐都不喊了呢。”晋安回答。
　　“因为我不想你当我姐姐呀。”向阳说。
　　晋安的背一下子绷直了，她慌慌张张的：“我，我要走了。你不要乱说话。”
　　“我没有乱说话。”向阳站起来，她的手很紧，站起来，靠近了晋安。晋安感觉到了向阳的接近，她低着头，咬着唇，浑身都在发抖。
　　本文来源，捌咡四物咡临邻酒
　　“我喜欢你。晋安。我不想你当我的姐姐。我……”
　　向阳的话还没说完，晋安一下子甩开了向阳，她捂住自己的脸，蹲在地上。向阳也跟着蹲下来，她按住了晋安：“我就要去学校读书了，回来也不知道你愿不愿意见我。但是喜欢你是我的事情，跟你没有关系。你不需要有负担，也不需要在意。”
　　“……是我，是我的错……”
　　被捂住的手掌心里传来了细弱蚊吟的声音。
　　向阳笑了起来，她轻声说：“跟你没有关系，是我自己的问题。所以呢，就让我好好的喜欢你好不好？”
　　晋安摇了摇头。她的脸还埋在自己的手掌里，向阳看着晋安的样子，觉得对方很可爱，想要伸手摸一摸。她这样想，也这样做了。晋安僵着身子，感觉到向阳的手掌抚摸过自己的头顶：“真的好可爱啊。”
　　“我已经老了。”晋安低声说，“你不能这么说。”
　　“没关系的啊，你不老。”向阳回答着，“我不会强迫你接受我的。嗯……我已经18岁啦，是个成年人啦，晋安你别急着拒绝我。我们还有很多很多的时间，也许之后我不会喜欢你了，也也许我会一直喜欢下去。但是在这之前，你可以给我一个喜欢你的机会吗？我保证不会强迫你，如果你有喜欢的人，我也不会阻止……当然我可能会发一点小脾气，但是我不会借此要挟和伤害你。”
　　没有强迫，也没有必须。小心翼翼的，就算是喜欢和吃醋，也顾忌着晋安，想要她的同意。
　　这大概是晋安接到的最温柔的一次告白了。
　　这个孩子，她看着她长大，变得亭亭玉立，让晋安无比骄傲。晋安希望向阳能有个知心的爱人，过着幸福的生活，如果身体允许，还可以有个可爱的孩子。如果不行，她也希望向阳能一直有人陪着，哄着。
　　晋安甚至做好了向阳逐渐远离的准备。
　　但是一瞬间，一切就都变了。
　　可是向阳的喜欢又有什么错呢？错的，难道不是把她引向歧途的自己吗？因为她的存在，让向阳有了不应该的心思。因为她的原因，让向阳把无处安放的青春放在了自己的身上。
　　但不得不说，向阳的话多少缓解了晋安紧张的心神。她怕向阳以自己作为要挟让她接受她，如果向阳这么做了，晋安也不知道自己要怎么选择。但还好，向阳没有这样做。
　　自己已经三十岁了啊，不能这样被向阳带着走。
　　晋安稳定了一下心神，她慢慢的从掌心里抬起头，在心底里给自己打气。没有关系，她不必回应向阳。没有关系，向阳马上就要住校了，她会逐渐远离自己的生活圈，不再以她为重。没有关系，随着时间的过去，向阳会逐渐忘了自己。
　　“一切都跟以前不变。”晋安说。
　　“嗯，你只要记得我喜欢你就可以了。我不希望你把我当成妹妹，当成……你无意间收养的可怜孩子。”向阳点了点头。
　　我希望在你的眼里我是一个女人，一个跟你一样，对你饱含爱意的女人。


第70章 70 睡
　　话都说到了这个地步, 晋安发现自己也没有什么好的办法。向阳的眼神灼热，但行动却又克制, 甚至连平常亲近的举动都主动减少了。
　　晋安不再把心思纠结在这件事上面, 她开始四处忙活起来，向阳要去住校，衣服行李都要备上, 一些向阳喜欢吃的东西，晋安也想让向阳带走。尽管两个人那么近, 但孩子出门，晋安就会忍不住担心。
　　可是……孩子么？
　　晋安收拾衣服的手一顿。她又想起了向阳看自己的眼神，那么的热烈又那么的温柔，里面藏着的都是让人害怕的情意。
　　晋安不是没有看过这样的眼神。
　　曾经的胡繁看着她的时候就是这样。胡繁那时候是一个热烈张扬的人。或许因为性格的问题, 内敛的晋安总是会被这样的人吸引。
　　胡繁也是，在确定自己对晋安的感情后，她就果断的对晋安采取了行动。给了晋安不当情人就连朋友也没的当的选择。晋安难以招架这样如火的节奏。只是她没有想到，就连分手, 胡繁也是果断没有余地。
　　晋安的手慢了下来。向阳已经把手里的衣服叠好放进了箱子里。
　　“我每周都会回来，不用给我放这么多东西。”向阳说。
　　晋安低头看到塞满衣服的行李，脸上一红。而向阳的苦笑声已经传进了晋安的耳朵里：“这不会是不让我回家的意思吧？”
　　“胡说什么！”晋安回了句, 就像是平常那样。
　　向阳也笑眯眯的接话：“是是是, 晋安这是心疼我呢。”
　　这也是跟平常差不多的打趣, 但晋安却已经无法像平常那样淡定的接受这样的话, 把它当作普通的玩笑和打趣处理了。晋安小心的看了眼向阳。向阳正在把多的衣服拿出来, 哼着歌, 开心的样子。
　　之前的告白对她似乎一点影响也没有。
　　这样的心理素质对比下来，晋安可真不是个合格的大人啊。晋安想着，默默的跟着向阳收拾。向阳没有说那些胡话，也表现得跟平常没什么区别，恍惚之间，晋安觉得自己似乎还跟以前一样，过着普通又温馨的生活。
　　但到底还是有些不一样了。
　　晚上向阳洗完澡，带着一身水汽，擦着头发走出卫生间的时候，看到晋安正在铺沙发。
　　“这是要做什么？”
　　听见向阳的问话，晋安微微的侧过头，她看到向阳穿着轻薄的睡衣，说不上透，但胸前的衣领开了两颗，露出一截萤白的锁骨。少女没有穿胸罩，被睡衣遮盖着，却又展露出了姣好的形状。
　　只是一眼，晋安急忙把眼睛转开，脸上红了一片。向阳勾起嘴角，靠的近了点，看着晋安铺好的沙发：“今天看来是要我睡这里了。好狠心呐。”
　　“说的什么傻话，是我睡。”晋安伸手把向阳推远了些。
　　向阳却不依不饶的趴在沙发上耍赖：“不要不要，是我先告白，所以这样的事可不能委屈我的晋安。”
　　“你你！”晋安刚下去的热度又升腾起来。她看到向阳的头发湿漉漉的，又忍不住拍拍她，“快起来吹头发，别感冒了。”
　　“我要睡这里！否则我就不起来！”向阳盘着腿，头一扬。那头发垂落，湿漉漉的，衬托得那张巴掌大的小尖脸雪白。
　　这确实是个很好看很好看的姑娘。
　　晋安的心里又是骄傲，又是头疼。当初胡繁也曾经让她头痛过。她喜欢胡繁，却又犹豫不决，因为自己的性向问题，晋安查了很多书，在网上找了很多的资料。她知道这条路不好走，也知道很多人根本就无法相守。就在晋安打算把自己的心思隐藏的时候，胡繁给了她一个不是一就是二的选择题。
　　晋安以为自己选对了，花了很久以后她才发现，自己错得离谱。现在向阳也给了她一个选择，晋安却有些哭笑不得。
　　这两个人似乎有些相似，但其实完全不同。
　　“随便你吧。”晋安说着，又拍拍向阳，“还不起来？我给你吹头发。”
　　“来啦来啦！”向阳一翻身爬起来，坐在梳妆台前，回头眼巴巴的看着晋安，那湿漉漉的眼神就像是一只等人投喂的小狗。
　　晋安被自己的想象逗笑了。她走到向阳身边，没有逼迫，也没有强迫，这让晋安找回了几分轻松。
　　吹风机呜呜呜的转动起来，向阳的头发是天生的自来卷，很不好吹。晋安吹得很小心，向阳微微低着头，乖巧的样子。晋安抬了抬眼，看到镜子里向阳的表情，闭着眼睛，带着微笑，脸上还有几分羞涩的红。
　　这样的孩子谁会不喜欢呢？
　　还好，她马上就要高考了，不久以后，向阳就会看到真正的成人的世界，知道她喜欢的这个女人，不过是世界上最普通，最平凡的那一种。
　　到了那个时候，向阳应该就会后悔今天的告白了吧？
　　时间是一切伤痕的愈合药，时间也是一切爱情的坟墓。当初的晋安也是满身伤痕，但现在晋安已经不太能回忆得起那些痛苦了。想起来的时候会感慨，会懊恼，却不再有心如死灰的绝望，也没了想要坠落的黑暗。
　　晋安是这样，她想，向阳也会是这样的。
　　向阳有些困了，她今天跟着晋安也跑了一天，心情也大起大伏的。因此吹完头发就自动爬上了沙发。
　　“晚安，晋安。”
　　晋安关上灯：“晚安。”
　　房间一瞬间黑下来。双人床空空荡荡的，有点莫名的冷意，被窝里也很冷。晋安睁大了眼睛，她抓着被子，房间里很安静，只有两个人细弱的呼吸声，还有向阳翻身时带来的细碎的响动。
　　晋安在加班的时候经常自己睡，有时候太晚了，她怕吵醒向阳，也会偶尔将就的睡下沙发。她知道沙发很软，但是太软了，睡着反而会觉得腰不舒服，她还知道沙发不大，她睡得憋屈，以向阳的身高恐怕会更不舒服。
　　晋安垂下眼，她到底忍不住自己娇养的小姑娘受委屈，坐起来：“沙发不难受吗？上来吧。”
　　“晋安？！”向阳很显然没有睡着，她一下子坐起身，声音都带着惊喜。
　　晋安把被子蒙住了头，声音闷声闷响的：“分开被子睡，你睡那边。”
　　“好的好的。”
　　晋安听见向阳发出的一连串的声音，跟着就是拖鞋跑动的响声。身边的床微微下陷，跟着，空荡荡的身旁似乎被填满了。带来了温暖又熟悉的感受。
　　晋安没有回头，但她依然能感觉得到自己的心一下子变得踏实下来。晋安闭上了眼睛。
　　不能再这样下去了，趁着向阳住校的时候，她得改掉这种坏习惯才行。
　　这一晚，两个人都睡得很熟。熟到晋安醒过来的时候，向阳还四仰八叉的仰头大睡。说是四仰八叉，其实也不是，这么多年的习惯，已经让向阳习惯了两个人的时候。向阳裹在自己的被子里，但整个人却一个劲的朝晋安贴过来，整个人都斜着，把晋安挤到一边，就算是这样，她似乎还挺不满意的样子，嘴巴无意识的嘟着，一脸不高兴。
　　像个小孩子。
　　晋安忍不住笑。她翻过身，刚一伸手，向阳就似乎感应到那样，顺理成章的滚进了晋安敞开的怀抱，自觉的找到一个好位置，就靠在晋安的脖子那不动了。
　　少女的呼吸里都带着热气，规律的起伏，喷洒在晋安的颈脖那。晋安吓得动也不敢动一下，只觉得一阵阵的鸡皮疙瘩从那里窜上来。如果不是向阳的表情太理所当然，呼吸规律，晋安甚至都要觉得这孩子是故意的了！
　　现在可怎么办？
　　晋安动也不敢动，但向阳的眼皮却动了动，晋安急忙闭上了眼睛。
　　“晋安......”向阳无意识的喊了一声，晋安听见向阳又是一声小小的惊呼，似乎对两人现在的样子又惊又喜。
　　就算是闭上眼睛，晋安也能感觉到向阳灼热的视线。晋安不敢动，又有些后悔起自己刚才为什么要闭眼睛，万一这孩子亲上来，她要怎么办？
　　向阳的呼吸近了些，晋安感觉到向阳的呼吸。
　　“……我真的好喜欢你啊………”
　　迎面而来的，不是少女的情不自禁，而是细细弱弱的告白。
　　晋安的心中有些微的酸，她捧在手心的小姑娘，她不希望小姑娘这样的卑微，哪怕卑微的对象是自己，她也觉得心疼。晋安希望向阳是飞扬的，就像每个这个年纪的少年人那样，肆无忌惮又可以冲动任性。
　　但晋安得到的，却总是一个乖巧的女孩，哪怕她做出了向晋安告白这样的事情，也依然是这样的乖巧，为晋安考虑着。
　　“你一定要等我啊……我已经18了，很快我就会长大了，很快。”
　　女孩悄悄的凑在晋安的耳边说话。
　　晋安装作翻身，躲开了这让人觉得震动的誓言。向阳一直想要尽快的长大，可究竟从什么时候开始，长大这个事情被向阳跟喜欢她挂上钩了呢？晋安不知道，她想起向阳的眼神，那双眼睛总是紧紧的跟随着自己，从小到大，似乎从没改变过。
　　晋安翻过身子，把头埋进枕头里，眼泪悄悄的滑落下来。


第71章 71 舍不得
　　向阳去住校的日子到了, 阳光正好, 平淡无奇的就好像是每一天那样。晋安把向阳送到学校。这不是晋安第一次来向阳的学校, 却是第一次送向阳离开自己的身边。
　　两个人都有点沉默。向阳悄悄的看一眼晋安, 晋安没有说话, 专注的表情。向阳就有点犯嘀咕, 晋安有没有舍不得她呢？她还没有离开晋安身边, 自己就已经感到了依依不舍的情绪。那么晋安呢？
　　晋安是大人, 善于表情管理，向阳看不出来，心里头不高兴。
　　房间是四人间，不算多, 上面是床铺, 下面是桌椅。其他几个床位已经有人了, 看上去也是热情大方，上来帮着晋安和向阳搬行李。晋安把买的水果放在桌面上，向阳就大大方方的招呼她们来吃。
　　几个女生也没有矫情，一起分了橘子，落落大方。晋安就放心了很多, 她把衣服给向阳挂上，向阳就急忙过来帮忙。两人你递我接，十分默契。晋安没有多逗留，她这个年纪, 不尴不尬的, 站在那也让几个小姑娘不自在。晋安扫了眼那几个脸上还留着稚气的少女, 又在心底里暗笑。
　　向阳也跟她们是一样的年纪，却对自己产生了那些不该有的心思，大概还是自己的错，因为她跟向阳太近了。离家也是好的，远离晋安，向阳她……大概也就能回归“正常”了。
　　晋安带着这样的想法，又叮嘱了向阳几句，这才转身下楼。身边年轻的姑娘们嘻嘻哈哈的打闹着从她的身边走过，偶尔会好奇的打量一下晋安这个“老女人”。晋安走出楼道，感受着阳光照射在自己身上，暖洋洋的舒适。她忍不住眯起了眼睛，想着一直以来的那些心事，又摇了摇头，把那些纷杂的情绪压了下来。
　　向阳不懂事，但是晋安不同，她是大人了，她不能任由向阳胡闹。
　　就这样慢慢离开，慢慢离开，向阳就会忘记这份荒唐的情绪。到那时候，是可以交心的朋友也好，是被嫌弃的长辈也好，无论哪样，晋安都会笑着接受。
　　“晋安！”
　　向阳的声音突然传来，晋安回过头，她有些惊讶，看着向阳加快脚步来到自己的眼前。晋安觉得有些太接近了，又往后退了几步。向阳顿时露出了受伤的表情。晋安心头一软，又强迫自己硬起心肠，只是她不敢看向阳，怕自己被小姑娘一看，就忘记了自己的坚持，只好看着旁边，硬邦邦的问。
　　“你来做什么？”
　　“我……”向阳看到晋安的样子，她有些委屈的扁了扁嘴巴。她不喜欢晋安这样的对待，却又明白，一旦捅破了窗户纸，这就是她必然的待遇。只是在之前的几天里，晋安的态度让她有了无谓的希望。但是看到现在晋安的表现，向阳又有什么不明白的呢？那只是因为自己要离开晋安的身边了，所以她才会那样纵容着自己，给予自己最后的优待。
　　只是知道跟面对还是两回事。
　　向阳垂下眼，她定定神，又坚定了眼神：“我就是想说，记得每天给我个电话。你老是加班，也要记得吃饭。你们老大老爱点些油腻的东西，吃多了不好，小心三高！”
　　晋安觉得心脏处有种密密麻麻的暖意，她的习惯都在小姑娘的眼里。而现在，向阳说话的时候，眼中也满是关心和担忧。
　　谁不会被这样的关心感动呢？晋安垂下眼，她不像向阳，可以肆无忌惮的注视着晋安，就算不说话都仿佛在告白。而晋安，晋安只敢低下头，避开，躲进自己营造的堡垒里不敢钻出来。
　　只是三高这种事情听起来就是老年人会得的东西啊……难道自己在向阳的心里，也很老了吗？晋安皱着眉头，摸了摸自己的脸。她看一眼向阳，向阳也正看着她，目光转也不转的样子，专注又灼热。
　　这样热烈的眼神……晋安别开了眼。她点点头，胡乱答应了一声。两人一时沉默不语，彼此之间都有种不熟悉的尴尬。
　　“晋安。”
　　就在晋安忍不住要提出自己要走的时候，向阳又喊了一声。晋安下意识的应了，她看着向阳咬了咬自己的下唇，期期艾艾的问：“我每周末……可以回来吗？”
　　“……当然了，这是你的家。”
　　想要拒绝，但到底还是在向阳期望的眼神里投降。晋安抿着唇，带着对自己的不满，又补充说：“今年你很关键，所以平常的时候就不要回来了。好好学习。如果有什么事情就给我打电话。”
　　向阳点点头，乖巧，可怜，无辜。
　　有点……有点觉得自己很不应该。晋安察觉到了自己的想法，倒吸一口气，没有说话，盯着向阳。
　　向阳到底要年轻些，憋不住了，最后只好点点头。晋安这才松了口气，急急忙忙的走了。向阳看着晋安走得匆忙的样子，哼了一声，带着不高兴：“走这么快干什么……我又不会吃了你。”
　　“那可真难说。”一旁突然传来声音。
　　向阳转头就看到唐萌萌站在那里，不知道看了多久的戏。她怀里还抱着一叠书，戴着金边眼镜，一副斯文败类的样子。向阳啧了一声：“你看戏看高兴了？”
　　“哪有？我是正要去学习呢。”唐萌萌带着笑，“约吗？自习室刷题。”
　　向阳叹了口气：“生活如此美好，你却只想刷题。”
　　“不刷题就考不上大学。考不上大学就没有新生活。没有新生活，什么妹妹姐姐都要远离你。”
　　“……等我，走着。”
　　要追晋安，路漫漫其修远兮，先从刷题开始。
　　这么想想，就突然觉得悲哀呢。
　　向阳收拾好了书本，往楼下走，唐萌萌还站在那等着她。学校的校服分不清男女，唐萌萌声名在外，大家都知道她是个姑娘，但还是有很多小姑娘愿意围在唐萌萌的身边。不管什么恋，大家都是颜性恋。
　　唐萌萌一心爱学习不假，但她对小姑娘们却确实是和颜悦色，温柔可亲。向阳站在唐萌萌身边，就听到小姑娘们花痴的感叹声，还有细细的讨论声。
　　“我就说嘛，她肯定跟那姑娘是一对。”
　　“两个人都好好看啊。”
　　向阳顺着小姑娘的眼光瞅着自己的方向，再左右一看没见着人，脸色顿时沉下来，开始轰人：“你们也想要一起去自习室学习吗？”
　　“哇！你老婆吃醋了。”
　　小姑娘们一哄而散。这个年纪，同性之间老公老婆的乱喊，是闺蜜的象征，大家嘻嘻哈哈，没个正行。唐萌萌笑了笑，温柔的说：“不要乱喊啊。我跟向阳是清清白白的。”
　　“我们懂我们懂。”
　　大家露出心照不宣的微笑。
　　唐萌萌挂着笑容等大家散了个干净。向阳这才搓搓自己的鸡皮疙瘩：“你刚才的笑容恶心死了。”
　　“唉，同属性是不明白我那迷倒万千少女的笑容的啊。”唐萌萌感慨着，她斜了一眼向阳，“就您老这样，幸好吊死在了你家晋安姐姐身上，否则怕是找不到对象。找到的都不符合你的属性。”
　　“说人话。”向阳皱着眉头。
　　“我是说……”唐萌萌拖长了声音，“两攻相遇，只有凉凉，您还是祸害您的晋安姐姐去吧。”
　　“谁是攻……”向阳这句话说了一半，突然停住，她脑子里浮现出晋安洗完澡后的模样，想起那被水汽润泽的粉嫩肌肤。向阳的脸慢慢涨红，过了很久以后，吃吃的笑了一声。
　　唐萌萌被这痴汉的笑声吓得跳远三步，向阳伸手一捞，揽着唐萌萌的肩头：“别跑别跑。你说的没错，我是攻！诶，你挺有慧眼的嘛。你说晋安会不会被我的攻气吸引呢？她现在不跟我一起住了，会不会想我啊？她会不会后悔让我出来住呢？唉，我现在就想她了。都有点后悔出来住了……”
　　巴啦啦巴啦啦………………
　　晋安会不会后悔，唐萌萌不知道。唐萌萌倒是后悔自己刚才说的什么傻话，甚至连看到向阳有点伤心，所以叫她去刷题的举动都觉得是自己脑子抽风的结果了。叫你嘴贱，叫你嘴贱。
　　唐萌萌生无可恋，向阳兴致勃勃。两个人越走越远，阳光正好，落在两人的肩头，就连丑丑的校服都看上去青春又可爱。远远的看上去，就好像是青春电影的一幕，充满了希望和美好，让人心生羡慕。
　　晋安从一旁的树边转了出来，她轻轻的叹了口气。她本来还是有些不放心的，回来是想要再叮嘱下向阳。但现在看起来，向阳适应得很好，就算没有晋安，她依然是那样开心。而如果有了晋安……晋安想起曾经的那些往事。
　　她闭上了眼睛。然后转身离开。
　　向阳总会要离开，她应该要从现在起就习惯，就做好准备。想到这里，晋安又忍不住自嘲的一笑。谁舍不得谁呢？其实最舍不得，不习惯分离的是自己才是。晋安按住了自己的额头，她又回过头去。那两个少女的身影亲昵的重叠在一起，远远看上去，登对又般配。
　　晋安觉得眼睛有些微的酸涩。她脚步踌躇，停顿了片刻，到底还是摇头一笑，朝向反方向走去。


第72章 72 寂寞
　　回家没有向阳, 家也仿佛失去了吸引力。
　　晋安把心思都放在了项目上, 她每天都加班很晚, 埋头工作，别人有什么活，她也都接了。现在她升任了新项目的主策, 还是归周仪管，很多原项目的老人都平移了过来。
　　晚上10点，龙哥收拾了东西, 起来看到晋安坐在那盯着电脑，动也不动, 她皱着眉头，走到晋安的桌子旁边，敲敲她的桌面：“怎么了这是？要成铁人女金刚吗？”
　　晋安笑了笑，又摇摇头。龙哥朝着休闲区扬扬下巴，示意晋安聊一聊。晋安点头，两个人就一起往那边走去。龙哥点了个热饮，回头看到晋安站在那里喝着咖啡, 她皱眉：“你这眼都乌青了, 还喝咖啡呢？真是不要命了？”
　　不等晋安回话, 龙哥就又说：“前不久，公司里才倒了一个，年纪轻轻的, 才三十出头就没了。你也三十了, 该保养了, 不要拿自己的命不当命。”
　　“不会的，我有时间都会锻炼。”晋安回答，她当然要保重身体，万一向阳有个什么问题……想到向阳，想到她那不该有的心思，晋安又叹了口气，“不用担心我。我就是不太想回去。现在向阳住校，回去也没什么意思，在公司里待着，还能想想下个版本的策划案。”
　　“你这就像个深闺怨妇似的。恨君不似江楼月~~~”龙哥用咏叹调念了几句。晋安忍不住的笑，伸手拍了下龙哥，她才停下来。
　　“向阳也十八了吧，高考完就要读大学了。也是个小大人了，你担心什么。孩子总是要长大，也总是要离开长辈身边的。说不定你在这里牵肠挂肚，人家可开心着呢，一点也不想你在旁边。”
　　晋安抿了下唇，她想起之前看到向阳跟唐萌萌打闹的情景，那一幕确实影响到了自己，让她觉得向阳也没有自己说的那么舍不得。她按着自己的额头，低声说：“你说的对，她就是个小骗子。”
　　“嗨，太严重了。当长辈的啊，不要太拘小孩了。”龙哥刚当了妈，养儿养得正是兴致勃勃的时候，忍不住说了几句，“我们年轻的时候，也不想父母管着我们呢，对不对。”
　　晋安苦笑。她何止是不拘束向阳，向阳都起了那种心思，快要爬到她头顶上了。关键是晋安在这边冥思苦想，又怕伤了向阳的心的时候，那小骗子却还跟人勾肩搭背，快活着呢。
　　“这事哪有那么简单？”晋安说。
　　“不管简单不简单吧。向阳高三了，正是关键的时候，你先顺着她点儿。万一影响高考，那就是她一辈子的大事了。”
　　龙哥的话确实很有道理，这也是晋安不敢立刻拒绝向阳的原因。晋安叹了口气，向阳的事情，晋安不能对龙哥讲，但是她也是一片苦心。晋安想了想，又问：“她好像喜欢一个人……但是，但是，两个人实在是差太远了。”
　　“差多远呢？”龙哥问。
　　晋安抿着唇：“大她很多。”
　　“那可不行！可别被人骗了！你家向阳长得好，性格也好，最容易招那种猥琐的大叔了！”
　　猥……猥琐大叔？她，她也不是很猥琐吧？
　　晋安忍不住为自己辩解了几句：“也，也没有那么猥琐……”
　　龙哥狐疑的看过来：“什么意思？你见过？你也喜欢那个人？姐妹同争一个男人？这么刺激？”
　　这下是跳进黄河也洗不清了……
　　晋安顿时有点绝望：“不不，没有，我是见过。就是，就是个普通人。他不喜欢向阳……毕竟，毕竟向阳太小了啊，而且这个年纪的女孩都没有长性。”
　　“既然不喜欢你担心什么啊？”龙哥松了口气，拍拍晋安，露出笑容，“吓死我了，还以为我遇到什么刺激场景了。你也说这个年纪的女孩子没有长性，那你担心个什么劲。”
　　晋安说不出话了。
　　“说起来，你也要仔细那人啊。听这口气，倒不是不喜欢，而是对向阳年纪有顾虑。向阳又喜欢人家，万一小女孩冲动起来，勾引一下……”
　　“不可能的！”
　　晋安脸色一白，大声说。她的声音实在太大了，在这空荡荡的房间里都激起了回音。龙哥被晋安的反应吓得半晌没有回话。晋安这才回过神来自己的反应是过激了。她垂着头，稍稍平复了下自己的心绪，勉强笑了笑：“对不起，我就是，就是，没有休息好。”
　　“你也要好好休息，看看现在憔悴的。”
　　不管龙哥信不信晋安的借口，她还是顺着这个台阶下了。晋安笑了笑，没有说话。龙哥推着晋安，强迫她下了班。楼下龙哥老公来接，她就让老公把晋安也捎带了一程。
　　晋安就这么浑浑噩噩的回到了家里。
　　家里没有开灯，晋安下意识的放轻动作，又突然回过神来，意识到现在自己已经不用这么小心翼翼了。那个一直等着她回来，总是睡不踏实的小不点，已经不在这里了。晋安啪的一下，按开了灯。灯光很柔和，是暖暖的橙黄色，不亮，落在身上，也能感觉到心里升起的温馨。
　　灯是晋安跟向阳一起去宜家买的，向阳挑挑拣拣了很久。晋安一向是不在意这些的，看着向阳货比三家的架势，还笑话了她一番，说她有家庭主妇的样子。
　　那时候向阳挤在一群人里，回头冲晋安笑：“那可是我们的家呀，怎么能不好好的打扮呢？”
　　晋安回想起那时候的光景，忍不住笑了一声。她换了鞋，往里走。墙上挂着这些年里两人一起拍的照片。几乎都是两人同框，有搞怪的，也有温馨的，这么看过去，从很多年前，那鲜嫩的小脸，带着点羞怯的看着镜头的小小孩子。再到不久前程立雪的婚礼上，向阳站在晋安的身边，按着她的肩头，对着镜头高喊“茄子”的大大笑容。
　　晋安从没有这样鲜明的察觉到，向阳原来已经这样大了。以前的晋安要弯下腰，按着她的肩膀。而现在的向阳则可以站在她的身边，露出自信的笑容。晋安的手指一点点的抚摸过这些照片。
　　她见证着向阳的成长，同时，也见证了自己的成熟。也许现在是成熟，但时间要是再往后，那就是衰老了。
　　“他只顾虑年纪，不会也喜欢向阳吧。”龙哥的话再一次从脑海里浮现。
　　晋安捂住了自己的脸：“怎么可能，我当然不喜欢她……”不是因为年纪，也不是因为别的理由。只要一想到跟向阳在一起，晋安就会升起内疚的罪恶感。她晃晃脑袋，企图驱散这种感觉。
　　沙发很软，没有小姑娘的声音，有点过于安静了。晋安仰着头看着天花板，她想起其实向阳虽然总喜欢说话，却并不是一个吵闹的性格。在很多的时候，她就默默的在一边，却又总能让晋安察觉她的存在。比如说做作业的时候，笔尖在纸上的沙沙声响，比如趴在床上翻身时的细微响动。还有穿着拖鞋走来走去的细碎声音。哪怕她睡着了，还有细弱的呼吸落在房间里。
　　而现在什么声音都没有了。呼吸落在这房间里，都仿佛有了回声，告诉着晋安，自己有多么的寂寞。
　　晋安皱皱眉头，她打开房间里所有的灯，又开了电视，无聊的按来按去，却始终觉得差了点什么，哪哪都不得劲。晋安摆了个葛优瘫，瘫着瘫着，也不知道自己在想些什么了。
　　电话声陡然响起，晋安一下子跳起来。她看了眼来电显示，刚露出点笑容，又立刻沉下嘴角。
　　“晋安……”电话那头的声音刚刚响起来。
　　“这个时候怎么还不睡觉。”晋安就已经严肃的打断了向阳。
　　“我上完晚自习，又自己复习了一会儿。”向阳似乎有点委屈的样子，“大家都这样的。”
　　晋安楞了一下，离开学校太久，她都忘记了高三生的痛苦生活了。晋安想要严肃一点，又想到她一个人在外面，禁不住叮嘱：“穿得厚吗？小心别感冒了。”
　　向阳的声音里立刻充满了给了阳光就灿烂的快活：“放心吧，可多啦，一点也不冷！！我吃饭也注意着呢，室友都很好的，挺照顾我的……”
　　安静的房间里顿时满是向阳的声音，活泼泼的，在这寂寞的房间里跳动着，就像是一串串愉悦的音符。晋安忍不住的笑，她没有搭话，只是默默的听着。她甚至有些庆幸向阳不在，这样她就可以不用端着脸色，好让向阳知难而退。晋安觉得自己的心情都随着向阳的声音放松下来，慢慢的，慢慢的，困意如潮水席卷。
　　那些紧张的，冷硬的，犹豫的心思就都被这潮水所席卷着。留给晋安的，只有安全如母体一样的温暖感受。
　　“喂喂？晋安？”向阳喊了几声，但电话那头已经没有了声音，只有细细的呼吸声。向阳明白过来，她哼了一声，有些不满，又随即无奈的笑起来，“说我，自己莫名其妙的就睡了……”
　　向阳扭头看着远处门窗紧闭的大门，扭头看着一旁哆哆嗦嗦的唐萌萌，对着唐萌萌勾肩搭背：“唐萌萌，你是不是我的好朋友？”
　　“是啊……”唐萌萌听着狗粮只想睡觉，迷迷糊糊的说完，就警醒过来，“你要干什么？！”
　　“好朋友，就是要两肋插刀啊！”向阳笑眯眯。


第73章 73 怎么办
　　这一觉, 晋安睡得很安稳, 迷蒙之间, 她似乎听到了向阳的声音。她费力的睁开双眼，挥着手想要抓住向阳。但她什么也没有抓住，倒是她听到了向阳细而温柔的声音。
　　“睡吧, 好好的睡一觉，晋安。”
　　“向阳？”晋安迷迷糊糊的问。
　　“我在。”
　　额头上有温热的触觉，一触即走。但晋安却感觉自己被安抚了那样, 她带着一点满足的笑容，重新的沉入了睡眠中。最近她已经太累了, 不要命的工作方式，以及没有向阳的时候，并不好的睡眠的质量都让她十分的疲惫。
　　而现在，她终于能好好的睡上一觉了。这样安心的感觉一直持续到了早上。从床上醒过来的时候，晋安都有种奇怪的错觉，好像向阳没有离开，就在自己的身边一样。
　　晋安睁开眼, 她下意识的喊了一声向阳。但房间里安安静静的, 一点声音也没有。晋安有些茫然若失, 她摸着身上柔软的被子，又突然觉得哪里不对，按住额头想了一会儿, 才想起来, 自己不是在沙发上迷迷糊糊的睡着了吗？
　　晋安一下子坐起身, 她看了眼时间，还不到6点，她左右转了一圈，并没有发现什么明显的痕迹。只有沙发上已经挂断的电话，还显示着她的记忆是真实的，不是梦境。她是真的在沙发上睡着了，可是自己又为什么在床上醒过来？晋安想起昨天的梦境，皱起了眉头。
　　北京天亮得很早，现在已经入秋了，但6点的时候，天就已经大亮了。太阳在天边挂着，红通通的，天上一丝云都没有，阳光照在身上，暖洋洋的，又带着秋意特有的凉意。路边行人匆匆，煎饼果子店依然是门庭若市。在它旁边，两个穿着校服的少女手捧着煎饼果子，目光直视着前方紧闭大门的学校。
　　“时间还早呢”向阳咬了口煎饼果子，一脸惬意的撞了撞唐萌萌：“看啊，这美好的天气，如果不是因为我，你就看不到这样清爽的早上了。”
　　“呵呵，我谢谢您呐。”唐萌萌冷漠，她也咬了口煎饼果子，等着校门一开就冲进去，她们两个在外面待了一宿，幸好跟室友通过电话知道昨晚没有查寝，“你可真是我好友，别人是为了好友两肋插刀，你是真□□两刀。”
　　“别这样嘛，你是我最好的朋友，没有你我都不知道怎么办才好。”向阳跟唐萌萌告饶。她跟唐萌萌已经是很好的朋友，自然而然的也会露出小女生的撒娇姿态，而没有在别人面前时端着的那股劲了。
　　唐萌萌冷笑数声，她一个攻怎么可能被另一个攻所迷惑？她戳了戳向阳的脑门：“我遇到你，简直一身清白和英名尽毁！！”
　　向阳当时只想回去，但不知道怎么办，还是唐萌萌死拖活拽的协助向阳翻过墙，然后跟着向阳去送晋安回床上睡。想到最后回来的时候已经混不进宿舍了，只能在外面开房。唐萌萌只要想到当时酒店服务员看两个人时那意味深长的表情，就觉得臊得慌。
　　她的清白名声是毁了呀！谁想到，她唐萌萌人生孤女寡女第一次开房居然是跟向阳呢！
　　但这些都不重要，关键是在送晋安回床上的时候，向阳还一个劲的赶自己到门外站着，生怕她把晋安吵醒。她做了什么了？她明明什么也没有做！
　　什么叫：“你的气味晋安不熟悉，会把她吵醒的？”她家晋安是属狗的吗？
　　这样的好友不值得！！
　　笑话！她能吵醒人？唐萌萌怒视向阳，这家伙在晋安额上印了那么大一个么么哒，晋安都没醒！
　　向阳嘿嘿的笑了两声，企图解释：“我一直跟晋安睡啊，她很熟悉我了，所以不会醒。但是你就不一样了啊，万一晋安以为是陌生人进来了怎么办？我去是为了怕她着凉，是送温暖的，而不是要吓醒她啊。”
　　“啊！我不想吃狗粮。”唐萌萌越听越不对劲，不堪忍受的捂住了耳朵。这种强迫被塞狗粮的行为太过分了。
　　向阳嘿嘿的笑。就在这时候，校门开了，两个人欢天喜地的跑了进去。只是刚走几步，向阳就接到了晋安的电话。
　　“我去给你拿书。”唐萌萌瞅见了向阳手机上的名字，悄悄的比了个手势。向阳朝她点点头。唐萌萌刚转身，就听到向阳甜腻腻的声音：“晋安你醒了，现在很早，你要不要再睡会儿。”
　　唐萌萌起了一身鸡皮疙瘩，急忙跑远了。向阳还抱着手机腻歪：“晋安你吃饭了没有呀？要不要洗个澡？”
　　“洗澡？我身上烟味很大吗？”
　　晋安并没有训斥向阳，语气也是难得的亲昵。向阳最近已经很久没有跟晋安这样亲昵的说话了，她尾巴简直要翘到天上去，下意识的就回答：“没有没有，香着呢。”
　　话音刚落，向阳就知道自己完蛋了。她期期艾艾的讨好着：“我就是……我就是……怕你感冒……”
　　“怕我感冒你就大半夜的跑出来？你真是能耐了你！！”晋安说，声音显然是气急了，飙出一句纯正的北方话。她没注意，向阳注意到了，抿着嘴悄悄的笑。晋安的话跟着在耳朵边爆开，“半夜三更的！你出了什么事怎么办！晚上冷，你怕我感冒，你感冒了怎么办！”
　　“没事的，有萌萌陪着我呢。”
　　“唐萌萌也是小姑娘啊！你们两个还要不要命啦！！”
　　眼见着晋安还有发飙的迹象，向阳赶紧安抚着。
　　“我知道了，以后我不会了。如果你再睡着了，我就给你打电话好不好？”
　　这讨好的样子，明明……其实明明也不是向阳的错。为什么要用这样的语气呢？为了什么晋安当然明白。她突然觉得心里酸涩得厉害，又柔软一片。生的气都没了着落。晋安叹了口气：“你也知道打电话，干什么非得跑回来呢？”让她这样担心受怕。
　　“我不放心你啊”女孩在那头振振有词的样子，“我也怕吵醒你，你工作那么辛苦。难得睡着，如果突然打了电话，你醒了又睡不着怎么办呢？但是我又很担心，所以就……”
　　晋安沉默了，她以为自己醒后就容易失眠的事情隐藏得很好，却没想到依然被这个女孩所察觉。
　　为什么非得从向阳嘴里得到一个解释呢？晋安看着天空，这下子，别说气了，连点火星子都看不见了。晋安软了腔调：“之后不要这么做了。如果老师发现你跑出来了，就说是我临时叫你们回去的。”
　　这种没有底线的维护态度让向阳骄傲的翘尾巴，她抱着手机，想要说点情话表达下自己激动的心情。但考虑到晋安的脾气，她生生的憋住了，只是呼吸还有点急促。晋安听着就觉得有些内疚，这孩子不是哭了吧？晋安搜肠刮肚，小声的道歉：“对不起……我之前冲你发脾气……”
　　“没事，你是为了我好，我知道。”向阳的声音响起来，柔和温柔。
　　晋安嗯了一声，不知道说什么了。
　　“晋安，我真的，真的好喜欢你啊！！！”
　　紧跟着，向阳的声音又响起来。晋安心里头狂跳，吓得立刻挂断了电话。她看着手机屏幕，有心想要跟向阳解释，但到底也没有勇气再打过去。只是一闭上眼睛，向阳的声音就又回荡在耳际。
　　那声音是上扬的，带着无限的欢喜和活力。光是听着，晋安都能想象到那灼热的温度。就好像是要燃烧所有，是不管不顾的冲劲。晋安觉得自己的心跳都因这温度而变得剧烈起来。
　　她按住了自己的心脏处，刚笑了一声，又立刻压下来。
　　不能再想了。
　　晋安告诉自己，手机放了一晚，发出没电的警告声。晋安插上电线，距离上班还有些时间，她坐在一边想要安静的发呆。只是没过多久，厨房就传来了声音。晋安站起来，看到不知道什么时候，厨房里已经熬好了粥，煲在电饭煲里，现在刚好是设定好的时间到了。
　　电饭煲上还立着一张小纸条。上面是向阳的字迹：“我不在，早饭也要好好吃哟。”后面乱七八糟的画了个笑脸。
　　向阳文写的不错，但画画一点天赋也没有，一个简单的笑容画得跟狗爬一样。晋安都能想象得出，向阳是怎么小心的关着房门，控制着声音，在不打扰自己的情况下，艰难的做完这些事的。
　　“真丑。”
　　晋安笑着说，笑完，眼泪就一滴滴的落下来，落在纸条上，晕花了上面的字迹。
　　向阳熬的粥是甜的，甜粥其实是晋安家乡的习惯，北方喝的人少。晋安也少有做，她记得在向阳很小的时候，曾经顺嘴提过一句。但自那时候向阳就记住了晋安的爱好，每次为晋安特意熬的粥，都是甜的。
　　晋安不知道为什么突然想起了那些往事，她低头看着碗里的粥，小心的吹走热气，慢慢的喝了一口。那些热气都被吹走了，但温度却留下来，钻进她的体内，让晋安不知道该怎么办才好。


第74章 74 回家
　　清晨的阳光洒落在每一个人的身上, 晋安看着窗外，她又失眠了, 只好早早起床，看着天色从深蓝变成浅白。外面忙碌而有序, 这样的场景，晋安已经看了很多次。这个城市对于晋安而言, 从陌生到熟悉, 渐渐的, 她甚至会忘记自己是一个异乡人。晋安知道，这份熟悉是向阳带给她的。
　　向阳已经带给了她很多很多，就在晋安不经意的时候，一点点的，慢慢浸透她的生活。
　　上班的时候, 晋安端坐在自己的工位上。自从晋安被周仪提拔成了新的主策以后, 她就埋头在了工作上。或许是因为周仪的关系，晋安对这份工作的态度，就好像是当初周仪对待项目的态度那样。
　　现在项目组有钱了，不像当初创业的拼劲。但晋安知道，对自己而言, 只有工作站稳了脚跟，她才能立足。晋安干活很快, 她大量的调研, 再加上向阳不在, 她的时间富裕得让她可以应付这样辛苦的加班。
　　当然也不是没有好处, 起码她现在可以正常双休，不用像当初那样辛苦。
　　晋安喝了一口咖啡，咖啡很苦涩，留在嘴里还带着酸。但晋安已经习惯这样的味道了。还有不到半年的时间，这个由晋安升职，独自带领的项目就能迎来完结，到时候，晋安就可以知道她能收获什么了。
　　想到这里，晋安又忍不住有点雀跃起来。
　　她环顾着周围。这个项目组一开始只有十五个人，而今它分成了两条产品线，渐渐的，也有了五十人的规模。如果再加上运营运维等等环节，人数会更多。
　　以后，大概会越来越好的吧。晋安忍不住笑。就在这时候，周仪敲了敲晋安的桌面，给了她一个眼神。晋安就站起来，跟在他的后面。在这段时间里，周仪已经升为了副总裁，不过他毕竟年轻，对下面的人还是跟以前一样嘻嘻哈哈，这次严肃的表情晋安倒是没有见过。
　　“最近竞争是越来越激烈了。幸好我们公司已经跑在了前面。但是后续作品不给力也不行。”周仪说着。
　　晋安点了点头，等待着周仪剩下的话。
　　“说实话，北京现在这行的人工成本是越来越高了。”
　　这倒是不假，公司里对技术人员一向大方，一个名牌大学的实习生的工资都有8k，如果像晋安这样有从业经验的就更多了。
　　“所以公司有意在内陆开分公司。我记得你是S省的人吧？”
　　晋安楞了一下，她想起家乡那总是阴沉的天气，想起向阳的笑容，下意识的反驳：“可是我现在手里还有项目没有做完。”
　　“当然不是现在，目前只是筹备阶段，之后要落实敲定还需要一定的时间。我估计应该是你的项目做出来以后了。去那边的话，应该是我来领头。我希望你能跟我一起过去。我们共事这么久了，也有默契，如果要走，我肯定是希望项目里的骨干都能跟我走的。”
　　周仪的言下之意很明确了，他现在是副总裁，去了分总司，他就是最大的头，跟着他的这些老人，都是他的心腹，肯定是要照顾的。跟他去分公司，机会更多，获利也会更大。晋安抿抿唇，没有回答。
　　周仪也没有强求，只是说：“考虑一下，这是个很好的机会。最近你挺累的，今天就早点回去吧。我听龙哥说你今天要去接孩子？”
　　接孩子？晋安忍不住笑：“是啊。”
　　“你家小姑娘也要高考了，是得监督点。”周仪笑起来。
　　晋安谢了上司的好意，她慢慢的走出门，她回头看了眼紧闭的房门，又觉得有种莫名的恍惚，她似乎是在被推动着往前，周围的人，周围的事。她在心里算了一下时间，等到向阳考上大学，她手里的项目也差不多该结了，也可以跟着周仪一起去S省。
　　只是一想到回去，晋安又有些迷茫，她兜兜转转，又是为了什么呢？晋安摇摇头，把这份心思抛开。不管如何，晋安想，她都得先紧着向阳才可以。
　　向阳扭过头，窗外阳光灿烂，她的理科成绩其实很不错，只是为了文学梦而选的理科。一旦文理分班，她原本拔尖的成绩就一下子成了顶尖，在年级里也数的上名号了。
　　高三生活跟之前没什么区别，不同的，是她从副班长变成了班长。而唐萌萌则早就混到学生会去发光发热了。
　　向阳转了一下手里的笔，她带着微笑，今天上完课，向阳就可以回去了。一想到可以看到晋安，向阳就止不住笑。
　　晋安会想自己吗？她之前虽然不顾晋安的同意跑回去，但她也能感觉得到晋安的软化。她为晋安做的那些事情，晋安会感动吗？
　　向阳想着，想着想着就笑花了眼。如果不是老师看了她好几眼，咳嗽好几声，向阳怕是要笑出声来。
　　放学的时候，唐萌萌按照习惯站在向阳的教室门口。
　　“今天去哪学习？”
　　“学个屁啊！我要回去了！”
　　向阳像是一阵风一样从唐萌萌的面前刮过，说到最后一声的时候，声音都在楼下了。
　　紧跟着老师的怒吼传来：“向阳你给我回来！班长还有会呢！”
　　“老师，我有急事！是急事！再见！”
　　唐萌萌从栏杆探出头，向阳都已经到楼下了，这速度相当惊人，看来是憋不住了。唐萌萌摇摇头，走到老师身边：“我替向阳开吧……她，嗯，她还要去医院检查呢。”
　　“就她这副德行，哪像有病？”老师也知道向阳的身体状况，摇摇头。向阳并不是那种仗着自己有病就闹妖的人，她甚至很努力。对于这样的孩子，老师包容也更高一些。
　　“不像有病不更好吗？”唐萌萌笑眯眯的说。
　　老师看了眼唐萌萌，这小姑娘也是个有心眼子的，她点点头：“向阳真是交了个好朋友。”
　　说到这个唐萌萌就想起头几天的经历，叹气：“可不是吗？尽给她擦屁股了。”恋爱什么的真可怕，唐萌萌想自己还是只爱学习不要恋爱的好。
　　向阳老远就看到了晋安，今天是晋安来的比往常更早，她站在那里，低着头，眉头似乎拢在一起，看上去好像有什么烦心事一样。
　　晋安的烦心事是因为自己吗？向阳有些不确定，她放慢了些脚步。
　　就在这时候，晋安回过头，她显然也看到了向阳，那皱起的眉头舒展开来，不好的情绪都隐没。她们目光相对，最终化作了各自唇边的一抹笑容。
　　“晋安！你等很久了吗？”向阳跳了下，自从她可以做少量运动后，她就喜欢用这样的方式表达下自己的心情。
　　“也……也没有太久。”晋安的眼光游弋，轻声说。她没有告诉向阳，她其实很早就起床了，把家里收拾得干干净净，下了班又早早的去了菜场，买了很多菜。她实在不太会做菜，还是王姨教了她个用电饭煲的懒人熬汤法。只是就算这样，晋安也熬废了三只鸡，味道才有点像样。
　　向阳笑起来，她走到晋安身边，下意识的要挽着晋安的胳膊。但她很快的回过神来，又有点退缩。晋安看了她一眼，没有开口，只是伸手接过了向阳身上的书包。
　　这算是另一种无声的拒绝吧？
　　向阳有些伤心，肩膀立刻就耸拉下来。晋安看一眼身边这个满身都是颓唐的大女孩，突然有种想要撸一把她的卷发的感觉。但晋安还是忍住了，只是说：“我们回家吧。”
　　回家！是两个人的家！
　　向阳立刻又鼓足了劲，她嘿嘿的傻笑，朝晋安的方向凑了凑：“我早就想回家了，住在外面一点也不开心。”
　　晋安没有阻止向阳的举动，向阳就悄悄的用胳膊贴在晋安的肩膀上，她悄悄的瞅一眼晋安，晋安目视着前方，似乎没有察觉。向阳满心都是欢喜雀跃，看着晋安的目光柔和。
　　晋安稍稍的避开向阳的目光，面对小姑娘的小心试探，她有些好笑，只是笑完就沉默了。说到底，少年人的感情纯粹又有什么错呢？错的是她而已：“你不用那么小心翼翼，我说过一切如旧。你永远都是我的妹妹。”
　　向阳的脸色顿时苍白，她盯着晋安，只是晋安却不敢看她。
　　这是晋安第一次用这样的语气，她有些怕，还有些担心，只是晋安太懦弱了，她还没有面对向阳的勇气。
　　胳膊上突的一暖，晋安下意识的看向了向阳。向阳的脸色还有点白，眸子里却晃荡着笑意，她看到晋安看她，勾唇朝晋安一笑，带着少年人的狡猾和意气：“你说的，一切如旧。”
　　那一瞬间，晋安突然有了点不详的预感。
　　两个人各怀心事回到家里，这一路向阳就没有从晋安身上分离过。晋安费力的拿出钥匙，看着向阳还紧紧的挂在她的胳膊上，又好气又好笑：“快放手，我要开门。”
　　向阳哼哼唧唧，满脸不情愿的样子松了手。
　　两个人终于进了门，向阳喝了汤，晋安不出意料的迎来新的一出彩虹屁，夸张的言辞让晋安没了脾气。
　　洗碗的时候，向阳热情的挽袖子，晋安想要说什么，向阳就回头：“一切如旧。”
　　一人做饭，另一人就洗碗，这是家里的规矩。好吧，晋安放弃。
　　坐在沙发的时候，向阳洗好水果，贴着晋安坐，要晋安喂她水果。晋安刚一板着脸，向阳就扬着眉：“一切如旧哦。”
　　晋安觉得自己给自己挖了个坑不说，某种不祥的预感更明显了。
　　这预感一直持续到向阳洗完澡，带着一身水汽，从卫生间里走出来，看着晋安微笑时达到了顶点。


第75章 75 消息
　　向阳带着一身水汽, 现在的天气不冷不热的，是北京最好的时节。向阳穿了一件小褂子, 露出细长的脖子和同样细长的手臂。她下身倒是规规矩矩的套了件宽大的睡裤，但上下一对比, 就显得上身该细的地方盈盈一握，该圆的地方丰腴□□。
　　更不要说向阳看着晋安时, 那湿漉漉的眼色一直粘在晋安的身上, 无声无息, 又满是邀请。
　　妖精！
　　晋安急忙低下头，别开了脸，她皱着眉头：“不要做多余的事情。”
　　“没有呀~”向阳的声音里似乎还带着撒娇的笑意，晋安听见了沙发下陷的声响，也感受到来自身边人坐下时, 那细微的振动。
　　“晋安你不帮我吹吹头发吗？”
　　晋安叹了口气, 她转过头，看着向阳。向阳笑盈盈的看着晋安，眨眨眼：“以前你都帮我吹头发的……”那声音娇娇软软的，是撒娇的口吻。
　　晋安揉着额头：“你要再这样，我就要赶你回去了。”
　　向阳急忙举起了双手, 表示投降，坐姿也立刻端正乖巧起来。晋安这才站起来去找梳子和吹风机。只是一回头, 就看到乖乖巧巧的小姑娘眼珠子一个劲的乱转, 晋安顿时觉得自己有些头痛, 她举着梳子轻轻的敲了一下小姑娘的头, 声音都板了起来：“好好坐好了！”
　　“哦……”回应的声音带着点不甘不愿。
　　晋安也不管向阳了，打开吹风机，两个人就默契的不再说话，只有吹风机呜呜的声音回荡在两人的耳畔。向阳的头发变粗了，又黑又亮，跟晋安记忆中的小姑娘，已经完全不一样了。那时候晋安得小心翼翼的，她没有怎么伺候过人，好几次，都把小姑娘的头发吹出一股子焦味。
　　但向阳喜欢晋安给她吹头发，向阳眯着眼睛，头往后靠了靠，嗯，很柔软。只是向阳还没有来得及细细的体味那份柔软，晋安就把向阳的脑瓜子推远了。向阳悄悄抬头，看到晋安无奈又生气的样子，忍不住捂着嘴巴吃吃的笑。
　　之前向阳在晋安面前一直很乖巧，但自从告白以后，向阳似乎也打开了什么阀门，把那些隐藏着的，不乖巧的，偶尔的幼稚和冲动的一面都展露给了晋安看。
　　看到这样的向阳，其实晋安心里是高兴的。只是追溯原因，晋安又因此感到畏惧。晋安看着满脸惬意的少女，真想戳戳她的脸，给自己找了个这么大的麻烦。
　　吹完头发，晋安就去洗澡了。出来的时候，晋安看到向阳抱着笔记本打得起劲。和很多沉迷网络的孩子不同，向阳对待这些的感觉更像是对待工具。晋安扫了一眼，看到她似乎在写文，也笑笑：“还写网文吗？怎么样了？”
　　向阳抬起头，朝晋安露齿一笑：“还不错。”
　　晋安也笑，就走到一旁捣腾自己去了。向阳的还不错晋安并不放在心上，她现在手头比较宽裕，养向阳也越来越觉得轻松，如果不是因为向阳的心思，晋安甚至觉得自己养向阳一辈子，她就好好的当个米虫也没有问题。
　　倒是向阳有些不甘寂寞，她趴在沙发上，侧头去看晋安，长手长脚都伸出来，沙发都好像放不下她这个人似的。
　　“晋安晋安，等我写得好了，钱多了，我养你啊。”
　　晋安失笑，她不求向阳养她，但是听到这种话总是会让人感觉窝心。晋安吹着头发，她侧头看着向阳闪亮亮的眼睛，摇了摇头。
　　向阳还想要说什么，但吹风机的声音太大了。向阳就一下子翻身跳起来，到晋安的背后要给她吹头发。晋安犹豫了下，还是纵容了向阳的举动。只要不跨过那根底线，晋安对向阳，就总是纵容的。
　　更何况，今天周仪说的那些话还沉甸甸的压在她的心头。
　　之后要做出什么决定，去面对什么未来，晋安还没有打算。晋安也有些感慨，有时候，晋安觉得人生就好像是在不停的攀爬一座座大山，她在山脚下时，对前路迷茫又踌躇，觉得自己肯定不行。但当她咬着牙翻了过去，回头去看来路的时候，又觉得其实没什么大不了。而在前面，永远是一座座看上去难以逾越的大山。
　　晋安不是很想离开北京，她不太愿意回去，而且，这里还有她的朋友，事业，以及她的家人。
　　向阳吹的很小心，她手指被吹风机吹热了，有时候会触碰到晋安的头发，带来酥麻又带着细微的痒。晋安忍住了这样的感觉，咳嗽了一声：“还是我自己来吧。”
　　“不不不，我来。”向阳急忙说，她举起吹风机，凑在了晋安的耳朵边，“我真的好想你呀。晋安，但是回来了，你连一个抱抱都不给我。我都难受了。”
　　晋安侧过头，避开了向阳的呼吸，她看到向阳的眼角红了一圈，心里也似乎跟着变得难受了起来。也是自己不好吧。晋安这么想着，她长长的长长的叹气，扭过身，轻轻的环住了向阳：“对不起，向阳。但是……我也是为你好。”
　　不回应你，不和你接触，都是为你好。
　　“究竟什么才是好，都是你自己的想象而已。”向阳的声音很低很沉，却像闪电一样落在晋安的耳边。
　　“我们叫你去相亲，不也是为你好吗？你以为两个女人能在一起多久？都是玩玩而已！”
　　“早知道就不叫你读那么书！读那么多书做什么，就该到时间结婚生子！你读书都读傻了！我们是为你好啊！”
　　“你迟早会后悔的，后悔了就知道父母是为你好了！”
　　那一声声的叫骂声从回忆中翻腾起来，晋安的身子都忍不住在颤抖。她怎么能忘记呢，当时的自己是多恨这句话。什么好？什么是坏？她已经是一个成年人了，怎么没有权利去选择自己想要过的生活呢？
　　她们这样的人，伤害了谁吗？还是犯了什么法律呢？为什么就不能在一起了呢？
　　那时候心里的呼喊，此刻却被另一个人用这样小声又不满的口气说了出来。晋安苦笑一声。从什么时候开始，她竟然变成了跟父母一样的人呢？她看着眼圈微红的向阳。
　　向阳还枕在晋安的肩膀上，她比晋安长得高大，被晋安圈住的时候，有点可笑，可笑之余，又让晋安觉得乖巧得可爱。
　　晋安犹豫着，踌躇着，过了很久，她才低声说：“这不是你的错，是我的错，但是，你太小了，向阳，你太小了。”
　　是晋安的错，她没有很好的拒绝向阳。
　　是晋安的错，她没有狠心的跟向阳保持距离。
　　也许就连相遇，也是晋安的错。如果不是因为晋安，向阳会不会不走上这一条道路呢？
　　最后一点，晋安不敢想。
　　“我已经不小了，我打算高考完就去考驾照。我也可以写文赚钱了，我能养你。我可以做到很多事。”向阳握住了晋安的手，急急忙忙的说。
　　晋安摇摇头，她看着向阳咬着下唇，眼泪慢慢的积蓄起来，晋安强迫自己硬了心肠。当初的父母是不是也是这样的对待自己呢？在晋安很小的时候，父母对她是很好的，她是家里的独女，又怎么可能对她不好呢？哪怕母亲对晋安总是高压的态度，晋安也觉得很多事情，父母是可以包容的。但终究是她错了。
　　出柜的时候，晋安跪在地上求自己的父母，但他们不为所动，晋安第一次看到父母眼底的冷漠与强硬，现在回想起来，里面也许还有难掩的失望和绝望吧。
　　晋安不敢再看向阳，她别过头，轻轻说：“说过了，一切如旧。”
　　紧握的手一下子垂落下来，晋安都能感觉到里面饱含着的颓唐。晋安一下子慌了神，她想要拉住向阳，但是向阳却甩开了她。晋安抿着嘴，她想要说点什么，又觉得自己这样实在太过卑劣。
　　想要温暖，又要拒绝。这不是卑劣是什么呢？
　　就在晋安犹豫的时候，晋安的电话突然响了起来。是不认识的手机号码，晋安皱了下眉头，按了通话钮。
　　“您好，我们是居委会的……请问您是xx里xx区502户主的临时监护人吗？”
　　这句临时监护人让晋安沉默了片刻，她很快就回答了声是。
　　接下来的话，晋安沉默的听着，听了很久。她有些不可思议，抬头看了眼向阳，向阳正捂着自己的脸，心里难受得很。她听着晋安时不时的嗯一声，一如既往的口气，心里就更生气，她这么难受了，晋安怎么还能这样若无其事的呢？
　　过了一会儿，终于没有声音了。
　　向阳觉得自己的肩膀被拍了拍，她扁着嘴巴，眼泪汪汪的看着晋安，说：“你拒绝我，就不要理我啊。现在又过来招惹我干什么！”
　　“……”晋安露出了难以言喻的表情，过了一会儿，她低声说，“向阳，你的房子要拆迁了。”
　　向阳眨眨眼没有回过神来，等她回过神来的时候，嘴巴张成了O字型，变成了一个可笑的河豚。


第76章 76 麻烦
　　第二天是周日, 晋安就开车带着向阳回去了。向阳看着窗外的景物飞驰，她还没有回过神来。拆迁？她家？听晋安说居委会之前打了好几个电话给向阳, 但向阳对陌生电话一向抱有警惕，因此通通拉黑处理。
　　居委会没有办法, 也幸好当初晋安成了向阳的临时监护人以后，在程立雪的建议下又去居委会那边报备了一下, 当初怕的是于丽闹什么幺蛾子, 没想到现在倒是得了先机, 所以电话打到的是晋安那里。
　　但是不好的消息是，居委会也不太信任晋安这个所谓“临时监护人”，所以也跟向阳的妈妈打了电话。至于于丽什么时候赶回来，晋安还不清楚，但晋安没接到于丽的电话, 想来, 大概对方另有什么打算。
　　晋安扫了一眼向阳，向阳还呆呆傻傻的看着窗外，她放低了声音：“没关系的，这是一个好事情，不是吗？”
　　“……你说, 她会回来吗？”
　　向阳低声开口，她没有说她是谁, 但是晋安一下子就听懂了向阳的话。向阳说的是谁。
　　于丽会回来吗？于丽当然会回来。就晋安这几年跟于丽之间的联系来看, 对方对于钱是越来越看重了。晋安不知道对方现在在哪里, 又在干什么, 但于丽曾开口涨了几次房租钱。
　　金额不太过分晋安就接受了。毕竟对方是向阳的妈妈，而且晋安现在也有能力付出这份金钱。对晋安来说，向阳是她在北京最好的收获，是无处安放的流浪的归宿。尽管她们的关系现在有了改变，但晋安依然不想失去这份温暖。晋安总是盼望着，两个人的关系能回到过去那最舒适自然的时候。
　　“不要担心，有我呢。”晋安低声说，她扫了眼前面平坦的道路，伸手过去，向阳乖乖的把脑袋放到晋安的手掌下，轻轻的蹭了一下晋安的掌心。
　　卷毛浓密俏皮，摸起来又意外的柔顺，让晋安有一种撸什么可爱的小动物的感觉。她笑了一声，轻轻的揉了把向阳的脑袋瓜。
　　向阳顺着晋安的力道晃了晃脑袋，也发出了低低的一声笑。
　　在这封闭的车厢里，两个人的笑声都是这样明显，细碎的阳光落在她们的身上，无声又温馨。
　　下了车，向阳跳了一下，舒展了身体，打量着周围。晋安停下车，也跟着向阳的目光转了一圈。曾经她们看奥运之前去的超市门扉紧闭，上面画了一个大大的拆字。很多人，特别是老太太，老大爷们都在下面一边晒太阳一边唠嗑。你拆了多少，能得多少，我又拿了多少，话音里不乏比拼的意思。
　　这个片区以前都是厂区，邻里都熟悉，最近虽然也有人渐渐的把房子租出去了，但随着拆迁的消息传开，很多人也跟着回来了，就好像向阳这样的。两人慢慢的往前走，发现到处都贴了公告，晋安突然转头问向阳：“那房子还在出租吗？里面的人又该怎么办呢？”
　　向阳摇了摇头：“没有了，我想到高三了，也不适合处理这些事就没有租了。”
　　晋安点了点头。
　　房子是向阳租出去的，晋安为了避嫌，一直没有过问，只是私底下跟颜老说过几句，让颜老帮着照看一下。当初向阳避开晋安租房子，也是找的师兄们帮忙，颜老自然知道这件事，也就答应了下来。
　　晋安放了心，自然不会过问，她哪里知道自己的小姑娘是因为不想跟她分开住而找的人呢？晋安看了眼时间，问：“我们先去哪里？”
　　“先去房子那吧。”向阳说。晋安就跟在了向阳的身后。
　　这条路，这个地方，晋安和向阳走过了很多次，这一次是眼见的萧索，可是萧索里又带着生机。两个人并肩走在一起，谁都没有说话，却也没有人感到尴尬。向阳走到楼下，看着前面的大楼，突然转过头来对晋安说：“我小的时候，走到这里就会害怕，因为影子会被楼的影子覆盖，好像我自己的一部分也被吃掉了一样。”
　　她看着晋安，晋安的眼睛里流露出了显而易见的难过。晋安想到过去，她当时陷入自己的情绪里，很多时候照顾不好向阳，全依赖于向阳自己的乖巧。她想到自己加班的那些日子，向阳是怎么来到自己的身边的。而在最开始的时候，她还凶过向阳，甚至产生过逃跑的心理。
　　“对不起……我没有发现。”晋安低声说。
　　“这跟你没有关系。”向阳看着晋安，她露出了笑容，“我跟你说这些，不是为了让你同情我。而是告诉你，以前住在这里的时候，我很小，我很害怕，但是我可以抗住。现在我长大了，我可以抗住更多。”
　　晋安愣住了，向阳的目光太亮了，里面都仿佛沉淀着星星。晋安觉得自己的心脏仿佛被什么东西紧紧的攥紧了，每一次跳动都让她感觉自己喘不过气来。
　　“我们走吧。”向阳没有继续说，她转过身，走在晋安的前面。晋安呆了一下，就急忙跟在她的后面。
　　两个人继续沉默着，直到向阳打开了门，门上也贴着通知，门太久没有打开了，发出咯吱咯吱的响声，里面也是一股灰尘的味道。晋安一把拉过向阳，然后摸出了口罩。向阳接过，等她戴好，晋安早已经走进了屋子里。
　　屋子里很多东西还算整齐，地上是积年的尘土，除此以外都还算得上干净。想来向阳在不租以后特意让人打扫整理过。晋安悄悄的看了眼向阳，什么时候开始，这孩子也有了秘密，很多事情都不对自己说了呢。
　　晋安自觉的放了水，开始收拾，向阳站进来，也默不作声的跟着晋安做家务。她擦过曾经晋安的房间，擦过父母的卧室，擦过承载许多欢乐和吵闹的客厅，扫过自己一步步摸索厨艺的厨房。
　　对于这个房子，向阳的感情是复杂的，远比晋安更盛。她从小生活在这里，经历了短短人生里的大起大落，只是现在回想起来，她竟然不记得自己当初到底是怎么想的了，只记得晋安的笑容。
　　如果当初的晋安没有站出来，她会怎么样呢？向阳看着晋安专注的侧脸，又轻轻笑了声，想那些有的没的做什么，她现在就在自己的身边，这就是现实，这就是向阳能得到的最好的结果。
　　两个人收拾屋子花了一点时间，做完都瘫在沙发上动也不想动。晋安看着向阳懒洋洋的靠在另一头，两条大长腿伸到自己这边，忍不住感慨：“以前你多小只呀，可以被我抱在怀里。”
　　向阳发出一声笑：“晋安，我当时才十岁，是犯法的。”
　　晋安呆了一会儿，陡然回过神来，脸涨得通红，忍不住使劲拧了一下向阳。向阳先是哈哈大笑，跟着又告饶。晋安哼了两声，又拍了向阳一下，气呼呼的，只是脸上的红晕没有散，向阳看着看着，就似乎有点痴了。晋安不自在的移开步子，又问：“休息好了吗？”
　　这话问的是向阳，但向阳知道晋安明白她的心思，她在拖延去居委会的时间，或许是因为惧怕遇到自己的母亲，也也许是惧怕即将来到的未来。向阳垂下眼，又强迫自己抬起头，直视着晋安：“没问题，走吧。”
　　两个人稍稍收拾了一下，晋安拿着通知，给程立雪打电话咨询。房地产的事情程立雪不熟悉，于是又推荐了一个律师。向阳跟在晋安的身边，看着晋安的表现，心里头有些沮丧，这些事她没有想到，但是晋安想到了，她跟律师咨询的时候，姿态从容，彬彬有礼，问话都是向阳没有想到的重点，这是向阳不熟悉的晋安。
　　就这么一路说一路走。到了居委会，晋安才挂断了电话。向阳看到了评估价表，她认真的听着，不想让晋安过多操心，晋安也就在一边听着。原则上，只要户主同意就可以签字。但一般而言，家里有老人，房子就不会在孩子手里，为了避免纠纷，往往要所有的直系亲属签字同意才可以。
　　但向阳的房子是在自己的名下的，她的母亲却还在世。负责人有些犹豫，问：“你不过问你的母亲吗？”
　　“房子是我父亲留给我的，户主是我，我带了我的临时监护人，还需要我妈妈签字吗？”向阳问。
　　负责人也很少看到这种情况，不过他见多了家里因为拆迁的问题闹出的争端，所以说：“最好是由您跟您母亲过来。这位……”负责人看了眼晋安，“她不是您的直系亲属。”
　　临时监护人是什么东西，这孩子不会被人骗了吧。
　　看着对方眼中明明白白的透露出的意思。
　　向阳的眉毛挑起来，就在这时候，她的手机突然响了起来，她看着手机上妈妈两个字，眼中闪过了一丝厌恶。这个人的电话，向阳没有存过，想来是晋安悄悄给她存的。
　　晋安按住了向阳的肩膀。向阳看了晋安一眼，收敛了眼中的情绪，接起了电话：“喂，哪位。”


第77章 77 母女
　　“向阳？你忘记存妈妈的电话了吗？”
　　向阳没有说话, 直接挂断了电话，紧跟着, 晋安的电话响了起来。晋安看了眼屏幕，不出所料是于丽的电话。晋安刚要接, 向阳就按住了晋安的手，朝她摇摇头。晋安冲向阳笑笑, 按下了接通键。
　　“你怎么这么晚才接电话, 不是在想什么手段吧？”于丽的骂声立刻就从那头传过来, “我告诉你，就算你替我养了几年女儿，我们母女连心！你就是个外人，别想打什么鬼主意。”
　　“我想您误会了……”晋安开口。
　　于丽以前就看不惯晋安慢吞吞的性子，现在也看不惯, 她立刻打断了晋安的话：“少废话, 把电话给我女儿，我有正经事跟她说。”
　　晋安看了眼向阳，向阳拧起眉，晋安伸出手指，抵在向阳的眉间轻轻的揉了揉。向阳顺着晋安的力道, 稍稍的松开了眉梢，她接过晋安递过来的电话, 喂了一声, 声音里满是冷漠。
　　但是于丽似乎完全没有注意到向阳的冷漠, 她朝向阳笑：“女儿, 我们很久没见了，什么时候见一面吧。妈妈好想你。”
　　“不用说这些虚的了。我就在居委会，如果你想抢，可得赶快点。妈妈。”
　　最后一声妈妈说得嘲讽极了。向阳不理会电话那头传来的骂声，利落的挂断了电话，对一旁看戏的负责人说：“我已经十八岁了，是具备刑事责任能力的成年人，我们来之前问过律师，我是户主，我父亲在死前把房子转让给了我。我的母亲并不具备分享条件。也就是说，这份签字，只要我签就可以。”
　　负责人一愣，跟旁边的人对望了一眼，都暗暗感慨一声后生可畏。他皱着眉头，意图拖延，听刚才的口气，向阳的妈妈可也不是什么会善了的人。她们两家务事之间闹腾，别闹到自己这里就好。
　　“法理总是绕不开情理不是。天下间哪有隔夜仇的母女呢？你们两把事情商量好了，大家和和美美的分钱，不是更好吗？”负责人笑，“我们也不急于一时，你们不用着急，家和万事兴嘛。”
　　向阳冷笑了一声：“如果情理这么有用要法律做什么呢？”她话音刚落，负责人的脸色也不好看起来。这时候晋安按住了向阳的肩膀，柔柔和和的开口：“孩子年纪小，就爱说胡话。您不要介意。”
　　负责人缓和了点脸色却也不太好看，晋安拍拍向阳的肩膀，本来她想让向阳道个歉，但是到底也没有舍得让自家小姑娘受委屈。她想了想，说：“我们来的时候确实咨询过，由小姑娘签字完全没问题。当然我们也明白您的顾虑。这件事本来是小姑娘的家事，扯不清你们也不好开展工作，我们当然得紧着您。我们过两天再过来。”
　　负责人的表情终于松动下来，说：“你能明白我们的难处就好。我们也不好做啊对吧。这个清官难断家务事是不是？”
　　晋安顺着负责人的话说了几句，手里使了点小劲道，推了推向阳。向阳扭了扭身子，但还是什么都没有说，闷闷不乐的跟着晋安走了。等到晋安走出屋子，向阳又回过身，朝负责人道了歉：“对不起，因为我妈妈从小抛弃我，我只想保住爸爸留给我的东西。给您添麻烦了。”
　　负责人诶了几声，听着这可怜劲的，又宽慰了几句，看着两个姑娘走远了。他摇摇头，说：“这什么事啊。”
　　也有住在这个小区的老人看到了，露出一脸八卦，说：“嗨，这事啊，是那孩子妈妈太不是人！！”
　　两人没有管身后的那些言论，一直到走出很远，晋安才回过头来，对向阳说：“其实……你不用卖可怜来让那些人同情的。”
　　向阳揉了揉脸，她带着点疲惫的回答：“我毕竟在你们眼里是个小孩子，之前还冲动说错话，更加深这种感觉。这样能挽救一下印象分，不至于被我妈妈胡编乱造了。”
　　“哪有这样的事情呢？”晋安叹了口气，“拆迁的事情，你妈妈肯定也愿意签字，她求的是后面的利益，这些我们可以通过法律手段解决的。”
　　“如果法律手段那么管用，那刚才负责人就不会说那种话了。”向阳回答着。
　　晋安沉默了，她又何尝不知道这些呢？说到底，还是晋安不愿意让向阳受委屈罢了。晋安想了想，问：“你要怎么办？”
　　向阳扬了扬手里的单子：“我这边有报价，先跟妈妈联系吧，得说服她同意才行。”
　　“如果她不同意呢？”晋安问。
　　向阳无所谓的耸肩：“当钉子户咯，谁都得不到便宜。”说着她朝晋安那凑过来，亲昵的蹭蹭晋安的肩膀，“晋安你要养我呀。”
　　晋安露出了浅浅的笑容，看了向阳一眼，摇摇手机。向阳点了点头，晋安开始打电话。向阳听见电话那头传来的声音，她有些紧张。她已经八年没有见过于丽了，对于自己的母亲的印象，她始终停留在那个尖锐又亮丽的形象上。那时候的于丽对她来说是敬畏又孺慕的。尽管这种心情后来变成了厌恶，但来自父母对幼时童年的那种强大印象，却并没有从心理上消退。
　　那一瞬间，向阳有些想退缩。但她的手很快就被另一只熟悉的手握住。向阳微微的侧头，晋安比她矮了，看向阳的时候得仰着头。从向阳的角度来看，似乎还带着一种少女似的娇憨和纯粹。
　　向阳的心情一下子安定下来。于丽早就是她童年迷梦里远去的身影，她的生命里，为她带来阳光和安稳的，只有眼前这个女人。
　　她是她的光与热，是她的依仗和归宿，是她追寻的方向。
　　晋安很快跟于丽敲定了地方。她牵着向阳的手往停车的地方走：“你先想好自己的诉求，不要着急，如果你妈妈实在纠缠，我们可以直接用法律手段要求签字。你只要想好就可以。”
　　向阳沉默的听着，她们一起坐在车上，晋安为向阳系上安全带。这样亲昵的姿态，自从晋安察觉到向阳的感情后，她们就再没有过。但这一次，晋安什么也没有说，就主动的为向阳这样做了。末了，晋安看向向阳的眼睛，朝她笑：“不用担心，一切有我。”
　　这个笑容温柔又温暖，这明明也是个担心受怕的女人，却每每为了自己而变得那样的勇敢又坚强。
　　向阳垂下眼，眼泪默默的落下来，使劲点了点头。
　　晋安为向阳擦着眼泪，她扭头看了下时间，还是把抽纸放在向阳的怀里，开动了车。
　　于丽老了，这是向阳看到于丽的第一感受，她甚至不敢相信这是她的母亲。对方穿着普通的衣服，身形发胖走形，怀里还抱着一个五岁左右的男孩。男孩正是熊孩子的年纪，于丽得花很大的精力才能控制住他。
　　“女儿啊。”于丽抬头看着晋安和向阳，在看到向阳的时候，她似乎有些吃惊，又露出了笑容，“你长大了，也好看了。来，浩浩，叫姐姐。”
　　男孩子扫了向阳一眼，朝她呸了一声。于丽生气的拍了男孩一下，男孩顿时不干了，哇哇的大叫起来：“你打我！我要让爸爸打你！打死你！”
　　于丽有些尴尬，又使劲拍了男孩一下：“你胡说什么呢！”
　　一时间，整个店里都响起了男孩的嚎啕哭声。晋安没有理会这些，她看了向阳一眼，向阳坐在椅子上，低着头，一声不吭。晋安于是转头对于丽说：“您是向阳的妈妈，拆迁你可以签字。但向阳已经18岁了，是法律意义上的成年人，向阳继承的是她爸爸的财产，户主也是她的。”晋安扫了眼于丽怀里的孩子，“您再婚了吧，也就是说，您跟这房子完全没关系，不签也可以，向阳完全能自己签。”
　　于丽一听，也没有心情理会儿子了，她坐直身子，把孩子往旁边一放，死死的瞪了孩子一眼。这一下凌厉异常，向阳勾起嘲讽的笑，倒是有点之前在自己跟爸爸面前的气势了。男孩显然也被于丽这一出吓到了，愣愣的不敢说话。
　　“我可是向阳的亲妈！”于丽盯着晋安，“你是不是有什么坏心思！你挑拨我们母女的关系吗？我警告你……”
　　眼看着于丽的手指头都要戳进晋安的眼睛里，向阳立刻坐直了身子，捏住了于丽的手指：“你对我，还需要挑拨吗？你当我这些年是瞎子，还是傻子？”
　　于丽的眼睛死死的瞪着向阳。向阳冷笑了一声：“这是我爸爸留给我的东西，你当初不要爸爸，就有骨气点，也不要他的财产啊。”
　　“你可是我的亲闺女！！”于丽开始嚷起来。向阳气势凌厉，手劲也不轻，于丽年纪大了，就有点受不了，也没了当初的气势。更何况她不确定晋安说的话是不是真的，所以不愿意跟向阳硬对硬。
　　“向阳。”晋安叹息声从耳边传来，“你忘记你对我说的话了吗？”
　　向阳慢慢的，慢慢的松开了手指。晋安这才松了口气，对于丽说：“向阳一直是个乖巧的孩子，至于您，我想您心里有数。”于丽不说话了。
　　“这个房子，如果不拆，对我来说没什么大不了，我留着也就是个念想而已。拆了，大家都有利。”
　　向阳看着于丽的嘴脸，她心中忍不住的升起厌恶。看啊，这就是你的母亲。她贪婪，短视，被眼前的利益所驱动。
　　看着于丽，向阳用舌尖抵住了自己的上颚，她尝到了一点苦涩的滋味，却分不清这是自己的味觉，还是从心底里泛起的感受。
　　她真不愧是母亲的女儿，她跟她的母亲是一样的。都是这样的贪婪短视，为眼前所迷，宁远抛弃过去与将来。
　　她们是母女，她们血脉相承，如出一辙。


第78章 78 病
　　事情似乎有了一个结论。晋安和向阳都在静静的等待着。
　　这期间里, 晋安接到了几次居委会的电话，基本上都是劝说晋安或者向阳来把闹事的于丽带回去的。
　　晋安当然不会同意, 当初不让签字的是他们，现在出了问题还想要晋安来出面吗？每一次晋安都软着声音拒绝了。对方要是说些什么威胁的话, 晋安就笑：“我们是很守规矩的，说了要全家人签字的么……我们也一直积极的跟向阳妈妈沟通。但是嘛……您也知道, 我们家向阳还太小了呢。”
　　向阳并不在意到底能赔偿多少, 晋安知道了向阳的底线, 就很放得开了。反正是跟着面积赔偿，对方就算在面积上做点手脚，房产证也明明白白的写着呢，不怕。
　　只是晋安多少还有些担心向阳的。
　　那天过后，向阳就似乎有些提不起精神的样子, 甚至没有过夜, 就提出了要回学校。晋安有些吃惊，又有点舍不得，还有些隐隐的失落。只是这失落的情绪实在太过隐蔽，甚至没有让她完全察觉，就已经过去了。
　　晋安把向阳送到了学校。向阳低着头看着自己的脚, 她用脚尖轻轻的蹭了蹭地面：“晋安，你能……你能抱抱我吗？”
　　这一次, 晋安没有犹豫。她上前了一步, 抱住这个惶惶然的小姑娘。对方只是楞了一下, 立刻回抱住了晋安。这么一看, 倒像是晋安被向阳抱住了似的。但两个人都没有在意这个。
　　有的情绪只能由拥抱传达，比如说安心，比如说安慰，比如说，爱。
　　向阳稍稍的侧过头，她闻到晋安耳边的味道，这一直一直支撑着她的味道。她总是像她的母亲的，那么贪婪，那么短视。可是，她就是这样贪婪又短视，想要牢牢的把住眼前的这个女人，让她的眼里只有自己，让她的心脏因为自己而鼓动。
　　晋安感觉到耳边有点湿意。她动了动，但向阳按住了晋安的肩膀：“不要动，我，我一会儿就好了。”
　　晋安没有再动了。等到向阳松开晋安的时候，两个人都觉得彼此的怀抱有点空荡荡的冷意。晋安细细的打量向阳，看到她只有眼底的微红，也稍稍放了心，只是说：“去吧，有事就回家。”
　　这算是松了禁令。向阳只是笑了笑，没有说话。
　　第一周，向阳没有回来。晋安打了电话，向阳只是说她在学习。晋安有些失落，还是叮嘱向阳要好好的照料身体。向阳一点也没有不耐，都好好的答应了下来。
　　第二周，向阳还是没有回来。电话是唐萌萌接的，她在那头说向阳正在学习呢，做到一个大题苦思冥想，不方便接电话。晋安忧心忡忡，忽略了唐萌萌的心虚。
　　第三周，向阳依然没有回来。晋安莫名的有些赌气，没有给向阳电话，向阳也没有打电话来。晋安开车到了向阳校门口，她看到三三两两的学生们从校门口出来了又再进去。阳光从热烈到黯淡，最后灯光代替阳光照耀着校门口。
　　自己在干什么呢？在等向阳吗？又不是什么青春爱情小说。
　　晋安收回视线，敲了敲自己的脑袋，最后开车走了。那一天晚上，她吃了不少东西，把自己撑了个肚圆，又美滋滋的睡了一觉。早上的时候，她是被窗外的雨水敲醒的，她看着雨水哗啦啦的落，下意识的摸出了手机，点出向阳的名字。
　　晋安盯着向阳的名字过了很久。最后自嘲一笑，自己已经是个成年人了，又在赌气和矫情个什么劲呢？
　　“下雨了，记得保暖。”按出发送键的那一瞬间，晋安觉得自己好像松了口气，终于不用和自己的本心拧着劲的感觉。
　　那头几乎立刻就回复了：“好的！请领导放心！”
　　熟悉的嘻嘻哈哈的回复，带着年轻人的满满火力，好像之前几周里晋安忧虑的、担心的那些可能都不存在一样。
　　晋安叹了口气，又笑一声：“个小没良心的。”
　　只是松了口气，心情也顿时觉得松快很多，就连去上班遇到什么问题，晋安也笑眯眯的，一点烦躁也没有。晋安甚至盘算着周末要做点什么菜给向阳补一补了，虽然她只有汤能拿得出手……但汤就汤吧，怎么也得把这个没良心的小家伙抓回来才行。
　　只是到了中午，晋安刚刚做完事，就接到了电话。是唐萌萌打的，一接通，唐萌萌的声音就传了过来，带着哭声：“姐姐你快来xx医院吧！向阳晕倒了！”
　　向阳晕倒了！
　　晋安浑身都是冷的。她哆嗦着手，撑住了桌面，声音都在不停的颤抖：“我，我立刻就过来，你在她身边吗？”
　　“呜呜呜……”唐萌萌显然被吓得不清，都哭了，“我，我在的。”
　　“帮我陪着她，我立刻，立刻就过来！”
　　晋安抓起了外套，在要冲出去前，她还是回过了神，知道自己现在在公司，她转头朝周仪请了假。周仪听了事情紧急，急忙应了，看着晋安惨白着脸的样子，又喊：“龙哥，你要不陪陪她。”
　　龙哥也立刻答应下来：“你别急，车钥匙给我，我来开车。”
　　晋安点点头。
　　坐在车里的时候，晋安才稍稍稳定下来，她的电话一直在响，她接起来，是向阳的班主任。她快速的把事情跟晋安说了一遍：“向阳的妈妈来了，中午的时候，拦住了向阳，两个人发生了争执，今天在下雨，她妈妈打掉了她的伞。后来又出了什么事，当时已经放学了，我们也不太清楚，只知道向阳晕倒了。”
　　这件事跟老师并没有什么关系，晋安心里清楚，只是，她难免的有些怨气。晋安很好的控制住了这份怨气，只是说：“辛苦老师了，麻烦老师帮忙守一下，我们马上就要赶到了。”
　　老师也感叹了一声：“你比她妈妈还要心疼她。”这里面的事，老师也有些好奇，但她是不会说出来的，只是又补充了句，“我听向阳的同学说，她妈妈来找过她好几次了，您知道吗？”
　　晋安心里一沉：“不，我不知道……”她的手捏住手机，捏得死紧，渗了白。她苦笑了一声：“最近她都不理我。”
　　老师也不知道要说什么，两个人匆匆挂断了电话。晋安坐在副驾，直视着前方，雨水噼里啪啦的敲打在车上，就像是晋安此刻的心情，又痛又沮丧。向阳遇到了问题，却并不打算对晋安说，大概只想自己解决吧。只是她在向阳心里，又是什么地位呢？这些事情，明明是身为大人的自己来解决来出面更好的……
　　龙哥看了眼晋安，她不知道晋安在想什么，只以为她挂念向阳，于是开口安慰：“你放心吧，向阳一定会没事的。”
　　晋安低低的嗯了一声，吸吸鼻子，把想要涌起的泪意都逼了回去。她打开手机，打通了程立雪的电话：“立雪，可能还得有事要麻烦你。”
　　一路通行，到了医院，晋安跳下车，身后的龙哥探出头喊：“诶！晋安！伞！”唐萌萌撑着雨伞站在门口翘首以盼，听到声音急忙看过来。看到晋安后，唐萌萌立刻冲了过来，抓住晋安的手：“姐姐，你快跟我来。”晋安跟着唐萌萌，脚步匆匆，进了急诊室。
　　这一路，也听了唐萌萌讲述了来龙去脉。于丽已经不是第一次来找向阳了。向阳对自己的母亲没有什么好脸色，每一次都怼得她没有话说，而且一次比一次暴躁。
　　“说是要拉着向阳签字什么的，我也不懂，向阳不让。她妈妈就说她不让她好过，她也不让向阳好过。”
　　唐萌萌说着，她小心的看了眼晋安：“对不起啊，姐姐，向阳不让我告诉你。”
　　晋安摇摇头，问：“于丽……就是向阳妈妈呢？”
　　“老师那边稳着呢，你要过去吗？”
　　晋安想了想，回答：“先去看向阳。”
　　唐萌萌满意的点点头。身为向阳的基友，她当然希望向阳的心上人能把向阳放在第一位。
　　差不多一个月的时间不见了。晋安没有想到，自己再一次看到向阳，会是在病床上。向阳躺着，双眼紧闭，输液的针头刺进她青色的血管里，让她看上去脆弱又可怜。这样的样子，晋安已经很久很久没见到了。
　　不知从什么时候开始，那个病歪歪的向阳已经被少女时期的活泼好动所替代。她明明已经可以适当的运动，在阳光下放声大笑，甚至偶尔的小感冒也能扛过了。晋安的指尖抚过向阳的脸颊，少女的肤质柔嫩，偏偏又那么白，是失去血色的苍白，碰到都感觉得到凉意。
　　晋安的手指轻轻的颤动着，眼泪终于忍不住，一滴滴的滴落下来，滴在了向阳的脸上。
　　“病人之前就有些感冒，又淋了雨，再加上情绪不稳定……”医生说着话，晋安认真的听着。她先紧着向阳的病，并不在意于丽。倒是于丽终于突破了老师，冲了过来，看到晋安，露出了嘲讽的神色。
　　“你躲啊，别以为你在私底下怂恿我女儿跟我对着干。告诉你！没门！拆迁这事你一毛钱都拿不到！！”
　　晋安冷冷的看着于丽。
　　医生愤怒的喊：“这里是医院，撒泼到外面去！”
　　“我是向阳的妈妈！我女儿生病，我来管。这个外人才应该出去！”于丽指着晋安。
　　大家一时间都沉默了。在这个国家里，一旦扯上了亲缘关系，就顿时变成了私事。尽管所有人都能看出来这个所谓的母亲并不称职，但她是向阳名正言顺的妈妈，就仿佛天生有了对孩子的掌控权。
　　“该走的是你。”向阳的声音突然插了进来。晋安看到向阳睁开了眼睛，半撑着身子朝他们看过来。晋安上前去，向阳一下子抓住了晋安，把她抓得很紧，就好像晋安是她的依仗与勇气。
　　向阳看着于丽：“出去，否则的话，你既拿不到签字，也得不到赔款。”


第79章 79 稳住
　　最后还是医生发了火, 向阳还没有痊愈，更不要说她的肾病是不是因此诱发, 之后还要做更具体的检查。而其他的人，都被医生赶了出来, 彼此看着，都有那么点儿尴尬。
　　唐萌萌果断的站到晋安和龙哥身边, 看着于丽。班主任则站在中间, 她虽然也不喜欢于丽, 但她是成年人，不能像唐萌萌这种半大的孩子一样随意的展露自己的喜好。只是看着唐萌萌愤怒的眼光，班主任也有那么点儿羡慕这个年纪的孩子。她也很想怼人啊。看看面前这女人的样子，是个当妈的样么！
　　于丽哼了一声，说：“房子要拆了你也没必要租了, 从哪来就滚哪去吧！”
　　晋安没有说话, 唐萌萌就站出来了：“你要不要脸啦！你自己抛弃了向阳多少年，没有姐姐，向阳能有今天？姐姐没跟你要抚养费就算不错了！”
　　于丽上上下下的看着唐萌萌，她现在已经比不上以前那副光鲜亮丽的样子，眉眼里都是被生活逼迫的窘迫, 但那份尖刻却保存下来，甚至变得更为尖锐和额度：“你这不男不女的家伙说什么！你变态, 你爹妈知道吗！你跟我女儿是什么关系？告诉你, 肖想我女儿, 没门！！”说着, 于丽哼了一声，看着晋安，“看看你身边都是什么人！全是变态，你该不会也是变态吧！”
　　唐萌萌气得浑身发抖，这时候班主任站了出来：“你对我们的学生有什么意见吗？看你这个样子，恐怕没读过什么书吧？否则怎么连尊重怎么写都不知道。”
　　面前这个人是向阳的班主任，于丽是知道的。她看着班主任，又看着其他对她怒目相视的那些人，似乎重新回到了八年前所有人都跟自己作对的样子。这让她尴尬又恼怒。她愤怒的看着眼前的这些人，大声说：“够了，你们看不起我，就滚啊。我女儿有我照顾！”
　　所有的人又都沉默了。于丽是向阳的妈妈，哪怕所有人都觉得不值得，但是这就是事实，当于丽要行使母亲的权利的时候，其他人都只能闭嘴。要知道，我们国家没有让渡和转让监护权的说法，当父母健在的时候，不允许放弃和让渡子女的监护。当初于丽也是委托晋安临时监护，而不是直接的转让。
　　换句话说就是，晋安在法律层面上，其实就是白白的为于丽养孩子。这件事晋安知道，于丽也知道。于丽觉得这是稳赚不赔的事情，当然欢天喜地的答应下来。而程立雪也曾经劝告过晋安，只是晋安一意孤行而已。
　　“为了向阳的身体，也为了您的利益，我建议你现在不要惹怒她比较好。”晋安说。她的声音不大，却一下子让于丽闭上了嘴巴。
　　这段时间于丽也去居委会闹过。她是向阳的妈妈，需要签字，但是实际户主是向阳，所以向阳的签字才是最关键的。如果要拿到后续的利润，于丽也咨询过了，向阳是户主，如果向阳咬紧了牙关不给，于丽只能以不赡养为由闹到法庭上。但打官司，无论成败都需要钱。于丽舍不得钱。
　　也就是说，如果不在签字前把钱的事情定下来，于丽很可能之后会陷入被动。这才是于丽这段时间一直闹着向阳的原因。
　　晋安一下子说中了本质的问题，这让于丽重新的打量起了晋安。这个女人跟八年前不一样了。她站在那里，脸上画了点淡妆，面容平静。没有说话的时候，很容易让人忽略她的存在。但当她开口的时候，却是绵里藏针，让人不可无视她。
　　于丽还能想得起晋安曾经的形象，胆小怕事，不敢看人的眼睛，畏畏缩缩的模样，让人一看就觉得厌烦。在跟自己谈向阳的归属问题的时候，只坚持了最低的底线，别的几乎是毫无原则的退让，脸色也白得好像生了病似的。当时于丽是以碾压的姿态来对待晋安的。
　　但是现在完全不一样了。
　　其实在之前多年后再见面的时候，于丽就隐隐察觉到。但那时候她的注意力都在向阳身上，并没有太在意晋安。但是现在，于丽盯着晋安，就好像蛇在看她的猎物。
　　晋安没有被吓到，她还朝于丽笑了笑。她在策划会跟很多人争吵过，跟美术吵，跟程序吵，早就不是那个被人盯着，就会被吓到的人了。尽管这个行业的人都很年轻，大多数的情况下，也都带着股不谙世事的天真。但策划这个工作，本来就是对沟通能力要求很强的职业。而it业，也一直都是男性把控的行业。晋安每一次往上走，都要挑战很多很多的东西。
　　这次不安移开眼神的人变成了于丽。
　　“向阳需要好好的休息。您的事情也不必慌在这一时半会儿的。”晋安礼貌的说完，“她的病，您也不是不知道，就算出了什么问题，也得花很长时间来恢复呢。”
　　哪怕真要气出个好歹，这个病也是个慢性病，不会一时半会儿就出什么事的。
　　于丽听懂了晋安的话，她犹豫着，最后甩下了一句：“我明天再来。”说完就蹬蹬蹬的走了。
　　“姐姐，厉害啊！”唐萌萌看着对方终于走了，崇拜的看着晋安。
　　晋安摇了摇头，对班主任和唐萌萌都道了谢。班主任摆摆手，又叹口气：“向阳也是个苦孩子。”她一个外人，就在旁边听了几嘴话，都觉得难以接受，更不要说当事人了。
　　只是……班主任又带着歉意的看着晋安：“这个事情，还是要尽早解决。这么拖下去，对向阳和其他人也都不好。”
　　“给您添麻烦了。”晋安朝班主任弯腰行礼。
　　班主任急忙摇手，看着晋安略带疲惫的表情，又说：“你好好照顾向阳。”她看了眼站在晋安身边，装路人的唐萌萌，伸手捏住了她的耳朵，“你这个皮猴，赶紧跟我回去上课了。”
　　“哎呀呀！我跟向阳是好盆与，我要照看她的呀。”唐萌萌咿咿呀呀的喊。
　　“人家有姐姐照顾呢，你在这里干什么？”班主任说着，目光中精光闪动，“唐萌萌，我可告诉你，不许早恋。”
　　“我们，我们是清白的！”皮猴子急忙澄清，吱哇乱叫，“怎么了，还不许好朋友舍命相陪了吗？”
　　“舍你的头！清白的就跟我回去。”班主任不由分说拉住了皮猴子。唐萌萌只好含泪洒别：“姐姐，你好好的照顾向阳啊。”
　　晋安笑了笑：“放心吧。向阳有你这个好朋友，也是她的福气了，我替她谢谢你。”
　　于是被安抚好的唐萌萌得意洋洋的跟着班主任走了。晋安又把龙哥劝走了。龙哥有点不放心，但看她坚决的样子，这才把车钥匙还给了她。
　　晋安回转回去，医生看了晋安一眼，见她后面没其他人了，这才放了她进去。晋安道了谢，又坐到向阳的身边。向阳已经醒了，她睁着眼睛看着天花板，晋安就坐在旁边，带着点疲惫的看着她。
　　这一幕，就好像八年前的那一天。
　　“我又给你添麻烦了。”向阳转过头，看着晋安，带着显而易见的沮丧。
　　“你的事情，就不是麻烦。”晋安伸手顺了顺向阳的头发，声音柔和。
　　向阳没有说话，她痴痴的看着晋安，过了一会儿，才小声的，低低的，像个无措的孩子那样，轻声说：“你能抱抱我吗？”
　　晋安愣了愣，她看着向阳这样仰头看着自己。从以前，到现在，这个孩子，眼睛里似乎只有自己，只在乎自己。只是这样一想，晋安就觉得有些莫名的脸红。她的眼角柔和下来，带着唇角往上勾起，只是脸颊上还有一点点的艳红。
　　“当然。”
　　这是一个单纯的拥抱。
　　没有什么□□，张开双臂，身体贴紧，体温交换，呼吸间都是彼此的味道。就好像世界上只剩下拥抱着的两个人，彼此靠近，彼此拥有，彼此慰藉。怀里的孩子收敛了一身的刺，安静又温顺，柔和又乖巧。晋安拥着怀里的向阳，她感到了勇气和坚强，这是向阳为她披上的盔甲，而她甘愿将自己最柔软的腹部朝她袒露。
　　大概向阳永远也不知道，晋安能为了向阳做到任何事。
　　“接下来，你要怎么打算呢？”晋安问。
　　“我不希望妈妈沾染一丝一毫爸爸的遗产。”
　　晋安沉吟着，她的手抚摸过向阳的头发，轻轻柔柔的。向阳觉得头皮一阵阵的发麻，这电流往下流窜，在小腹堆积。向阳闭上了眼睛，忍耐着，没有动。
　　“那我帮你。只是现在，好好的休息，等医生检查。如果没事了，我们再做其他的，好吗？”
　　向阳点了点头，她真的是有点疲惫了。
　　晋安扶着向阳躺下，向阳的眼睛一直紧紧的跟着晋安。她看着晋安站在一边轻声打电话，又看着晋安询问着医生自己的情况。末了，一直一脸认真的晋安突然朝向阳看过来，眼睛陡然弯起来，露出了一点笑容，眼睛朝着向阳一眨。
　　就好像是逗弄孩子的成年人。
　　于是小孩子向阳脸红起来，她抬起被单，罩住自己的脑袋，又忍不住悄悄的拉开一条缝去看晋安。
　　这个女人，总也看不够，总也，总也看不够啊。


第80章 80 亲吻
　　向阳运气不错, 这一次她的数值很稳定，说明保守治疗有效, 也说明了向阳一直有按时吃药。所有的人都松了口气。
　　最近于丽来得很勤快，向阳虚与委蛇, 她似乎天生就善于这种伪装，当她把少年意气掩藏起来的时候, 对待于丽就变得得心应手起来。哄得于丽看到晋安, 态度都柔和了很多。晋安倒是懒得管于丽, 到了时间，就开着车载着向阳回家。也没有通知于丽。
　　倒是向阳，用乖顺的口气跟于丽打电话说了声。挂了电话，向阳的脸色就平静下来。晋安偷偷的看了一眼向阳，向阳看着窗外, 一动不动。
　　北京的晚上也总是来得很早, 随着天气越来越冷，晚上也越来越早，到了七点，就彻底黑成一片。两个人现在租住的地方也算比较繁华了，晋安不放心自己的车技, 小心翼翼的开着。
　　偷看的人就变成向阳。
　　向阳悄悄的看晋安。这个女人对待自己的时候，总是很温柔, 但是这几天的种种事情, 又让向阳看到了对方柔中带刚的一面。无论哪一面, 都让向阳觉得喜欢。甚至在晋安站在向阳面前的时候, 她又感觉到了心脏扑通扑通的鼓动声，她的心跳，她脸颊上的热都在告诉着她，这个女人有多么迷人。
　　是越来越深的喜欢。
　　这份喜欢，怎么能忍耐，又怎么可能被忍耐呢？
　　向阳垂下了眼。
　　她们一起回到了家里。晋安拍拍向阳的肩膀：“累了吧，歇一会儿。今晚就别回学校了，明天早上再回去。”
　　向阳也似乎没了之前的精神，点点头，瘫在沙发上。晋安也不管她了，先自己去收拾一身的风尘。等到晋安收拾完了，再出来时，看到向阳仰躺在沙发上，闭着眼睛，似乎睡着了的模样。
　　“怎么睡在这里啊……”晋安轻声说，走过去打算叫醒她。
　　少女就那么躺着，本来是一副赏心悦目的画卷，但她的眉心紧锁，眼底还有一点眼泪慢慢的流下来。晋安心里有些微的痛，她蹲在向阳的身边，手指一点一点的擦着向阳的眼泪。
　　向阳伸手抓住了晋安的手指，她睁开眼，眼睛里蕴着泪意，看上去就好像被水洗过似的，迷迷蒙蒙，如镜花水月。晋安心里的弦似乎被人拨了一下，她没有说话。向阳又闭上了眼睛。
　　“我是不是很坏？”
　　“没有很坏，如果你不稳住你妈妈，那你就保不住爸爸留给你的东西了。”晋安轻声回答。
　　但向阳的眼泪流的更凶了。她声音低低的：“我妈妈很坏，我是她的女儿，我也很坏，我知道的。”
　　晋安低着头为向阳擦着眼泪，把她抱在怀里，她看着向阳努力的蜷缩着对晋安来说过长的手脚，想要把自己整个都塞到晋安的怀里。她有些好笑，又觉得有点心疼。她弯腰亲吻着向阳的额角：“不会的，你是我心里最好的宝贝。”
　　或许是亲吻的位置有些靠后，晋安尝到了向阳眼泪的味道。有些苦，有些涩，又带着少女的香。就连鼻尖，都满是向阳的味道。
　　仿佛是被蛊惑，也也许只是为了让怀中的小姑娘感到开心，晋安不由的往下了一点，吻去向阳的眼泪。
　　只是一瞬间，晋安就回过神来，她急忙仰起身，想要往后撤，但向阳按住了晋安的头。晋安看着向阳睁开眼睛看着自己，她们离得这样近，近到呼吸相闻。晋安从来没有这样近距离的看到过向阳，她的心都跟着向阳的呼吸在颤抖，她也从来没有这样清晰的感受到，眼前这个刚刚成年的少女对自己的诱惑。
　　“不要逃……”如蜜一样的吐息落在晋安的脸上，向阳看到晋安一瞬间慌乱的脸色，感受到手掌下紧绷的身体。向阳顿时露出可怜的神情，“你就当可怜我，安慰我，好吗？”
　　好吗？
　　不等晋安回答，向阳已经闭上眼睛贴了上来。只是向阳第一次这样亲近一个人，一个跟她一样的女人。不是书上冰冷的描述，也不是梦里朦胧的触感。这个人就在她的怀里，这样的真实。仅仅只是贴上，全身的血液都似乎沸腾起来，告诉自己，就是这个人。
　　向阳不会接吻，她胡乱的磨蹭着晋安。晋安的身子颤抖得更厉害了，她不是像向阳这样一点经验都没有的人，更何况她已经三十岁了。对方纯真的反应更像是一种挑逗。
　　可是，不行，这样是不对的。
　　晋安的头被向阳死死的按住，她身上也燥热得厉害，她知道自己大概，终于，也难以遏制的动了心。否则的话，又要如何解释她明明被紧紧的抱着，却想要一直沉迷，连一点反抗都生不出的心呢？
　　晋安想要咬自己，让向阳和自己都清醒一下。只是嘴唇刚开了一个小口子，向阳就无师自通的潜入，带着羞涩又好奇的想要邀请晋安共舞。
　　那一刻，晋安什么也没有想，或许想也没有用。她的全部身体和灵魂都在让她去靠近这个让自己快乐的小东西。人类大概总是愿意沉溺享乐，没有人能例外。
　　感受到晋安反客为主的那刻，向阳悄悄的扬起了嘴角。她顺从又温柔，毫无保留的接纳了晋安，她感到晋安的手指轻轻的划过自己的背，又在自己的腰间流连着。
　　原来晋安喜欢自己的腰啊……
　　迷迷糊糊的时候，向阳忍不住想，她像个偷腥成功的小猫，笑得得意又快乐。晋安的失控对她是最好的奖励。她总是跟她的母亲是一样的，那么的贪婪。这个女人，她得到了对方的温柔，便想要对方的注目，得到了对方的注目，又想要对方的全部。
　　而现在，晋安朝她展露出了一个小角，向阳就要全副武装的冲杀进去，擒住对方的灵魂，告诉她，自己早就对她俯首称臣，又早对她心有不轨，怀不臣之心。
　　晋安颤抖着，她回过了神，知道自己干了什么。她抬起头想要离开，但她的头被重新按住。向阳睁开了眼睛，她呼吸有些乱，但眼睛却是笑着的，里面仿佛沉着星河，她脸上是艳丽的潮红，好看得惊人，这样的容颜落在晋安的眼中，让她感到心跳加速。
　　“晋安，该我了。”
　　话音落下，向阳就重新凑了上来，像一只精力充沛的小野狼。
　　这一次，进攻的人是向阳，只是她不像刚才那样毫无经验。在察觉到晋安没有松开唇的意图，她不紧不慢的勾引的，手指从晋安的脖子一直落到腰窝。晋安感到电流蹿动，顺着尾椎往下，让她难耐的哼了一声。
　　这一声成了向阳进攻的号角，她对晋安纠缠着不放。感受着手掌下这具身体的颤动。
　　就这样吧，就这样沉沦。如果现在推开，难道不是虚伪吗？晋安想到了很多，又或许她什么都没有想，因为每一个念头都跟眼前这个女孩有关。
　　感受到晋安的松动，向阳终于挤进了双唇间那丰美之地。晋安被动的承受着，感受这这个新学生好奇又鲁莽的冲动和学习。
　　过了很久，向阳稍稍的后撤一点，房间里尽是两个人凌乱的呼吸。向阳看着晋安没有逃离，她只是闭着眼睛，眼角都是红色，向阳忍不住又凑上去，亲密又虔诚的亲了亲晋安的眼角。晋安只是身体颤抖了一下，却没有离开。
　　向阳的笑容越拉越大，她抵着晋安的额头，手掌一下一下的安抚着晋安的后背：“你是不是答应我了？晋安？”
　　晋安的呼吸又乱了一拍，向阳也很耐心，她太清楚面前这个女人容易受惊吓的性格。晋安没有拒绝，就已经是她最好的答案。但向阳总是不放心，想要得到一个确切的答案。
　　“答应我吧，我都把初吻给你了。”
　　向阳一边说着，又一边耍赖一样的轻啄晋安的唇角。她每亲一下，晋安就会跟着颤一下。向阳到底年轻，又刚刚食髓知味，她亲着亲着，一次的时间比一次长。晋安最后睁开眼，无奈的按住向阳的额头，把她朝外推。
　　“不要推我好不好，我就只剩下你一个人了。”
　　小姑娘轻轻软软的撒着娇，但是这句话还是触动了晋安。晋安看着向阳，轻轻的点了点头。
　　向阳不可思议的睁大了眼睛：“你答应我了？要做我的女朋友啦！”
　　晋安有些不自在，上一次这种时候还是她读书的时候，也跟向阳一样年轻，而现在，她已经老了，只是没有想到，这种只在青春剧里出现的场景会再来一次。晋安抿着嘴，说：“但是你不能对别人说。如果说了，我就，我就不答应你了。”
　　“为什么呀……”向阳有些不高兴，她得了晋安的同意，高兴得巴不得立刻张榜天下告诉所有人，这个女人是她的了，以后谁也不许靠近。谁靠近就是要抓进局子的！
　　但是看到晋安严肃的模样，向阳只好退而求其次的同意，期期艾艾的：“那，那好吧。”
　　说完，向阳又小心的看了一眼晋安：“你真的是我女朋友啦？”
　　晋安看向阳的傻样，忍不住笑了笑：“是啊。”
　　向阳立刻发出了一声欢呼，抱住晋安，又朝晋安靠过来：“女朋友，能不能，能不能……”
　　晋安一看向阳的样子，就知道她要干什么，她无奈的点点头。向阳立刻缠了上来，就像藤蔓缠住树木，紧的不留一丝缝隙。
　　晚上的时候，向阳看着晋安铺沙发，一脸不高兴：“为什么啊，我们不是恋人吗？为什么不能睡一张床。”
　　晋安转头，凉凉的来了一句：“那你是要女朋友，还是要一切如旧？”
　　向阳磨磨蹭蹭的应了一声好吧，又说：“那我睡沙发吧，我要照顾女朋友！”自从晋安答应以后，向阳就爱上了女朋友这个词，连晋安都说得少。晋安当然不会让向阳再睡沙发，她摇摇头。向阳眼珠一转，又问：“那，那你是不是，是不是要补偿我……？”
　　晋安叹了口气，这才第一天，这孩子怎么就跟小色狼一样缠着还不放了。
　　等到终于哄好了孩子睡觉，晋安摸出手机，看着周仪的电话，发了一条短信过去。最后她叹了口气，把被子蒙到自己头上，想着今天的一切，昏昏沉沉的陷入了梦境里。


第81章 81 早安
　　第二天向阳起了个大早, 天都还没有亮，她就爬起来, 把手机关成了静音，又把被子蒙在头上, 先噼里啪啦的给唐萌萌发短信。
　　“哈哈哈！晋安答应我啦！”
　　“从今天开始，我就是有女票的人了！”
　　“我好高兴啊！激动得不得了！”
　　“我简直是世界上最幸福的人！”
　　“你在不在？快听我说啊！”
　　……啪啪啪, 啪啪啪, 生生被信息声吵醒的唐萌萌回了一句：“滚！”就此再没有声音。但是向阳还是忍不住高兴。她给唐萌萌又发了十几二十条以后, 还是觉得不够，又悄悄的注册了一个微博小号。
　　第一句话就是：“我有女票啦！”
　　向阳一边敲微博，一边美滋滋的想：不跟别人说，我可以不说啊，我在这上面发, 谁也不知道！
　　这么捣鼓了好久, 再看看时间，才5点，外面的天只有一层浅淡的白。向阳悄悄的起床，就着外面的光线，踮着脚尖到晋安的身边。晋安睡得正沉, 向阳看不太清，只是隐约分得清人影, 她想要摸一摸晋安的头发, 又怕把晋安吵醒, 所以手捧着脸, 花痴一样的盯着晋安的人影。过了一会儿，这才又踮着脚悄悄的离开。
　　等到晋安醒过来的时候，她先听到的是不成调的小曲，鼻尖缠绕的是饭菜的香味。这一幕已经太久没有出现，让晋安有种难言的温馨感。淡淡的暖意从心底处漫延上来。
　　只是细细的听了听，是小苹果。晋安忍不住笑，她有些懒，瘫在沙发上，看了眼时间，发现还早，那种从骨子里的懒就彻底释放出来。她似乎已经紧绷了很久很久，到了现在，终于能轻松下来的感觉。
　　就在出神的时候，向阳突然探了头，她看了晋安一眼，呀了一声，又把脸缩了回去。
　　晋安有些莫名。只听到水声响起。过了一会儿，向阳背着手出来了，脸上红红的，但是眼睛异常的有神，盯着晋安。晋安被盯着，渐渐的也觉得有些羞涩，别开了脸。
　　“给。”
　　递过来的一方热气腾腾的毛巾。晋安有些吃惊。她经过向阳这样的少年时代，知道少年人总是冲动又急不可待。早上初始不是一个早安吻而是这个，确实出乎了晋安的意外。晋安结果毛巾，看着向阳红红的脸，低声说了句“谢谢”，然后把脸埋进了毛巾里。
　　等到再抬起脸的时候，晋安的脸也红红的了，也不知道是羞的还是热的。
　　向阳接过毛巾，又变出一杯清水，递到晋安面前。晋安看这架势，忍不住噗嗤笑出声来。她一笑，稳稳的清水就开始晃动，抬起眼，向阳红着脸：“不要笑嘛。”
　　最后那一声嘛带着弯儿，好像是撒娇一样的感觉。晋安觉得自己的身子都有些酥软。她低低的咳了一声，让自己不要显得那么的孟浪，然后她接过水，喝了一口，揭开被子下来。向阳没有阻止她，只是一直跟在晋安的身后转。
　　晋安去了卫生间，看到已经挤好牙膏的牙刷，还有盛满水的水杯。她忍不住笑，回头过来看着眼睛里有小期待的向阳：“今天这么乖巧？平常怎么不见你这么好？”
　　“我，我怕你不自在嘛……其实一直都想这样的。”向阳也显然是不好意思，声音越说越小声，到了最后，向阳看着晋安，认认真真的：“我想要照顾你。想了很久了。”
　　晋安不知道自己该说什么，她有些不自在的摸了摸鼻子，脸上烧呼呼的，不用照镜子也知道自己现在肯定是脸红透了。向阳也没有等她的回答，只是笑着说：“我去做饭啦，刷完牙以后出来吃。”
　　晋安喃喃的嗯了一声。向阳就啪嗒啪嗒的出去了。晋安看着镜子，镜子上用口红写上了一句话“爱你”。晋安忍不住笑，然后又别开了视线，看着镜子里的自己，放水在自己脸上拍了拍，随后，又叹了口气。
　　这孩子这样撩人，可真是……太让人把持不住了。这个念头一起来，晋安也有些惊讶。她之前一直压抑着自己，不敢想，也不能想。昨天那一出，好像释放了心里的郁结，就连这样的想法也喧嚣而上，盘旋在自己脑海里下不去。
　　这是好事？还是坏事？
　　晋安重新浇了自己一脸凉水，看着镜子里的自己：“你可千万要把持住啊。”
　　刷完牙出门，就看到粥和小菜都准备好了。真是个贤惠的孩子啊……晋安想着。正低头摆碗筷的向阳听到动静，抬起头朝晋安笑，快步走过来，吧唧一口亲在晋安的唇角上。很快，晋安甚至没有太大的感觉。她眨了眨眼，被突然袭击，没有回过神，还有些呆愣。
　　这一幕落在向阳的眼里，觉得晋安简直十二万的可爱。这样可爱的晋安，现在是自己的女朋友啦！向阳觉得自己已经无需忍耐下去。
　　“晋安，你好可爱啊。”
　　向阳这样说着，又弯下腰，这一次亲吻温柔缠绵，晋安感觉到对方口腔里清新的气味，有种向阳早就蓄谋已久的感觉。一早上的照顾付出，在这一刻收获最甘美的果实。向阳缠着晋安，像是菟丝花缠绕着树木。
　　晋安觉得自己头晕脑胀，步步倒退。向阳紧紧的贴着晋安，一只手扶住她的腰，一只手按住她的背，好让她不因向阳的逼迫而后退。晋安的呼吸急促，她刚往后仰一点，向阳就跟着追了过来，不死不休，又霸道蛮狠。
　　像个小狗。
　　只是是个温柔的小狗，明明这姿态是进攻又霸道专横，但亲吻时又温柔得不可思议，虔诚又专注。
　　两人分开喘息，晋安还未回过神，向阳又亲了过来。
　　这样来来回回，等到晋安觉得自己的嘴都快要磨破了，终于受不了推开向阳，发现时间已经过去了很久。晋安顿时沉了脸，向阳嘿嘿的笑了几声，乖乖的松开了晋安，只是手还恋恋不舍的搭在晋安的肩膀上，气得晋安忍不住拧了一下她。向阳嘶了一声，可怜巴巴的看着晋安，但手却纹丝不动。
　　晋安看着向阳的手背都红了，又有点舍不得，绷着脸坐下来，说：“吃饭！”
　　“好的好的。”向阳这次不敢闹妖了，急忙端正坐好，又给晋安盛粥，讨好的朝晋安笑。
　　两人慢慢的吃饭。晋安想了想，说：“我们要约法三章。”
　　向阳急忙放下碗筷，眼巴巴的看着晋安，眼睛里都是疑惑和一点点的哀求，似乎让晋安手下留情似的。晋安突然有点于心不忍，她咳了一声，说：“现在正是你最关键的时候，无论如何，都要以学习为主。我们的关系如果影响到了学习，那就立刻中止。”
　　这个早就在向阳的意料之中，她没有异议，乖乖的点头。晋安松了口气，又说：“你平常的时候还是去学校里住，免得影响学习。”
　　向阳鼓起了腮帮子，她知道晋安那轴脾气，不能硬来，只好可怜巴巴的说：“那我妈妈再来怎么办呢？她肯定不会乐意的……你知道……”向阳垂下了眼，耸拉着肩膀，“她是我的妈妈，别人才不会管其他的。”
　　向阳低着头，但是声音里都带着颤抖。晋安立刻就心软了，她叹了口气：“那……那你还是回来吧，只是我们得分床睡。”
　　“晋安……”向阳抬起头，眼红红的扑过来要抱抱，“真的不能一起睡吗？没有你，我会睡不好的。”
　　晋安眯起眼睛，伸手把她推远了：“上个月你连电话也没打一个，我看你不是挺习惯的吗？”
　　不好，弄巧成拙！
　　向阳呜呜的撒娇，还是用蛮力凑过来抱住晋安，在晋安的脖子边上蹭啊蹭啊：“当时晋安姐姐你拒绝我，我可伤心了。而且，而且因为妈妈的事情，我不想给你添麻烦呀。”
　　这声晋安姐姐是好久没有听到了，现在听着恍若隔世不说，还莫名的有些羞耻。就好像，就好像是向阳借着话跟晋安调情似的。晋安有些羞涩，羞涩之余还有点莫名的情动。她只好强迫自己去想别的。比如说，向阳说的确实可怜，她还那么小，因为对自己的感情，不想让自己参与跟母亲的对峙……
　　想着想着，就觉得跟向阳一起睡也没什么大不了的了。
　　晋安揉揉额头，坚决的拒绝：“不行。”
　　向阳叹了口气，只是她既然抱住了晋安，当然一时半会的也别想把她从晋安的身上撕下来。晋安无奈的抱着怀里的奶狗，拍拍她的背，又看了眼时间：“差不多了啊，该上学了。”
　　“呜呜呜呜，人家不想走。”向阳使劲蹭。
　　“那就再五分钟。”晋安好说话。她看着向阳猛地抬起头来，眼睛闪亮亮的看着自己，突然有种不妙的感觉。那张越凑越近的脸庞证实了她的想法。哪怕是晋安，也忍不住翻了个白眼。
　　这么亲下去，她的嘴唇还能撑得住吗？晋安突然后悔自己刚才被美色所惑的松动，就应该让这个属狼的小崽子回学校的！！


第82章 82 喜事
　　所谓人逢喜事精神爽, 这句话放在向阳身上真是再合适不过了。她走路都是飘的，走不了几步就会跳两下, 开心得不得了。唐萌萌跟在向阳的身后，看着她歪七扭八的行走路线, 忍不住扶额。
　　“萌萌你昨晚为什么不理我啊？”
　　“是今天凌晨，才不是什么昨晚！”说到这个, 唐萌萌脸都绿了, “你知不知道我们这个年纪最重要的就是睡眠, 我睡不好，就会影响学习，影响学习就会影响成绩。以后我考不好，影响了我一生怎么办！你来养我吗？！”
　　向阳痛苦的捂住了耳朵，唐萌萌一生气就会格外的唠叨, 这种家伙是怎么成为校内偶像的？她转转眼珠, 说：“啊，前方有一群学妹。”
　　唐萌萌立刻扶扶眼镜，不说话了，又是一副极好的败类模样。看得向阳嘶了一声。两个人终于冷静了点，唐萌萌问：“你真的跟姐姐……嗯……那啥了啊。”
　　提到这个向阳就笑开了花。她本来就长得好看, 笑得这么春光灿烂，活脱脱一个傻白甜, 看得唐萌萌一个劲摇头。等笑完了, 向阳又矫揉造作的一脸羞涩, 说：“哎呀呀, 不要说，晋安姐姐不让人家提的。”
　　唐萌萌起了一身鸡皮疙瘩，忍不住抖了抖，然后揉着自己的手臂：“那你打算考什么学校啊。你家……晋安姐姐怎么办呢。”
　　“考北京的呀，这样我们可以一直在一起。”向阳垂了眼，露出一点浅笑来，“我的文还不错，最近有人联系我，想要买版权。我可以赚钱了，以后，我跟晋安两个人会越来越好的。”
　　唐萌萌看着向阳，这一次没了之前飘飘然的感觉，倒是多了几分成熟稳重。唐萌萌莫名觉得自己很欣慰，好像自己养的娃终于长大了似的。她惊觉自己的想法不太对劲，咳了几声，拍着向阳的肩膀：“崽啊，阿爸支持你。”
　　向阳气鼓鼓的看了唐萌萌一眼，两个人嘻嘻哈哈的打闹起来。唐萌萌其实心里还是有些忧愁的，她看过向阳妈妈那不依不饶的劲。唐萌萌没有在现实生活中看到过这样的人，她甚至无法想象这是向阳的亲生母亲。她想问，但是看到向阳现在的样子，最后还是把问话都吞进了肚子里。
　　现在向阳笑得那么开心，问了她有什么用。不如让她继续开心下去吧。
　　晚上的时候，晋安来接向阳，向阳叫上了唐萌萌。唐萌萌也知道向阳炫耀的心思，到底还是捏着鼻子陪着去了。果然，向阳一看到晋安，就兴冲冲的冲了过去，把晋安抱了个满怀。
　　晋安有些不自在。之前她倒是很习惯，现在关系不一样，自然感受也不一样。晋安推了推向阳，发现自己推不动，脸色立刻就沉了几分：“向阳，约法三章。”向阳哼一声，磨磨蹭蹭的，从前面移到后面，挂在晋安身上，成了撕也撕不下来的狗皮膏药。晋安挣扎了一下，发现向阳稳如泰山。叹了口气，随便她了。
　　只是一抬头，就看到唐萌萌好笑的表情，晋安面上一红，却也没有动，可以说是相当纵容了。
　　“姐姐来接向阳呀。”唐萌萌说。
　　晋安胡乱点点头，她从唐萌萌的眼底里似乎看出点苗头，也就有些羞怯，不愿意跟向阳一起在唐萌萌面前逛了。
　　倒是向阳贴着晋安，探着头喊：“唐萌萌，我们一起吃晚饭呀。”
　　这简直是昭然若揭的秀恩爱之心。唐萌萌脸都黑了：“我还要学习呢！”谁要看你们这对狗女女秀恩爱。
　　晋安也咳了一声，说：“不要耽误唐萌萌学习！”
　　向阳叹了口气，她憋了一天了，只有唐萌萌知道，但唐萌萌还不是自己班的。这怎么能满足自己秀恩爱的心情，好不容易可以趁着跟唐萌萌吃饭的时候使劲秀的。不过晋安才不管向阳怎么想的，她抓着向阳的手，低声说了句走了。向阳美滋滋的，跟晋安十指紧握，她想要亲亲晋安，又怕晋安生气，但是这样的亲密的姿态也是向阳肖想了很久的场景，也足以让她感到满足。
　　两人终于走了，唐萌萌松了口气，转过身，她听到身后向阳的笑声，转过头，看到向阳晃了晃手，正讨好的朝晋安说什么。晋安也似乎低声回了一句，于是向阳笑得更开心了，她朝晋安靠过去，亲昵的靠在晋安的身上。晋安似乎有些无奈，象征性的推了推向阳，就纵容着向阳的亲近了。
　　两个人是这样的亲密，唐萌萌的嘴角忍不住翘起来，这样也挺好的。
　　向阳很开心，她今天一整天都很开心。晋安也看出来，她心里虽然还挂记着事，但是看到向阳这个样子，她也觉得开心，有心纵容下，向阳就更飘了。
　　好容易熬到了电梯，向阳就贴住了晋安。晋安把向阳推远了些：“有监控的。”
　　“呜呜呜……”向阳咬着衣角。
　　“回去以后记得做作业，还记得我们约法三章吧？”晋安看向阳这模样，简直要怀疑起自己之前那个决定是不是正确的了。
　　向阳是个心思敏感的人，立刻就从晋安微微拧起的眉头里察觉到了晋安的心思：“做完我还得复习一下呢，师傅让我考b大中文系，要系统学习。”
　　晋安一听，也有些担忧起来：“有把握吗？”b大中文系啊，对于曾经的晋安来说简直是可望不可及的高度，光听着都觉得心慌。自己的小姑娘的志愿居然是那里吗？晋安突然涌上来一股自豪感。
　　“有的吧，如果一直保持住现在的成绩。”向阳回答着，看了眼担忧的晋安，又补充，“不过你也知道的，高三一班会有很多同学发力。之前的成绩不一定做得了准的。”
　　“嗯嗯。”晋安也严肃起来，“能考上最好，考不上也没什么。如果觉得课业太重，就要注意休息，别累到自己了。”
　　“没事的，只要晋安你给我足够的鼓励啊。”向阳一下子抱住了晋安，软软的撒娇。
　　晋安看了向阳一眼，看她轻轻的点了点自己的红唇，长长的睫毛一张一合，朝着晋安抛了个媚眼。红色从晋安的耳尖席卷到她的脸颊。晋安别过了脸，一声不吭，却没有反驳向阳。
　　向阳抱住了晋安，笑起来，她的声音又轻又低，洒落在晋安的耳际。晋安低着头，耳朵越发的红了，她抿着嘴不说话，又似乎有些不安的样子。向阳的眼神渐渐的暗沉，她伸手紧紧的握住晋安，在电梯停下后，抓着晋安冲进了自己的家里，抱着晋安软软的撒娇：“晋安姐姐，现在没有别人了。”
　　晋安的脸色越来越红，她觉得自己快要被烧化了，不是被自己羞耻心烧的，就是被向阳那灼灼的眼神烧的。
　　向阳看着晋安，她舔舔唇角，露出了一脸跃跃欲试：“晋安姐姐你不来，那就我来了哦。”
　　等到两人都平静下来，时间又过去了大半小时。晋安离向阳远远的，向阳在一边准备作业，晋安铺着沙发，气急败坏：“下次，下次再这样就回你的寝室去！”
　　“我错啦……”向阳垂着脑袋道歉，“我就是，我就是忍不住嘛。”
　　“你还说！”
　　“不说了不说了！”向阳高举双手，眼珠乱转，一看就不安好心。
　　晋安干脆不看向阳，她垂着头干自己的事情，又说：“我已经跟律师那边联系好了，如果你还说不动你妈妈，我们就直接去签字。态度强硬点也没关系。反正现在不是钱的问题。”
　　向阳不出声了，过了一会儿，晋安顿时又有点不安，她抬头看了眼向阳。向阳撑着头正看着晋安。看到晋安看自己，向阳立刻露出了一个笑容。晋安提起的心顿时又重新安定下来，嘴角也带上了点笑来。
　　“不用担心。我有办法。除了钱，于丽也想我跟弟弟的关系好起来。”说着，向阳也跟着笑了笑，“怀柔么，谁不会呢？”
　　晋安皱起眉头，她想起那个蛮横的小胖子。光是看到这个孩子，就知道他父亲大概也不是个太好的人。她走到向阳的身边，握住了向阳的手，满是担忧：“实在不行，就破财免灾吧。”
　　向阳挑起眉，她是少年人，少年人非黑即白，冲动意气。哪怕像向阳这样比普通同龄人经历更多的，但她心里依然憋着一股气。但晋安不一样了，晋安已经三十了，对很多事情，她看得更多，更淡，说是深刻也好，说是无奈也好。晋安想的更多的，是岁月静好，而不是挥斥方遒。
　　如果是换了另一个人，向阳说不定就会冲动的理论或者怼回去。但面前的这个人是晋安，是她心心念念的人。向阳把心里陡然升起的这股气压下去，只是压得不太彻底，脸上鼓鼓的，看上去还有点生气的样子。
　　“她想得那么好，那么美，我才不要！”
　　晋安听着这孩子气的宣言，她叹了口气，也没有再说什么。有她在，还有几分人脉在，向阳任性点，其实也没什么。
　　自己总能护住她的。晋安想着，到底是什么也没有说。


第83章 83 日子
　　晋安既然打定了主意, 就把律师的联系方式都交给了向阳。向阳觉得有些不可思议，睁大眼睛看着晋安, 就像个突然被委以重任的孩子，又惊又喜的, 还带着满脸的傻气。
　　这副样子，晋安很久没见了, 陡然看到, 有点怀念。向阳已经很久都不需要晋安了, 尽管很多事情，她做的还不好，偶尔的也需要晋安站出来为她撑腰。但是向阳磕磕绊绊的，到底是站起来，像个成年人那样往前走, 去想办法解决。而不是像以前那样, 在人生的道路上，走几步，就要回头看看大人是不是在自己的身后。
　　晋安摸了摸向阳的脑袋，这个慈爱的姿势让向阳有些不满。但向阳没有动，她只是眼巴巴的看着晋安。晋安就笑：“你想怎么做就去做吧。不过记得我还在这里。”
　　有个牵挂, 就不会被过去束缚着，肆意的任性, 去伤害别人, 也伤害自己。
　　晋安看着向阳, 又轻声问：“我有这个荣幸吗？”成为你的束缚, 成为你的盔甲和矛，又同时是你的软肋。
　　这话有些中二了，晋安脸上有点红，还有些许的不自在。向阳拉开了笑容，她跳进晋安的怀里。晋安哎呀了一声，整个人往后倒，但也只有一瞬间，向阳的手臂环过她的腰，稳稳的把住了晋安。
　　“晋安，你真好。”向阳把自己埋在晋安的怀里，尽管这个姿势有些不方便，她有些气恼，“要是我小一点就好了，这样我就可以窝在你怀里了。”
　　要真那么小，就算给自己十万个胆子，也不敢像这样呢。晋安拥着向阳，这么想着，又忍不住笑起来：“现在这样，就很好啊。”
　　向阳稍稍的抬起头，看到晋安在自己的怀里，带着笑容，晋安本来就长得清秀动人，这么一看，就有种乖顺的感觉。向阳觉得自己的心脏扑通扑通跳得很快，她忍不住赞同的点点头：“是呀，这样，这样也很不错。”
　　就好像，就好像当初两个人的地位置换，让向阳有种莫名的，可以掌控晋安的错觉。这样的感觉让向阳觉得兴奋，但她也不好意思说出来，憋得脸红红的。
　　晋安可不知道向阳在想什么。她拍拍向阳，向阳就抱着她窝在沙发上，却怎么也不肯放手。晋安有些无奈，但她也是年轻过的人，更何况，但凡恋人，但凡相爱，是怎么也腻歪不够的，巴不得24小时都黏腻在一块。哪怕晋安已经经历过一次恋爱，也不可避免。
　　更不用说向阳这样的少女呢。
　　只要晋安不反对，向阳就巴不得拥着晋安到天荒地老。这一天，看书向阳也要抱着晋安，洗碗向阳也要抱着晋安。晋安只觉得自己就跟个木桩子似的，向阳就前前后后左左右右的抱着自己。但晋安总是对自己的小姑娘抱有极大的纵容和忍耐，也随便向阳折腾。
　　除了睡觉的时候依然是大家分开睡，别的都由着向阳折腾。向阳也知道分寸，该看书的时候还是努力看书，毕竟如果不努力，到手的福利就飞了，得不偿失。向阳察觉到自己的想法，也有些不安，她总觉得自己太功利了，总是利用着自己在晋安心里的地位去一点点的谋划。
　　但这份不安只是刚升起就被她死死的压了下去，她是那么的喜欢着晋安，自然会对晋安好的。向阳又悄悄的看了眼晋安，仔细的想了想，还不够好，自己要更加的，更加的努力才行呀。
　　当她意识到自己的想法以后，又突然意识到，不知道从什么时候开始，晋安就变成了自己的目标。想要努力的长大，是因为她。想要变得强大，是因为她。想要自己变得更好，也是因为她。
　　晋安察觉到了向阳的呆愣：“怎么了，哪里不舒服么？”
　　免/费/阅/读/伍伍柒玖壹柒叁壹叁
　　“没有没有。”向阳摇了摇头，她牵起晋安的手，放在唇边轻吻。这样的动作熟练又自然，吻手和接吻是不一样的，带着疼惜又珍爱。晋安的脸上一点点的染上了绯红。向阳看着晋安，却没有像平常那样急吼吼的吻上晋安，她只是看着面前这个大她很多的女人，这个她肖想了很久很久，终于被自己拥入怀里的女人，“我就是觉得，真的是太好了。”
　　一切前进的动力都是因为你，真是太好了。
　　晋安有些羞怯的别开了脸，她不知道向□□体说的什么，她只是本能的感觉到了羞涩。她知道向阳一向是个嘴甜的孩子，下意识的没有细问，生怕向阳再说点什么出来。面对向阳，她难得的感觉到了沉醉。这个世界上，有谁的感情能比得过少年人的热烈真挚呢？
　　晋安是个大人了，正因为她是个大人，才更觉得向阳的眼神的可贵。
　　两个人安静的待了一晚上。之后向阳乖乖的上学，一切都好像回到了过去安稳的生活。除了两个人质变的关系，一切并没有改变。
　　“你最近是遇到什么好事了吗？”
　　一家西餐厅里，程立雪打量着面前的晋安，切了块牛排，问。晋安笑笑，她并不打算对程立雪说向阳的事情。她眨了眨眼睛，笑起来：“也许吧……嗯……也可能是因为你有宝宝了，这样的大喜事，看谁都像是遇到了什么好事。”
　　说到肚子里的孩子，程立雪的脸色也跟着变得温柔起来。她抚摸了一下自己的小腹，她怀孕的时间并没有太久，还不显怀。她和王安楠初为父母，跟着一堆教材小心翼翼的吃喝住行。就连这次跟晋安的聚餐，也是王安楠确保了各项安全措施才放程立雪过来。不是他不愿意陪同，而是程立雪发了话，要跟晋安说私密话，男人不许参与，王安楠才委委屈屈的开车送来程立雪，又去附近的咖啡馆坐着等老婆说完话再接走她。
　　“看你这个样子啊……”晋安难得在一向风风火火的程立雪脸上看到这样的柔情，“你幸福就好了。”
　　“结婚也没有我想的那样不好。王安楠对我很好，公公婆婆都不是惹事的人，我们也想着，该要个孩子了。”程立雪回答，她看着面前似乎从未改变的晋安，目光有一瞬间的散乱和茫然，但又立刻恢复了过来，“你呢？”
　　“我？”晋安笑着，“我很好啊。非常好。”
　　“去冻个卵吧。以后养完向阳，就生个自己的孩子。”程立雪说。
　　说到向阳，晋安有一瞬间的不自然，她咳嗽了一声，想了想，还是摇了摇头：“养了一个不够，还要从头再养一个吗？”
　　程立雪哈哈笑起来，拍拍晋安的手：“有备无患，又不是要你现在生么。现在那么忙，你看看我，我顶着大肚子也得到处飞干活呢。”
　　晋安点点头，若有所思。而程立雪也在开始吐槽起来：“我们这行，还有个律师妈妈上手术台生娃的时候，还在开会，说，你们先等等，我去生个娃，马上就回来。”
　　职业妇女，工作和孩子总是难以平衡的，晋安虽然打定主意不结婚，但是也看到了不少。其实男人也差不多，像it业这种常年加班的工作，也有程序员的老婆马上生产了，程序员请假：“我老婆要生了，等我去趟医院马上回来。”
　　其实大家都是普通人，谁不想老婆孩子热炕头呢？加班加的多了，哪怕是素来以能熬出名的程序员们，也会吐槽周仪说“老大怎么还没有女朋友啊！”“这么加班下去，会更没有女朋友的吧。”
　　“现在压力太大了。”晋安忍不住感慨。
　　“可不吗？我没有怀孕前不知道。现在算算钱，光是前期检查就花了几大千了，之后等生了，奶粉尿布，还有孩子培养……”程立雪抓头发，一脸崩溃，“我刚还完房贷啊，感觉又立刻赤贫了。”
　　晋安跟着哈哈大笑起来。程立雪叹气：“还是你好啊，向阳18了吧，翻年就十九，你才三十岁，就直接过渡到完美的状态了。”
　　晋安抿抿嘴，想着才不是呢，自己是刚当完娘，又接着当媳妇啊。想到来前向阳那不高兴的小样子，晋安只觉得头痛。她挥了挥手：“一言难尽。”
　　程立雪看到晋安现在这个样子，也终于放了心，问出了此行的目的：“你真的之后要去s省？”
　　晋安沉默片刻，又有些不确定：“我跟老大回了，说我有意愿。但是我现在也不太确定。反正也是向阳考完大学以后了。那时候我去或者不去，都可以。”
　　“也是。不过女人经济独立最重要。向阳虽然看着不像个白眼狼，但她……”程立雪想说她有那样一个妈妈，但她知道晋安一向对向阳的维护，还是没有继续说完，只是说，“你也要给自己留个退路，多点心眼，不要把什么都给向阳，自己还没有留下什么。”
　　晋安闻言，笑了笑，没有说话。向阳已经把最宝贵的东西给了自己，而自己给向阳什么，其实都不为过的。但是这样的话就没必要跟程立雪说了。
　　程立雪也知道自己劝不动晋安，只是她该说的都已经说了，尽到朋友的责任。她拍拍晋安，晋安也朝她点点头。一顿饭吃完，晋安把程立雪送到了门口，陪她一起等王安楠来接人。
　　也许是当了孕妇，脾气就变得有点固执，程立雪不想在里面等。晋安只好陪着她，小心翼翼的。结果王安楠还没到，倒是向阳先到了。晋安看到向阳脸红彤彤的，忍不住皱眉：“等了多久了。”
　　“也，也没多久。”向阳目光游移，看到晋安沉下脸，这样怂了吧唧的承认，“我就是担心你嘛。”
　　“你担心我什么呀。”晋安无奈，“我只不过跟立雪一起吃饭而已。”
　　向阳不说话，她已经长大了，也想明白当初程立雪看晋安的眼神里含着什么意思。只是晋安不知道，她就更不会说了。晋安也没有放在心里，她问了向阳的身体，知道她一切都好，这才放心。
　　向阳也跟着站到晋安身边搂住了她，笑眯眯的跟程立雪打招呼。直到王安楠来了，两人一起把程立雪送到了车里，让程立雪享受了一把皇太后的待遇。王安楠笑着道谢，发动了车子。
　　程立雪回过头，看到向阳跟晋安靠在一起，亲密无间，她们十指相扣，对视一笑。
　　实在是亲密得有些过头了。
　　“她们两……”程立雪皱起了眉。
　　王安楠问了一句怎么了。程立雪想了想，还是摇摇头，回：“没什么。”


第84章 84 签字
　　签字的事情并没有拖太久，周末的时候, 向阳就说已经搞定了于丽, 周末一起去签字。
　　说话的时候，向阳一脸的嘲讽。晋安也没有多问, 只是抱了抱向阳，当做安慰。不管怎么样, 向阳缺失的那部分，晋安想，起码在向阳人生这段很关键的时间里, 她一定要好好的给予对方抚慰。
　　向阳总是蹭鼻子上脸, 得了抱抱，就不安分起来，压着晋安磨蹭。晋安最后发了火, 向阳才缩回桌子上学习。一边做卷子刷题，一边还要委委屈屈的嘀咕：“晋安你最近火气好大呀, 对我好凶呀。我不是你最喜欢的向阳了吗？”
　　晋安听得无奈，她按住额头, 自己火气大是因为谁？再这么下去, 晋安都要怀疑自己是不是做了一个不好的决定了。幸好晋安是在以加班和猝死出名的it业，加起班来, 只想瘫着, 谁来撩拨都不管事。
　　加班让人肾虚, 加班让人做个人。
　　到了周末的时候, 晋安就开车载着向阳去签字了。小车穿梭在车流里, 就像是这城市血管里一个小小的红细胞。向阳看上去还挺兴奋的，她在车里看着左右，笑眯眯的，手偶尔的伸过来，晋安就会意的抓住她，光是晋安的手，向阳就能玩上好半天。
　　晋安盯着前方，她的手被向阳捏着，手指细细的捏过自己的骨节。少女的皮肤很好，很细腻。和自己的手指交缠在一起，又一寸一寸的被对方丈量。这和平常十指紧扣的时候并不一样。自己的手被向阳这样细细的对待着，就好像，是什么珍宝那样。
　　晋安突然就有些不自在起来。她蜷缩起手，想要缩回去。只是刚一动，向阳就握紧了晋安，轻声说：“别动。”
　　这声音又轻又柔，却又意外的强硬。晋安瞥了向阳一眼，看到她的注意力都在自己的手指上。晋安脸有些红，就在这时候，向阳突然低头，轻轻的咬了下晋安的手指。那一瞬间，车轻微的晃动了一下。晋安控制着车，停在路边，转头看着向阳。
　　向阳也正无辜的看着晋安，解释：“因为晋安的指头太可爱了，所以有点忍不住想咬一下。我，我很轻的。”
　　当然是很轻，用的小虎牙的小尖尖，像个小动物那样，轻轻的咬了一下。晋安脸色涨得通红，她手指上还残留着被口腔包裹的感觉。还有尖端的那一点细微的刺痛，与其说是痛，不如说是酥麻。
　　“这样很危险！”晋安强调。
　　向阳不安的绞着自己的衣角：“可是，可是我真的很轻。晋安你痛的话，我要不给你吹吹？”
　　看着向阳的眼神，晋安红彤彤的脸色更红。她要怎么解释？怎么解释，都觉得自己猥琐得不行吧！晋安张张口，最后无奈的趴在方向盘上，欲哭无泪。人家小姑娘觉得你手指头可爱啊，忍不住咬一咬啊，人家做了什么吗？晋安捂住脸，最后终于想到了一个绝好的借口。
　　“开车的时候，不要玩手，这是违反交规的。”晋安一本正经的对向阳说，她脸色还残留着红，目光有些游移。她说的是实话，但她其实并不反感偶尔和向阳的接触，握着手的时候，会觉得有力量在彼此之间传递。
　　不过交规确实这么规定的。珍惜生命，遵守交规。晋安这么告诉自己，心里底气足了很多：“以后不许这样做了。”
　　向阳垂着头，乖乖的哦了一声。晋安满意了，正准备打火，就听向阳说：“那，那回去以后可不可以？”
　　晋安手一歪，车子震动了一下又不动了。晋安无奈的转头，看着向阳：“你是属狗的吗？”
　　“可是……晋安很可爱啊，手也很可爱。”向阳的声音轻轻的，“哪里都很可爱，我总是忍不住。”
　　之前手很可爱想咬，现在哪里都很可爱，是不是说明，哪里都想咬呢？一旦产生这个联想，刚落下的脸红又立刻卷土重来，席卷晋安。晋安觉得自己烧得慌，她看着向阳的眼神。这样的眼神，其实晋安很熟悉。在她恋爱的时候，她总是能从恋人的眼睛里看到这样的神情。
　　只是不同的，是当初的胡繁从不懂控制。而现在的向阳，却小心翼翼的克制着自己，来询问晋安的同意。
　　分明是尊重的姿态，却让晋安更觉得害羞。
　　要做个人啊，晋安。
　　“不要再乱说了。”
　　晋安深吸了口气，她握紧方向盘，努力的绷紧脸色，重新开动了车，只是这一次她没有把手伸给向阳了。
　　向阳有些失落，却也乖巧的坐在一边没有闹腾。晋安看了眼向阳，到底还是伸手过来，轻轻的揉了一把向阳。向阳乖乖的，低着头蹭了下晋安的掌心。软软的头发在晋安的手掌下扫过，带来些微的痒。
　　晋安笑了笑，轻声说：“你也很可爱啊。”
　　向阳没有说话，只是她的脸却慢慢的红了起来。她似乎终于明白了晋安的感受，也清楚了心底里席卷而过的感觉。她悄悄的抬眼看一眼晋安，晋安专注的开着车，向阳抿了一下唇。
　　要等到什么时候，晋安可以……
　　一想到那时候的光景，向阳就有点脸红，她赶紧拍拍自己的脸颊，端坐起来，她想要送给晋安一份礼物。她想要考上b大，然后把录取通知书和自己一起送给晋安。
　　只要想到那时候，向阳就感到希望和动力，想要变得更好，可以站在越来越好的晋安身边。
　　这一次，车再没有在路边停下来过，飞快的开到了目的地。晋安看看这天气，从后车厢里拿来围巾和小帽子，向阳从车上跳下来，晋安就急忙给她围上。向阳乖乖的站着，看着晋安围着自己忙活。她盯着晋安，眼睛弯起来，晋安已经习惯了向阳这样的注视，她给向阳打了个漂亮的结，看着面前少女神采奕奕的模样，心里满意得不得了。
　　“要戴口罩吗？喉咙觉得舒服吗？”晋安问。如果扁桃体发炎，是可能引发向阳发病的，晋安不敢大意。
　　向阳感受了一下，摇摇头。
　　“跟伺候小姐似的。”于丽的声音从两人身后传来。
　　晋安直起身，刚转头，但向阳已经拦在了于丽的面前。晋安看着向阳挡在自己面前，似乎好像一个保护者那样。她无声的笑笑，没有说话。向阳顿了顿，喊了一声妈妈。
　　于丽立刻笑起来，她手里还拉着自己的儿子，向阳的弟弟。在她的身后，则是一个四十多岁的男人，沉着脸，并不十分乐意的样子。
　　“来，叫姐姐。”于丽先拍拍儿子。小胖子看看向阳，他已经有些熟悉向阳了，更何况向阳长得好看。这个年纪的男孩子对好看的姑娘也没什么抵抗力，他冲着向阳咧嘴一笑，喊：“姐姐。”
　　向阳点点头，也不想喊这个小胖子弟弟。但是于丽似乎没有察觉到向阳的敷衍，又拉过身后的男人：“这是你爸爸。”
　　晋安心里顿时觉得不好，她悄悄的拉住了向阳的手。向阳的手指轻轻的勾了勾，似乎在告诉晋安不要担心。紧跟着，向阳的声音响起来：“叔叔。”
　　向阳没有喊于丽的老公做爸爸，于丽脸色有点不好看，但是还是忍耐下来。他们一起朝目的地走。有意无意的隔开晋安和向阳。晋安明白他们的意思，没有阻止，只是跟在后面。
　　“拆迁了你住哪里？就跟我们一起住吧。”
　　“我现在高三，都是住校的。”
　　“你有北京户口，随便都能考上大学，干什么住校那么辛苦呢？”
　　“我成绩太差了，哪怕有北京户口也要很努力呢。”
　　向阳敷衍的话从前面传来，晋安听着，又觉得有点心疼。她不知道向阳对自己的母亲有没有过期望，但是，刚才于丽说的那些话，确实足够让人绝望了。回去以后，还是对向阳好一点吧。
　　晋安胡思乱想着。于丽的笑声又传过来：“考不考上都没关系。这女人啊，就是要早点结婚，早点生孩子才是正途。考不上，妈给你介绍对象。”
　　向阳回过头，看了晋安一眼。晋安有些莫名，又有些心虚。在于丽说出这样的话的时候，向阳朝自己看过来做什么。她摸摸自己的鼻尖，抬头看天，只是耳朵竖的尖尖的。向阳轻笑了一声。这声音传到晋安的耳朵里，让她悄悄的红了耳尖。
　　“好啊，考不上，妈妈你就给我介绍一个好对象吧。”向阳说。
　　于丽得了向阳的准话，更觉得开心。她本身学历不高，向阳的爸爸成绩也不怎么样，当然她就不会觉得自己的女儿会如何。而只要女儿嫁了人，那一切不都是自己说了算吗？向阳已经高三了，那也就没多长时间了。于丽美滋滋的想着要介绍对象了。
　　不管怎么样，字还是签了。临到走的时候，于丽看着晋安的车，又理所当然的想要晋安送自己一家人。
　　“不用送了，我陪你们回去吧。”倒是向阳阻止了于丽。只是话说得好像嫌弃晋安似的。
　　于丽就高高兴兴的答应下来。晋安看着这一家人慢慢离开，叹了口气，她不明白为什么向阳愿意跟于丽虚与委蛇，明明可以更快的解决的。
　　突然她的手机响了起来。晋安低下头，看到向阳发了一句话：“不许别人坐我的位置我的车！！！”
　　晋安就突的笑起来，摇摇头回：“好好好。”


第85章 85 寒假
　　诸事顺遂, 日子一下子就过得飞快。向阳考完了期末考, 照例的开家长会，晋安知道于丽不去, 就自己上阵。家长会上空了很多人。那些人有的是去国外读书了，有的是另有打算。
　　晋安听着家长们的八卦，又抬眼看了眼空荡荡的座位。她想自己还不够努力，无力提供向阳更好的条件。在晋安读书的时代，清华北大, 就是每个学子所能想象到的极限了。至于那些世界名校，遥远得好像云端上的梦境。但一直到了这里, 晋安才知道, 其实并不是这样的。
　　这样大的一线城市里, 其实孩子们有很多很多的选择。这些选择的背后，是每个孩子的家长, 他们的眼界, 圈子，接触的人脉, 自己的财富和权势共同决定的。
　　人与人的智商差距其实并没有那么大, 而之后之所以能呈现出千百种不同, 也仅仅是因为, 你不够好，你的家庭不够好而已。
　　晋安第一次知道阶级是什么, 天花板又是什么。这时候的晋安, 还不知道什么叫中产焦虑, 但无法给予向阳最好的，无法凭借自己，让向阳走得更顺更高，这种隐隐的焦虑已经升起来了。
　　班主任夸奖了向阳，向阳最近学习很努力，又上进，之前偶尔的俏皮也没了，各科成绩还有继续发力上升的趋势。班主任夸完又对晋安说：“你年纪不大，倒是很会养孩子啊。有空你能教教家长们就好了。”
　　“是向阳自己乖巧。我天天加班，其实也没什么太多时间的。”晋安脸上一白，又是一红。教导？怎么教，告诉大家，自己用分手威胁吗？
　　想到来之前，那个小狼崽子还把自己堵在卫生间里亲了很久，晋安就觉得自己满心的心虚。
　　“是挺乖巧的，继续照着这个成绩下去，b大没问题。”
　　得了这样的话，晋安也开心起来，她顺着人潮走出门，向阳就走了过来，牵起晋安的手：“出来啦！是不是我被夸了？”
　　“是啊是啊，你可真是厉害。”
　　“当然了！”向阳一仰头，笑得跟朵花儿似的。她拉着晋安叽叽喳喳，两个人年轻又好看，跟身边的人都不一样，引得其他人频频看她们。向阳不以为意，她握紧了晋安，不让晋安因为不好意思而挣脱。
　　“向阳！这是你姐姐呀？”有同学问。
　　向阳一个转身，从晋安身后抱住她，探个头，美滋滋的回答：“是呀，我家晋安姐姐是不是很漂亮。”
　　晋安感到向阳的吐息落在自己的耳朵旁，脸就先红了。那同学看着晋安微红的脸，有点呆愣。晋安虽然已经三十了，但是身材娇小，看上去比实际年龄小不少，再加上脸上那一点略微的羞涩，就更显得好看了。向阳发现同学呆滞的眼神，紧紧盯着自己的晋安姐姐。她眉头一皱，站到晋安面前，把晋安挡了个严严实实。
　　同学这才回过神来，挠挠头：“是，是挺好看的。”
　　“哼！”回答他的是不高兴的眼神。
　　同学不知道自己哪里得罪了向阳，向阳已经抓着晋安气鼓鼓的绕过他走了。晋安又是好笑又是无奈，她摇了摇向阳的手，向阳没有理会，一直到进了车，她才看着晋安说：“你是我的！”
　　晋安的心里头一跳，她急忙垂下眼。这样的情话不是没有听过，只是由向阳说出来，就总觉得让人莫名的羞涩。这个一直都很乖巧的孩子，尽管在亲近的时候总是带着几分霸道，在说话时却又总是很乖顺的。而现在听到向阳的宣言，晋安就觉得心脏都加快了。
　　“……晋安姐姐。”
　　车厢里，向阳的声音低低的。晋安嗯了一声？抬起头，看到向阳正看着自己。她的眼神这样的热烈，里面好像隐藏了许许多多的情绪：“我好想亲你啊……”
　　晋安的心脏越跳越快。她看清了向阳眼底的东西，知道她克制和忍耐的是什么。那一瞬间，晋安觉得也感到体内熟悉潮涌。她总是想给予向阳最好的东西，如果向阳想要的是她，其实也没什么大不了的。更何况，就像向阳渴求着她，她又何尝不是渴求着向阳呢？
　　只是……
　　要做个人啊……
　　晋安战战兢兢的在心底里给自己打气。她握紧拳头，涨红了脸，说：“作业做了吗？复习复习了吗？颜老布置的东西都做完了吗？”
　　“…………”向阳默默的转过头，把额头贴在玻璃上。身上满是颓废、疲惫、可怜和无助。
　　晋安悄悄的松了口气，她可不敢在这个时候撩拨向阳，所以强迫自己转过脸，发动了汽车。
　　等到下车的时候，晋安正准备下车，向阳突然抓住了晋安的手。晋安挑了挑眉梢。向阳紧紧的抿着唇，说：“晋安姐姐~”
　　晋安听到这句话觉得自己的头皮都要炸开了，她隐隐的有不好的预感，抿着唇不说话。倒是向阳抬起头，朝晋安露出一个笑容，这笑容又可爱又动人，还带着一点点的媚态。
　　“晋安姐姐啊，你答应过我，我想要什么都可以的。我还有你的欠条呢。”
　　晋安睁大眼睛，她有些迷茫，仔细的回想，突然想起了很多年前的那一幕。
　　“那我给你写个欠条。以后呢，你要是想到了就拿着欠条来找我。”
　　晋安陡然看向了向阳。向阳还在笑，只是离晋安已经很近了。晋安硬着头皮，干笑了两声。向阳握住了晋安的一缕发丝，在指间把玩着，笑得意味深长：“看来晋安姐姐已经想起来了呢。你说，我要什么比较好呢？”
　　晋安觉得事情不能再这么发展下去。这个年纪的孩子，什么都想要。她眨了下眼睛，主动的凑了上去。向阳笑了一声，接纳了晋安凑上来的身体。她的手臂牢牢的把住晋安，让晋安觉得自己像是向阳早就抓住的猎物。只是这个猎人未免太过温顺。她细细的品尝过猎物的味道，又一点点的深入。让晋安觉得自己好像是什么稀世的美味，就算是品尝也要小心翼翼，步步为营，又要□□得渣都不剩。
　　向阳微微的抬了点头，她看着晋安，眸光深沉。晋安别开了脸，她稍稍的推了下向阳。向阳也顺着晋安的力道往后推了点。她知道晋安的顾虑，其实她之前也做好了需要很久，晋安才会接受她的准备。她选择在高三的时候告白，也有利用这个时间点晋安不好跟自己撕破脸的因素。
　　只是她没有想到，除了这个以外，她妈妈也横插一脚，最后让晋安快速的接纳了自己。无论这个接纳里是带着多少的不得已，又或是安抚、同情，或是其他。向阳总觉得自己是幸运的。
　　正因为清楚，向阳就更知道自己没有任性的本钱。她牵着晋安的手，放到唇边轻啄了一下，又凑过去，在晋安的脸颊上亲了一下：“晋安，你一定要等等我。”
　　“等你什么。”晋安笑了笑，她轻轻的挣了下。向阳就松开手，冲车上跳下来。向阳的动作很快，她跑到晋安的这边，为她打开车门，又伸手抵住车门上方，防止晋安撞到。
　　晋安朝向阳笑了笑，眼睛弯弯的，一副好心情的样子。向阳看着，也忍不住跟着笑了起来，她的小手指勾起晋安的小指，晃了晃：“一定要等我呀。”
　　等我真正的成为一个大人，等我可以与你并肩同行。
　　之后的日子里，向阳休息，每天就变着花样做饭菜给晋安送过去。遇到晋安加班，向阳就带着课本陪着加班，顺道复习。公司里灯光一个部门一个部门的熄灭，但晋安所在的部门总是最后灭的。很多时候，向阳从书本里抬起头，就能看到晋安站在那里，她的身边总是围着很多人，晋安站在那里，其实并不起眼，但她却好像在发光一样，只要向阳抬起头，就能第一眼看到她，也总是被她所吸引。
　　“你家的小朋友又在看你了。”龙哥悄悄的对晋安说。
　　晋安便朝向阳看过去，向阳大大方方的朝晋安笑笑，又低头写写画画。晋安摇摇头：“他们这个年纪太辛苦了，偶尔走神嘛，就当放松了。”
　　走神？龙哥看看向阳，最后摇摇头，露出点羡慕来：“这小姑娘对你挺好的呀，又送吃的，还来接。我家那个能有小姑娘一半心疼人就不错了。”
　　晋安咳嗽了一声，但脸上到底还是忍不住带上了笑容。被人记挂在心上，被人温柔以待，谁不喜欢呢？晋安看着偶尔悄悄的看自己一眼的向阳，心底一片柔软，柔软之后，又有点心疼。她要怎么对向阳说去S省的事情呢？
　　答应向阳和她在一起，是晋安不想因为自己的事情太影响向阳的学习。也是因为当时向阳的情绪太不稳定。晋安经历过高考，她知道这个时间点的压力有多大。曾经她有个同学，就因为压力太大而导致了突发性的情绪失控，最终与高考无缘。
　　晋安不希望向阳这样，她也逐渐清楚向阳对自己的吸引力。所以她做了这样的决定。
　　年纪一直是晋安绕不开的问题，现在她才三十，看上去还不大，五年后她三十五，而向阳则刚刚进入社会。那时候世界缤纷灿烂，那时候也必然会有很多优秀的，比晋安更好更漂亮更聪明的人出现在向阳的生命里。而那时候的晋安则已经开始衰败了……
　　晋安叹了口气，决定不去想这个了。她不想向阳留有遗憾，在很多的时候，人只要得到了就不会有执念。晋安希望向阳也是这样，得到过，知道过滋味，最后放下，去追求自己更好更光明的未来。


第86章 86 十九岁
　　少年的时候, 总觉得时间过得很慢很慢，而一旦过了三十, 又会觉得时光飞逝, 速度快得惊人。因为每一天的生活都是一样的, 工作, 下班，睡觉。渐渐的，人就会变得麻木起来。而时间, 也总是不够。
　　但晋安却不是这样的感觉。或许因为向阳还很年轻, 她待在晋安身边, 晋安就会感受到那澎湃的生命力，会让自己都似乎跟着变得年轻起来。
　　而两个人相处在一起，时间也会变得很快，让人总感觉不够。只是眨眼之间, 就开春了，跟着再过不久，就是向阳的生日了。向阳马上就要十九岁了。晋安想着这一点，就会感慨时光的易逝。只是要给向阳准备什么, 让晋安操碎了心。
　　因为这是她们在一起的第一年。
　　晋安并不觉得她们会在一起很多年。所以第一年就显得尤其重要, 又最值得纪念。晋安想要认认真真的给向阳过一个生日。十九岁了, 马上就要读大学了，当然要好好的想想才好。
　　“生日？向阳的？嗯……三年高考五年模拟？”这是晋安朋友们的回答, 晋安苦笑。真要送了这样的礼物, 可不知道那个满肚子坏水的小狼崽子会想出什么花样来。最近晋安已经感觉到了向阳的蠢蠢欲动, 不想让生活再刺激点。
　　“向阳生日啊？只要跟姐姐你在一起就好了吧。”唐萌萌辗转在各个高校之间，时间宝贵，提出的意见也很没有建设性。
　　晋安只好放弃，默默的一个人思索。
　　倒是向阳一副没心没肺的模样，瘫在床上喊：“晋安姐姐，我起不来了，要亲亲抱抱举高高才能起来呢。”
　　“别闹。”晋安点了点向阳的鼻子，笑。
　　这一笑简直就要把向阳的魂都勾跑了。向阳一把抓住了晋安的手，不让她走，又拉着她往下倒，死命的纠缠着。晋安总是顺着她的，在□□上，晋安并不主动，往往要向阳勾得不行了，才会偶尔的失控。就算是失控，晋安也能很快的找回清醒，保持距离，又或者坚持住底线。
　　这样的行为，总是让向阳觉得心里头有点不安的。她用鼻尖轻轻的蹭过晋安的脖子，听到身下的躯体呼吸都变得紧绷起来。环住自己的手变得更紧了一点，但是晋安还是没有动。
　　“你不想要我吗？”向阳贴着晋安的耳朵问。
　　晋安闭上了眼睛，轻声回：“不行。你太小了。”
　　向阳有点生气，含着晋安的耳垂惩罚似的重了点，让晋安的耳垂呈现出鲜红欲滴的艳丽。她盯着那耳垂，有点心虚，又有点心疼的含上，轻轻的舔了舔。晋安把头埋进了被子里，她的手跟着垂下，抓紧了被子。
　　真是要命。
　　向阳在渴望什么，在寻求什么，晋安知道。但这不能当成生日礼物。晋安想，起码现在，绝对不行。
　　向阳耍够了脾气，就乖巧起来，爬起来给晋安端茶倒水，她看着晋安坐在自己身边，低着头吃东西，是温柔娴雅的模样，向阳就忍不住微笑起来。她盘算了一下自己手里的钱，想着等到自己生日的时候，要给晋安和自己一个小小的礼物。
　　于丽最近跟向阳联系得很紧密，字是签了，但是还没有正式拆迁，后期还需要各种的手续问题。于丽都一一的把着，生怕向阳掩藏了什么。向阳也不避讳，她已经诓骗了于丽的信任，签了字，之后的事情就好说了。向阳想要让于丽看着那些她看得到的财产一点也不属于她，看着她的女儿如何的有出息，但这些都不是她的。
　　这是向阳的报复。为自己和爸爸的报复。
　　北京除了夏天，总是看不到几天下雨。向阳瞒着晋安终于取到了自己心心念念的东西。今天是她的生日，最近晋安神神秘秘的，她也知道大概对方在为自己准备着什么吧。
　　这么一想，向阳就觉得很开心。她摸了摸兜里的小盒子，然后坐车去了父亲的墓地。清明过了没有多久。在清明时节里放的鲜花和贡品已经被工作人员都搜走了。只是墓碑却没有擦，看上去脏脏的，就连墓碑上的照片显得模糊不清似的。其实也很正常啊，风吹雨打了那么多年……
　　“爸爸，上次来没有告诉你。”向阳擦干了墓碑，又摸了摸父亲的照片，“我跟晋安姐姐在一起了。她是个害羞的性格，又爱多想，肯定是不会跟你说的。这次我自己来，就是为了告诉你。”
　　向阳轻轻的贴了一下墓碑。墓碑冰冷的，她想起最后看到父亲的时候，那时候的父亲也是冷的，她亲手把父亲的骨灰放在这里，那个盒子也是冷的。向阳笑了一声：“爸爸，你不要担心我，我马上就要高中毕业了。我会考上b大，你会为我骄傲的。”
　　轻风吹起，拂过向阳的耳际，温柔和煦，就好像是父亲的回答一样。
　　父亲一直都很善良，善良又带着懦弱，向阳想，她就不告诉父亲于丽的事情了。就算父亲知道，大概他也会原谅自己的。
　　向阳回到了家。家里的灯都关了。只是因为家里很小，所以向阳一眼就看到餐桌上放着的一大捧红玫瑰，还有点燃的蜡烛。以及站在桌子旁，一袭长裙的晋安。
　　“烛光晚餐呀！”向阳立刻就笑了起来。
　　“嗯。”晋安说着，她转头看了眼桌面，“晚上我们出去吃，只是现在需要这么个气氛。”说着，晋安深吸了口气，拿起那一大捧玫瑰，走到向阳的身前，看着向阳的眼睛：“我还是想要送你这个，嗯……祝你生日快乐。”
　　向阳弯着眼睛，她看着捧着玫瑰，仰头看着自己的晋安。她微微的弯下身，接过了晋安的玫瑰。只是下一瞬，晋安就已经贴了过来，亲吻着向阳的唇瓣，问：“你喜欢吗？”
　　“当然。”向阳回答着，她一只手抱着玫瑰，一只手还放在兜里，紧紧的握住。她突然有点紧张，她知道晋安不愿意在外人面前承认自己的身份，也知道晋安对她们的关系其实心里有顾虑。她甚至不知道这样的一个时机是不是合适的。
　　但是向阳很想很想这样做。
　　十九岁，这是她高三的最后一学期，她即将步入大学。这也是她青春的最后一段时间，她就要真正的变成一个成年人。她想，她要将自己的青春都献给眼前的这个女人，想要让她知道，自己有多么多么的喜欢她。不是乍见之欢，不是一时兴起，而是想要一起走下去的深沉，是可以走过风雨的爱。
　　“我也有一个礼物要送你。”少女的声音因为紧张而绷在一起，带着点压抑的沙，就好像是已经彻底成年了一样的嗓音。
　　“这是你的生日，你送我什么礼物？”晋安笑了一声。
　　向阳深吸了一口气，她突然单膝跪下。晋安吓了一跳，就要推开，但向阳一把拉住了晋安的手。她的手指轻轻的揉捏了一下晋安的手背，晋安没有动，向阳抬起头，她看到烛光下晋安的眼睛，比平常深很多，不太熟悉的感觉，却又奇妙的抚平了心里的紧张。
　　向阳就笑了起来，她垂着头，摸出那个早就被自己捏得快要变形的小盒子，打开。里面是一对戒指，晋安的心里头跳了一下。只是她很快就镇定下来，戒指这种东西，在男女之间是求婚的必不可少。可她们却不一样，没有婚姻，没有大家的祝福，这个东西所承载的意义，也就，也仅仅只有两个人的心理安慰罢了。
　　向阳慢慢的取出一只，她拉着晋安的手，套了上去，试了试。为心爱的人套上戒指，这样的行为让向阳觉得心里发麻，又开心，又高兴。向阳欣赏了一下，又有些恋恋不舍的取下来，她站起来，看着晋安有些惊讶的表情，从兜里摸出一条铂金链子串了起来。
　　“戒指和项链都是我的稿费买的。我现在钱还没有很多，只能买一个不太贵的。我知道这样子不够正式。但是这是我第一次赚这么多钱，我想应该要有个不错的归宿。”
　　向阳说着话，有点絮叨，她拉起链子，银白色的项链在烛光下闪着光。她环过晋安的脖子，为她扣上项链，就好像是扣上一个带有自己属性的标志物。向阳低低的笑了一声，为自己的想象。
　　她拉开了点两人的距离。看着晋安，晋安手指轻轻的抚过链子。她对这种装饰物向来不感冒，戴上的时候还有些不习惯。只是她的手指触碰到戒指，那还残留着她的体温的，不是那么冰冷。她垂着眼眸，不知道在想什么。倒是向阳笑得很开怀：“我知道你不会接受的，所以暂时就当个项链吧。好不好？”
　　晋安叹了口气，她低声说：“其实……”
　　其实也不是那么不愿意接受。
　　其实只是怕有一天你看着年老色衰的自己而感到后悔。
　　其实……她只是害怕而已……
　　“好。”晋安轻声回答。向阳就拉开了笑容，牵着晋安的手，凑上来亲了一下晋安的嘴角，嬉皮笑脸的：“今天我生日，这是我的福利。”说着，她也向晋安伸出了手。
　　“是是是。”晋安被这孩子气的举动逗笑了，她低头为向阳套上戒指。这并不是她想象里那么轻松，她觉得自己的手有些颤抖，向阳的表情很认真，晋安也觉得自己在做一件很大的大事。
　　晋安控制着自己的表情，又看了眼时间，发现已经快来不及了，于是推了推向阳，“快去换衣服，今天怎么这么晚。”
　　“我去看爸爸了。”向阳捡起玫瑰，放到鼻尖轻嗅了下，笑得有点羞涩，“我想对爸爸说，我已经长大了，我也有了喜欢的人。”
　　晋安动作一顿，向阳扭头看着晋安：“他会同意的，对吗？”
　　会吗？晋安不知道，如果向书成还活着……晋安笑了笑：“会的。”
　　如果向书成还活着，他大概会责骂晋安，会痛心向阳，就像是自己的父母做的那样吧。这不是因为父母不爱自己，正因为太爱，才会有那么多的痛苦，既施加在晋安身上，也施加在父母身上。


第87章 87 发现
　　晋安找了个一个相当高档的餐厅，两个人其实都没有来过这样的地方, 进去的时候, 彼此都有点战战兢兢的。只是对看一眼后, 又都忍不住笑了起来。所幸周围环境安静又给予人足够的隐私, 两个人就又都渐渐的轻松了些。
　　“这样的地方，以后还是别来了吧, 我都有点不自在了。”向阳悄悄的说。
　　“你们小姑娘不都喜欢这样纸醉金迷的感觉吗？”晋安笑起来，她托着下巴看着向阳，那枚挂着戒指的项链在她的脖子间闪闪发光, “以前咱们太辛苦了，现在让你感受感受。说不定以后你会经常来呢。”
　　“才不要。说话都得压着声音。”向阳冲晋安做了个鬼脸, “还不如在家里吃呢。吃完我们还可以一起……”向阳扫了眼晋安的唇，晋安察觉到向阳的眼神，脸上染上一层薄薄的红晕。向阳突然一笑：“我们可以一起看剧啊，最近那么忙，堆了好多剧呢。晋安姐姐, 你脸那么红, 在想什么？”
　　晋安嗔怪的看了向阳一眼，回答：“在想你。”
　　一直以来都是向阳调戏晋安, 或许今天的情况不太一样，又或许是在家里的时候，向阳那真挚的话让晋安觉得心里的牢笼稍稍松动了一点。晋安也变得放肆起来。
　　向阳愣了一下, 她脸上稍稍有点红, 垂头看着桌面上的红酒, 眨了眨眼：“我可以喝吗？”
　　晋安给向阳倒了一点，举起杯子，轻轻的撞了下向阳的，朝她眨眼：“当然，你已经是个成年人了。”
　　酒也是选的好酒，早在晋安和向阳来之前就已经醒好了。送入口中时，那浓郁的香气盘旋在舌尖，再被咽下。晋安看到向阳吐着舌头呸呸呸了几声，眉头拧在了一起：“不好喝。”
　　“加点雪碧吗？”晋安问，才不管这样的酒加雪碧有多么的坏滋味。她看到向阳点头，于是叫来服务员，她若无其事的顶着服务员暴殄天物的表情，给向阳的酒杯里加了雪碧。
　　向阳果然很喜欢。晋安也跟着笑：“人家好不容易把葡萄里的糖分都筛出去，现在又倒回来了。”
　　“糖对人类是有瘾的。所以不能怪我呀。”
　　向阳笑眯眯的回。桌面上的手机突然震动了下，向阳扫了眼屏幕，上面写的是妈妈。向阳喝了点酒，潜藏在心里的不高兴也跟着漏了出来：“以前从来没有打过，现在倒是想起来打了。”
　　“不想接就不接吧。”晋安看到向阳的样子，她巴不得向阳少跟于丽来往。无论从哪方面来说，晋安怕向阳吃亏。于丽那样子的人，见到利就不会想要撒手，向阳跟她纠缠，晋安不放心。
　　“……”向阳皱起眉头，她理智告诉她，应该接的。但是今天是她的生日，是她和晋安的日子，她送了戒指，晋安也接受了。为什么要在这样的时候，来败坏她的心情呢？
　　“我不接了！”向阳哼了一声，把电话调成了静音，往下一按，屏幕朝下。这下什么都看不到了，向阳这才吐出一口气，觉得心头的块垒松快了点。她扬起笑容，“我们继续！”
　　于丽放下了电话。她眉头紧紧的皱着，双手蜷在一块。不远处儿子还在哇哇大喊，学着电视里的超人，手里甩着小棍，看见什么都乱打。一个不留神，木棍打到了于丽的腿上。于丽嘶了一声，瞪着儿子。
　　但男孩才不怕她，他跑到父亲那里，喊：“爸爸！妈妈要打我。”
　　“于丽！这可是我老王家的独苗！”男人正在刷手机，听到儿子喊，立刻就烦了。
　　“就知道你的独苗！我打他了吗！这败家子迟早给你祸害了！”于丽不甘示弱的喊，“没见到我在做正事吗？”
　　“正事？”男人冷笑了一声，从手机屏幕抬起头看着自己的老婆，“我早跟你说了，你那个女儿不是个省油的灯。你早就该找个人把她嫁了！非要跟我争，说她会孝顺你。她接你电话了吗？你字都签了，还真以为会分你财产？”
　　“还不是你个杀千刀的不会赚钱！要是你会赚，我能想到让那丫头以后多照顾一下儿子吗！”于丽喊。
　　男人也有些恼羞成怒，他站起来，指着于丽：“你嫌我了是不是？老子如果不是当时把钱输了，家里也是有底的！”
　　于丽不说话，当初正因为男人家里有些钱，于丽才会跟了他。只是她没想到，男人有了钱就沉迷赌博，把钱输了个干干净净不说，整个人也一蹶不振，终日的喝酒，不干正事。这些年，于丽出去打工，靠着晋安每个月的房租才把家里撑起来。在知道向阳的房子可以拆迁后，于丽再也坐不住了。
　　这些年，她已经受够了。她不止是想要从向阳身上压榨一笔，她还想要向阳之后的供养。
　　男人的话让于丽有些不安起来，她站起身，抓起外套，喃喃：“我要出去一趟。母女连心，她要是不孝顺，我是可以告她的。”
　　男人对此嗤之以鼻，但也没有阻拦：“要出力就叫我。”
　　这一刻，夫妻两倒是达成了一致。
　　这一顿吃的有点装了，其实晋安和向阳都不太舒服，看到向阳还挂着笑的样子，晋安有些失望，抓着向阳的手：“难得你十九岁的生日的……”
　　“没事呀。我还有二十岁，三十岁，还有好多好多的生日。”向阳晃了晃晋安的手，她们都喝了一点酒，也都有些醉意。晋安叫了代驾，向阳就跟晋安一起，窝在后座上，抱着晋安，像是抱了一个抱枕似的。
　　这个安慰让晋安微笑起来，她伸手揉了揉向阳的脑袋，说：“是呀。不过十九岁也是很重要的……嗯，怪我。”
　　“放心啦。”向阳软软的撒娇，她喝了点酒，脸上绯红，眼睛也迷迷蒙蒙的像是浮上了一层水光，“我已经得到最好的礼物了啊。”
　　说话间，向阳抬起手，手指一点一点。随着她的动作，脖子上的指环也跟着一动一动，在锁骨上起伏。晋安按住了向阳的手指，她看着向阳的眼睛，声音很轻：“别动。”
　　真是一双好看的眼睛，一路上的灯火都在晋安的眼睛里，明明灭灭。那样的温柔，又那样的克制。但这双眼睛里压抑着火。向阳熟悉这样的火，她的呼吸一下子急促起来。
　　但是，现在，不行。她看了眼代驾。代驾似乎并没有察觉到后车厢里发生的一切，也似乎没有感觉到围绕在晋安和向阳之间，那只要一点火星就会爆发的氛围。
　　向阳坐直了身子，她的尾指勾着晋安的尾指，缠在一起，紧紧的缠在一起。
　　到了地点，两人下车结账，看着代驾离开。四周很安静，安静得只能听到风声。向阳突然转过身，把晋安抵在了车上，她的动作是这样的急切，路灯下那双眼睛热烈得就好似有火焰在燃烧。晋安也觉得自己仿佛跟着燃烧起来，热气和着酒精席卷过她的头脑，把她的理智烧得快要断裂。
　　在向阳朝她凑过来的时候，晋安接纳了她，她甚至主动去纠缠着，手合拢成一个半圆，圈住了向阳的头。感受到晋安的纵容和急切，向阳的呼吸也沉重了几分，她的手掌放在晋安的后背上，又渐渐的不安分起来，顺着晋安的后背磨蹭着，往下滑动，揉过晋安的腰，还在继续往下。
　　“不行……”晋安按住了向阳的手，她喘息着，看着向阳。她的眼角都熏得有点点红了，扫过向阳时，带着的娇媚几乎让向阳腿软得要走不动道。向阳往前再挤了一点，这下两个人紧紧的贴在了一起，一丝缝隙都没有。
　　“晋安，晋安……”向阳把头埋进晋安的颈项间，低低的喊着晋安的名字。她的声音里满是急切，又带着点不知所措的茫然。
　　晋安轻轻的抚摸着向阳的后脑勺，她低低的笑了一声。小狼崽不高兴的揉软了晋安的腰，让她低低的喘息了一声。这一次，换成向阳得意的笑了。晋安垂下眼，低声说：“在这里不行。”
　　向阳听懂了晋安的话，她的脸上升腾起热气，她觉得心脏跳动得快要蹦出来了，她甚至怀疑晋安已经能听到自己的心跳声。因为她们两靠得这么近。向阳捧着晋安的脸颊，凑过去深深的亲吻着晋安，过了很久，才分开来。
　　“我们回去。”向阳轻轻的蹭了下晋安的脸颊。晋安并没有反抗，向阳觉得心满意足，她环抱着晋安，像是抱着一件稀世的珍宝，拥着她往楼上去了。
　　过了一会儿，草丛里摇晃了几下，于丽从里面钻了出来，她的脸上还残留着惊讶。她原本是不知道两人的具体地址的，只知道小区，所以没法上楼，只好在小区里晃悠，只是没想到，她会看到了这一幕。
　　“恶心！”于丽唾了一声，她眼睛滴溜溜的打着转，她突然意识到，这是一个绝好的机会。
　　从此以后，她跟儿子的后半辈子，就都有了指望了。


第88章 88 胁迫
　　到底还是没能做到最后。
　　或许是因为酒精的关系, 晋安的理智已经被烧成了灰烬, 她甚至觉得在这样的时候, 她把自己献给向阳其实也没有什么关系。向阳渴求她，而她也一直渴望着向阳啊，甚至比向阳想的要多得多。每一次的亲吻, 晋安都在忍耐，每一次的贴近，晋安都在退缩。向阳有意或无意的勾引，早就在撕裂她的理智和情感的边际。
　　放纵一次, 不好吗？
　　明明她这么喜欢你。
　　有时候总是会这么想。晋安有点随波逐流，她不想再忍耐了。只是这一次，喊停的是向阳。向阳觉得自己已经用尽了这辈子的忍耐力。她其实不是一个善于忍耐的人，特别是对待晋安的时候。她总是对晋安用尽全力，而这一次, 她的手已经握住了晋安的腰肢, 晋安看着她的时候，眼神软得就好像融化的巧克力, 她已经品尝到了苦与甜的滋味, 她已经肆意妄为的掠夺过晋安的气息, 攻占过晋安的高地。
　　胜利的旗帜就握在了向阳的手中。
　　但向阳忍耐住了, 因为忍耐，向阳的眉头紧紧的拢在了一起。汗水湿透了鬓发, 让她看上去格外的好看。对上晋安惊讶的眼神, 向阳低头亲吻着晋安的额头, 珍惜的姿态，抚平晋安略显不安的心情。
　　“现在还不是时候。晋安姐姐你等等我好不好。”
　　晋安脸上一红，这话说得好像自己急不可耐似的。她一把推开了向阳，气闷的用被子捂住了自己。她的身体还因为刚才的情动而潮湿，得缓一缓才行。
　　“晋安姐姐，我说真的”向阳趴在晋安的身上，她悄悄的拉起被子，露出一条缝，“我想要更慎重一点，把我送给你的时间，我们稍稍的往后延一些些，好吗？不会太久的。我保证。”
　　晋安不知道自己要说什么了，她沉默了一会儿，这才揭开被子，带着几分狼狈：“我去卫生间。”
　　向阳知道她要做什么，她松开禁锢，晋安就冲进了卫生间里。不一会儿，里面就响起了水流的声音。向阳呆呆的坐了一会儿，她回想起刚才旖旎的场景，回想起晋安如丝的眼神，还有手指下残留的美好的触觉。向阳无意识的揉捏着自己的指头，她突然有点儿后悔自己的忍耐，又痴痴的笑起来。
　　忍耐总是为了最甘美的那一口。
　　向阳想，这么一个礼物，这样重要的时候，她一定要好好的准备，慎重的送到晋安的嘴边，让她享受到最为可口的那一刻，让她为自己而痴狂，永远离不开她。
　　想到这里，向阳就觉得自己刚刚平静下来的身体似乎又开始躁动。她深深的吸了口气，把自己埋到被子里。被子里都是晋安的体温和味道，团团的包裹住了向阳，向阳觉得自己很安心，又觉得很舒服，不知不觉的，就睡着了。
　　晋安洗完澡，收拾好自己，走出来，看到向阳埋在被子里睡得正熟。她忍不住笑了一声，她冲澡的时候想着要怎么才能面对向阳，好不容易做好了心理准备，却发现一切都没有用武之地。
　　晋安把向阳翻了个身平躺着，又给她脱了衣服和裤子。因为刚才的激动，这些衣物本来就已经很散乱了。晋安甚至在向阳的锁骨上发现了一道红痕。
　　自己真是太不小心了。晋安想着，又轻轻的拨开向阳的额发，在她的额头上亲了一口：“是有些太着急了。”
　　大概是因为自己已经老了吧……晋安皱了皱眉头，坐回梳妆台前，开始每日的护肤。有了一个小女友，连这些麻烦事，也变得理所当然起来了呢。晋安叹了口气，算是认命了。
　　第二天，向阳高高兴兴的上学了。自从晋安成了她女朋友，向阳每天上学都是高高兴兴的。她和所有的高三生都不一样，她盼望着高考快一些到来，这样，她才会更接近成人，在别人看向晋安和自己的时候，才会减少眼里的困惑。而晋安也才能更安心的和自己在一起。
　　不要着急。
　　向阳告诉自己，她走前戳了戳晋安脖子上的指环，眼巴巴的看着晋安：“你一定要随身带着，走哪都不要取下来哦。”
　　“知道啦，快走快走。”晋安推了把向阳。向阳顺势亲了口晋安，带着一点不满，又带着一点不舍：“那我走啦。”
　　向阳走了，晋安摸摸嘴角，无声的笑了笑。她收拾了家里的东西，看看时间，也出了家门。只是刚到楼下，一个不速之客就拦住了晋安。是于丽。
　　“您有什么事吗？”晋安看着于丽，问。
　　“可别您了，我可担不起你这敬语。”于丽不屑地弹了弹肩膀的沉屑，看着晋安，“这有的人呢，外表斯斯文文的。其实骨子里可是黑透了。”
　　晋安心里头咯噔了一下，她沉下脸，手指无意识的抓紧了自己的裤脚。她迈开脚步，就要从于丽身边走过去：“我不知道您在说什么。我要上班了。”
　　于丽并没有阻止晋安。只是在晋安就要跟于丽擦肩而过的那一刻，女人尖细的声音传到晋安的耳中，就好像毒蛇吐出了舌头：“那么小的女孩子，你也下得了手？真是变态。”
　　晋安的脚步一下子顿住，她朝于丽看过来，脸色苍白，血色一瞬间退的干干净净，她的手指在发抖，其实她的整个身子都在发抖，腿也软得可怕。只是她强迫自己冷静下来，不要显得太过弱势。
　　弱势的人会被人当作软柿子捏。
　　这个道理，再没有人比晋安更清楚了。晋安垂下了眼，她看了眼时间：“我请个假……我们谈一谈。”
　　“当然。”于丽扬起了笑容，“我们得好好的谈一谈。”
　　晋安一直到了下午才到公司。龙哥和程序有一大堆活都在等着她，看到晋安来就围了过来。晋安投入工作得很快，一一解答了所有的问题，等到人群散开，龙哥看着晋安惨白的面容，这才隐隐的有些担心起来：“你怎么了？看起来很不好的样子。”
　　“没什么……胃有点不舒服。”晋安朝龙哥笑了笑。这个笑容配着她那苍白的脸色，整个人看起来虚幻得好像一触即散似的泡沫。
　　“实在不舒服，就好好休息吧。也不急在这一时的。”
　　“没关系……工作吧，工作起来，我感觉还好一些。”晋安回答，她撑起了身子，看着屏幕。屏幕上熟悉的字，在晋安的眼中变成了一团乱麻，她用力的咬了下自己的舌尖，铁锈的气息弥漫在口腔里，疼痛带来了清醒的感觉。这下终于可以安心的工作了。
　　晋安吸了口气。
　　晚上的时候，向阳蹲在学校门口给晋安打电话，一遍两遍都不通。向阳不高兴的皱皱自己的鼻子，她想要跟唐萌萌说一下，又发现唐萌萌不在学校。向阳皱着眉头想了一会儿，给龙哥打了个电话。
　　“晋安？她在啊。”龙哥对向阳这个小姑娘的印象很好，很高兴的就出卖了晋安，“不过她可能有点儿不舒服，脸色白了一下午了，上午也请了假。如果你要来找她，就顺道给她带点胃药吧。”
　　“好嘞！龙姐姐要什么小零食吗？我一起带过来。”
　　龙哥哈哈的笑，也不客气，她曾经客气过，向阳就会带点别的小零食。龙哥知道这是向阳的礼数，也就会说一点不那么贵的小东西，让向阳买上来。
　　向阳道了谢，挂了电话。她皱了皱眉头，出门的时候，晋安还好好的，怎么突然之间就不舒服了呢？向阳不敢大意，冲去药房买了药，又给提了点粥和小零食，就风风火火的往晋安公司跑了。
　　晋安沉浸在工作中，工作可以不让她想一切烦心的事情。这个感受其实和当初沉迷游戏差不多。只要空闲下来，晋安就会想到那些让她难受的眼神，对话，语气……
　　晋安觉得自己的胃重新的扭曲，绞痛起来，额头仿佛被什么涨大，要冲破自己的血管。她想要呕吐，又生生的憋住了。这种感觉其实并不是胃部带来的难受，而是心理上的。晋安知道这样的感觉，她已经很久没有经历过了。再一次的感受到，她甚至有心思想别的。
　　上一次有这么难受吗？自己当初又是怎么忍耐下来的呢？
　　“晋安！”
　　活泼泼的声音传来，像一道光刺破了那些让她难受的迷雾。晋安抬起头，向阳的笑容出现在隔板那，她歪着头看着晋安，笑得开心又灿烂。
　　“我来啦！”向阳晃了晃手里的药和食物，一脸的无辜无邪，“你是不是等了我很久？”
　　等了她很久吗？
　　晋安迷迷糊糊的想，或许是的。否则如何解释，在看到向阳的那一瞬间，心底里升起，不该属于大人的委屈感呢？就好像一个孤独的孩子，终于看到了自己的安心之处，自己的依仗那样。想要不管不顾的投入面前这个人的怀抱。想要大声的哭泣，诉说自己的委屈。
　　因为她知道，向阳一定会接纳她。毫无理由，毫无顾忌。


第89章 89 争吵
　　“你哪里不舒服呀？”
　　向阳把晋安拉到了一边, 她上下打量着晋安, 晋安的脸色很白, 手抵着腹部，看样子是胃痛了。向阳立刻就心疼得不行。她抓住晋安的手，冰凉冰凉的, 她又探探晋安的额头，自言自语：“也不烧啊……明明早上的时候都还好好的。”
　　“我没事。”晋安按下了心头那些委屈，她抓住向阳摸来摸去的手。她们两个人在休息区，现在也没什么人, 向阳把带来的粥打开，试了试温度，发现有点凉，于是皱着眉头往一边的微波炉走。
　　“别折腾了。我没有事的。”晋安抓住了向阳，示意她把粥放在那, “放那边吧, 我一会儿就喝……现在时间紧张，你该是要好好学习的。”
　　向阳抿着嘴：“你这样子我怎么放心。”说着话, 向阳又扒拉出了胃药, 眼巴巴的看着晋安：“药都给你买了, 一会儿你喝完粥, 我看着你把药吃了再走。”
　　晋安垂头看着粥，她没有看向阳。就算看到向阳, 她也不知道应该跟向阳怎么说。她并不是胃痛, 只是因为心理问题？如果向阳再问呢？回想起上午的一幕幕, 回想起于丽的嘴脸，晋安觉得自己的胃又开始抽痛。晋安的眉头忍不住皱了下，向阳察觉到晋安的痛苦，立刻蹲了下来。
　　“又痛了吗？要不我们去医院查一查？”
　　向阳一边说着，就要伸手过去替晋安揉肚子。晋安下意识的躲开，她意识到这样不好，抬起头来，果然看到向阳一脸的茫然。晋安深吸了一口气，她揉了揉有些发痛的额头，轻声说：“我不要紧的，你先回去好吗？我这边……时间也紧张的很，而且你现在正是关键的时候。”
　　“不行！”向阳抿着唇，“你到底是怎么了？为什么不让我替你揉一揉，还要一个劲的赶我回去？”
　　晋安垂下了眼。她心里很烦躁，于丽的事情，工作的事情，还有向阳的事情都夹杂在一起。这里面既有压力，又有心理上的焦虑。晋安浅浅的吸了口气，她的手指捏紧了，又慢慢的松开：“我没事。只是现在时间很紧，对你来说，对我来说都这样。你乖一点，好不好？”
　　晋安的声音放得很柔。但向阳却觉得不舒服，晋安什么都不说的憋闷，晋安对待她像敷衍一个孩子的语气，都让向阳焦躁，她不知道要如此发泄这样的憋闷感，站在那里，脑子突突的发热，就好像一个随时要爆炸开的□□那样。
　　只是看到晋安苍白的脸色，向阳又觉得心疼，她试图对晋安讲道理：“你告诉我出了什么事。我们在一起，如果出了什么事情，我们可以一起分担的，好吗？”
　　晋安沉默了。
　　向阳想得很好，可是要怎么分担呢？向阳还没有读大学，她虽然是一个法律意义上的成年人了，但她终究还是一个只在象牙塔里的孩子，除了两个人一起苦恼，又能做什么呢？
　　更何况，这件事里，错得离谱的人，本来就是晋安，而不是其他人。
　　“你现在只要好好的学习就好了。”晋安看着向阳，她的声音平稳，落在向阳的耳朵里，甚至有点冷漠。
　　“你好，好！”向阳咬着牙，她看到晋安端坐在那里，脸色很白，但是没什么表情，冷得就好像一个雕像。她想要放些狠话，她知道晋安向来是宠着她，纵着她，就算说一些狠话，晋安也只会纵着自己。但一看到晋安的脸，向阳就一句话都说不出来了。
　　向阳站了几分钟，猛地转过身，朝门外走去。晋安看着向阳走出去，她微微的松了口气，紧跟着，门外就传来了很大的碰的一声。吓得龙哥急忙出去。晋安没有动，她看着面前的粥和药，她端起粥，闭上眼睛喝光了，又拉开了药沉默的吞下去。
　　虽然没什么作用，但毕竟是向阳的心意。晋安不想辜负向阳的心意。
　　“你家小朋友怎么了，好大的脾气啊。”龙哥跑了过来，看着晋安一脸的八卦，“她把外面的垃圾桶踢倒了，表情超级凶。”
　　“是吗？”晋安应了一声，她想象了一下那个场景，觉得发脾气的向阳也有种奶凶奶凶的萌态，忍不住笑了一声，笑完又叹气，“得去扶起来才行。”
　　“哪用你动手啊，你不舒服就乖乖坐着吧。”龙哥应了一声，按住了晋安，“你家小朋友已经扶了。你吃药了吗？”
　　“嗯？”晋安看了眼面前的东西，龙哥就拍拍胸：“她叫我监督你喝粥吃药呢。你自己知道照顾自己身体就好。你家小朋友真不错，气成那样还记得让你吃药呢。”
　　“是啊……她很好。”
　　她一直很好。晋安知道。只是……晋安看着外面。天已经全黑了，同事们还在辛辛苦苦的加班。在it业其实很多人并不在乎别人是什么样的，像龙哥天天这样的装扮，像公司里还有好几个已经出柜的同事。这样的氛围太过轻松，有时候也会让晋安忘记这个世界真实的模样。
　　和自己不一样的就会排斥。与利益相关，就会露出险恶的嘴脸。但是像晋安这样的……晋安的身子突然颤抖了一下。
　　和自己养育了很多年的孩子在一起，和一个小自己十二岁的女孩在一起，和一个高中生在一起……
　　哪怕没有别人来说，难道她的心中就没有惶恐吗？怎么这么不要脸呢？怎么会认为这样的感情会有个很好的结局呢？
　　错的不是别人，而是自己。只是光这样想一想，晋安的身子就会忍不住发起抖来。她以为自己能抗的过去，她已经做好了随时分开，甚至是被抛弃的准备。她以为这一天的到来会是由向阳来。但这块遮羞布被揭开得太早了，打开的人又是那么的让人触不及防，以最大的恶意来让她看清了自己心中的侥幸和真实。
　　已经，没有退路了。
　　而选择，也只有一个。
　　晋安揉了揉自己的额头，她叹了口气：“工作吧。”
　　“好吧。”龙哥也叹了口气，她拍拍晋安的肩膀，“你啊，有时候太把责任抗在自己肩上了。这样你虽然会是个好的领导人，但是在生活中，也不要那么逞强。向阳虽然是个孩子，但是她一直很聪明，又乖巧懂事。我们虽然是你的下属，但是我们也是你的朋友。偶尔也要依赖一下我们啊。”
　　晋安站起来，她勾了勾唇角，轻声道谢。
　　依赖吗？在知道真相以后，知道丑陋的我面具下那副丑陋的心思后，还会保持这样的态度吗？
　　晋安不敢赌。她知道人性是不能赌的。所以与其坦诚给别人看自己内心最柔软的一面，给予别人伤害自己的长矛，不如把自己紧紧的封闭起来。这样的自己，才是最强大，也最无坚不摧。
　　龙哥见劝不动晋安，也就识趣的不说话了。成人的世界就是这样，给予人空间和余地，不像孩子那样总是想要知道一切，一点也不保留。晋安揉揉自己的额头，朝龙哥道谢，就按着胃继续工作了。
　　晋安不想回家，工作到很晚，她看了看时间，已经两点了，她估摸着向阳已经睡着了，这才收拾了东西回去。家里的灯已经熄灭了，晋安莫名的松了口气，她打开小灯，看到沙发被向阳占了，晋安又有些好笑又有些无奈，她低头看着向阳的睡颜。向阳睡得很熟，嘴微微的嘟着看上去还有点不高兴。
　　“小家伙。”晋安轻轻的点了点向阳的鼻头，略微收拾了一下，就躺下睡着了。
　　她实在是太累了，白天的事情，工作的事情，跟向阳的争吵，都消耗了她的精力，很快，细微的鼾声响起来，晋安睡着了。向阳听到了声音，她一下子爬起来，悄悄的来到晋安的身边，摸摸晋安的额头。额头凉凉的，一点也不烫，向阳小声的松了口气，她气鼓鼓的戳了下晋安，低声说：“你可真让人担心。”
　　晋安什么也不知道，她在睡梦中感觉到向阳的体温，朝她靠了过来，还轻轻的蹭了一下，像一只惹人怜爱的小猫。
　　向阳觉得这个动作异常可爱，几乎是立刻就原谅了晋安今天的行为。她眨了眨眼，突然笑了起来，悄悄的在晋安身边躺下。
　　这虽然不是两个人第一次睡在一起，但向阳还是有些莫名的紧张。她侧头去看晋安，晋安睡得很沉，挂在脖子上的项链垂落在一边，闪动着微光。向阳的眼神一下子就柔和下来。这个女人，是属于自己的，向阳一想到这点，就觉得又是激动又是开心。
　　就算是有什么不开心的事情也没有关系。只要两个人在一起就好了。
　　只要努力的话，晋安就会慢慢的打开心扉，不会把她当成孩子，而是把她当做可以依赖的人。向阳撑起身，悄悄的在晋安的唇上印下一吻，然后张开手，把晋安抱在了怀里，陷入沉睡里。
　　或许是因为太过熟悉彼此的温度，晋安自觉的找了一个舒服的位置，头靠在向阳的脖子那，沉入睡眠的唇角拉起了一个小小的弯度。


第90章 90 暗藏
　　等到晋安醒来时, 发现自己窝在向阳的怀里，睡得正香。晋安眨了眨眼, 她还没有回过神来，而向阳也在这个时候睁开了眼睛。她看着晋安, 朝她弯弯眼睛, 笑：“早啊。”
　　晋安也弯弯眼睛，回：“早啊。”
　　这样的微笑……向阳立刻就压了下来, 亲吻着晋安, 晋安只是身体稍稍的僵硬了一下, 也柔软了身子，热烈的回应着向阳。向阳心满意足的松开，又蹭了蹭晋安，就欢天喜地的跳起来，什么事情都抛在了脑后, 去给晋安做早饭了。
　　晋安垂下眼。
　　少年人可以当做一切不存在, 但晋安不行。那些事情还沉甸甸的压在晋安的心头。晋安知道这些事情是不会过去的, 她和向阳之间潜藏的那些问题，也不会随着一个亲吻就过去。隐藏在水面下的，迟早会有一天揭起滔天的浪花。
　　但是现在，还是平静的。晋安下了床，慢吞吞的换衣服, 她回过头, 看到向阳就站在房门口注视着自己, 她的眼神深沉又炽热, 在对上晋安的眼神后，向阳又别开了脸，显得羞怯。
　　晋安其实吃了一惊，只是很快的，她就回过神来。或许因为于丽的关系，她有些破罐子破摔的想法，在看到向阳在看自己后，坦然甚至掩盖了刚刚升起的羞涩。
　　“好看吗？”晋安问，带着笑容。
　　向阳吃了一惊，她垂着头，说话都有些结巴了：“好，好看……”
　　晋安笑出声来。她的笑声细细柔柔的，像小猫的爪子，轻轻的挠着向阳的心脏。向阳觉得自己的心脏都仿佛被晋安捏在了手心里，随着晋安的笑声而鼓动，因为晋安的欢喜而欢喜。向阳低着头看着自己的脚尖，她觉得热气冲到脸上，带来一阵阵的热和眩晕感。
　　如果此刻晋安叫她去死，向阳觉得自己也会二话不说就拿刀捅自己。
　　“想继续看吗？”晋安又问。
　　向阳猛地抬起头，晋安正好把衣服拉下来，整整齐齐的。她看到向阳的动作，看到她眼中还未来得及掩藏的失落，又笑了笑：“可惜不行。”
　　向阳顿时鼓起了脸，她有些不管不顾了：“那什么时候才可以。”
　　“现在不行，要好好学习。”晋安歪着头想了想，回答着。她往卫生间走，但向阳抓住了晋安的手。晋安回头看了眼向阳，少女的眼神里有光也有火。
　　“等我考上大学，可以吗？”向阳问。
　　“可以。”晋安给了她一个确切的回复，“但得是b大才行。你曾经跟我保证过的。”
　　向阳立刻就高兴起来，她用力的抱了抱晋安，笑得又自信又张扬：“当然了，你要相信我。”
　　向阳的体温比起晋安来要偏高一些，而她现在也比晋安高了，这么一抱，晋安整个人就被向阳抱在怀里，像窝在她怀里似的。晋安的鼻尖动了动，呼吸里全是向阳的味道，这让晋安有种安心的感觉。就好像所有的烦心事都被这个人屏蔽在了外面。晋安闭上眼睛，用力的回抱了下向阳。
　　但是不行，晋安是个大人了，所以这些事情，都该让晋安来解决和承担才可以。
　　晋安恋恋不舍的推开了向阳，朝向阳笑笑，亲吻过向阳的嘴角，进了卫生间。向阳摸摸自己的嘴角，发出痴笑，但她很快皱起眉头。晋安的表现跟平常相比差距太大了，显得主动热情很多。向阳不知道原因，晋安亲近她，甚至会主动亲吻她，这虽然是一件好事，却总让向阳觉得有些不安。
　　正在苦恼间，淡淡的糊味传进了向阳的鼻尖。向阳啊了一声，大喊：“我的饭！！！”
　　晋安在卫生间里听到向阳着急忙慌的声音，忍不住笑起来。这样安逸的日子能过多久呢？这样让人心安又愉悦的关系能维系多久呢？晋安不知道，她只是期望，只是祈求老天，日子能过得慢一点，再慢一点。让她攒满可以回味的记忆，让这样的日子能过得更久一点。
　　生活似乎又回到了过去的情况。无论是向阳还是晋安，都越来越忙碌了。6月将近，高考就在眼前。而晋安的项目也要上线了，晋安死死的压着最后的上线时间，她想要陪着向阳去参加她人生中最重要的一次考试，不愿意让工作耽误这个小小的愿望。
　　距离高考还有一周的时候，晋安的项目上线了，她已经连续熬了两个通宵，眼底一片青黑色，她看着周围同样是累瘫的同事们，突然就明白了周仪当初的位置和感想。她的身上压着整个项目组的前途，每一次的决定都在决定着项目的生死。这些人，是她的同袍和战友，而之后，她也要承担起责任，给予他们辛苦后的足够酬劳。
　　轻财足以聚人，律己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人。周仪一直这么做，不知不觉的，也影响了晋安。或许，也会经由晋安影响其他人。
　　所幸接近一年的辛苦都是值得的，收入稳定上涨，晋安也松了口气。按照惯例，在接下来的一周里，都是项目组里放羊吃草的日子。而晋安也在准备着，陪同向阳高考的事情。
　　“晋安，来一下。”周仪喊了一声。
　　晋安应着，交接了手里的工作，就跟着周仪走了。又是同样的办公室，又是同样的人。周仪已经是副总裁了，他比晋安大不了多少，顺风顺水的生活让他看上去意气勃发，他先恭喜了晋安，肯定了项目的成绩。晋安知道周仪的来历，她也用自己的成绩来告诉整个项目组和公司，自己的能力。
　　“上面对你很满意。所以，你考虑好了吗？”周仪面带微笑的看着晋安。他看好这个坚韧的姑娘，看着柔，却又意外的执着。而且晋安是周仪一手提拔上来的，去了S省，也少不得跟其他副总裁的人争，自己手里的人越多，能力越好，当然越好。
　　晋安点了点头：“是的，我已经决定好了。”她虽然面带疲惫，但目光坚定，周仪立刻就高兴起来，点了点头。
　　向阳的成绩很稳定，晋安虽然忙于工作，但这段时间也一直跟向阳的班主任和颜老有联系。面对向阳，大家都把她捧得跟眼珠子似的，让往东不敢往西，要接吻就不敢不接。当然前者是针对颜老和王姨，后者是针对晋安了。
　　这段时间向阳也没少占晋安的便宜。晋安甚至都已经习惯每天晚上被向阳摸着黑缠在一起睡觉的感觉了。
　　到了高考的前一天，晋安还专门请了假陪了向阳一天。向阳很开心，她缠着晋安不假，但也极为努力，毕竟未来是许诺了晋安的。其实就算是没考好，向阳也坚信晋安不会怎么凶她，或者真的分手。可是向阳还是想要一个圆满的结局，这样晋安会很开心。
　　只要晋安开心，向阳也会觉得很开心，一切都会值得。
　　“今天早点睡，明天我送你。”晋安铺着床，看到向阳在一旁眼巴巴的样子，她笑了笑，“今天一起睡。”
　　“好啊好啊！！！”向阳立刻举着手欢呼起来，样子傻乎乎的。
　　“小傻子一样。”晋安笑了一声，这时她手机突然响了起来。晋安低头看了一眼手机，脸色立刻就沉了下来。
　　“出什么事了吗？”向阳一直注意着晋安的表情。
　　晋安沉默了下，又笑了声：“没什么……工作上的事情，我要去公司一趟，你先睡吧。我会尽快的回来的。”
　　向阳哦了一声。晋安抓起外套和钱包，随意的收拾了下，然后又凑过来，亲了下向阳的唇，捏捏她的脸颊：“你乖乖的，我用不了多久。”
　　被晋安这样亲昵的对待，就算向阳一向厚脸皮，也忍不住的有点脸红腿发软。她睁着眼，捏住晋安的手：“我好舍不得你啊，晋安姐姐。”她凑上去又亲吻了下晋安的唇，又轻又纯的样子，“你要快点回来。明天就要考试了，晋安姐姐你不能抛下我。”
　　晋安笑了一声，抬步打算要走。只是一回头，看到向阳坐在床上乖得就好像是个洋娃娃的模样，她伸手去揉了一把向阳的头，这才转身匆匆的走了。
　　晋安一走，向阳就倒在床上打了滚。她跑到阳台上眼巴巴的看着楼下，看到晋安匆匆的出来，她没有朝小区门外走，反而是停在那里，左右看了一眼，又低着头打电话。向阳不知道晋安说了什么，只是觉得有些奇怪。而晋安很快就收了电话，朝小区门口走了过去。
　　这样子……可真有些奇怪。向阳歪着脑袋想，她盯着晋安的背影，晋安走得很快，风风火火的，好像带着一阵风。只是很快的就不见了。向阳趴在阳台上呆呆的等了一会儿，觉得自己好像是一个被抛弃的小狗子。
　　不过晋安也没有待太久就回来了。回来的时候，她的脸色并不好看，有些白，额上还有点汗。向阳急忙去给晋安端茶倒水：“没事吧。”
　　“……”晋安沉默了一会儿，她看着向阳，伸手抚过向阳的脸颊，“当然没事，接下来的这段时间里，我可以好好的陪你了。”


第91章 91 高考
　　银行卡顺着桌面往前滑动, 发出细微的沙沙声。肯德基里都是人, 情侣们, 还有父母带着孩子。每个人脸上都带着笑, 除了晋安。
　　于丽抓起了银行卡，她狐疑的看了眼晋安：“我不要卡，谁知道你给的是不是空卡，我到时候还得再找你。可没这么便宜的事。”
　　“那就转账吧。”晋安收回了银行卡，她脸上毫无表情, 只是摸出了手机, 啪啪的按了几下。于丽盯着自己的手机，看到转账信息后, 忍不住露出了笑容，说：“还是你干脆。”
　　晋安垂下眼，她心里很难受，是那种又尴尬，又难堪, 还带着痛的难受。她悄悄的深吸了口气, 抬起头，看着于丽：“最近向阳要高考了。我不希望有什么事情骚扰到她，影响到她的成绩。”
　　于丽还在美滋滋的倒钱，听到晋安的话，冷冷的笑了一声：“那孩子从小就爱耍心眼, 尽搞些小聪明, 成绩就那样。你那么操心做什么。她有拆迁款, 下半辈子也不用愁了。”说着，她想起曾经想过的，要给向阳找一个人家的事情。只是转念一想，又觉得与其嫁了人，让她胳膊朝外拐，为什么不捏住晋安呢？
　　晋安是个什么样的人，于丽觉得自己再清楚没有过了。以前晋安就软，人软懦弱，心肠也软，老爱干些圣母的事情。虽然于丽没有想到，这样的人，居然做出那种变态的事。不过有什么关系，两个女人，在一起连个蛋都不会下，还平白让她抓住了把柄。
　　于丽这么想着，脸上笑成一朵花，说了句讨好的话：“更何况，还有你不是。”
　　晋安没有说话，她深深的看了一眼于丽，站起身：“希望你记得自己的话。”说着她也不再继续待着了。向阳还在等她，她不想让向阳等太久。
　　于丽冷笑着，看着晋安的身影朝外走，最后消失在了门外。晋安虽然不高，但是身姿挺拔，又总有点冷清清高的姿态，一旁的人都忍不住看她几眼。于丽看到这一幕，啧了一声：“狐狸精，变态！”
　　六月的夜晚，天幕一片深蓝，风席卷过晋安的衣服。晋安抬起头，天上的星星很明显，有一眼就能认出来的北斗七星，也有许许多多晋安不认识的星星。她觉得有一点冷，冷过了，又有点疲惫。晋安找了个安静的地方，给程立雪打电话。
　　电话很快就接通了，程立雪已经等了很久，她一接到电话就急忙问：“晋安你怎么样，你没事吧？”
　　“我能有什么事？”晋安笑了一声，她的声音里带着一点疲惫。晋安确实有点疲惫，这是来自于内心深处的。她捏了捏自己的鼻梁，“钱已经给她了。她的胃口越来越大，最近这几笔款项数额都比较大了。”
　　“准备好就可以了，剩下的交给我就好。”程立雪回答，她声音恨恨的，“这种不要脸的人，一定不能放过。”
　　晋安安静的听着友人为她打抱不平，过了一会儿，她才低声说：“这件事……是我的错。”
　　“……”程立雪罕见的沉默了，许久后，她才语带哽咽的回答，“这怎么是你的错呢？你只不过是喜欢上了一个人而已。”
　　“可是她还小。她还那么小。她不懂事，我也该懂事。”晋安回答着，她坐在一旁的马路牙子上，头低垂着。她打定主意不跟任何人说这件事，但是于丽出现了，晋安要借助程立雪的帮助，于是对程立雪告知了自己和向阳的事情。
　　晋安到现在都还记得程立雪吃惊的表情，和那句失声的惊呼：“你疯了吗？”
　　疯了吗？大概是有点。晋安叹口气。后来她们的谈话和关注点都在于丽一次又一次的勒索上，程立雪再没有主动提起过晋安和向阳的事情。可是不提并不代表不存在，并不代表程立雪在心中对于这件事的看法。
　　只是因为晋安是程立雪的朋友，所以她保留了看法。
　　晋安还记得谈话的最后，程立雪欲言又止的表情，最后还是说：“尽早分手吧。晋安，你们两个不合适，从各方面来说。就算是恋爱，也不能是现在。”
　　晋安当时对程立雪笑了笑，什么话都没有说。而现在晋安对程立雪说出这样的话，程立雪又觉得心疼，又觉得晋安实在是太糊涂。向阳才十九岁。十九岁的孩子，能有什么长性呢？
　　“等她高考吧。最近是她的关键时期。”晋安轻声说。
　　程立雪听懂了晋安这句话的意思，她松了口气，又说：“于丽的事情，我会尽快帮你办妥的。”
　　晋安嗯了一声，有些不好意思：“你都快要生了，我还麻烦你。”
　　“说什么傻话。朋友不就是拿来麻烦的么。”程立雪回答，两人就都笑了起来。
　　晋安睁开了眼睛，清晨的阳光落在她的脸上，暖洋洋的。身边的向阳已经不见了，厨房里传来少女清脆悦耳的歌声。晋安安静的听了一会儿，又看了眼手机，是不早也不晚的时间。晋安爬起来，她收拾好自己，也正好向阳端着东西出来了。
　　“我贤惠不贤惠！”少女在晋安面前转了一圈，朝晋安露出一个可爱的表情。
　　“贤惠，贤惠。”晋安点点头，认真的回。
　　向阳顿时拉开了笑容，扭扭捏捏的：“那我是不是一个好老婆啊？”
　　“……啊？”晋安有点发愣，看着向阳捏着小裙子的下摆，眨巴眼看自己。她艰难的吞咽了一下。今天可是向阳高考的日子，得顺着她……晋安点头：“是，是我的好老婆。”
　　老婆两个字实在太有羞耻度了。两个人都忍不住红了脸，彼此对望一眼，又不好意思的别开脸去。只是这样的动作太过一致，两个人又都忍不住看着彼此笑出了声。
　　这一笑，之前积累的那些不好的情绪，那些让人觉得伤感、无奈，又不得不继续的难过都消散开去。就好像又回到了过去美好的时光，回到了只有两个人知道彼此时的无忧无虑，回到了晋安可以自欺欺人的美满里。
　　“今天是很重要的日子，你要专心点，什么都不要想。一切有我，好吗？”晋安主动的凑过去，亲了向阳一下，又亲昵的捏了下向阳的脸颊。
　　向阳的脸上红彤彤的，她眨巴着眼，眼睛里像是闪动着星星。她抓住晋安的手，在晋安退去的时候，重新捕获住了晋安，给了她一个绵长又温柔的深吻。她们两个人在一块，别的向阳没有学到，倒是接吻的技巧是越来越好了。
　　“可是我会想你呀，晋安。”向阳轻声说，“我可不能什么都不想。我一定会想你的，因为你是我的动力和方向。”
　　这样的情话……就算晋安已经年过三十，也觉得很害羞，又害羞，又觉得心里满是甜味。真好啊，这就是她喜欢的孩子。
　　向阳撩拨了一把晋安，看着晋安眉眼如画，虽然带着羞涩，却又沉淀着温柔的水色。她心情愉悦，亲了一口晋安，然后美滋滋的背起书包走在了前面。晋安跟在后面锁门，她看着向阳的背影，少女身形修长，光是看着都能感受到勃发的生命力。
　　晋安的眼睛弯了弯，她反手带上门，又低低的，悄悄的说了声：“对不起。”
　　向阳或许不爱她的母亲，也或许并不关心于丽最后的结果如何。但是对于晋安而言，这就是绕不开的过错。不管是对于于丽也好，还是对于向阳也好。晋安都欠了这么一句对不起。
　　楼下等着向阳的，有龙哥，有颜老和王姨，还有几个向阳的师兄。就连唐萌萌也从海外跑了回来，给自己的基友加油鼓劲来了。向阳先下去，等到晋安下楼的时候，就看到向阳被一群老的少的围在中间，就像个团宠。晋安蕴着笑朝他们走过去，向阳一扭头就看到了晋安，她朝晋安跑过来，挽着晋安的胳膊，笑得又傻又开心。
　　大家簇拥着向阳，把她送到了考场。考场外围着很多人，有的人有爷爷奶奶姥姥姥爷，就算加上爸爸妈妈，也都是直系亲属。只有向阳不一样，她身边的人都跟她没什么血缘关系，但是都是她的亲人和朋友，还有向阳想要一生相伴的对象。
　　向阳觉得又开心又骄傲，他们这一块跟别人不一样，引得其他人频频注目，但向阳他们一点也不在乎。
　　“要加油啊，小向阳。”这是长辈们带着宠溺的鼓励。
　　“努力！光明就在前方了！”这是基友对她眨眼，心照不宣的说法。
　　“考不上也没关系，还有我呢。”这是晋安。
　　向阳咧开了嘴，她挺挺胸膛，带着骄傲：“怎么可能考不上呢，要相信你家的向阳呀。”
　　大家就都笑出了声。向阳在这笑声中拥抱住了晋安，用只有晋安听得到的气声说：“晋安姐姐，你就洗干净等着我吧！”
　　她的声音里带着笃定，晋安楞了一会儿，她觉得自己脸上有些烧，她拨动了一下头发，掩盖住通红的耳朵，面无表情的点头。向阳哈哈的笑着，带着自信走进了考场。这场考试，只许成功，不许失败！


第92章 92 房子
　　向阳考试出来的时候, 眉飞色舞的。大家就都放了心, 之后也就没这么大的阵仗了。
　　等到向阳都考完了, 大家又一起簇拥着向阳吃了顿好的。日渐炎热的天气, 吃的是重庆火锅, 辣味十足，好酒好菜轮番的上。这些人跟向阳处得久了, 对向阳吃食上的禁忌都很了解, 自自然然的样子，让向阳没了被小心对待的区别感。
　　很开心！
　　向阳坐在自己的位置上，弯着眼睛。她这个年纪, 其实是朋友重过亲人的年纪，但是因为她的经历，对她释放善意, 让她感觉轻快的, 却往往是年长者。向阳也就渐渐习惯了这种情况，说话做事的时候，在陌生人面前都带着老派。当然一旦熟悉，年轻人那种劲头又会不经意的钻出来。
　　“干杯！！”
　　玻璃杯撞在一块，晃动得杯子里的酒液都跟着动。向阳笑得像个小太阳, 温暖里还带傻气。晋安带着笑，喝了口杯子里的酒，一旁的颜老低声问：“能喝吗？”
　　“可以的, 情况很稳定, 只是要少喝一点。”晋安也悄悄的回, 她的眼睛里晃动着光，“最近的一次检查，医生说她很稳定，以后……会越来越好的。”
　　“那就好，那就好。”颜老点着头，转头去看向阳。小姑娘正跟师兄们争论，面红耳赤的，一副民科历史学家的模样。老人笑起来，“不容易啊。”
　　是的，很不容易，向阳高中毕业了，她就要读大学了。晋安笑着，笑着笑着，又觉得眼睛有些微酸，她伸手盖住了眼，定了定神，再抬首的时候，手指拂去了眼角的泪水。
　　这一天玩得很晚，吃完火锅，一群人还去了ktv，就连颜老也抱着话筒跟着唱了几句。到了结束的时候，向阳跟着晋安站在一块儿，送走了一个又一个人。有向阳的师兄看到两个姑娘站在一起，问要不要送一程。向阳瞅瞅师兄一直往晋安那看的样子，哼了一声，挽着晋安：“不烦恼师兄了。”
　　“我们叫了代驾，谢谢。”
　　晋安的回答就要礼貌得多。
　　等到师兄走了，向阳就皱着眉头，双手一合，挤着晋安脸颊上的肉哼哼：“不许跟别人那么笑。不许对对你别有用心的人笑！”
　　“那我是不是也不能对你笑？”晋安楞了一下，就忍不住笑出声来。
　　向阳一愣，回过神来晋安这是在说她别有用心呢。她气得牙痒痒，就要哈晋安的痒痒。晋安哈哈的笑着躲开，向阳看到晋安的样子，就忍不住的要凑过来。她已经忍耐了太久了，现在这禁锢终于开始松动，向阳也不想要再忍耐了。
　　晋安伸手按住了向阳，轻而坚定的把她往外推了推，她还带着笑，只是眼神渐渐变得严肃：“忘记了约法三章了吗？现在是在外面。”
　　“可是我已经考完了，而且……而且……现在也没有人认识我们。”向阳有些委屈巴巴的。她瞅着晋安，眼睛里有茫然不解，也有不安和困惑。
　　她们的关系就这么见不得人吗？晋安为什么不能勇敢一点呢？
　　向阳是少年人，少年人总是有着一股意气，觉得单凭一腔孤勇就可以和全世界作对。但是晋安却不同，她看到了向阳的眼神，她也曾经少年意气过，她也曾经以为她的爱情无坚不摧过。她知道向阳是怎么想的。但正因为她知道，所以她才更坚决的摇头。
　　“不行。”
　　向阳没有强求，她只是哦了一声，就退到了一边。看着乖巧，其实满身都是抗拒。不像平常的时候，三言两语的，就又开开心心了跑来腻着晋安。而现在，向阳只是站在一边，手环在前方，盯着前方。
　　向阳生气了。
　　晋安明白，她按了按额头。她该要如何向向阳解释呢？这个世界并不美好，而在她们的身后，还有个于丽在虎视眈眈。她们这样的关系，不能让于丽抓到一点影像和把柄。这影响的不只是晋安，而是向阳，还有向阳的下半辈子。
　　同性恋，和年长者的同性感情，这带给旁人的感官是完全不同的。
　　晋安张了张口，到底把心底的这些话都吞进了肚子里。她希望向阳无忧无虑，希望向阳能永远开心，希望周围的人看向向阳的时候，是如同今天的和善与理解。而不是那些带着恶意的猜测和中伤。
　　那些无形的利器对人能造成多大的伤害，再没有人比晋安更清楚了。
　　这一天晚上，向阳闹了一晚的脾气。她偷偷的去看晋安，期望她能过来抱抱她，哄哄她，她就会立刻原谅晋安。但是晋安没有，晋安如常的做着她的事，甚至重新铺了沙发。
　　向阳再也憋不住了，她抓住了晋安：“不许铺沙发！我们要一起睡！！”
　　晋安顿了顿，她看了眼床，她有些担心，不是担心向阳把持不住，而是担心自己。之前睡在一块，想着要让向阳好好高考，而现在……晋安叹了口气，对上向阳闪亮亮的眼睛，又别开了脸：“好吧。”
　　这一句妥协立刻让向阳原谅了晋安之前的不勇敢。向阳躺在床上，扭头看着晋安，直起身把晋安在床上亲了个爽快，最后才恶狠狠的说一句：“今天就放过你了。”
　　晋安躺在床上眨着眼缓了好久，悄悄的爬起来去了卫生间。她刚躺下，向阳就跳了起来，同样去了卫生间。晋安看着向阳那好像烧着尾巴的样子，头埋在被子里，闷笑了好久。
　　第二天的时候，晋安起得很早，让向阳睡了个饱。向阳一边洗脸一边奇怪：“今天你不上班吗？”
　　“今天不了。我要带你去个地方。”晋安穿上衬衣，她系着袖扣，她的手腕纤细又白，向阳忍不住被那段皓腕所吸引，盯着看。晋安察觉到向阳的眼神，曲起手指头敲了下向阳的头，“快点。”
　　向阳摸了摸自己的头：“是惊喜吗？”
　　晋安于是拉开了笑：“当然。”
　　两个人收拾好，晋安就开着车带着向阳走了。一路上向阳都很好奇，但晋安只是回了她一个微笑，一句话也不说。一直到向阳坐在办公桌前，看到周围熙熙攘攘的人群时，这才恍恍惚惚的回过神来，看着晋安。
　　“看我做什么，签字。”晋安看了向阳一眼，她手里还拿着向阳的身份证信息，一旁的服务人员眉开眼笑，态度极好。在看到向阳还有点愣神，也忍不住笑，跟晋安开玩笑：“小妹妹怕是蒙了吧，突然就有了房子了。”
　　“她早就有了。”晋安勾起了嘴角，低头看着收据这些东西。
　　“谁……谁买？”向阳瞪大了眼睛。
　　“我买。”晋安把印泥拿了过来，示意向阳一会儿按手印子，她看着向阳的眼睛，“送你的高考礼物，喜欢吗？”
　　“我我我我……”向阳一张口，发现自己结巴得不行，于是赶紧又闭上嘴巴。她静了一会儿，又沉默的看着面前厚厚的纸张，开始提笔签字，写完一个名字，她抬头看了眼晋安。晋安也正看着向阳，她的目光柔和又专注，宠溺又温柔。向阳觉得自己仿佛被爱着那样。向阳抿着嘴，她极力的控制着自己的表情。只有砰砰跳动的心脏在述说着她的开心。
　　能被这个人喜欢，真的是，好开心啊！
　　并不是因为晋安送了房子。向阳知道晋安的收入增加了，但是也绝对没有到可以随便就买房的地步。一栋房子在有钱人眼里可能不算什么，但是无论是晋安还是向阳，就都需要慎重思考的东西。因为这是一笔很大的支出，可能还需要背负很久的还款压力。
　　而晋安却眼也不眨的送了。除了爱，还能说明什么呢？
　　向阳想要大声的喊叫和奔跑，想要跟每个经过的人说：“看啊，就是这个女人，她喜欢我，我也喜欢她，还是那么大那么多的喜欢！”
　　向阳低下头，笔尖沙沙的写着自己的名字。这是晋安送她的房子，可惜没有晋安的名字。能不能有什么办法，可以加上晋安的名字呢？向阳悄悄的琢磨着，等到把手续办完，整个指头都红红的了。
　　“感觉好像古代的签字画押呀。”向阳揉了揉指头。
　　晋安笑笑：“走吧，还有其他的手续呢。”
　　有工作人员陪着，晋安带着向阳东奔西走，去买房的指定地方办手续。向阳悄悄的拉了拉晋安的手，朝她举起自己的手机。晋安凑过去，看到是银行的界面，上面的数字对晋安来说不算什么，但是对向阳而言就是一笔大钱了。晋安挑了下眉头，看着向阳。
　　向阳有些不好意思，她揉了揉自己的鼻尖：“这些就是我这些年攒下来的……其实网站上还有些，但是我还没有取出来。高三以后就写的少了……因为要高考嘛，所以没有攒多少。”
　　“嗯……然后呢？”晋安问。
　　“这些，这些都给你。”少女不好意思的朝晋安递了递手机，“你买了房子，还要还贷款的吧，这些都给你。等我上了大学，就有空闲时间，到时候我会努力赚钱，给你买个大房子，我来养你，好不好。”
　　晋安弯了弯眼睛，她按住了向阳的手，声音轻柔：“好的啊。我就靠你了。”


第93章 93 睡觉
　　房子的事情给了向阳很大的刺激，她开始重新写文, 因为休息, 更新频率也快，可把下面一群嗷嗷待哺的小天使乐坏了。晋安看出来了向阳的急迫, 她也只是笑笑, 没有去管向阳的小心思。
　　对于现在的晋安来说, 向阳越早能自立, 就是越好的事情。
　　向阳成绩下来的时候, 比往年的录取线高不少。向阳啊啊啊啊的大叫几声, 跳到晋安的怀里。晋安很勉强的接住了她，环着她的腰转了一圈。向阳的腿还拖在地上, 她兴奋极了, 捧着晋安的脸亲吻。从暴风似的接吻, 再到细细碎碎的亲吻。
　　晋安看到了向阳亮晶晶的眼神, 她想了想，回：“等通知书。”
　　向阳嗯嗯了几声, 她带着坏笑，凑近晋安：“你是不是也等了很久？”
　　晋安的脸憋得有点红，看到向阳笑得像个偷腥的小猫, 又忍不住恼羞成怒：“快滚去睡觉！”
　　向阳哈哈的笑着, 把自己埋进了被窝里。她很开心，又很高兴。最近于丽就好像消失了一样, 安静如鸡, 向阳几乎快要忘记了这个人的存在。而成绩安全过关, 以及晋安越来越明显的纵容，都让向阳很开心。
　　“希望每一天都这样。”向阳悄悄的许愿，她把自己裹成一个小茧，等待着最终结果的那一天。
　　日子按部就班，填志愿，拿通知书。在得到通知书的那天，向阳的手都在发抖，其他人的恭喜声她已经完全听不见了，她只是盯着陪在一旁的晋安。晋安察觉到了向阳的眼神，她按住向阳的手，给了她一个微笑：“恭喜你。”
　　向阳反手握住晋安的手，抓着晋安就冲出了教室。晋安跟在她身后，跑了几步，向阳又陡然停下来，回过头，眼神亮晶晶的看着晋安。晋安知道向阳怎么想的，也知道她在盼望着什么。她看眼时间，微笑：“你先回去等我。”
　　向阳的身子抖得更厉害了。她胡乱的点头，脸涨得通红，走路都要同手同脚的样子，只是走了几步，她又回过头，带着疑惑：“你还要回去上班吗？”
　　晋安冲她晃动了一下手里的手机，站在光影明灭处，冲着向阳笑：“还有事情要解决呀。”她笑得那么温柔，眼里满是情愫，在看向向阳的时候，让向阳的心脏跟着扑通扑通的加快了速度，让她的嘴角都会忍不住拉起弧度。
　　后来这一幕长久的停留在向阳的脑海深处。每一次向阳回想起来的时候，既觉得甜蜜，又觉得苦涩。
　　而此刻的向阳，只有满心的羞涩和期待，她点点头，回过头要往前走。只是走了几步，她又转过头，看着晋安，小小声的说：“你，你要快点回来啊。”
　　晋安顿了一下，又笑着点了点头。这笑容一直等到向阳的身影消失不见，才终于彻底变成了苦涩与无奈。
　　晋安垂头看着自己的手机，她的手指上下移动着，在程立雪和周仪的名字之间来回。犹豫了很久，晋安还是先拨了程立雪的名字，她在心里叹了口气，想自己终究还是当初那个遇到事情就会下意识的逃避，不愿去面对的自己。
　　或许在很多人眼里，她已经很勇敢了。曾经晋安也以为自己把当初那个自卑的，怯懦的自己抛在了时光的深处。但她发现，其实自己一直都没有变过。这样的自己，依然是那样让人觉得不齿。
　　“可以了，立雪，之后就要拜托你了。”晋安说。
　　“好的……”程立雪回了一声，两个人都沉默下来。过了一会儿程立雪才好像找到了自己的声音，“向阳考上了？”
　　说到向阳，晋安的声音里就带上了笑声：“是的，考的很不错，通知书已经到了。”
　　程立雪听到这句话，她心里很复杂。她的这好友，运气似乎并不好，少年时，胡繁带给她巨大的伤害，而后又被向阳那个小姑娘缠上。至于说是晋安主动？程立雪才不信，向阳这孩子从小就对晋安有异乎寻常的占有欲，她早就该明白这孩子就是个白眼狼的。
　　如果早知道……程立雪咬着牙想……可是如果早知道又怎么样呢？程立雪沉默下来，其实什么也不会改变。因为程立雪也不会是为了晋安而放弃一切的人。程立雪突然升起希望，希望那个小白眼狼能一直贯穿她的独占欲，千万不要放弃。
　　程立雪眨眨眼，把心思都掩藏下去：“恭喜她了。”
　　晋安笑了一声，又叹了口气：“真是对不起，你的孩子，我可能当不了干妈了。”
　　“胡说什么！这个干妈的头衔我给你留着，别想逃！”程立雪中气十足的吼。
　　“嗯……好的，谢谢你。”
　　晋安挂了电话。她深吸口气，又拨了周仪的电话。
　　向阳一个人走在路上，她很紧张，捏着手，在路过超市的时候，她看了一眼里面熙熙攘攘的人群，又钻了进去。
　　等到晋安回到家，迎接她的，就是一个小醉猫了。晋安看着挂在她脖子上喵喵喵叫的向阳，无奈的看看天，她其实也有些紧张，但是看到向阳这个样子，她又莫名的在松了口气的时候，有点失落。晋安摇摇头，扶着向阳：“去洗洗。”
　　“要，要一起洗。”向阳抓着晋安说，她说话舌头打结，只是还拉着晋安不放。
　　“好好，一起。”晋安点头，她放心的换衣服，一个小醉猫，她不觉得会发生什么事情。事实上，晋安实在太高看自己了。
　　少女年轻的身体还带着一点青涩，但已经很成熟了，无时无刻不再向晋安发散着吸引力。就算晋安能抵挡得住，但喝醉酒的向阳也牢牢的记着自己喝酒的目的是什么。
　　“我，我要亲！”水流下，向阳媚眼如丝，还偏偏很坚定。
　　晋安没有动，向阳就环住了晋安的脖子，凑上来，一边胡乱的亲吻，一边带着眼泪哭诉：“你为什么不亲我？你是个大骗子，你明明答应了我，拿到通知书就，就酿酿酱酱的！”
　　越说越是委屈，越说越是掉眼泪。到了最后，向阳哇哇大哭起来。打着哭嗝儿，还不忘在晋安身上煽风点火。
　　晋安抓住了向阳的手，咬着下唇，她看着向阳：“不后悔？”
　　向阳似乎有点被吓到了，她愣愣的回望着晋安。就在晋安将要放手的那一瞬间，向阳又猛地抱住了晋安，凑上来紧紧的亲吻住晋安。两个人一路纠缠到了床上，晋安回握住向阳的腰身，少女的腰身又细又韧，晋安忍不住揉捏了一把，向阳发出轻轻的喘息声。晋安堵住了向阳的唇舌，紧紧的纠缠着她。
　　在这样紧张的时刻，向阳也不忘结结巴巴的强调：“我，我，我是攻。”
　　灯光下，晋安抬眼，她眉梢轻扬，眉眼之间都是风情，把向阳看得呆住：“随你……只是，我先教教你好不好？”
　　向阳昏头昏脑的点了点头，晋安就顺势往下滑，向阳猛地并起腿，夹住了晋安：“不，不行，脏。”
　　晋安抬起头，她舔了舔唇角，眼睛闪亮：“相信我，乖。”
　　向阳就迷迷瞪瞪的松开了腿，陷入迷茫之中时，向阳还在想，晋安可真好看啊。为什么，她就能那么游刃有余呢？可是游刃有余时，也显得很好看，还……还很帅气。
　　一曲终了，晋安在向阳额上亲了下，轻声哄：“乖，我给你擦一擦。”说着，她就要起来，但手腕一紧，晋安回过头，向阳已经完全清醒了，眼光亮得跟个小灯泡似的。
　　回想起了少年时期那充足的体力，晋安低咳了一声：“只许一次……”
　　只是她的话还没有说完，向阳就已经扑了过来，堵住了晋安的嘴。
　　这一晚尽情放纵，不知道到了几点，向阳才终于睡去。晋安还没有睡，她没有喝酒，而且她经常熬夜，对于身体疲惫感的适应比向阳好很多。而向阳虽然看着健康，但身体没有那么好的。
　　晋安坐在床头，爱怜的揉揉向阳的头，打水为向阳擦拭干净。向阳在迷迷糊糊的时候睁开眼看了眼晋安，嘿嘿的傻笑，又跟着睡着了。晋安愣了一会儿，又忍不住笑出来，低下头，亲吻着向阳的额头和眼睛。
　　这亲吻里没有半点欲/念，只是怜惜和疼爱。晋安就这样看了向阳很久，这才轻手轻脚的站起身来。
　　迷糊间，向阳听见了门发出咔哒一声轻响，她想要睁开眼，但她太疲惫了，根本无法睁开眼，只是沉沉的睡了过去。
　　第二天，向阳是在阳光的照耀下醒来的，她回想起昨夜的疯狂，既觉得甜蜜，又觉得羞涩。她嘿嘿的笑，但是周围没有晋安，也太过安静了。自己的身上穿戴很整齐，透着清爽，让向阳甚至以为自己是做了一场美梦。
　　向阳有些疑惑，她抱着被子坐起身，初尝□□的身体还残存着一点感觉，让她知道昨晚的一切并不是梦境。
　　“晋安？”向阳眨了眨眼，喊了一声。
　　房间里空荡荡的，太空了，向阳的声音甚至显出了回声。向阳莫名的有些心慌，她急忙下了床，又忍不住的安慰自己，晋安也许去上班了，她已经不是第一次醒来只有一个人。
　　但她的心脏还是很慌，空荡荡的没有着落。周围似乎有着些微的不一样，向阳仔细看了看，晋安的一些衣物不见了，她又冲进了卫生间，里面的洗漱用具还在，这让向阳稍稍的松了口气。
　　向阳慢慢的走到沙发那里，手里握着手机，她看到桌上放着一封信，她觉得自己有点怕，甚至不敢拿起那张纸。但逃避不是向阳的作风，她抓起了信纸。信很短，没有原因，也没有解释，只是简简单单的写着。
　　“我答应你的都做到了，我要离开北京了。我们分手吧。晋安留”
　　飞机划过天际，带来巨大的轰鸣声。晋安再一次按下了手机，一旁的同事好奇的看了晋安一眼，问：“是谁呀？一直在响。”
　　“没什么，骚扰电话。”晋安回答着，她看了手机一眼，又在那个名字上带着眷念的抚摸了一下，然后拔下了手机卡，扔进垃圾桶里，“走吧，马上就要登机了。”


第94章 94 两年
　　晋安打了个哈欠，她拉开窗帘, 今天是这个城市里难得的好天气, 一向遮遮掩掩的阳光，终于穿透了云层, 为这个城市镀上一层金光。晋安靠着窗边, 注视着楼下渐渐热闹的街景, 看着人群渐渐汇聚, 然后揉了揉眼睛, 回去给自己泡上一杯咖啡。
　　法压壶泡的咖啡, 或许因为晋安手生，显得有点太过清淡, 不那么浓, 但香味倒是挺浓郁。晋安低着头看着杯子里黑黝黝的一滩水, 她到现在其实也不习惯咖啡的味道, 觉得喝下去的都是药，没有一点享受。不过这玩意儿提神效果绝佳, 晋安也就没有什么不满意的了。
　　就当是喝药吧。总比喝红牛来得强。
　　晋安面不改色的把这一杯黑水灌进肚子里，又翻出一个面包叼着。她一边收拾，吃着嘴里干巴巴的面包, 打开手机。手机一开机, 就被蜂拥而来的信息卡得几乎快要停摆。不过到底是最新款，它还是坚强的挺过了这一波摧残, 很快变得流畅起来。
　　晋安翻了翻里面的信息。
　　各级人事送上来的需要决策的东西, 不是很重要, 可以放到一边。项目上需要马上做决定的，则被列出来，另外还有些别的杂事……铃声突然跳动起来，晋安笑了笑，接起电话，语气轻松：“卫东？有事吗？”
　　“我的大小姐，我的祖宗！你还真是雷打不动的晚上关机啊。”电话那头立刻就响起了抱怨声。
　　卫东是晋安的助理，分公司里晋安做到了副总的位置，也该是配上一两个能带的出去的人。说是助理，干得其实也跟秘书差不多了，很多事情都是卫东来分摊，然后归类汇总到晋安那里。只是晋安有个坏习惯是公司里大家都知道的，除了熬夜加班，只要晋安回家，晚上必定关机，一直到次日7点才会打开。
　　一开始的时候，大家也不觉得什么，但是偶尔几次紧急的事情发生，还是卫东半夜跑到晋安那里敲门，生生的把晋安挖醒拖到公司。每次晋安都摆出一副不为所动的表情：“人老了，必须保持睡眠。”
　　卫东虽然是个男人，也很想呸晋安一声，那您熬夜加班可不比年轻人差啊。
　　但卫东到底是个男人，所以他不好问上司的隐私。他在电话这头眨眨眼，把那些陈年往事都压下，然后说：“老大，有急事啊。”
　　“嗯。”晋安开了免提，走到一旁继续收拾。
　　空荡荡的房间里，卫东低沉的男音回荡起来：“之前说的那个大ip，市场部的人谈不下来。”
　　晋安动作一顿，她皱着眉头想了想：“不是说对方很有意愿吗？是钱没给够，还是有别的对家进来，所以坐地起价？”
　　“谈不上，只是这件事也是我们不太对。”卫东急忙回。
　　起因其实很简单，公司谈的这个大IP是真正意义上的大IP，读者坐拥百万的那种。现在影游联动，一个ip出来，动漫影视游戏一起，赚得盆满钵满是业内常态。这套流程大家都搞得很熟了，联系到这个作者的时候，对方也很配合，已经到最后一步，就差签好合同，皆大欢喜了。
　　于是市场想着，反正也到最后一步了，就先把消息放了出去，左右不是官方宣告，出不了什么幺蛾子。
　　没想到就出了幺蛾子了。
　　这幺蛾子还怪不到人家作者身上。当初周仪带着晋安这些人到了S省，大家配合默契，都是肯豁得出去的，项目一个比一个好。分公司好了，总公司就不乐意了。也偏偏总公司接连出的几个项目都是歪瓜裂枣，名声都坏了。全靠分公司吊着气呢，发出的消息，不知道怎么的，就传出去的是总公司的名头。
　　这下就算是撞了马蜂窝了。读者们吵吵嚷嚷，都觉得是作者贱卖心血，为了钱什么都不要了。作者呢，之前不了解，听说总公司的名声不好，也就打起鼓，不那么愿意签合同了。
　　市场部好说歹说，就差没有说我们跟总公司不是一家了。作者这才松了口，说要过来看看。
　　晋安听完来龙去脉，冷冷的：“跟我什么关系，让市场部的去解决啊。”
　　“人家小姑娘来，也是为了看项目。老大你主持的几个都不错，所以可能得你来带队让人参观了。总之呢，就是要说我们有多么牛逼，不会辜负她的心血，让她放心的把ip放到我们的兜里！”
　　卫东说得慷慨激昂，就差演讲了。
　　晋安嗤笑一声：“我看你就挺合适干这事的。”
　　“老大饶命啊，我就是个打杂的，可干不了这活。”卫东急忙讨饶。
　　晋安笑了一声，她抓起钥匙和手机，塞上耳机出了门：“行了行了，到时候你把人领过来就是了。”
　　卫东松了口气：“好的好的。老大，人家小姑娘年轻小，你也别说得太深奥，免得她听不懂。”
　　是个小姑娘啊……晋安的神色有些飘忽，她眨了下眼，问：“小姑娘啊……还挺厉害。多大了？”
　　“才二十一呢，b大中文系高材生，是了不起。可比我们这种学渣好多了。”卫东的话渐渐模糊起来。
　　晋安的呼吸陡然急促起来，但很快的，她就渐渐的平静下来。不会是向阳的，她来S省是走的辞职再从S省招聘的方式，晋安虽然走得决绝，跟所有人断了关系，但是程立雪还跟她保持着联系。偶尔的只字片语里，晋安也清楚那个孩子的行踪。
　　只是，她最近跟程立雪也联系得少了……
　　晋安想到这里，她的心脏突然抽痛了一下。她的沉默让卫东敏锐的察觉到了一点不对劲：“老大？你没事吧。”
　　“没事。”晋安回答着，她回头看了眼房间。然后手上用力，门发出砰的一声，隔绝了晋安的视线，也把那些纷杂的念头都隔绝开来。
　　晋安走的不快，在挂断了卫东的电话以后，她想了很久，还是跟程立雪打了个电话。程立雪的周围很吵杂，看起来已经在开始工作了。
　　“晋安？好久不见了，怎么想到跟我打电话？”
　　或许是因为做了母亲的关系，程立雪的声音显得柔和了很多。她的话音里还带着笑意，倒是晋安有些不好意思打扰了程立雪的工作。
　　“没有关系，你的话，再忙我也接啊。”程立雪笑起来，“更何况也不忙，都是些杂事。”程立雪笑起来，她静静的等待着。晋安很显然有些踌躇的样子。
　　过了一会儿，晋安才轻声问：“最近……向阳怎么样？”
　　“晋安”程立雪的声音安安静静的，“你已经一年没有问过我她的情况了。你是想要知道什么？还是发生了什么事情？”
　　晋安有些说不出话来，对于程立雪的敏锐，晋安有些退缩与迟疑，但是想到那个不可能的可能，晋安又觉得升起了一点勇气。晋安抿了抿嘴，尽管程立雪无法看到：“我就是问一问。”
　　这个回答真是太敷衍了。程立雪在心里叹了口气。晋安的这一问，程立雪就知道晋安没有忘记过向阳。
　　对于好友和向阳之间的事情，程立雪一直都是不看好的。在当初晋安离开的时候，她甚至还暗暗叫好过。她佩服晋安的果决，而看到后来的事情后，她又觉得晋安果决得太过冷漠与残忍。但这种事情，总需要一个人残忍的。程立雪甚至悄悄的，暗暗的庆幸过，残忍冷漠的不是向阳。她虽然同情向阳，却不愿受伤害的那个人是晋安。
　　只是现在想起来。也许错的那个人是自己。
　　程立雪想着，轻声说：“向阳已经很久很久没有联系过我了。我去颜老家的时候，也没有看过她。我跟她断了联系，也有一年了。”
　　“你就……”你就没有问问颜老吗？晋安想问。
　　“晋安，颜老已经过世了。王姨回了老家疗养，说是不想待在这个伤心的地方。”
　　程立雪的话堵住了晋安未完的话。
　　“我，我知道了……”晋安说着，她的心里突然漫起一阵恐慌。
　　原来向阳身边还发生了这样的事情吗？她身边没有了自己，也没有了颜老，甚至连那个对她并不好，却也是她身生母亲的于丽也……
　　这两年，向阳是怎么过来的呢？她是勇敢坚强，一如既往呢？还是痛苦迷茫，就像当初的晋安呢？晋安不敢想象，也不能想象。她只觉得自己周围的空气都好像凝固起来，沉甸甸的，几乎无法呼吸。晋安弯着腰，抓住了胸前的衣裳，大口的呼吸着。
　　这个声音惊动了程立雪，她的声音立刻变得焦急起来：“晋安？你没事吧？”
　　“没……我没事。”晋安说着，她抬起手，慢慢的抹去自己眼角的眼泪。
　　现在想这些有什么用呢？你早在两年前就放弃了她了。晋安的脸色重新沉静下来，这些年里，她学到的最大的技能，不就是藏起自己的懦弱、无能等等负面情绪吗？
　　晋安垂下眼，她看着外面的阳光。阳光灿烂，照在她的身上。
　　“真冷。”
　　她早就感受不到暖意，因为她的阳光早就在两年前不见了。


第95章 95 再见
　　到了公司，晋安就被公事淹没了。这是这两年里晋安的常态, 她也并不觉得这样有什么辛苦或者不满。她甚至感激生活能这样的忙碌, 足以塞满她的头脑，让她忘记心底里那个小小的身影。
　　向阳会经历什么呢？又过着怎样的生活呢？她是不是有了喜欢的人, 又是不是会幸福快乐呢？
　　不知道, 什么都不知道。
　　有时候这种不知道会牵扯住晋安的心, 只是动一动都是生拉硬扯般撕裂的痛。晋安只能让自己不想, 让工作填满自己的每一分每一秒。她放下笔, 揉了揉自己的鼻梁, 卫东抱着一大堆的文档又冲了进来：“老大，这些你得看看。”
　　“就不能给我电子版吗？”晋安叹口气。
　　“纸质是留档的。”卫东点了点签字的地方, 晋安只好签上自己的名字。龙飞凤舞的造型, 这几年大概唯一进步的就是这名字了。晋安扫了眼里面的内容, 皱起了眉头：“怎么最近人事变动这么多？”
　　“我们项目火呗, 连出了好几个大赚的……最近有人挖我们的程序和策划。”卫东说，不是太在意。
　　It业是个人员流动很频繁的行业, 一般来说，只要一个项目火了，猎头的电话就会打爆这个项目里的所有人。晋安也经历过, 自然明白。很多公司总以为这么挖走的人就会复制一个新的神话过去, 但是哪有那么容易的事情呢？一个项目能成功，靠的是不仅是人, 还有天时地利, 还有整个公司和团队的集体氛围。当然, 重金之下，也很多人经不住诱惑。
　　晋安点了点桌面，眉头皱起来：“把最近的变动都发我一份。”
　　晋安主要负责的还是开发，只是团队不限一个，当然每个团队的人事变更也是挂在她手底下的，最后汇总当然也经由她手。到了这个位置，晋安才明白，所谓的管理是怎么回事，专业技能当然重要，可管理，到了最后，都是人事。
　　“老大，记得我早上给你说的事啊。”
　　卫东看晋安心思都在工作上，忍不住提醒了一句。晋安抬起眼，她思考了一会儿，这才想起来之前卫东说了什么。她嗯了一声，又看一眼时间，不知不觉，都已经十二点了：“那个作者什么时候来？”
　　“下午三点，也挺赶的，据说是从北京过来，一下飞机直接到咱们公司。”
　　晋安听闻，忍不住笑了一声：“还挺有事业心。”
　　“毕竟是人家的心血嘛。我们会派人接她，到公司楼下后，前台会打电话通知我们的。”
　　“我知道了。”晋安揉揉鼻梁，缓解了一下疲劳，“那个小姑娘……叫什么名字？写的什么？”
　　卫东笑了起来：“不知道真名啊，不过签合同的话就知道了。她笔名叫三只小猪，写的是玄幻文，据说叫《沉沦》。”
　　充满童趣的笔名和一个正经的文名，有点格格不入的感觉。晋安挥了挥手：“我知道了，你去吃饭吧，我先看看。”
　　卫东应了一声，他回头看到晋安还坐在自己的座位上，低着头打开手机。卫东摇了摇头，知道自己老大又忘记了吃饭这件事情。待会儿给老大带点饭吧，没了自己，老大怕是要成仙。
　　晋安打开手机搜索了一下，《沉沦》这文确实火，挂在墙头就没人断过打赏。再点开文章，下面一群哀嚎，心疼这个心疼哪个的。看来还是个be？晋安笑笑，她已经很久没有看网文了，突然看到，觉得还有些有趣。
　　“闻名而来，有没有人告诉我到底是he还是be啊！”
　　“楼上，前面有多甜，后面就有多虐！”
　　晋安扫了一眼文案，讲的是年龄差师徒的故事，她撑着下巴，慢慢的看。这一看就是两个小时过去。晋安看东西一向很快，只是这文却深深的吸引了她。其实全文并不长，却没有什么废话，前面也确实很甜，两个人的互动，总让晋安想起从前，忍不住会心微笑。
　　只是突然之间，就剧情一转，师傅成了全文里最大的反派不说，还渣了女主。于是女主披荆斩棘的虐渣。晋安莫名的有些心虚，她摸摸自己的胸口，又摇头笑了笑。她想看后面怎么样，女主是一剑断情干掉了师傅，还是最后破镜重圆呢？但工作很快的堆积起来，晋安就无暇他顾了。
　　等到前台来电话的时候，晋安正在开项目组的大会，每个项目经理都要汇报自己的进度，再由晋安决策。卫东先接到电话，低声说：“我去接人。”晋安点点头，又示意会议继续。
　　卫东匆匆下楼，下楼是市场部，小姑娘已经坐在会议室里了。看到卫东，市场部的人拉住他：“不是个好相与的啊，有点犀利，也不笑，让老大小心点。”
　　卫东点点头，他没有给晋安短信，他还要亲自看一看。门开了，小姑娘就坐在正中的主位上，手里还捧着一杯热茶。她听到声音，迅速的抬头，在看到卫东后，又扫了一圈他的四周，这才不感兴趣的收回了眼神。不知道是不是自己的错觉，卫东觉得小姑娘的眼神似乎有点失望。
　　“您好，我叫卫东，是公司副总的秘书。”卫东挂上职业笑容，朝小姑娘伸出手。
　　“秘书？”小姑娘站起身，上上下下的打量着卫东。卫东觉得小姑娘的眼光有些诡异，他忍不住打了个寒颤，有些莫名。只是这么一看，小姑娘可不算是小姑娘了，接近一米七的个子，让卫东这个南方小男人有点威胁感。
　　“我叫做向阳，初次见面。”最后，小姑娘说，她一点商谈的表情都没有，稍微一掀眉，连笑容都懒得奉送。
　　现在的小姑娘可真是够性格的。卫东心里想着，握了握手。
　　“所以，贵公司是打算让你跟我谈吗？”向阳问，一点也不客气。她是北方人，说话时声音清晰有力，跟南方人捎带含混的话音不同。也或许是因为这个原因，卫东觉得面前的小姑娘有种隐隐约约的压迫感。
　　“当然不是了，只是我们副总现在正在开会，请跟我来。”卫东急忙赔笑，他悄悄的擦了擦额上的汗，晋安主管的是研发，研发人员没那么多心思，卫东也跟着大大咧咧的习惯了。突然有个人这么夹枪带棒的，卫东还真是不习惯。
　　向阳经过卫东身边，她看了眼卫东的身高，发出了轻哼声，就扭头往前了。卫东摸出手机，给晋安发微信：“老大，点子硬啊！”
　　虽然这么发了信，但卫东也并不太担心。晋安是出了名的脾气好，说是温柔如水都不为过，当然脾气好不代表没底线。要真的有人过了底线，晋安也是相当冰冷无情的。所以公司里也有人半开玩笑的说，温柔的人最无情，看似对谁都好，其实就是谁都没放在心上。
　　因此卫东一颗心安安稳稳的放着，看到小姑娘那似乎天生就带着倨傲的神情，心里忍不住笑一声：“小姑娘怕是被人捧习惯了，没见识过人间真实。”
　　一行人往楼上走，向阳被簇拥着，也一点不露怯，她环顾四周，问：“你们一般几点上班呀？”
　　“朝九晚六，不过研发部比较辛苦，就不定时了。作品签约后，我们会设专门的讨论组，在确保保留原作的原滋原味的同时，让人物都动起来的。”卫东回答，他经手过两次的ip改编了，也知道这些人想要的是什么，于是笑得很和善，“让自己笔下的人物动起来，面容服饰的建模，我们都会参考作者的意见的。”
　　但是小姑娘却没有其他人那样好奇又高兴的表情，她只是冷冷的点点头，然后说：“走快点。”
　　卫东一头雾水，小姑娘是着急签合同吗？他想着，没有说什么，只是加快的脚步。
　　到了楼上，已经有人在门口等着了，来人看到卫东，急忙说：“老大还在开会，可能有一会儿，她说如果小猪小姐如果不介意的话，可以直接去会议室，也可以方便看一下项目的开发流程。”
　　说到小猪小姐的时候，所有的人都看了下向阳。向阳的脸有点红，她的笔名当初起得实在是太随意了……被这么一喊，那种幼稚的感觉就出来了，就好像当年不懂事的自己。
　　向阳暗暗的握紧了拳头，指甲陷入肉里的疼痛让她回过神来，她沉默以对，然后说：“可以。”
　　她倒要看一看，看一看那个狠心的女人，在看到自己后，是不是还是那么的沉静和冷漠。
　　向阳的心脏陡然抽痛起来。她下意识的昂起了下巴，她绝不会……绝不会……
　　旁人又怎么会知道小猪小姐那些复杂的心思呢？只会觉得小猪小姐看上去有点不高兴，不会认为是老大给她下马威吧。
　　带着这样的想法，卫东走得很快，他敲了敲门，女人温和又沉稳的声音传来：“请进。”
　　向阳握紧的手掌，更紧了几分，她抿着唇，看着大门缓缓打开。会议室整个出现在眼底，是跟楼下没什么两样的格局，各级人员分坐两侧。晋安就坐在主桌上，她听到声音，目光浅浅淡淡，朝向阳扫过来。
　　只是这一眼。
　　晋安猛地站起身，她的动作实在是太大，手掌慌乱的一挥之间，摆放在她面前的电脑和文件发出了哗啦啦的声音，一起落下来。几张文件轻飘飘的扬起，又落下，就好像两人此刻的心情。


第96章 96 条件
　　晋安不是没有想象过两个人会有再相见的一天。
　　或许是某个北京万年常年的那种晴天, 亮的没有一丝云彩的日子。她或许会看到向阳笑着从她面前经过, 轻飘飘的路过她，连个正眼也不会送过来。也或许是在电视上, 她能看到向阳的身影, 看到所有人都盛赞她的成就经历，向阳会有一份漂亮的，难寻黑点的履历。
　　甚至她还想过，自己每一次午夜梦回时的一睁眼, 向阳就乖乖的睡在自己的身边。她们还是跟以前一样，其实没有什么钱财, 生活也需要拼命的逼迫自己才能往前。但一切都是安静的, 美好的, 所有的事情, 都是她的一场梦境。
　　但这些想象里, 却没有现在这样。向阳触不及防的出现在自己的面前，看着自己。
　　“你好，我叫向阳。”
　　这是向阳今天的第一个笑容, 却不是晋安所熟悉的笑。晋安熟悉的笑，是嘴角往上拉，咧出一口白牙，眼睛跟着弯起来，像一弯月牙的那种笑。而不是现在这样, 紧紧的抿着嘴, 敷衍的翘翘嘴角。
　　晋安沉默下来, 周围很安静。卫东看到向阳紧紧的盯着晋安，生怕金主对老大不满意，于是急忙咳嗽了一声，哎哟几句：“我来收拾，老大你看到你的偶像本尊，也不要这样激动嘛。”
　　“偶像？”
　　向阳挑了挑眉，问。
　　“可不是吗？老大可喜欢看你的文了。是不是？”说着，卫东用手肘使劲的撞了撞晋安。
　　向阳看着卫东的动作，眉梢再一次的扬起，沉默着。晋安被卫东这么一撞，倒是回过神来，想起现在而今眼目下的场景人事与各自的身份。
　　“这里有些乱，请跟我来，我带你看看项目开发。”晋安没有说偶像这回事，她往旁边走了几步，有些犹豫是否要到向阳身边。但最后她还是选择了站在向阳很远的地方，要把向阳往外引。
　　“晋副总不介绍一下自己吗？我可是自报了姓名的。”向阳没有动，她站在那里一副好整以暇的模样，带着点耍赖的小调皮。
　　晋安只觉得自己心底里乱成一片，她贪婪的看着向阳，觉得对方现在耍的小脾气也可爱至极。她眨了下眼，压下心底的兵荒马乱，轻声说：“是我不对。我叫晋安，是xx科技有限公司的副总，负责的是研发部分。你的……”
　　晋安看了眼安静的向阳，这个样子的向阳是晋安不熟悉的，变得成熟了，像个大人了，当初少女的明媚和青涩都一下子被扔进了时光里，随时光的流水而去。晋安觉得心里没底，没有了当初在向阳面前的从容和镇定。她勉强的定神，在其他人发现自己的异样前，又继续说：“你的项目很大概率也是由我下面的项目组负责。”
　　向阳哦了一声，就跟每个不懂技术，对技术毫不在意的普通人一样。晋安在心底里叹了口气。以前的向阳不是这样的，晋安的所有东西，对向阳来说，都具有无与伦比的吸引力。哪怕向阳不懂，她也愿意，也喜欢听晋安说。
　　回想过往，晋安竟觉得有些怀念。
　　晋安扭过头，侧了身子：“向小姐，请。”
　　向阳眯起眼睛，她看了晋安一眼，笑了一声。她已经不再是十几岁的青涩少年了，少年人迈入成年，时间有时候很长，有时候又短得只在眨眼之间。这声笑也同样是晋安不熟悉的，带着成年人的那种客套，甚至还有隐隐的轻蔑。
　　晋安没有说话，她抬眼，看到卫东似乎对向阳有些不高兴，于是扔了个眼神进去。卫东就立刻收起了脸上的表情，一脸殷勤的在前面开路：“老大，去一部吗？”
　　晋安点点头，卫东就一溜烟跑远了。向阳眯着眼睛看着卫东的身影，下巴倨傲的往前一抬。晋安忍不住露出一点笑。这笑容实在是宠溺的意味太过浓厚，向阳的身子僵了一瞬，只沉默的跟在晋安的身后。
　　“我们公司在这边虽然成立不久，但是出了好几款爆款。像xxx和ooo，在年轻人里都口碑不错。”晋安说。
　　“我没听过。”向阳回答。
　　晋安顿了顿，又若无其事的说：“整个无线事业部，研发成员的平均年龄不超过三十岁……”
　　“看来你的年龄拖累了平均年龄，我还以为会更年轻一些呢。”
　　晋安再一次沉默了，她看了眼向阳，向阳的下巴高高的上扬，像个骄傲的小孔雀。晋安转过头，就看到周围同事有些担忧的眼神。谁都看得出来，这个小作者并不喜欢自家副总，看这话音里的□□味，给她一个火星子，怕是要炸飞木星。
　　晋安想了想，回答：“我是挺老的了……”
　　小姑娘听到这句话，就更生气了，她啪啪啪的踩着高跟鞋往前走，方向完全正确，熟悉得就好像是自己家里。晋安眨了眨眼睛，她摸摸自己的脸，一旁的同事急忙跟上去，走过晋安身边时，不忘悄悄的安慰：“老大你年轻貌美。”
　　“老大你活泼可爱。”
　　“老大你最棒了！”
　　晋安无奈的摇摇头，就如晋安说的，不要说研发部，其实整个公司的年龄层都不大，所以这帮家伙也都很活泼。晋安听到一连串的安慰，提着的心也轻松了点，没有之前的惧怕了。
　　“副总老爷！你还要在那里站多久？你不是介绍的吗？这样我怎么相信你的专业的素质。”
　　小姑娘在另一头停住了步伐，回头喊。
　　晋安抬头，对上向阳挑衅的目光。这样的目光可不常见。以前的时候，向阳对待晋安，就好像是拔了爪牙的小猫，整个人都透露出温顺。现在呢？小猫长野了，张牙舞爪的，只是……还是很可爱。
　　晋安笑了一声，她走上去，说：“我给你介绍一下。”
　　晋安带着向阳看了建模，看了整个项目组。本来程序太枯燥，策划也只是文档东西多，说出来小姑娘也不会感兴趣。美术是最能抓住人视野的，唬人是足够了。原本卫东的意思，就是唬唬外行，把小姑娘骗的相信公司的技术实力，乖乖签下合同，皆大欢喜就行了。
　　但晋安却带着向阳一点一点的介绍，掰开了揉碎了跟向阳讲。她做这种事情其实已经很熟悉了，向阳偶尔神情里透出的小疑惑也能立刻察觉。说到正事，向阳也收起了之前的那副态度。
　　一时间，旁观者们也分不清，这两个人到底是熟悉呢还是不熟悉呢？是看不对眼呢还是默契十足呢？
　　就这么参观了一下午，期间卫东给了晋安无数个眼神，示意她积攒的工作已经越堆越高了，晋安全当看不见。她虽然已经三十多了，但还是能熬一熬夜的，工作之后完成就行了。
　　而向阳……如果今天过了，她还能不能看到向阳，晋安自己心里也没有底。
　　晋安带着这样的想法，悄悄的延长时间。向阳也不知道察没察觉，一句话都没有说，只是安静的跟着。
　　等到一行人再次坐到办公室的时候，晋安看着向阳，语带真挚：“如果你愿意给我们公司这个机会，我们会给予你最大的自主权，让你保留整个作品的原滋原味。”
　　这句话一落，卫东就拼命的给晋安使眼色。
　　这句话一落，向阳的眼睛就亮了起来。
　　“我真的可以吗？”
　　这句话真是像极了向阳小的时候，晋安本就柔和的眼神又柔和了三分：“当然。”
　　这句话说得温柔缱眷，周围人忍不住搓搓手臂上的鸡皮疙瘩。只有向阳面无表情，甚至是狠狠的瞪了晋安一眼。晋安垂下了眼，有些不安的捏了捏自己的耳垂。
　　“我有几个条件。”小作者再一次的扬起了下巴。
　　“请说。”晋安抬起了头，看着向阳，重新露出了公事公办的表情。
　　“剧情以及人物的设定、装饰、原画上，我要有一票否决权。”听了一下午的专业知识，小姑娘显然适应得很快。
　　晋安想了想：“我们毕竟跟影视不同，剧情上可以保留整个小说的框架和走向，但是需要填充供玩家娱乐的支线。”
　　“这个涉及到我想要说的第二点。”向阳看了晋安一眼，似乎对晋安打断自己很不满。晋安无奈的揉了下鼻尖，手一摊，示意向阳继续说下去。
　　“我要参与项目制作，我不插手程序这些东西，我不懂，但是剧情由我来写，包括支线我也可以写。”
　　晋安想要开口，向阳一瞪，晋安就自觉的闭上了嘴巴。向阳又说：“别人我不信，但是晋副总……”向阳看着晋安，慢悠悠的勾起了一抹笑容，“我听说晋副总也是业内很有名的策划呢。所以我有个不请之请。”这么说着话，向阳手一合，下巴搭在手上，笑意盈盈的看着晋安。将她的不安，犹豫，疑惑与隐隐的期待都看在眼里。
　　“我希望由晋副总来主持这个项目。”
　　晋安的手一下子颤抖起来，她看着向阳，向阳笑意盈盈，只是晋安分不清，这样的笑容下，是恶意还是善意，是报复还是追溯。晋安明白过来，什么对名声的怀疑都是假的。从一开始，向阳就是冲着她而来的。如果晋安答应下来，也许她会承担这个项目失败的巨大数额。
　　如果她拒绝……晋安苦笑了一声，她知道，向阳当然也知道。晋安是不会拒绝的。
　　“好的，没有问题。”晋安深深的看了一眼向阳。
　　天堂的穹空布满地狱之火的颜色——但仍然是天堂。


第97章 97 吃饭
　　向阳提的要求, 晋安都一一的答应了，这原本应该是由市场部的人来谈的，但向阳摆明了不合作，只跟晋安谈的态度, 又让市场部的人很痛苦。这明明是我们的工作啊，现在我们却像是个陪衬是怎么回事？
　　市场部捏着鼻子看着两个人谈。等到谈完, 晋安转过头：“都记下来了？重新去理份合同吧。”
　　市场部的人急忙应了一声。晋安转头看着向阳，向阳还坐在那里, 沉默又安静的注视着她。晋安看了眼时间, 这个点，怎么也该由公司做东请向阳吃饭了。似乎是察觉到了老大的意思，市场部的人急忙笑：“向小姐, 合作愉快，我们准备饭局……”
　　“行啊, 那就一起去吧。”向阳回答，眼睛却盯着晋安。
　　哦豁, 又没自己的事了。市场部的人捏着鼻子退下, 给了晋安一个眼神：“你谈下来的金主，爸爸对你感兴趣。副总你就洗干净送上吧！”
　　晋安沉默了片刻。她想对向阳说一句懂事，却又失去了说出这句话的立场, 所以她只能沉默着。向阳似乎根本就不在意晋安是同意还是不同意，她站起身, 就好像一个陌生人那样走过了晋安的身边。晋安闻到向阳身上的香水味, 她突然有些恍惚。
　　以前的向阳还是个孩子, 不会涂抹香水。她侧头去看向阳，看到她经历了旅途过来，又谈了这么久的公事，但是妆容却还整洁，只是，这些妆容也是以前的向阳不会去做的。
　　是谁为向阳买了第一支香水。
　　又是谁让向阳学会的化妆呢？
　　晋安不敢去想，她心脏鼓动，带来酸涩的滋味。晋安眨了下眼睛，又忍不住嘲笑自己，这不正是自己所期望的那样吗？最后的自作自受，又要委屈给谁看呢？
　　晋安抬起脚步，跟在了向阳的身后。
　　一行人快快乐乐，安排的地方也是具有本地特色的火锅店。热辣生鲜的一口红锅，白锅只有中间的一小撮，委委屈屈的样子。向阳是北方人，不喜欢辣的，她的病也不能吃太辣，她盯着那个被红锅围困的小白锅，举棋不定。其余的人也显得也有些颓废，他们刚经历了一场S省人的退步。
　　“红锅真的很好吃！”
　　“微辣！微辣总可以了吧！”
　　“鸳鸯锅！鸳鸯锅就鸳鸯锅吧！”
　　作为两个在场地位最高的人，向阳和晋安坐在了一块。负责点菜的同事看了眼大家，刚发问“大家有什么忌口”，晋安就伸手接过了菜单。于是大家都沉默了。
　　市场和研发是两个部门，晋安虽然是副总，但主要还是泡在研发里的。而或许是因为周仪也是从研发出来的，所以公司里，研发的地位绝对是大头。看研发部有个副总，但是市场部只有总监就可以看出来地位的差距。晋安伸了手，其他人就立刻安静如鸡起来。
　　晋安扫了眼菜单，叫来服务员点菜。
　　同样是火锅，北方火锅跟南方的完全不同，常点的菜也不一样。晋安点的都是北方人喜欢的，毫不顾忌一群S省的人。向阳静静的听着，眉头也没有动一下，倒是晋安转头小声的对向阳说：“这边的牛肉都是用酱料和辣椒处理过的，不太适合……”
　　“我们很熟吗？”向阳冷冷的，懒洋洋的回了一句。
　　晋安的声音顿时打住，其他人也不敢说话。晋安垂下眼，她掩下眼底的那些情绪，又轻声说：“不太适合吃白锅，可以换别的。”
　　向阳就不说话了，也不知道是允许还是不允许。
　　晋安快速的报了菜单，又把菜单递给其他人：“你们点点别的吧。”
　　“哈哈哈哈……”结果菜单的人发出了干笑声，“老大不愧是在北京待过的人啊，对，对这方面很熟悉嘛。”
　　一旁的向阳嗤了一声，于是那个小伙子就急忙的低下头去，不敢说话了。但到底是市场部的，能说会道，更何况为了接待金主爸爸，他们还专门读了向阳的小说。向阳写的确实好，还成功的培养起了几个忠粉。
　　火锅的热气熏开，酒水过过几轮，大家都是年轻人，也放得开了点。有忠粉就开始蠢蠢欲动起来。
　　“大大，我好喜欢你的文啊！”
　　“你文里那么冷淡，没想到现实里也很冷淡啊。”
　　“终于看到活的大大了，55555。”
　　向阳没有想到这里面还隐藏着自己的粉丝，有些手足无措，她下意识的看了眼晋安。晋安就敲敲桌面，轻咳了一声。大家立刻就没有继续说话了。倒是向阳忍不住笑了一声：“看来晋副总积威甚重啊。”这话有点文绉绉的，但大家还是听出了里面带着的恶意。
　　“副总在公司是出了名的温柔和有原则。”有人赔笑了一声，“刚才是我们太过分了。”
　　向阳看了眼其他人，在面对自己时，其他人多少都露出了点这个人有点无理取闹的表情来。向阳垂下了眼，碗里落下了一个牛肉丸，向阳扭过头，是晋安。晋安朝她笑笑，又看向其他人：“好好吃饭，向小姐还不熟悉我们的工作环境和氛围，相信她以后就会明白的。”
　　说完，大家开始鼓掌，向阳抿抿唇没有再说什么，这件事也仿佛就此揭过，没有人再说什么了。
　　既然吃火锅，又怎么能不喝酒。晋安问了一句向阳住所，立刻就有人拍着胸脯说，都给向阳办好住宿的地方了。晋安点了点头，就埋头喝酒。向阳也喝，中国文化跟酒息息相关，旁人灌酒，晋安原本以为向阳会有分寸，没想到向阳来者不拒。
　　晋安不能表现得跟向阳很熟，所以不着痕迹的帮向阳挡了不少酒。大家都在酒桌上混的，也看出点端倪来，不打算灌向阳了。没想到向阳倒是来劲了，端起酒杯，对晋安笑：“晋副总不愧是温柔又有底线，我敬你。”
　　晋安就看一眼向阳，闷不做声的把酒倒进喉咙。倒完了一杯，又是一杯。喝到最后，晋安也不知道自己到底喝了多少。
　　原本喝完还要去唱歌，晋安揉了揉有些头疼的额头，说：“向小姐刚来就马不停蹄的了解项目，想来也很累了，还是早点回去休息吧。”
　　向阳也确实有些累，她看了眼晋安。晋安喝得不少，靠着墙，微微的低着头。看上去若无其事，其实也是因为腿很软了。她只是强迫的撑着自己，勉强自己，这已经是她很熟悉的事情了。
　　“副总，你怎么回去啊？我们送你？”
　　问话声传进向阳的耳朵，向阳没有动，只是耳朵竖了起来。跟着晋安温和的声音传来：“不用了，卫东会来接我的。”
　　“卫助理啊，哈哈哈。”大家开始挤眉弄眼。想也是，晋安和卫东一个未嫁一个未娶，旁边人想想就容易想出点什么事情来。而且卫东跟了晋安很长一段时间了，人品有保证，所以大家也乐意给他们制造机会。
　　就在这时候，哒哒哒的高跟鞋由远及近。一时间其他人不知道这个阴晴不定的小姑娘想做什么，都没有说话。晋安听到了声音，她知道是向阳，却又不敢抬起头。
　　“酒店我住不惯，晋副总不嫌弃的话，我能不能去你家住一晚上呢？”向阳问。
　　晋安的心脏微微一颤，她抬起头，对上了向阳的眼睛。向阳盯着晋安，看到她半天没有说话，本就没有表情的脸此刻更加的阴沉。
　　“当我没有说过吧。”向阳扭过了头。她甩手就要走，但她的手被抓住了。向阳不满的回过头，看到晋安拉住了她，抬头看着她的眼神柔软又温和。
　　“我走不动了……你得扶我一把。”
　　向阳于是不动了，她的手还被晋安握在手里。很快的，一个带着绵软的身子就压过来，她感觉到了身体的重量，这个重量总是让她回想到过去。晋安比向阳矮，更何况向阳还穿着高跟鞋，挂在她的身上，晋安显得有些力不从心。
　　“你可真麻烦。”向阳说着，没有看晋安，却伸手揽住了晋安的腰。手掌下的腰肢依然如同记忆中那样的纤细。温热的体温透过了衣服贴在腰上，两个人都忍不住僵硬了一下。
　　向阳下意识的看向晋安，她现在看着晋安，只需要微微的低下头，晋安的腿很软，在她的怀里，就好像是能被她一手掌握的感觉。晋安抬起头，看着向阳，向阳急忙别开了脸，恶声恶气的：“你家在哪里，我送你回去。”
　　“没事，卫东会来接我的。”晋安低声说，她喝得有点多了，为了防止失态，说话声也被刻意的减缓了速度，听在向阳的耳朵里，就像是软软的撒娇一样。
　　“我打车，就直接把我们两送到了。卫东只是你的助理，不是你的仆人，你用得着这么压榨别人吗？”
　　晋安沉默了很久，向阳越发的不耐，过了一会儿，晋安才低声说：“你说的对。”说完，她报了地址。只是表情显得有些低落，向阳看了她一眼，很不愉快的打了个车。


第98章 98 一夜
　　向阳不喜欢人陪着, 她拒绝了其他人陪同的好意。虽然在这么一个不熟悉的城市里，但她依然很镇定。等到出租车到了，晋安靠在向阳的身上，被向阳推进了车里。晋安的身体很软，使不上力道, 还是向阳用了点劲。
　　晋安还没有喘口气，向阳紧跟着就钻了进来。
　　密闭的空间，陌生的汽车香水味，以及陌生的, 向阳身上的香水味, 还有两个人都已经很熟悉的，熟悉的体味夹杂在一起, 形成了某种无法喧嚣在外, 却又让人焦躁的气氛。晋安下意识的往一边动了动, 向阳只是看了她一眼, 没有说什么。
　　车窗被摇下一个小口子, 外面的空气钻进来, 带走了车里的气味。司机打开了音乐，代替气味, 填满了整个空间。
　　“谎言并不代表欺骗
　　诺言也不一定兑现
　　誓言就都留给时间
　　就请把从前留在今天”
　　晋安没有说话，向阳也没有说话, 她们之间隔着差不多一人宽的距离, 就像是两个陌生人。
　　C城虽然是S省的省会, 比起北京来说, 也小了很多。向阳觉得车就开了一小会儿，还没有来得及让向阳整理好自己的心情，就已经到了。向阳付了车费，她喊了一声晋安，但是晋安没有回答。向阳看了一眼晋安，晋安的眼睛紧紧的闭着，头抵着车窗。
　　不知道什么时候，她已经睡着了。
　　“这可怎么办？”司机有些不高兴。
　　向阳看了眼司机，她的目光有些冷，司机畏缩了一下，向阳踢掉自己的高跟鞋，对司机说：“过来帮忙。”
　　“不用帮你把人搬上去吗？”司机费了点力气，帮着向阳把晋安挪到她的背上。向阳虽然高，但是身体纤长，不像是什么特别有力气的人，更何况，因为要背人，向阳还光着脚丫。
　　向阳长得很好看，一个纤细的年轻女性，背着另一个女性，光着脚站在那里，有些倔强，又有着让人怜惜的脆弱。这让司机起了怜惜的心情。
　　“不用了。”向阳冷着脸回答。她绷着脸，一手拎着自己的高跟鞋，往上抬了抬晋安，觉得身上这个女人轻的让人心疼，“我可以。”
　　幸好之前晋安就已经说清楚了具体地址，否则的话向阳也不知道自己能不能找到了。晋安在的小区环境很不错，脚丫踩在上面，除了觉得硬的生疼，夜晚的路面也让人感觉到丝丝的凉意，暂时还没有别的感觉。
　　向阳一路带着晋安往上，到了晋安的家门时，她把晋安放下，轻轻的拍拍晋安的脸。晋安只是皱着眉头，蜷缩起来，似乎要把自己蜷成一团。
　　“别闹……”
　　这是亲昵的回答，似乎晋安经常被人这么闹似的。是谁这样打扰她？在自己不在的时候。向阳抿着嘴，紧紧的盯了一会儿晋安。晋安皱着眉头，又低声的说了一声：“冷……”
　　向阳叹了口气，摸着晋安的口袋，摸出一串钥匙，挨着试了一遍，终于开了门。这个家很小，也就是一个开间的大小。向阳摸索着打开灯，只是开灯的一瞬间，她有些呆愣。
　　这里实在太熟悉了，熟悉的布局，就好像是当初那个开间的复制。只是，又有些不同，里面也有很多东西不一样了。比如说墙上的相册墙没有摆上，比如说梳妆台彻底变成了工作台，上面还摆放着许许多多的文件夹，和写到一半留下的纸与笔。
　　还比如双人床变成了单人床。
　　向阳把晋安放到床上，她看到床头边放着一杯喝到一半的酒，向阳端起那个杯子，注视着上面的唇印，就着它，慢慢的，一点点的喝完了杯中的酒。酒是好酒，只是有点烈。向阳能喝一点酒，但不能多喝，这酒对她来说，还是太烈了。向阳一下子就被呛了好几口。
　　“你到底是怎么想的呢？”向阳咳嗽着，转头看晋安。晋安闭着眼，睡得很安稳，“你把房子装修成这个样子，怎么敢轻易让我过来？还是说，你已经笃定我对你没有意思了呢？”
　　向阳的手指抚摸过晋安的脸颊，又顺着她的脸颊落到她的脖子上。手指在脖子那游动着，过了很久，向阳这才轻轻的笑了一声，收回了手。
　　晋安是被生物钟叫醒的，她睁开眼睛，带着些许的迷茫。天花板很熟悉，她已经回到了自己的家里，她揉了揉自己的额头。昨晚的事，到了最后已经有点模糊了，但她还是记得了。
　　向阳说要送她回家，她本来是不想答应的，但是说到卫东的时候，向阳的语气突然晋安有些嫉妒。她不喜欢向阳为卫东说话，所以就好像是赌气那样的，她对向阳说了地址，想要看一看向阳看到房间时的表情。
　　真是太傻了，而且也太不理智了。晋安按住了自己的额头，她怎么会干这样的蠢事。向阳看到了，她要如何解释自己的举动？就在烦恼的时候，她的腰上突然贴上了一点温热。
　　体温交缠的感觉，让晋安的身体都僵硬起来。晋安这才后知后觉的发现自己什么都没有穿。
　　“看你很不舒服的样子，是我昨晚不够卖力，让你不满意吗？”熟悉的声音从晋安身边传来。晋安僵着脖子，一点点的扭过来。向阳撑着头，侧躺在床上，对她微微一笑。她的手掌还贴在晋安的腰上，而被子半遮半掩，面前女性的身体若隐若现。晋安甚至能看到向阳胸前隆起的曲线挺出一个完美的弧度，最后隐没在被子里。
　　“我……你……”晋安的声音结结巴巴。她死命的回想着，但她的记忆只到车里睡着的时候，其余的怎么想也只有一片黑色和空白。
　　“怎么，睡了就忘了？”向阳慢慢的坐起身，被子随着她的动作往下滑。晋安急忙转开了头。向阳却好像完全不在意的样子，她站起身，慢悠悠的穿衣服，“不过也没关系，毕竟大家都是是成年人了。”
　　向阳放大的脸陡然出现在晋安面前。晋安手足无措的往后退了退，脸涨得通红。向阳的目光就从晋安的眼睛转到她的脸上，她笑了一声：“你脸怎么这么红？不会是太久没做了吧？”
　　“我……”晋安结结巴巴的，低着头。而向阳的声音又懒洋洋的传了过来：“大家都是成年人，也别装什么纯了。这种事情，你应该很习惯了。”
　　晋安想要解释的话顿时都吞进了肚子里，她脸色微微一白，只是抓紧了被子。而向阳没有管她，径直去了卫生间，不一会儿，卫生间里就传来了哗啦啦的水声。晋安沉默着，她还是觉得哪里有些不对，她摸了摸自己的腰，犹豫了半天还是没往下摸。
　　等到向阳慢悠悠的出现，晋安抬头看了眼向阳，又急忙垂下头，向阳穿得很清凉，外面是昨天里穿的外套，但是两条腿光溜溜的，又细又直。晋安咬咬下唇，还是没忍住：“这里不比北方，看着温度高，其实又湿又冷，你的身体……”
　　“哦？”向阳面无表情的朝晋安看过来，语音平淡，“我身体跟你有什么关系吗？”
　　晋安默默的把自己的话咽下，然后起身，她找了件浴巾包裹住自己，也进了浴室。向阳就坐在沙发上，看着晋安略带惊惶的背影，目色沉沉。
　　晋安对着镜子，找到了锁骨上鲜红的印记，有点肿痛，看上去不像亲的，倒像是咬的。晋安抚摸过那块红印，叹了口气，又勾了下唇。昨晚看来……是真的发生了什么吧……
　　水流哗哗的落下，晋安洗完了头澡，她犹豫着，还是探出了头，迈出浴室。浴室外面很安静，今天也是没有阳光的一天，灯光代替了阳光落在空荡荡的房间里，一个人都没有。
　　晋安呆呆的站在那里。
　　她的小家是真的很小，但是晋安却第一次觉得，这个家大得可怕，能让她听到回声的那种空旷感觉。晋安呆呆的站着，她走过每一个房间，都没有向阳的身影，最后晋安坐回了沙发上。
　　沙发很软，又很宽，摊开其实就是一张小床。这是晋安特意去买的，她坐在沙发上，觉得整个人都陷入了沙发里，像是被吞没的感觉。最后她捂住了自己的脸，把那些心情和眼泪都埋进自己的手掌里。
　　时间不知道过了多久，晋安没什么感觉，好像是一瞬间，又好像是很久。
　　电话铃声响起来这才让晋安回过了神，她带着一点疲惫：“喂？”
　　“老大！你看看几点了，怎么还不过来啊。人家金主爸爸都等了你好一会儿了。”卫东叫得就像个操心的老母鸡。
　　晋安迟缓的眨了眨眼：“谁？”
　　“向阳啊，向小姐。”卫东哎哟了一声，真是皇帝不急太监急，“老大你这是怎么了？还钱不签合同啦？”最后一句卫东压得很低。
　　合同？向阳……向阳没有走！这个消息让晋安的眼睛一下子亮起来。她猛地站起身，因动作太过急速而感觉到一阵头晕目眩：“我马上就来。”


第99章 99 对不起
　　晋安心跳得厉害, 其实她也不清楚为什么。或许是失而复得……？想到这里, 晋安又忍不住的自嘲一笑, 哪里有什么失而复得呢？她不过是……不过是跟向阳……
　　一想到昨晚发生的事情, 晋安就觉得自己心里酸涩。她强迫自己打起精神，抬头看了眼镜子里憔悴的自己, 抿抿唇, 还是坐到梳妆台前开始涂脂抹粉。这么做的意义到底在哪里呢？晋安一边涂抹一边想，她看着镜子里的自己, 继续认认真真的重新装饰了自己。不管如何……那个人, 那个人可是向阳啊……
　　去公司，晋安是自己开的车, 车到楼下, 她看了眼公司大楼, 又突然升起近乡情怯的胆怯感。晋安深吸了口气，这才往上走，一群人早就等着她了。主位的向阳正有一搭没一搭的翻合同的页面，她听到响动，抬起脸，露出一点笑容，却并不是友好的那种笑。
　　“副总可真是大忙人。”
　　晋安深深的看了向阳一眼。向阳毫不畏惧，盯着晋安。晋安声音平稳：“抱歉, 我来晚了。”她的声音不疾不徐, 向阳抿了抿唇, 没有说话。晋安又看了眼卫东, 卫东立刻走上来，轻声说：“向小姐说要等你。”
　　“等我啊……”晋安的脸色顿时柔和了些。只是放在其他人的眼中，倒好像是因为卫东而缓和了颜色一样。
　　晋安看了眼向阳，向阳抿着嘴，却不看晋安。晋安暗自叹气，坐下来：“签合同吧。”
　　合同签的很快。也不知道向阳是之前就看过了，还是她根本没有看。各自签了名字，盖了章，晋安这才站起身，对向阳伸出手：“合作愉快。”
　　“愉快，当然会很愉快。”向阳扬了扬眉梢，冲着晋安笑得意味深长。
　　晋安也笑笑，她知道向阳一定是冲着自己来的。无论会出什么事……总归是自己自作自受。晋安想着，神情就更柔和了点：“期待和你的后续合作。”
　　向阳嗯了一声，晋安翻了翻合同，又说：“我会尽快组建团队，按照我们约定，由我牵头。选好团队成员后，我会把成员的简历发给你。如果有什么意见，最好能尽快回复我。团队没有问题了，我们就开始立项。这期间的交流会很频繁……”说着，晋安顿了顿，看了眼向阳，“会影响你的学业吗？”
　　“我的学业没有问题。”向阳立刻回答，“学校方面也是知道的，并没有束缚我。”
　　晋安看到向阳的眼中带着骄傲，她也升起了与有荣焉的感觉。在谈论正事的时候，向阳没有耍小性子，说话和做事都显得很有条理，没有之前咄咄逼人的态度了，相反偶尔的还会应和晋安。
　　渐渐的，其他人的眼光也聚焦在两个人的身上。或许，只聚集在向阳的身上。
　　看啊，这就是我养的孩子。她已经这么耀眼，这么的……这么的吸引人了……
　　晋安的心中好像有某种情绪在激荡。她觉得骄傲，看到旁人的目光聚集时，会觉得高兴又自豪，但同样的，心中潜藏的占有欲，让她也不愿人的目光都注视着自己的小姑娘。她既然骄傲，又觉得嫉妒。
　　向阳轻飘飘的眼光落在了晋安的身上。晋安的心顿时平静下来，就好像起皱的绸面被温柔的抚平，哪里都是熨帖的。
　　晋安摇了摇头，为自己的心情。她看着向阳：“向小姐打算什么时候回去呢？我也好安排后期的工作。”
　　“后天，如果明天还没有找到团队，您可能就要到北京来找我了。”向阳回答，她注视着晋安，看着晋安表情有些微的僵硬，她忍不住笑了笑，“听说副总在北京待过很长一段时间。你要是来了，我也好做个地主之谊。说起来，我家跟晋副总的家还挺像的呢。”
　　晋安沉默着，过了一会儿，她才低沉的回答：“既然已经是合作伙伴，不用叫我晋副总这么生分，叫我晋安就可以了。”
　　“好的啊”向阳拖长了声音，用甜甜的，小女生似的语气喊，“晋安姐姐。”
　　晋安觉得自己喉咙有些干渴，她舔了舔唇瓣，歇尽全力，不去想那些有的没的。她控制着自己的表情，点了点头，又问：“向小姐接下来是如何打算呢？”
　　“既然已经合作，那我自然是要跟晋安姐姐一起了。不打扰吧？”
　　说着这句话的时候，向阳头微微一偏，露出了一个无辜又可爱的笑容。晋安顿了顿，跟着笑起来：“当然不，我很欢迎。”
　　这一天里，向阳就跟着晋安打转了。晋安除了团队的事，还有自己的事，她把团队成员的事情交给卫东，让卫东先筛选一遍，然后自己则马不停蹄的干其他事情。昨天打断的会议还要继续，新积累的文件还要处理。批款的，裁人招人，发售的，合作的……
　　零零总总，忙得不可开交。
　　只是每次一抬头，晋安就能看到向阳安静的坐在一边，她膝盖上放着个小笔电，脸上极为认真，手指飞舞。
　　晋安因为繁多的事情而躁动的心情就会跟着平静下来。真好啊，能这样看着向阳。她恋恋不舍的再看了向阳一眼，重新投入工作中。
　　卫东的能力很不错，但是筛选也是一个庞大的事情，一直到了下班，才把一叠厚厚的文件交到了晋安的手中：“这是现在公司里最适合的人选了，有些身上还有项目，如果副总你确定了，还要协调工作。我都标注出来了。”
　　晋安翻了翻：“好的，我知道了。”她看了眼时间，又说，“到点你就下班吧。”
　　“你呢？”卫东问。
　　“我再加一会儿班，把人都挑出来。”晋安回答着，她看了眼看起来已经有些无聊的向阳，又说，“给我点个晚餐，把向小姐送回去吧。”
　　卫东应了一声，向阳就已经站了起来，她一巴掌按住了晋安手上的文件。晋安抬起头，无声的看着向阳。向阳扬了扬下巴：“反正团队我有一份，也不用那么着急，还是说，你不想去北京？”
　　晋安的心脏陡然一跳，她笑了笑：“当然不是，这是工作态度问题。就算不为向小姐着想，我也要为公司的利益着想。我们耽误的每一天，都是巨大的损耗。”
　　向阳盯着晋安。晋安沉默以对。卫东看看这个再看看那个，缩了缩脖子。
　　向阳发现什么了吗？
　　晋安心里有些不安，她沉着脸色和向阳对望着，向阳狐疑的打量着晋安，最后还是抿了抿唇，别开了眼睛。一时之间，两人都陷入了沉默。最后晋安合上了文件夹，站起来：“先吃饭吧。”
　　“吃完以后去我酒店继续工作，既然晋副总这么着急。”向阳说。
　　晋安侧头看了眼向阳，向阳不为所动，晋安想了想，就点头答应下来。既然有工作，那肯定是不能喝酒的。不喝酒，自然也就不会发生那种……那种事情了吧。晋安想着，可是一想到之后会与向阳单独待在一个地方，她心里又升起了那种难以忽略的，隐秘的喜欢。
　　不能再想了。要做个人啊，晋安。
　　晋安绷着脸，努力的控制着自己，看上去，倒像是一脸的不快。向阳磨了磨牙，跟在晋安的身边，高跟鞋踩得哒哒的响，听上去就有种盛气凌人的感觉。晋安看了向阳一眼，两个人走在一块。
　　卫东一个大男人，像个小媳妇儿似的跟在两人身后，他是男的，身高腿长，但这一路走得很憋屈。晋安腿短，他早就知道，但是向阳也走的慢。气势好像足了，但走路的幅度却很克制，卫东暗戳戳的观察了半天，才明白，这是迁就晋安的步伐啊。
　　这两个人……卫东摸着下巴，眼中闪过精光。
　　两人吃完饭，席间说的都是公事。除了公事，晋安也不知道要跟向阳说什么，说什么，其实说什么都是错。只是她没有想到，向阳倒也愿意听那些无聊的，干巴巴的，毫无乐趣的话题。
　　“向小姐，我们副总专业性绝对没有问题。她在北京多年，也一直是这个行业内的翘楚。”卫助理在一边敲边鼓，无脑吹。
　　“你在北京待了这么多年，回来也习惯？”向阳安静的听完，就回过头来问。
　　晋安愣了愣，卫东刚要回答，晋安就说话了：“是有点不习惯，这里的阳光没有那么充足，天空没有那样大片蓝的时候。没有秋天时五颜六色，层林尽染，没有好吃的牛羊肉，没有……”
　　没有那个会甜甜的，笑眯眯的小姑娘，傻乎乎的喊着自己。从晋安姐姐到晋安，都没有了。
　　“……对不起。”晋安轻声说。
　　向阳身子一顿，她看着晋安，她不知道晋安说的这句话是不是自己想的那个意思，但是这句话落在向阳耳中，就好像是重锤响鼓，让她觉得心神颤动。她盯着晋安，晋安似乎也意识到了自己说的话并不适宜在此时此刻。她看了眼卫东，卫东干笑。
　　“啊……我，我，我就先走了。”
　　两个人都没有理会卫东，卫东擦着冷汗，溜得比谁都快。出了饭店，卫东擦擦汗，开始嚎：“妈呀，我听到了什么！”小作者果然跟自家老大关系不一般。是爱恨情仇，还是破镜重圆，还是相爱相杀？jj标签在卫东脑子里转了一大圈，这个可是大八卦！只是不能对其他人说。
　　饭店里两个人还在沉默。最后向阳扔了筷子，说：“回去吧。”
　　晋安的手紧了紧，她无端的有些紧张，但她还是控制住了，嗯了一声，跟着站起身。


第100章 100 又一夜
　　向阳其实也没有去过公司给她定的酒店, 她的行李是公司送过去的，给了她钥匙和房间号，向阳盯着名片看了半天, 皱着眉头, 对着名字在租车软件上打字。
　　这个地方还是方言占据主流的, 地名里都带着方言味道，向阳有些不习惯, 沉默的敲字。
　　“我看看。”晋安从旁边探了个头，她看了眼上面的地址，笑了起来，“离这里很近，不需要打车。”
　　说着, 晋安抬头看向向阳：“要走路过去吗？”
　　向阳顿了顿，她环顾四周。这里是异乡，是向阳不熟悉的地方，周围人的穿着喜好其实也跟北京不同，四周响起的口音就差距更远了。向阳的身高在北方只能算中等, 可是在这里就显得高挑了。
　　举目四望，女生比她高的没几个, 方言语速快，吵吵嚷嚷的，她听不太懂, 只觉得喳喳喳, 好像一群小麻雀。这群小麻雀里, 也包括了晋安。向阳微微低头，看着晋安。晋安已经比她矮了啊，矮矮小小的，好像双臂用力一圈，就能牢牢的圈住，为面前这个矮小的小姑娘织就一道天罗地网，让她再也逃不了。
　　但这也只是自己的想象罢了。向阳还是站在晋安的面前，站得笔直的，在这个异乡的街头。向阳以前身体不好，要减少去别的地方，因为怕水土不服而导致生病。可她现在来到这里，呼吸着这个地方潮湿的空气，她一点也不惧怕，甚至会觉得放松。
　　因为这里是晋安曾经生活过的地方。
　　向阳握了握手，她点点头。
　　晋安笑了起来。晋安笑起来的时候，总显得温柔。向阳从很早以前就发现了，晋安在公司里也算是身居高位，可是她并不显严厉，向阳看得出来，大家都对晋安很服气。
　　想到这里，向阳就撇了撇嘴，她不高兴这样的晋安被大家看见。明明这个女人的优点和缺点只有向阳最明白和清楚的。
　　空气很潮湿，午后的时候还下了一点毛毛雨，因此路面湿润，尤有水气。两人就走在这样的路上。现在已经临近九点了，如果是北京，那大街小巷都开始打烊，但是这个城市却完全不同，灯光架起来，人群开始聚集，吆喝声还有热油滚过时，夜宵的香气。
　　“九点才刚开始，往往要到凌晨两三点才会结束。有的摊子会持续到第二天早上。”
　　晋安轻声解释着，她看了眼向阳，向阳没有理会晋安，只是目光还左右环顾着，似乎带着一点好奇的样子。晋安悄悄的笑一笑。北京什么都好，但是夜宵和小吃文化并不盛行，不像这个城市，来往的行人里手里多少都拿着点吃的，边走边吃，很悠闲的模样。
　　向阳确实很少去经历这些，她盯着一个摊位看了会儿。只是一转头，晋安就不见了。一直很稳的心陡然紧绷起来，向阳左右张望着。街道上热闹起来了，到处都是人。陌生的气味，陌生的语音，陌生的，一张张的笑脸。
　　向阳的呼吸陡然急促起来，她捏紧了手掌，张了张口。可是一张嘴，却又一点声音都发布出来。向阳弯下腰，她抓紧了自己的胸口，心脏处好像压着什么沉甸甸的东西，它们牢牢的压在向阳的胸腔，让她无法呼吸。
　　“向阳？你怎么了？”
　　晋安的声音从向阳身后传来，她急忙搀住向阳，担忧的抚着她的背，看着她从涨红的脸，到大口的呼吸。晋安注视着向阳，以前向阳没有这样的症状，这样的症状，也很明显不是她的病，而是别的……其他的问题……
　　“你去了哪里。”向阳终于缓了过来，她抬起头，看着晋安，那双好看的，黑白分明的大眼睛里全是水汽。
　　“我……”晋安轻声说，她想解释她只是去买了向阳盯了很久的吃食，她想要给向阳一个小惊喜，所以刻意去了另一家店。
　　只是她什么都没有来得及说。向阳手臂一伸，就牢牢的抓住了她，把她死死的按进自己的怀里。
　　“我哪里都找不到你，我哪里都找不到。”
　　向阳的声音落在晋安的耳畔，还带着一点泣声。晋安被她紧紧的圈住，她眨了下眼睛，没有动弹。这些话，是对着曾经的晋安说的，还是对现在的她说的呢？这些都不重要。
　　“我不会走的。”晋安轻声回答。
　　“骗子。”温暖的怀抱一下子就被脱离，向阳紧紧的抿着嘴，“你刚才就不见了。”
　　晋安看了眼向阳，她似乎又恢复之前的样子。于是晋安明白，一切又回到了原点。她垂了垂眼，举起手里的食物：“吃吗？我看你盯了它很久。”
　　向阳看了眼晋安举着的东西，最后还是点点头，接了过来。
　　两人重新往前慢慢的走着，这一次，两个人都没有将眼光停留在别的地方了。向阳一边走一边吃，她吃的很慢，样子也很斯文。其实北方传统上，对边走边吃这样都觉得是不礼貌的。但是向阳似乎并不在意这样，她融入得很快，之前的那些不安，那些恐惧，都仿佛只是晋安的错觉。
　　可是晋安知道，这并不是自己的错觉。
　　当初的离开，是错了吗？仅仅只有两年，向阳发生了什么？为什么她每次问程立雪的时候，得到的都是向阳很好的回答。是程立雪骗了自己，还是向阳骗了所有人呢？
　　晋安在心底里盘算着，捏着资料的手紧了紧。
　　酒店离得确实不远，去哪里都方便，两个人很快就到了。晋安一直沉思着，一直到关门的声音发出啪嗒一声响，这才唤醒了晋安的神智。她回头看了眼紧闭的门，看着向阳若无其事，镇定的反锁了门锁。
　　“……”
　　晋安沉默着，看着向阳朝自己走过来，她突然有种想逃的感觉。但向阳却擦肩而过，开始脱衣服。
　　“这边的天气不一样，得穿着点。”晋安看着向阳一件件的脱，还是忍不住说。
　　向阳转头看了她一眼，她的衬衣脱到一半，半遮半掩。晋安一愣，急急忙忙的转过脸。向阳笑了起来，说：“你害羞什么，又不是没有见过。”
　　一说到这个，晋安就忍不住回想起了向阳的模样。当初那一晚，晋安没有关灯，她想要好好的记住面前这个女孩的样子，想给自己的以后留下一份清晰的回忆。这份回忆确实是太过清晰，陪伴了她无数个夜晚和梦境，而现在，一闭上眼，依然那么清楚。
　　至于昨天……晋安脑中一片空白，她甚至有些懊恼和后悔。两年过去，这个女孩是不是已经褪去了那份动人的青涩，而变得更加妩媚，充满了女人味呢？晋安不知道，她什么都不记得。
　　只是，光是回忆起过去，晋安的脸上就已经难以抑制的升起了一片绯红。看着向阳朝自己走过来，晋安往后退了一步，背抵着门，她把文件抱在胸前，看上去竟有些楚楚可怜的味道。向阳忍不住失笑。
　　曾经这个女人在自己面前多么的完美。尽管她并不自信也不够强大。可是在向阳的眼里，她就是无坚不摧的代表，她总是站在向阳的身前，总是站在向阳以为永远也赶不上的地方。
　　“晋安。”
　　向阳摸了摸晋安的脸颊。入手处一片的热，这样热烈的温度，透过皮肤，一直传达到向阳的心底。向阳的眼睛深沉，她盯着晋安，晋安很显然的有些不安，她似乎想要回望向阳，但每一次的努力到最后都成了徒劳无功的溃败。向阳笑了两声，晋安的身子就抖了一下。
　　“晋安，你现在怎么变成个小兔子了呢？”向阳撩起晋安的头发，“你在怕我吗？怕我什么呢？”
　　晋安垂着眼，她咬着下唇，没有说话。
　　房间里响起向阳悠闲的声音：“是怕我怪你抛弃我吗？还是怕我怪你把我妈妈关进了监狱呢？”
　　“我……”晋安张了张口，她闭了闭眼睛。于丽的事情，向阳还是知道了，晋安知道自己不会瞒着她太久。但是这件事她心中有愧，低下头，“对不起……”
　　“你是欠我一句对不起。”向阳回答，她毫无同情，居高临下的看着晋安，“可是，我不接受。”
　　晋安的心顿时狠狠的抽痛了一下。她咬着下唇，笑了笑，低声说：“也是。”
　　谁要求说句对不起，别人就一定能原谅呢？晋安直起身，她朝向阳深深的一弯腰，情真言切：“对不起，我当时……”
　　“不用说理由，我不会听的。”向阳陡然打断了晋安未完的话，“我不会原谅你的。”
　　晋安心里一颤，她抬头看着向阳，向阳微微仰着下巴，眼神骄傲。是啊，谁规定了道歉就能被原谅呢。
　　向阳说完话，她深深的看了眼晋安，又坐回一边，拍着床：“过来。”
　　“嗯？”晋安有些吃不准向阳的意思。
　　向阳不耐烦：“你不是过来工作的吗，来啊。”
　　不知道的人……还真是会以为是特殊工作呢……晋安默默的吐槽，坐过去，摊开了文件夹。


第101章 101 去北京
　　第二天, 卫东给晋安打了个电话。晋安接得很快, 声音很小的喂了一声。卫东是个合格的善于察言观色的好助理。他也立刻压低了声音喊：“老大。”两个人搞得跟接头暗号似的。
　　“你等一等。”
　　电话那头晋安话音轻柔。跟着卫东听到了向小姐迷迷糊糊的声音：“谁啊？”
　　“没有谁，我出去接个电话。”晋安轻声回答。
　　没有谁的卫东不敢说话。紧跟着沙沙的脚步声响声，几步之后，就是咔哒的关门声。周围的声音一下子变得嘈杂起来，晋安的声量也变得正常起来：“怎么了？找我什么事？”
　　总觉得有种莫名其妙的嫌弃感……卫东都要哭了，他说：“祖宗, 大爷，你看看现在几点了。工作都要堆到山上了。”
　　晋安那边沉默了一会儿，随后话音变得更嫌弃了：“没了我就不行了吗？你这个助理是做什么的, 都跟了我这么久了。”卫东沉默, 晋安很快的叹了口气，“先等等，我马上就到。”
　　电话挂断了。
　　晋安眨了眨眼睛，她安静了一会儿, 这才转身回了房间。向阳还在睡, 昨晚确定了人选，这毕竟是个大工作, 熬了一会儿夜。向阳身体摆在那里, 她也一直都很注意, 生活可谓养生。一到点就困, 虽然睡得比晋安早, 但到了现在也没醒。晋安低头看了眼向阳的睡颜, 她想要悄悄的走掉, 但是想到之前向阳的表现，她又有些不敢。
　　晋安摸了摸向阳的头，向阳眯着眼睛，从眼缝里瞅了晋安一眼。
　　“我要去上班了，你再睡会儿。”晋安轻声说。
　　向阳只是把被子蒙到自己头上。晋安笑了一声，收拾了一下就出门了。晋安开关门的声音很轻，一点也不会影响到别人。只是在晋安走后，向阳一下子把被子揭下来，她坐起身，抱着被子，呆呆的看着门，不知道在想什么。过了一会儿，她蹭了蹭被子，又一下倒了下去。
　　这时，电话铃声响了起来。向阳看了眼来电，接起了电话。
　　“向阳！见到你家晋安姐姐了吗？”唐萌萌的声音传来。
　　“萌萌……你这么八卦真的好吗？”
　　“诶嘿嘿，八卦和懒惰促进人类进步。”唐萌萌臭不要脸的回了一句，“快快，我可是数着点的给你打电话呢？昨天你都没有理我。”
　　“见到啦……”向阳拖长了声音，“她还是老样子。单身，温柔，胆小，怂包，遇事就知道跑。”
　　“噢，那你旧情复燃有望啊！”唐萌萌笑起来，“恭喜你了。她没有变，你也没有变。”
　　向阳沉默了，唐萌萌觉得有些不对劲，她喂喂了两声。向阳眨了眨眼睛，她的眼睛有些干涩，尽管她认为自己在此时此刻应该要流一点眼泪来表达自己的心情的。但是既然流不出来，向阳也就不挣扎了。
　　“萌萌啊，你说，她是不是不喜欢我呢？”向阳问，她垂着眼，有些不确定，“她对我还是很好。我还设计让她以为，以为我们过了一晚上……”
　　“她相信了吗？”
　　晋安相信了吗？向阳眨了眨眼：“应该相信的吧……”对方显然是回避了这个问题，这让向阳有些不确定，“可是她好像并不在意。我……我是不是一直在勉强她呢？如果当初她怕我因为高考而不稳定，或者是因为那个女人的关系而答应跟我恋爱。也许她根本就不喜欢我。她只是当我是妹妹……”
　　这其实也是向阳心里埋了很久的想法。有时候向阳笃定晋安是喜欢她的，是对爱人的喜欢。但有的时候，向阳又很不确定。如果真的喜欢，她为什么要对自己这样残忍呢？
　　“当你是妹妹还会跟你为爱鼓掌吗？别傻了。你家晋安姐姐那么喜欢你，如果真的纯把你当妹妹，怎么可能干这种事。”唐萌萌喊起来。
　　“……”向阳的愁容一下子僵硬住，她咬着后槽牙，“闭嘴吧！你这个母胎单身狗知道什么！”
　　“你这就是人身歧视了呀！我母胎怎么了，没吃过猪肉还没看过猪走路吗？”唐萌萌不高兴了，她为了学习拒绝恋爱，最后变成了单身狗，这是一个悲伤的事情。想想当年在国内拒绝的妹子们，在环顾一下周围的，唐萌萌觉得自己还是偏好国内的审美。这意味着在外留学的时间里，很大概率，唐萌萌是找不到对象了。
　　想想都觉得心在抽痛。唐萌萌整整心情，转移话题：“那你打算怎么办啊？”
　　“不怎么办啊……”向阳低着头扯自己的衣角，“好歹今天早上她走的时候知道跟我说再见了。”
　　“……你们居然又待了一个晚上……”这隔着屏幕都能闻到的酸臭味，唐萌萌表示拒绝。
　　“昨天晚上啊……”向阳笑了起来，“我们加了大半夜的班。”
　　“……她居然让你加到大半夜！”唐萌萌立刻叫了起来，这么不心疼小姑娘，看来晋安是变了。
　　“是她啦……后来有点晚了，她就让我睡觉。我闭着眼睛呢，她以为我睡着了。其实我没有，悄悄的陪她来着。”向阳立刻说。
　　“……”感觉又被塞了一嘴狗粮的唐萌萌沉默，一点也不想知道的好吗！！！
　　晋安回到公司，她先叫来卫东，把挑好的人选交给他：“暂时决定是这些人了。如果有需要调整，项目组不放人的，你来找我，我来解决。”
　　“好的。”卫东急忙应了一声，他翻了翻文件夹，看到里面的人都用红笔批注了。看来老大很重视这个项目啊……卫东心里想着，把这个项目的优先级又往上提了提。
　　商量好了事务，卫东就打算出去了。但晋安叫住了他。卫东回过头，晋安犹豫了一会儿，她沉吟着，举棋不定的样子。晋安虽然是个软性子，但其实做事很果决，随着职位的提升，这样的犹豫就更加的少见了。
　　过了一会儿，晋安才好像终于下定了决心：“给我定一张去北京的机票，就在明天。”
　　“那回来呢？”卫东问。
　　“我自己定回来的。”晋安回答，然后低下头去处理其他事务了。卫东知道话题已经到此结束，他应了一声就出去了。为什么要明天这么急呢？卫东翻了翻行程，然后拍了拍脑袋，对啦，向小姐也是明天走。
　　难道老大是想……
　　作为一个合格的助理，揣摩上司的意图是生存之道，卫东立刻善解人意的查了查公司给向阳定的机票信息。
　　有他这么贴心的助理吗？看谁说助理都是女人干的活，男人不如女人细心！卫东美滋滋。
　　等到向阳再来公司的时候，已经是中午了，卫东抱着饭盒满头大汗往公司走。看到向阳后，他热情的跟向阳打招呼：“向小姐，你来啦？”
　　向阳不太习惯这里潮湿闷热的空气，看上去精神气不太好，嗯了一声。她看看卫东手里的饭盒，问：“吃这个？”
　　“给老大的，她还在处理事呢。”卫东客气的笑。
　　向阳抿了抿嘴：“真是不会照顾自己。”
　　“可不是吗？”卫东开始叹气，他侧身让了让，向阳和他就一起走了。一边走卫东一边倒苦水，“何止不会照顾自己，刚来的时候，她简直是铁金刚。别人熬三天两夜，她就熬四天三夜。我当时都以为她会随时猝死在工作岗位上。”
　　“这样吗……”向阳的声音低低的。
　　“可不吗？这段时间好很多了，偶尔也会按时下班了。笑起来也真情实意了很多。你知道我们老大人很好，之前笑起来也很好，就是莫得感情！”
　　听到这句话，刚刚升起的心疼又被向阳按了下来。在意识到自己的心情后，向阳又忍不住的想要苦笑。
　　这算什么呢？看到她用工作麻痹自己，会觉得又心疼又愤怒。看到她生活渐渐正常，又觉得安慰和不高兴。你是已经渐渐放下了吗？还是把这份情绪藏得更深了呢？
　　向阳抬头看着大楼，沉沉的叹了口气，真的想不明白。
　　向阳明天就走，空闲的时间不是很多了。她看到了晋安，晋安还埋头工作，在看到向阳后，晋安似乎有一瞬间忡愣，但她很快回过神来，问：“吃饭了吗？”
　　“没有。”向阳摇摇头。
　　“这都几点了，怎么能不吃饭呢？”晋安顿时皱起眉头，她收拾一下手上的文件，“走吧，我也没吃，我们一起出去吃。”
　　卫东听到消息，急忙探出一个头，举了举手里的饭盒。晋安走过去，挑开盖子，看了眼里面的饭菜，摇摇头：“不行，你真是不会点菜，都太油腻了。你自己吃吧。”
　　胡说！之前你明明吃得很开心的！
　　晋安不理会卫东，她回头看着向阳：“走吗？”
　　向阳一直默默的看着，听到了晋安的问话，顿了顿，绽放出一朵大大的笑容：“好的呀。”
　　这是记忆中的笑容，又跟记忆中的笑容有些不同。记忆中的那个小姑娘笑得像朵向阳花，而现在，现在站在自己眼前的这个姑娘，笑得像是个太阳。仅仅只是看着，就觉得心里的坚冰都融化了。
　　晋安的眉眼也跟着温和起来：“走吧。”
　　好好的吃饭，然后好好的分别，等到她回到北京，知道自己想要知道的答案后，再来决定……
　　第二天，晋安登上了飞机，她顺着机票找到自己的座位，在看到吃惊的向阳的时候，晋安呵呵一笑，捏皱了手里的机票。
　　卫东，你小子很会嘛，是想讨打吗？！


第102章 102 飞机上
　　向阳没有想到晋安跟她一班, 跟她一班不说, 还跟她坐邻居。向阳拔下耳机，上上下下的看着晋安。晋安浑身僵硬, 她顿了半天，这才朝向阳露出了一个笑容：“好巧。”
　　“是挺巧的。”向阳点点头, 就低头按手机不理会晋安了。
　　晋安抿抿唇，她松了口气，不用去找理由来解释为什么她坐在向阳身边。但看到向阳手指飞快，注意力都放在手机上, 晋安又有那么一丝丝的失落和不快。明明以前的时候, 不是这样的……晋安叹了口气, 想什么以前呢。以前种种，不都是她自己主动的抛弃的吗？
　　“萌萌！晋安她坐在我身边了！现在！！她也要去北京！”
　　“哦。”唐萌萌回得有气无力。
　　向阳才不管唐萌萌：“她是不是后悔就这么放我回去？是不是打算追我？我要怎么办？还是端着吗？她是不是还是喜欢我啊？我好慌！”
　　唐萌萌打了个哈欠，她们有时差, 唐萌萌觉得自己是在用生命来吃狗粮：“打住打住, 你知道你现在像什么吗？”
　　“不知道！有话快说，要起飞了。”
　　“……就好像当初你要告白的时候。却比那个时候还没自信。”
　　这句话发出去以后，唐萌萌就没有收到回信了。她盯着屏幕等了一会儿，还是忍不住去找周公约会了。而这一头，向阳盯着屏幕, 看着唐萌萌回她的话很久没有回话。
　　虽然仅仅只有两年的时间，但向阳回想过去的时候, 却仿佛已经过了很久很久。或许成为大人, 就会变得束手束脚, 会变得瞻前顾后。如果时光再重回，她可以做到像自己少年时那样冲动而不自知，勇敢又坚定，永远朝着自己的目标奔跑吗？
　　向阳侧头去看晋安，晋安正在看文件，她似乎很忙碌，她其实一直都很忙碌。这样的晋安，为什么会想要跟自己回北京呢？她是后悔了？还是有自己的事？向阳不明白。
　　只是仅仅只是看着晋安的样子，感受到晋安的存在，向阳都觉得心生欢喜。喜欢依然是那么浓烈，只是知道了痛，就会怕。
　　那么晋安呢？向阳想，晋安也曾经受过痛，她是不是也一直很害怕呢？害怕上前，害怕付出，就好像此刻的自己。
　　飞机开始启动，空姐们提醒着人关闭手机和飞行模式。热热闹闹的机舱里人们渐渐不说话了，但飞机的轰鸣声很大，依然不是很安静。现在并不是节假日，c城去往北京的航班也不止一个，飞机上人并不太多，起码向阳和晋安身边还空着。
　　“晋安。”向阳突然开口。
　　晋安嗯了一声，朝向阳看过来。两个人靠得算不上近，只是在这种时候，两个人对望着，又有一种莫名其妙的亲密。
　　“晋安。”向阳又轻轻叫了一声，飞机启动了，巨大的惯冲让两人都贴在自己的椅背上，但她们还是看着彼此。耳朵因为速度过快出现了耳鸣，说话的声音也夹杂在喉间显得并不清晰。但晋安还是看到了向阳的低喃。
　　晋安，
　　晋安。
　　晋安的心脏跟着一声声的跳动起来。
　　飞机起飞带来了失重的感觉，晋安握紧了扶手，她盯着向阳。这个女人，她看着她从孩子变成少女，又从少女变成女人。每一次的转变都有晋安的影子，而现在，她在晋安的面前，如此美丽，如此迷人。这是她的□□，欲望之火。
　　“你的过去能给我讲一讲吗？”向阳问。
　　之前的针锋相对似乎从来没有存在过，她们之间的关系仿佛依然是那样的紧密无间。好像什么话都可以说，只要向阳问起。晋安的眼光柔柔的，里面晃动一片水色。
　　“其实没什么好说的……”晋安想了想，这才轻声说，“是一个很乏味的故事。”
　　“反正在飞机上，也没有比这更乏味的事情了。”向阳回答着。
　　晋安就笑了起来，她嗯了一声，挽着头发，半垂着头。她回想起过往，她和向阳认识的时候，向阳还是一个小孩子，那时候的晋安就已经是个成年人了。可是成年人也是由孩子长大的，也有懵懵懂懂的童年和头破血流的青春……
　　“我想想……”
　　这么说着的时候，晋安就想起了自己的家乡，她的家乡并不是在繁华的c城，而是一个更小更偏远的地方。小城依山而建，河流绕城而过，所以那个地方总是充满了水汽，到了冬天的时候，浓厚的雾气就会笼罩整个城市。远处的灯光都会变得朦胧起来，就好像行走在梦境中。
　　这就是晋安长大的地方，这就是晋安的故乡。
　　“其实我就是个普通人……”晋安说着，又看了一眼专心的向阳，“比你普通，比你阴沉，比你成绩差。”
　　向阳就开心的笑起来，她问：“有多差？”
　　晋安嗔怪的看了向阳一眼，有无奈又有纵容：“我小学的时候，数学就只能考到25分了。”
　　这话一落，向阳就笑得更开心了。晋安叹了口气，没有再说话。向阳捅了捅晋安：“继续呀，你成绩差，还早恋，肯定老师讨厌死你了。”
　　“嗯……也，也算不上吧……”晋安耳朵有点红，她以前倒不觉得什么，现在被向阳这么一说，就觉得自己恐怕真的不受老师待见的。她有些别扭的扭了扭身子，然后小声说，“我也算不上早恋，是，是到了大学才正式开始的……”
　　向阳点了点头，算了算自己的年纪，叹口气：“那我就是早恋了。难怪没人喜欢我。”
　　晋安就更感觉不自在了。她们现在这个样子，说复合不算复合，说前任也有那么点怪怪的。关键是，她为什么还要跟向阳说这些，她吸了口气，敲了向阳的额头一下：“你也上了大学了的。”
　　所以呢？
　　是算不上早恋？
　　还是没有不喜欢？
　　晋安没有说话，向阳也没有说话，她捂着额头，咬咬牙：“你还打我额头。”
　　晋安瞅了向阳一眼，她凑了过去，向阳身子一僵，一时也不知道自己要躲开还是要迎上去。晋安摸摸自己刚才打的那个地方，轻声念：“痛痛飞痛痛飞，不痛了。”
　　“……幼稚。”向阳轻哼了一声。
　　晋安于是笑起来，又继续说：“其实也没什么。我跟胡繁，是青梅竹马，我们，和立雪，是当年的铁三角。她们两个的成绩都很好，我就很烂，立雪总是想给我补习，而胡繁……胡繁总是护着我，给我作业抄，给我试卷抄。所以我跟胡繁走得更近一些。”
　　“有的时候……所谓的对你好，其实也许不是那么好。不过这种事情，也怪不了别人就是了。”
　　向阳看着晋安沉静的脸，她轻声问：“那你后悔吗？”
　　晋安一愣，随即笑了起来：“有什么后悔的呢？时间都过去那么久了。而且……”她顿了顿，向阳期待的看着晋安，晋安扭头看着向阳，冲她笑了笑，不说话了。
　　可恶的闷骚！
　　向阳恨恨的锤了下小毯子。晋安悄悄的看着向阳，她的嘴角勾起，又说：“我是绝对不会后悔的。”
　　斩钉截铁的声音，向阳愣愣的看着晋安，她的脸渐渐飘红，心脏又开始扑通扑通的跳动，有越来越快的架势。她按住自己的胸膛，她总是这么的不争气，只要这个女人在自己的身边，向阳就觉得自己无法抑制自己的情感。那些汹涌的喜欢，欲望，都只有一个出口，带着她所有的感情往晋安那些宣泄。
　　真的是喜欢啊。
　　是无论如何，也不会放弃的喜欢。
　　飞机安静的云层里穿梭，晋安给向阳要了杯橙汁，向阳没有拒绝，她接过了橙汁，小心的喝着，悄悄的看一眼晋安。因为这一席谈话，两个人之间莫名的气氛好了很多。
　　晋安低着头继续看文件，而向阳则在一旁安安静静的捧着水杯小口的喝。她们偶尔对视，彼此都笑笑，既是熟悉的态度，又带着几分陌生的探索。这份陌生是因为时间隔阂而起，但这样的感觉并不坏。因为两个人的关系，似乎也与从前不一样了，有了新的东西。
　　等到提示快到达的时候，向阳看了眼晋安，问：“你回去要住哪里。”
　　晋安嗯了一声，她原本打算就随便找个酒店的，但是看到向阳一直盯着自己，她突然福至心灵，低声的，可怜的说：“我没有住的地方。”说完，晋安就盯着向阳。
　　向阳绷着脸，她抬了抬下巴：“家里那么多房，还能缺了你一个睡觉的？”
　　晋安低垂着头，她嘴角微微的弯起，带着眼睛也弯成了一汪勾月。突然之间，晋安觉得去追寻过去的事情其实已经没有了意义，只要这个人在自己的身边，对自己依然还保有爱意和信心。
　　既然这样，为什么，就为什么不能再勇敢一次呢。
　　这个孩子已经成长成为了一个女人，而这一次，也不会再有那些流言蜚语来攻击她和伤害她了。


第103章 103 故人
　　晋安没有想到向阳会把她带到这个地方。她跟向阳一起下了出租车, 眯着眼睛看着面前的小区, 过了一会儿这才转头看向向阳，神情复杂。
　　“还住在这里？”
　　“嗯, 我买了。”向阳回答, 当先带路。晋安犹豫了下，就安静的跟在向阳的身后了。
　　这条路太过熟悉, 晋安甚至闭上眼睛都不会走错。她曾经无数次的，在清晨或是深夜里走过这条路。她曾满怀希望和欢喜, 因为身边的这个人。晋安抬起头, 向阳走在她的前面, 速度并不快，但她的肩膀和背部都那么挺直, 长腿笔直又修长，走路的时候充满了力量。
　　晋安回想起来, 她似乎并不习惯这样的向阳的。
　　一直以来，都是她站在向阳的身前, 费尽心力的去为向阳做打算，竭尽所能的为向阳遮风挡雨。可是从什么时候开始呢，身后的小姑娘从身后来到她的身边，又从她的身边走向了她的身前……
　　向阳陡然站住了，晋安也跟着站住。向阳回过头，晋安有些不安, 朝她笑了笑。向阳没有笑, 她只是看着晋安, 然后噔噔噔的走过来，站在晋安的身边说：“走吧。”
　　于是这段路又变成了肩并肩。
　　晋安有些微的不安，她的身子紧绷，但心情却又是放松的，甚至有安心的感觉。这真是奇怪的经验，晋安想，她紧张又安心，慌乱又安定。
　　进了门，一切都如从前，没有什么变化，照片墙上依然挂满了照片，晋安扫了一眼，看到了上面还挂着新的照片，入学的典礼的，新书发布的，签售会的……向阳基本都是笑着的。但晋安还是一眼能看出来不同，入学典礼的向阳，笑得很勉强，嘴角提起来了，眼睛里却尽是阴郁。新书发布会的，是那个客套的，挑不出错的商业笑容。签售会的时候就真诚很多，看向书粉的眼神就好像是面对朋友……
　　“这些是……”晋安轻声说。
　　“是你错过的这些年。”向阳看了眼照片，毫不在意的，把自己的鞋子一撸，就光着脚走到里面。
　　晋安的心头先是一跳，紧跟着有点慌，说：“穿鞋，凉从脚起，容易着凉。”
　　向阳回过头，她看着晋安，那眼神实在太奇怪，让晋安既心虚又心慌。晋安皱着眉，向阳叹了口气，说：“没关系的，我一直都这样，从你走以后。可是我很好，身体很健康，没有问题。”
　　晋安不知道自己该说什么，她低下头，发现距离鞋柜不远的地方，地面上铺了羊毛毯，就算光脚走上去其实也没什么问题。但是这个变化是晋安不熟悉的。晋安只是下意识的觉得，这里还是跟以前一样，没有任何变化。
　　怎么会没有变化呢？墙上的照片，地上的毛毯，沙发上的抱枕和电脑，铺着的床单，都变了。
　　晋安低着头，换好了鞋子，再抬头，向阳搬出了一床被子，放到沙发上。晋安走过去，说：“我来吧。”
　　向阳看了眼晋安，没有说话，只是站到了一旁。晋安抖开被子，被子是新洗过的，抖开都是阳光洗衣液还有向阳的味道。晋安身子一顿，又整理了一下，等到这些都做完，向阳已经从厨房里钻出来了，手里端着两碗面条。
　　两个人就坐在餐桌上，面对面的吃着面条，跟以前一样。
　　北方人下面喜欢跟面汤一起煮。晋安一直都吃不惯这种好像卤一样的面汤。但是现在她吃进嘴里的，却是面是面，汤是汤，这是晋安喜欢的那种面，吃下去都觉得又舒服又贴心。
　　“什么时候走？”向阳问。
　　“事情……办完的时候。”晋安有些不确定的回答。她想了想，又说，“你写的小说，很好看。”
　　“……是吗？”向阳抬起了头，“你看的哪部。”
　　“沉沦……”晋安顿了顿，“不过我没看完，你能跟我说一下后面吗？徒弟最后跟师傅在一起了吗？”
　　向阳挑挑眉：“自己看去吧。”
　　好吧……晋安就颓废的低下头。
　　这一天过的很平静，第二天早上也很平静，向阳去上学，这房子距离学校也不太远，骑车就可以到。晋安甚至还跟向阳一起吃了早饭。向阳把钥匙放到桌面上，匆匆离开，晋安就自觉地拿起碗筷去了水槽那清洗。
　　就跟以前一样，就跟以前一样啊……
　　向阳握紧了背包上的皮带，从电梯里那个扭曲的自己的倒影露出了一个微笑。
　　晋安也在笑，她洗好了碗筷，放到自己熟悉的地方，然后打了卫东的电话。先问了公司的事务，对昨天的一些工作做了处理，然后她看了眼时间，开始收拾。习惯了c城，又会觉得北京大得无法想象，仅仅两年，她就有些不习惯起来。她看到桌上的钥匙，无声了笑了笑，对待卫东的态度都温和了很多。
　　卫东受宠若惊，他汇报完工作，又听自家老大温温柔柔的说了一句：“昨天做的不错。”
　　昨天？昨天做了什么？飞机票！卫东握拳，果然当上好助理就是要深挖金主，不，老大的需求！看到老大潜藏的愿望！
　　这个电话打了接近两个小时，相当于一个小型的电话会议了。一直到挂了电话，晋安这才稍稍松了口气，捏着自己的鼻梁，用以缓解自己紧绷的情绪。她休息了片刻，这才起身，走出门。
　　来北京，她一定要搞清楚向阳之前发生的事情。
　　程立雪是一直在等晋安的，到晋安给她电话后，她们没有多久就在一个咖啡厅见了面。
　　仅仅只有两年不见，两个人都有些唏嘘。当初晋安初来北京时，打扮得像个高中生，而现在，两个人对坐着，衣着虽然不至于多讲究，却也是刻意搭配过的。当年的那些青涩都已经过去，就像是过去的回忆一样，回想起来的时候，只觉得有一层迷雾，最初的模样，早就已经看不清楚了。
　　“没想到你居然回来了。”程立雪感慨了一句，“你真的跟以前不一样了。”
　　“其实都一样……只是……”晋安想着，随着她的职位越高，身前可以庇护她的人就越少，很多时候，她需要自己下决定，自己去承担。她之前其实并不明白这个道理，等到她明白的时候，她已经习惯把责任抗在肩上，并且果断的践行了。
　　“这次回来是想问向阳的事情？”程立雪干的是经常人打交道的工作，她看了晋安一眼，就知道她要干什么。
　　晋安嗯了一声，点点头。程立雪坐起来，她的双手交叠放在下巴上，她看着晋安，问：“晋安，你有没有想过。去追寻向阳这两年发生的事情，对你而言意味着什么？你知道了能怎么样呢？你不知道，又能怎么样呢？”
　　晋安垂下眼，看着手里的咖啡。她的脸上已经很少露出踌躇的表情，也很少再有犹豫不决的时刻。她想了想，回：“我不知道，但是我必须知道。”
　　程立雪沉默了片刻：“你后悔了吗？”
　　晋安身子一顿，过了很久，她才长长的叹了口气：“是的，我后悔了。”
　　“这可真是少见。”程立雪笑了一声。她了解晋安，晋安倔得像个牛，她一旦下了决定，哪怕结果并不尽如人意，但她也会觉得，这是当初自己的选择。既然选择，那她就应该要承担结果。既然如此，那就没有必要后悔。
　　但是现在，晋安却直白的告诉程立雪，她后悔了。大概向阳那个孩子，在晋安的心里，地位总是跟别人不一样的吧。从很早之前，其实就是这样了。而现在看起来，她依然如此的不一样。
　　“我其实知道的并不多。毕竟……自从颜老去世后，我基本也与向阳断了联系。最近的一次，还是于丽的事情宣读判决书的时候，向阳作为家属出席，在旁边看。”
　　说到于丽，晋安的表情有些许的僵硬。于丽确实不地道，但是她进监狱，确实是晋安的设计。而诉讼的时长会拖很长，于丽如果上诉的话，就会拖得更久。所以晋安更不会联系向阳，深怕出现什么问题，会被于丽和于丽的家人发现端倪，将向阳陷入不利的境地。
　　“这不是你的错。”程立雪看到了晋安的表情，安慰，“如果不是她贪心，其实也不会进入监狱的。”
　　“我知道。”晋安回答，尽管她跟程立雪都知道，其实这只不过是心理安慰罢了。晋安深吸了口气，又说，“你继续，你知道的那些。”
　　“你刚走的时候，向阳过得……”程立雪斟酌了一下，“很不好。”
　　晋安在往回走的时候，觉得头晕脑胀，走路都深一步浅一步的。她脑海里还回响着程立雪说的那些话，一句一句都好像是刺刀一样扎进她的心里，又再深深的挖上一个口子。
　　“向阳天天守在你公司等你，好几次晚上3，4点了，我被你同事叫过去接人。”
　　“后来她不去了，也消停了很久。结果送进医院了，颜老通知我的时候，我才知道……她以为，她以为她生病了你就会回来。”
　　“这么折腾了好几次，最后于丽的事情传来，她好像才终于想通了。”
　　晋安顿了很久，问：“她知道于丽知道……？”
　　程立雪笑了笑：“你为什么不问问她呢？或许她知道，能体谅你的苦衷，或许她什么也不知道。也或许，她知道了，却并没有原谅你。”


第104章 104 一个吻和一个晚上
　　晋安到家的时候, 向阳已经回来了, 她听到了声响，探出头，看到晋安后，向阳嘟了嘟嘴，轻哼：“跑到哪里去了，也不打电话说一声。”
　　晋安静静的看着向阳, 向阳似乎意识到了什么不对劲, 她皱皱眉头, 犹豫着, 慢慢的往回缩。晋安大步上前, 向阳吓了一跳，急急忙忙的就往回退，一边退一边喊：“你你你，你要做什么！我可是好吃好住的供着你的哦！”
　　晋安抿着唇, 她一把抱住向阳，只是向阳已经不是以前那个还未长大的孩子，晋安抱住她, 双手环在她的腰间，头搭在她的肩膀上，之前那种气势就陡然一变。似乎变得有点娇小无助起来。
　　向阳的身子僵了僵, 她低头看着晋安。其实她看不到晋安的模样, 晋安把自己的头低得很严实, 向阳只能猜测晋安现在的样子。是害羞的呢？还是后悔的呢？又或者……她想起两年前的那个晚上, 也是在这个屋子里，灯光下晋安隐忍的神情，她难以自制的声音，加重的呼吸，和两颊的红晕。
　　向阳舔了舔唇，僵硬的身子更僵硬了一点。她稍稍的后仰着身子，晋安却又贴了上来。向阳仰着头，双手小心翼翼的，环上了晋安的腰。晋安没有反抗，向阳觉得自己的脑海里仿佛炸裂的烟花，就好像是当初她的告白被晋安接受的那样。
　　不，不行啊，怎么能那么轻易就原谅呢？
　　怎么能那么轻易就被这个女人迷惑住了呢？
　　向阳咬着下唇，想要唤回自己飘飘然的神智。她咬得有点用力，她从不吝啬对自己狠心。这次自然也不例外。
　　“松口。”晋安的声音陡然响了起来。
　　向阳低下头，她看到晋安抬着头看着自己，她的手指还停留在自己的唇瓣上。晋安的指尖有些冷，触碰到火辣辣的唇上，就好像冰触碰到火一样。
　　好像要融化在自己的唇上了似的。
　　向阳想着，眼也不眨一下，盯着晋安。晋安的手指想要移开，但向阳抓住了她，她看着晋安：“为什么突然就对我这么好？突然抱住我，突然贴近我？”
　　每问一句，晋安的脸色就白上一层。她咬着下唇，阻止了心里那些心疼的话，她知道的这些事情并不打算对向阳说。因为说出来，不过是对向阳的第二次伤害罢了。她咬住下唇，看着向阳，她咬的有些用力，惨白的唇间立刻就汇上艳色。
　　向阳眨了下眼，她刚刚弯下腰，晋安就已经凑了过来。
　　时隔两年，这是两个人之间的第一个吻。
　　不像初次那样莽莽撞撞，也没有后面那样的缠绵温柔。晋安的唇触碰到向阳的，两人都尝到彼此之间铁锈的滋味，交融在一起，就好像是小说里交换血誓那样。从此你中有我，我中有你。
　　“这是你送上门来的。”
　　迷迷糊糊中，向阳低声说。她对于自己的沉沦并不满意，她非要在这个时候找回一点场子。
　　晋安的手指插入向阳的发间，听到向阳的话，她按住向阳的后脑勺，将她压向了自己。
　　“嗯。”
　　晋安回答。
　　向阳的吻一点点的往下，她亲吻晋安的脖子，晋安眯着眼睛，仰着脖子，温顺得像个小猫。向阳用舌尖勾起晋安脖子上挂着的银链。链子下方是她熟悉的指环。向阳听到自己的心脏跳动得更激烈了，像是小鹿那样轻快又迅速。似乎不满自己的心动，向阳轻轻的咬了下盛着指环的锁骨的凹处。
　　晋安抱着向阳的手一下子就收紧了，也不知道是痛的还是兴奋的。
　　她们两都没有说话，只是沉默着，时而温情脉脉，时而又如夏日的雷雨，嘈嘈切切。
　　这一顿饭到底是没有吃成，只是换了一种方式，同样让两个人都餍足。
　　第二天晋安再睁眼的时候，向阳已经不见了，餐桌上没有早餐，也没有小纸条。晋安坐在床上，看着眼前熟悉的景色，忍不住叹了口气。怎么又忍不住了呢？那个女孩是怎么想的呢？是把自己当做……
　　想到py两个字，晋安皱了皱眉头，没有再继续往下想，她站起身，想要去冲凉。
　　昨天折腾得有点过，她觉得腰酸背痛，按了按腰，忍不住发出嘶的一声，自己到底是老了。晋安摇摇头，身上酸痛，但并不粘腻，晋安只是想了想，就知道那个孩子为自己清洗过了。想到这里，晋安又忍不住发了会儿呆。
　　向阳从来都是贴心的，总是在晋安不经意的时候就表现出这份特质，让晋安无法割舍。
　　大概……是因为缺爱……？
　　晋安苦中作乐的笑了一下，她还没有想好怎么对待向阳，只是她知道，再不可能像之前那样处理了。
　　晋安低头看了眼手机，手机上没有向阳的信息，她想了想，还是给向阳发了一条信息：“在学校吗？我要出去一下，大概下午回来，你几点下课？”
　　“在学校，四点。”
　　向阳回得很快，好像一直在等着似的。晋安笑了一声，收起了手机。她眯着眼睛看着外面。知道过去其实对于晋安来说已经没有意义了，昨晚开始，她就知道，自己的选择只有一个。
　　或许，她的选择从来都只有一个。
　　但既然如此，为什么还非要去找一个答案？晋安理了理头发，她的脸色重新变得沉静起来，这大概就是固执吧。
　　向阳放学的时候，四周都是熙熙攘攘的人群，向阳走得有点慢。昨晚失控了，向阳很不高兴，但是身体倒是诚实得很。向阳很享受，她红着脸想，太享受了，晋安一直很乖顺，如果可以，向阳真想待上个三天三夜。
　　可惜她的肾……
　　不，不对！她究竟在想什么！向阳颤抖着，心虚的左右四顾，生怕有人发现了她龌龊的心思。
　　“大作家，你做贼呢！”有同学跑过来拍了向阳一下。向阳呵呵哒，随意开几个玩笑。
　　一直走到校门口，向阳有点着急，她频频看手机，生怕错过了晋安。一直到浓郁的花香突然凑过来。向阳惊喜的抬头，但欢喜的表情在看到对方后立刻收了回去：“怎么是你？”
　　“为什么不能是我？你在等谁？”男人笑嘻嘻的说。他的年纪跟向阳差不多大，长得也可以算得上是英俊的，虽然没有刻意穿着，但看上去并不差，很有衣品。他捧着玫瑰，看着向阳深情款款。
　　这人是向阳的同学，从入学就在追向阳。大学生么，荷尔蒙旺盛，一进大学各种放飞。向阳长得好看，刚进大学的时候，她身体还没有现在好，衣服挂在身上空荡荡的，有种弱不禁风的娇弱感，很是吸睛。所以追求者众多，但是坚持下来的也就这么一个。
　　久而久之，旁人都要被感动了。但是向阳却觉得很烦，还好自从她的小说火了以后时不时就要请假，也正好可以远离这烦人的家伙。没想到今天却被逮到了个正着。
　　“你跟我什么关系，有什么资格过问我。”怒气爬上向阳的眸子，她扭过头，正好就看到另一边站着的晋安。
　　晋安站在那里安安静静的，也不知道来了多久，更不知道看了多久。向阳一瞬间有些心虚，但她很快就回过神来。男人顺着向阳的目光也看到了晋安，他凑过来，低声问：“她是谁，你姐姐？”
　　晋安无论是衣着还是妆容都跟向阳这样的年轻人差太远了。她穿的是衬衫，脚下蹬着一双小高跟，项链挂在晋安的脖子上，露出一点浅色的光。向阳认得这根项链，上面挂着指环。昨晚这小东西就含在她的唇间……
　　其实……这项链放到现在是有点土气了，但是看到那根指环和着银链落在锁骨那里，却让向阳觉得很安心。
　　“她不是我姐姐，你瞎猜什么！”向阳恨恨的瞪了男生一眼。
　　男生有点生气，但是毕竟是自己追求的人，只好摸摸鼻子。他看到晋安慢慢的走过来，又忍不住说：“那她怎么一直盯着你，该不会是对你有意思吧？”
　　向阳的心一跳，她着急的看了晋安一眼。晋安的脚步也顿时停了停，朝向阳看过来。只这么一眼，向阳就知道晋安误会了她的意思。在晋安读书的那些年，同性恋还是一个很敏感的词，一个异性恋，哪怕混得再难堪，也会以傲慢的姿态去鄙视同性恋。所以大家都很小心翼翼的隐藏自己，会很敏感自己的身份。
　　但是时间到底是往前的，现在虽然依然会受到种种的歧视，却也不是完全避讳提起的事情了。特别是在学校里，年轻人更开明和活泼。
　　向阳大声说：“怎么了？你歧视？你多大了啊，怎么还跟快入土的人似的。”
　　“不是不是！”男生急忙摆手，“我就是怕有人跟我抢你。”
　　“我又不是你的，什么叫抢！”向阳听得更生气了。
　　这个时候晋安突然的笑声传进向阳的耳朵。向阳瞅了晋安一眼，她有些脸红。晋安朝向阳笑笑，看向了那个男生：“嗯……你猜的没错，我确实是向阳的追求者。”


第105章 105 让我追求你
　　向阳听到这样的话, 惊得头晕脑胀, 浑身都轻飘飘的，跟喝了酒似的。她看了晋安一眼, 似乎察觉到了向阳的眼神, 晋安也朝向阳看过来, 笑容清浅, 但眸子里却隐着热烈。
　　“我我我，我是不会答应你的！”向阳头昏脑涨的抵抗着美色，喊。
　　晋安垂下眼, 笑了一声：“嗯，我知道, 但你不要拒绝我的追求。好吗？”
　　好吗？好吗？当然好！
　　向阳眨了眨眼，她艰难的控制住自己，扭头对着盯着自己和晋安看的那个男生说：“看什么看，没看到我还要处理追求者吗？”
　　男生被吓了一跳, 他看了晋安一眼, 晋安安安静静的站在那里，她虽然看上去又漂亮又柔弱，但年纪毕竟是比自己大上很多的, 而且还是个女人, 想来也是没有机会了。男生哼了一声，又朝向阳讨好的笑：“我这就走, 你也别气坏了身子。”
　　向阳绷着脸没有说话。男生有些无趣, 拖拖赖赖的, 还是不得不走了。他刚一转身，就听到向阳的声音：“至于你，你跟我来。”
　　自家女神就是好啊，要拒绝人也要单独找地方，真是人美心善！
　　晋安抬头，看到向阳的样子，她笑了一声，轻轻柔柔的：“好啊。”
　　向阳故作镇定的点头，转过身，她走在前面，身后的晋安跟着她。追求者？晋安追她吗？向阳想要开心得大叫，手脚的动作刚随心思摆出一个蹦跳走的起始动作就被自己生生的按了下去，一时间，这个姿势变得同手同脚起来，不自在极了。
　　自己可以被追求者，怎么能那么丢脸呢？向阳悄悄的侧头看了晋安一眼。
　　晋安正在看旁边，向阳松了口气，又觉得有点生气，不是追求者吗？为什么就不看自己呢？但她走路却轻快多了。
　　晋安悄悄的转回视线，她看到前方小姑娘陡然轻松的脚步，眼睛弯了弯。一旦没有了那么多的束缚，一旦下了决断，就会觉得这个小姑娘变得更加可爱起来。
　　晋安眯着眼睛跟在向阳的身后，她想起了今天上午听到的那些话。
　　“看到我现在这个样子，你满意了？”
　　“你跟那小贱人都是一个样子！一个变态，一个连妈都不要了！我是不会放过你们的！！！”
　　于丽癫狂的模样在脑海中一闪而过。晋安看着向阳，她知道在她委托程立雪以诈骗罪告于丽的时候，向阳也提起了诉讼，告的是遗弃罪。数罪并罚，于丽没有个十几年是出不来了。
　　但是向阳做的这些事晋安并不知道，程立雪怕是清楚的，却选择了隐瞒。晋安叹了口气，她没有怪程立雪把事情隐瞒了下来，当时如果她知道后面的事情，一定会赶回来，但是这样的隐患太大了，很有可能她们现在依然会不得不认识于丽无休止的敲诈，也也许向阳的周围会出现不好的言论。
　　当时的作为，是晋安所能想到的最好的办法，但这并不是自己无罪化的借口。
　　两个人一前一后的回了家。就跟前一天的模样很相似。
　　“为什么突然说要追求我。”一进家门，向阳就问。
　　现在的孩子，已经不像当初那样好糊弄了。晋安犹豫了一下，因为这份犹豫，向阳的脸色一下子就沉了下来：“你打算骗我吗？”
　　“没有……”晋安叹了口气，她想了想，说，“我不骗你。”
　　向阳的脸色这才好转。晋安轻声说：“这两年的事情，我知道了很多……我问了立雪，也……去看了你的妈妈……”
　　“所以呢？你是在同情我吗？是想用自己感情补偿我？”升起的喜悦重新落回去，向阳抿着嘴。
　　晋安抬起头，向阳双手环胸，头偏着看着旁边。这是抗拒的姿势，连表情都这么的冷漠。晋安的心口一痛，她摇了摇头：“不是……我当年是因为……”
　　“我不想听！”向阳大声的打断了晋安的话。就在晋安错愕的表情里，向阳陡然扭过头看着晋安，“都已经过去两年了。你现在才想起跟我解释吗？为什么当初你不对我说呢？晋安，你为什么从没有想过我们要两个人一起承担？为什么你从来没有考虑过，我们一起来解决呢？”
　　晋安张了张口，她不知道自己要说什么。她总是觉得，自己是年长的那一个，自己是成年人的那一个，所以她要多承担一点。凡事她来考虑，她来做决定就好了。她总是为了向阳好的。向阳因此而受伤，她也会觉得心痛，觉得懊悔。但是她并不认为自己做错了。
　　“你总是，总是自己下决定！觉得为了我好，就这么抛下我，觉得我可怜了，又跑过来说追求我。”
　　向阳看着面前这个女人，晋安有些颓唐，她甚至还透出点茫然。向阳觉得自己又心痛又伤心。她看到这个女人拼命工作的样子，看到她屋子里怀旧的摆设。她知道晋安是想着她，念着她的。但越是知道，就越觉得生气。
　　“我已经二十一岁了。我不是十岁的我，也不是十五六时的我。”向阳压着嗓音，“我知道什么是好，不需要你来为我打算。你，你也不是我父母，不是我的长辈。你曾经是我的爱人啊，是我的伴侣。为什么，什么消息，我都要最后一个知道呢？”
　　两年潜藏的委屈，一下子涌上来，向阳吸吸鼻子，把眼泪压下去。晋安有些犹豫，但她的身体已经先于她的理智一步，上前拥抱住了向阳，手掌轻轻的拍打着向阳的后背。
　　向阳吸吸鼻子，她的嗓音里还带着泣声：“我最讨厌你这样，好像我还是个孩子。”
　　晋安哭笑不得，她轻轻的拍打着向阳的后背，一边轻声哄：“在爱人的眼睛里，对方也总是像个宝宝啊，是又可爱，又疼爱的存在。”
　　向阳努力了下，发现自己的头不能放在晋安的肩膀上，她只好蹭蹭晋安的头发：“你就知道骗我。”
　　“没有骗你。”晋安叹了口气，“难道你就不会总想着要抱抱我，亲亲我吗？”
　　两个人的距离稍稍的拉开了点，晋安看到向阳惊讶的睁大了眼睛，她的眼睛不安的左右转动，偶尔看一眼晋安又会立刻的转移开去。似乎好像在说“没想到你竟然是这样的晋安”。
　　晋安的嘴角勾起，又压下，但到底还是没有忍住，溢出了笑声。
　　向阳顿时像踩了尾巴的猫似的跳起来，嗷嗷的发出威胁的声音：“你笑什么，我可没有答应你！”
　　“好的。”晋安点点头，她终于没有笑了，只是用那双眼睛静静的注视着向阳。
　　向阳觉得自己喉咙有点干渴，她不自在的吞咽了一下，眼神乱飞。
　　“给我一个可以追求你的机会，好吗？”晋安轻声说，“你不用现在答应，不答应也可以。但是……我喜欢你，我想要追求你。所以我请求你给我一个可以追求你的机会，可以吗？”
　　向阳眨了眨眼。
　　“如果，如果我一直不答应呢？”
　　“我就一直追。”晋安回答。
　　“那，那如果我有别的男朋友或者女朋友了呢？”
　　晋安皱起眉头，向阳盯着晋安，她心里扑通扑通的跳。晋安想了一会儿，这才叹着气说：“我心里肯定是不舒服的，但是……如果你有了对象我肯定就不会纠缠你了。”她看了眼向阳，“如果之后你再分手了，我还是，还是会继续追求你的。”
　　向阳面无表情，想着一会儿要把自己写的霸道总裁的什么“女人，这不可能，你就是我的！”之类的话全部删掉。
　　霸总小说害人不浅！！
　　向阳哼了一声：“那你不就是备胎了吗？显得我多不近人情似的呢。”
　　晋安浅浅一笑：“这都是我心甘情愿的。”
　　这一句心甘情愿终于安抚了向阳的心，她扬起下巴，骄傲的说：“你都这样说了，那我只好给你这么个机会了。”
　　晋安谢了恩典，她看着向阳，向阳弯腰脱换鞋，她整理着手腕，低声问：“晚上想吃什么？打卤面好不好，来了北京好几天，也该吃吃北京的东西了。”
　　晋安上前一步，帮着向阳把手腕的衣袖往上理。向阳也就伸着手腕不动了，两人都是这么熟悉彼此，说是追求，倒似乎一下子就过渡到了老夫老妻的架势来。晋安拍拍向阳的手腕，示意她换了一只手。
　　“对不起……我以前，真的太想当然了。”晋安低声说。
　　“什么以前，你不是刚追求我吗？”
　　晋安抬头，看到向阳扭着头，脸上有些红，恶声恶气的样子。晋安笑了笑，又说：“是啊……我真的太傻了。”
　　“你现在知道也不晚。”向阳回了句，就转身去了厨房。
　　晋安想要帮忙，被向阳赶了出来，她只好不放心的说：“我就在外面处理公务，需要我就叫一声。”
　　“好好好。”向阳回道，语气里的敷衍显而易见。晋安摇摇头，就坐在一旁看卫东发过来的文件了。
　　晋安在平板上敲了几个字，又忍不住的，笑了起来。


第106章 106 何求
　　“祖宗, 你什么时候回来？”
　　卫东打电话给晋安，晋安其实在上班的时间基本都在线处理事情, 各部门的例会也是以电话会议的方式进行。但是, 实际的工作还是有一大堆啊！周仪向来是疑人不用, 用人不疑, 更何况晋安还是他的亲信。周仪把研发部交到晋安的手上, 对她一直都很信任。所以研发部几乎就是晋安的一言堂。
　　一言堂有一言堂的好处, 当然也有一言堂的坏处。比如屁大点的事都要让晋安决策，就好比现在。
　　“部门建起来了，但是有几个人其他组不肯放。”不肯放其实卫东很能理解, 晋安是比着最顶级的配置来建团队的, 所有的人都是整个分公司能拿得出手的最顶级的人才了。
　　虽然晋安一言不合就跑去北京, 但是所有的组建工作还是有条不紊的在继续进行着。身为助理，卫东都要忙哭了。
　　“哪几个部门？”晋安的声音依然很缓和。但卫东却莫名其妙的听出了里面的杀气。该不会老大故意走开，就是为了看部门里哪些人有异心吧？卫东自觉自己已经明白了真相, 赶紧开口, 如数家珍, 末了还不忘抹黑对方一把，说不了解晋安的一片苦心云云。
　　“得了, 卫公公，你辛苦了。我周日就回来了, 先给我稳住大局。其他几个人等我回来再想办法。至于已经进组的人, 重新拟定一份工资和项目分成的合同出来。”
　　“诶？可是……？”卫东顾不得自己那个卫公公的绰号, 急忙提出了异议, “但是项目才刚刚兴建，打打鸡血也就够了，还不至于重新定合同吧？”
　　“没关系。因为这个项目，一定能成。”
　　晋安的声音和缓又温柔，是属于女性特有的那种柔和感。但又意外的坚定，或许世人总觉得山石坚硬，百年不屈，但唯有流水细长，却能破山碎石，坚定又细水长流。
　　卫东被晋安的语气感染，说话的声音都上扬起来：“没问题！我立刻去办！”
　　晋安嗯了一声，她翻着平板又开始快速处理其他的事务，说话太多，觉得喉咙有点干涩的时候，身边就恰好放下了一杯菊花茶。晋安看了一眼，里面还泡着几颗养生枸杞。晋安抬头，坐在沙发另一端的向阳就冲她举，她手里握着另一杯菊花茶。
　　晋安笑了笑，心底里流过暖意。她喝了一口茶，茶温恰好，不热不冷。晋安垂下眼，勾起唇角，说话的语速都变得轻快起来。向阳看着晋安的样子，她慢慢的喝着杯子里的茶水，眼睛里也蕴着笑容。
　　晋安在工作，向阳也就把自己的平板拿了出来。她敲几个字，就忍不住盯着晋安看，再敲几个字，又盯着晋安看一会儿。到了后来，向阳干脆把平板一扔，就托着腮看晋安了。
　　这个女人又回到了自己的身边，还说要追自己。
　　一想到这点，向阳就忍不住笑起来，她抱着毛毯，忍不住打了个滚，长腿伸到晋安的大腿边，用脚趾挠挠晋安的大腿。晋安一下子朝向阳看过来，脸上还有些错愕。
　　向阳的玩心大起，她朝晋安抛了个媚眼，脚趾头勾了勾晋安的膝盖窝。晋安的呼吸一下子加重了，她按住向阳的脚踝。年轻的女孩子，皮肤晶莹剔透，柔滑细腻，落在晋安的手掌间。
　　“别闹。”晋安轻声说，那声音又软又柔，满是宠溺放纵，又满是无奈，听得人都觉得心尖好像有羽毛在挠动。
　　！！！
　　发生了什么！老大在跟谁说话！！我们不是在聊工作吗？？
　　卫东震惊了，他刚要开口。但电话就挂断了。卫东盯着电话，急忙又打了过去，电话那头响了一声，就很快的被挂断。再打过去，忙音告诉他，自己已经被拉黑了。
　　？？？我刚做了什么？我错过了什么？？
　　晋安才没有来得及管卫东，向阳蛮横的凑过来，挂断了卫东的电话，说：“你这样的声音不许别人听。”
　　晋安被向阳逼迫着，身子往后仰着，向阳膝行过来，脸上带着魅惑，说话却是霸道。晋安眯着眼睛，低声回：“好，不给别人听。”
　　向阳笑了一声，她拉过了晋安的腿，坐在她的腰腹上。她满意的感受着下面这句柔软的身躯陡然一僵的感觉，然后又挂断了卫东的第二次来电。她操作着晋安的手机，居高临下的看了晋安一眼：“我把他暂时拉进黑名单，没问题吧？”
　　晋安摸了摸鼻子，低声说：“没问题。”
　　向阳把手机往一旁一扔，附身下来，盯着晋安的眼睛：“你不生气？”
　　“我为什么要生气呢？”晋安失笑，“你才是最重要的那个，一直都是。”
　　“你没骗我？”向阳问着，手指在晋安的衣领上有一搭没一搭的拉着。
　　“我答应过你。”晋安回答，她的手搭在向阳的腰上，有些不自在，只要再往下移动几分，就是对方的浑圆。晋安小心的控制着自己的手不要乱动，然后看着向阳，轻声问：“你是要答应我了吗？”
　　“嗯？”向阳眯起了那双大眼睛，让她看起来像个猫似的，“才没有。”
　　“哦……”晋安遗憾的叹了口气，想要缩回手。但她的手上立刻覆上另一双同样温暖柔顺的手掌。
　　晋安仰起头，面前这个像猫一样的女孩，朝她露出了一个像狐狸一样的狡黠笑容。随后女孩弯下腰，用鼻尖轻轻的蹭了下晋安的鼻尖，呼吸都落在晋安的脸上：“所以你不许动。”
　　晋安吞咽了一下，她闭上了眼睛，低声说：“你可要悠着点，我已经老了……”
　　这句话还没有说完，女孩的笑声就响了起来，又清脆又喜悦，好像整个世界都没了烦恼，只有这欢天喜地的，活泼泼的笑声。晋安想要睁开眼睛，但向阳伸手捂住了晋安的眼，她在她的耳边暧昧的轻喃：“晋安姐姐，让我疼疼你，好不好呀。”
　　那个呀字又轻又柔，勾的晋安的心脏狂跳。
　　向阳感受着手掌下陡然升起的温度，她笑起来，咬了咬那个小巧的，同样是红彤彤的耳垂：“要忍住呀，要不然我就不答应你了。”
　　第二天，晋安红着脸刷牙，向阳美滋滋的整理着床，把床单换了一波。晋安按着自己的老腰，回过头，喊了一声：“女朋友？”
　　“还不是哦，你没有忍住，不怪我没有答应你。”向阳老神在在的回答，她拍打了下床单，把它们都晾起来。
　　晋安磨着后槽牙，又轻声说：“周日我就要回去了，我得尽快争取启动你的项目。明年你的这本书如果有推广计划，也要跟我们说，这样联动合作，能让双方利益最大化。”
　　“好的。”向阳正在阳台整理还没有捋平的边角。听到晋安说话以后，就扭头朝晋安笑，“一路顺风啊。”
　　晋安嗯了一声，见向阳不为所动，她低声说了句“小没良心的”，又摇摇头去处理自己的事情了。就算是小没良心的，晋安有什么办法，她打开日历，琢磨着自己的工作，看看下一次来北京是什么时候。不抓紧点让向阳答应，以她现在这古灵精怪又花样百出的性格，晋安不知道接下去迎接自己的是什么。
　　只是琢磨了半天，也觉得时间过分赶了。她一旦开始立项，整个项目就要开始转动起来。晋安不想假手他人，这便意味着除了自己的本职工作以外，她还要负担另一份同样分量不轻的工作。
　　“回去以后就会很忙了……”晋安走到向阳身边，跟她一起整理着被单。向阳嗯了一声，看着晋安。晋安低着头，过了一会儿，才红着脸低声说，“我很舍不得你。”
　　向阳的嘴角拉开，又被自己察觉，急忙缩了回去，绷着脸：“那又有什么办法呢？要工作的嘛。”
　　“要不……”晋安皱着眉头，她升起了点辞职的念头，陪伴向阳是她最关心的事情。这几年虽然累，但是钱确实赚了不少，适当的歇一歇其实也没有什么关系.
　　“想都别想！”向阳打断了晋安的话，“乖乖工作，day day up！”
　　晋安嗯了一声，两个人默默的收拾着手里的活，处理完了，再回到客厅里躺着，现在时间还早，向阳离学校也近，不那么着急。晋安看了向阳一眼，轻声说：“那你要等我啊。”
　　才不要呢。
　　向阳睁开眼，但在看到晋安的目光后，她把那句话吞下肚里，低声说：“好。”
　　日子一晃而过。其实两个人一个要日以继夜的工作，一个也要同时兼顾学业和小说，就算待在一起，其实也没有太多说话的机会。但是分离两年，光是看着彼此就能满足，更何况现在还每天都在一块呢？
　　不过晋安还是不放心的，她抽了空，拉着向阳去看医生，做个全面的体检。现在向阳长大了，不再是晋安说什么就是什么的时候。晋安也渐渐的学着换个角度与向阳相处，甚至在对向阳说这件事的时候都带着忐忑的。
　　向阳似乎没有发现晋安的心思，她大大方方的点头：“好啊。”
　　检查结果依然是老生常谈，多喝水，适量运动，按时吃药，病情有所发展，却也在可控范围内。病情有所发展，是每个人都会这样的，医生宽慰着晋安，不用担心，病人的心情和日常才是最重要的。
　　晋安点了点头，把心里的那些不安都按了下去。
　　到了周日的时候，晋安上了飞机，身边一直没人来，等熙熙攘攘的人群都安静下来以后，晋安听到身边传来熟悉的声音：“哎呀呀，又见面了呢。”
　　晋安抬起头，看着向阳，她忍不住笑，笑着笑着，眼泪又滑了下来。


第107章 107 真甜
　　卫东发现，当初一起去北京的两个人, 又一起回来了。这次回来的两个人的氛围比起当初那就完全不一样了, 说着话时, 两人偶尔会对视笑笑。在开始立项商讨的时候, 身为原作者偶尔提出的，在游戏从业者看来并不专业的意见时，晋安也会帮着糊弄过去。
　　所以……这是……破镜重圆？天作之合？jj的标签再一次从卫东脑海里闪过，卫东不禁看向晋安。晋安在办公, 立项过后，很多事情是要交给策划做的, 程序也会开始搭建框架, 这个时候还用不上向阳，因此向阳往往会待在晋安的办公室里，两人孤女寡女的待上一整天。
　　晋安神色明显比之前好了很多, 她之前当然也是柔和的, 但是在对待自己的时候, 就会冷得像冰。她那近乎是自虐似的行事作风, 让卫东这个助理有时候看得都很心疼。而现在, 晋安虽然也会加班，却也能尽量控制在十点前就下班, 周身的气质也变得柔和起来。
　　“千年的铁树开了花啊。”卫东笑一声, 专心的干自己的事情去了。
　　“最近项目还不需要你。”
　　又是一天的加班过后, 两个人一起走在路上。她们没有牵手——向阳说的, 因为还不是女朋友的关系, 所以要保持距离，晋安就由着向阳胡闹，没有说两个人明明都负距离过的事实。
　　路上还是那么的热闹，向阳已经渐渐的习惯这个城市了。这是跟北京完全不同的地方，向阳一开始的时候，觉得这里的人走路的姿势很奇怪，好奇之下仔细对比观察，才发现因为大家都比较悠闲，走路的时候没有北京那么快，因此很散漫的关系。这里很悠闲，尽管也有人深夜加班，但空气的氛围却还是不一样的。
　　两个人一边走一边吃的时候，晋安就说出了那句话。向阳一下子扭头看着晋安。晋安也看着向阳，她为向阳擦了擦嘴角的汤汁：“你现在还在读大学呢，不能逃课太厉害了。”
　　“我有正当的理由。”
　　“那也要上学……”晋安想了想，又问，“还记得你考大学的目的是什么吗？”
　　当然是为了……是为了要更好的学习写作的方式，是想要写出能占据一块小小的历史的著作。可是向阳却突然想起了两年前，她满脑子，满心都是晋安，想要占有晋安，想要她成为自己的独占物。
　　向阳盯着晋安，晋安有些奇怪，但是最近她实在太过经常被这么盯着了，几乎是立刻就发现了向阳的意思。晋安不安的抿抿嘴，低声说：“你……你的肾……”
　　这该死的身体！
　　向阳阴着脸，走出几步，又回过头来，压着声音：“我要是个男人，你这么说话，肯定就追不上我了。”
　　“可我不喜欢男人”晋安回答，她笑着捏了捏向阳的脸颊，“我也不喜欢别人，我就喜欢你。”
　　向阳后退了一步，她摸摸自己的耳垂，耳垂很热，又很烫。但还好，脸上的温度很正常，向阳的心提起又落下，她轻轻的哼了一声，说：“你最近怎么这么会说话。”
　　“因为我说的都是真心话啊。”晋安回答着，勾了勾向阳的手。
　　向阳哼了一声：“牵手了，但可没答应你哦。”
　　“我知道我知道。”晋安回答着。两个人肩并肩的往前行，晋安又轻声说，“我希望你能慎重的考虑一下。如果我有时间，我会去北京看你的。好吗？你的人生是你自己的，就算我陪着你，但我也不能过成你的模样，你也不能过成我的样子。”
　　“你总爱说大道理。”向阳哼着。
　　晋安摸了摸鼻子，她回想了一下，自己确实说了不少大道理。以前她怕向阳走弯路，想要尽可能的，把自己其实也长不了多少的人生道路上领悟的道理都说给向阳听。而现在，她想自己或许也不是那么正确的。
　　“我希望你能想明白，如果你觉得以后不会因此而后悔，如果你觉得你能承担这个行动所带来的后果，那你就继续。”
　　“那么你呢？”向阳突然问。
　　晋安似乎有些惊讶，她明白过向阳的问题，她想了想：“我已经想过了，我也……已经后悔过一次了。所以我不会后悔。”
　　向阳就不说话了。晋安也不再劝说，向阳已经是个大人了，所谓的大人，就是可以自己做决定，同时也能自己去承担这个决定带来的苦与甜。晋安看了向阳一眼，向阳还在沉思，晋安就觉得有些心疼。
　　如果可能的话，晋安是不希望向阳去思考和决断这些的。因为做决断是一件特别特别辛苦的事情，也许会承担许多的压力，也许会在之后会因为当初的决定而痛苦和后悔。但是人类本就是活在当下的生物，他既无力改变过去，也不能影响未来。而做出决定，承担选择，这原本就是一种权柄。
　　欲戴王冠，必受其累。成年人，本就是如此。
　　向阳也是这样。
　　两个人从公司一路走到家里，看到周围从热闹，又重新变得安静。房屋里有着好闻的味道，还有熟悉的布局，就好像从没有离开过北京。晋安打开了灯，回头看着向阳。
　　“你真是个狡猾的女人。”
　　向阳一把抱住了晋安。晋安没有挣扎，她已经非常非常的熟悉这个怀抱了，她喜欢窝在向阳的怀里，能感觉得到温暖，也能感受到心安。
　　“我会好好读书的。”向阳说，“我会回北京，不过，你要记得，是你在追我。”
　　“我知道。”晋安回答着，她忍不住的笑了一声，轻声说，“我会每天给你视频，嗯……要是不方便，电话也可以。我会给你点花，我还会给你寄一点你喜欢的小礼物……”
　　“还有呢？”向阳目光灼灼，问。
　　晋安笑起来：“嗯，是的，还有。我会给你写情诗，会唱歌给你听，会记得给你分享日常的点点。当然偶尔我也会把自己送给你……”
　　剩下的话就已经被向阳堵住了。
　　“不能太……你的身体……”最后一句话被一声痛呼打断了。
　　向阳离开北京的那天，晋安没有去送行，这是向阳要求的。
　　“不要搞得好像我才是那个追人的人嘛！”向阳是这么说的。
　　晋安就搂住向阳，笑起来：“当然不是了，你是自由的。我会想你的，你在那边要好好照顾自己，不要吝啬给立雪他们打电话，哥哥姐姐们都很关心你。好吗？”
　　那一句好吗里带上了太多的担忧和希望。向阳点了点头，她把心里的不舍都藏在心里，她甚至有些后悔没能答应晋安，否则的话，她就可以像晋安那样，大大方方的说出自己的不舍，说出自己的想念。
　　这个人明明就在自己面前，可是她就已经开始了想念。向阳想，这一定是因为她们两分别了很长时间的关系。所以她从现在开始思念，是要把之前的时间都补回来。
　　向阳来了又走，卫东一脸懵逼，不知道这个小祖宗到底来是干嘛的。
　　“毕竟是自己的小说嘛，她也是很重视的。”晋安如此解释。
　　我信你……个邪！但卫东能说什么，卫东只能相信，还装模作样的感慨两声：“现在这么敬业的孩子可真是难得。”
　　晋安抿唇笑了笑：“找找下个月有没有我空闲的时间，定张去北京的机票。”
　　？？？老大你知道现在已经月底了吗？？你这么不敬业，周总知道吗？？你这么孜孜不倦的给航空公司投钱，对得起辛辛苦苦工作的大家吗？
　　“大概可能……老大你还挺忙的。”卫东翻了翻行程，回答。
　　“那就加班压缩一下。”晋安回答，她托着腮，“这次回北京，我觉得我们还是太懈怠了，外面可不像现在这边这样轻松。”
　　卫东惊得心肝颤。
　　向阳回到了家里，她一个人，打开房间的一瞬间，她似乎又好像回到了c城，房屋里有那个她心心念念的人在等着她。
　　“晋安。”向阳下意识的喊了一声，没有人回答，空得好似声音大一些都会激起回音那样。熟悉的寂寞，熟悉的空洞，向阳躺在沙发上，闭上了眼睛。世界里又好像只剩下了自己，之前那样的时光都好像是自己的一场美梦。
　　明明知道那些都是真实的，却又总是忍不住会这样去想，好像自虐一样。向阳抵住了额头，她重新觉得自己呼吸开始不畅，她知道自己又要开始了。这种奇怪的偏执，向阳一直觉得是遗传了母亲，想要抓住最想要的东西，哪怕做很多让其他人不齿的坏事。
　　如果晋安知道了，会如何呢？她一直要求晋安向自己坦诚，其实她也没有能做到这一点。
　　就在这时，门铃突然想起。
　　“谁啊？”
　　“向女士吗？我是送快递的。”
　　向阳让人放在了门口，又从猫眼里看着对方走了，这才打开门。快递是一个小盒子，寄件人……晋安。向阳笑了起来，她的心情一下子变得雀跃，她打开盒子，里面是一罐糖。
　　“我又不是小孩子……”向阳低声说。
　　手机滴滴的响了一声，向阳低下头，是晋安的来信“糖到了吧，不许多吃。”
　　向阳就哈哈哈的笑起来，她含了一个糖进嘴，眯上了眼睛。
　　真甜。


第108章 108 惊喜和意外
　　卫东最近过得很惨, 加班加到虚脱。他身为副总的助理，更是听了不少下面的人抱怨, 还有人跑来向卫东打听, 最近晋安发生了什么事情, 怎么就突然这么不讲情面起来。
　　“再这么下去, 会猝死吧！”
　　“是不是你没有伺候好我们副总啊！”
　　卫东炸了, 什么叫他没有伺候好副总，他跟副总有关系吗？？卫东跳脚, 一半是急的，另一半是吓得：“你们不要乱说啊！说话要负责的啊！我跟副总是纯洁的上下级关系啊！！”
　　“别胡扯了，副总那么看重你。”有人说。
　　“对能力好的人, 我都很看重。”晋安的声音突然传来, 大家立刻安静如鸡，不敢说话了。
　　晋安扫过这群八卦长舌的男人女人, 站在办公室门口, 把文件一拍：“你们最近看起来过得还不错啊？肖强你的报告给我了吗？文雅, 你的ppt呢？已经拖了一天了！”
　　“只有半天……”文雅还想要解释。
　　“那也是迟了。”晋安说，“上班的时候, 干好工作的事情。”
　　没有大发雷霆，没有高压，只是挨着点名，大家就摸摸鼻子, 认命的跑走了。等到人都走光了, 晋安看着卫东。卫东寒毛直竖, 连连摆手：“我对老大没有仰慕，没有爱恋，都是他们胡说的，我们是纯洁的上下级！”
　　开什么玩笑，现在老大有小妖精了。万一这些话传到小妖精的耳朵了，把小妖精惹恼了，吹点什么枕头风，他这工作还保不保得住了？
　　晋安点点头，说：“去帮我跟向阳定个手链，地址已经发你了，记得看。”
　　？？
　　说好的工作的时候只干工作的事呢？卫东敢怒不敢言，乖乖按照晋安说的地址买了手链，不忘对店家发了首情诗，让店家一起打印出来给小妖精寄过去。当人助理难啊！
　　卫东在这边水深火热，向阳则收快递到手软。各色的礼物，新鲜的花束、食物、零食。有的是送到向阳的家里，有的是送到向阳的学校，完全按照她的作息走。
　　没过几天，大家就知道又有新的土豪在追向阳了。
　　“这来势汹汹的啊。”
　　向阳当然也有寝室，她偶尔也会住在寝室里，特别是在觉得家里特别寂寞和空旷的时候。但自从重新遇到晋安，向阳就去寝室去得少了，最近又有去的趋势，多半还是为了分零食。
　　向阳是舍不得把零食给其他人的。但是晋安特意寄了些向阳不能吃的，好让向阳分给同学。
　　大学不同于高中，而名校的大学又跟普通的大学不太一样。大学时期建立的人脉，会构架成一张巨大的网络，只要有心，从学校出来的每一个学子，都能从这张网络里捞到好处。能进b大的学生，都很聪明，而在这样的平台上迈入社会，成功的概率也会更高。这个人脉关系就会显得特别的有价值。
　　晋安不知道向阳知不知道这个道理，但她也没有细说。向阳还是个大学生，有的时候，还有理想和冲动。晋安经历过，也明白。所以她用了这样的方式，就算是不带有利益关系，也可以维系一下感觉。
　　晋安并不希望向阳的生活里只有自己。她应该有清风，有阳光，有许许多多同龄的伙伴。
　　“吃你的曲奇吧。”向阳塞了一块饼干在室友的嘴巴里，“吃都堵不上你的嘴巴。”
　　室友哈哈的笑了两声，砸吧嘴：“这东西不便宜呢。”
　　“哦，是吗？”向阳一手托着腮，一手噼里啪啦的打字，嘴角还带着点笑。
　　“给谁发信息呢？笑得这么开心？”室友又笑。她们对向阳其实都很宽容，当初向阳状告亲母遗弃罪，这个事情闹得沸沸扬扬，大家就都对向阳带着疼惜。再加上后来向阳犯病了好几次，嘴又很甜，大家就把向阳当小妹妹疼了。
　　后来向阳写了小说，爆火后，大家也为这个小姑娘开心。
　　“我的小说呀！说做出demo啦！”向阳扬起了笑，眉飞色舞的样子。她等了好几个月，晋安每个月能抽空来北京一次。但是一旦回去，晋安就变得特别特别忙碌，回复短信也会隔很久才会回上一条。
　　虽然每一条都会道歉，会告诉向阳之前她在做什么，因为什么事情耽误了。但是这么算下来，一天也就十几条而已。至于晚上的视频或语音，也仅仅是片刻，还时常被打断。
　　向阳一开始很不高兴。直到有一天，晋安跟她说着话，说着说着就睡着了。向阳怎么喊也喊不醒。向阳就那么听着晋安的呼吸声，听了很久。晋安的呼吸声有些重，这是没有休息好会出现的情况。
　　向阳知道晋安已经很累很累了，从那以后，她就越来越盼望着，不要再让晋安，而是她过去。她无比庆幸当初为了膈应晋安，非要加入团队中去。出了demo，确认了战斗模块后整体的美术风格后，向阳就可以正式加入团队了。
　　因此她在看到demo以后，特别开心，她美滋滋的玩了一会儿，其实她是个手残党，玩游戏玩得并不好。但这并不妨碍她带着炫耀的心情对人叨叨。
　　“好玩吧！”
　　“是晋安做的呢！”
　　“晋安？她就是做这个游戏的人啊！她可厉害了，又厉害又温柔！”
　　巴拉巴拉，室友们在听了两个小时不间断的夸奖后，互相对望了一眼，心里有了底。就在这时，向阳的电话响了。向阳接起电话，脸上笑成了一朵花：“晋安呀……”
　　声音渐渐远去。老大摇摇头：“看来我们的小妹妹要被拐走了。”
　　“什么叫拐走，都是你情我愿的事情……”老二回，“只要她高兴就好了。你看这两三年，她最高兴的就是最近了。”
　　“我说……”一直埋头读书的老三抬起了头，“你们觉不觉得……这个名字，不像是个男人？”
　　“卧槽？？？”这一次是三连音的大喊。
　　晋安放下了电话，她心里也松了气。这个版本主要是建立项目后，给上级汇报的，主要是说明战斗模式，美术风格，以及后续的预期等等。上级已经通过了，而接下来，就要进入正式的环节了。也就是说……
　　晋安笑了笑，想起了跟向阳打的电话。她的心头难掩雀跃，她的小姑娘可以正式加入项目组了。尽管可能还需要与学校商定，看怎么把向阳耽误的学业补上去，但总的来说，她们的分居就快结束了，很快就可以再见面。
　　晋安撑着下巴，眯起了眼睛，那个孩子，她看着她一点点的长大，知道她在学业上一直很专注。读书的时候，早上5点多就会起来早读。那么在工作上，她会适应的快吗？还是会像自己以前那样磕磕绊绊呢？
　　回想过往，晋安又抿了抿唇。放到现在来看，她觉得过去的自己真的是太蠢了，可一定不能让向阳知道才行。
　　日子晃晃悠悠的往前，晋安专门买了机票去了趟北京，去接她心心念念的小姑娘。出了机场，出租车载着她一路往西，她看着周围景色晃动，握着手机的手开始缩紧。她知道小姑娘已经准备好了，明天就要去c城，可是她还是等不及的，想要早一点看到她。
　　向阳已经收拾好了东西，她的室友们也知道她要去参加项目的事情，颇有些舍不得，所以大家约好了要一起去吃饭。
　　“你现在是大土豪，同学们！吃垮了她！”
　　大家顿时呼应。向阳哈哈的笑着，毫不在意，有一群人组着队往门口走。向阳的手机突然响动了一下，她低头看了眼，发出了哇呀的一声欢呼，回了几句，把手机往裤兜里一塞，竟然抛下同窗就往前跑了。
　　大家互望一眼，跟着一起往前。向阳跑得挺快的，只是到了后面又渐渐的慢下来，她盯着前方，发出一声欢呼声。
　　“晋安！！！”
　　前方那个女性就朝向阳看过来，把她接了个满怀。
　　这确实是视觉效果极好的一幕，银杏带着黄，间杂着绿，两个女人就那样拥抱在了一起，美的就好像是被定格的电影画面。而后向阳一用力，就把晋安抱起来转了一圈，年长者低低的惊呼声响起，引来向阳更大声的笑。
　　“看来……”老三看了眼其他人。
　　“都要没眼看了。”老大捂着脸
　　“简直不知道是谁追谁。”老二摇摇头。
　　等到向阳牵着晋安朝两人走来的时候，脚步轻快，简直掩饰不了自己的愉悦。倒是晋安有点不好意思，她没有想到向阳今天还要请客吃饭。但晋安毕竟在社会上混了很多年，看到几个人，脸上也挂起了恰到好处的笑容。
　　“你们好，我叫晋安。”
　　“你好你好。”大家立刻回，又互相递眼色，这人是在社会上打滚了不少时间吧，虽然看着略有些羞涩，但万一是装的呢，大家又有些不安起来。
　　晋安看出来了其他人的想法，她有些无奈，年龄始终是横亘在两人之间的事情，只是现在这样已经比之前好上很多了。向阳抓着晋安的手，笑：“你们不要吓到我的人了。”
　　什么叫你的人，晋安连带其他三人都一起看向了向阳。晋安是带着一点无奈，其他三个则是一脸，看不出来啊，你居然是这样的向阳的表情。
　　“两个女的，谁吃亏？”
　　“……受的那个？”
　　悄声嘀咕了一阵，大家就把同情的目光投向了晋安，警惕瞬间消弭。接下来的一切也都和乐融融了。
　　吃过了饭，晋安带着略有点醉意的向阳，和其他人告别。她搀着自己的小姑娘，想到小姑娘那一本正经的介绍自己是她的人时，又忍不住笑了起来。嗯，她的人，但是小姑娘又何尝不是自己的呢？
　　晋安扶着向阳慢慢往前行，她的电话突然响了起来，晋安低下头，是不认识的号码，她皱皱眉头，还是接了起来。
　　“晋安，是我。”胡繁的声音从里面传来，“我离婚了。”
　　晋安张了张口，又轻声说：“那和我没有关系。”
　　“是没什么关系”胡繁笑了一声，“你父母在找你。”
　　晋安一顿，她心中升起不知名的感觉，思念，酸涩，苦涩也许还有无奈和悲痛。
　　“我知道你去c城了，我们见一见吧。”
　　晋安沉默很久，才回：“好。”


第109章 109 亲情
　　你永远也不知道惊喜和意外哪一个会先到来。
　　也或许就好像晋安现在这样, 同时到来。晋安放下了电话, 她还有点愣，一旁的向阳眯着眼睛，她盯着晋安，晋安的目光落在远处，没有着落点。
　　“谁的电话？”向阳问，她有点生气, 也也许是酒精的关系，她觉得自己说话都带着冲味。
　　晋安看了向阳一眼, 她拉住了向阳的手, 轻声说：“你现在有些醉, 我们回去再说吧。”
　　向阳眯起了眼睛：“你可不许骗我。”
　　“不骗你。”晋安摇摇头。
　　向阳就可耻的屈服了，她哼唧了一声, 压着晋安的肩头，感受着坏里的女人承担了自己大半的重量。她有些不好意思，却又在同时升起隐秘的欢喜, 因为她终于可以这样的肆无忌惮，不再像以前那样小心又谨慎了。她把头埋进了晋安的发间，嗅着她身上的味道，又笑着蹭了蹭。
　　“我乖不乖？”
　　就算是不乖, 但是被这样一问，也尽是可爱了。晋安忍不住捏了捏向阳的手：“你最可爱了。”
　　“有多可爱呢？”向阳不依不饶的。
　　“是想吻你的可爱。”晋安的呼吸落在了向阳的耳畔。
　　向阳忍不住傻笑起来, 她左右看看, 心中蠢蠢欲动, 但到底……到底还是不动的。她又蹭蹭晋安，笑得傻乎乎的：“开心！”
　　晋安也笑：“我以为你要吻我。”
　　“我不想……不想在别人面前那样吻你。”向阳说着话，带着羞涩，露出不好意思的神情，“我不想你的那个样子被别人看到。而且……也太不尊重你了。”或许是因为有点醉了吧，她说这话的时候，还带着点孩子气的天真娇憨。晋安低头笑，她握住了向阳的手。
　　这个小姑娘是如此喜欢自己，又是如此的珍视自己。
　　有没有这个名义上的女朋友，其实又有什么重要的呢？最重要的，她已经在自己的身边，和自己牵着手，也跟自己一起入睡，还有什么不满足的呢？
　　夜灯温暖，两人一起前行，这条路似乎很长，又似乎很短。但两人都很满足，只希望这条路永远不要有尽头。
　　到了家，向阳发了一身汗，她先去梳洗，晋安就在一边坐着。她有些忐忑不安，她怕向阳会因为前女友三个字而生气，总是带着不切实际的期望，比如说向阳突然忘记了之类的。
　　但很显然向阳没有。向阳洗去了一身的酒味和尘土，就坐到了晋安的对面，笑眯眯的拍拍沙发，朝晋安扬扬下巴，意思很明显“该你交代了”。
　　晋安叹了口气：“是胡繁的电话。”
　　向阳的眉头顿时就皱到了一起，晋安语速顿时加快，在向阳开口前，立刻把话掐头去尾的说完了。
　　“我父母找到了她。”
　　父母！
　　向阳睁大了眼睛，她看着晋安略带无奈的表情，她突然意识到，原来晋安也是有父母的。她从曾经听到的只字片语里猜测过晋安的父母，她觉得他们一定不是什么好人，因为晋安多好啊，但他们却并不认可晋安的性向，甚至做了让晋安伤心的坏事。
　　这一瞬间，向阳忘记了胡繁，她坐到晋安的身边，抓起晋安的手掌，说：“你放心，就算你父母来，还有我呢。我在你的身边，我们不怕他们，我帮你把他们打回去。”
　　“向阳……”晋安叹了口气，她回握住向阳。她想了想，这才说，“我不怕他们……他们也不是什么坏人。”
　　晋安对上向阳略有茫然的眼神。向阳的父亲去世得太早了，与她之间的关系亲密多于其他，而她的母亲，又是那样一个人。向阳没有经历过相爱的亲人互相沟通的艰难，也没有经历过打着爱的名义行使的伤害。
　　或许也是有的。但是爱情和亲情总是不一样的。爱情可以一刀两断，可以破镜重圆。但亲情却是一种打断骨头连着筋的痛，再怎么断，都血肉相缠，纠缠不清。
　　“他们很爱我。”晋安说，她试图向向阳解释这种感觉，“我也爱他们。只是，只是我们不能互相理解。”
　　向阳收紧了手掌，她感觉到晋安的手在微微颤抖：“那怎么办呢？那你要怎么办呢？”
　　“没事的。”晋安朝向阳笑笑，“胡繁说要见一面，我同意了。”
　　说道最后，晋安小心翼翼的看着向阳：“可以吗？我保证，保证不会发生任何事情，我们谈完就立刻回来。”
　　向阳顿时笑了起来：“可以呀。”
　　晋安刚松了一口气，向阳就弯起眼睛：“带上我。”
　　飞机下落，两人终于又回到了c城。这一次是向阳正式加入项目，晋安还办了个一个小型的迎新仪式。同一项目组的同事自然察觉到晋安对这个项目的看重，还有对向阳的重视，对向阳还算重视和尊重，张口闭口的都是老师。
　　只是c城毕竟是个方言城市，说老师，卷不起舌头，就变成老死。向阳听了两次就急忙让人叫她名字了。不过叫名字显得亲切，向阳又是可爱的小妹妹。几天后，晋安偶尔从向阳身边走过，就已经发现她的桌上尽是小吃和零食了。
　　“这边虫多，得当心点。”晋安有些无奈的敲敲向阳的桌面。
　　向阳来这边没几天，就已经见识过蟑螂的恐怖，心有余悸的点头。把桌面收拾得干干净净的。晋安看到向阳乖乖的，满意了，心里头可算是舒服多了。
　　到了周日，向阳早就摩拳擦掌，一身战意盎然。晋安哭笑不得，跟在向阳身后。向阳是刻意装扮过得，一身小风衣，踩着小皮鞋，让她原本就是在这个城市里傲视他人的身高更显得高了几分。
　　“我美吗？”向阳回身朝晋安抛个媚眼。
　　晋安笑：“美美，你最美。我何德何能，能被你喜欢。”
　　向阳先骄傲的扬下巴，后来觉得哪里不对，又瞪了晋安一眼。晋安立刻从善如流的改口：“我何德何能，能喜欢上你。”
　　向阳满意了，哼了一声，又突然甩一句非常不纯熟的c城话：“耙耳朵。”
　　晋安摸摸自己的耳朵，细细软软的，她笑了一声：“可不嘛，是挺耙的么。”
　　向阳其实有点紧张的，去看晋安的前任，让向阳充满了斗志，但是对方带来晋安的父母的消息，这又让向阳有点畏惧。面对父母，向阳不知道应该怎么去应对，她当然希望晋安能快刀斩乱麻。但是之前晋安对她说的那些话，终于让向阳也察觉到了一些晋安内心深处的想法。
　　这是畏惧的，懦弱的，是渴望又要保持距离的无奈。
　　应该要怎么帮助这样的晋安呢？向阳毫无办法。
　　晋安带着向阳，走得很悠闲。到了咖啡厅，晋安左右四顾，一旁的向阳身子都绷了起来。尽管已经十几年不见了，但晋安还是一眼就认出了胡繁。她扯了扯向阳，往胡繁的方向走去。
　　“一眼就认出来了……”向阳不满的嘀咕声在耳边响起。
　　晋安捏了捏向阳的手。向阳就不说话了，乖乖的。她看着胡繁，胡繁也察觉到了晋安的到来，她立刻站起来，朝晋安看过来。她很明显的化了妆，衣服也选了更合身的，但是相比起晋安来。她虽然依然是漂亮的，却始终掩不去眼底的疲倦，这让她多少染上了老态。
　　胡繁挂起的笑容，在看到晋安身边的向阳后收了起来，她看着两人牵着的手，看到小姑娘充满敌意的眼神后，最后化作了一抹无奈的笑容。
　　“我带了个人，希望你不要介意。”晋安对胡繁说，“不过她不是外人。”
　　“是我非要跟着晋安过来的。”向阳说。
　　好了，现在姐姐这个词又不见了。晋安看了向阳一眼，向阳朝她展露了下自己的小虎牙。晋安就忍不住的被这个可爱的小动作逗笑了，她带着笑，转过头，拉着向阳的手没有放，对向阳说：“我介绍一下，这是胡繁，是我的朋友。”她扭过头看向胡繁，“这是向阳。”
　　没有介绍关系，但胡繁还有什么不明白的呢？她点了点头，在三个人重新落座以后，她才低声说：“我以为你不会找这么小的。”
　　“感情的事，哪有什么先后呢。”向阳冷不丁的开口。
　　晋安看了向阳一眼，又无奈的看着胡繁：“抱歉，我家这孩子总是口没遮拦的。”怪的是自家的，但亲疏之别立现。
　　胡繁摇了摇头：“听说你现在过得挺好的。”晋安没有说话，胡繁又笑了笑，“我总以为人的性格难以改变，否则又怎么会有狗改不了吃屎这句俗语。但现在看起来，也不是这样的。”
　　晋安沉默着。
　　胡繁熟悉的晋安，是少女时期的那个晋安，敏感又怯懦，躲在自己的世界里，小心翼翼的窥探着外面，却不敢自己踏出脚步来。如果没有把她逼得毫无退路了，如果不是生拉硬拽，晋安就永远都会龟缩自己的小天地里。
　　也因此，好不容易打开的一点软肉，在受到伤害的时候，才会痛得那么彻底，才又反抗得那么决绝。
　　“人又怎么会一直不变呢。”晋安突然说。她依然懦弱，遇到事情，会害怕，会想要逃避，会对自己没有信心。但是她又确实和以前不同了，她变得坚强，可以迎难而上，可以去承担生活带来的种种不顺心和磨难。
　　没有人会等在原地去等待另一个人。大地会移动，河流会流动，等待在原地的那个人，当然也在不停的变化。晋安看着胡繁，看着她的妆容和衣裳，她叹了口气：“恭喜你离婚了。”
　　胡繁笑了笑。
　　结婚是胡繁自己选择的，婚后的不如意，其实也并不是那么过不去的事情，但胡繁总觉得这是自己为父母的牺牲。她把自己太得太高，同时又看得太卑微。结婚了，她才明白，生活并不是一本小说，没有轰轰烈烈的剧情，也没有一句似是而非的歌颂牺牲就可以完结。生活是很多很多的细碎，是柴米油盐的点滴，是两个家庭的磨合。
　　“是啊，真的太累了。”胡繁摇摇头，她举起了咖啡，“庆祝我离婚了。”
　　晋安看了向阳一眼，向阳向她点头，晋安端起桌上的水跟胡繁撞了一下。两个人喝下水，再看向彼此，眼中都有释然。


第110章 110 父母
　　一杯水, 大有相逢一笑泯恩仇的感觉。向阳看看胡繁，再看看晋安，她皱着眉头, 总觉得没那么简单。那么多年的爱恨情仇，换成小说，不写个三五十章吗？怎么一下子就能放下了呢？
　　“你是怎么想的。”胡繁看了眼向阳，笑了一声。她不知道晋安养了向阳那么多年, 只是单纯的认为她找了个年轻的小姑娘, “真是不服老啊。”
　　晋安脸上一红, 她瞅了眼向阳。之前还有点懵逼的向阳这次听懂了胡繁的意思。她把晋安往自己这边一带, 冲胡繁扬下巴。胡繁噗的就笑了起来。晋安臊得不行，一把把小姑娘推开，半捂着脸：“让你见笑了。”
　　“挺好的”胡繁回答, 她的手掌摩擦着杯壁，“年轻人, 天不怕地不怕, 挺好的。”
　　晋安看着胡繁, 其实胡繁年轻的时候也是个肆意又张扬的性格, 否则她不会被胡繁所吸引。胡繁占据了她整个青春期，回想起来的时候, 那些欢快的, 愉悦的回忆刚被牵引就又被更多的痛苦所替代。在很长的一段时间里, 晋安拒绝去回想那时候的一点一滴, 她甚至不知道, 当初自己那么决绝的跟家里断绝关系，离开，究竟是因为痛苦，还是因为对胡繁的喜欢。
　　晋安沉默着，她没有什么想对胡繁说的话。曾经的过去恩怨尽了，但同样的，晋安对胡繁的感觉也平淡的连朋友都算不上了。
　　胡繁看了晋安一眼，晋安大大方方的回视着自己。这样的态度足以说明了她在晋安的心里已经不再是那个独一无二的位置了。没有爱，连恨都没有了。倒是向阳警惕起来，直着身子，看起来就像个充满戒备的小狼狗，要全力守护晋安。
　　胡繁突然有点不甘，她问：“她父母知道你们的事吗？”
　　向阳看了眼胡繁，笑起来。年轻的小姑娘，笑起来青春动人又明艳大气，更何况向阳今天还专门的打扮过：“不好意思，我父母双亡。”
　　胡繁就一句话都说不出来了。
　　晋安皱了下眉头，她突然失去了跟胡繁继续坐在这里聊天的想法。她拉过向阳的手，又盯着胡繁：“说正事吧。”
　　胡繁看到晋安的表情，她跟晋安在一起了很久，从朋友变成恋人，最后变成了陌路人，她当然也看懂了晋安的意思。胡繁动了动嘴，她的脸色苍白起来，最后还是吸了口气，说：“叔叔生病了。”
　　晋安的手开始颤抖，向阳第一时间察觉到了这点，她用力的握住了晋安，晋安也立刻反握住了她。她似乎从向阳的掌心里获得了力量，晋安的呼吸变得平稳起来：“是什么病，情况怎么样？”
　　“是肝癌……我不太清楚具体怎么样。但是他们既然来找我，我觉得，可能不会太好。”
　　晋安闭了闭眼睛。
　　在她的记忆里，父母的身体都是很好，很硬朗的。这甚至是她当初一气之下跑到北京的原因之一。而现在，晋安也陡然想起来，时间已经过了十几年了，她长大了，能独当一面了，而她的父母，也该老了。
　　“他们的手机号……没变吗？”晋安问。说出这句话并不容易，就好像是把自己的难堪和不孝展露给别人看一样。
　　“没变。他们……”胡繁回答，她看了晋安一眼，突然问，“你后悔吗？”
　　晋安站起身，她看了胡繁一眼，露出一个苍白无力的笑容：“那你呢？你后悔吗？”
　　胡繁没有说话。后悔吗？说实话，一开始她并不后悔，因为当时的她和晋安都太弱小了，她甚至暗暗的唾弃过晋安跑到北京的举动。当初晋安的妈妈怒骂晋安的那些话，胡繁是赞同的。
　　晋安的学历不高，智商情商也不见得多好。从读书的时候起就一直是默默无闻的隐形人。这样的人跑到研究生多如狗的北京去，不是自取其辱吗？胡繁不认为晋安能成功，别说成功了，她甚至不认为晋安可以靠着自己活下来。
　　胡繁想过，或许程立雪会变成晋安的冤大头，或许她们两个人还会在一起。胡繁甚至觉得自己的选择是对的，人要认清自己，知道自己是谁。她试过了，她都没有成功。比她还要弱小，在恋爱时期需要依赖自己的晋安，又怎么会成功呢？
　　但现在，当她看到晋安衣着考究的站在自己的面前，尽管对方明显不是刻意的打扮，但身上穿的，戴的，却已经展示出了两个人的不同。而她身边的小姑娘就更不要说了，穿戴都要闪瞎胡繁的眼睛。这些年里，她沉在婚姻的琐碎里，去计较老公的过错，婆家的过错的时候，这个人早就昂首阔步的走在了前面，将自己远远的抛下。
　　如果当初她选择跟晋安一起，是不是结果会有不同呢？
　　如果当初，她跟晋安并肩抵抗来自父母的压力，站在晋安身边的，是不是依然还会是她呢？
　　胡繁摇了摇头，她也不知道该说后悔，还是不后悔。因为结婚，她的父母过了很多年舒心的日子，让她过了很久的不舒心日子。而现在，她离婚了，她舒心了，她的父母又重新不舒心起来，张罗着让她找二婚。有时候胡繁都想问一声愁白了头发的父母。对他们而言，她的这辈子究竟是什么呢？是不停的结婚，最后以一个男人终于接盘而当做人生的成功吗？
　　胡繁苦笑了一声，她站在那里，看着晋安，说了声：“对不起。”
　　“我曾经等你这句话很多年。”晋安回答，她突然笑了一声，“其实后来我也想明白了，你没有什么对不起我的。只是选择不一样。”
　　“再见，胡繁。”
　　晋安说着，扯了一把还有些意犹未尽的向阳。向阳哎呀了一声，贴着晋安。胡繁听到年轻的女孩带着担心的声音：“你要不要去看你的父母吧。要不我把我的房子卖了，还能应应急。”
　　跟着就是晋安无奈的回答：“还用不上你呢，你上赶着干嘛。”
　　两个人说话都是带着北方腔调的普通话，听起来倒好像是两个外乡人。这个女孩大概是从北京一路的跟过来的吧。胡繁笑了一声，又突然有点羡慕和欣慰。能有这么个人全心全意的喜欢，不惜漂洋过海的跟随，这是何其有幸的一件事呢？
　　“这家伙……运气一直都这么好。”
　　向阳已经把胡繁这个前女友抛到了脑后。她本身就有病，当然知道一个有病人的家庭会给一家人造成多大的拖累。她的爸爸就已经是一个活生生的例子了。向阳看着晋安，晋安抿着嘴，表情还算稳定。但是向阳总是不放心，她时不时的做一些小动作，或者是看一眼晋安，或者是去捏一捏晋安的手指。
　　“又不是我得病，你这么看着我做什么。”最后晋安叹了口气，拉过向阳的手放在了手心里。
　　向阳的眼神里明明白白的透露出了“我担心你啊”的表情，但她就是什么也不说，沉默着。
　　晋安也没有话，她看着窗外，她表面上很镇定，但是她知道自己内心已经很慌了。她又一次的感觉到了手足无措，又一次的感受到那种想要逃避的想法。晋安按住了自己的额头，她的一只手还拉着向阳。只有这样，她才能感受到心里安稳一些。
　　“我要给他们打个电话。”
　　过了很久，晋安才说。向阳点了点头，她眼睛里还有些慌，晋安揽过她，又轻轻的拍拍向阳的后背：“你不要怕，我也……不会怕的。”
　　像个给自己打气的小孩子。向阳想着，点了点头，拥住眼前的女人，说：“我不怕，我会陪着你的。”
　　晋安下了决定，行动就变得迅速起来，她打了电话，没有翻通讯录。这十一个数字就好像是刻在了自己的心里一样。只是听到电话铃响起的那瞬间，晋安死死的抓住了向阳的手。向阳觉得自己的手有点痛，但她咬住自己的下唇没有动。
　　倒是晋安瞥了向阳一眼，手上的力道稍稍的松了些。
　　铃声响了很久，一直没有回应，直到挂断，晋安松了口气，又有些紧张。她不知道电话的那头，那两个她最亲近的人发生了什么。晋安看着已经暗下来的屏幕，犹豫着是不是要再打一个过去。
　　就在这时，电话陡然响了起来，是她拨出去的那个。
　　晋安看着跳动的数字，她的手指举起又放下，始终点不了那个绿键。倒是向阳，一直注视着晋安，她突然移动到了绿键那，又看了眼晋安。晋安绷着下颚，没有动，也没有阻止。向阳就啪的一下，点了接通。
　　电话那头很安静，只有呼吸声。电话的这头也很安静，晋安只是抓着向阳的手。
　　一句“爸妈”卡在喉头，晋安发现自己并不是那么顺畅可以喊出来，她的喉咙好像上了锁，一句话都说不出来。
　　过了一会儿，那头传来了小心翼翼的试探声：“晋安？”
　　是个女声，是晋安熟悉的女声，但是已经是显而易见的老了，没有了记忆里的中气十足和活力四射。晋安的眼泪一下子涌上来，也冲破了喉咙的那道关卡。
　　“妈。”


第111章 111 博弈
　　这一声过后，后面就好像是开了泪闸一样。电话那头的人泣不成声, 晋安也默默的掉眼泪。还好她们现在已经回到了家里, 这样的失态没有人能看到。向阳悄悄的递上一个纸盒子，晋安抽了一张，朝向阳点点头。
　　向阳下意识的没有说话, 她觉得有那么的一点拘束, 她不敢说话, 怕晋安的妈妈会听到。但向阳又莫名的觉得有点憋闷, 她凭什么，凭什么就要这样遮遮掩掩的呢？
　　“妈, 爸爸还好吗？”晋安问。
　　“他……唉……他还算好，就是想你。”那一头的母亲说，她似乎有些犹豫，又有点期待, “听说你从北京回来了。”
　　晋安嗯了一声：“现在在c城。”
　　“那你回来吗？我们一家人，一家三口在一块, 不也挺好的吗？”
　　晋安想了很久, 她看着向阳。向阳还是很年轻，就算已经长大成人了，但毕竟是比自己还要小十二岁, 她的脸上有着对自己显而易见的担忧，却也有着这个年纪的年轻人遇到大事时, 特有的茫然和一点点无措。晋安握住了向阳的手：“我不会回去生活的。我们家的城市太小了, 我在那边无法找到工作, 但是我会回去看你们。”
　　“你在外面受罪又有什么好的呢？回来随便找个工作都很好啊，而且还有……”说到这里，母亲的话突然一顿，慌忙的停住了。但晋安知道母亲的意思，大概就是，回来了，父母能照顾你，再找个男人，钱少一点有什么关系呢？你成家了，有个孩子，就是最好的事情了。
　　这么多年过去了，晋安以为自己消失不见，父母就可以想通。但事情其实并不是那样的。只是唯一的好处就是，母亲不会再那么肆无忌惮的说出这些话了。
　　晋安笑了一声，这声音落在母亲的耳朵里，还没来得及转化成对应的意义，晋安就开了口：“我现在是公司的副总，我有能力给爸爸最好的治疗和环境。妈妈，爸爸的事情就交给我吧。你给我留一个地址，我会派助理来接爸爸和您。医院我也会提前联系好的。我现在在这里，有能力为爸爸提供最好的治疗和环境。”
　　母亲似乎没有想到晋安会这样说话。这笃定的语气和完全不同于母女的做派让她有些回不过神，还多了几分陌生。这样的陌生让她无法从之前母女相处的经验去获得有效的回复。
　　“妈，你那边有爸爸的病历报告吗？现在的时间……”晋安已经彻底的变得沉稳下来，她看看时间，说，“这个时间还算合适，能联系到爸爸的主治医生吗？我跟他视频，问一下爸爸的情况。”
　　沉稳，笃定，强大，有条不紊的处理方式。以及从一开始就亮出的可以处理好父亲所有治疗费用的态度。就好像一出谈判，晋安已经摆出了她的实力，需要去试探对方的态度和回复。
　　这是一场博弈。
　　晋安盯着前方的虚空，她抿着嘴，她外表很沉稳，但是内心却总是带着怂。
　　母亲沉默了，过了一会儿，她才回：“我可以把主治医师的微信给你，但你就不亲自过来吗？派一个人，很大的口气啊，晋安。你这是不孝。”
　　晋安垂下眼：“不是口气很大。妈妈，孝不孝顺不是在于我是不是亲自过来的。了解爸爸的病情以后，我还需要在这边联系医生，需要找人通关系安排床位。这些都需要人和时间，还有钱。这不是我顺从你，我回来了，就可以做到的。”
　　“……”那一头的母亲似乎还想说什么，但最后还是沉沉的叹了口气，“晚上记得给你爸爸打电话，我们的电话都没有换。”
　　晋安应了一声。两个人沉默着，一句话都不说了。最后还是母亲先挂断了电话。晋安叹了口气，倒在向阳的身上，她搂紧了向阳。向阳听了全部的通话，又拍了拍晋安的后背，轻声的安慰：“你没有错。”
　　“其实她也没有错。”晋安回答，她按住了自己的额头，轻声说，“我也知道她没有错。只是我不能按照她说的去做而已。”
　　去做，是做什么呢？向阳不知道父母会对孩子有什么期待，她周围的人大多都很优秀，父母对优秀的孩子的期待又是不一样的。她茫然的抱着晋安，明明很为晋安委屈，但却偏偏有种无力的感觉。觉得浑身是劲，不知道往哪里打。
　　晋安拉起了向阳，她摸摸向阳的脸颊，朝她笑了笑，然后开始打电话，她给很多人打电话。晋安开始庆幸自己到c城两年，多少也积攒了一些人脉，可以去办到一点事情。做完这些，短信也来了，晋安加了主治医师的电话，开始跟主治医师的沟通。
　　等到确定了父亲的病情以后，晋安又给卫东打了电话，吩咐他到时候去接人。还有住所，也要再准备一个。晋安看了眼向阳，盘算着。
　　等到一切办完，时间已经很晚了。
　　不知道什么时候，天已经完全黑了，灯光也被点亮，晋安回过头，就看到了桌旁等着的小人，她手边始终有一杯温水，而不远处的餐桌上，饭菜也都热气腾腾。晋安眨眨眼，把上涌的泪意给逼了回去。她站起身，走到向阳的身边：“是不是等了很久？”
　　向阳从笔电里抬起头，露出一脸骄傲：“我在写东西呢！”
　　晋安笑笑，她坐到向阳身边，向阳摸摸盘碟，笑眯眯的：“还没有冷！可以直接吃！”
　　两人在一块吃了饭，晋安起身洗碗，洗完就看到向阳坐在一旁看着自己，似乎等着她的话。晋安想了想，坐到向阳身边：“我父母来，我会给他们租一个房子，让他们住。”
　　“诶！”向阳睁大眼睛，她以为出去的那个会是自己。没有想到晋安会采用这样的方式。
　　晋安揉揉向阳的脸，感叹了一下满满的手感，这才说：“这样做或许有点不近人情。但是这样才是最好的。他们是我的父母，但是他们也只是我的父母。”说着这样的话的时候，她把头搭在向阳的肩膀上，说话都带着一点疲惫，“他们从小就是权威，我面对他们的时候总是会害怕，其实现在也是。”
　　“但是他们老了，有些观念他们是不明白的，我曾经以为过去十几年，他们怎么样也会接受了。但其实不是这样的。这些东西不是我私自的扔给他们，他们就可以自己消化，能想明白的。”
　　“既然这样，那就换一个思路吧。”晋安有些疲惫的揉了揉自己的脸，她抱着向阳，额头蹭了蹭向阳的肩头。向阳觉得有些痒，又觉得晋安很可爱，她忍不住亲了亲晋安的头发，又轻又温柔。
　　“我要告诉他们，他们已经老了，他们可以依靠的是我。而我，已经足够强大，来支撑他们了。”
　　向阳听到这句话，她也突然有些感同身受起来。一直以来她拼命的想要去抓住晋安，她用尽了一切努力，但是每次晋安看着她的时候，总觉得她是孩子的眼神，总让向阳觉得不安又不服。
　　看一看我啊，我已经是个成人了。
　　很多年里，这就是向阳想要对晋安说的心里话。
　　只是向阳没有想到，曾经的晋安，其实也有这样的想法。所有的为你好，所有的为你打算，归其原因，总是觉得你还是个孩子，你没有自主的权利，所以我要为你打算，为你决定。
　　这么一想，向阳又哼了一声，揉乱了晋安的头发：“你也有今天。”
　　晋安一脸懵，她原本的伤感被这么陡然的一打乱，也消散不少。她按住自己的头发，又捏了一把向阳。两人这么闹腾了一会儿，就都笑起来。晋安揉揉脸，继续说：“但是我暂时不会带你却看我父母的。”
　　向阳想要继续说什么，晋安只是摇了摇头：“你去他们面前刷好感其实并没有什么作用，一旦东窗事发，所有的好感都会变成厌恶。我不会有机会让他们伤害到你。”
　　向阳恍惚明白过来，以前晋安和胡繁多半也是经历过这样的经历。她点了点头，看上去异常的乖巧。晋安忍不住摸摸向阳的头发，带着爱怜：“我希望如果有一天，可以介绍你的时候，是以女朋友，而不是好朋友的身份。”
　　向阳吐吐舌头，冲晋安做了一个鬼脸。晋安就笑着跟自己的父亲打电话去了。
　　这一天的晚上，两人相拥而眠，尽管晋安没有说，向阳也能感受到晋安心中隐藏的惶恐。身为子女，在面对父母的时候，似乎就会下意识的害怕和敬畏。想要对抗，就似乎在跟过去的自己进行割裂和宣战一样。
　　就这么过了几天，终于到了晋安父母来c城的日子。
　　那一天，晋安若无其事的去上班，向阳也跟着。卫东不在，但晋安似乎并不受什么影响，她压缩了自己的时间，带着其他人也不得不跟着连轴转。晋安带着项目，还要处理其他项目的事情。向阳之前并不觉得如何，而当她亲眼看到的时候，才知道自己当初一个随口的提议，给晋安带来了多大的麻烦。
　　可是已经箭在弦上，不得不发了。就算向阳后悔也无济于事，资金已经投入，人员也已经配备。
　　向阳有些后悔当初的冲动，她也在努力的融入整个项目中。到了正常点下班的时候，晋安接到了卫东的电话。
　　“老大，人已经到c城了，就住在你之前安排的地方。”卫东说着，声音还带着一点疲惫。
　　晋安嗯了一声。她看了眼向阳，这才站起来朝外走去。向阳明白了那一眼的意思，她没有问也没有跟上，只是有些担心的看着晋安的身影渐渐的消失在了门的那一头。


第112章 112 父母
　　晋安到地方的时候, 卫东正忙前忙后的给自己父母端茶递水, 一片的和乐融融的气氛。卫东看到晋安以后, 开心坏了, 急忙过来：“老大你来啦，那我走啦！”
　　房间里还有饭菜的香气，晋安看了一眼桌上摆着的饭菜。卫东就低声说：“我叫的外卖。”
　　晋安点点头, 她扫了眼房间，她的父母都坐在沙发那里, 热茶腾起雾气, 遮掩了两人的面目。晋安的眼睛微微一热, 然后侧过身, 让开了通道。卫东就拿起大衣，回头对晋安父母说：“叔叔阿姨，我走了啊。你们今天好好休息，明天就能去看医生了。不用太担心。”
　　“小卫不多坐一会儿？”晋安的妈妈王清急忙问, 她似乎很喜欢卫东的样子，就连一旁的晋南也朝卫东看了过来。
　　“叔叔阿姨太客气了, 老大来了，我就不打扰你们一家团聚了。再见啊。”卫东笑眯眯的回答着，急急忙忙的就走了。等到卫东合上门, 房间立刻就安静下来，十几年没有见面的一家人突然之间都有几分尴尬起来。
　　晋安站在门口, 她心里再一次的升起了想要逃避的念头, 但她的手指只是轻轻的搓揉了一下, 就贴在腿旁。她脱了外套，挂在门口，她尽量让自己显得自然，一边往屋子里走，一边说：“看看还缺什么，之后会买了添置的。”
　　既然晋安起了个头，王清也似乎找到了一个台阶，她把盒饭腾出来一碗，放到晋安这边，一边数落着：“你这屋里什么都没有，一点人气都没有。家里没个人可不行，以后我来照顾你。”
　　“妈。”晋安抬起头，她掰开卫生筷，把它们放到自己父母面前，“这是给你们租的房子，我不住在这里。我们不会住在一起。”
　　王清一下子愣住，晋南也放下了筷子。一时间，房间里的气氛再次回到了之前的冷凝。只有晋安还在从容不迫的摆弄着餐具，她继续说：“明天看看爸爸的检查结果如何，之后如果你们需要，我会给你们买一套房子，距离我家不会太远，方便我就近照顾你们。但是我们不会住在一起。”
　　“哪有父母不跟孩子住在一起的！”晋南把筷子一放。
　　晋安看向自己的爸爸，她的爸爸其实不是一个很有文化的人，爱好很杂，他喜欢玩，朋友一大堆。但是他对王清和自己一直都很好。晋安到现在都记得，在很小的时候，晋安因为性格内向，受别的小孩子欺负。晋南二话不说就挽着袖子要去揍人的模样。
　　晋安是独女，无论是父母对她其实都是溺爱，尽管这份溺爱里有很多让人觉得窒息的地方，但依然是一份纯粹又独一无二的爱。甚至在晋安的记忆里，关于父亲的最初印象，三岁前都是被这个男人抱在怀里，从没放到地上过。
　　晋安垂下眼，她心里又酸又涩，她又何尝不爱自己的父母，只是因为这个问题，他们不得不面临分别，也不得不用这样针锋相对的态度来对待彼此。
　　“很多人都不会跟父母住在一起。”晋安回答，“你的病要紧，我们的事情可以之后再谈。”
　　王清站起来，又重新坐下。晋安看着父母，叹了口气：“之前十几年，我做的很不对，没有联系你们，对不起，爸妈。”
　　王清和晋南对望一眼，他们都从彼此眼里看到了茫然。女儿一下子消失了十几年，当初的气愤慢慢的变成了担忧。自己的女儿，又怎么会不知道她的脾气。但是都是一家人，脾气也很近似。王清和晋南也是堵着气的，他们觉得自己是对的，手段是激烈了点，但是也是为了孩子好，你看结果胡繁不也是结了婚吗？为什么你这个傻孩子就非要撞了南墙也不回头呢？你出去，你出去又能过出个什么人样，真当北京那种地方好混吗？
　　结果晋安不止混了，还混出了个人样。卫东接的夫妻两个，说了一堆的晋安的好话，那种尊敬瞎子都能看出来。夫妻两又骄傲又落寞，还有点心疼和担忧。
　　现在陡然听到晋安服软，王清也忍不住念叨：“你现在是混的还可以，但是孤身一个人，又没有个孩子。你现在也算不上特别老，有了孩子，以后老了也不用担心……”
　　晋安安静的听着王清的唠叨，她没有说话，她其实也知道王清是为了她好，她只是听着，等到王清说完，才说：“先吃饭吧。”
　　晋南悄悄的拉了媳妇一下，王清瞪了晋南一眼。晋南清清喉咙：“吃饭吃饭。”
　　晋安勾着唇笑了笑，说：“吃吧。”她查过一些资料，知道现在的肝癌也不是那么的不可救药，治疗得当还能活很久。她在饭桌上挑了些这些年里的好消息跟父母说了说，王清绷着的脸也终于缓和下来。
　　吃着吃着，倒是晋南先开了口，他擦擦眼泪，说：“我们一家人可算能在一起吃饭了。”
　　晋安的筷子一顿，眼圈也有些红，王清急忙说：“吃饭的时候哭什么哭，不吉利。”
　　这句话之后，一家人的氛围就好上了很多。晋安说了些自己工作的事情，她看出来父母已经很认真的去听去理解了，但到了最后，王清还是叹了口气：“你说的这些我都不太懂，我们老了。”
　　“多看看新鲜的东西就好了。”晋安沉默了一会儿才回答。她给父母夹了一筷子东西，又说，“我出去以后才发现了很多事情其实都不懂，也得从头学的。”
　　吃完饭以后，晋安又陪着父母说了一会儿话，她说话不急不慢的，回想着自己在面对难缠的同事和商业伙伴时候的样子。她开始收敛自己那些曾经展露于外的情绪，不让那些委屈和不甘心都冒出来。她看着父母渐渐展露的笑容，忍不住暗暗叹息着，到底还是把这些念头都抛之脑后了。
　　晋安看看时间，已经晚了，她朝父母告别。王清皱着眉头似乎想要说什么，晋南拉了拉她，王清就没有说话了。晋安拉开门，突然顿了顿，又回转头看着晋南：“小区里有个篮球场，租房的时候我看过了，是随时都可以去玩的。爸爸你喜欢篮球，可以去玩玩。”
　　晋南立刻就高兴起来，点了点头。王清看着晋安把丈夫哄开心，摇摇头，没有再说什么。
　　“有事随时跟我打电话。”晋安最后说，她带上了门。
　　下楼的时候，晋安还有点疲惫，不过在看到楼前徘徊的那个人的时候，晋安还是忍不住的笑：“怎么跑到这来蹲点了？”
　　“反正也不是很远么？”向阳笑眯眯的跑过来，她拉起晋安的手，左右看了看，点点头，“看起来没有挨打。”
　　“当年都没有打我，现在就更不可能了。”晋安笑了一声，任由向阳摆弄自己。等到向阳检查完了，晋安又忍不住上前去抱住了向阳，低声说，“有点累。”
　　“很累么！”向阳立刻就紧张起来，她抬头看了一眼，突然浑身僵硬。晋安察觉到了向阳的僵硬，也跟着回头朝上看了眼，但也只看到一个人影晃过。晋安笑了笑：“没事，当初胡繁的事情，他们就已经知道了。现在知道也不算什么，总该有心理准备了。”
　　“我我我……可是我还没有心理准备呢……”向阳弱弱的说。
　　晋安拉住了向阳的手，两个人慢慢的往前走，她低声说：“没事的。他们……他们已经老了，很多的事情和当初不一样了。我也不是以前那个小孩子。我们的谈话应该要更加成人才对……”晋安顿了顿，又看向了向阳，“我这么说是不是太冷漠了？”
　　向阳摇摇头：“我以前就巴不得我们两个更平等一点。我不是孩子，只是你总也不明白。”
　　晋安笑了声：“是的，我那时候不明白。其实父母也是第一次当父母，他们也不明白很多的事情。以前你那么小，我就总以为你一直都那么小。我想我爸妈也是一样的。”
　　“喂！”向阳不服气了，“你这么说话，总有点怪怪的啊。”
　　晋安就哈哈的笑起来，她勾着向阳的臂弯，向阳的眼睛弯了弯，轻轻的挨了一下晋安的肩膀。晋安眯了眯眼睛。C城的天气不像北京，到了秋冬季节，风刮起冷死人，这里哪怕是深冬，只要你走着路，就不会觉得特别冷。
　　“我以前觉得是父母不能离开我，要绑着我，其实今天我发现，以前的我也无法割裂父母。我期望他们把我当做成年人。但是我的表现却并不像个成年人，我没有钱，没有证明自己的能力，不能冷静又平等的去跟他们沟通。”晋安轻轻的说，“或许我曾经努力的尝试过，但是一旦失败，我就立刻回到了原形，那个期望用各种手段去挽回，去换回父母注意力的小孩子。”
　　“我越是这样的表现，他们就越不可能把我当成一个成年人。”晋安看着自己的手掌，“我们通常都会把明显的东西当做成年的标准，比如说结婚，比如说生孩子。这个时候，父母才会从心理上承认你成年了，才会彻底的放手。但是我们这样的，他们就不会意识到。”
　　向阳似懂非懂，父母的难题对她而言并不是难题，她只需要看重晋安就好。她皱着眉头，最后摇了摇头：“搞不懂。”
　　“也许以后我们有了孩子你就会懂了呢？”晋安笑起来。
　　孩子？
　　向阳瞪大了眼睛，她不敢想象肚子里会有个小生命，觉得那简直是噩梦。而且万一那小东西抢走了晋安的注意力怎么办。但是一想到会有个小小的晋安，向阳又觉得很意动。
　　“晋安……你……想要孩子吗？”向阳咬着下唇问。


第113章 113 沟通
　　向阳的问题让晋安一愣。但是晋安并没有给予向阳回答, 她只是笑了笑就拉着向阳回去了。向阳到了家, 也觉得自己真是魔怔了, 怎么会突然问那样的问题呢？
　　向阳把自己团吧团吧, 团成一团, 任晋安怎么哄也不钻出来。晋安见向阳是铁了心肠, 也就不再哄了, 只是坐在一边说话：“我明天带我爸去一趟医院。看看情况，说不定要老大给我配辆车了, 或者我们买一辆。”
　　“你喜欢什么样的？我们要不要买辆大一点的？”
　　“我爸爸和妈妈都老了……我妈妈以前可好看了, 小时候我觉得我妈妈是世界上最好看的人。她会吹笛子, 会唱戏, 会画画, 是传统的那种画，云海和松树画得尤其好……我小时候一直不明白, 那样的妈妈怎么会看上爸爸呢？”
　　“爸爸……我爸也变了……他以前很皮, 又很活泼，脾气也硬。可是现在他不怎么说话了, 还哭了。我第一次看到我爸哭……”
　　晋安的话一点点的勾出了向阳，向阳慢慢的探出了脑袋, 安静的听着。晋安大了向阳十二岁，她们两人的生活环境，从小生活的氛围都完完全全的不一样。仿佛是打开了话匣子, 晋安也突然想对向阳说一点往事。
　　晋安对向阳说家乡的小河, 说小时候去野炊, 说记忆中父母的风姿，说家乡带着水汽的小巷子，说放学后穿梭在巷口的滴铃铃的自行车。
　　向阳睁大眼睛，她好像看到小时候的晋安，穿着雪白的衬衫，骑着自行车，微微的弓起身子，整个人都站起来，全神贯注的朝着前方，朝着自己冲了过来。那是属于晋安的，肆无忌惮，飞扬的青春，是向阳没有机会看到，却又盼望的场景。
　　“什么时候，带我回你的家好不好？”向阳问。
　　晋安看着向阳，她伸手去揉了一把小姑娘的头发：“当我的女朋友，我就带你去啊？”
　　“不当就不去吗？”
　　“……不当也去。”晋安知道或许现在不是个很好的时机，就笑着转过了话题。
　　一夜就这么过去了。
　　第二天，向阳继续去上班，晋安则带着父母去了趟医院。王清和晋南都起得很早，早就等着了。晋安去的时候，家里不知道时候买好了碗筷，摆好了豆浆、油条、馒头还有鸡蛋。
　　“正好，过来吃饭。”王清看着晋安，擦着手喊。
　　晋南还在厨房里烧水，听到声音，也探出头看了眼晋安说：“回来了啊。”
　　这跟向阳在一起的时候是不一样的感觉。这是深埋在记忆深处，是幼年时，童年时，还有青少年的晋安每一天每一天最熟悉的场景。晋安愣了愣，她低声说了一句我回来了。她掩藏住眼底的眼泪，说：“今天检查怕是要抽血，不能吃早饭。”
　　“我抽血，又不是你们娘两抽，你们吃，我不吃！”
　　晋南说着话，走过来，把晋安和王清的碗筷都摆好了，然后就坐在了一边。晋安把自己已经吃过了的话又咽下，拿起筷子慢慢的吃。她看着晋南看着她和妈妈，眼底都带着笑，她突然想起，在很久很久以前，那时候献血站为了鼓励大家献血，出了规定，说只要有人献了多少毫升，直系亲属之后万一需要血都可以免费获得供血。
　　于是那天晋南回来得很晚，一回来就特别高兴的举着献血证，献宝一样的对自己和妈妈说：“我今天去献血了，血量够了。你们两个以后都不用去献就可以得到免费供血了！”
　　那时候晋安觉得爸爸真傻，现在国家缺血，当然会这么说。以后肯定会有限制的。果不其然，过了几年，规定就改成了直系亲属只能获得一定量的供血。那时候晋南还为此失落了一段时间。
　　晋安突然就想起了那时候的事情。她握住筷子的手颤了颤，很快又稳住，她挂上笑容，说：“等看过了就放心了，然后我们想吃什么再吃什么。”
　　“只要我们一家人在一起，吃什么都开心。”王清说，她夹起油条放到晋安的碗里，“你不是最喜欢油条泡豆浆的吗？你爸今天走了好几家，说这家的油条好一些。”
　　“豆浆也还不错。”晋南又补了一句，“就是不如家里的。”
　　晋安笑了一声。老人总是觉得外面什么都不如家里。家里的空气好，水好，吃的好，玩的好，什么都好。晋安知道，其实这仅仅是因为他们对外面不熟悉而感觉到不安。他们会用这样那样的借口，拒绝外面不熟悉的，陌生的东西。一旦有了这个认知，晋安就似乎觉得自己是可以应付得过来的了。
　　“看完医生，我陪你们去周边看一看。”晋安说完话，电话突然响了起来，是工作上的事情。晋安接起电话，开始处理一些事情。等到她挂完电话，看到父母都在看自己。
　　“怎么了？”晋安问。
　　“变开朗了。挺好的。”
　　晋南的嘀咕声传来，像是在说一个孩子。晋安失笑，她没有说什么，只是让妈妈好好的坐在一边，自己收拾好了餐具。
　　一切都很顺利，陌生的环境让父母需要仰仗自己，而她也正好可以表现出自己社会化的一面。只是这样的举动，多少带了点算计，实际上让晋安觉得自己心里很不好受。但晋安知道，这是自己在作茧自缚。我们的传统，有孝顺这样的道德作为孩子的枷锁，让孩子天然的弱于父母。而当孩子想要反抗的时候，道德感就是需要面对的第一道关卡。
　　晋安控制着自己的内心，她爱自己的父母。她的父母当然也毫无疑问的爱她。只是一直以来，他们的方式都是不对的，感情的纠缠，却没有良好的沟通和尊重作为桥梁，这样的感情更像是怨侣，分不开，互相爱着，同时彼此憎恨。
　　医生的态度很好，说话也带着保留，但总得来说，是往好的方向说的。晋安明显感觉到爸爸的心情轻松了很多。他们一家三口走在一起，晋安跟妈妈走一块，爸爸就走在她们的前面。跟晋安记忆中一模一样的方式，就好像是刻在了骨髓里的习惯。
　　“你爸爸要是没大事，就是最好的事了。”王清说。
　　晋安看着自己的妈妈，她的妈妈则看着前方的晋南，目光柔和。晋安是熟悉这样的目光的，她想也许她的妈妈比她想象中更爱爸爸。他们两个从晋安小时候起，就一直感情很好。
　　但关于晋安的管教，一直都是王清来的。王清是个严厉的母亲，晋安小时候一直很怕王清。王清的管教是方方面面的，放学后必须在二十分钟内到家，出门跟朋友玩，一定有门禁。王清和晋南出去上班，就干脆把晋安反锁在家里，让她一个人看着窗外，日复一日的发呆。
　　晋安并不理解。她不知道为什么王清要关着自己，要那么严厉的管着自己。
　　“以前为什么非要定下那么严格的时间要求我回家呢？小时候我的同学们放学后都可以玩到很晚，我当时还挺羡慕他们的。”晋安问，她突然想要一个答案。
　　王清看了晋安一眼，说：“怎么突然想起问这个。”这样的说话对王清来说是陌生的。她停顿了一下，才继续说，“你出生前，有个远房的表姐，有一天没有回家，大家以为她出去玩了，等到发现的时候，才发现她找不到了。可能是被拐卖了，也可能出了什么事情。谁都不知道。生不见人，死不见尸的。我给你规定了时间，你要是没有按时回来，我就会知道一定发生了什么，出来找你，也会比较及时。不至于耽误太久。”
　　原来……原来是这样啊……
　　晋安想着。她因为门禁的原因，因为放学时间被严格限定的原因，受到过很多小朋友的嘲笑，因为跟她一起，玩不了多久，她就要回家了。朋友们向她抱怨父母管得太严了，久而久之，晋安自己也这么觉得。
　　只是事隔多年后，她终于知道了原因。晋安叹了口气：“为什么不早告诉我呢？我曾经……”说出曾经，也许是每个人都不太能接受的事情，特别是对待家人的时候。我们可以真实的袒露自己的情绪，让家人承担这份负面。但我们却并不能真实的说出自己心声。
　　真是奇怪。晋安这么想着，她慢慢的，斟酌的说出了自己当初的想法：“我以为你们只是方便管理我，才会这么限制我。我以前被同学笑过很多次，他们可以九点回家的时候，你还要求我五点就到家。他们放学可以玩两小时，你却要求我立刻就回去。”
　　“我不知道……”王清说，言语里也有了点点埋怨，“你为什么不跟我说呢？”
　　为什么不跟父母说呢？成年人懂的沟通的重要性，他们会用语言去交流，沟通，获得自己想要的效果。但是孩子却不会。从出生起，他们就只会哭闹来表达自己，长大点，父母会管束，遇到事情，也只会用最原始的办法。
　　晋安突然意识到，父母是第一次当父母，他们当然也不会那么顺利，那么的得心应手。而孩子，也是第一次当孩子，他们自然也不懂成年人该有的样子，不会用正确的方法去表达自己。
　　“大概因为我那时候，还是个小孩子吧。”晋安回答。
　　承认自己曾经只是个不成熟的孩子，其实并不难。因为晋安第一次鲜明的意识到，自己已经长大了。


第114章 114 我们总是要往前
　　在初始的混乱过去, 日子就渐渐的回到了过去。说是过去其实也不尽然，晋安要把自己的时间分成很多份，一些给工作，一些给父母, 剩下的都是向阳的。晋安也很感激向阳进了项目组，这样好歹, 她可以经常看到向阳。
　　两个人在公司都很克制, 但是向阳毕竟不是以员工身份招进来的, 更多像是个合作者, 身份自然跟其他人不一样。晋安就这么理所当然的向阳同进同出, 一起吃饭, 也算是忙碌的工作和生活里的一点调剂和安慰了。
　　向阳悄悄的看一眼晋安, 晋安肉眼可见的瘦了，眼底的青黑虽然被掩去，但是回家后还是很明显。有时候向阳晚上会悄悄的起床看着晋安的睡颜, 因为疲累, 晋安睡得很沉, 根本就不会醒。向阳有时候捏一捏晋安的脸蛋, 晋安也就哼唧一声不会醒。如果是向阳凑过去亲吻，晋安还会下意识的笑一声, 傻乎乎的样子。
　　“我们会不会拖累你啊？”向阳小声的在晋安耳边问。
　　晋安没有回答，向阳就悄悄的把自己贴在晋安的怀里, 像小时候那样, 想要晋安把自己圈起来。但是现在的晋安比自己矮, 如果要这么做，向阳的脚丫子就露出一大截。向阳觉得有点不高兴，她上上下下的移动一下，把自己蜷起来，乖乖的揽着晋安睡着了。
　　第二天醒来的时候，晋安看着怀里的大抱枕哭笑不得。她搂住向阳，蹭着她，发出了感慨声：“真不想起床，如果我们是两只小仓鼠就好了。可以挤挤挨挨到天荒地老。”
　　向阳立刻就笑出声。
　　房间里很温暖，尽管这个城市并不像北京那样，时常可以看到阳光，但这种温暖的感觉却没有丝毫的减弱，甚至变得更加的强烈起来。晋安抱住了怀里的女性，她已经不是个孩子了，也不是那个倔强又狡猾的少女，她的骨骼已经完全的长开，尽管她依然还是这么的年轻，但当她贴着晋安，亲吻她的唇纹时，那成熟的，充满了魅惑的女人味在勾引着晋安，让晋安欲罢不能。
　　“向阳，我爱你。”
　　晋安看着向阳的眼睛，轻声说。向阳身子一僵，她看着面前的晋安。晋安连喜欢都极少说，更不要提爱了。而现在，她却这样说出口，情深款款。向阳皱着眉头：“我在……做梦？”
　　“没有。”晋安忍不住笑起来，她亲吻着向阳的唇，一下，又一下，“没有做梦。我就是，觉得我应该告诉你。”
　　“为什么？”向阳问，她的声音飘忽，似乎还是没有睡醒的那种样子。
　　晋安握住了向阳的手，她微微的低头，想了想：“因为我觉得，很多话都一定要说出来。如果不说，那对方就可能永远都不知道。只是靠猜测，只是期望着亲密关系里，两个人的默契，一点也不够。”
　　向阳迷迷糊糊的，晋安却笑起来，这些是她从这段时间里跟父母相处的时候发现的道理。向阳不懂，其实没有关系，晋安甚至并不希望向阳能懂。因为只有受过伤，只有痛过，才会明白自己的错误，才会想要去寻找更好的办法。向阳还年轻，身为年长者，晋安想，应该是由她来告诉向阳的。
　　向阳曾经对晋安告白过，那些话都是热情洋溢，发自内心。晋安知道，当初自己私自离开，做得很不对。但同样的，她也清楚，如果是向阳当时跟她易地而处，向阳也不会对自己说实话。
　　有些话说出来很轻易，而有些话说出口又很艰难。晋安亲了亲向阳：“我以前总是希望父母能理解我，却忘记了我从来没有真的好好的跟他们谈过。我既没有承担的能力，也没有好好的沟通的打算，怎么能让他们就这么接受我呢。而他们也只是下了决定，就觉得这是为我好，没有想过我能不能接受，也没有想要了解我的想法。”
　　“我想要，再试着去他们谈一谈。你说好不好？”
　　向阳抿着唇：“我会在你的身边。”
　　晋安笑起来。这其实是晋安和自己的父母之间的事情，跟向阳没有什么关系，向阳也不可能帮的上什么忙。但她只要这么说了，晋安就觉得仿佛一下子有了依靠，有了底气。这个人是她站立世上，与所有人对抗的勇士。
　　如果当初，当初胡繁是这样的话，她是不是就不是后来的样子了呢？晋安忍不住想，但她又暗暗的摇头，她不想要如果，因为没有当初那个懦弱的，受到伤害的自己，就不会有遇到向阳的自己。也不会有那个想要逃避，总是在摇摆的自己。更不会有那个无论遇到什么，都想要拼命的往上走的自己。
　　一切受过的苦痛，一切别人不知道的，流在背后的汗水和努力，才终于能结出一个甘甜的果实。
　　她想，她已经做好准备去与自己的父母，重新的，好好的再谈一谈了。
　　或许这样的谈话需要经历很长的时间，或许还要面对不停的反复。但晋安觉得自己可以，也应该要这么做。她看着眼前的女孩，她不希望她只能出现在阴暗面，也不希望她变成一个不能说的隐形人。这个女孩，是那么的优秀，值得被所有人喜欢和羡慕。
　　“你要……给我一点勇气啊……”晋安喃喃的说着，吻住了向阳。于是向阳就狠狠的回吻了过去。
　　向阳虽然发了狠话，但她还是个学生，还需要偶尔的回到学校去。对此向阳表达了对学校的谴责。晋安把向阳送到机场，向阳就抓着晋安不肯松手。
　　自从那天晋安对向阳说出那些话以后，向阳就变得腻歪了很多。晋安也由着向阳，这样很好，为什么不好，她多希望向阳能像过去那样，直白的说出自己的喜欢。但是向阳没有说，不过晋安对向阳的举动也是很满足了。
　　来日方长吧。晋安想。
　　“我没有回来前，你不许跟你父母摊牌。”向阳警告晋安。
　　“为什么呢？”
　　“万一他们欺负你怎么办呢？”向阳忧心忡忡，“他们是两个人，你是一个人，多吃亏呀。有我在，好歹不会吃亏！”小姑娘自然有的她的主意。
　　晋安就忍不住笑：“那我铺垫铺垫可以么？”
　　向阳皱眉：“你要怎么铺垫啊，大家都不是傻子呢，你想说什么，还用得着铺垫吗？”
　　这话意外的有道理，晋安就叹口气：“好吧，都听媳妇儿的。”
　　“想得美呢你！”向阳气得捏晋安的脸，“谁是媳妇儿，谁是！”
　　晋安眨眨眼，从善如流的样子：“那好吧，都听老公的。”
　　向阳顿时就笑弯了眼睛，在广播的催促下，美滋滋的走了。晋安也笑，笑过后，她又沉默下来，摸了摸自己的脸颊。她垂下眼，又叹了口气。跟向阳在一起的时候，她总是开心的，开心又愉悦，好像回到了小时候，只有纯粹的欢喜，是那种一看到对方，就高兴的感觉。
　　但是，当向阳离开，晋安又觉得自己回到了尘世里。有那么多让人不高兴的事情，工作很熟悉，不代表着一帆风顺，压力总是如影随形。父母日渐老去，这种潜意识的不受控制，同样影响着父母的判断，以及周围的人。
　　晋安按着自己的额头，她想起父母，但她很快又想起向阳说的那些话，她笑了一声，还是把那些想法都按下。向阳说的没有错，虽然出柜这件事，以曾经惨烈的后果告诉了自己，不要牵扯进自己的爱人，这是自己跟父母之间的事情。但是有爱人在旁边，作为心理上的支撑，和一切全靠自己，那是完全不同的一件事。
　　尽管如此，晋安还是做足了准备。父母已经老了，在这个陌生的城市里里，他们下意识的依靠着自己。晋安察觉到这是一个好机会。尽管她心里依旧觉得愧疚，对父母使用了心机，但是晋安同样的意识到，如果不把父母放在一个更为平等的位置上，他们之间的谈话，永远都不可能达到晋安想要达到的目的。
　　晋安收拾好了心情，又给父母打了个电话，转头去了父母租住的房子。她在楼下遇到了母亲，王清似乎一直在等着自己。晋安抿了抿嘴，走上前，问：“爸爸呢？”
　　“你爸爸在休息，午睡。”王清说着话，她看着面前的女儿，又有些感慨，“以前你爸爸从来不午睡，精力十足，现在老了也不行了。”
　　晋安没有说话，她也能很明显的感觉到这一点，但是她无能为力。面对时间，所有人都无能为力。
　　王清挽着女儿，就好像当初她们母女两个感情还很好的样子。晋安的身子僵硬了一下，又很快的松开。她不知道妈妈有没有察觉，但是王清什么也没有标线出来。
　　“都出来了，就陪我散散步吧。”王清说。
　　晋安知道，妈妈大概有话要对自己说，她没有再开口，只是点点头。


第115章 115 谈话
　　晋安原本以为, 谈话会由自己发起的。她以为她已经渐渐的占据了主动权, 可以按照自己的节奏来推进。但是王清的这么一出, 让晋安意识到，其实父母也不是一直被动的, 他们，也始终在思考，想着怎么去破局, 又或者, 怎么来跟她这个已经长大了女儿交流。
　　小区的环境很不错, 绿化做得很好, 道路走起来也很舒服。时不时还能看到跑过的孩子，和跟在后面微笑的父母又或是老人。
　　王清的目光扫过他们，忍不住微笑, 说：“小孩子多可爱。你也是从这么小的时候起来的。我还记得你小时候，又胆小，又不爱说话, 我当时很担心你。后来你成绩不好, 我还想, 你这样要怎么工作，怎么进入社会……”
　　晋安沉默的听着，没有说话。
　　“没有想到，这些事你自己都解决了。但我从来没有想过的地方却没能解决。”王清说着, 眼泪涌动, “你十五岁开始, 我就开始悄悄的给你攒嫁妆了。看到好的东西，都会给你备上一份。你说你……”
　　随之而来的，是沉沉的叹息。
　　“我现在也很好，钱不多，还算有一点，能养活我自己，也可以养活你们。”晋安回答。
　　“钱不是万能的，你老了去养老院，那也是要有人帮你付钱的啊。”王清回答。
　　晋安的心里又升起了熟悉的烦躁。在最开始的时候，最早就是王清发现了自己和胡繁的恋情。王清不同意，晋安也试图跟王清讲过道理，但是一切都没有什么作用。晋安当时就整天的觉得烦躁，像一个走投无路的野兽，四面都是墙壁，压力沉沉的压在自己的头上，甚至无法反抗。
　　现在这样的感觉重新朝晋安涌来，但晋安知道，一切都跟以前不一样了。
　　“妈妈。”晋安看着王清，“那你究竟是想要我结婚呢？还是想要我有个自己的孩子呢？”
　　“那不一样吗？”王清回答。
　　“当然不一样了。”晋安笑起来，“如果你要我结婚，那婚后我没有孩子，或者不要孩子怎么办？”
　　“怎么可能不要孩子！”王清高声说，“不要的孩子的都是傻子！很多傻姑娘说不要孩子，结果自己生不出来了，男人就不要她们了，又去结婚，照样生孩子。你可别犯傻！”
　　“如果仅仅是要孩子，那我也可以不用结婚。”晋安回答。
　　“不结婚怎么能要孩子，这不行！孩子会受很多苦的。”王清下意识的拒绝。
　　晋安笑起来：“我可以送他出国去读书，外面这种人很多，别人也不会刻意的过问。”
　　王清有些慌乱，送孩子出国，这是她从来没有想过的选择。而晋安则注视着自己的母亲：“那你的目的呢？你是要我结婚，还是要我生孩子？”
　　结婚生子，千百年来这两点就是缠绕在一起完全不分离的东西。王清甚至想都没有想过，有一天这两个理所当然的事情会变成两个完全无关的东西。她动了动嘴：“我只想有个人能照顾你……”
　　“谁能照顾我呢？”晋安不紧不慢的回答，“我自己有钱，也有自己的事业。你能介绍什么样的对象给我呢？你确定对方真的是照顾我，而不是拖累我吗？像爸爸那样的人，又有几个呢？”
　　王清不说话了，她所生活的圈子，跟晋安已经拉开了差距。她认为的铁饭碗的那些人的工资，还够不上晋安半年的所得。这样的人，就算晋安嫁过去了，王清都担心女儿会被外人欺负，又或是看中女儿的钱而不是其他。王清重重的叹气，摇了摇头，想要说什么，却到底什么都没有说。
　　“妈妈”晋安突然开口，她打断了王清的话，“我知道你们是为了我好。你们比我活的更久，想得更多。但是，这是我的人生……”她看到王清的脸色难看起来，似乎下一秒就要说什么话。晋安拉住了王清的手：“但是，但是这个世界上还有许许多多的活法，还有很多很多的办法。生活不是只有一条路。我现在，已经有了选择的能力了。”
　　王清没有继续说话，晋安也没有想过这么随口一谈就能解决十几年都没有解决的僵局。她捏了捏母亲的手：“回去吧。爸爸的病还需要人看着。我今天就不回去跟你们吃饭了。你好好的想一想我的话，好么？”
　　王清沉默下来，她点了点头。
　　“我很爱你，妈妈。”晋安说。
　　王清突然笑了一声：“说什么爱不爱的，真是个傻孩子。”
　　晋安也笑了一声，她抱抱自己的妈妈，怀里的这个女人已经老了，抱着的时候都觉得有些单薄，她的皮肤开始松弛，不再像记忆中那么紧实。白发已经占据了大半的颜色，让王清的头发看上去有种斑驳的灰暗。晋安突然就觉得自己的鼻尖有了酸涩，她想把头埋在妈妈的肩膀上，却发现自己的母亲比记忆中矮小了很多，她已经不能这样做了。
　　“小时候都不爱撒娇，怎么长大反而喜欢撒娇了。”王清说，她拍拍女儿的肩膀。
　　晋安抬起眼，她看到王清的眼底有点水汽，但或许是因为在女儿的面前，她没有掉下眼泪来。
　　但是晋安却忍不住。也许她可以在很多人面前控制住自己，受了委屈也不哭，甚至在向阳面前也可以不哭。但是在王清面前，她就是难以控制。这个人是她的妈妈，是从小捧着她长大的人，是从她一出生开始，就可以肆无忌惮的放肆，哭闹，撒泼，也必须要哄着她，宠着她的亲人。
　　“……我其实不该哭的。”晋安擦了擦眼泪，有些不好意思。
　　“你以前也不爱哭”王清回答，“你小时候，我骂你两句，你拳头就捏得死紧，一副想要打我的样子。”
　　“那是小时候……而且，你也从来不问我，我到底是怎么想的……”晋安垂着头，“也不会告诉我，你为什么要那么做。”
　　王清从小就管着晋安，晋安做了错事，会被骂会被打，会被压着脑袋认错。有时候晋安觉得自己没错，也会被逼着认错。如果不认错，那就跪着吧。晋安那时候也倔，比现在倔很多。跪着吃饭，跪着在房间走，跪到膝盖都肿了。就是不认错。
　　两母女一个性格，都想要逼对方低头。
　　往往要靠晋南，这边哄一哄，那边劝一劝的，给母女两顺毛，才能缓解。她们既亲密又对立，尖刺和柔软都似乎长在了一边，一碰就是刺伤彼此的痛。
　　“都是过去的事情了。”
　　“是的。”晋安回答着。她握住了母亲的手，“我送你回去，替我跟爸爸说一句道歉。”
　　“真的不上去了吗？”王清叹口气。
　　晋安摇摇头：“不了，我还要去加班，之前耽误了进度，需要补上。”
　　“如果找一个人就不至于那么辛苦了，何必呢？”王清摇摇头。
　　如果是以前，晋安怕是早就吵闹起来了。但是现在，晋安不吵了，她知道，有些事情其实是说不通的，因为父母的那个年代里，离婚是一件丢人的事情，他们大多一辈子都在一起，嫁给一个男人，这一世两个人都会牵扯在一起，那谁的钱不是家里的钱呢？为了这个家，男人就该要拼命的赚钱，去养活孩子和妻子。
　　“妈妈，现在的婚姻法啊，就算结婚男方出房子，离婚的时候，女方也是一个子儿也拿不到的了。”晋安推着母亲的后背，语重心长的说着。
　　“诶，我记得不是这样规定的啊……”王清露出了迷茫。
　　“我改天拿婚姻法给你念一念。这个世道啊，谁都靠不住了，除非钱是自己的。非婚生子也可以继承当爹的财物了。”
　　“什么！这怎么可以，这不是乱来么？”王清顿时义愤填膺，愤愤的，“你知道你x阿姨吗？她那老公不是人，她忍了这么多年，不就是为儿子忍的么。这万一她家的老x出点什么意外，不是还要让外人得利了。”
　　“没错，就是这样啊。”虽然心里同情那个x阿姨，晋安还是感激对方能在这时候当个现身说法的题材的。她深沉的叹气，“所以啊，你说吧，如果是x阿姨自己有钱，她自己就可以留给儿子东西了不是？结果非得靠别人。还不是都不给儿子。何必忍了这么多年呢？”
　　王清叹口气，又狐疑的看着女儿：“你不是骗我的吧？”
　　“我骗你做什么？”晋安笑起来，“都黑字白底写着呢，我下次就给你带一本来。这个世道，真的谁都靠不住，除了自己。”
　　王清眼睛一瞪，晋安就急忙说：“我不说了，总之，我也不要求我们马上就能达到共识。慢慢来，好么？”
　　怎么慢呢？你已经三十四岁了，一个女人有几个三十四岁。王清想说什么，最后还是把这些话都吞了回去。女儿已经大了，她不再像以前那样，只有低头，又或是无奈的顺从。十几年的不联络，王清曾经是极恨的，她痛恨女儿的不孝顺，不解女儿的感情，也想不明白为什么女儿不懂自己和丈夫的好意。
　　可是时间到底是一把刀，又一点一点的把这些恨意慢慢割去，留下内里藏着的思念和担心。这个孩子这些年过的好吗？她被人欺负了吗？她是不是也遇到了合适的人，最终走向了自己期待的方向呢？她会后悔，也会思念父母吗？
　　这些天里，虽然一家人不在一个屋檐下，确实王清和晋南这些年睡得最安稳的日子。


第116章 116 情书
　　向阳挂断了电话, 她刚刚跟晋安聊了很久，说完也意犹未尽。尽管晋安那头其实在忙着工作, 回答的也不怎么走心，但是向阳也是很高兴的。她叼着笔头，座椅往后一仰一仰。
　　“乖乖坐好！小心摔了。”寝室里的好友看不惯向阳这副样子, 忍不住拍了一下。
　　向阳就叹着气瘫在座椅上，她看着寝室里的人, 又哀叹了一声：“什么时候我才能毕业呀。”
　　“这才回来多久呢，就想着又要去c城了啊？”室友们纷纷摇头，感慨世风日下，当初的大好女青年, 就这么被爱情迷了眼睛。她们说完，将话锋一转，“你现在想得好，只是不努力的话, 期末考不过可就难了哦。平时分虽然你有优待, 但是也有限度的吧。”
　　提起这个，向阳就觉得很伤心, 爬回去认真学习了。
　　以前高中的时候, 老师们总是说考上大学就好了。结果呢？老师的嘴, 骗人的鬼。上了大学, 才发现, 课业还是那么多, 而且还变得更复杂了。向阳做了一会儿作业, 电话突然响了起来。向阳低头一看，顿时开开心心的接起来：“萌萌！你怎么想起了我了？”
　　“你个没良心的，我不想起来给你打电话，也不见你给我打。”电话那头传来唐萌萌的声音。
　　“听听你这迷人的低音炮，让我想对每一个被你迷住的姑娘说你的中文名，萌萌。”
　　“我可真是谢谢您了。”电话那头立刻传来咬牙切齿的声音。
　　唐萌萌顶着一张俊俏的脸蛋和迷人的女中音，以及一个格格不入的名字了十几年，去了国外，终于起了个不那么辣眼睛的名字。从此一发不可收拾，万花丛中过，片叶不沾身，潇洒极了。向阳就乐于朝唐萌萌的女性朋友们告知她的中文名，大笑之后，姬友变朋友。
　　这真是一个悲伤的故事。
　　不过唐萌萌也没什么喜欢的人，也由着向阳给自己使坏。偶尔两个人还不得不合作一把，来解决一下彼此的烂桃花。
　　“怎么想到给我电话呢？”向阳问。
　　“我要回国旅游呢，寒假的是后续你不是在c城吗？我正好要去玩玩。”唐萌萌说。
　　向阳眼珠一转，就立刻答应下来，两人一拍即合，说了很多话。向阳商议好了，又看了眼日历，她归心似箭，只是不得不待在这里。她需要这个学历，需要这个学校带给自己的光环。她又一次的有了小时候那种想法。
　　想要快快的长大，想要去到晋安的身边。
　　向阳撑着头，她手指点啊点啊，屏幕里就出来了晋安的样子。那是一次大会上向阳偷偷拍的，晋安站在讲台上，微微垂头，看着自己的稿子，眉目清雅，淡若远山。她身上的小西装，是向阳到了c城后，跟晋安一起去买的，穿在她身上斯文中还带了点禁欲感。
　　“真好看啊……”向阳摸摸屏幕，屏幕凉凉的，和记忆中的手感差了很多，“要等我啊……”
　　晋安似乎听到有谁在喊她。她抬起头，周围安静有序，键盘声一直没有间断过。她站起身，慢慢的巡视了一圈。大家都在干着自己的事，这个项目立得急，就算全力赶工，至少也要差不多大半年的时间。晋安看着同事们的样子，有点麻木，还有点憔悴。
　　实在是太辛苦了，熬着夜加班加点的赶进度。晋安一向都很舍得下本钱，她知道大家大部分都是看在钱的份上。当然了，除了钱，公司的环境也很重要。晋安去订了一大堆吃的，听见同事们的欢呼声，她也有些开心。
　　年轻人似乎都喜欢吃吃喝喝，玩玩闹闹的。晋安看着自己的手机，抿着唇笑起来，不知道自己心心念念的那个小姑娘是不是也很喜欢呢？
　　向阳还一无所知，她专注于学业，每日泡在图书馆和寝室里，死命啃书。她落下了不少的课业，这个学校里到处都是强人，你是可以每天混日子，但是作为曾经优秀，现在依然优秀的人，向阳不能忍受自己把大学生活当做一个调剂品。
　　她还想要捧着成绩告诉自己喜欢的那个人，让她为自己而骄傲。向阳想要晋安为自己自豪，想要让晋安认识到，她的小姑娘就快要追上晋安了，她一直都是这么的这么的努力。
　　然后的某一天，向阳收到了一封信。信不是很厚，只是无论是信封和信纸都看得出来是被人以很重视的方式挑选并写上的。
　　向阳看到上面的字迹，有点熟悉，她从记忆里扒拉了老半天，才似乎觉得是晋安。
　　晋安！？向阳急切起来，她看着手里的信，抓耳挠腮，最后跟室友借了把小刀，小心翼翼的拆开，那珍惜的样子，让旁边人看了都忍不住牙酸。
　　“向阳，见字安好。我已经很久没有写过信了。现在我们都喜欢打电话，或者发短信。但是我还是想将今天的心事寄语，写满纸上，再送与你的手中。当你看到的时候，就是我许多日前的思念，经这一路发酵，才终于递送于你。希望你能喜欢。”
　　是情书！！！向阳看完第一段就觉得自己心跳得不行。她把信纸按在心口，急切的，小声的叫了一声，然后蹦蹦跳跳的，在每个室友面前晃了一圈：“看啊看啊，是晋安给我情书！”
　　这下不是牙酸，是哪里都酸了，偏偏向阳还只让人看一眼，多的一眼也不给看。炫耀了一圈，室友们又听到了向阳的电话声。
　　“萌萌呀，晋安给我情书了，你嫉不嫉妒，羡不羡慕？哇哈哈哈！！！”
　　寝室里的人对望几眼，都觉得，自己的待遇还算好，要是向阳敢这么在自己面前炫耀，大家一定会用武力教她怎么做人的！
　　“不过现在居然还有人写情书呢。”老三叹了口气，“果然还是有点那么一点的羡慕啊。”
　　向阳看了一遍情书，她觉得自己的心脏都在扑通扑通的跳。她写了那么多的小说，其中很多话都被读者们翻来覆去的提，说有多么的打动人心。但直到现在，向阳才有了读者们所说的那种触动。
　　开心的极处是你，欢喜的极处是你，思念成疾是你，畅想未来，每一步都是你。
　　向阳小心翼翼的把信纸又摊开，慢慢的看了一眼，她的眉眼里都带着柔情。笔墨落在信纸上，是一种久远的香气，就好像是学生时代里，钢笔落在纸上的味道。情书这种东西，虽然老套，可是和现在的短信邮件总是不一样的，它带着触觉，带着味觉。带着向阳可以感受到的很多的东西。
　　向阳甚至怀疑，如果以后有一天，她老年痴呆了，怕也能从某个不经意间的时光碎片里拾取现在的记忆。向阳趁着大家不注意，吧唧一下，亲在纸面上。顿时旁边就传来了室友的呕吐声。
　　好吧，还是被发现了。向阳笑嘻嘻的，一点也不在意。她爱晋安，巴不得所有人都知道她爱着她。向阳低着头看文字，看了一遍，又看一遍，想要把每个字都记下来，只是摸出手机后敲下文字，傲娇又矜持起来。
　　“写得很熟练嘛，平时，都跟谁写过呢？”
　　那一头回得很快，也许是从向阳签收那一刻就在等着了。只是回的话，也四平八稳的，带着晋安惯有的感觉：“平时没写过，不过最近写得比较多。喜欢你能喜欢，我的爱人。”
　　呸，不要脸，谁是你爱人啊。
　　向阳笑眯眯的呸了一口，清清喉咙：“还可以吧。不过你这是班门弄斧，我觉得我要教教你怎么写情书。好好等着吧。”
　　晋安在那头撑着头忍不住笑。这大概就是要回情书的意思吧。向阳热烈直白的时候，晋安已经觉得对方可爱得不得了，像一团火要把她连皮带肉和着灵魂都燃烧个干净。而现在对方傲娇起来，晋安也觉得很可爱，好像一个小猫，在朝着自己喵喵叫。
　　真是魔怔了。晋安拍拍自己的额头，她又忍不住想，为什么向阳迟迟不肯答应自己呢？
　　明明向阳已经表现出了鲜明的喜欢和回应。甚至也不拒绝来自晋安的求欢与亲近，为什么，还咬着不松口呢？
　　是因为有什么地方，晋安忽略了吗？
　　小姑娘的心思可真难猜啊……晋安能怎么办，还不是只好宠着，让自己去猜。
　　不久后，晋安就收到了向阳的回信。向阳说了要回晋安的情书，也就卯足了劲。信纸都比晋安的要厚两张。晋安以为向阳要写很多的心事，或许她可以从中窥探到什么之前自己没有留意的事情。
　　没有想到，向阳写的是一个小故事。故事是真的很小，是一个小猫和主人的故事。故事是以小猫的视角写的，在小猫的视角里，主人是她的一切，所以小猫把自己的爱情，亲情和友情都放在了主人身上。她以自己的方式去逗主人开心，尽管她的方式或许不太对，但她已经尽了她能做到的最大的努力。
　　可是主人的生活里却不是一只猫，她还有自己的生活，自己的亲人和朋友。在面对这些事的时候，主人就会忘记小猫。小猫很伤心，但是还是努力的逗乐主人，只是在主人不在家的时候，才会流露出寂寞。
　　她不知道，家里放了监控，这些事情都落在了主人的眼里。
　　有一天主人不见了，小猫到处都找不到主人，她惶恐又无助，以为自己被抛弃了。直到大门打开，另一只小猫走了进来，亲密的蹭着小猫的头。小猫在对方身上闻到了主人的味道，她惊讶的睁大了眼睛。
　　“身为人类的我，有很多不能舍弃的东西。但是身为小猫的我，却可以承诺只拥有彼此。现在，我只属于你了。你是我的唯一。”


第117章 117 终于来了
　　我只属于你, 你是我的唯一。
　　晋安的心里长时间的回荡着这句话。她想向阳为什么要对她写这篇文呢？向阳代入的是小猫还是主人呢。
　　就在这样的猜想中, 寒假到来了。向阳要回到c城，顺道带来唐萌萌这个拖油瓶。晋安开车接的两个人, 为了陪唐萌萌, 向阳坐在后座上，一路上晋安听着两个年轻人叽叽喳喳, 闹哄哄的说着话, 自己脸上也浮现出点微笑。
　　“打算去哪里玩？”到了地方, 晋安开了车门问。她一路带着两人上了楼，在开门的一瞬间，唐萌萌楞了一下，看向向阳。向阳笑眯眯, 带着一脸秀恩爱的表情, 于是唐萌萌就沉默的转过脸。
　　可恨啊！
　　“你们两个小姑娘睡床吧。”晋安刚一开口，两个小姑娘就立刻疯狂的摇头。
　　“不不不, 女女授受不亲！”
　　晋安看看这个又看看那个, 失笑：“好吧, 那就委屈萌萌了。”
　　“这怎么是委屈呢，又看到姐姐，我高兴还来不及……啊哟！”最后的吹捧被向阳的拧腰打断。唐萌萌揉着腰, 带着眼泪看着向阳连蹦带跳的跳到晋安那里，把晋安抱了个满怀。
　　“你有没有想我呀？”
　　这句话的意思就是我很想你。晋安想到那个小故事, 忍不住想。她笑起来, 拉住了向阳的手：“有的, 我很想你。”
　　有些话，现在向阳不说，那她来说，也不是什么坏事。晋安想，她可以对向阳说出自己的思念，对她的喜欢，而不是像之前那样，一句话都不说，一个承诺都不回答。
　　向阳立刻就笑弯了眼睛，她扬起了下巴，跟着晋安帮唐萌萌的行李收拾了一堆，然后三个人就出去美滋滋的吃了一顿。回来时已经有些晚了，毕竟这个城市里的美食文化盛行，吃完正餐还有宵夜，吃到几点都没有问题。几个人还喝了一点小酒。
　　向阳跟唐萌萌你一言我一句，晋安就在一边笑着听。
　　上了楼，前面的人突然一顿，晋安侧过头，也吃了一惊：“妈？”
　　守在门外的正是王清，她手里还带着东西。这么一转头，看到了三个人，王清也有些吃惊，她看看向阳，再看看唐萌萌，最后看向了晋安。唐萌萌有些担忧的看一眼向阳，发现一向怼天怼地的好友，现在像只小鹌鹑。唐萌萌有点好笑，又有点担心，她下意识的拦在了向阳的身前。
　　这么一拦，王清的脸色就似乎更难看了。
　　唐萌萌还明白原因，晋安就走上前来，抓住了母亲的手：“妈这么晚了你怎么想起过来了。也不给我打个电话。我开门……”
　　“不用了。你爸爸给你卤了些你最喜欢吃的卤味，想着赶紧给你送过来。”王清把手里的东西递到了晋安的手里，生硬的说，“我走了。”
　　“向阳，你把东西拿一下。”晋安把东西交到向阳的手里，又急急忙忙的追着母亲，“妈，我送你。”
　　等到两个人的脚步声都消失了，向阳才仿佛突然回过神来，她拍了拍自己的胸脯，看着唐萌萌。唐萌萌倒是有点担心的样子：“你没事吧？”
　　“没事。”向阳提了提手里的口袋，沉甸甸的重量，她觉得自己刚才轻快的心情被这重量拖住，变得沉重起来。向阳抿抿唇，她打开门，让唐萌萌进来，故意装作了愉快的声音，“你先去洗漱吧。我等会晋安。”
　　唐萌萌又看一眼向阳，想了想，还是答应了。唐萌萌贴心的钻进了卫生间里，把外面的空间都留给向阳。向阳走到窗边，撩开窗帘往下看。她看到晋安跟王清并肩的往前走，她们朝小区门的方向走去，王清似乎有点生气，步子迈得很大。晋安追着王清的步子，两个人不知道说了什么，步伐又渐渐的慢了下来。
　　夜晚的路灯惨白惨白的，拉出了两道长长的背影。那影子彼此独立，又在最后连在一起，就像是两个想要分开，又不得不连在一起的人。
　　向阳盯着那影子，直到一个拐角，两个人的身影都看不到了，向阳这才抽回了视线。她叹了口气，慢慢的走到餐桌那头。王清送来的东西还摆放在上面，向阳打开塑料袋，里面堆满了卤味，翅尖，鸡心，热气腾腾的，那香味一下子就扑到向阳的鼻子尖里。
　　这味道不是外面卖的那种，依然香得勾人的口水。向阳盯着这袋吃食，她知道晋安喜欢吃一些这种东西，但是她不会做，所以偶尔晋安就会自己买一点，从来不买多，还老嫌弃人家的油不好，或是哪里不好。
　　向阳一直觉得晋安很奇怪，她对吃的很挑嘴，一开始不会表露出来，但是熟悉了就能知道。但是晋安不会做饭。以前向阳就想，这样的晋安姐姐是怎么活下来的啊。
　　现在，向阳终于知道了答案。
　　晋安跟向阳是不一样的，晋安有疼爱她的父母，是那种会挂念着晋安，会在夜里卤好了晋安喜欢的东西，然后干巴巴送过来的父爱和母爱。
　　这跟向阳，真的，哪里哪里都不一样。
　　在面对于丽的时候，向阳可以冷漠的在晋安下黑手的时候再踩上一脚。但是在面对晋安的父母的时候，向阳发现自己办不到了。因为这两个人，也在以自己的方式疼爱着晋安。
　　向阳曾觉得，这个世界上不会有人比自己更爱晋安了。但是现在，她却有点动摇。如果晋安的父母也是这样疼爱晋安，怎么办呢？如果他们比自己更爱晋安，那又该怎么办呢？
　　唐萌萌走出卫生间的时候，就看到向阳立在桌子边，跟个木头人似的。她擦着头发，凑过来问：“怎么了这是？”
　　“我……我……”向阳扭过头，看着自己的好友，眼泪都在眼眶了打转。这可把唐萌萌吓坏了。除了最开始晋安悄悄的离开向阳的那段时间外，向阳都跟铁打的似的，唐萌萌这还是隔了这么多年以后，第一次看到向阳哭。
　　“你说，我是不是做了坏事啊……”向阳的眼泪一滴滴的往下落，“我是不是破坏了晋安和她父母之间的感情啊。”
　　恋爱真是让人降智，唐萌萌一边想，一边开解：“不要这么说啊，你们家晋安不是早就跟父母闹掰了吗？就算没有你，也会有别人啊。”
　　“没有别人！”
　　小姑娘一边哭，还记得一边宣示自己的主权。
　　唐萌萌赶紧哄：“是是，没有别人，她一直都是你的，谁也抢不走，她爹妈也抢不走。”
　　向阳吸了吸鼻子，扁着嘴巴，正想要说点什么，门就开了。晋安紧张的声音传了过来：“向阳？怎么了？”向阳一回头，就被晋安抱了个满怀。后背也被很好的，带着安抚意味的抚过。
　　向阳低头看着晋安，她后知后觉的意识到，晋安比她矮。一看到比自己矮的晋安还要这样的以保护的姿态来对自己，向阳就有点莫名的害羞。自己……已经长大了，怎么能让晋安这样呢？
　　向阳急忙抹了一把眼泪，说：“我没事的，就是有点，突然伤心。”
　　这话一听就不是什么实话。晋安想了想，从向阳身上抬起头，朝唐萌萌使了个眼色。唐萌萌悄咪咪的抹一把心酸泪，故作欢快：“那个，我想起有点东西要买，下楼去买一下哈。”
　　“嗯，出了小区后，再走一条街就有个二十四小时的便利店。”晋安冷酷的回答。
　　一条……一条街那么远么！唐萌萌能怎么办，为了自己的闺蜜，她不去也得去啊。唐萌萌就抹一把脸，往门外走了。
　　“好了，说说你是怎么想的。”晋安等到唐萌萌一走，就握住了向阳的手心。她眼神温柔，向阳下意识的躲了一下晋安的眼神，“什么话都要对你说，向阳，这还是你教会我的。怎么，教会了学生，自己却不践行吗？这样可不行呢，老师。”
　　最后一声老师又低又柔，几乎是擦着向阳的耳朵说的。向阳的耳尖顿时红了，她低下头，像一只做了错事的大狗。
　　“我……我就是……有点怕。是不是我破坏了你跟你父母的感情呢？如果有一天……你们一直没有修复，会不会后悔今天跟我在一起呢？”向阳说着，她的眼睛里还有点委屈。向阳虽然亲缘浅薄，但是向书成却给了她满满的爱的。她对父母的感情，也并不是仅仅是对于丽的憎恶。所以她能理解晋安跟父母之间既对立又想亲近的关系。
　　如果向书成还活着……向阳也会忍不住想。也许向书成也会对晋安生气，或许向阳会一时的冲动不理会向书成。但向阳也知道，自己一定会留下一个心结，里面会充满了对伤害爱自己家人的愧疚。
　　晋安听到向阳的话，忍不住笑起来：“怎么你们一个一个的，都会认为我未来会后悔呢？不觉得这像一个诅咒吗？非要诅咒我跟你感情破裂，也非要诅咒我们没有应对的措施。”
　　“我才没有诅咒你呢！”向阳大声的回答，她捂住晋安的嘴巴，“我希望你好好的，比任何人都好。”
　　晋安笑起来：“嗯，所以你不要胡乱说话。我跟我的父母，其实跟我们家向阳没有关系。我们的问题，是从很久很久以前就存在了。而且，正是因为你，所以我才慢慢的学会了跟父母的沟通。”
　　向阳被陡然这么一夸就睁大了眼睛。晋安揉揉向阳的脸：“都是因为你啊，因为是你，教会了我责任，是你，教会了我努力。我有今天，都是因为你啊。我觉得我现在很好，你觉得我不好吗？”
　　“没有没有，可好了。”向阳急忙回。会说情话，越来越自信，会自动说爱自己。哪里不好呢。
　　“所以啊，你在，我才能变得更好。”晋安说着，凑上去亲了亲向阳的嘴角，“不要乱想。乱想的时候就想，我爱你好了。”
　　向阳被哄得迷迷糊糊的。
　　第二天，晋安照旧去上班，等到向阳跟唐萌萌打着呵欠出门的时候，向阳看到了门口站着的王清和晋南。
　　那一瞬间，向阳莫名的有种，终于来了的感觉。


第118章 负责任
　　唐萌萌看看向阳又看看晋安的父母, 她想要挺身而出，但向阳一把抓住了她的手。
　　“萌萌，你到一边去。”向阳的声音很坚定。但是唐萌萌却能感觉到握住她的手在颤抖。向阳扭头看向晋安的父母, 挂起了笑容, “叔叔阿姨，我们出去谈吗？”
　　三个人去了小区门口不远处的咖啡厅。唐萌萌一个人委委屈屈的窝在远处，觉得自己来c城简直是个大错误, 她点了奶茶, 郁闷的喝着，偶尔看一眼向阳, 怕她受了委屈, 自己好随时支援。
　　只是坐了不一会儿的功夫，就来了个漂亮的小姐姐，坐在唐萌萌的身边。她看看唐萌萌, 唐萌萌正叼着吸管吸饮料，小姐姐璀然一笑：“小奶t真可爱~”
　　唐萌萌噗的一声, 呛到了。她满脸惊恐, 久闻c城姬都大名，想不到竟然是真的？
　　向阳没空管唐萌萌的艳遇。她的小脸板正，双膝并拢在一块, 浑身上下都透出紧张。但她能看得出来, 其实王清和晋南也很紧张。这种紧张和向阳又不一样, 这是来自于跟这个咖啡厅格格不入的一种紧张。
　　向阳这才发现王清和晋南的衣物都很普通, 就好像路上的每一对老人。这样的人通常是不会进咖啡厅谈事的。但是向阳却不一样, 她虽然还在读书，但是她已经经历了很多事情，跟出版商，跟自己的编辑谈事的时候，他们通常都会选择定在咖啡厅，比较轻松，又安静。
　　当向阳意识到这一点的时候，她突然有了一种到了主场的感觉，她为夫妻两点了水，不是咖啡，而是果汁。两口子喝了一口，表情稍稍放松下来。当王清再一次抬头的时候，向阳就知道，她有话要说了。
　　“你叫什么名字，今年……多大了。”王清问。
　　向阳抿了抿唇：“我叫向阳，现在还在b大读书，不过马上就要毕业了。”年龄永远是向阳心头的痛。
　　王清微微一愣，立刻就被向阳意识到。向阳握紧了手，忍不住说：“我虽然年龄不大，但是我对晋安是真心的。我，我追了她很多很多年。而且而且……我还有写小说，也小有名气，不是那种，不是那种什么都不知道的学生。”
　　如果说这样的情况是个谈判，那么向阳就是个特别不好的谈判手，她把自己的底牌都着急的给对手看。王清和晋南对望一眼，他们都看到了对方眼底里的不认可和不赞同。
　　可是面前的这个姑娘看上去太楚楚可怜了。她一点也没有桀骜不驯的样子，如果是十几年前，王清是不会心疼的。她知道这个年纪的孩子心还很软，她曾经用这样的心软逼退了女儿的爱人，也让女儿远走他乡十几年没有联系。但是现在的王清却没有这样做的底气了。
　　只是王清还是不认可的。这个孩子太小了。
　　“你的父母……”最后还是晋南先开了口。
　　向阳抿着嘴：“爸爸去世了，妈妈……”她悄悄的看了眼夫妻两个，垂下眼，“妈妈再婚了，有了新的家庭，不管我了。”
　　夫妻两人的眼底顿时浮上了同情的颜色。向阳咬着自己的下唇，她轻声说：“我不会拖累晋安的。我能为自己的决定负责。”
　　夫妻两对望了一眼，最后还是王清说：“跟你在一起的小伙子是你的什么人？如果你有男朋友，就不要来缠着我们家晋安。晋安这孩子又轴，过得……也很辛苦，她年纪大了，不比你们孩子，有时间玩。”
　　“男孩子？”向阳眨了眨眼，她突然意识到了什么。晋安的父母这是来为晋安打抱不平的么？
　　看到向阳有装傻充愣的迹象，王清也有点生气了，说：“我那天是看到你跟我们家晋安亲亲我我的。昨天又跟一个小伙子挤挤挨挨的凑在一块。我不知道晋安在不在意。但是你要是欺负了她，我就让她爸砍死你！”
　　向阳愣愣的转头看向晋南。晋南表情严肃，对着向阳露出点威胁的表情，看上去……可能年轻的时候没少打架。不过……砍死自己，为什么还要叫自己老公上呢？向阳眨了下眼，她想起晋安对她说的，自己的父母的事情。她突然有点庆幸，庆幸晋安有一对疼爱她的父母。
　　尽管他们之间隔着鸿沟，但终究是有爱的。
　　“不是的。她是我的好朋友。晋安也是知道的。我们不是那种关系。”向阳说着，看到夫妻两依然不相信的模样，下了决心，“我明白了，我一定跟她保持一米以上的距离。我对晋安是真心的，我，我没有男朋友。我就一直都只有晋安一个。”
　　王清还想说什么。向阳就哇的一声哭了：“我年纪小，晋安不应该对我负责吗？我一直都只有她一个。”
　　这一副被晋安吃干抹净，让人负责的样子。老两口面面相窥，忍不住怀疑是不是真的是自己女儿是上面那个，哄骗了人家小姑娘的渣渣。
　　这么一想的话，老两口顿时觉得自己没了立场。最后还是王清结结巴巴特别不熟练的说出了原本以为自己这辈子都说不了的话：“你不要哭，我们晋安是个好孩子，做了错事是一定会负责的。”
　　说完王清自己都有点茫然。负责，负什么责？娶媳妇儿么？总觉得很不对劲。王清揉着额头，悄悄对晋南说：“老头子，我觉得我要歇会儿，我头痛。”
　　宠妻狂魔顿时紧张起来，晋南捏着老婆的手，对向阳说：“你们年轻人的事情，我们也管不了。但是你要要是让我女儿不好过，我就让你不好过！”狠话丢下，晋南就急忙带着老婆走了。
　　等到两人一走，唐萌萌就立刻凑上来，问：“说什么了？怎么了这是？”
　　“你先离我远点儿，一米啊，一米。”向阳急忙往后缩了缩，比了个安全距离，还左右看了看，确保晋安父母不在偷窥，这才捏着纸巾擦擦眼泪，说，“没什么，我就是缠着他们让晋安对我负责。”
　　“诶？”唐萌萌看着向阳还在擦眼泪，自己也默默的坐远了点，然后她语带同情的说，“你是魔鬼吗？”
　　“难道晋安不应该负责吗？”向阳抬起头，睁大了眼睛。
　　被吃干抹净，还非要让人家负责，唐萌萌真的是特别同情晋安了。想到这里，一直很憋屈的唐萌萌顿时又觉得自己开心了起来。
　　晋安回家的时候，觉得家里的气氛有点奇怪，她没有太多想，只是看到向阳自觉的远离唐萌萌，她对此表示了满意。晚上睡着了以后，向阳悄悄的摸过来揽住晋安的腰，凑到晋安的耳朵边上。
　　“晋安姐姐是不是对我跟唐萌萌保持距离很开心啊。”
　　晋安有些吃惊，她觉得自己表现得并不明显。唐萌萌是个好孩子，从很多年前晋安就知道了。在察觉到自己对向阳心怀不轨后，晋安也在心中对唐萌萌有过嫉妒的。但是这样的感情，晋安以为自己消化得差不多……起码不会在向阳面前表露出来。
　　但是今晚向阳的话却让晋安有点提心吊胆的感觉。
　　心爱的姑娘跟自己挤在一个被窝里，她们虽然都穿着睡衣，但也有裸露出来的皮肤贴近。她们已经好几个月没有见面了，晋安被向阳抱在怀里，心心念念的气息就落在自己的耳边。晋安甚至能感觉到自己的皮肤随着向阳的吐息而激起了一串串的战栗感。
　　晋安下意识的按住了向阳的手。她的手指几乎就要陷进了向阳的肉里，她甚至来不及想是不是明天向阳的皮肤上会留下她的痕迹。如果不是残存的理智告诉她，这房间里还有一个人，晋安恐怕就要忍不住转身去向身后这个坏心的小姑娘索取了。
　　果然这个家还是太小了，一点也方便。
　　“我只是觉得……唐萌萌是个已经成熟的大人了，也应该学会自己保持距离了。”晋安悄悄的，翻过身，贴着向阳的耳边说。她看着夜灯下小姑娘的耳朵白得就好像白玉一样，那么圆润可爱。
　　晋安强忍住了想要舔一口的欲望，轻声说：“过年的时候，我们出去玩一趟吧。”去日本也好，或者找个热带的小岛也好。晋安想要带着小姑娘，“就我们两个人，谁都不要带。”
　　向阳顺着晋安的力道倒在了床上，眯着眼睛，懒洋洋的：“好啊。”
　　大概是夜色太美，晋安俯下身，亲吻住了向阳的唇瓣，低语从两人相触的地方传来：“那就这么说定了。”
　　唐萌萌瑟瑟发抖的裹紧了被子。还好两个人只是亲了一下，就各自睡去。
　　之后的日子，晋安的父母都没有来过，好像陡然销声匿迹了一样。只有偶尔的，向阳能从晋安的口中听到她父母的消息。医生建议病人尽量保持良好的心态，积极配合治疗。老家的治疗条件并不理想，晋安跟父母商量就近买一套房子。而她的父母现在还很犹豫，觉得为晋安增加了负担。
　　“钱对你很重要，可不能乱花钱。”
　　晋安听到父母这样说，她知道这其实也是父母的一种妥协。如果养老不能靠另一半，也不能靠孩子，那么就只有靠钱了。
　　“千万不要给不相干的人花，知道吗？”
　　但是这句话就有点意味深长了。晋安忍不住想，父母是不是知道了什么。她想，自己是时候跟父母谈一谈了。对于未来，对于她的小女友，对于以后的一切。


第119章 就让时光见证
　　晋安默默的下了决定, 她并不打算对向阳说太多, 一来是之前已经跟向阳说过了，第二则因为晋安并不希望把向阳卷进来。她已经是三十多岁的人了，曾经觉得要父母的支持才可以，只有父母支持才行的事情，而今的她已经觉得不必要了。
　　她的父母已经不能再从任何层面上打压自己又或是要求自己了。
　　晋安准备了一个天气不错的日子，打发向阳去陪唐萌萌玩。向阳有些不乐意的抓住晋安：“都要过年了，不准备点什么吗？”
　　比如今年怎么过，在哪里过？向阳有点怕，她一个人过了两年的年, 今年难道也要自己一个人过吗？晋安只是摸摸她的头：“今年年三十, 我们一起过。”
　　这大概算是一种承诺吧。向阳点点头，晋安就亲了亲向阳的脸颊，出了门。
　　而今已近年关，街上也开始张灯结彩起来。晋安在c城过了两个年, 她知道到了过年那几天，这个城市也会逐渐安静下来, 就好像当初的北京。过年回家, 对于中国人来说, 总有种特殊的情结。晋安也不例外, 她想得起当初过年的情景, 却渐渐的想不起了最开始那个想家的自己。
　　一年一年的过去, 向阳早就慢慢的替代了家的意义。晋安站在父母的楼下, 呼吸着冬天里寒冷又潮湿的空气。她从来没有这么鲜明的意识到, 不知从什么时候开始，她跟向阳变成了一家人。而她和父母，他们当然有无可争议的血缘关系，但当以家庭为单位时，王清和晋南才是一家。
　　这真是一种神奇的感觉。
　　两个陌生人相遇，在一起，生下带有两者血缘的孩子。然后这些孩子终归会离开父母，都说血缘如何的神奇。但是两个原本的陌生人在一辈子，对彼此付出爱、信任、责任，这难道不才是最神奇的事情吗？
　　晋安敲开门，是晋南开的，看到晋安的时候，晋南立刻就笑起来。一家人吃了个饭，晋安收拾碗筷去洗碗。洗碗的时候，王清就走了过来，站在晋安身边看着她洗。过了一会儿，王清感慨了一声：“不知不觉你都已经这么大了。我们也老了。”
　　“妈妈……”晋安看着王清，她鼓足了勇气。她以为她是做好了准备的，但实际上，她发现自己依然需要很多的勇气，“我有话要对你们说。”
　　王清沉默的看了晋安一眼，没有说话。
　　晋安也低下头，沉默的洗碗。水声哗啦啦的，晋安机械的维持着自己的动作。
　　“洗碗要注意节约用水。”最后王清没头没脑的说了句，然后转身出去了。
　　晋安低着头看着水槽里的碗筷，她想了想，其实也不知道自己在想什么，她收拾了碗筷也慢慢的出去了。最坏的结果……晋安想，自己其实已经经历过了最坏的结果了。但是那真的是最坏的结果吗？当初她离开的时候，父母身体还很强壮，她可以狠得下心肠。
　　但是现在父母已经老了，如果再来一次，晋安还能像当初那样义无反顾的逃离吗？晋安不知道，她看着前方的大门，她知道自己的父母就坐在沙发上等着她。十三年前的那一天，他们也是这样坐在沙发上告诉她，这是不行的，不可以的，是一定要断绝的。
　　可是，她已经不是当年的晋安了。晋安想着，慢慢的迈进客厅里。
　　一如当初，晋南和王清坐在沙发的两端，晋安站着，面对他们。大家都沉默下来。过了一会儿，晋安才低声说：“爸妈，我的事情你们也是知道的。我这一辈子，大概也就这样了。”她抿抿唇，“我不要求你们接受，但这种事情，不是病，也不是什么见不得人的事情。我希望你们能明白，我不是变态，也不是什么病毒。我只是爱上的是跟我同性别的人。”
　　“那么未来呢？少时夫妻老来伴，你们现在有什么乱七八糟的爱情，那未来呢？”
　　“结婚了，可能会离婚，生了孩子，可能会不孝，可能会夭折，也可能根本生不出来。就算到了老，也终究有一方会先走。”晋安说。她看着父母的表情，最后叹了口气，“这是我的人生，这是我自己的选择。爸妈，你们是我的爸妈，但是人生终究是我自己来走的。”
　　王清和晋南不说话了。
　　过了很久，王清才疲惫的开口：“你以后会后悔，会怪我们做父母的没有尽到责任。”
　　“你们怎么会没有尽到责任呢？”晋安柔声说。
　　这一次，没有多年前的歇斯底里，没有当初愤怒的抗争和对峙，也没有软弱的跪倒和哀求。相隔了这么多年，大家都似乎被时间拖拽得疲惫了，可以这样安安静静的坐下来，说出彼此心里的那些话了。但晋安知道，这并全是时光的功劳，而是因为她现在已经不再受父母的控制了，她和父母，站在天平的两端，而这一次，也终于达到了一个平等的重量。
　　“你们抚养我长大，到了十八岁，其实就已经尽到了责任。我以前，现在，以后，都会做错很多事情，我承认。你们劝说我，又或者不劝说我，其实都不是你们的责任了。你们有自己的人生，我虽然是你们的孩子，会陪你们走一段路，但是，我也不能负担你们全部的人生。同样的。你们也不用觉得要负担我的全部的人生。”
　　晋安轻轻的摩擦了一下自己的指腹，她沉思了很久，终于说出了这么多年，最想要说出的那句话：“爸妈，我从来不干涉你们的决定，不是因为孝顺，也不是因为我是你们的孩子，而是因为我尊重你们。我也希望，你们能尊重我。我是你们的孩子，但我也是一个成年人了。”
　　过了很多年，晋安终于想明白了这件事。她和父母之间，沟通一直不顺畅的真正原因。
　　爱并不代表尊重。而成年人则需要尊重。
　　王清一下子站起来，她想要说什么，但是只对上了晋安平静的眼神。
　　“我们不必非要对方接受我们自己的观念。但是，尊重你的孩子，承认你们的女儿已经是个成人，可以为自己的行为负责，其实并不困难。我已经长大了。”晋安说完，她突然觉得自己心头那块沉甸甸的石头陡然的轻松下来。她甚至能带着笑，看着自己不知所措的父母。
　　晋安走出门的时候，父母少见的没有挽留她。但是晋安已经不在意了，她来到楼下，不出所料的看到向阳。晋安有些无奈，向阳带着笑容，她朝晋安款款行来，凑到她耳边问：“谈得怎么样？”
　　“你知道？”
　　“看你今天出门时严肃的脸色就知道啦。”向阳朝晋安吐舌头。
　　晋安笑了笑，她挽住向阳的手臂，两个人慢慢的往前走：“该说的话我都已经说完了，现在还挺轻松的。”
　　“那……”向阳支支吾吾的，“那他们接受了吗？”
　　“这已经不重要了。”晋安摇了摇头，“没有必要一定要接受。他们也有不接受的权利啊。为什么我们一定要他们接受呢？如果接受对他们而言是种痛苦，不接受就不接受吧。我只要他们知道，我是这样的，其实就已经可以了。”
　　向阳歪着脑袋想了想，就点点头：“也是。”
　　生活没有那么多非黑即白，人与人的相处，也不是必须你就得同意和接受我。这原本就是成年人生活在社会的法则，但是对于心爱的人的时候，我们总是希望对方能完完全全的接受自己，容不得一点偏漏。我们忘记了边界，忘记了对方也是一个人，而不是自己思想的附庸。
　　“就让时光见证吧。”
　　晋安发出了感叹，而远处，新年的第一声爆竹已经响起来。
　　过年的时候，晋安的父母没有回老家，他们一家人在一起吃了团年饭，晋安打了声招呼，说晚上要回家。
　　王清和晋南沉默了很久就答应了下来。
　　外面鞭炮响得很激烈，晋安想要帮忙，却被父母拦住了，说他们来。晋安没有太推辞，她坐在沙发上无所事事。她突然想起了很早以前看的向阳写的小说，她的项目的原型。她当时并没有看完，后来又发生了许许多多的事情，晋安就忘记了这件事。
　　晋安摸出手机慢慢的看起来。
　　上次看到了哪里？晋安想了想，哦，师傅变成了大boss，女主虐渣。晋安慢慢的看下去，师傅反悔了，又反过来追求女主。但这不过都是女主临死前的一场幻梦罢了。结局的时候，她在梦中对追求自己的师傅说：
　　“我永远都不要再说我爱你。我希望你能永远的爱我，永远的追求我。我怕一旦得到，我们就会回到过去，我总是追着你跑，只能看着你的背影说爱的时候。我的爱情一直都很卑微，我只希望，至少能在表面上，它可以看上去平等一点，能让人觉得，是你爱我，而多过我爱你。”

　　（全书完）
===================

===================
