　　别惹首席刺客
　　作者： 椰萝
　　简介：
　　一座世外村庄惨遭屠戮，迫使隐居其间的杀手重出江湖，掀起血雨腥风！
　　内容标签：强强 江湖 悬疑推理 复仇虐渣 HE 单元文
　　主角：言笑，景曦
　　配角：唐六如，三一四
　　一句话简介：丧钟为“仇”而鸣！
　　立意：善恶到头终有报！


第一章 
　　“东园三日雨兼风，桃李飘零扫地空。唯有山茶偏耐久，绿丛又放数枝红。”景融抬起手背，擦了下汗涔涔的额头，扭头就对上了言笑狐疑的目光。
　　“陆放翁的诗，”言笑抽起花锄，拔出来一大块板结的褐色土壤，“看来你今天心情不错。”
　　“你那块地方的土不行，不够松软，种不了茶花，就算挖回去也是白费劲。”
　　“我知道。”言笑抓起花锄，走到另一块地上，往地里刨了两下，土质松松散散，便满意一笑，接着问道，“有什么好事吗？”
　　“景曦过两天就回来了。”景融扬起脸笑了笑，“说起来，你和景曦倒是差了点缘分。”
　　“差了点缘分？”
　　“一年前，你来到茶花谷的那天，正好是景曦上京赶考的日子。你们俩在那天擦肩而过，不就是差了点缘分嘛！”景融低声补充，“希望这次你们能有缘相见。”
　　言笑点点头，没有接茬，抡起花锄继续铲土。
　　“还有——”景融停下锄地的动作，弯腰喘着粗气，声音有些虚弱，“我的紫玉茶花昨夜里悄悄开了两株，晚点记得来我院子里看看。”她俏皮一笑，“你还是第一个被邀请观赏的人嗷！”
　　言笑点点头，看着景融略显苍白的脸色，劝道：“你累了就先回去休息，我待会儿挖够两担土就给你挑回院里去。”
　　景融松开花锄，两手扶着后腰，大口喘气道：“人啊！真是不服老都不行！随便干点活就——”
　　话音戛然而止，只见景融身子骨一软，歪倒在了一垛砂土堆上。砂土松松散散，景融身子一压，便四下散了开去，景融身子陷了一半进去。
　　言笑将花锄一扔，朝景融扑了过去，像只俯冲的鹰隼，无比锐利而坚定扑向一只野兔。言笑抱起景融，轻轻拍打她的脸颊，景融却毫无反应。在确定景融尚有呼吸之后，言笑将她抱回了家里。
　　*
　　紫茶花小院里里外外都围满了村民。
　　每个人都很担心景融的情况，大家伸长脖子，朝敞开的木门里头张望。
　　景融躺在床上，昏迷未醒。
　　床边趴着两条通体雪白的成年犬。两条成年犬是一对母女，狗妈妈叫砚台，尾巴短一截；狗闺女叫墨水，四肢肌肉发达，飞檐走壁不在话下。此时，它们似乎能够感知到大家的悲伤情绪，无精打采地趴伏在地上，一动也不动。
　　旁边有三个人围在景融床前。言笑站在中间。床头站着个灰袍中年女人，床尾站着个干瘪小老太。
　　“怎么样，谷大夫？”言笑抓住灰袍中年女人的双肩，手背青筋暴跳，她的一双手看似纤细，实则力大无穷，就像一双铁钳，钳制住灰袍中年女人动弹不得，“景融什么时候能醒过来？”
　　灰袍中年女人摇摇头。
　　言笑铁钳般的双手不由得使劲抓紧，就算灰袍中年女人吃痛地叫出声来，也没有松手。
　　“言笑，你先别着急，”小老太声音祥和，“让谷大夫把话说完。”小老太上前拍拍言笑的手背，“松手吧！”
　　言笑松开了手，略显窘迫地抿紧了双唇，不敢和谷大夫对视。
　　“景谷主劳累过度，”谷大夫说话不紧不慢，“引致旧疾复发。”
　　“什么旧疾？”言笑催问道。
　　“一种因劳累过度引发的头疾，”谷大夫解释道，“倘若平时休息得当，状态便与常人一般无二。可一旦熬夜积劳，身体过度疲累，便会引致晕眩、视物不清、昏厥等症状，最甚者则会昏迷不醒。”
　　“昏迷不醒？”小老太淡定不能，抢在言笑前面问道，“难道谷主她——”
　　谷大夫轻轻叹了一声，嘴角折起两道皱纹，凝声道：“景谷主已经是第三次犯病，倘若不能及时救治，恐怕回天乏术。”
　　“人已在此处，你倒是救治啊！”小老太急得大叫，“你为何不救？”
　　“我倒是想救。”谷大夫也急了，叫得更大声，“可巧妇难为无米之炊，眼下没有关键药引，我又如何施救？”
　　“什么关键药引？”言笑问道，“如何寻来？”
　　“调配头疾药方须用到二十一味药草，其中二十味是常见药草，在药庐多有存货。只其一种，”谷大夫竖起食指，“名叫赤血蜥蜴的药材具有疏通经络、健脾强肺、调和药力之功效，须得去其血作为药引，最后加入药汤里，方能发挥药效。奈何，赤血蜥蜴生存于环境极其苛刻的深山峭壁之间，世所罕见之余，抓捕难度亦无异于九天揽月。”
　　言笑的目光越过谷大夫的肩头，望着远处云雾缭绕的莽山峰，喃喃道：“莽山深处可有赤血蜥蜴？”
　　“有。可是莽山很危险。”谷大夫难掩忧虑之色，“山里不仅猛兽横行，而且石山路滑，就算是经验最丰富的樵夫猎户都不敢深入莽山，你难道要以身犯险？”谷大夫看着言笑白皙的脸庞细嫩得几乎能掐出水来，喃喃道，“要是景曦在的话，说不定还有办法。”
　　言笑没有理会谷大夫的担忧，问道：“我当如何辨认赤血蜥蜴？”
　　“你不能入莽山，”干瘪小老太抢道，“你要是在莽山里面出了什么事情，我怎么跟谷主交代？”
　　“你不用多余担心。”言笑心意已决，神色淡然道，“我不进莽山，谷主醒不来；我不出莽山，谷主同样醒不来。倘若谷主还能清醒着责怪于你，我不也就平安无事吗？”
　　干瘪小老太语塞。
　　“赤血蜥蜴很容易辨认。”谷大夫道，“除了是普通蜥蜴的外表，赤血蜥蜴通体赤红，头长斧形犄角，六足双尾。生活在阴寒潮湿之处，以苔藓为食，酷爱攀爬湿滑险峻的峭壁。”谷大夫稍顿片刻，望着莽山峰，轻飘飘地补充道，“据说有人在莽山峰的千仞崖边看到过赤血蜥蜴。”
　　“千仞崖！”干瘪小老太惊叫出声，脸色阵白阵红，嚷道，“你不能去千仞崖，那个地方峭壁千仞、凶险万分，从未有人活着离开过那里，去那里抓赤血蜥蜴，无异于凭白送死。你不能——”
　　“捕捉赤血蜥蜴可有讲究？”言笑没有理会干瘪小老太的反对，问谷大夫道，“要死的？还是活的？”
　　“活的最好，死的也不是不行。”谷大夫道，“没有特别讲究之处。”谷大夫想了一下，又道，“赤血蜥蜴灵活矫健，一旦遇惊就会躲入石缝间，可达半月不出石缝。考虑到景谷主情况危急，七日内必须服药救治，否则即便抓到赤血蜥蜴作药引，也将无济于事。故而，你见到赤血蜥蜴，须得果断出手，切不可错失良机。”
　　言笑瞥一眼干瘪小老太，后者脸色苍白，双唇紧紧抿成了一条线，唇边细纹褶皱成道道沟壑，无声控诉着言笑的一意孤行。
　　“你不能孤身入山，”干瘪小老太深知犟不过言笑，退而求其次道：“须得找个人与你同行，遇到紧急危难之事，也好互相有个照应。”
　　此时，言笑突然感觉小腿好像被某种柔软温暖的东西磨蹭着，低头一看，原来是一直窝在床边的墨水正在用脑袋使劲蹭自己的小腿。伴随着墨水哼哼唧唧的低鸣，似乎在示意言笑带着自己一起进山去抓赤血蜥蜴。
　　“多带一个人进山，对我而言是多一份累赘和风险。”言笑道，“不过，我倒是可以带上墨水，真要遇到什么危险，我就放墨水回来给你们通风报信。”
　　干瘪小老太一心想着阻止言笑以身犯险，道：“墨水能帮什么忙？还不如——”
　　墨水却好像听懂了干瘪小老太的话，走到干瘪小老太脚边，用头拱了拱对方的小腿肚子，哼哼唧唧地撒起娇来，尾巴却耷拉着，显得有些萎靡不振。
　　干瘪小老太没有退让。
　　就在局面僵持之际，景融突然剧烈抽搐，身体以奇怪的角度扭曲翻转，牙齿咬得嘎吱作响，唇角渗出白沫，可她的双眼还是紧闭着，丝毫没有清醒的迹象。
　　抽搐来得快，去得也快。一切都发生在电光火石之间，言笑和谷大夫甚至都来不及做出任何行动，景融就恢复了平静。
　　“赶快决定吧！”谷大夫催促道，“景谷主的情况不容乐观，再拖延下去，只怕即便华佗再世，也回天乏术了。”
　　干瘪小老太将两只手往身后一背，低头绕着屋子走了一圈，最后停在门口迟疑了片刻，竟一抬脚走了出去，没有留下只言片语。
　　*
　　莽山峰千仞崖。
　　高耸千仞，怪石嶙峋。
　　怪石上满布青苔，湿滑异常。
　　言笑攀岩其间，下方是深不见底的黑暗，倘若不慎摔将下去，只怕落得个粉身碎骨的下场。
　　言笑未敢细想崖下的情形，转而抓起腰间的竹篓抖搂了两下，喃喃念叨着竹篓里赤血蜥蜴的数量。
　　“......十二！”
　　与话音同时落下的还有言笑手里的一根树枝。树枝虽无锋，却锐利如开刃宝剑，不偏不倚地贯穿了一只赤血蜥蜴的脊梁，将其死死钉在石缝前。
　　言笑攀爬于石壁间，如同常人行走于平地，动作之轻捷，丝毫不逊于赤血蜥蜴。
　　言笑把已有半边身子钻入石缝的赤血蜥蜴抽将出来，由于没有伤及要害之处，赤血蜥蜴在言笑手里不停蠕动身躯，企图重获新生。
　　“十二！”言笑边强调数量，边将赤血蜥蜴投入竹篓，“大功告成！”
　　“汪汪！”
　　崖顶传来墨水兴奋的吠叫，似乎是在为言笑庆功。


第二章 
　　月圆。
　　一轮赤色悬于天际。
　　月光披洒下来，一人一犬，背影寂寥，穿行于山石。
　　墨水紧紧跟在言笑脚边，尾巴摇得欢脱，时不时还撩拨到言笑的衣角。
　　寂寂山野，连绵千里，极目望不到尽头的险路，言笑感念还有墨水相伴左右。
　　这只傻头傻脑，跑出去撒欢，常常一整天见不到影儿的傻白狗，此时此刻却难得紧密地与言笑相伴相随。
　　言笑低头看了眼墨水，感慨道：“大抵你当真是通人性的。”
　　墨水似乎真能通人言，低低呜咽了一声，权作回应。
　　怪石尽头是条不起眼的黄泥小路。
　　黄泥小路尽头是片幽深的湘妃竹林。
　　湘妃竹林尽头是“不是桃花源，却胜似桃花源”的茶花谷。
　　言笑提了下腰间的竹篓，感受着赤血蜥蜴在竹篓里乱窜的动静，脚步雀跃得几乎快要飞将起来。
　　墨水牢牢跟在言笑脚边，尾巴像拨浪鼓一样越摇越欢腾。
　　甫一穿过黄泥小路，在湘妃竹林黑魆魆的入口前，墨水倏地前爪撑地，停将下来，地面留下它划过一米有余的爪痕。
　　言笑冲出丈余，才发现墨水没有跟上，便在原地停将下来，高声唤道：“墨水！过来！”
　　然而，墨水却像失了魂一样，非但没有跟上言笑，反而绕着株一拳高的湘妃竹新笋打转，嘴里不住“呜！汪！呜！汪！”的嘶吼，吼声哀婉悲恸。
　　俄顷，一阵风起。
　　风自茶花谷方向吹来。
　　言笑稍定心神，漫山遍野的茶花香浸入鼻腔，夹杂着不详的铁锈味。
　　没有人比言笑更清楚空气中弥散的铁锈味预示着什么！
　　“呜！汪！呜！汪！”
　　墨水突然朝着茶花谷的方向放声狂吠，前爪匍匐，后爪蹬地，对着黑暗龇牙咧嘴，似乎湘妃竹林黑暗的另一端，不是它出生长大的茶花谷，而是危险重重的阿鼻地狱。
　　“不！”
　　言笑一声哀嚎，旋即脚尖点地，一跃而起，须臾飞出丈余之外，不等林间回音停落，人已穿林而过，站在了茶花谷的入口。
　　死一般寂静。
　　风吹云动，遮蔽了赤色圆月。
　　黑暗就像一块遮天蔽日的巨幕，密密拢住了茶花谷。
　　空气腥臭无比，熟悉的铁锈味呛入鼻孔。
　　言笑感觉就像是被人瞄准胃部狠狠打了百余套铁拳，伴随着艰涩的干呕声，言笑人生中第一次感到恐惧与绝望。
　　曾几何时，言笑就代表着恐惧与绝望。她是地狱的猎犬，是死亡的信使，是无敌的修罗。
　　时移事易，言笑何曾想过自己也会有被恐惧与绝望找上门来的一天。
　　一步。两步。三步。
　　双腿就像灌了铅一样，每一步都走得如此沉重。
　　进了茶花谷，每一步走得愈发艰辛。
　　风吹云散。月色照出漫山遍野的尸身。
　　忍住喉咙灼烧，与胃部痉挛，言笑踮着脚尖行走在横七竖八的尸身间。
　　言笑低下头，边走边找，奢望找到个一息尚存的人。
　　没有。没有人活着。茶花谷统共77口人，言笑在室外找到了75具尸体。多数尸体残缺不全，鲜有几具完整尸身皆是稚童。
　　77口人，75具尸体。
　　言笑没找到景融。
　　难道景融没有死？是不是凶手误以为昏迷的景融已经死了，所以没有杀她？会不会是有人在危急关头藏起了景融？有没有可能——
　　言笑抱着最后一丝奢望，一把推开紫茶花小院的门。门撞上墙面，“哐”的一声巨响，整座紫茶花小院仿佛在黑暗中打了一颤。
　　房间里有股火焰的气味，那是蜡烛刚刚熄灭的气味。
　　言笑顿觉脊背一凉，未及反应，左侧已有一道劲风横劈而来。瞬息间，寒光杳杳，一柄鱼肠宝剑须臾便击出七七四十九招剑式，此伏彼起，招招连绵，滴水不漏，剑光划破黑暗，将言笑笼罩于银辉。
　　“四十九式开天剑！”言笑认出了剑客的招式，左右腾挪间，以巧妙身法避开了所有剑招，厉声问道，“你究竟是什么人？你和景融有什么关系？”
　　“少废话！”听声音是个女剑客，清冽仿若寒冬里的涓涓溪流，“你这个杀人凶手没资格提我母亲的名字。”
　　“你是景融的女儿！”言笑微微一怔，又道，“你是景雪！”
　　“胡说！拿命来！”
　　剑客霎时变换剑招，侧身以一种出人意料的角度斜刺一剑。
　　言笑慌忙回身撤步，闪到剑客身侧，一把掐住了剑客的右手手腕，看似轻巧地一拧，不等剑客回过神来，鱼肠宝剑已换到了言笑手上。
　　言笑提剑抵住剑客的喉咙，肃声问道：“我凭什么相信你是景融的女儿？说！你叫什么名字？”
　　“行不更名，坐不改姓！”剑客咬牙道，“龙渊盟青龙密探景曦是也！”
　　“你有什么证据证明你就是景曦？”
　　“可笑！我自幼在茶花谷长大，凭什么要反过来向你这种来历不明的人证明身份？”剑客昂起头，“胜者为王，败者为寇！只怪我学艺不精，落到了你手里，要杀要剐，悉听尊便，休想再辱没于我！”
　　“行啊！嘴还挺硬！”言笑提剑一抵，剑尖登时渗出血红，“我倒要看看，是你的嘴比较硬，还是你的剑比较硬！”
　　“杀人凶手，我做鬼也不会放过你！”
　　“汪！汪！汪！”
　　墨水凄厉的吠叫声反衬得茶花谷愈发死寂。它纯白的身躯仿若黑夜中的一道闪电，在言笑身畔一闪而过。
　　待言笑定睛看去，墨水已停在剑客脚边，尾巴高高翘起，用头磨蹭剑客的小腿肚子，哼哼唧唧地撒起娇来。
　　言笑一愣。她深知墨水是只很有灵性的狗，从来不会对陌生人撒娇。而墨水对剑客的亲昵行为恰恰证明剑客曾经确实是茶花谷的一员。
　　“墨水乖！”剑客柔声道，“别闹！”
　　听到剑客的声音，墨水在她脚边就势一躺，露出肚皮，嘴里哼唧着撒娇，一副求撸求抱的谄媚状态。
　　“墨水！”言笑喊道，“收起你不值钱的谄媚！”
　　墨水没有搭理言笑，挥舞着爪子勾搭剑客的衣角，费尽心思讨剑客欢心。
　　“你真的是景曦！”言笑移开鱼肠宝剑，“你有没有找到你的母亲？”
　　“她在里屋床上，被箭矢刺穿了心脏。”景曦凄声道，“身上没有挣扎打斗的痕迹，估计死前正处于昏迷状态。”
　　“没错！”言笑解下腰间竹篓，打开封口，将竹篓里乱窜的赤血蜥蜴统统倒在桌上，“景融三天前旧疾复发，引致昏迷不醒。我就是为了给她找药引，才不得不离开茶花谷，去千仞崖抓赤血蜥蜴。可恶！我就不该离开茶花谷！”
　　“得罪啦！”趁言笑不备，景曦出手点了她九处穴道，定住了言笑，解释道，“虽然你看着不像凶手，但你来历不明，为防万一，我还是得将你带回衙门调查。一旦找到证据证明你的清白，我必不会与你为难。眼下，只能委屈你先随我到衙门走一趟！”
　　委屈。言笑一开始不理解景曦为什么要用这个词。直到她们走出茶花谷，言笑看到那匹低头啃食路边杂草的黑色良驹，方才恍然大悟，心尖登时一沉。
　　“得罪啦！”
　　景曦抱拳一拱，不等言笑分说，双手揪起言笑脖子后面的衣裳，蓄力一提，“噗”一声，言笑整个人便悬空上马，转眼就横在了马屁股上。
　　言笑大惊，“慢”字出口，“——点跑”二字还没发出音来，只听景曦高喝一声“驾！”良驹高高跃起前蹄，一跃冲出丈余。
　　景曦似乎早有预料，反手揪住言笑的腰带，良驹跃起，言笑顿觉腰腹力顶千斤，一下就勒去了半条命，当真说不出的难受。
　　快马。快得要命的马。就快要了言笑的命。
　　颠簸中，言笑睁眼便觉头晕脑胀，不得已只能闭目，权作养神。
　　也不知过了多少时候，言笑恍惚中觉得良驹的奔跑速度好像降了下来，依稀又听到几句低声交谈，遂睁开眼睛，只见曙光微启，丈外便是南蜀城门。
　　南蜀城门分三扇，当中一扇唤作正城门，庄严肃穆，三车并行无阻，仅供官员出入；左右各一扇唤作偏门，相形见绌，通过一辆板车都嫌局促，供百姓出入来往。
　　正城门由城门卒日夜看守，为了便利官员出入，从不闭门。左右城门则警戒森严，卯开亥关，从未懈怠半分。此时，左右城门紧闭，门下聚集数十布衣百姓苦等开门。
　　景曦手持腰牌，于马背以居高临下之势对城门卒道：“龙渊盟办事！速速开道！”
　　城门卒也不近前细看，立时散开，让出了正城门。
　　景曦在马肚子上一踢，良驹撒开四蹄，疾奔起来。言笑只觉整一个天旋地转，恨不能找个人来给自己一拳打晕过去，免受此番眩晕之苦。
　　值言笑懊恼之际，景曦又一声唿哨，勒紧缰绳，良驹四蹄顿挫，稳稳当当停将下来。
　　言笑缓了一会儿，才慢慢睁开眼睛，被凑近前来琢磨的景曦结结实实吓了一跳，粗吼了一嗓子，倒吓得景曦一惊，忙往后退了小半步。
　　言笑眼见报复得逞，正自抿唇偷笑，不料景曦双眼一眯，计上心来。
　　只见景曦高扬起手，“啪”一声拍在马背上，良驹吃痛，嘶叫着撂起前蹄。
　　言笑忽觉身下一空，随着砰的一声闷响，人像麻袋一样摔到了地上。
　　言笑被摔得迷迷糊糊，等她回过神来，又已被景曦投入了县衙牢房。


第三章 
　　东方露出鱼肚白。
　　南蜀县衙。
　　点卯台。
　　台上，两名身着官服的女子长身玉立。
　　一人绯袍束发，手持一柄鱼肠宝剑，喉前一截暗红犹在，正是昨夜智取言笑的景曦景密探。
　　另一人俊眼修眉，合中身材，着青袍玉带，腰间斜插一柄折扇银光熠熠，正是新任南蜀县令唐六如。
　　台下，十六员精干衙吏劲装佩刀，个个腰板笔挺，分列作两队，在唐六如的号令下鱼贯穿出县衙。
　　景曦和唐六如打马当先，十六员衙役健步随行，一径浩浩汤汤出了城门，直奔茶花谷。
　　“若白，”唐六如双腿轻夹，肆马追上一身外的景曦，面色忧虑道，“你此行请了几日休沐？”
　　“七日。”
　　“还剩几日？”
　　“三日。”
　　“三日？”唐六如双眉蹙起，“南蜀至安京路远道险，即便快马加鞭、日夜兼程，紧打紧须耗时两日，如此一来，你在南蜀便只能查案一日。”双眉一紧一松之间，唐六如深吸了一口气，拍胸脯保证道，“不过，若白大可放心将此案交托于我，我必竭尽毕生所学，全力破案追凶，定然要使真相大白于天下，不教景谷主及一众谷民死而蒙冤。”
　　“感谢六如姐为若白周全考虑，不过杀母屠谷之仇不共戴天，若白岂能作壁上观，将查案追凶之事假手于六如姐？”
　　“难不成若白能在一日之内破案？”
　　景曦摇摇头，道：“若白岂敢妄言一日破案，不过是修书一封，托同僚带回京中，坦言若白之困局，因未能按时回京述职，求请辞去青龙探一职罢了。”
　　唐六如忍不住轻声感慨道：“自古忠孝两难全。”
　　景曦和唐六如在茶花谷牌楼前勒马急停，下马与一众衙役步行入谷。
　　山谷里的血腥味久久不散，夺去了茶花遍野的春日风姿。
　　南蜀县衙的衙役个个训练有素、精明能干，只待唐六如抬手一挥，不消多言，便各自散开，清点尸体的清点尸体，勘察现场的勘察现场，搜集证据的搜集证据，互不干扰，有条不紊。
　　眼见衙役们各司其职，活儿干得清楚利落，景曦悬着的心总算放下了些，提步领着唐六如朝景融所在的紫茶花小院走去。
　　途中，唐六如想起被景曦投入狱中的言笑，问道：“关在狱中那女子与此案可有干系？”
　　“犹未可知！其人来历不明，为慎重起见，仍该调查清楚才能放人。”
　　“那女子心思极重，似乎对刑狱之事了解颇深，入狱后便一言不发，寻常的审问手段丝毫奈何不了她。”唐六如微顿片刻，见景曦迟迟不接话茬，便补充道，“要不要上点特殊手段？”
　　“什么特殊手段？”景曦轻耸眉梢，“难不成六如姐想要刑讯逼供？”
　　“嘿！什么刑讯逼供？”唐六如挥挥手，干笑两声，“在若白眼里，本官竟是酷吏贪官不成？”
　　尴尬转移到了景曦脸上，景曦赶忙分辩道：“六如姐言重了，若白绝无此意。未知六如姐所说的特殊手段究竟是何等手段？”
　　“南蜀之地，多山川河流，交错纵横、分割地界，遂多有暗河密道天然形成，便有一帮潜藏之徒借暗河密道经营生财，交易奇货。”
　　唐六如着重强调“奇货”二字，不过景曦明白，所谓“奇货”自是些不可见天日的赃物或违禁品。景曦对此心照不宣，点头鼓励唐六如继续说下去。
　　唐六如见景曦来了兴趣，便松一口气，继续道：“时日一长，专事奇货交易的商贩便自发成行成市，今日之规模不容小觑，共聚成为三大集。三大集以蓝湖为圆心，各占一隅，交易商品各具特色。其中，蓝湖三集乃外邦商贩聚集之所，常有玄妙奇诡的货物流通。近来，蓝湖三集市面上有罗刹商人出售一种叫作‘吐真丸’的药剂，据说此药能令服食者神思出窍，陷入迷幻状态，彻底卸下心防，对别人提出的问题对答如流，当真知无不言、言无不尽。”
　　“吐真丸。”景曦凝眉思虑片刻，“倒也不失为一种好办法。”眼波一转，“六如姐可有办法买来？”
　　“包在我身上。”
　　说话间，景曦和唐六如已来到紫茶花小院。
　　墨水伏守在门前，一听到景曦的声音，便立起身来，高高昂着头，尾巴欢腾摇摆。墨水得见景曦兴奋之余，转头又冲着唐六如大声吠叫。
　　身处如此惨绝人寰的屠杀境地，墨水体内田园犬先祖的血性与警觉得以复苏，对陌生人唐六如展现出了充满野性的防备，吠叫声高亢洪亮，听来教人心惊胆寒，连唐六如也变了脸色。
　　须知银扇女侠唐六如在江湖上也算是一号大名鼎鼎的人物，仗义疏财、侠肝义胆，深受江湖人士敬重。三年前，蜀山南峰聚集了一群残暴不仁的山匪，打旗号“蜀山泊”，洗劫附近村落、残杀过路商队，残害无辜者近千，暴行累累、人神共愤，引得朝野震怒。朝廷派遣精兵数千，先后剿匪三次，次次人员伤亡惨重，无功而返。
　　那时，唐六如不过是南蜀县衙的小小城门使，闻听蜀山泊山匪之暴行，义愤填膺，临时纠集了十三名义士，寅夜直闯蜀山泊，共剿匪一百三十四人，一夜便端掉了贼窝蜀山泊。
　　其中唐六如一人剿杀悍匪九九八十一人，替唐六如疗伤的药娘为其清点伤口，数来有九处皮肉开绽。此事一经传开，便有人以此为颂，称其“一疤屠九匪”。
　　剿匪大功既成，唐六如得以提拔重用，不出三年，便由从七品城门使擢升为六品南蜀县令，正值意气风发，当属南蜀说一不二的人物，然其目睹茶花谷之惨况，竟也凝重了脸色。
　　天色已经大亮，景融的屋子门窗大开，此时亮堂得紧。
　　景曦望着景融惨白的尸身，双膝一弯，跪在床前，磕了三个响头，而后起身转向唐六如，道：“六如姐，能否准我亲自查验母亲尸身？”
　　“当然！”唐六如走到窗台前，舒展桌上纸张，边研墨边道，“你且验尸，我来替你写笔录。”
　　“多谢！”
　　景曦在景融床前蹲下，一边查验尸体，一边道：“死者景融，女，年五十有三。瞳孔散大，肌肉松弛，皮肤失去弹性，尸僵出现缓解，预计死亡时间超过十二个时辰，发案于昨日卯时之前。尸体呈仰卧状，头往右偏，尸斑坠积于背部，与死状吻合。致命伤在左胸，由前胸及后背穿透心脏，伤口呈圆形，边缘残留有白棕相间的箭羽。死者致命伤处的衣物前后留有三棱锥形穿刺口，据此推测凶器为十字开刃破甲箭。此外，尸体上下别无伤痕。”
　　她撑开景融的嘴巴，将一根白色纸卷探入其咽喉，取出纸卷后浸入一盆清水。待衙役取来仵作的笼鼠，便将浸过纸卷的清水投喂于笼鼠，一刻钟后，笼鼠并无异样，遂得出结论，“死者无中毒迹象。鉴于未在尸体上检验出生前反抗伤，推测死者死亡前因其他缘故丧失反抗能力。”
　　说罢，景曦走出房间，望着远山深吸了一口气。她仰起头，却阻止不了泪水沿着脸颊流淌而下。
　　唐六如自房中走出，正欲将验尸笔录交予景曦过目，便有一员书吏手捧记录案发现场状况的勘察典簿匆匆而来，书吏脸色铁青，双唇因惊吓过度而失血泛白。
　　书吏强撑着禀报道：“二位大人，现场已清点完毕。”
　　唐六如望向景曦，示意让景曦主持大局。
　　景曦道：“细说清点情况。”
　　“室外死者共75人，稚童十四、老者二十五、壮年三十七，男女各一半为三十八数。”书吏声音颤抖，口齿勉强保持清晰，“十二人死于剑伤，六人刎喉，六人穿心；六人死于斧劈；九人死于毒针；九人死于重拳；三十七人死于刀砍，其中三十三人惨遭分尸；另有三人死于圆球形钝物击打。水井旁有条断尾老白狗，亦遭拦腰砍断致死。”
　　“断尾老白狗。”景曦倒抽一口凉气，道“定是墨水的妈妈砚台无疑。”
　　景曦向书吏伸出手去，接过勘察典簿，翻看详解。
　　“77人一夜丧命，且现场没有明显反抗痕迹，我认为凶手应该不止一人。”唐六如道，“倘若只有一个凶手，他如何能确保自己在杀人时，其他人不会奋起反抗呢？生死关头，没有人会甘愿当待宰羔羊。”
　　“没错！凶手定然不止一人。”景曦将勘察典簿翻到致命伤分析那页，道，“受害者们遭受了迥然不同的致命伤，凶器有刀、有剑、有斧、有毒、有重拳、有钝器，还有破甲箭，倘若只有一人行凶，无法解释行凶手法为何如此大不相同。”
　　景曦说话时，唐六如掰着手指数数，数完便道：“刀、剑、斧、毒、重拳、钝器、破甲箭，一共七种行凶凶器，难道凶手有七个人？”
　　“剑杀者又分为穿心与刎喉，”景曦继续翻阅勘察典簿，“行凶手法迥异，表明其中可能有两个用剑高手。”
　　“如此一来便有八个凶手。”
　　“不止。据仵作分析，刀杀者亦有显著差别。”景曦道，“其中有33人死于拦腰截杀，尸体横断成两截；有4人死于环首，断喉而死，但并未分尸；表明其中亦有两个用刀高手。”
　　“九个凶手。”
　　“起码九个，”景曦道，“不排除还有更多。”
　　“对了！”书吏惊叫一声，似乎突然想起了什么要紧事，“仵作在断尾老白狗的牙齿上取出了一块带血的紫衫碎布，”书吏双手呈上碎布，“想来是老白狗护主心切，咬伤了其中一个凶徒，才遭了凶徒毒手。”
　　景曦双眼噙泪呢喃道：“傻砚台！”继而捻起书吏捧上的一片拇指大小的紫衫碎布，放在初升的日光下观察，“布料上乘、织法细密、做工精湛，绝非凡品。”将碎布凑到鼻下轻嗅，“有股脂粉味——”再一嗅，“不对！应该是香粉味！沉香、茉莉花、侧柏叶！”
　　唐六如大喜过望，与景曦异口同声道：“宋忆香！”不过，唐六如很快就转喜为悲，“最近半年，宋忆香在南蜀颇受推崇，上至达官显贵，下至商贩走卒，出门无不以携带宋忆香为标榜，恐难据此追查凶徒。”
　　“即便能稍微缩小嫌疑人范围，也算是意外之得。”景曦叹道，“砚台功不可没！”
　　书吏正待退下，一个老捕头急匆匆奔来，喘着粗气道：“大人，方才有个猎户在牌楼下张望窥看，形迹甚为可疑，属下便将其收押看管了起来，待大人发落。”
　　唐六如与景曦换了个眼神，会意道：“且领我们去会会他。”


第四章 
　　南蜀县衙监狱阴暗潮湿，蛇虫鼠蚁泛滥，横行无忌。
　　言笑脚边就有一对蟑螂正肆无忌惮地交欢，过了大概一刻钟，蟑螂爱侣竟还在原地忘情欢愉，言笑眉心一皱，自语道：“我已经给过你们机会了，你们却不懂得珍惜，那就别怪我脚下无情。”
　　“情”字出口，言笑便抬脚一踩，踩蟑螂的感觉与踩枯树皮的感觉差别不大，都有一瞬清晰的脆裂感，特别解压。不同的是，为了确保蟑螂必死无疑，言笑还以脚前端发力，使劲搓压，感受着蟑螂躯体在脚底被碾磨成泥。
　　“吃饭啦！”
　　监狱里回荡着狱卒极轻蔑、极不耐烦的号令。
　　言笑循声盯着幽暗的长廊，听着陶碗被人随手甩进囚室的碰撞声，眼睛渐渐眯缝成线，目光却愈发灼人。
　　狱卒是个光头佬，正值壮年，虎背熊腰、肥肠满肚，走两步路就要停下歇会儿，还哼哧哼哧地大喘气，口气臭比粪坑，隔着四五间囚室都能闻到臭气熏天。
　　及至光头狱卒来到囚室前，言笑不禁捂住口鼻，厌弃地将头偏转一侧。
　　不料，光头狱卒虽不注重个人卫生，但自尊心倒是挺强。见言笑竟敢毫不掩饰对自己的厌弃之情，便气不打一处来，旋即撸起衣袖，抓住囚室的木桩子，纵声叫骂道：“欠□□的臭——”
　　俄顷，骂声戛然而止，光头狱卒喉咙里只是咯咯作响，再也说不出一个字。
　　原来，言笑已将右手穿出囚室木桩间的空隙，扼住了光头狱卒的喉咙，随着言笑提手缓缓上移，光头狱卒的双脚亦缓缓脱离地面，直到整个人都处在悬空状态，光头狱卒才开始甩动手脚，权作垂死挣扎。
　　不消片刻，光头狱卒便如泄气皮球般垂下了手脚，再无挣扎余力。言笑体会着生命在掌中流逝的感觉，嘴角扯起一抹冷酷的弧度，眼里的光竟比毒蛇还冷血狠辣。
　　“住手！”
　　一道银寒刺来，言笑连忙缩回右手，两步急退到囚室墙下。
　　光头狱卒松松垮垮的肥肉散落在地，就像个半满的米袋子流泻到地上。
　　言笑倚墙而立，冷眼看着一名青袍官员试探光头狱卒的脉搏，此人正是唐六如。在确认光头狱卒气息尚存之后，唐六如为光头狱卒做了紧急救护，总算将光头狱卒救醒过来。
　　在阎王殿前走了一遭的光头狱卒瘫软在地，唐六如不得不找来四个衙役合力将他抬走。
　　不过，言笑更在意的是对她刺出一剑的绯袍官员，其人正是趁她不备点她穴道，并将她投入县衙监狱的青龙探景曦景大人。
　　“我道是谁的剑风如此凌厉潇洒，不承想却是景大人大驾光临。未知景大人有何指教？”
　　景曦未予理会，而是朝着幽暗的走廊深处喊了句：“把人带过来！”
　　紧接着，言笑就听到走廊深处有脚步声靠近，听声音应该是来了五个人。其中两人腰间佩刀，刀鞘时不时撞上囚室木桩，哐啷作响，言笑觉得应该是两个衙役。
　　另外三人脚步沉稳，每踏出一步都会稍事停顿，似乎必须确定脚底土地足够结实之后，才会踏出下一步。三人如此步步小心，想必常在险境中求生，回溯往日与茶花谷往来之人，言笑猜测三人应是猎户或樵夫。
　　很快，言笑的猜测就得到了证实，三个穿着兽皮长靴的男猎户走出幽暗长廊，露出三张黝黑且饱经沧桑的脸膛。看清三个男人的长相后，言笑觉得三人有些面熟，稍一思索，便记起了自己和三人的交集，微翘起嘴角，笑了。
　　景曦指了下言笑的囚室，示意三个男猎户站在囚室门口，给他们带路的两个衙吏则停在了唐六如身后。
　　景曦提起剑柄指了下言笑，对三个猎户问道：“你们认识她吗？”
　　言笑靠墙站在阴影下，三个猎户看得不太清楚，不得不上前一步，抓住囚室的木头柱子，将脸贴到木头柱子间，仔细观望了好一会儿，才退回到景曦身边。
　　三个猎户交换了眼色，最后由其中一个方脸膛猎户回应道，“就是她。昨天夜里，我们在怪石滩被野狼围攻，就是她出手帮我们击退野狼，救了我们的命。”
　　“对。”有个猎户附和道，“她身边跟着一头特别勇猛的白狗，吠叫得特别凶，替我们吓跑了不少野狼。”
　　没有说话的猎户重重点了下头，以此肯定同伴的说辞。
　　“你们看清楚了吗？”唐六如厉声问道，“确定是她无误？”
　　猎户们异口同声定论道：“确定无误！”
　　唐六如看向景曦，等候指示。景曦微微颔首，唐六如便挥挥手，示意衙吏将三个猎户送出监狱。
　　“有劳二位大人替草民洗清冤屈，”言笑从阴影处走出，走到囚室门口，“能不能劳驾替草民开个门？”
　　唐六如对牢头道：“开门！”
　　牢头解开腰上沉甸甸的钥匙串，在二十一把差不多模样的铁铸钥匙中，毫不费力地找出了言笑所在囚室的钥匙，打开了牢门的铁锁。
　　言笑走出囚室，站在景曦面前，她比景曦高出半个头，居高临下地盯着景曦，眼神里不乏挑衅的意味。
　　“别太得意。”唐六如挺身而出，对言笑道，“你方才袭击狱卒一事，我们都有目共睹，倘若告你个袭击官差的罪名，随时能将你再抓回来。”
　　面对言笑的挑衅，景曦非但不恼火，反而柔声道：“你往后有什么打算？”
　　“与你何干？”言笑不领景曦的情，“别以为你随便说两句软话，就能让我原谅你不分青红皂白抓我入狱的可笑行径。”
　　“身为官差，抓捕命案现场的形迹可疑之人，乃是公事公办，何来不分青红皂白一说？”
　　言笑不予回应。
　　“你叫什么名字？”景曦道，“你为帮家母寻药治病，不惜以身犯险，深入野兽横行的莽山抓捕赤血蜥蜴，我自当感激不尽，还请你留下名姓，也教我知道该感激于谁。”
　　“只怕草民承受不起景大人的谢意！”言笑自景曦身边走过，摆手道，“倘若景大人真心觉得对草民有愧，下次遇到草民，请提醒草民绕远点走！”
　　“可恶！她算什么态度？”
　　唐六如追上一步，意欲拦住言笑去路，却被景曦制止，将言笑放了过去。
　　言笑前脚一走，景曦反身便问牢头：“她在狱中可有什么反常举动？”
　　“没有。”牢头道，“她表现得还挺安静、挺老实。”
　　唐六如追问：“她身上有没有证明身份的户册？”
　　“不清楚。”牢头瞧了景曦一眼，“她是景大人直接抓进来的人，我们就以为景大人已经给她搜过身了，便没有再做检查。”
　　“我搜过她。”景曦道，“她身上什么东西都没有。”
　　“既然已经证明她不是凶手，还有继续调查她来历的必要吗？”唐六如道，“我们理应全力追查真凶，又何必在她身上白费心机？”
　　景曦未置可否，与唐六如一同离开了监狱，往县衙走去。
　　唐六如住在县衙内院，眼见快到午膳时分，便留景曦回家吃顿便饭。景曦敬重唐六如的侠义之气，与她算是一见如故，早有结交之意，便应承下来。
　　午膳后，景曦与唐六如在客厅用茶，聊起景曦请辞一事，唐六如深表遗憾，并劝景曦再考虑一下。
　　“倘若若白即刻启程，快马加鞭、日夜兼程，定能赶在休沐期结束前回到安京，保住青龙探一职应该不在话下。”
　　“有劳六如姐费心，但杀母屠谷之仇不共戴天，若白岂能在真相未明前一走了之？”景曦道，“若白心意已决，六如姐不必多劝。”
　　唐六如见劝不动景曦，摇头叹道：“犟！真犟！”
　　景曦正想替自己辩解两句，话未出口，却见一员书吏在门口徘徊，似是担心打扰到景曦和唐六如，正犹豫要不要贸然入内。
　　“赵书吏，”景曦主动问道，“你可有事禀告？”
　　赵书吏闻言，一步迈进客厅，边走边从怀里掏出一封书信，递给景曦：“景大人，您有一封来自安京的快信。封口盖的是龙渊盟图腾，窃以为事关重大，为免耽误大人要事，卑职便擅作主张替大人送入内院。”
　　景曦接过书信，不急着拆封，对赵书吏说了两句客套话，便将他打发了下去。等赵书吏走远，景曦方才当着唐六如的面拆开书信，逐字逐句看过。
　　看完一遍，景曦似乎不敢相信自己看到的内容，便又从头看了一遍，第二遍看得更加仔细，甚至连字句停顿处都忍不住琢磨一番。
　　景曦总算是看完了第二遍，可她还是不敢相信自己看的内容，把信递给唐六如：“六如姐，烦劳你帮我看看这封信，看看信中是否别有玄机？”
　　唐六如接过书信，看了一遍，满脸不可置信，便兀自看了第二遍，终于露出大喜之色，手一扬，拍案而起道：“好啊！若白！好啊！蒋大人爱才心切，不仅驳回了你的请辞书，还将你的休沐期延长整整三月，教你安心留在南蜀调查茶花谷惨案，直到真相大白为止。若白，你且放心查案。我保证，南蜀县衙上下听凭你一切调遣。”
　　“感谢！”
　　“自家姐妹，别说见外话！”唐六如粗中有细，替景曦折好书信，递了过去，叮嘱道，“收好啦！”
　　景曦将信塞回信封，折成小叠，装进了前襟的内袋里。


第五章 
　　言笑回到茶花谷。
　　看着熟悉的小院与茶田，昔日与谷民们有说有笑、与景融插科打诨的回忆涌上心头，立觉喉口一阵干涩，胃在收缩，很想吐。
　　尸体都已经被县衙的人运走了，言笑不知道官差们会怎么处理那些尸体，她不想知道，也不愿去猜。不过，她觉得至少景融的尸体能得到最妥善的处理，毕竟有景曦在。
　　景曦起码是个孝顺孩子，定然会妥善安排母亲的后事，以告慰死者的在天之灵。
　　言笑听说景曦为了能留在南蜀调查茶花谷案，不惜修书请辞之后，便对景曦有了很大改观，原谅了景曦将自己投入监狱的行径。
　　言笑小心翼翼地走在通往紫茶花小院的碎石路上，避开路上成滩成片的干涸血迹。她的心情是如此悲恸，每走一步路，就像有柄匕首剜下心头一块肉，走着走着、剜着剜着，路走到尽头，心也被剜空了。
　　小屋的门敞开着，言笑走了进去，从桌子底下抽出一张圆凳，坐了下去。她目中噙泪，泪水成镜，照出了景融的虚影。
　　“那块地里的土不行，种不了茶花，挖回去也是白费劲。”景融病了，温柔的圆脸在日光下显得有些苍白，声音却爽朗依旧，“我的紫玉茶花昨夜里悄悄开了两株，晚点记得来我院子里看看。你是第一个被邀请观赏的人嗷！”
　　景融的声音是虚无的，是言笑的幻想。
　　小屋里其实很静，静得仿佛可以听见山风撕扯花叶的声音，所以她听见了小屋外碎石路上的脚步声。
　　脚步声很平缓，不轻不重，来者似乎并不打算隐匿行踪。
　　脚步声停在门外。
　　门开着，言笑能看清来者，来者也能看清言笑。
　　一日之内见到三次的绯色身影，言笑若假装不认识，托辞回避，反倒显得可笑，索性留在屋内，静观其变。
　　看到言笑，景曦忽然松了一口气，那是种下意识的反应，好像言笑是个能令她信赖、使她放松的老友。她不知道自己为什么会有这种想要信任言笑的感觉，大概是因为此时她和言笑有着相同的悲恸。她们也有相同的目标，那就是查明真相，为茶花谷的受害者们复仇。
　　“汪！”
　　墨水一声吠叫撕破了小屋的寂静，它从景曦身后蹿出，扑在言笑的膝盖上，昂起头示意言笑给它挠下巴。
　　言笑挠了挠墨水的下巴，墨水便翘起大白尾巴，使劲地摇摆起来，活像劲风中飞速转动的手持风车。
　　景曦想说点什么，可是又不知道该说什么，看到言笑和墨水的互动，突然灵光一闪，道：“墨水好像很喜欢你。”
　　言笑当然清楚景曦是在没话找话说，很想以刻薄话嘲弄对方一番，可说出口的却是：“我也很喜欢墨水，你能将它让给我吗？”
　　“你想养墨水？”景曦想了想，“也不是不可以。”
　　“你有什么条件？”
　　“你叫什么名字？”
　　言笑没有回答，呆呆看着景曦，有些愣神，似乎没听明白景曦的意思。
　　“你告诉我你叫什么名字，或许我还能考虑一下把墨水交给你。”景曦撇撇嘴，“墨水是我亲自接生来到世上的小家伙，我和它有着比任何人都紧密的情感联系，怎么可能会放心将它交托给一个来历不明的无名氏呢？”
　　言笑咬咬牙，酝酿了一会儿情绪，深呼吸道：“我叫言笑，是个孤儿。我曾经没有名字，言笑是你母亲给我取的名字。她说我整天愁眉苦脸、不苟言笑，所以叫我言笑，希望我能够多言多笑，别不苟言笑。”
　　“你——，”景曦赧声道，“你说的是真的吗？”
　　“你既不信我，又为何非要问我？”
　　“我没有不信你——”景曦凝视着言笑，眼睛里带着种复杂又矛盾的神色，似是嗔怒，又似是心疼，蝇声道，“你一定要照顾好墨水，而且，我要求保留随时看望墨水的权力。”
　　“没问题。”
　　“行！那就这么说定了。”景曦本想着多叮嘱言笑两句，教言笑好生照顾墨水，可低头瞧了眼躺得四仰八叉给言笑摸肚皮的墨水，两句话如鲠在喉，在嗓子眼里打了一圈，硬生吞了回去，改口道，“你往后有什么打算？你会离开南蜀吗？”
　　“和你有什么干系吗？”言笑淡淡道，“你在意什么？”
　　“我在意什么？反正不是在意你。”景曦气得脸色通红，指着墨水道，“我当然是在意墨水，万一你找个地方藏起来，我以后不就会见不到墨水吗？你不是说我随时都能去看望墨水吗？我总得问清楚去哪里看望墨水吧？”
　　墨水看到景曦的手指过来，以为景曦也想摸自己，便蹭一下爬起身，跑到景曦脚边示好。
　　言笑皱了皱眉，听景曦这般解释倒也没有毛病，便道：“等我找到落脚的地方安定下来，自然会通知你。”
　　一阵尴尬的沉默中，景曦突然想起自己此行的目的，正色道：“我想重新再勘察一次现场，能不能麻烦你回避一下？”
　　“其实我之所以回来，也是想亲自勘察一次现场。”言笑态度诚恳，“我在茶花谷生活了整整一年，自认会比其他人更了解茶花谷的一花一草，也许我能察觉到其他人容易忽略的细节，说不定能给案件调查提供帮助。”言笑微顿，却没等来景曦的回应，便道，“我能不能留下来和你一起勘察现场？我保证绝对不会干扰你的调查。”为了不给景曦留下拒绝的空间，言笑几乎以一种接近恳求的语气道，“一年前，要不是你母亲留我在茶花谷住下，恐怕我早就腐败成莽莽荒山中一抔随风起落的黄土了。所以，务必请你给我个机会，让我为你善良的母亲最后尽一次绵薄之力！”
　　言笑说得情真意切，景曦不由动了恻隐之心，便默许了言笑参与调查的请求。
　　言笑在景曦的陪同下，或者确切来说，是在景曦的监视下，勘察了三处比较重大的屠杀场地。
　　第一处是红茶花花田的水井附近，亦是砚台身死之地，此处共有三十三人遇害，受害者全是遭人以横刀拦腰砍断身躯而亡，内脏四溅横飞，即便清理过现场，却仍能在不起眼的角落里看到残留的内脏碎块。
　　“凶手使的是长刀。”言笑捡起一朵被砍断的红茶花花枝，观察断枝截面道，“切口平整，呈左低右高斜上破竹之势，方圆丈许的花枝尽数砍断，足见刀法之霸道蛮横，大抵有一手横练的硬刀法。”
　　景曦没想到言笑仅仅通过观察一块在凶手行凶过程中，无意间遭到破坏的花田，就能推断出凶器种类和行凶手法，不由惊服于言笑过人的观察能力和推演能力。
　　景曦双唇一抿，将仰慕之意巧妙掩饰过去，问：“还有其它发现吗？”
　　“凶手应该不止一个。”言笑提脚尖一点，飞身跃起，转眼就到了花田中间，循着花田里的踩踏印记起跃蹦跳一圈后回至原地，忽定论道，“凶手起码有两人。”微顿，毅然改口道，“定是三人。”
　　景曦一惊，急问：“为什么是三人？”
　　“此处共有三十三名受害者，却并非全部聚集一处遇害，主要沿东南、东北、西北三个方向扩散。”言笑沿着茶花倒伏的方向抬手指去，“显然，凶手分三个方向一路击杀受害人而来，并在经过花田时留下了踩踏脚印。”
　　景曦点点头，以示对言笑推论的认可。
　　言笑沿着血路朝西北方向，景曦紧随其后，一同来到了绿茶花屯，这里是第二处发生大规模屠杀的所在。
　　绿茶花屯位于茶花谷一处宽敞的平地上，有五间小院沿茶花溪两岸分布，此处共有二十一名受害者，丧命于三种不同的行凶手法。
　　“第四个凶手使的是软剑。”言笑在第一间小院空地中的木人桩边站定，“凶手一路追杀被害者来到木人桩前，在此出招，试图以软剑缠绕受害者，大抵是被受害者躲过了一击，软剑击空却缠上了木桩，为此才在木人桩上留下了眼前这圈细如针线的剑痕。”
　　“没错。”景曦接着道，“第五个凶手使的是斧头，劈断了亮子家的门柱。”
　　“第六个凶手则是个用毒高手，”言笑在最后一间小院里的黑色血泊中找到了几根细针，“以毒针害人性命，受害者身中剧毒，血泊遂变成了黑色。”
　　继续往南走上一条石板路，路两侧是松软的黄泥地，地面留下了官差搬运尸体的脚印。
　　“此间是否亦有人遇害？”言笑指着脚印问道，“不知凶手使用了何种武器，竟未留下行凶痕迹？”
　　“沿途确有九人死在了重拳之下。”
　　“重拳杀人，”言笑呢喃道，“如此看来，第七个凶手必是内家高手。”
　　石板路尽头有两户人家，各自在小院门前种了丛湘妃竹，竹叶枝头已染上了斑斑血迹。
　　言笑摸着其中一户人家木门上的凹痕道：“撞痕内凹，两指大小，呈圆球形状，凶器是为某种近似于石珠的钝物。”
　　“假定此为第八个凶手。”景曦道，“穿心杀人的剑客为第九，环首断喉的刀客为第十，引弓射箭杀死我母亲的凶手为第十一，及此，共十一个杀手合谋夺去了茶花谷七十七条无辜者性命。动机到底是什么？”


第六章 
　　听着景曦冷静分析，说到“动机”二字，言笑灵光一闪，身子不由得微微一顿，动作虽小，但还是为景曦所觉察。
　　景曦盯着言笑，犀利的目光在昏暗中衬得炯炯有神：“你是不是想到了什么？”
　　“你母亲之所以会旧疾复发，是因为连日里殚精竭虑地照看紫玉茶花。在她晕厥之前，曾告诉我，已有两株紫玉茶花在夜里开了花。”
　　景曦脸色骇然，道：“你怀疑凶手屠村的动机竟是出自两株紫玉茶花？”
　　“紫玉茶花乃当世奇花，世所罕见、独一无二。因当今圣上喜好侍弄奇花异草，引致朝堂内外人人争相效仿，或惜花如命、或附庸风雅、或阿谀谄媚，不论出于何种目的，倘若他们知悉景融栽种紫玉茶花得成，难免会生出鹊占鸠巢的歹念。”
　　“圣上寿辰在即，万国来朝。”景曦眉头紧锁，“倘若有人进献紫玉茶花为贺，定能使龙颜大悦，加官进爵、青云直上自不在话下。”
　　“多说无益，且去一看究竟。”
　　言笑在前疾步而行，景曦紧随其后，很快转入紫茶花小院的东南角，一座方方正正的小木屋映入眼帘，屋门虚开一道寸余的缝隙。
　　言笑在门前驻足，并不着急推门入内，转身环顾屋前空地，空地上泥土潮湿粘腻，杂踏许多靴印，多是官靴靴底样式，未见可疑靴印。
　　门在言笑身后“嘎吱”一声打开，景曦先一步跨入茶棚，言笑在门外闻到一股独特的腐败气味，陈旧土壤中夹杂着桑葚的酸甜，言笑认出这股气味来自景融为培育紫玉茶花特意调配出来的茶土。茶土中加入了一种名叫“五爪金龙”的植物干花，才引出了泥土中夹杂的桑葚酸甜。
　　“呀！”
　　景曦忽地轻叫一声，斜向前蹦了出去，避开拦在身前的一坨白花花的障碍物。
　　言笑循声看去，只见墨水蠕动着肥硕的白色身躯，在景曦小腿肚子上讨好似的蹭了一下，接着哼哧哼哧绕着地上一堆黑色的干土团团转。
　　“墨水，别捣乱！”景曦俯身拍拍墨水的脑袋，接着捻起一撮干土，放在手心揉了揉，“茶土！”
　　言笑在花架间来回穿梭，将茶花仔细清点了两遍，凝眉道：“果真少了两株紫玉茶花。”
　　景曦闻言，来到言笑身侧问道：“那些是紫玉茶花？”
　　言笑抬手指了当中一列花架：“其上本应有八盆紫玉茶花，眼下却只剩了六盆。此间空了两盆，且看盆底遗留在花架上的泥土尚未干透，足见花盆乃是近日才被人取走。”言笑稍顿，却见景曦不为所动，补充道，“剩下的又全是未开花的紫玉茶花，很难教人不怀疑凶手正是冲着盗取紫玉茶花而来。”
　　“仅仅是为了盗取两盆紫玉茶花，凶手竟不惜屠杀谷内77人，动机未免太过匪夷所思。”景曦指尖在花架上的深色污痕处一抹，只觉手感粘腻，凑近鼻尖一嗅，腥臭扑鼻，惊叫道，“血！是血！”
　　闻听此言，言笑取出袖中火折，“歘”一声擦出火光，点亮了花架上的蜡烛。
　　烛光映照之下，言笑得以看清花架周围的情状，在景曦发现血迹的附近，又寻到了好几处滴落状血迹。
　　言笑道：“果真有人在屠村后盗取了紫玉茶花。”
　　“没错。”景曦道，“但尚不能断言凶手是为盗取紫玉茶花而屠谷。有可能是凶手屠谷后临时起意盗取了紫玉茶花。”
　　“你认为凶手盗花乃是顺手牵羊？”
　　“大有可能。”景曦抿住双唇，迟疑片刻又问，“你当真对凶徒屠谷的动机一无所知？”
　　“此话何意？难不成你怀疑是我将凶徒引到茶花谷酿成惨案？”
　　“是与不是？”
　　“不是。”
　　“口说无凭。”
　　“待我找到凶手，你便知我所言非虚。”
　　“你可有头绪？”
　　言笑摇摇头，问道：“你呢？”
　　“自是要查找两盆失踪的紫玉茶花下落。”
　　“如何查找？”
　　“可有提议？”
　　“不妨从买卖奇花异草的各种渠道查起。”
　　景曦点点头，心里其实早已经想到了一个查案的去处，却密而不发。
　　“照顾好墨水。”景曦于茶花谷的牌楼下，对言笑拱手道，“告辞！”
　　言笑拱了拱手，于牌楼下望着景曦远去的背影，低头瞧了眼脚边躁动的墨水，蹲身轻拍墨水后背，安抚其情绪。直到墨水安静下来，挨着言笑小腿趴下，言笑方才取出一块折起的素帕，在墨水面前缓缓展开，露出素帕中的一抔深色茶土。
　　“墨水，嗅！”
　　言笑将茶土递到墨水鼻下，墨水很配合地翕动小粉鼻头，使劲地嗅了两嗅，似乎拼命也要记住这股茶土味道。
　　墨水“汪”了一声，瞪着水灵灵的大眼睛观瞧言笑，尾巴欢腾地摇摆，似是在期待言笑给出下一步指示。
　　“墨水，找！”
　　墨水好像早有准备，听到言笑一声令下，“噌”地一跃而起，朝着出谷的方向飞奔而去。
　　言笑自隐居茶花谷之后，一遇闲来无事，便训练墨水分辨气味、追踪来源的本领。而墨水在寻味追踪方面颇具天赋，加之其本就比寻常犬只更具灵性，遂很快就在言笑的训练下成了追踪犬中的顶尖好手。
　　墨水奔走如风，一路进了南蜀城，在城内一阵东奔西走，最后驻足于一扇小巷深处的朱红小门边趴伏在地。
　　小巷静谧，与南蜀最繁华的蜀中大街相邻，巷内一扇扇朱红小门正是蜀中大街各临街店面的后门。
　　墨水趴伏于此，表示它于此处寻到了言笑素帕中茶土的气味。而素帕中的茶土正是景融用以栽种紫玉茶花的特殊茶土，茶土中“五爪金龙”干花的气味甚是独特，墨水定然不会混淆出错，故而，茶花谷失踪的两盆紫玉茶花定是被屋内某人所盗取。
　　“墨水乖！”言笑拍拍狗头，“我们走！”
　　言笑在前，墨水随后，一人一犬行走于蜀中大街，在一间名叫“奇宝斋”的店铺前驻足。墨水冲着“奇宝斋”的店门“汪”了一声，示意此处正是与方才那扇朱红小门相通的正门。
　　此时，奇宝斋里走出来一个肥头大耳的矮胖子，头戴黑色方巾，腰间所佩革带足有三指宽，嘴里骂骂咧咧道：“哪里来的畜生不长眼，竟敢在我奇宝斋门口撒野？”
　　矮胖子双手叉腰站在台阶上，盛气凌人地看看言笑，又看看墨水，神色有片刻慌乱，虽然很快掩饰过去，却还是为言笑所觉察。
　　“晦气！”矮胖子猛甩宽袖，转身退回奇宝斋。
　　“墨水，走！”
　　蓝湖有三集，一集卖的是珍宝，二集卖的是消息，三集卖的是奇货，各售其诡、泾渭分明。
　　言笑行走在蓝湖二集的长街上，脚边跟着墨水，身影在浓雾里若隐若现。
　　蓝湖二集的商贩们都像幽灵一样，在浓雾中时隐时现。每个人都藏身在黑色夜行衣里，并且脸上都戴着相同的白色面具，买家只能通过标记在白色面具前额的序号找寻自己所需信息的商贩。
　　言笑一直走到了长街尽头，终于看到了找寻已久的序号，念道：“三一四。”
　　三一四站起身来，惨白面具下面是一双黑漆漆的眼睛，好似没有眼白。
　　三一四把手一伸，道：“五两！”
　　“你知道我要买的是什么吗？”
　　“我不知道。”
　　“既然你不知道，你凭什么收钱？”
　　“我知道你肯定知道。”
　　“我知道又如何？”
　　“你知道，我便知道。”
　　“什么意思？”
　　“你买不买？”三一四不耐烦地挥挥手，“不买赶紧滚蛋，姑奶奶可没时间陪你消遣。”
　　言笑取出一锭银子，三一四示意言笑将银子放在桌上的破碗里，随后三一四取出破碗里的银子，放在手心掂量，最后满意地点了点头。
　　“你买什么？”
　　“奇宝斋毛不拔。”
　　“毛不拔，代号‘石鸡’，人如其名，是个一毛不拔的吝啬鬼。此人贪恋男色，除了男正室外，另娶了六个男偏房，个个挥金如土，常常勾心斗角，变着法子挥霍了毛不拔大半身家。毛不拔是既心痛又无奈，偏生不忍责骂于房内的七个‘大丈夫’，方才不得不重操旧业，在黑市接‘杀人’的买卖。”
　　“什么杀人买卖？”
　　“行有行规。”三一四道，“蓝湖有一不卖，便是不卖自己卖出去的货。”
　　言笑惊道：“毛不拔的杀人买卖是蓝湖的货？”
　　言笑伸手去抓三一四，不料三一四早有防备，教言笑抓了个空，化作轻烟，消失于无形，只留声音在空中缥缈：“冤有头债有主。蓝湖不过是个发布消息的集市，与客官并无冤仇，客官何必迁怒于蓝湖？”
　　言笑怒声问道：“告诉我还有谁接了买卖？说啊！”
　　“砰！”
　　沉闷的钟声自高处散开，散在了蓝湖的每个角落。霎时间，浓雾拢起，罩住了蓝湖集市之中的所有人。言笑伸出双掌，竟已分辨不清五指十指。
　　“怎么回事？怎么恁早敲钟打烊？”浓雾中有人高声问道，“今夜是不做生意了吗？”
　　“东主有喜，暂停营业！”浓雾中有把声音远远回应道，“贵客请回，归期待定！”
　　“倒霉！真是倒霉！”
　　“商贩都跑了，我们也赶紧散了吧！”
　　“雾这么浓，路都看不清，我们散去哪里？”
　　在众人你一言我一语的埋怨声中，倏地狂风大作，随风散尽浓雾，一时间竟露出了整片蓝湖。
　　“今晚怎么回事？商贩们怎么全都跑没影了？”一人对同伴道，“你在蓝湖经营多年，可曾遇到过这种情况？”
　　“从未有过。”同伴应道，“定是遇到了大麻烦，才不得不出此下策。我们还是快些离开，以免卷入其中。”
　　众人闻听此言，当即脚下生风，一溜烟散去了踪影。
　　*
　　景曦刚从商贩手里接过“吐真丸”，便听到远处钟声响起，紧接着周身就被浓雾笼罩，待浓雾散去，商贩们竟全部离奇地消失在浓雾中，心中不禁纳罕。
　　“什么情况？”景曦对同行的唐六如道，“蓝湖的商贩来去都如此诡谲吗？”
　　“不对。此事前所未有，当中必有蹊跷。”唐六如道，“走！我们去二集打探消息！”
　　浓雾散尽，连通蓝湖各集的独木桥清晰可见，从三集过桥抵达二集不过一盏茶的工夫，可是等景曦随唐六如来到二集，集内已空无一人，寂静得好似一片荒芜坟地。
　　“怎么会这样？”唐六如喃喃自语道，“难不成是惹上了什么不该惹的人？”
　　“什么不该惹的人？”
　　唐六如摇摇头。


第七章 
　　毛不拔走出顺意楼，在晌午艳阳下大步前行，和顺意楼胡员外的交易谈得比想象中顺利，一想到即将到手的意外之财，脚步便轻捷了三分，脸色红润，难掩风光。
　　他身高七尺，体重接近两百斤，腹大如鼓，偏又长了对肌肉匀称的大长腿，看来就像是颗插在筷子上的红烧大狮子头。任谁见到他都会觉得滑稽可笑，却很少有人敢当着他的面露出哪怕一分笑意，反倒会忍不住露出三分敬畏之色。
　　二十年前，他正值舞象之年，十七八岁的少年郎意气风发，天不怕地不怕，一心要闯出番天大的事业来。仗着几招纯熟的软剑把式，凭着少年郎的冲劲和狠劲，硬生生在南蜀打出了名声，借势创立奇宝斋，替亡命之徒倒卖赃物发家。
　　他生性悭吝，偏生贪图男色，常年的酒色放荡不仅毁了他原本健硕的身材，更是挥霍了他积攒半生的财富。眼看每日入不敷出，为保万贯家财不致尽散，才不得不重出江湖，妄图再以一柄软剑杀出家财万贯。
　　毛不拔脚下越走越快，一副心急火燎的模样，真恨不能背上长出一双翅膀飞回家去。
　　“毛东家！”一只孔武有力的粗掌抓住了毛不拔的肩膀，“真的是你！”
　　毛不拔无来由被人拽停，吓得一跳，当即怒气上涌，不及认清对方是谁，便握拳朝对方脸膛抡去，嘴里骂道：“狗娘养的崽子，没眼力见的破烂户，非要碍你毛大爷的路，你是欠□□不是！”
　　“死胖子，你失心疯了吗？”拦路人一掌握住毛不拔打到面前的拳头，“看清楚老子是谁了吗？”
　　毛不拔脚下一搓，攻势立收，正待抽剑的手停在腰间，只因世间仅有一人敢当众戏称毛不拔“死胖子”。此人便是威武镖局七镖头、江湖人称“开山巨人”的阮小利。
　　毛不拔和阮小利相识于微时，十数年的情谊亲如手足，今日却不分好歹地动起手来，愧色道：“阮大哥，小弟有眼无珠，竟和大哥动起手来，惭愧惭愧！”
　　“兄弟何事如此心急？”
　　毛不拔轻叹一声，面露忧虑，眼珠子却在贼溜溜打转，道：“小弟本来在店里经营，却接家人急报，家中几位丈夫吵闹不休，险些动起手脚来，小弟心急回家调停，免得当真生出祸端。”
　　“家事要紧！家事要紧！”阮小利高抬粗掌在毛不拔肩头一拍，笑道，“兄弟是条真汉子，当享得齐人之福！”
　　“阮大哥就不要取笑小弟了，”毛不拔摇摇头，“小弟是有苦难言啊！”
　　阮小利咧开嘴，开怀大笑。
　　毛不拔生怕给他开口说话的机会，他会滔滔不绝说个不停，于是赶紧脚底抹油，边跑边告辞。
　　毛不拔回家有两条路行得通。一条是大道，道路平坦开阔，绕开了脏乱破旧的老区，距离可比直穿老区而过的小道多了半程。他赖得走那许多路，每日都是穿小道回家，今日自然也不例外。
　　小道走得多了，毛不拔几乎记得小道上的每一个水洼、每一处拐角，甚至每门每户之间的距离，就算闭上眼睛，也能摸回家去。可是，今天好像哪里有些不对劲，小道走得并不畅快。
　　毛不拔先是踩中了一个水洼，溅得一裤腿臭潲水；接着一头撞上块新挂的招牌，满眼冒金星；很快又被一户人家的水桶绊了跤，跌跌撞撞摔出三步，伸手扶墙，结果墙面布满青苔，手一滑，整个人倒头栽进了一只破木篓子里。
　　破木篓子里装满了破衣烂衫，散发着十几年没有清洗的臭鱼烂虾味，毛不拔虽未受伤，却也被臭味呛得直咳嗽。他拔下盖在头上的破木篓子，狠狠砸在地上，卯足劲头，一脚踩了下去，将破木篓子踩了个对穿空，仍不解气，又跺了几脚，直到破木篓子木屑横飞，才算出了口气。
　　毛不拔喘着粗气，胸口一起一伏，鼻孔一张一合，顶着一头比鸡窝还乱的散发，头顶好像还冒着烟，走路一瘸一拐，活像只斗败的公鸡。他嘴里嘟嘟囔囔地问候破木篓子的八辈祖宗，气得不行时，又跺两下地面，感情就算是跺了破木篓子的八辈祖宗。
　　毛不拔边走边气，边气边跺，也不知几时跺到了什么物什，粘在鞋底，走起路来，吱嘎吱嘎地响，教人起一身鸡皮疙瘩。
　　毛不拔受不了阴魂不散的刺挠声，停将下来，抓起左脚看一眼鞋底，什么都没有，抓起右脚看一眼鞋底，眼里登时冒出金光。
　　原来鞋底竟粘了片金竹叶，竹叶虽蒙尘沾灰，颜色暗淡，却掩盖不住自身耀眼的光芒。
　　毛不拔的眼神突然变得狂热起来，他拔下鞋子，如获至宝般捧在手心，好像捧着的是一只纯金打造的鞋子。
　　“金叶子！金叶子！”毛不拔压低声音，喉咙因激动而发紧，发出的声音如饿兽般嘶哑沉闷，“金叶子！发财啦！我要发财啦！有没有？还有没有？”他着魔般捧着鞋子，紧紧贴在胸前，“有！一定有！找找！再找找！”
　　毛不拔弯下腰，顾不得自己披头散发、单脚穿鞋的模样有多癫狂，脑子里只有一个念头“金叶子！我要找金叶子！”
　　果然，毛不拔找到了第二片金叶子，还有第三片、第四片、第五片......随着金叶子数量的增加，他的腰也越弯越低，最后几乎双手扶地爬行，像只四肢不全的老猎狗四处闻闻嗅嗅。
　　毛不拔眼里只有金叶子，金灿灿的光芒不仅蒙蔽了他的双眼，更加蒙蔽了他的心智。他追着金叶子，狗一样爬行，没有注意到自己爬上了多少级台阶、爬过了多少扇摇摇欲坠的破木门，最后爬进蛛网密布却窗户紧闭的空屋。
　　空屋里不是什么都没有。
　　屋里有张四方桌，四方桌上有坐铜烛台，铜烛台上点着跟白蜡烛。
　　烛光摇曳，没照到屋门左侧的黑影，没照到屋门右侧的白狗，却照出了毛不拔的贪婪。
　　黑影不紧不慢地关上屋门，毛不拔却全然没有觉察，他正欲伸手去拿铜烛台，身后传来一句冷冽的话语。
　　“毛东家，幸会幸会！”
　　毛不拔的手停在一半，猛得转过身来，他看不清隐没在阴影下的黑衣人，却被黑衣人脚边的白狗吓得惊叫起来。
　　毛不拔一叫，白狗也跟着大声吠叫起来。黑衣人底喝一声，白狗才停止吠叫。
　　“你——”毛不拔颤声道，“你是什么人？”
　　“你捡了我的金叶子，又擅自闯进我家院子，”黑衣人歪歪脑袋，“还问我是什么人？”
　　“你——，你的金叶子？”毛不拔捂住腰带，腰带里装着刚捡的金叶子，“你有什么证据证明是你的金叶子？”
　　“没关系，你捡到多少金叶子都归你。”
　　“真的吗？”毛不拔松了口气。
　　“当然。你的买命钱，自然归你。”
　　“什——”
　　“么”字没出口，毛不拔身子一萎，倒在了地上。
　　*
　　顺意楼生意红火。
　　东家赵恬却脸色煞白。他朝右看看绯袍官员，又转左看看青袍官员，目光在二人脸上来回周旋，却不发一语。
　　两名官员同样不发一语，只因她们已将情况细细说明，只等赵恬权衡抉择。
　　赵恬哑声问道：“紫玉茶花当真与茶花谷七十七个村民的死有关？”
　　唐六如郑重其事地点点头。
　　“卖花人名叫毛不拔，是蜀中大街奇宝斋的东家。”赵恬道，“此人人如其名，一毛不拔，江湖人称‘石鸡’是也。”
　　“毛不拔使的是何种兵刃？”
　　“毛不拔擅使软剑，一招灵蛇刎颈更是炉火纯青。”赵恬道，“以软剑剑身缠绕对手脖子，随后抽剑割破咽喉，最终只会在对手脖子上留下一道薄如蚕丝的红痕。”
　　唐六如望了景曦一眼，道：“茶花谷中，有六人正是死于灵蛇刎颈。”
　　赵恬闻言，颤声道：“莫非毛东家真是屠村盗花的凶徒！”
　　景曦不等赵恬说完，提剑出了顺意楼，正欲往西奔去，却被唐六如拽住衣角，朝东而去。
　　奇宝斋门前冷落，店里的伙计比客人都多。
　　景曦一股脑冲进奇宝斋，二话不说，打掉柜台后头一个衣着光鲜的年轻男子手里的算盘，揪住其衣襟，嘶声问道：“说！毛不拔人在哪里？”
　　年轻男子吓得浑身发抖，道：“老——，老——，老爷中午就回家了。”
　　“家在哪里？”
　　年轻男子吓得失去了思考能力，提手指了个方向，道：“那里！”
　　“走！你在前领路！”景曦放开年轻男子，斥道，“老实点，别想耍花招。”
　　年轻男子唯唯诺诺道：“不敢不敢！”
　　年轻男子领着景曦和唐六如沿大路一径走回毛府，却没有找到毛不拔。二人以为毛府众人有意包庇，故意隐瞒毛不拔行踪，遂命衙役将毛府围得水泄不通，在府里展开地毯式搜查。可即便挖地三尺，也没有找到毛不拔的半根汗毛。
　　情急之下，景曦心生一计，将“吐真丸”混入茶水。毛不拔的男丈夫们喝下茶水，药效很快发作，景曦追问毛不拔行踪，却还是一无所获。
　　直到夜色如墨，景曦方才罢休，撤掉包围毛府的衙役，与唐六如回了府衙。


第八章 
　　七彩茶花谷。
　　夜色如墨，万籁俱寂。
　　紫茶花小院，景融的小屋房门紧闭，门缝下却有灯光渗出。
　　小屋里有人，有两个人。
　　坐着的一人是言笑，一袭黑衣，脸色比黑衣还黑。
　　地上蜷缩的一人是毛不拔，一滩烂泥，浑身抖如筛糠。
　　“说说吧！”言笑拿起桌上的尖嘴花锄，一脚踩在毛不拔背上，俯身向前，冷声道，“说出你的同党，我还能给你个痛快。”
　　“什么同党？”毛不拔用虚弱的声音道，“我不知道你在说什么。”
　　“你不知道的话！”言笑缓缓站起身子，“我就只能找个办法帮你回忆一下了。”说着，她挥起尖嘴花锄，沿着脚踝干净利落地砍断了毛不拔的左脚掌。
　　毛不拔被点了穴道，趴在地上动弹不得，只能杀猪般惨声大叫，喊两句“救命”，夹一句“饶命”，疼痛与恐惧几乎使他丧失理智。
　　言笑慢慢蹲身下来，盯着他布满血丝的双眼，逐字逐字问道：“你的同党是谁？”
　　毛不拔的脸因痛苦而扭曲，颤声问：“什么同党？我真的不知道你在说什么。”
　　言笑深吸了一口气，缓缓站起身，冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，非要给自己找不痛快，是吧？行！我成全你。”她挥起药锄，连砍两下，又砍断了毛不拔的右脚掌和左手掌。
　　毛不拔撕心裂肺地惨叫不绝，但气息很快就弱了下去，嘴里呢喃着“饶命！”
　　“说出你的同党，我给你个痛快。”言笑居高临下俯视毛不拔，眼里尽是鄙夷，就像是看一头丧家之犬，“否则，我会让你感受一下什么是真正的生不如死。”
　　“一共十二个人，大家都以黑布蒙面，隐藏了身份。”毛不拔已经意识到言笑绝非善类，于是放弃抵抗，只求速死，“不过，我还是听声音认出了其中一人——”他艰难地吸了一口气，求生本能又促使他试探道，“只要你留我一命，我就告诉你，那人是谁。否则——”
　　言笑断然打断他，道：“行，我不杀你。”
　　毛不拔立刻松了口气，咽声道：“阮小利，开山巨人阮小利，他是威武镖局的镖头。”
　　“你们不是都蒙着脸吗？”言笑道，“你凭什么确定阮小利是杀手之一？”
　　“我与阮小利相交十数载，知根知底。”毛不拔的呼吸变得急促起来，“我能听出他的声音，他自然也——，也认得出我。等其他人都散了，我们就揭了黑布，彼此相认了。”
　　“阮小利。”言笑低头看着毛不拔，嘴角牵起一抹冷笑，淡淡道，“你到了黄泉路上，记得别走太快，阮小利很快就会下去陪你了。”
　　“你——”
　　只听“咚”的一声，言笑手里的尖嘴花锄，已砍断了毛不拔的脖子。
　　*
　　南蜀县衙，有人在敲登闻鼓，砰砰砰，鼓声震天。
　　景曦一夜辗转反侧。眼看天色将明，好不容易眯会儿，迷迷糊糊正待睡着，却被这一阵震耳欲聋的鼓声惊醒，睡意一扫而空。她起身下床，洗漱之后，换上一身素雅的青袍常服，便出了门，往公堂而去。
　　景曦混入了听到登闻鼓响，赶来看热闹的人群中，听着百姓们七嘴八舌的议论声，她注意到跪在堂下的击鼓人缩成一团，裤子已经湿透，浑身还止不住地发抖。
　　“翁麻子，”有一人认出了击鼓人，“北市那个卖猪肉的屠夫。”
　　“还真是他。”另一人道，“他平时杀猪宰牛，胆子大得很，怎么今天缩得像只鹌鹑一样？”
　　“他裤子怎么湿了？”先一人又道，“不会是吓尿了吧？”
　　“什么情况？”后一人赶紧伸长脖子望了望，“还真是尿裤子了。”
　　听到两人多少带着些幸灾乐祸的闲侃，落在后头的围观人群生怕错过好戏，于是使劲浑身解数往前挤。
　　景曦站在最前头，虽然不断有人在背后推搡她，但她毕竟是习武之人，下盘功夫了得，一般人动不了她分毫。就在她有恃无恐，自以为稳如泰山的时候，突然被人在背上推了一掌，将景曦推出人群，踉跄着跌进公堂。这一掌用力不重，但掌劲凌厉，推人者武功并不逊于景曦。
　　景曦站稳身子，旋即转身扫视人群，试图找出推人者。然而，看着一张张不明就里的面孔，景曦明白推人者已趁乱逃遁，恼愤之余，心中大概有了个人选。
　　“大胆刁民，竟敢擅闯公堂。”衙役见有人闯入公堂，上前斥道，“还不速速离去。”
　　“咳咳咳！”景曦清清嗓子，正色道，“你瞧仔细些。”
　　衙役闻言，只当景曦是个狐假虎威的权贵纨绔，眉心不耐一蹙，正待驱赶，又依稀觉得有点眼熟，略一琢磨，猛然想起此人正是青龙探景曦，脸色大变，抱拳道：“卑职见过景大人。”
　　“不必多礼。”
　　“大人，请入堂！”
　　景曦点点头，跟着衙役入了公堂。围观者们见此情状，又纷纷交头接耳起来。
　　与此同时，唐六如从内堂走了出来，一见景曦，便吩咐衙役搬来太师椅，在堂下加一席，邀景曦一同审案。
　　“堂下何人？”唐六如道，“因何击鼓？”
　　“草民翁老六，是北市卖猪肉的屠夫。”翁老六颤声道，“今早，草民去顺意楼送新鲜猪肉，瞧见——，瞧见顺意楼——，顺意楼门口有——，有具尸体。好可怕！好可怕！”
　　“来人！”唐六如唤道，“速去顺意楼核准！”
　　两个守在门口的衙役即刻领命而去。
　　唐六如接着道，“有何可怕？”
　　“那人——，没有——，没有脑袋。”翁老六脸色惨白如纸，“肚皮都被掏空了，让人填了土，还种了花。花——”他重重咽了口唾沫，“好看极了。”
　　景曦一跃而起，横眉问道：“什么花？何种颜色？”
　　“茶花，紫色的茶花。花瓣像——，像冰一般剔透晶莹。”翁老六感叹道，“美极啦！”
　　景曦陡然一怔，毫无疑问，翁老六说的种在无头尸体肚皮里的正是紫玉茶花。同时，她也很清楚，不论死者是谁，凶手定然是她。
　　唐六如哪里还能安坐公堂，登时拍案而起，厉声道：“翁老六，速速领路在前，与本官到现场一看究竟。”
　　此话一出，人群立刻骚动起来，不等唐六如走下公堂，围观者率先四散而出，呼啦啦涌向顺意楼。
　　天色尚未大亮，即便登闻鼓声搅扰了不少清梦，但特意出来瞧热闹的人并不太多，因此顺意楼前没有造成太大的混乱。
　　景曦隔着半条街，就听到呕吐声此起彼伏，空气中弥散着呕吐物的馊臭味。人群已经散开，统统背向顺意楼。
　　景曦来到顺意楼前，整个人就瞬间僵住了。
　　她昨日找了毛不拔一夜，如今总算找着了，她却丝毫没有重担落地的解脱感，反而心生恐惧，有种千斤石块压在心口的滞闷感。
　　就像翁老六所说，毛不拔已是身首异处。毛不拔的脑袋与他的一只手掌、两只脚掌装在一只烂竹篓里，与许多烂菜叶、鸡蛋壳和动物内脏混在一起，就像一堆臭肉垃圾。
　　景曦觉得自己的胃在收缩，几乎忍不住想要呕吐。
　　毛不拔的悲惨遭遇远不止被人肢解后，像垃圾一样抛弃。更为触目惊心的是，凶手不仅剖开了他的肚皮，挖空了他的内脏，还用茶土重新填满，在上面种了株盛开的紫玉茶花。紫色的、半透明的花朵在曙光下显得高贵而典雅，要不是种在一具尸体花盆里，它该是怎样一种倾城的绝色。
　　“呕！”唐六如实在忍受不住，突然弯下腰，扶着门柱呕吐起来。
　　景曦的脸色渐渐凝重起来，她举目望着街道，但见有道身影背转而去，似乎对发生在顺意楼前的热闹毫不在意。理智提醒她应该追上去，情感却教她驻足不动，最后情感战胜了理智。
　　唐六如终于停止呕吐，急促地喘息着。
　　景曦背转过身，对唐六如道：“天就快要亮了，街上的人也越来越多了。尸体如此惨状，要是教百姓瞧见，免不得会引起一场恐慌，还是尽快运回衙门为妥。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“没错。”唐六如点了两个停止呕吐的衙役，“你们俩帮仵作处理一下尸体。”她上前两步跟上景曦，眼睛尽量不去看自己吐在地上的东西，似乎这样就能当做无事发生，对景曦道，“你对此案有何想法？”
　　景曦看着唐六如，目光空洞，似乎不理解唐六如的意思。
　　“此案查还是不查？”唐六如凑到景曦耳边，“如何查？查到何种程度？若白心中可有数？”
　　“国有国法，家有家规。”景曦道，“我们身为执法者，应当守卫法律的尊严，岂能为一己私心而徇私舞弊？”
　　唐六如深吸一口气，拍掌道：“查！必须彻查到底！”她转过身来，注意到仵作已经给人体花盆和装着碎石块的烂竹篓盖上了白布，窃自松一口气，对仵作道，“从速验尸，务必查明死者死因。”又对衙役们吩咐道，“沿街询问所有经营者或目击者，查清凶手抛尸行径。”最后对景曦道，“若白，我想我们有必要亲自去毛家一趟。”


第九章 
　　景曦随唐六如上了马车。
　　唐六如一入车厢，就率先放下车帘，再三确认所有车帘都已扣紧，不会被风掀起之后，她便挨着景曦坐将下来。
　　景曦任由唐六如折腾，既不干涉，也不闪躲，一脸淡然地闭着眼睛。
　　唐六如以极轻极低的声音在景曦耳畔问道：“你当真要彻查此案？”
　　景曦睁开眼睛，扭过头来看着唐六如，脸色露出茫然不解之色，仿佛坠入百里雾中。
　　“你别用这种眼神看着我，”唐六如委屈道，“好像你听不懂我是什么意思一样。”
　　“我懂你的意思。”景曦语气冷淡，脸上不动声色，就好像在谈论一件与自己毫不相干的事情，“显而易见，言笑就是杀死毛不拔，并在将他肢解后制作成人体花盆，种上紫玉茶花的凶手。”
　　“你不觉得——”唐六如轻咳两声，接着道，“言笑的所作所为其实情有可原吗？”
　　“言笑不仅杀人分尸，还将尸体摆弄成人体花盆，展示于闹市之上，公然挑衅国法道义，此等残忍暴戾、无法无天之所为，若轻易饶恕，敢问置天理伦常于何处？”景曦慨然道，“毛不拔虽是恶人，但言笑滥用私刑、以暴制暴，同样罪不可恕。”
　　“你怎么就一根筋呢？”唐六如道，“言笑杀死毛不拔，说到底也是在替你报仇啊！你仔细想想，就算我们顺利抓住毛不拔，就凭我们现在掌握的证据，我们真的有办法将毛不拔正法吗？”情急之下，她握紧右拳猛砸左掌，咬牙切齿道，“我几乎确定，到头来，我们只能眼睁睁地看着毛不拔逍遥法外。”
　　景曦只是皱着眉，没有说话。
　　“有些正义必须通过特殊手段才能得以伸张。”唐六如道，“你别忘了，就算是坐在龙椅上的那位，手底下也养了不少见不得光的内卫杀手。那些杀手不仅武艺高强，杀人手段更是残忍百倍千倍万倍有余，那些受害者又该找谁伸冤去？要我说——”
　　景曦抬手打断唐六如，肃声道：“六如姐，我力量有限，虽管不了天底下所有的冤案错案悬案，但我也做不到对发生在眼皮子底下的案子视若无睹。毛不拔一干人等杀我母亲、屠我村庄，我比任何人都恨他，我也想杀了他，一了百了。可如果只是简单地杀死他，求一时痛快，而不去查清隐藏在屠村案背后的真相，抓住幕后真凶，茶花谷的冤魂又岂能瞑目？言笑杀人杀得痛快，可毛不拔一死，案子的线索不就断了吗？要想查清案件真相，不就是难上加难了吗？毛不拔虽是屠杀茶花谷的凶手，可凶手远不止毛不拔一人。她能杀得了毛不拔，难不成她——”景曦一顿，表情霎时僵住，旋即拉开车帘，对车夫喝道，“快！改道茶花谷！”
　　唐六如一头雾水，慌忙问道：“不是去毛不拔家吗？”
　　“杀死毛不拔，陈尸闹事，只是言笑复仇计划的第一步。”景曦道，“她的最终目的是杀死所有制造茶花谷屠杀案的凶手。因此，若是想要阻止言笑继续杀戮，就必须赶在她之前查到其他屠杀者的身份，将他们与言笑一并抓捕归案。而茶花谷是所有事件的起点，上一次查探茶花谷，因言笑随行左右，我不可避免地被她分散了一些注意力。此番再探茶花谷，没有言笑在旁干扰，定能发现更多用于追查屠杀者的线索。”
　　景曦在唐六如的陪同下回到茶花谷，可是线索并不像她以为的，在没有言笑的干扰下，轻易就找出来了。再者，茶花谷屠杀案案发后，县衙投入大量人力物力，里里外外、上上下下、前前后后查了一遍又一遍，凡是能找到的线索都被记录在册，凡是能带走的线索也都被带走了，遗留下来的不是看似没价值线索，就是实在没能被发现的细节。
　　此时，景曦与唐六如来到了紫茶花小院门口。唐六如念及紫茶花小院是景融生前居所，并且是景融的死亡现场，为免景曦触景生情，于是建议先往绿茶花屯一趟。
　　景曦也是没有做好重返母亲景融遇害现场的准备，索性顺水推舟，领了唐六如的好意。
　　绿茶花屯的五户人家坐拥茶花谷里最宽敞的一块平地，每家每户都有独立的院子，户主们按照个人喜好精心布置了自家院子，户与户之间特点鲜明。
　　唐六如状似随意地推开了第一户人家的竹篾栅栏门。
　　景曦跟在后头，进了院子，用探寻的目光开始四下打量。
　　院子里，一株孤零零的冬枣正迎风颤抖。冬枣树下有座粗陶水缸，水缸里养着几条大头鱼。这些鱼非但不怕人，听见动静还甩着尾巴游过来，嘴巴一张一合，大抵是饿坏了，在讨食。
　　一阵风吹来，卷起一片冬枣叶子，打着旋，掉进了水缸里头。饿坏了的大头鱼呼啦啦一拥而上，冬枣叶子四分五裂，统统进了鱼腹。
　　鱼儿们抢食，尾巴甩得起劲，不停搅动缸里的水。水波上下翻涌，卷起沉在水底的秽物，缸里的水变得污浊不堪，散发着一股腐烂的腥味。
　　景曦不忍心看着鱼儿们饿死，于是朝一片茂盛的狼尾草草丛走去，回来时，手里捧着一大捆齐根割断的狼尾草。她走到水缸前，正要将狼尾草扔进水缸喂鱼，却见浑浊的水里似乎有什么东西在翻滚搅动着银白色的光。
　　景曦道“水里好像有什么东西。”
　　唐六如道：“倒出来看看。”
　　唐六如抓起冬枣树下的木桶，到井边打来一桶水。景曦拿着捞鱼网兜，一条鱼、一条鱼兜起来，转移到木桶里。
　　鱼都抓完了，景曦退后半步，接着一脚踹倒水缸，哗啦一声，缸里的水一泻而出。缸底的杂物随水一并涌出，在地上铺开一滩腥臭的污泥，里头不仅有枯枝烂叶，还有一具新腐的鱼尸，惨白的鱼骨上粘附着被同类撕咬的碎肉。
　　景曦掩住口鼻，从污泥中捡起一块银牙牌，用清水冲干净污泥之后，看清牙牌上写着“威武镖局 镖头阮小利”。
　　此时，天色已渐渐暗了下来。
　　*
　　言笑走出衙门，她的脸经过易容改扮，与本来相貌截然不同，下巴上还多了颗黑痣。
　　一想自己刚才将景曦挤出公堂，景曦回过头时，一脸愤懑的表情，就觉得无比畅快，脚下更是轻快。
　　她拐进万江客栈，出来时已换了身绯红锦衣，打扮得珠光宝气，俨然一副家财万贯的派头。
　　无论是翁麻子扰人清梦的击鼓报案，还是触目惊心的人体花棚，都取得了意料之外的轰动效果，真真闹得是全城皆知。如此一来，无疑会引起屠村杀手们的注意，而言笑的目的正在于此，最好的结果就是能引得杀手们主动出击，言笑便只需等着杀手们杀过来，坐收人头即可。
　　当然，相较于等待，言笑更擅长主动出击。既然毛不拔供出了阮小利，那么尽早送阮小利上路便成了当务之急。
　　威武镖局。
　　聚义堂内坐着三个人。
　　其中一人正是言笑，她苦着脸，严峻的目光来回打量另外两人。只是，她看对面一人的目光中，带着阴森的杀意。
　　坐在言笑对面的人正是阮小利，一张方脸棱角分明，身高九尺、肌肉结实。他对言笑的杀意一无所知，褐色脸膛上一双小眼睛紧紧盯着上座沉默的总镖头，眼里闪烁着灼热而贪婪的光芒。
　　总镖头抬起头，黝黑的马脸枯瘦干瘪，双颊下凹，活像阴司里的鬼差。此人正是江湖人称“活阎罗”的马有龙。
　　“有人追杀你，”马有龙道，“你为什么不报官呢？”
　　“我在临县报过官，可对方和官府有勾连，官爷们硬生生否定我提供的证据，非但不处理对方，还诬蔑我报假案，最后以藐视公堂的罪名打了我十个板子。”言笑苦着脸道，“我实在是没有办法，只能花钱找人保护自己了。”
　　马有龙道：“为什么一定要是阮镖头呢？威武镖局有镖头十六人，副镖头五十三人，镖师三百零九人，个个身手不凡，你能不能考虑一下别人？实在是因为阮镖头另有重任，最近几日都无暇他顾。”
　　“追杀我的人是个胡人，又高又壮，长得像座山一样，所以，我就想找个体形跟他差不多上下的人，起码看着都比较有安全感。”说着，言笑假装漫不经心地瞥了马有龙一眼，后者枯瘦精干，隆起的太阳穴表明他内力深厚、武功不凡，但和又高又壮确实没有丝毫关系。
　　马有龙注意到阮小利嘴角翘起些微得意，轻轻皱了下眉头，闷声接下了阮小利保护言笑的买卖。
　　言笑以“叶逍”的名义签了契约，留下五十两银子，就带走了阮小利。
　　*
　　景曦与唐六如赶在天黑之前来到威武镖局，却被告知阮小利接了桩“人镖”，跟着一位下巴有痣的雍容妇人离开了南蜀。


第十章 
　　出了城，又走了五里路，言笑停了下来。
　　“累了，累了。”言笑摆摆手，“我们歇息一下，吃点东西。”说着，她从包裹里取出一壶酒和两块烧饼，并将一壶酒和一块烧饼递给阮小利。
　　阮小利接过酒和烧饼，想都没想，拔掉酒塞，仰头喝了一大口。而言笑只是捏下烧饼的一个小角，递到嘴边，却又拿了出来。
　　片刻之后，只见阮小利倒头一栽，已经失去了意识。等他清醒过来，睁开眼看见的却是嶙峋的峭壁和无底的深渊。
　　此刻，他正悬空吊在一株自峭壁斜长而出的松树枝杈上，双手双脚反绑身后，横腰系一根粗麻绳，身下是万丈深渊。
　　不远处，松树主干上，一抹绯红色的衣袂迎风招摇。
　　阮小利眨眨眼睛，定睛看去，认出那红衣人正是托镖人“叶逍”。
　　“叶逍”傲立孤枝，悬于万丈山崖而不惧。见阮小利醒来，跨前两步，轻松自若，如履平地，足见武功修为之深厚。
　　阮小利早已吓破了胆，连救命都喊不出声了，只一昧的发抖，裤衩也湿了一大片。
　　就在此时，崖顶传来两声急促的犬吠，阮小利听得浑身一激灵，犬吠声唤醒了他求生的欲望，驱散了恐惧的阴霾。
　　阮小利挣了挣双手，可麻绳捆得很结实，他的挣扎除了令横长而出的松树枝杈摇晃，使自己悬吊的处境更危险之外，丝毫没有起到任何帮助，对言笑没有产生任何威胁。
　　言笑负手而立，稳当当站着，居高临下看着阮小利，眼神睥睨。
　　“女侠饶命，女侠饶命。”阮小利的哀求因恐惧而颤抖，“不知在下哪里冒犯了女侠，请——，请女侠明示！”
　　言笑唇角抽了抽，咬牙说出了三个字：“茶！花！谷！”
　　“茶花谷”三个字就像三枚看不见的长钉，一字一钉，狠戾地扎在阮小利的要穴上，似乎每个字都是奔着取他性命而被说出口。
　　“你——，你是什么人？”
　　言笑没有理会阮小利，盯着他，面无表情地问道：“你怕死吗？”
　　阮小利一愣，显然完全没有预料到言笑会问这种答案显而易见的问题，他明知言笑在戏弄他，可他还是连连答道：“怕死，怕死，我怕死，我不想死。女侠，求求你，绕我一命，绕我一命。我一定改过自新，每日吃斋念佛，求佛祖保佑你长命百岁、福如东海、寿比南山、儿孙——”
　　言笑眉心一皱，冷喝道：“闭嘴！”
　　阮小利吓得赶紧闭上了嘴，剩下的两个字在喉口卡了一下，不停咳嗽起来，松树枝杈随之晃动起来，嘎吱、嘎吱，发出不堪重负的低鸣。他深吸一口气，狂咽几口唾沫，终于是止住了咳嗽，松树枝杈也停止了晃动。
　　“冤有头，债有主。”咳嗽之后，阮小利似乎找回了一些理智，“我只是收钱办事，求求你，不要杀我，不要杀我。”
　　“你不想死，也不是没有办法。”
　　“什么办法？女侠，只要你能绕我一命，让我做什么都可以。”
　　“以命换命。只要你供出参与屠杀的同伙，我就饶你一命。”
　　“当真？”阮小利双眼灼灼，在生的希望光芒下，彻底丧失了思考能力，不然，他稍微想一下毛不拔的下场，就会知道自己的结局只有死路一条。
　　言笑点点头。
　　“我是在蓝湖接的买卖。一百两银子，杀令。令单上，除了时间地点之外，其它什么都没写。我按照令单要求的时间来到集会点，才知道原来不止我一个接单人。毕竟不是什么见得光的买卖，为了隐藏身份，大家都做了伪装。可是，有些人特征太突出，做再多伪装也是徒劳。其中便有一人，形貌独特，令人过目难忘。我虽不识得他，但若再遇到他，我必能相认出来。”阮小利微微一顿，颤声问道，“你当真饶我一命？”
　　言笑面不改色道：“君子一言，驷马难追。”
　　“那人五短身材，是个侏儒，使袖箭，身上藏着剧毒。”阮小利道，“定是五毒侏儒泰山高。”
　　“五毒侏儒，”言笑深深吸了一口气，又轻轻呼出，缓缓道，“泰山高。”
　　“没错，就是他。”阮小利的声音因欣喜而变得尖利，喊道，“女侠，我说了，我都说了。你放过我，放过我吧！”
　　言笑撅起嘴巴，脸上露出一抹黠笑，无辜而顽皮，像是个恶作剧得逞的小孩，低声道：“我也想放过你，试着做个信守承诺的人。”她随手折下一节松树枝，“可是，我曾经失信过太多次了，我想，再失信一次，你应该也不会介意——”
　　“我介意，我介意。”阮小利声嘶力竭地喊道，“你不能杀我，不能杀我。你答应过我的。”
　　“你介意也没关系。”言笑嘴角微翘，露出个嗜杀的笑容，“谁在乎死人怎么想。”
　　话音一落，只听“咻”的一声，言笑随手折下的松树枝破空而出，不偏不倚，插在阮小利凸出的喉结上，整根都没了进去。
　　阮小利双目圆瞪，嘴巴大张着，嘶嘶叫了两声，接着脑袋一垂，就咽气了。
　　“呜——！”悬崖顶上，传来墨水的一声长鸣，在山谷间久久回荡。
　　呜声回荡间，一人一犬，不紧不慢走出了茶花谷。
　　*
　　南蜀城门。
　　“下巴有痣的雍容妇人，我倒是没什么印象。”城门役挠着下巴，作思考状，道，“不过，身高两丈的中年男子，指的可是威武镖局镖头、江湖人称开山巨人的阮小利阮镖头？”
　　唐六如大喜，道：“正是此人。他今日可有出城？”
　　“出了。午前出的城。”城门吏道，“午正时分，恰是交班的时候。”
　　景曦问：“出城后，他往哪个方向走的？”
　　“那个。”城门吏抬手一指，赫然正是茶花谷的方向。
　　景曦脸色大变，哑声道：“你确定？”
　　“确定无疑。”
　　唐六如见景曦脸色有异，问道：“有什么问题吗？”
　　“那是茶花谷的方向。”景曦愣神道，“根本就没有所谓的下巴有痣的雍容妇人。”
　　“马有龙为什么要骗我们？”
　　“不是马有龙骗我们，而是那妇人骗了马有龙和阮小利。”景曦道，“那妇人根本就是言笑假扮的。”
　　“言笑？又是言笑？你会不会想太多了？”唐六如道，“她哪里来的通天本领，偏偏每次都先我们一步锁定屠杀者？”
　　“言笑折磨过毛不拔，肯定是拷问出了阮小利的身份，继而设局骗走阮小利。”景曦边说边扬起马鞭，重重抽在马屁股上，□□牡马一声唿哨，四蹄翻飞，犹如离弦之箭，奔驰而去，眨眼间，就将唐六如远远抛在身后。
　　唐六如追了三里路，非但没有缩小与景曦之间的距离，反而在景曦策马拐进山林后，失去了景曦的踪影。心下一急，她扬鞭猛抽马腹，全然没有留意到□□牡马已累得哼哧急喘，蹄声凌乱。倏地，牡马的左前蹄踏在一颗尖石上，跟腱随之一崴，连人带马斜摔而出。
　　事情发生在电光火石之间，唐六如丝毫没有防备，摔跌在地，擦着地面扫过丈许，后脑撞在一棵小树根上，两眼一黑，昏了过去。
　　景曦策马飞驰在前，一心只想赶到茶花谷，将言笑逮个人赃并获，没有留意到身后的变故。直到她在茶花谷牌楼前勒马停下，转身却不见唐六如身影，心下一紧，正待掉转马头，原路折返寻找唐六如踪影，谷内却响起一声野兽的呜咽，震得群鸟惊飞，黑压压遮了一大片。
　　景曦紧皱双眉，她在茶花谷活了二十几载，对茶花谷的一砖一瓦、一草一木都了如指掌。记忆中，除了砚台与墨水两只家犬，茶花谷内从未有过野兽出没，今闻野兽呜咽属实蹊跷，她此前虽担心唐六如迟迟没有跟来，此时却为谷内异状转移了注意。
　　景曦下了马，只身走入茶花谷。野兽呜咽回荡山谷，根本辨不清声音来源。她拔出长剑，护在身前，戒备着往前走。
　　野兽的呜咽此起彼伏，时而尖利、时而磅礴，仔细分辨，言笑发现其中不止一种野兽。“茶花谷内有个兽群。”这个想法令她不寒而栗。她忍不住放慢脚步，满心以为是言笑为了复仇，引来的兽群。一想到兽群侵入之后，将茶花谷内的花草树木捣毁殆尽的场景，她对言笑涌起一股无名之火。
　　恼怒间，景曦微一分神，迎面一股污浊的气息直扑而来，呛得她浑身一激灵，出于动物避险的本能，急急往后撤身。
　　“砰”的一声，脚下土地震动，夹着一声嘶吼，一个棕黄色的庞大身影迎面撞来。那是一头雄狮，鬃发华丽、牙尖爪利，其正值壮年，行动灵活轻捷，一扑扑空，在地面撞了个洞，原地跳起，又是势大力沉的一扑。
　　景曦一时急了，运集全身功力，一剑直刺而出，慌乱中如有神助，一剑竟刺中了雄狮的左眼。雄狮吃痛，震天般吼叫起来。
　　景曦双手握剑，全力一拔，“哧”一声，鲜血混杂着黏液自雄狮左眼喷出，染红了她的衣裳。
　　失去左眼的雄狮左扑右撞，对景曦已经没有威胁，可是，血腥味会引来更多的野兽。
　　兽群。
　　两只老虎、六只灰狼、数不清的鬣狗，四面八方围拢而来......
　　景曦陷入了野兽的包围圈。


第十一章 
　　此时，天色已暗了下来。
　　景曦手里握着剑，剑尖滴滴答答地淌着血，野兽的血，比人血腥臭。以她为圆心，用兽血画了个半径一米的圈子。
　　圈子外，一头瞎眼雄狮奄奄一息，两只瘸腿老虎匍匐爬行、伺机而动，死了三只灰狼，到处都是鬣狗的断腿残肢。
　　圈子里，景曦已筋疲力竭，她大口吸气、大口呼气，节奏急促而紊乱，她的心脏剧烈跳动，似乎要冲破胸腔，喷薄而出。
　　这群野兽是经过驯化的杀人武器，有个驯兽师躲在它们背后，通过景曦尚未知晓的方式操控兽群，压抑它们嗜血的食肉本性，将景曦锁定为杀戮目标。
　　剑尖已然垂下，景曦不确定自己还有没有力气提剑，应对兽群的下一次进攻。
　　瘸腿老虎俯下虎躯，喘着粗气，“呼！呼！呼！”三声，是老虎发动袭击的先兆。
　　老虎飞身扑出，景曦往后退开，躲过了身前的虎爪，不料，右侧三只灰狼同时蹿出，左侧五只鬣狗也一拥而上，景曦陷入重围，翻身斜飞而出，一时躲开了灰狼和鬣狗的啃咬，却没有留意到另一头老虎早已蓄势待发，前足一蹬、一跃而起，张开血盆虎口，朝景曦腹部咬去。
　　景曦悬在半空，虎口近在眼前，四下没有着力点，她是躲也躲不掉、避也避不开，眼看着就要命丧虎口，却听“哗”一声，眼前金光一闪，景曦重重摔倒在地，强撑着最后一丝意识，她看到险些咬死自己的那只老虎也倒伏在地。
　　景曦只觉得浑身疼痛，仿佛有一千柄刀在挖自己身上的肉，空气里漂浮着令人垂涎的烤肉味。
　　她醒了，却仍旧闭着眼。有个人在不远处烤鸡，在没有弄清楚对方是敌是友之前，她不想引起对方的注意。
　　“我知道你已醒了。”正在烤鸡的人慢悠悠说道，声音是如此自信、如此冷淡。
　　景曦心里一跳，发现这声音并不陌生。他撑开眼皮，果然瞧见言笑坐在火堆前，火上烤着一只鸡和一只尖喙的鸟，橘红的火光映出她轮廓分明的五官。
　　“是你。”景曦坐起身来，结果牵动伤口，吃痛地嘶叫两声，“怎么是你？”
　　“这就是你对待救命恩人的态度吗？”言笑拨弄着火堆，火烧得更旺了些，灼热的火光将言笑眼里的骄傲全然映了出来。
　　“你救了我？”景曦似乎觉得不可置信，“那些野兽难道不是你弄进茶花谷的吗？”
　　言笑冷着脸，问：“我为什么要弄来那些畜生，糟蹋茶花谷的清静？”
　　景曦一时语塞，因着自己对言笑的无端猜测而心生愧疚，她虚弱的脸庞泛起淡淡红晕，喃声道：“这里是什么地方？”
　　言笑眉梢轻轻一挑，轻笑道：“一个山洞，在悬崖边上，到处都没有人。我要是杀了你，把你丢山洞里，十年八载都不会有人能找到你的尸骨。”
　　“你敢，”景曦怒道，“杀害朝廷命官，你可知该当何罪？”
　　“反正不会有人找到你的尸体，又有谁会能查出是我杀了你呢？”
　　景曦气了一下，突然冷静下来，松一口气道：“你不会杀我的。你要是想杀我，把我留给那些豺狼虎豹解决不是更省事吗？何必虎口夺食，又将我救下来？”
　　“还不算太蠢。”言笑拔出匕首，挑开烧焦的鸡皮，切下多汁的鸡腿肉，盛在一片叶子上，端到景曦面前，“吃点肉，以形补形，也好养点肉回来。”
　　景曦将肉塞进嘴里，嚼了两口，紧紧皱起眉头，轻声自语道：“好难吃啊！”
　　“荒山野岭，条件有限，能吃到肉就不错了，哪有山珍海味招待景大人？”
　　景曦撅起嘴巴，低低“哼”了一声，背转过身子，不睬言笑。
　　言笑抿嘴一笑，走回火堆边，取出水囊，又给景曦倒了半竹筒水，端过去。
　　景曦听到言笑放下竹筒的声音，仍旧背着身子，道：“多谢！今日你救我一命，他日我定当报答。”
　　“好好养伤，”言笑回到火堆旁，继续分切烤鸡，“日后少给我添麻烦就行。”
　　景曦霍然起身，大步跨到火堆前，居高临下对言笑喝道：“明明是你在给我添麻烦。你杀了毛不拔，将他制成人体盆栽，放在顺意酒楼门口当街示众，引得南蜀城内人心惶惶。我身为朝廷命官，缉拿杀人凶犯，乃是职责所在。你草菅人命，干扰案件调查，才是真正的添麻烦。”
　　“你要弄清楚，你的敌人不是我。”言笑道，“想一想，你做这么多事情，目的是什么？”
　　景曦默不作声。
　　言笑追问道：“目的是什么？”
　　“查出茶花谷屠杀案的真相，”景曦道，“将所有凶手绳之以法。”
　　“我也是。我也想查清茶花谷屠杀案的真相。”
　　“可是你杀了毛不拔。”
　　“惩治手段不同而已。”景曦道，“我们目的相同，怎么不算是殊途同归呢？”
　　“王法——”
　　“别跟我讲王法，”言笑伸手打断景曦，“你不会比我更懂什么才是真正的王法。言若白，就算我们不是朋友，你也要搞清楚，我们不该成为敌人。离我远点，离我的案子远点。”
　　“我的案子，是我的案子。”景曦气呼呼地坐了下来，想了一会儿，又道，“那些野兽是哪里来的？”
　　“不知。”
　　“阮小利呢？”景曦道，“阮小利在哪里？”
　　“死了。”
　　“死了？”景曦捂着胸口，竭力使自己冷静下来，“尸体在哪？”
　　“此刻应该还挂在莽山千仞崖上。”
　　“还好，不是游街示众就好。”景曦松了一口气，“至少唐县令不用再为安抚百姓而伤神了。”想到唐六如，景曦心头一跳，“对了，六如姐，六如姐呢？”
　　“唐县令没事。她为了追你，不慎摔下马背，昏了过去。”言笑漫不经心道，“我将她交给过路的一个妇人照看。在我将你救出兽口的时候，她应该已经醒过来了，此时也该回到衙门，为着你的失踪焦头烂额，急得像只热锅上的蚂蚁——团团转了。”
　　景曦脸上一红，问：“你为什么要把我弄到山洞里来？直接送我回衙门不行吗？”
　　“送你回衙门，我不就是自投罗网了吗？”言笑道，“你是官差，我是你要抓捕的杀人犯。你满身是血、浑身是伤，我把你送去衙门，万一你的好同僚们误会是我伤了你，不得追我九条街？特别是你的六如姐，”言笑目中闪过一丝玩味的笑意，“若见你伤重至此，大抵是一刀砍死我的心都有了。”
　　“又不是你伤的我，六如姐岂会不分青红皂白，便责难于你。”
　　“谁知道呢？”言笑扭头望了眼洞外漆黑的夜色，“三个时辰过去了，你再去上点药吧！药就在你刚才醒来的地方附近，自己找找。”
　　“上药。”景曦低头看了下自己整齐的衣衫，脸上一红，干咳两声，问道，“你给我上的药？”
　　“不然呢？”言笑眯起眼，“难不成是墨水给你上的药？”
　　“那你——，我——”景曦语无伦次，“不是被你看光了？”
　　言笑右手托着下巴，撅嘴道：“今夜不是满月，看得不太光。”她搓搓三根手指，“一点点，不多。”
　　“女流氓。”
　　“你以为我想看啊！”言笑道，“还不是为了给你上药吗？你可不要不识好歹。”
　　“你——”景曦气得背过身去，又不睬言笑。
　　“你背后也有伤，自己上不了药。”言笑软言道，“你先把能处理的伤口处理一下，剩下的我帮你处理。”
　　景曦正在气头上，没有动弹。
　　言笑磨磨蹭蹭地走入山洞，拿着金疮药走回来，蹭蹭景曦的手肘，低声道：“再上点药，伤口才能更快愈合。”
　　景曦接过药，道：“背过身去，不准偷看。”
　　“行行行！”言笑背过身子，轻声嘟囔，“你我都是女子，有什么不能看的吗？”
　　“我是受伤了，不是耳朵聋了，我能听见你说话。”
　　言笑“切”了一声，背着景曦做了个鬼脸。
　　一刻钟后，景曦将能够自行处理的伤口都处理好了，便道：“我好了，你转过身来。”
　　言笑回转身子，对上景曦明朗的眼眸，一时四目相投，彼此都看呆了。
　　景曦率先挪开眸子，将金疮药瓶塞入言笑手中，垂眸道：“上药。”
　　“欸！”
　　言笑撩起景曦背后衣裳，用瓶嘴对准伤口，轻抖药瓶，将药粉缓缓洒在景曦伤口上。她将撒药的力道控制得刚刚好，药粉在伤口上匀称地铺了厚厚一层。望着景曦雪白细腻的肌肤，时间一久，言笑心底突然涌起一股难以形容的冲动——要是不经意碰一下景曦的肌肤，她会怎么想呢？
　　言笑感觉自己的手指就要失去控制了。“女流氓”三个字如闪电劈下，劈入言笑脑中，吓得言笑急忙缩回了手。
　　景曦感觉到背后药粉已停止洒落，问道：“好了吗？”
　　“好，好了。”言笑压低声音，尽量不教景曦听出异样。
　　过了一会儿，景曦嗔道：“你愣着干什么？还不快松开我的衣服？”
　　言笑一怔，左手一放，松开了景曦的衣裳。
　　“我困了，要睡觉了，你呢？”
　　言笑指着洞内唯一铺了草席的地方，道：“你睡里头。”
　　“你呢？”
　　“我哪里都行。”言笑道，“靠着洞壁也能睡着。”
　　“行吧！”景曦道，“好梦！”
　　言笑低低“嗯”了一声，倚着洞壁和衣坐下，闭上眼睛，很快就入了梦乡。


第十二章 
　　清晨，雾重，山野水气氤氲。
　　阳光照进洞口，天已经完全亮了。
　　景曦睁开眼睛，和衣坐起身，扫了眼简陋的山洞，熄灭的火堆、烤鸡的残骸、空荡荡的山洞......
　　言笑走了。
　　在景曦醒来前，悄悄走了。
　　什么都没有留下，就这么走了。
　　景曦站起身，走到洞口，迎着旭日仰起头，长长吸了一口气，心想：“走了也好，省得我还纠结要不要抓她回衙门。走了也好。”
　　想着想着，景曦突然握紧双拳，重重砸在岩壁上。砸了第一拳，实在太痛，第二拳只得高高举起，轻轻槌下。
　　“乌龟王八蛋！”景曦冲着洞外险峻的山野喊道，“言笑，你就只知道躲起来，你就是个该死的缩头乌龟。王八蛋。没错。我骂的就是你。言笑，乌龟王八蛋。”她使劲骂着，不管言笑能不能听见。
　　峭壁回声，一波接一波，放大了景曦的骂声，传到崖顶、传到远方、传到有人的地方。
　　“若白，”崖顶传来唐六如的呼唤，“是你吗？”
　　“六如姐，是我。”景曦应道，“我在山洞里。”
　　“若白，真的是你。”唐六如欣喜的回应中夹杂着哭腔，“你等着，等会儿。快！人在崖下！绳子，有没有绳子？”
　　“有！有有有！”衙役抱来一大捆粗麻绳，往地上一抛，深深地松了一口气。
　　唐六如抓起麻绳一头，找了棵粗枝大叶的梧桐树，绕树三圈，绑了个牢固的八字结，而后抓起麻绳另一头，蹲在崖前，朝下喊道：“若白，我抛绳索下去，你抓紧绳索，我拉你上来。”
　　“行！”
　　话音刚落，只听“啪”的一声，一根两指粗的麻绳自山洞上方垂下。
　　景曦倒持宝剑，抓着剑鞘，探出剑格，将麻绳勾入洞口。
　　“若白，绑好绳索。”唐六如喊道，“你给个话，我拉你上来。”
　　景曦将麻绳在腰上缠了两圈，利落地绑上八字套结，用力拉扯几下，确定牢固之后，回喊道：“六如姐，我绑好了。”
　　“若白，听我号令。”唐六如转身又对衙役们喊话，“诸位，都听我号令。我数到一，大家就用力拉。三、二、一！”
　　“一、一、一......”
　　伴随着唐六如的喊声传遍山野，衙役们齐齐用力后拉，不一会儿，就将景曦拉上悬崖。
　　虽然在山洞里过了一夜，虽然满身伤痕，虽然蓬头垢连，可是，劫后余生的喜悦，令世间万物都变得讨喜极了，就连石堆边的一坨狗粪，景曦瞧着都如此亲切，心想：说不定真是墨水拉的。
　　回衙门的路上，景曦将昨日在茶花谷遭兽群围攻，后被言笑所救，醒来时人在山洞疗伤的故事细细说了一遍。
　　听罢，唐六如眉心紧蹙，道：“言笑怎么会碰巧在兽群围困的时候，现身茶花谷？还有，我们在千仞崖找到了阮小利的尸体。凶手将阮小利双手反绑，倒悬在一棵横长出悬崖的松树上，最后用一根松枝穿透阮小利咽喉，取其性命。若真是言笑杀了阮小利，其武学修为之高深，实在莫测。”
　　景曦脸色一沉，道：“六如姐，据你所知，世间有此武学修为者，数有几人？”
　　“不出三人。”唐六如道，“郑国侯武功盖世，但年近七旬，不符。”
　　景曦颔首，接道：“龙渊盟盟主、恩师项槐，不符。”
　　“内卫首领姜晦？”
　　“姜晦是个男人，不符。”景曦稍顿，又道，“内卫听命于圣上，潜伏在黑暗中，既要护卫圣上周全，又要替圣上排除异己，执行暗杀任务，行踪诡秘、身份特殊，人人身怀绝技，武艺高深莫测，说不定——”她没有把话说完。
　　“言笑是内卫？怎么可能？内卫理应在皇城，护卫圣上才对，怎么会出现在千里之外的南蜀？”唐六如摇头道，“不对。言笑武功不在姜晦之下，倘若真是内卫，岂会无人知晓？”
　　“言笑非她真名实姓。”景曦道，“她自称无名无姓，‘言笑’乃是家母所取，寄寓其往后多言多笑。”
　　“内卫专侍陛下，以护卫之名，行刺杀之事，名为内卫，实为刺客，躲在暗中行事，正邪难辨。”唐六如咽了咽，“若白，断不可与其深交。”
　　景曦紧抿双唇，点了点头。
　　唐六如突然抓起景曦的手，盯着她的眼睛，慎而重之道：“切记！若白切记！”
　　“明白！”景曦抽回手，避开唐六如的视线，“若白明白！”
　　唐六如张了张嘴，又闭了起来，似想说什么，却未说出口。
　　“六如姐，”景曦打破沉默，“南蜀可有人驯养野兽？”
　　“驯养野兽的人。”唐六如沉吟良久，道，“未听说有人驯养豺狼虎豹，倒是有个来自天竺的杂技团，其中有人能吹笛舞蛇，称为‘舞蛇人’。我亲眼见过，他们的蛇会伴随着笛子发出的乐声翩翩起舞。”
　　“天竺舞蛇人，”景曦道，“今在何处？”
　　“许久未见舞蛇人，大抵又要去蓝湖探听一番。”
　　*
　　夜色中，蓝湖掩映在飘渺氤氲的雾气里。
　　三一四站起身来，惨白面具下一双几乎没有眼白的黑瞳骤然收缩，她看看景曦，又看看唐六如，上上下下打量了两人好一会儿，才轻飘飘地开口问道：“你们是官差，对吗？”
　　景曦取出钱袋，放在手里掂了掂，接着投到桌上的破碗中，道：“我们是来找你做买卖的。告诉我们天竺杂耍团的下落，这袋银子就是你的。”
　　三一四全身上下包裹得严丝合缝，只有面罩上两个眼眶的部位露出了一点缝隙，令景曦能够通过缝隙，看到三一四眼周的肌肉微微抽动了一下。
　　“里头有二十两，”唐六如道，“单买一条天竺杂耍团的消息，绰绰有余了吧！”
　　“二十两。”三一四拿起钱袋，放在手里掂了掂，然后倒出里头的银子，每颗银锭子都闪着货真价实的银白色光芒，照出三一四眼里的贪婪，“你们来迟了。天竺杂耍团已于七日前上路，离开南蜀，往安京去了。”
　　“离开了？”唐六如大喊出声，看着三一四倒出破碗里的银锭塞进袖袋，脸上露出痛苦之色，“舞蛇人也跟着一起走了吗？”
　　“这是另一个问题了，”三一四敲敲破碗，“盛惠三贯。”
　　唐六如心痛死了，喊道：“又要三贯，你还不如去抢钱庄。”
　　“姑奶奶的营生明码标价，童叟无欺，在蓝湖是一等一的老字号，讲信誉、不拖欠。你休得在此胡说八道，污蔑姑奶奶名声，小心姑奶奶撕烂你的嘴”说着，三一四不耐烦地摆摆手，“价钱就是这样，买就买，不买就不买。走走走，别挡着道，打扰姑奶奶做生意。”
　　景曦不逞口舌之争，放下三贯钱，道：“天竺舞蛇人在哪里？”
　　三一四收起破碗里的三贯钱，面具后的眸子转了转，露出大量眼白，此时她正对着着唐六如，瞧模样，应该是冲唐六如翻了个大大的白眼，继而转向景曦，道：“杂耍团一同去了安京。”
　　“岂有此理，这明明是同一件事情，你还收我们两次银子。”唐六如一掌拍在桌子上，喊道，“奸商。”
　　“胡说，都是你情我愿的买卖，你不能因为自己没有买到满意的消息，就信口污蔑他人。”三一四丝毫不怵，喊得更大声，“走开，别搅着姑奶奶做生意。”
　　景曦一言不发，又放下三贯钱，问道：“南蜀城中或周边县城可有驯养野兽的人？”
　　“驯养野兽的人。”三一四瞥了眼破碗里的三贯钱，眯眼道，“玉人慷慨，三一四就不收你这三贯钱了。就当是我三一四送你个小礼，隔壁岐玉县有个兽戏班，戏班里有个罗刹人，姓善。此人是个驯兽师，勇猛无比，狮子老虎在他面前，都温驯得像只小猫咪，十里八乡，无人不为他驯兽的本事拍手称奇。”
　　“狮子老虎，”唐六如看向景曦，“难道真的是他？”
　　“不管是不是他，我们都要去岐玉县问个清楚。”景曦转身就走，没有收回破碗里的三贯钱。
　　三一四扬起手，正要喊景曦收回三贯钱，不料话没出口，唐六如一把抓起破碗里的三贯钱，喊道：“我替她收着。”
　　三一四愣了一愣，缓缓放下手臂，轻轻叹了一声，似乎松了一口气。
　　唐六如追上景曦，问道：“若白，你不会是想要连夜赶去岐玉县吧？”
　　“没错。”景曦道，“这一次，我无论如何都要先言笑一步找到驯兽师，以免她再造血案。”
　　“行。我陪你去。”唐六如道，“我们速去速回。”
　　“六如姐，你是一县父母官，岂可劳你陪我东奔西走，置南蜀百姓于不顾？”
　　“你就别跟我见外了。衙门里的事情，我都安排好了。我不在的时候，有县丞、县尉听我看着，只要南蜀县衙不自己长腿跑了，我担保——”唐六如拍拍胸脯，“绝对不会有任何麻烦。最主要的是，你刚刚兽口逃生，我怎么可能放心你一个人去岐玉找驯兽师？万一，我是说万一，你又被兽群围攻，有我在身边，至少有个帮手，对不对？况且，南蜀到岐玉，不过半日来回。衙门真要有什么急事，我也紧赶得回来处理。你就放心吧！南蜀好得很。”
　　景曦自知拗不过唐六如，为免耽误时辰，便不再推辞，赶紧上了路。


第十三章 
　　乌金西坠，玉兔东升。
　　蜀江东岸码头上，停着一艘双桅楼船，船高三层，船头红灯笼上写着斗大的“春风阁”三字。
　　“春风阁”是座销金窟，有酒有色、有赌有货，只要管够银子，它便能教你体会何为人间极乐。
　　“升帆！”船长站在船头，呼喝道，“开蓬！”
　　笨重的大船抖了抖，慢慢悠悠驶出码头。船工们根据风的方向调整船帆，使大船平稳而和缓地驶向江心。
　　言笑站在“春风阁”顶层甲板上，回望东岸码头，码头在视线范围渐渐缩小，直到变成一枚黑黢黢的圆点，才走下甲板，走进最底层船舱。
　　“买定离手！”庄家吆喝着，骰子在宝匣里“哐当”乱撞，接着“啪”一声，宝匣落下，“买定离手，落子无悔！”
　　“大！大！大！”赌桌底下伸出一只手来，那只手的尾指被齐根截断，它的主人是个五短身材，比赌桌还矮半截的侏儒，嗓音又尖又利，着魔般喊道，“大！大！大！”
　　言笑站在侏儒身后，从他头顶伸出手去，将银子押在“小”上。
　　侏儒扭过头，狠狠瞪了言笑一眼，言笑却冲他微微一笑，露出一副善解人意的表情。
　　“开！”庄家吆喝一声，掀开宝匣，“二三三！八点！小！”
　　侏儒盯着赌桌上被收走的银子，双手握拳，垂着肩，全身都在发抖。
　　“来来来！”庄家算好银子，迫不及待地摇起骰子来，“买定离手！”
　　言笑再次从侏儒头顶伸出手去，毫不犹豫将银子押在“小”上。
　　身边一人见状，对言笑道：“连续十二把都开‘小’了，你还押‘小’，不是明摆着送钱嘛？”
　　“十二把‘小’又怎样？”言笑道，“哪怕开了十三把、十四把、十五把‘小’，我都押‘小’，押到开‘大’为止。”
　　“哪有你这般赌的？这不是置气嘛？何必跟银子过不去呢？”
　　“你懂什么，富贵险中求。”言笑摆摆手，“方才我押‘小’，押了一贯，赢了变两贯。两贯再押小，就变四贯。四贯再押小，就变八贯。十六贯、三十二贯、六十四贯.......无穷尽也。”
　　“疯子。你们俩都是疯子。”说话之人看看侏儒，又看看言笑，“一个押了一晚上‘大’，一个准备押一晚上‘小’，我看你们俩都赌疯了。”
　　“一二一，四点，小。”
　　见又开了‘小’，说话之人愣住了，摇摇头，转身走了。
　　“小！”言笑冲侏儒喊道，“相信我，买小！”
　　“小小小，你才小，你全家都小。”侏儒气得面红耳赤，蹦起来，将银子押在“大”的正中心上，跺脚喊道，“大！大！大！”
　　“小！小！小！”言笑也喊了起来，盖过侏儒的喊声。
　　“一二三，六点，小！”“二二三，七点，小！”“......，小！”
　　连开二十把“小”之后，赌桌上就只剩下言笑和侏儒二人下注了。
　　此时，船舱内响起一阵嘹亮的号声，这是返航的信号，同时意味着，言笑和侏儒的赌局只剩下最后一注了。
　　侏儒咽了咽，扯下腰间的钱袋，最后一搏，他还是押了“大”。
　　言笑撇撇嘴，将所有银子都押了“小”。
　　“开！”庄家掀起宝匣，“三一二，六点，小！”
　　一晚上，二十一把小，一百两银子，一夜赌完，侏儒宛如遭巨雷轰顶，震散了魂魄。他面色惨变，像石雕般怔在那里，满头大汗如雨。
　　“没啦！全没啦！”侏儒眼睛里布满血丝，仰头瞪着言笑，喃喃道，“都怪你！都怪你！都是你害的！你害的！”他声音嘶哑，像是来自地狱的诅咒，“我要让你不得好死！不得好死！”
　　言笑皱起眉头，一脸无辜道：“愿赌服输，我光明正大赢的钱，你凭什么怨我？要怨就怨你自己运气不如人。买小多好，买小能赢钱。”她挑衅般喊道，“小！小！小！”
　　侏儒直着眼睛，死死瞪着言笑，倘若眼神能杀人，言笑早已被他杀死千百回了。
　　“春风阁”靠了岸，码头上停满了轿辇，每乘轿辇前都有人提灯侍立，照得码头恍如白昼。
　　等客人们走得差不多了，言笑才施施然下了船。此时，码头上最后两乘轿辇走了，“春风阁”也扬起风帆远遁而去，下一次靠岸要等五日之后。
　　东岸码头重新没入黑暗。
　　言笑沿着江岸慢慢往前走，她身着墨色衣裳，几乎与夜色融为一体。
　　前方是十里亭，十里亭上有团黑影，齐膝高，仔细看能看到粗短的四肢，以及硕大如鼓、与四肢极不协调的脑袋，是个侏儒。
　　“站住！”侏儒站在十里亭台阶顶层，双手叉腰，阴恻恻道，“走得真慢，你教我好等啊！”
　　言笑停下脚步，站在十里亭下，仰望侏儒，道：“怎么，你还没有输够？还想再赌？”
　　“赌？”侏儒冷笑一声，“你没命赌了。”
　　“啧啧啧！你这人赌性真差，输了就拦路害命，以后谁还跟你赌？”
　　“用不着你操心，反正你是没有命赌了。”侏儒嘴里说着话，袖中冷不丁飞出三枝袖箭，直取言笑双目和咽喉，来势又快又急，在夜色里看不清出手，换作他人只怕即死箭下。
　　不过，言笑只扬手一甩，便将三枝袖箭拍在地上，冷笑道：“莫非阁下就是五毒侏儒泰山高？”
　　“你泰爷爷我行不更名，坐不改姓，正是五毒侏儒泰山高。小小女子，区区三脚猫功夫，就敢在你泰爷爷面前班门弄斧，实在可恶！”
　　说罢，泰山高马步一沉，长长吸了一口气，双拳直出，“嗖、嗖、嗖”三声闷响，左右双手的衣袖里各射出三枝袖箭，接着“啪、啪、啪”三声，袖箭在空中炸开，各自又炸成三枝袖箭，旋即化作十八枝袖箭，如雨点般击向言笑全身。
　　“雕虫小技！”言笑薄唇一抿，自腰间抽出一杆盘花棍，横棍一抡，只听“叮、叮、叮”一连串急响，十八枝袖箭尽数被击落。
　　袖箭本是极厉害的暗器，十八枝袖箭连发更是几乎无人能破的大杀招，可是到了言笑面前，却似变成了恼人的苍蝇般不堪一击。
　　泰山高双腿一软，跪倒在地，喊道：“女侠饶命！鄙人有眼无珠，冲撞了女侠，求女侠大人大量，饶我一命！”
　　“你不是诅咒我不得好死吗？”言笑施施然走上十里亭，站在泰山高面前，低头俯视道，“怎么又硬气不起来了呢？”
　　“女侠，我错了。你是不是要银子？我有，我有银子，我家里还有银子。”泰山高边磕头边道，“我给你拿，要多少银子，我都给你拿。求求你，求求你饶我一命。”
　　“我不要银子。你有什么比银子更值钱的东西吗？”
　　“有！”泰山高突然双掌一翻，袖中飞出两枚细如牛毛的银针，直冲言笑双目刺去。
　　不料言笑早有防备，提棍一撩，银针随棍飞掠，转了个方向，直直刺入了泰山高双目。
　　“啊！”泰山高杀猪般惨叫一声，俄顷，只听“噗”一声，他张口喷出一股黑血，登时气绝身亡。
　　*
　　东方微亮。
　　岐玉县县令睡眼惺忪，一身便服松松垮垮、冠服不整，显然是刚从被窝里爬起来。
　　听完唐六如的描述，岐玉县县令抓了抓方正下巴上的一小撮黑须，点点头，道：“本县确有一名姓善的罗刹驯兽师。此人姓善名仁，据说幼时遭父母弃于荒野，被荒野上的野兽误认成幼兽哺育长大，与群兽朝夕相处，故而通识兽性，有传言称其能与野兽交流，用兽语指示野兽行凶杀人，颇为骇人。”
　　“此人现在何处？”
　　“他已于数月前离开本县，”岐玉县令想了想，双眼一亮，道，“正是往你南蜀去了。”
　　“善仁在南蜀？”景曦霍然起身，锤手道，“糟糕，又中计了。”
　　唐六如起身问道：“怎么回事？”
　　“来不及了。我们边走边解释。”景曦朝岐玉县令拱手道，“叨扰了，后会有期。”
　　唐六如也朝岐玉县令拱了拱手，岐玉县令拱手回礼，送到府衙门口，喊道：“二位慢走，后会有期！”
　　两人两骑，策马疾奔，身后俱是尘土纷飞。
　　“驾！”唐六如扬鞭紧抽马腹，追赶景曦，待二人齐头并进，问道，“究竟怎么回事？为何又往回赶？”
　　“三一四已被言笑收买，‘送’了你我一个‘假’消息。”景曦道，“你想想看，三一四嗜财如命，为何却在我付钱之后，还要教我收回银子，白送我善仁的下落？”
　　“蓝湖规矩，掮客不得卖出假消息，”唐六如恍然大悟，“但是没有规定掮客不能送出假消息。所以，她钻了个漏洞，将善仁在岐玉的假消息‘送’给我们。一则不破坏蓝湖关系，二则能达成与言笑的交易，真真是老奸巨猾。可是，言笑如此大费周章，借三一四之力支走我们，到底有何企图？”
　　“调虎离山。”景曦道，“她将我们引出南蜀，便无人能阻拦她杀善仁了。”


第十四章 
　　万兽山庄。
　　朱红大门敞开着，无人看守。
　　善仁站在正气堂的牌匾下，金发、碧眼、虬髯，满脸都是伤疤，一双玄铁狼爪擦得锃光瓦亮，闪动着刺眼的寒芒。
　　“你终于来了。”善仁愣了愣，他不明白自己为什么要说这句话，说得好像自己早有准备一样。
　　“你的兽群在茶花谷弄错了袭击对象，所以耽误了一些时间。”言笑抽出竹节棍，“不过，我会把时间都追回来。”
　　“追时间？怎么追？”善仁面不改色，嘴角肌肉却忍不住抽搐，“我才是万兽山庄的主人，你以为你真能杀得了我？你布下陷阱，趁毛不拔、阮小利和泰山高不备，杀死了他们，确实有过人之处。可如今，你在我的万兽山庄里，身陷兽群围困，自身难保却还要速杀于我，简直狂妄！”说着，他取出一枚叶片压在唇上，吹着无声的曲调。
　　四下骤然沉寂，虽听不到一丝声音，却已变得杀机四伏。
　　杀机来自野兽，一群野兽，一群疯狂而饥饿的野兽，四面八方围拢过来，哼哧哼哧喘着粗气，凶光毕露的眼睛死死盯着言笑。
　　群兽匍匐前行，很快就将言笑团团围在中心。它们的排布似乎经过精心设计，狮子老虎打头阵，骇人的狮吼与繁复的虎纹给人造成听觉与视觉的双重威胁；花豹与灰狼间杂着混在狮子老虎中间，行动灵活敏捷，随时都能发动偷袭，令人防不胜防；最后还有豺狗和鬣狗，它们虽然很不起眼，可是凶猛狡诈，危害丝毫不亚于体型更大的野兽。
　　就在此时，狮群突然嘶吼起来，狮吼声震天动地，仿佛要把整个世界都吞噬进去。同时，五只老虎一跃而出，间杂数不清的花豹、灰狼、豺狗和鬣狗高高跳起，在言笑头顶上空织成一张兽网，铺天盖地压了下来。
　　言笑身子一矮，竹节棍往空中一甩，只听“歘”一声，竹节棍立时长出一截，棍尖刺穿了一头鬣狗的喉咙。随后，长棍一扫，院子里就像是突然卷起了一阵狂风。
　　狂风裹挟血雨。
　　眨眼间，人兽之争，胜负已分，天地骤然堕入沉寂。
　　言笑瞧着满地的野兽尸体，眼睛里布满血丝，像火焰般燃烧着嗜血的欲望。
　　善仁扔掉叶片，亮出一双狼爪。可是，他的狼爪在抖，眼中充满了恐惧与绝望。他大口呼吸，拼命呼吸，好像已将每一次呼吸都当成最后一次。
　　言笑歪歪脑袋，问道：“你不求饶？”
　　“求饶有用的话，毛不拔、阮小利和泰山高就不会死了。”
　　“我会给你个痛快。”
　　“话不要说得太早。”
　　“早”字出口，善仁纵身而起，向言笑扑了过去，半空中寒芒一闪，狼爪直逼言笑咽喉。
　　言笑含笑站着，长棍一勾，“铮”的一声，善仁狼爪未到，长棍已刺入他的咽喉。
　　可是，长棍偏了一分，就这一分，区区一分，善仁喘了最后一口气。
　　就这一口气，区区一口气，善仁按下机关，狼爪脱手而出，堪堪擦着言笑的左臂划过，划破了衣衫，划出了一道细如牛毛的血口。
　　鲜红的血口转瞬晕黑，显然狼爪上淬着毒，言笑右手运劲，点了左臂的穴，阻止毒性蔓延。
　　接着“砰”一声巨响，正气堂的大门突然被震得四分五裂，三个人并肩走了出来。
　　三个青年男子。
　　三个长得一模一样的青年男子，头戴白玉冠，身着紫罗衫，腰悬缀满珠玉的刀鞘。三人的刀都已握在手上。三双眼睛直勾勾盯着言笑，目光恶毒而嗜血。
　　“你是谁？”走在最中间的青年男子道，“江湖上，什么时候多了个如你这般神武的人物？”
　　“神武又如何？”左侧的青年男子冷笑道，“遇到我们兄弟三个，还不是死路一条？”
　　“你杀善仁，”右侧的青年男子道，“是想替茶花谷的人报仇？”
　　三人说话都慢条斯理，语气语调如出一辙，似乎有意营造出一种三位一体的状态。
　　“你们是三胞胎吗？”言笑漫不经心地问道，态度轻松，就像在聊家常一样。
　　“嘿嘿嘿嘿！”左侧的青年男子指着言笑，对另外两人笑道，“大哥、二哥，你们瞧见没有，她都要死了，还在我们面前装高手哩！真是狂妄啊！”
　　“你们真是三胞胎啊！”言笑全然没有将三人放在眼里，自顾自道，“你们有什么名头吗？”
　　言笑的话似乎戳到了三胞胎的痛点，三胞胎气得浑身发抖，但却谁也没有出手。
　　他们与言笑隔着万兽山庄空阔庭院上血淋淋的尸体，远远对望着。
　　他们虽然年轻，不到二十出头的年纪，却表现得极为沉稳老练。
　　他们知道言笑中了毒，所以不着急出手，等着言笑毒发，寻机一击毙命。
　　或者，等言笑先出手，毕竟折了一条左臂，言笑武艺虽强，大抵也会露出破绽。
　　高手过招，胜负往往只在电光火石间决出，因此，真正的高手从不着急出手，而是静待时机。
　　时机，总是稍纵即逝。
　　三胞胎错失了他们的时机。
　　他们自以为聪明，以为拖延时间，就能等到言笑毒发。
　　然而，言笑不怕身上的毒，她需要的是时间，观察三胞胎的时间。
　　通过交谈，言笑弄清楚了三胞胎的弱点。左侧的青年男子话最多，意味着他最沉不住气，一旦动起手来，他就是最大的突破口。
　　言笑还想搞清楚一件事，就是三胞胎的身份。
　　“你们在江湖上没有名头吗？”言笑道，“抑或是名头太小，不好意思亮出来呢？”
　　左侧的青年男子咯咯笑道：“死鸭子嘴硬。小爷的名头一旦亮出来，只怕吓得你哭都哭不出声来。”
　　“亮出来听听。”
　　“小爷连进宝，”左侧的青年男子拍拍胸脯，“断肠三少的三少爷连进宝。”
　　“原来是连家赌坊的三位少东家，中间这位想必是大少爷连好运，右边这位便是二少爷连招财。”
　　“算你有点见识，”连进宝嗤笑道，“死在我们三兄弟手里，传出去也不丢人。”
　　言笑点点头，道：“你们死在我手里，传出去确实不丢人。可惜啊！连老板老来得子，本该是件好事。偏偏你三人杀孽太重，须用性命偿还。又害得连老板白发人送黑发人，要是受不住打击，一口气堵死了也不是不可能。”
　　“你身中五毒侏儒的独门毒药，损了一只左臂，还妄想杀我们，简直痴人做梦。”连进宝道，“你以为我们迟迟不动手，是因为怕你吗？我们是为了让你死得更惨、更痛苦而已。”
　　“茶花谷的人和你们有什么恩怨？”言笑问道，“你们为什么要屠杀他们？”
　　“杀人要什么理由？”连进宝道，“我们杀人就是为了给自己寻开心。血。”他兴奋得捏紧双拳，“血，多美啊！”他深吸了一口气，“血腥味，多可怕、多好闻啊！”
　　“你们三个疯子，”言笑扭扭脖子，“活着就是苍天无道。我今天，”她紧了紧手中的竹节棍，“就要替天行道。”
　　“道”字出口，言笑飞身而起，身形如箭，手中长棍好似箭矢，以冲破云霄的气势，直直射向连进宝。
　　连进宝翻身而倒，避开言笑，连招财自右侧闪出，连好运随后欺身上前，将言笑团团围在中间。
　　换作平时，言笑只需长棍一勾一扫，便能破阵。只是现在，她中毒在先，缺了一条左臂，独臂抵挡，总归是有些为难。
　　断肠三少三刀联璧，使出七七四十九招，刀刀致命，滴水不漏。
　　言笑只觉右腿一痛，显然是被砍中一刀，当然，对方也没有躲开她一记猛刺。
　　只听“啊”一声暴喝，连进宝飞出三丈之外，喉咙上多了个血淋淋的洞口。
　　连好运率先看到连进宝栽倒在地，嘶吼一声：“进宝！”同时，连好运双手横刀在前，将全身功力聚集一起，劈砍而出，力抵千钧。
　　言笑独臂难挡，只得翻身后退闪避。就在她迅速向后退避时，忽觉腹前掠过一道疾风，连招财的刀已就势拦腰砍来。
　　“唰！”
　　血光四溅，连好运倒下了。
　　言笑左腹却也中了一刀，划破了一道血口。
　　“大哥！”连招财以刀撑地，声音颤抖着，气若游丝。突然，“噗”一声，他也倒下了，就倒在言笑脚边。
　　此时，言笑也已筋疲力尽，腹部的刀伤似乎比想象中严重，血止不住地涌出，不多会儿，言笑便觉浑身乏力，意识逐渐模糊，旋即跌倒在地。
　　言笑已无法承受任何袭击，无论轻重，哪怕是一头鬣狗，此时也能取她性命。
　　可是，有脚步声在靠近.......
　　*
　　景曦和唐六如刚一进城，就被县尉拦下。
　　有人发现了泰山高的尸体，鉴于南蜀近期接连发生命案，唐六如必须亲自坐镇县衙，才能安抚百姓惶恐的情绪。
　　而景曦却决心去一趟万兽山庄，便与唐六如就地分别，孤身成行。


第十五章 
　　有人。
　　还有人。
　　可是，怎么会呢？
　　万兽山庄的人不是都死在她的棍下了吗？
　　难道是错觉？
　　但言笑无法不相信自己的感觉。
　　万兽山庄内还有人。
　　也许是个绝世高手，神不知鬼不觉地躲在暗处，只等着，等着最佳时机，给言笑最后、最致命的一击。
　　言笑手里仍握着竹节棍，只要她还有一口气在，她就不会放弃反击。
　　可是，她已经支撑不住了，她的眼皮耷拉下来，眼前一片漆黑，意识也陷入了混沌。
　　难道她真的就这样死了？
　　雷声滚滚。
　　一声霹雳破开夜色，闪电照亮了大地。
　　言笑骤然惊醒，冷汗湿透了衣衫，眼前却一片漆黑。她大口大口地呼吸着，似乎急于将周围空气都吸进肺里，以证明自己还活着。
　　可是，她真的还活着吗？
　　空气中，有雷雨天特有的泥土气味。
　　可为什么天黑得这么彻底？为什么天黑了，还没有人点灯？
　　在黑暗中，为了弥补视觉缺失，她的听觉、嗅觉变得异常敏锐。
　　有脚步声在靠近，熟悉的脚步声，在她昏迷之前听到的脚步声。
　　难道就是这个人把她囚禁在黑暗里？
　　言笑心头一紧，双手四下里摸索着去找自己的竹节棍，可是什么都没有。
　　她必须搞清楚对方是什么身份？有什么企图？
　　她躺了回去，假装还没有醒。
　　来者推开一扇门，慢慢走近，可令人意想不到的是，脚步声停了下来。
　　言笑能感觉到，那个人站得不远不近，正好站在她以多年经验判断出的安全距离上。
　　那个人发现了，发现她醒了。
　　言笑睁开眼睛，可周围还是一片漆黑。
　　“为什么不点灯？”言笑道，“你害怕我看清你的模样吗？”
　　来者脚步挪了一下，迟疑片刻，才试探道：“你说什么？”
　　说话的是个女人，她犹犹豫豫，似乎感到困惑。
　　歘！又一声霹雳划破夜空！
　　言笑闻到了泥土味，可是，闪电的光呢？她怎么看不到？她是被藏在不见天日的山洞或地窖里了吗？
　　要不是言笑为自己的处境预感不祥，她就不会慌张至此，慌张得听不出来者的声音。
　　“你是什么人？”言笑声音微微发抖，“为什么要把我关在这种暗无天日的地方？你为什么不点灯？”
　　来者走近两步，却又停了下来，迟疑道：“你看不见我是谁吗？”
　　言笑心里一跳，突然发现这声音很熟悉。她使劲地眨眨眼，可还是一片漆黑，什么都看不见，什么都看不见。
　　“这里是牢房吗？”言笑冷声道，“你终于还是抓到了我，对吗？你对我做了什么，为什么我看不见了？”
　　“我没有对你做什么。你中了五毒侏儒特制的毒药，失明可能是毒性发作的后果。”来者缓缓走近，“这里不是牢房，这里是红豆村的相思医庐。你中了毒，又受了很严重的伤，我不能眼睁睁看着你死在万兽山庄，或者死在南蜀官衙，所以才把你带到了这里。”
　　“你救了我？”言笑的声音变了，变得那么惊讶、那么迟疑，“为什么救我？”
　　“我不知道。”来者道，“你是为了替我的母亲、我的村庄报仇，才会命悬一线，我想我不能见死不救。”
　　“景曦，景大人，你不是不同意我以暴制暴的做法吗？”言笑道，“你所谓的原则和底线呢？”
　　“我没有丢弃我的原则和底线，我救你不代表我认同你的做法。”景曦轻轻一笑，道，“我要抓的是活着的你，而不是一具死尸。”
　　“那你打算拿一个瞎子怎么办？”言笑尽力使自己显得镇定，声音却忍不住颤抖，“抓回去邀功吗？”
　　“你不用着急，等你的伤都养好了，我自然会抓你。”景曦此时已来到言笑跟前，抬手在言笑眼前晃了晃，言笑却毫无反应，她不由得轻叹一声。
　　“我的伤还能养好吗？”言笑已镇定下来，“你能治好我的眼睛吗？”
　　“我不能，但叶神医可以。”
　　“叶神医？”言笑平静的话语泛起微弱的波澜，“哪个叶神医？”
　　“相思医庐的叶神医还能是哪个？”景曦语气中带着掩饰不住的骄傲，一字一顿道，“自然是‘百毒不侵’叶相思。”
　　“你怎么会认识叶相思？”
　　“我们不仅认识，她还是我的义娘。”景曦道，“她与我母亲师出同门，是闺中密友。她们一直保持着书信往来，所以我才有办法找到她。”
　　“世人传言叶相思医术无双，能把死人救活，能从阎王爷手里抢人，如今看来也不过是徒有虚名。”
　　“你是说我母亲的病吗？”
　　言笑不语。
　　“母亲就是她从阎王爷手里抢回来的。母亲病得很重，要不是有干娘为她悉心调理，她不可能——”景曦深吸了一口气，“活那么久。”
　　“你醒啦？”一个脸色红润、身形微胖的麻衣妇人闯了进来，她看到言笑醒着，既惊又喜，失声道，“你果然天赋异禀。告诉我你所有的经历，我要知道你的一切，我要知道到底是什么使你熬过了那些伤害，熬过了泰山高的独门毒药。”她抓住言笑的双肩，不停摇晃，声音变得狂热起来，“告诉我，快告诉我。”
　　言笑甩开妇人的手，不耐道：“放开！你弄痛我了！”
　　“干娘，”原来妇人正是叶相思，景曦连忙起身安抚道，“她刚刚醒过来，头脑还不算清醒，你给她点时间缓一缓。”接着她赶紧转移话题，“干娘，她失明了，有什么办法救治吗？”
　　“失明。”叶相思在言笑面前晃了晃手，言笑不为所动，“真的失明了？”说着，她从腰间抽出一根银针，突然刺向言笑的眼睛，言笑仍旧不为所动，“真的失明了。”她兴奋地拍拍手，“好啊！失明好啊！我还在想怎么才能把你留下来帮我试药，现在好了，既然你失明了，我就不用担心你逃走了。”
　　“干娘，”景曦抓住叶相思的手臂，“你在说什么？你不能拿她试药，不能——”
　　“怎么啦，孩子？”叶相思打断景曦的反对，“你为什么这么激动？你很关心她，为什么？”
　　“我不是——”景曦噎了噎，“她是为了替母亲报仇才会身负重伤，我只是不想欠她人情。”
　　“孩子，你骗我，你没有对干娘说实话。”景曦想插嘴，却被叶相思挥手打住，“你别想骗我，干娘看着你长大，没有人比干娘更了解你。你从小就不会撒谎，因为只要一撒谎，你就会干噎，说话就不利索。孩子，你从来没有试着去改变自己的小毛病。你是个好孩子，可你为什么要骗干娘？”
　　“干娘，曦儿没有骗您。”景曦只觉喉咙发紧，抓了抓衣领，生硬地问，“她的眼睛能治好吗？”
　　叶相思瞥了言笑一眼，冷声道：“我想想办法，问题应该不大。”
　　景曦问：“她为什么会失明？”
　　“应该是泰山高的毒逼到了她的脸上，堵塞了某一条眼球血管，导致失明。”叶相思道，“我要在她脸上施几针，才能确定诊断对不对。”
　　景曦忙问：“现在施针吗？”
　　叶相思不解道：“曦儿，为什么你看起来比她还紧张？现在是她看不见，又不是你看不见，你着急什么？”
　　“等她治好了，我才能抓她回衙门。”景曦慌忙解释道，“我只是想早点把她抓回衙门。”
　　“她为景融报仇，为什么你还要抓她？”叶相思道，“你们应该站在同一阵线，一起惩治那些刽子手才对。孩子，你糊涂啊！实在糊涂！”她感慨道，“就像你母亲一样，她还真是糊涂了一辈子啊！总是就那些不该救的人。”
　　“不该救的人？”言笑循声扭过头，对叶相思道，“什么不该救的人？”
　　“景融在退隐茶花谷之前，是名满天下的接生圣手。女子生育是件极其危险的事情，对产妇而言，无异于在鬼门关前走了一遭。每一百个产妇中，大概有五到十五个产妇难产而死。即便顺利生下婴孩，也不能确保婴孩成活，而当中有十到二十个婴孩存在早夭风险。但只要在景融手里，无论是产妇，还是婴孩，所有人都安然无恙地度过了生育危机，永远都是母女或母子平安，从无意外。正因如此，许多达官贵人、名门望族的夫人都排着队上门求医。”叶相思眼睛忽然亮了起来，回忆是如此的温暖愉快，“二十年前，普天之下，有谁不知景医馆？又有谁不识景医官？求医者络绎不绝，踏破了景医馆的门槛，可景融只有一个。她总是来者不拒，为此不得不日夜操劳，最终害了头疾，几次三番都命悬一线，却从未停下来考虑过自己。就连蜀王世子也是景融从阎王殿前抢回来的。”
　　“蜀王世子？”景曦似乎被勾起了什么不好的回忆，声音不由得激动起来，“我记得，母亲给蜀王妃接生后，没多久就选择了关掉景医馆，带着我行走江湖，最后归隐茶花谷。”
　　“蜀王妃乃难产而死。”言笑道，“此事竟与景融有关？”
　　“自然无关。”叶相思大声喝道，“景融去到的时候，蜀王妃已经咽气了。只是蜀王妃刚咽气不久，经景融诊断，王妃腹中胎儿已经足月，或许尚有一线生机。于是景融当机立断，剖开王妃下腹，取出了一息尚存的婴孩，救下了蜀王世子。事后，蜀王为了不教世人指摘世子乃是死腹子，亦即棺材子，便对外声称蜀王妃是难产而死。亏景融一生向善——”她嘴角勾起一抹冷笑，“却从未得尝好报。”
　　言笑道：“会不会是蜀王或蜀王世子，为了掩盖二十年前棺材子的真相，不惜买凶屠杀茶花谷？”
　　“如果真是蜀王府所为，他们为什么要等二十年呢？”景曦道，“蜀王虽手段狠辣、杀伐果决，却也是个恩怨分明、义气干云的人，断不会做出此等恩将仇报之事。屠村者一定另有其人。”
　　言笑却不为所动，陷入了沉思。
　　此时，屋外有人喊道：“有人在家吗？我等乃南蜀县衙的差役，现有通缉要犯逃窜此地，烦请屋主出门一会。”


第十六章 
　　叶相思拉开门，果见门外站着两个官差。两人差不多高矮，一个满脸麻子，另一个则是独眼。
　　景曦将对着大门的窗户拉开一条不起眼的缝隙，透过缝隙看去，认得两人确系南蜀县衙的差役——赵麻子和独眼虫。
　　叶相思为了不露怯，故意摆出趾高气扬地横声道：“什么通缉要犯？”
　　“就是此人。”赵麻子展开一张通缉画像，“你可认得？”
　　画像上的人獐头鼠目、塌鼻斜眼，左耳缺了耳垂，形容猥琐不堪，显然与言笑全无干系。
　　叶相思扫了一眼，顿时松一口气，道：“不认得。此人干犯何罪？”
　　“此人是一伙劫道贼子的匪首。”独眼虫道，“三日前，衙门接获可靠线报，这伙贼子意图拦路抢劫香料商人骆员外。唐县令遂差人于途中布下埋伏，打了这伙贼子个措手不及，将一众贼子擒拿归案。独独此贼狡诈多端，趁乱逃遁而去，还顺走了一袋价值不菲的金银珠宝。日前，有人报称，在红豆村附近见过此贼。鉴于此贼凶悍恶毒，为护一方百姓周全，我等连夜赶路至此，只求能速速将此贼缉捕归案。”
　　“事关重大，”赵麻子又道，“烦请再细细看看。”
　　叶相思又看了两眼，摇摇头，道：“确实不认得。”
　　两人似乎仍对叶相思心存怀疑，彼此使了个眼色，独眼虫又道：“此贼狡诈异常，善于藏身匿迹，曾在一户农家院中躲藏数日之久，却未被觉察。我等担心此贼故技重施，想来，还是入屋查个清楚，方为上上之策。”
　　“狗屁，我看你们就是怀疑我有窝藏重犯之嫌，才会执意入屋查看。”叶相思双手叉腰，气势汹汹地斥道，“我偏不教你们进去，你们能奈我何？”
　　“公务在身，”赵麻子将手按在刀柄上，“只怕多有得罪了。”
　　眼看赵麻子就要拔刀硬闯，形势严峻，冲突一触即发，景曦赶紧出了屋子，远远招呼道：“二位稍安勿躁！”
　　听到有人说话，二人拔刀出鞘，待看清来者形容，双肩登时一萎，独眼虫率先收刀入鞘，拱手施礼道：“卑职见过景大人，不知景大人大驾在此，多有失礼之处，还请大人见谅！”
　　“无妨，无妨。不知者不罪！”景曦道，“二位亦是秉公行事，情有可原。”
　　“谢大人不罪！”独眼虫道，“既有大人行走此间，想必匪徒断不敢胡作非为，我等现下便回衙门复命，大抵是报案人认错了。”
　　“等一等。”景曦道，“将画像拿来给本官瞧瞧。”
　　赵麻子双手奉上画像，道：“大人请看。”
　　画像之人形容实在猥琐，景曦不由皱起眉稍，道：“此人长相颇为出众，理应轻易不教人错认了去。你等且在村子里多问一问，在显眼处张贴此贼画像，若此贼当真在此间行走，不日定有人能再认出来。”
　　“大人明察，”独眼虫道，“卑职立刻去办。”
　　赵麻子和独眼虫走后，叶相思上上下下打量了景曦一番，似乎此生还是第一次识得景曦。
　　景曦被叶相思看得浑身不自在，道：“干娘，何故如此瞧我？我脸上有什么脏东西吗？”
　　“没有。你脸上干净得很，只是你教我瞧着生分了。”叶相思道，“没想到，曦儿摆起官家派头来，还真像那么回事。”
　　“干娘就不要取笑曦儿了，”景曦赧然道，“刚才不是迫不得已嘛！”
　　“怎么会是取笑曦儿呢？”叶相思宠溺一笑，道，“见曦儿独当一面，干娘是老怀欣慰啊！”
　　“哐！当！咚！”
　　屋里传出桌椅倾倒之声，景曦心念一沉，急道一句“糟糕”，转身冲进屋去。
　　景曦进到屋里，眼前的一切却令她惊讶不已。
　　屋内凳子七倒八歪，言笑委身其间，双手不住摸索，满脸惶恐，就像无辜稚童被抛入蛇虫肆虐的险境，孤独、无助、绝望。
　　“你要什么？”景曦站着没动，她没有试图帮助言笑，“我可以告诉你，你要的东西在哪里，你可以自己去找。”
　　“我要喝水。”言笑道，“然后领我去一趟茅厕。”
　　景曦拉起一张歪倒的凳子，扶言笑坐好，抓着她的手去寻水壶和水杯，道：“稍后我领你在屋里走一趟，你记记路，日后你才方便行走。”
　　言笑抓起水壶，对着壶嘴喝了两口水，嘴角有水溢出，她便用衣袖擦拭。
　　“有劳你了。”言笑站起身来，接着话锋一转，问道，“我的竹节棍哪里去了？”
　　“我替你收起来了。”景曦扶着言笑手臂，犹豫片刻，待走出两步才道，“真是一根很华丽的武器。”言笑不语，景曦便继续道，“纯金打造而成，内置机关、伸缩自如，放眼整个江湖，也绝对找不到第二件武器能比肩其□□。在它面前，我的鱼肠剑也不过俗物。”两人的脚步都下意识放缓了，“你是怎么得到这根竹节棍的？”
　　言笑默然片刻，忽又笑了笑，淡淡道：“我不想撒谎骗你，所以，你最好不要追问。”
　　景曦道：“如果我非要知道呢？”
　　言笑道：“那你就是在逼我撒谎，逼我骗你。”
　　景曦道：“我看得出来，那是皇家之物。”
　　言笑笑而不语，脚下加快两步，景曦奈何不得，撇撇嘴跟将上去。
　　看着两人你一言我一语，并肩在医庐的每个角落拌嘴吵闹，叶相思窃窃笑了笑，默不作声地出门去了。
　　走在进村的路上，遇到的每个村民都很热情地跟叶相思打招呼，孩童们更是会扯着稚嫩的声音高高兴兴喊上一声“叶阿姨”，活泼胆大些的还会张开双臂求“叶阿姨”抱抱，而叶相思也会反馈同等的热情。
　　叶相思经过土地庙，来到了个叉形岔路口，路口立着块齐人高的黄蜡石路牌，当中红色打字篆刻“红豆村”三字，一左一右分别篆刻“林屋”与“邓屋”。两屋人都以编织草席为生，往日在人手不足的情况下，两屋人齐心协力，屋长们接到买卖，也是一起分着做，一起赚钱搞营生。可随着生意越做越红火，学编织的村民也越来越多，人力逐渐盈余，以前两屋人一起干的活，现在不仅一屋人能干完，还经常不够干，因此，屋主们再接到买卖，就不再分着干了。
　　本来，各干各的活计也相安无事，偏巧有一日，林屋屋主和邓屋屋主去谈一笔买卖，到地方才发现主顾竟是同一人。偏生这主顾心眼又多，事先调查过两屋人的过往，于是极尽挑拨之能事，引得两屋屋主鹬蚌相争，最后主顾以极其实惠的价格买下商品，坐收渔翁之利。两屋人不明就里，都埋怨对方不讲道义，于是就成了生意场上的对头。十几年来冲突不断，非但没有缓和的迹象，反而因买卖数量下滑，倒有了愈演愈烈的趋势。
　　不过，叶相思是外乡人，定居红豆村后，又以高明的医术为村民们治病疗伤，因此在村里颇有威望，而相思医庐也就成了红豆村两屋人唯一的缓冲地带。
　　叶相思往左拐，朝林屋方向走去，看到的第一间院子就是屋长林洁的家。
　　院子里有棵大榕树，林洁坐在树荫下乘凉，摇椅嘎吱嘎吱作响。旁边有个绿衣裳的小女孩，梳着两条又黑又亮的小辫子，蹲在地上写写画画，嘴里嘟嘟囔囔唱着童谣。
　　院门虚掩着，叶相思推门走了进去。
　　小女孩听到声音，抬头一眼瞧见叶相思，飞也似地扑了过去。
　　叶相思蹲身下来，将小女孩一把揽到怀里，抱了起来。
　　林洁起身迎上前来，问道：“你家中那位病人可好些了？”
　　“今日醒了，但眼睛瞎了。”叶相思道，“恐怕一时半会儿还治不好。”
　　林洁面露忧虑之色，道：“今日来了两个官差，正在村里四处搜捕通缉要犯。虽然通缉画像上画的不是你家那位病人，可她到底是来历不明，所受的伤也颇为蹊跷，只怕时间一长，会惹来事端。”
　　“无妨。”叶相思道，“况且景曦是我的干女儿，她求治于我，我岂有推脱之理？”
　　林洁轻叹一声，拍拍小女孩的脑袋，柔声哄道：“榕儿乖，快下来自己玩。”她又拍拍叶相思的手臂，示意她放下小女孩。
　　小女孩下得地来，又回到原来的地方写写画画。
　　叶相思问：“你什么时候进城谈买卖？”
　　“吃完午饭，大概申时便去。”林洁道，“榕儿就托你照看了。”
　　“我想把榕儿带到医庐去，”叶相思道，“有景曦在，让榕儿跟着她到处去耍一下。”
　　林洁嗔道：“我看你是放心不下你的病人吧？”
　　叶相思笑道：“难道你不想我快些将她治好，请出村去吗？”
　　忽然，院门砰的一响！
　　林榕吓得“哇”一声大哭起来，叶相思赶紧上前抱起林榕，柔声安抚。
　　邓屋屋长邓利民圆滚滚的大肚子闯了进来，此人身形臃肿，行动笨拙，一张胖脸上带着似笑非笑的阴险表情。
　　每次看到这张胖脸，林洁都要付出一百倍的耐心，才能忍住一拳打破他鼻子的冲动。


第十七章 
　　“叶神医也在啊！”一看到叶相思，邓利民脸上的嚣张气焰一扫而空，腆着脸，谄媚地站在原地，道，“只怕我来得不是时候。”
　　林榕终于不哭了，伏在叶相思肩头抽抽嗒嗒，叶相思心疼林榕，自然没给邓利民好脸色，夹枪带棒讽道：“邓屋长来得正是时候，不然，我哪里瞧得见邓屋长这么大的威风哩？”
　　邓利民陪笑道：“哪里敢在叶神医跟前造次，不打扰二位议事，我稍后再来，稍后再来。”
　　“站住。”叶相思叫住邓利民，问道，“有什么事是我听不得的吗？”
　　“没有，哪有什么听不得。”邓利民道，“就是村口土地庙修缮的事，犯不上为此叨扰叶神医。”
　　“土地庙有什么破损吗？”叶相思道，“为什么突然要修缮？”
　　“没有破损，只是那位置——”邓利民咽了咽，“我们邓屋人想稍微挪一挪。”
　　“稍微挪一挪？”林洁忍无可忍，喊道，“你们都要把土地庙请到你们地界上去了，哪里来的脸面说只是稍微挪一挪？土地庙是整个红豆村人的，我们林屋人不同意，你们邓屋人休想胡作非为。”
　　“那地界是风水大师选的址，土地庙移到了那里，能保佑整个红豆村人风声水起、大吉大利，说到底对你们林屋人也有好处。”邓利民摆出一副深明大义的姿态质问道，“你们总不会是想为一己之私，而不惜破坏红豆村未来百年之运势吧？”
　　“什么风水大师，那就是你弄到村子里来招摇撞骗、糊弄村民的江湖术士。”林洁怼道，“扯个旗幡、摆个罗盘，说几句空话大话，就敢妄称大师，简直可笑。反正，谁都别想动土地庙。”
　　“林洁，我劝你最好不要敬酒不吃吃罚酒。”邓利民道，“土地庙搬迁事关红豆村全体村民的利益，我们邓屋人将发起全村公选，由所有村民们投票决定土地庙搬迁之事。到时候，由不得你们同意不同意。”
　　“你敢？”林洁道，“你要是发起全村公选，我就去县衙击鼓鸣冤，让县令大老爷替我们林屋人作主。你们邓屋人休想仗着人多，就欺负我们林屋人。”
　　“全村公选是老祖宗留下的规矩，别说县令大人，就算府尹大人来了，那也说不上话。”邓利民道，“你等着，我立刻就去起草公选文书，让所有村民都来投票。”
　　叶相思斡旋道：“邓屋主，全村公选虽然是祖上留下的规矩，可那时候，红豆村村民团结一致，没有林屋、邓屋之分。如今，既有林屋、邓屋之分，按理说，不可盲从祖上规制。倘若因此闹到县衙，对红豆村所有人其实并无好处。依我拙见，土地庙如今之所在，确实更方便两屋人祭祀祈福，为何突然又要迁移呢？”
　　“叶神医，你是外乡人，我们红豆村人的事情，还是交给我们自己处理为好。”邓利民转而对林洁道，“你给我等着。”
　　“等着就等着。”林洁斥道，“邓利民，你做的那些腌臜事情，别以为没有人知道。总有一天，我会让你付出代价。”她朝地上啐了一口，“你不得好死！”
　　邓利民狠狠瞪了林洁一眼，霍然转身，大步走了出去。
　　叶相思没见林洁发过这么大脾气，关切地问道：“邓利民有什么腌臜事情？和土地庙有干系吗？”
　　“不行了，再耽搁下去，我就要赶不上和新主顾的约会了。”林洁匆匆忙忙出了门，留下句“照顾好榕儿”，转眼人就不见了。
　　叶相思牵着林榕回到相思医庐时，言笑和景曦正沿着医庐前的小溪散步，景曦走在前头，言笑左手搭着她的右肩，跟在后头。
　　“景姐姐，景姐姐！”林榕松开叶相思的手，朝景曦跑去，边跑边喊，“太好啦！榆木姐姐终于醒啦！”
　　“榆木姐姐？”言笑在景曦耳边轻语道，“莫非叫的是我？”
　　景曦干咳两声，清清嗓子道：“孩子一直问，我就随口给你取了外号。”
　　“榆木？”
　　林榕兴冲冲地喊道：“榆木脑袋。”
　　“榆木脑袋？”言笑低声对景曦道，“你才榆木脑袋。”
　　景曦斜了言笑一眼，此时林榕飞扑过来，抱住了景曦的小腿，喊道：“景姐姐，榆木姐姐怎么啦？她为什么要牵着你的肩膀走路呢？她是不会自己走路吗？”
　　“榕儿，榆木——”景曦磕绊了一下，“榆木姐姐眼睛受伤了，最近都看不清东西，所以要景姐姐走在她前面带路。”
　　“啊！榆木姐姐好可怜啊！不但脑袋伤了，连眼睛也伤了啊！”林榕一脸天真无邪，仰着头问景曦，“那景姐姐你怎么办？榆木姐姐的眼睛要是一辈子都不好起来，你是不是就要照顾她一辈子啦？”
　　言笑的嘴紧紧闭着，但嘴角的肌肉却忍不住抽搐，不过她想的并不是眼盲一生的痛苦，而是觉得假如能一辈子对景曦颐指气使似乎也是种不错的体验。
　　“童言无忌，童言无忌。”景曦以为言笑受到林榕话语的打击，赶忙安慰道，“别担心，有干娘在，你的眼睛一定很快就会好起来的。”
　　“但愿如此。”言笑佯装落寞，“毕竟，我也不想当你一辈子的累赘。”
　　“不，你不是累赘。”景曦道，“我相信，你的眼睛一定很快就会康复的。”
　　“我明白，你就是不想让我一辈子跟着你，才拿话来哄我。”言笑矫揉道，“你别担心，我要是真好不了，我自会找个深山古刹，每日青灯古佛，了此残生。”
　　“你别说丧气话，”景曦道，“无论如何，我都会对你负责到底。”
　　叶相思将两人的话语听了个大概，眯眼看了言笑良久，将言笑的窃喜尽收眼底。于是，她开始怀疑言笑的眼盲可能是装出来哄骗景曦的，不过她一时也拿不出证据来。
　　“言玉人，且随我来。”叶相思握住言笑右手手腕，牵着她走向药庐，道，“让我帮你施施针，希望能尽快散开你眼眶周围的毒素。”
　　言笑哼哼两声，不过叶相思不给她说话的机会，拉着她就走。
　　“施针化毒。”景曦一想到言笑眼眶扎满银针的场面，就忍不住发抖，全身都起了鸡皮疙瘩。她牵起林榕的小手，哄道，“榕儿乖，景姐姐带你去掏鸟窝！”
　　“鸟窝！鸟窝！”林榕在景曦身边蹦跶道，“榕儿掏鸟窝！”
　　叶相思一进药庐，就将门窗统统关紧。
　　“说！你是何人？”叶相思转身揪住言笑前襟，喝问道，“你接近景曦到底有何企图？速速从实招来！”
　　“叶神医何出此言？”言笑道，“我与景融萍水相逢，因着性格相投而引为知己，若非那伙歹徒犯下屠村恶行，我与景曦也不过泛泛之交。眼下，报屠村之仇才是重中之重，待大仇得报，我自会远去它乡，叶神医大可不必忧心我对景曦是否有所图谋。”
　　“报仇？”叶相思怒从心起，道，“景曦一生向善，却落得如此下场，天理不公啊！”
　　言笑伸出脚去，四处探了探，总算碰到了一张凳子，俯下身子，好不容易找准了位置，正要坐下，又被叶相思牵着手臂，拉起身来，接着就听到凳子挪开的声音。
　　“来！”叶相思扶着言笑，热情道，“我扶你坐下。”
　　言笑坐了下来。
　　叶相思将针灸袋在桌上平铺展开，道：“我先给你施两针，看看效果如何。”
　　言笑点点头。她屏气凝神，只觉双侧太阳穴微微刺麻，隐约有股热流沿着脉络向眼眶汇流。随着施针缓缓深入，眼眶周围热热麻麻的感觉愈发明显，蒙在眼前的黑暗正慢慢变浅、变薄、变轻。
　　叶相思停止施针，柔声问道：“感觉怎么样？”
　　言笑摇摇头，道：“眼前没那么黑了。”
　　叶相思竖起一根手指，问：“你能看到我的手吗？”
　　言笑摇摇头，道：“看不到。”
　　“应该是淤毒散了一些，”叶相思道，“至少说明我的诊治没有错。”
　　“你能否继续为我施针？”言笑道，“我想早日恢复。”
　　“不行。”叶相思卷起针灸袋，道，“淤毒汇集之处太过接近于大脑，若贸然施针，强行加快散毒，只怕毒入大脑，反而弄巧成拙。我们必须循序渐进，切不可急于求成。”
　　“我感觉我还能承受，”言笑哀求道，“请您再为施两针。就两针。”
　　“不可。”叶相思决计不肯，说话间已收起针灸袋，“你若真想早日康复，就必须听我的安排。”
　　言笑话锋一转：“叶神医，你与景融相识多年，可知景融究竟与何人结下过此等屠村灭口的深仇大恨？”
　　“不知。”叶相思沉吟片刻，“你为何觉得此事定是因景融而起？”
　　“直觉。”
　　“景融素来与人为善，实在想不到何人会对其如此痛恨。”叶相思道，“除非她好心办了坏事。”
　　“即便好心办坏事，又有多少人有此财力买凶屠村？”
　　“你还在怀疑蜀王？”
　　言笑点点头，道：“不失为一个调查方向。”


第十八章 
　　晨星启明，东方微白。
　　言笑觉浅，被屋外一阵脚步声吵醒过来。
　　她睁开眼睛，眼前竟是白茫茫一片，像是盖了一层薄纱，昨日的黑雾业已消散，恍惚间已能瞧见朦胧的轮廓。
　　她揉揉眼睛，又使劲眨了眨，薄纱好似又退散了些，虽然仍视物不清，但至少能瞧见桌椅的虚影，走起道来，大可不必人领着在前了。
　　她大喜过望，痴痴地望着自己的一双手，不知在想什么，也不知过了多久。
　　慌神间，景曦推门走了进来。
　　景曦见言笑醒来，端坐在床榻边，略略吃了一惊，但她没有留意到言笑的异常，叹气道：“村子里发生了一桩命案，接下来应该会有官差四处打探调查。不过，你的事情我都打点布置好了，要是遇到官差盘诘，你正常应对即可，不必惊慌。”
　　言笑放下双手，按住膝盖，问道：“谁死了？”
　　“邓利民，”景曦道，“他是邓屋的屋长。”
　　“怎么死的？”
　　景曦犹豫了一下，应道：“后脑遭人用钝器击打致死。”
　　“凶器是什么？”
　　“根据伤口形状推断，凶器应该是一种类似砖块的方形硬物。”
　　“死亡时间呢？”
　　“你对这桩案子很感兴趣吗？”
　　“我眼睛瞎了，整天呆在屋里属实乏味，只是想寻点乐子消遣而已。”言笑似是担心景曦不再分享案件细节，安抚道，“我是个瞎子，没有人陪着我，我什么也干不成，你大可不必担心我跑出去扰乱案件调查。”
　　“死亡时间介于昨日亥时与今日丑时之间。”
　　“邓利民可有仇家？仇家可有不在场证明？”
　　景曦深吸了一口气，愁声道：“此人与林洁素来不对付。”
　　“林洁？”
　　“她是林榕的母亲，亦是林屋的屋主。”言及此，景曦便将红豆村林邓两屋人的恩怨细细述说了一遍，叹道，“如此一来，林洁便成了杀害邓利民的首要嫌疑人。”
　　“林洁有不在场证明吗？”
　　“没有。”景曦道，“她昨日去城里谈生意，回到家已是子时。林榕又一直在医庐，由干娘与我照顾，因此，林洁昨日是彻夜孤身在家，无人能为其作不在场证明。更糟糕的是，林洁白天刚与邓利民发生过口角，而邓利民晚上就死于非命，实在很难教人不起疑心。”
　　“林洁此时人在何处？”
　　“在干娘屋里。”
　　“你觉得林洁会是杀害邓利民的凶手吗？”
　　“不是。”叶相思突然出现在门口，断然道，“林洁绝对没有杀人。”她走进屋里，来到言笑身旁，又对景曦道，“林洁没有杀邓利民。”
　　“干娘，此案已上报南蜀县衙，由县尉满换接管调查。满换虽然年轻，但行事公允，断案判案颇有章法，倘若林洁当真无辜，定不致含冤入狱，干娘尽可放心。”
　　“我担心的不是林洁含冤入狱，”叶相思道，“而是担心满换查不清真相，邓屋人会对林洁起歹意。林邓两屋人积怨多年，土地庙迁移一事近来更是闹得沸沸扬扬，邓屋人定会借邓利民之死对林洁发难，不分青红皂白，咬死林洁就是杀人凶手。只怕三人成虎，时间一长，谣言传着传着就有人当真了。届时，林洁当真百口莫辩了。”
　　“干娘意下如何？”
　　“干娘望你能亲查此案，及早还林洁清白。”叶相思紧着强调道，“干娘谁都不信，只相信你。”
　　言笑忽然道：“满换可是兵部郎中、百步穿杨满天下之子？”
　　景曦应道：“正是。”
　　“满家与蜀王府关系甚笃。满天下曾是蜀王麾下先锋官，神弓无敌、百步穿杨，随蜀王立下赫赫战功，蒙圣上看重，擢升兵部主事，自此平步青云，竟也当上了兵部郎中。”言笑道，“我若没有记错，其子满换与蜀王世子贾宗正自幼相伴，更是情如手足。”
　　景曦道：“你倒是比我还清楚朝中重臣们的亲疏关系。”
　　言笑道：“我想会会满换。”
　　景曦道：“你还是怀疑蜀王和屠杀有关？”
　　“在查明真相之前，我平等怀疑所有相关人。”言笑道，“如果你不想我一直揪着蜀王，最好的办法就是配合我的调查，直到我找到确凿的证据排除蜀王与屠杀的关系。”
　　“正好。”叶相思道，“你们不妨借着调查邓利民之死的契机，以协助办案为名接近满换，一举两得。”
　　言笑道：“我认为可行。”
　　景曦道：“你双眼视物不明，如何办案？”
　　“有你当我的眼，为我描述各处细节要害，不就成了？”言笑道，“莫非你嫌弃我目盲，竟会妨碍你？”
　　“行吧！”景曦担心言笑多想，道，“我当你的眼。”
　　*
　　邓屋祠堂内，仵作检验完邓利民的尸体，填写好验尸格目，交予满换。
　　满换圆脸微胖、中等身高，脸上挂着文质彬彬的笑容，很有亲和力。他接过验尸格目，看罢，转交给景曦。
　　景曦看了一遍，挑拣了些比较特殊的内容述予言笑听：“......死者生前遭受多次钝器击打，伤口处附着异物，杂有牛筋草叶、烧纸灰烬、泥沙、芝麻及小茴香。”
　　“芝麻？小茴香？”言笑道，“哪里来的芝麻和小茴香？”
　　“现场没有找到芝麻和小茴香的来源，”仵作道，“可能是凶器上附着芝麻和小茴香，而凶手杀死死者时，将其转移到伤口上了。”
　　满换道：“也有可能是凶手身上沾有芝麻和小茴香，行凶时掉落，继而沾到了死者伤口上。”
　　景曦道：“可什么样的凶手或凶器会沾上芝麻和小茴香呢？”
　　仵作道：“厨子。”
　　满换补充道：“常下厨烹饪者亦有可能。”
　　就在众人为芝麻和小茴香苦思不解时，言笑却道：“尸体上还有其它发现吗？”
　　景曦继续翻阅格目，道：“死者衣裳沾有许多青苔，特别是以手肘内侧衣裳为多。”
　　“也就是说，死者身前曾在挽起衣袖的情况下，接触了青苔。”满换道，“莫非他是在找什么东西？”
　　言笑道：“案发现场在哪里？”
　　景曦道：“土地庙后头的杂树林里。”
　　言笑道：“能确定邓利民就是在杂树林里被杀的吗？”
　　“确定无误。”仵作道，“杂树林中的挣扎痕迹与死者遇害时的挣扎状况相吻合。”
　　“死者为何深夜去往杂树林？”景曦道，“是否与人有约？死者亲属可知情？”
　　满换道：“死者鳏居多年，独子邓志成在外经商，亦半年未归，身边并无亲属可问。不过，死者倒是与村长邓卫民往来密切，说不准邓卫民知道个中缘由。”
　　“邓卫民身在何处？”景曦道，“为何没有他的口供？”
　　“邓屋人疑心是林洁杀死了邓利民，吵着要闹到林屋祠堂去讨公道。”满换道，“邓卫民虽是邓屋人，但他身为红豆村村长，维护整个红豆村的安宁，责无旁贷，此时正在邓屋祠堂里给林邓两屋人说和，以免事态激化，林邓两屋人打起来，再有人受伤就不好了。”
　　言笑思索着点了点头，道：“最好能尽快弄清楚邓利民深夜前往土地庙的原因，说不定真相就在其中。”
　　满换看向景曦，意在征询她的建议。
　　景曦道：“我也认为有此必要。”
　　满换闻言，招手唤来赵麻子，吩咐其去寻邓卫民过来。
　　赵麻子匆匆去了，不多久就领着邓卫民回来了。
　　邓卫民满头大汗，整个人哼哧带喘，好一会儿才缓过气来。
　　满换示意邓卫民落座，突然道：“邓村长，请节哀！”
　　邓卫民愣住了，显然是没有听懂满换的意思。
　　“你与邓屋主情同手足，”满换继续道，“想来他的死对你而言定然非常痛苦与沮丧吧！”
　　邓卫民仍旧愣了一会儿，继而赧然叹道：“是啊！利民平素就是性子急躁些，心直口快，说话容易得罪人，可本性并不坏。我实在想不通，怎会有人对他下此狠手。”
　　“以你对邓屋长的了解，”景曦道，“你觉得谁会是杀害他的凶手？”
　　“我不太确定。”邓卫民显得很犹豫。
　　“邓村长，你定然也想早日查明真相，抓住凶手，以告慰九泉之下的邓屋长。”景曦劝道，“故而，请你不要隐瞒，最好对我们实话实说。”
　　“林洁。她是林屋的屋长。”邓卫民道，“我们红豆村林邓两屋人的争端由来已久，彼此间虽然偶有冲突，但都只是在口角上争个高低，从未发生过流血事件。可最近，大家为着土地庙迁移的事，互不相让，几次三番动起手来，不可避免就伤了好些人，争斗也变得越来越激化。而利民和林洁又是两屋的屋主，为了本屋人的利益，他们更是斗得水火不容，常常口出恶言，咒骂对方不得好死。当然，林洁绝非大恶之人，想来那些话不过是逞一时口舌之快，定不会真将人活活砸死才是。”
　　满换皱起眉头，对独眼虫道：“林洁何在？”
　　独眼虫瞧了景曦一眼，垂首，不敢作答。
　　“在我干娘——”
　　景曦话未说话，就见叶相思在一众邓屋人的阻拦下，硬生生闯进了邓屋祠堂。


第十九章 
　　满换霍然起身，对叶相思叱问道：“来者何人？”
　　“我叫叶相思。”
　　“大胆叶相思，”满换道，“冒犯官差、打断议事，可知该当何罪？”
　　叶相思反质：“强抢民女、以杀人之名诽谤，又该当何罪？”
　　“何人强抢民女？”满换道，“抢的是谁？”
　　“邓屋人抢走了林洁，”叶相思喊道，“意图滥用私刑，将林洁以村法烧死。”
　　“村法。岂有此理。”满换大怒，“竟敢在本官和景大人的眼皮子底下滥用私刑，眼里还有没有国法了？来人啊！速速将闹事者都抓起来！”
　　“大人息怒！”邓卫民拦在满换面前，拱手道，“村民们不过是想求个公道罢了，手段虽是偏激了些，但情有可原之处，还望大人为我们主持公道，真正平息村民的怒气才是上上之策。”
　　“案件尚在调查之中，林洁是否杀害邓利民尚无定论，岂能单单凭着两人过往积怨，在没有任何证据支撑的情况下，就判定林洁为杀人凶手呢？”满换道，“于情于理，都甚为不合。”
　　“人不是林洁杀的，还能是谁？”一身材粗蛮的邓屋壮汉振臂喊道，“凶手定是林洁无疑。不过是你们官差徇私枉法，蓄意包庇林洁，才迟迟不将其抓捕审问罢了。呸！狗官！我们不怕你！”
　　“胡言乱语。”满换喝道，“本官与林洁素不相识，何来徇私包庇一说？大胆刁民，诽谤朝廷命官，罪加一等。”
　　“来啊！抓我啊！”邓屋壮汉骂道，“狗官！你们就是官官相护！呸！”
　　“行！本官就给你点颜色瞧瞧！”满换喊道，“把人抓起来！”
　　“满大人，算了。”景曦手按满换肩膀，“他说的人是我。”
　　“景大人？”
　　“叶相思是我的干娘。”景曦道，“而她与林洁又是关系紧密的朋友。可能在外人看来，我们是碍于干娘的面子，才会迟迟不调查林洁。”
　　“荒谬。”满换道，“本官也是刚刚知晓林洁与死者的争端，岂有徇私之说？你。”他手指邓屋壮汉，“给本官听着。本官行得正坐得端，绝不会碍于任何人的脸面，徇私舞弊，定将此案查个水落石出，不放过一个坏人，也绝不冤枉一个好人。故而，你们最好都给本官老实点，别给本官添乱，否则，休怪本官铁面无情，将闹事者统统拘了。来人啊！”赵麻子和独眼虫走出人群，“速速将林洁找来对质。”
　　当所有人的注意力都被慷慨陈词的满换吸引时，言笑早已悄悄走侧门离开了邓屋祠堂。她的双目视力虽然还没有完全复原，但勉强也恢复了七八成，辅之以其他感官，行动并不受阻。
　　言笑来到土地庙。这座占地不过一所陋室的小庙里，供的是慈眉善目的土地婆婆，香火鼎盛，足见红豆村村民多信仰虔诚，尊于佛事。
　　“施主，”庙里出来一位上了年纪的驼背老妪，眼神不太好，朝着言笑左侧空处问道，“上香吗？”
　　“不上香，我就是想进去看看土地婆婆的佛像。”言笑挪到老妪面前，“若有叨扰之处，还请见谅。”
　　“小庙一座，哪里值得施主特意来一趟？”老妪有疑，“佛像尊身乃是土地婆婆在人间的化身，施主倘若一而再再而三前来搅扰土地婆婆安宁，就不怕举头三尺有神明吗？”
　　“嬷嬷此话怎讲？”言笑道，“何谓一而再再而三搅扰土地婆婆安宁？”
　　“哦！你竟不知？”
　　“不知。”言笑道，“我还是第一次过来供奉土地婆婆。”
　　“原来如此。”老妪笑了笑，道，“我老太婆失礼了，施主莫怪！”老妪侧身一让，“请进！”
　　“嬷嬷，”言笑边走边问，“你方才为何要说有人一而再再而三搅扰土地婆婆安宁？”
　　“我老太婆虽然年纪大了，眼睛不好使，但耳朵还是灵得很，睡眠又浅，所以晚上有点什么风吹草动，我都能察觉出来。前些天夜里，我在里屋睡觉，突然被一些悉悉索索的动静吵醒了过来。那时，我只当是有人半夜路过土地庙，进来歇歇脚，便没有在意，很快又睡了过去。直到第二天早上，我醒来一看，却见土地庙里被人弄得脏污遍地，到处都是黄泥细沙跟凤尾蕨叶子，就连土地婆婆像前的化宝盆都翻倒了。”老妪朝土地婆婆做着拜拜的手势，“土地婆婆保佑，有怪莫怪！”
　　“嬷嬷，你可记得事情发生在哪日？”
　　“大概四五日之前。”老妪稍一沉吟，恍然道，“记得那日早上，我刚刚打扫干净土地庙，就有两个自称官差的人来抓通缉要犯。拿着张画像，非要我老太婆看清楚，我老太婆也得看得清楚才行啊！”
　　“后来呢？又有人趁夜来过土地庙？”
　　老妪点点头，道：“官差来抓通缉要犯的那天夜里，我听到有人在庙里搬弄东西，一想到之前发生的事情，我立刻起床，想要抓住那个亵渎神明的家伙。可惜啊！那家伙估计是听到了我起床的动静，在我赶过来之前，人就逃走了。最气人的是，那家伙又打翻了化宝盆。”老妪又朝土地婆婆做着拜拜的手势，“土地婆婆保佑！”
　　“之后呢？”言笑道，“还有人来过吗？”
　　“第二天夜里，又有人趁夜来了土地庙。我听到挪动东西的细微动静，可是和之前一样，等我过来的时候，人已经逃走了。”
　　“后来呢？还有人来过吗？”
　　老妪道：“昨晚和前一次一样，我也是听到有人在庙里挪动东西，于是下了床。但和前一次不一样的是，昨夜来的是两个人。”
　　“两个人？”言笑道，“您确定？”
　　“我老太婆耳朵灵得很。”老妪道，“我听得一清二楚，就是两个人——两个男人——在吵架。”
　　“吵什么？”
　　“我只听到银子、珠宝什么的，”老妪道，“然后他们好像察觉到我出来了，又逃走了。”
　　“化宝盆又被打翻了吗？”
　　“土地婆婆保佑，”老妪边拜边道，“信女一定抓住那个亵渎神明的家伙。”
　　“嬷嬷，村里有枯井吗？”
　　“庙后头就有一口，”老妪道，“要我领你去看看吗？”
　　“谢谢嬷嬷，”言笑道，“我自去便可，不劳您费心了。”
　　言笑出了土地庙，循着老妪所说的路线，果然找到了一口枯井。她站在井边，探头朝井口望下去，井中填满杂草与树枝，草叶都还是绿色的，空气中却弥漫着腐烂的气味。她的嘴角泛起了一丝微笑，转身离开了土地庙。
　　邓屋祠堂内，满换让林洁与邓屋人当面对质。一来二去，邓屋人拿不出证据凿死林洁杀人罪名的同时，林洁也没有确切的不在场证明自证清白，双方互不相让，最后，邓屋人仗着人多势众，将林洁团团围住，企图趁乱夹私报复。
　　就在邓屋祠堂闹哄哄乱作一团时，言笑赶了回来，亮起嗓子喊道：“住手！统统给我住手！”
　　正在起哄的邓屋人停了停，循声扭头望去，一见是整天只会沿着河边散步的“瞎子”，丝毫没有当作一回事，回头继续朝林洁围了上去。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”言笑脚尖一点，飞身而出，身形之快，在景曦有所反应之前，起哄的邓屋人已统统倒在地上，蜷着身子满地打滚。
　　“你，你，你——”邓卫民指着言笑，声音颤抖道，“你好大的胆子！竟敢当着官差老爷的面行凶，你——”
　　言笑双眼一眯，抓住邓卫民指指点点的那只手，随手一拧，只听“喀拉”一声，邓卫民的手腕便脱了臼，邓屋祠堂瞬间灌满他杀猪般的惨叫声。
　　“吵死了。”言笑出手点了邓卫民的哑穴。
　　“住手！”满换站了出来，凛然道，“邓村长虽有失礼之处，但言玉人出手未免太过毒辣，若不收敛，本官秉公执法，定将你拿下治罪！快松手！”
　　言笑不予理会，正待要废掉邓卫民另一只手的时候，却见景曦迎面而来，一时顿住了。
　　景曦眼里噙着泪，问道：“你的眼睛是什么时候恢复的？”
　　“尚未完全复原。”言笑道，“恢复了七八成，妨碍不大。”
　　“那就好。”景曦突然握住言笑的手，“听满大人一言，松手吧！”
　　言笑深吸了一口气，紧紧盯着景曦的眼睛，咬牙道：“我讨厌被人拿手指着，不杀他已经算是仁至义尽了。”
　　“松手！”景曦斩钉截铁道，“别把事情弄得更复杂。”
　　“算你命大！”言笑松了手，对景曦道，“他死定了。”
　　邓屋壮汉扶起邓卫民，回到邓屋人群中，喊道：“大人，为我们作主啊！此女子光天化日之下行凶，罪不可恕！大人一定要为我们作主啊！”
　　言笑喝道：“闭嘴！”
　　邓屋壮汉浑身一颤，邓屋祠堂内瞬间鸦雀无声。
　　“很好！”言笑满意地勾起嘴角，“从现在开始，你们都给我竖起耳朵好好听着。林洁没有杀邓利民。真正的凶手是——”她抬手一指，“就是你。”
　　“胡说。”邓屋壮汉望向言笑手指之人，讷讷道，“怎么可能？”


第二十章 
　　“邓村长是凶手。”满换皱起眉头，问言笑道，“你有证据吗？”
　　“不对。”邓屋壮汉喊道，“你点了村长的哑穴，致使村长无法自辩清白，村长不就平白吃哑巴亏了吗？请大人明察！”
　　“好说。”说着，景曦解开了邓卫民的哑穴，“有什么话尽可当面对质。”
　　“冤枉，我没有杀人。”邓卫民抱着脱臼的手腕叫屈道，“她污蔑我，污蔑我。”
　　“我有没有冤枉人，”言笑道，“就请各位随我到土地庙走一趟，真相便可大白。”
　　“走就走。”邓屋壮汉紧了紧扶着邓卫民的那只手，“村长，我们走！”
　　“走。我们走。”邓卫民慢慢地往门口挪了两步，忽然用力甩开邓屋壮汉的手，不管不顾地冲了出去。
　　满换慌声喊道：“抓住他，快抓住他。别让他跑了。”
　　赵麻子和独眼虫追了出去，一出门，就瞧见邓卫民失足摔倒在台阶下，撞坏了鼻子，满脸是血。
　　“你说你，逃什么逃呢？”赵麻子嘀咕道，“你以为你能逃得了吗？还摔了一身伤，不是自讨苦吃嘛！”
　　“我——”邓卫民晕了过去。
　　“人怎么晕了？”满换道，“下手怎么没轻没重？”
　　“大人，”独眼虫屈叫道，“他是自己摔下去的。”
　　“人都晕了，”满换道，“案子还怎么对质？”
　　“我有证据证明邓卫民就是杀害邓利民的凶手。”言笑道，“不过需要各位随我去两个地方。”
　　“行。”满换扫了眼伸长脖子看热闹的村民们挤了一大群，又道，“人多不便，邓屋人和林屋人都选两个代表出来，随我们同去。其他人就都散了罢！”
　　村民们虽然多有不甘，但也不敢和官差对着干，于是只得作罢，吵吵嚷嚷着就散了。邓屋留下来代表的是邓屋壮汉和副屋长，林屋留下的则是两个副屋长。
　　众人朝土地庙走去，老妪站在门内，远远瞧见来了黑压压一群人，嘴里不住念叨着“土地婆婆保佑！”生怕又扰了神明安静。不过，老妪的担忧是多余的，因为这群以言笑和景曦为首的人，绕道去了土地庙后头。
　　“枯井到了，”邓屋壮汉道，“你说的证据在哪里？”
　　言笑抬手一指，道：“就在井里面。”
　　“来人。”满换吩咐道，“开井。”
　　赵麻子和独眼虫借来村民的菜耙子，缠上麻绳，做成简易的打捞工具，捞出了灌在井里的杂草与树枝。
　　随着井里的杂草与树枝不断减少，一股腥臭的气味越来越浓重，渐渐的，腥臭转变为腐臭，是尸体腐烂的气味，呛鼻、令人作呕。
　　“呕！”赵麻子实在忍不住，扔下耙子，跑到一旁吐了起来。
　　“呕！呕！呕！”独眼虫稍微好一些，一边干呕，一边还坚持了一会儿，最后还是忍无可忍，扔下耙子也跑了。
　　满换早已远远躲到一旁，低声埋怨赵麻子和独眼虫办事不力。
　　景曦撸起衣袖，捡起耙子，接着打捞井里的东西。捞着捞着，就有一具尸体被拉了上来。
　　邓屋壮汉结结巴巴道：“死——，死人。”
　　叶相思搭手景曦将尸体拖出井口，平放在空地上。
　　“怎么又有一具尸体？”满换捂着口鼻，远远问道，“死者是谁？”
　　“此人便是南蜀县衙的通缉要犯，”言笑道，“劫道贼子的匪首。”
　　“他怎么会死在这里？”满换道，“谁杀了他？”
　　景曦问叶相思：“他是怎么死的？”
　　“死者身上有多处刀伤，从伤口形状判断，应该是有两把凶器。”叶相思道，“致命伤在胸口部位，凶器刺穿了心脏，直接要了他的命。”
　　景曦道：“他身上有什么特别之处吗？”
　　“左耳缺了耳垂，”叶相思查验死者左耳，“从伤口愈合程度来看，此乃旧伤。”
　　景曦追问：“能看出多旧吗？”
　　“我不是神仙，给不了你确切的死亡时间。”叶相思道，“不过，根据我的经验来看，伤口起码有五年之久。”
　　“劫道贼子的匪首正是缺了左耳耳垂。”满换走近两步，捂着口鼻道，“此人定是匪首无疑。”
　　景曦向言笑问道：“难道他也是邓卫民杀死的？”
　　“死者身上有两种不同凶器造成的伤口，”言笑问叶相思，“叶神医是否有办法验出伤口的形成时间？”
　　“我不是神仙。”叶相思气呼呼地强调一遍，然后蹲下身子，检验尸体各处伤口，没过多久，她便起身道，“两种凶器形成的伤口都是新伤，在死亡前后不久形成，愈合程度几乎相同，乃同时受袭所成。”
　　“杀死匪首的是两个人？”景曦略一沉吟，“难不成是邓卫民和邓利民合谋杀死了他？”
　　“没错。我想一定是那天，官差拿着画像在村里四处打探，他们认出了匪首，并且恰好知晓匪首的藏身地。”言笑道，“为了谋夺匪首的赃物，他们当晚合谋杀了匪首，而后盗走了匪首抢来的金银珠宝，藏在土地庙的土地婆婆像后面。昏暗中行事多有不便，而化宝盆就放在土地婆婆像前，藏宝人稍有不慎便会踩到化宝盆，将其打翻。这也就是最近老是有人夜闯土地庙，并且打翻化宝盆的原因。”
　　满换道：“可邓卫民为什么要杀邓利民呢？”
　　“人为财死。”言笑道，“据嬷嬷所说，土地庙近期一共发生了三次夜闯事件。第一次夜闯，是在邓卫民和邓利民杀了匪首之后，来土地庙藏赃物。第二次夜闯，则是两人中的一人起了贪念，企图背着另一人独吞赃物，于是趁夜取走了赃物。不料，另一人在昨夜同样起了独吞的念头，在他发现自己迟来一步之后，自然会怒不可遏地找独吞者算账。于是，两人在枯井边发生了争执，邓卫民杀死了邓利民。凶器应该是匪首抢走的银砖，所以凶手带走了凶器。”
　　“一切都还只是你的推论，”满换道，“你有什么证据吗？”
　　“你是一点都不能自己去搜找证据吗？”言笑道，“我说得不够清楚吗？不是邓卫民就是邓利民盗走了赃物，去搜他们的宅子，搜出赃物，不就真相大白了吗？非要我把赃物也给你找出来才满意吗？”
　　“你——”满换气得面红耳赤，不过没有当场发作，而是一甩衣袖，吩咐道，“来人啊！分两队人马，一队搜邓卫民家，一队搜邓利民家。”
　　赵麻子和独眼虫领了差使，各自带了一队人马，分两家奔去。不多久，赵麻子空手而归。紧接着，独眼虫兴冲冲地跑回来，手里拿着个重重的包裹，拆开一看，里面除了价值不菲的金饰珠宝之外，还有三块沉甸甸的银砖。
　　景曦、叶相思和满换各自拿了块银砖，细细观察。
　　“快看！”叶相思道，“凹槽里面有血迹。”
　　满换道：“这块也有。”
　　景曦道：“我的也有。”
　　“我看看。”叶相思接过另外两块银砖，凑到鼻前嗅了嗅，点头道，“确实是血迹。”
　　满换问独眼虫：“在哪里搜到的？”
　　独眼虫道：“邓卫民家的床底下。”
　　“果然是他。”满换道，“邓卫民醒了吗？”
　　赵麻子道：“还没有。”
　　“不管了。”满换道，“上了枷，把人抬回衙门。”
　　赵麻子和独眼虫又退了下去。
　　证据确凿，邓屋人也无话可说，只能眼睁睁看着官差抓走邓卫民，而林洁洗清了嫌疑。
　　在回相思医庐的路上，景曦问道：“你怎么知道他们会把尸体藏在枯井里？”
　　“嬷嬷告诉我，第一次夜闯发生后，土地庙不仅到处都是黄泥细沙，其中还有一种名叫凤尾蕨的植物叶子，而凤尾蕨喜阴喜湿，多生于井壁、石缝等潮湿处。既然我怀疑邓卫民和邓利民二人合谋杀人藏尸，那么相较于野外石缝，水井显然更适合藏匿尸体。而井里的水来自地下水源，各家井水交错流通、相互渗透，倘若将尸体扔在有水的水井里，水流涌动之间，尸水就很有可能流向红豆村的每一户人家，凶手家的饮水自然也不能幸免于难，而无水之井自然就成了藏尸的最佳选择。恰好，嬷嬷告诉我，土地庙后头就有座枯井。”
　　“你怎么知道就是他们杀了匪首，”叶相思问，“并且夺了赃物？”
　　“仵作在邓利民的验尸格目上有载：死者生前遭受多次钝器击打，伤口处附着异物，杂有牛筋草叶、烧纸灰烬、泥沙、芝麻及小茴香。”言笑道，“牛筋草亦喜阴喜湿，多生于井壁、石缝等潮湿处，大概率是与凤尾蕨同出一处。烧纸灰烬则指向敬祀神明之地，而红豆村仅土地庙一处供神烧纸。最明显的线索其实是芝麻与小茴香。”
　　叶相思道：“芝麻与小茴香有何不妥？”
　　言笑道：“匪首抢的是谁家银钱？”
　　景曦恍然大悟，道：“骆员外是香料商人，而芝麻与小茴香恰是买卖流通最为普遍的香料。显然，匪首抢走的包裹上粘附着芝麻与小茴香，而邓卫民用包裹击打邓利民后，芝麻与小茴香又转移到了邓利民的身上，你便将两桩案子联系起来，堪破了真相。”
　　“还有赵麻子和独眼虫的功劳。”言笑道，“要不是他们送来匪首的线索，我也很难堪破芝麻与小茴香的妙用。”
　　“慢着！”叶相思突然停下，转身对言笑道，“让我看看你的眼睛。”
　　“都快回到医庐了，非要急于一时，”惊魂甫定的林洁嗔怪道，“就不能回去再看吗？”
　　叶相思挠挠头，道：“回去！回去看罢！”


第二十一章 
　　月明星稀，风清云高。
　　景曦走出房间，发现言笑屋里也有灯火亮着，透过敞开的竹窗，望着言笑英挺的背影，她一时愣了神。
　　“不进来喝一杯吗？”言笑慢慢转过身子，与景曦隔窗相望，举起酒杯，邀道，“这是我从一个波斯商人那里买来的葡萄酒，不知有没有荣幸与景大人浅酌两杯？”
　　景曦迟疑了片刻，终于耸了耸肩膀，推门走进屋去，坐在了言笑对面。她接过言笑递来的酒，浅浅抿了口，唇齿间酒香充盈，展颜道：“好酒！”旋即一饮而尽。
　　“景大人好酒量。”言笑陪了一杯，又将酒杯添满，敬道，“救命之恩，无以为报。若有来世——”
　　景曦提手打断，道：“你救了我两次，我才救你一次，认真计较起来，我倒欠你一命。”
　　“账可不能这么算。真计较起来，你我大抵互不相欠。”
　　景曦回敬一杯，道：“请赐教！”
　　“你将我救出万兽山庄，使我免遭群兽分食，此其一。”言笑敬一杯，“你将我带到相思医庐，求叶神医帮我治好泰山高的毒，此其二。”她又敬一杯，“两命抵两命，你我两清，互不亏欠。”
　　“既如此，我也敬你两杯。”景曦连尽两杯，酒意上涌，眼波已有三分朦胧，“再一杯，贺你眼疾痊愈！”
　　言笑一饮而尽。
　　两人你一杯、我一杯地敬贺着，很快就喝空了两坛酒，人却只是七八分醉。
　　一个人有七八分醉的时候，正是她最迷乱、也是她最清醒的时候。
　　她们在迷乱中，将彼此看得愈发清楚，眼中映出的烛火，恰似心中燃起的爱火。
　　灯烛将枯，一阵突风自竹窗卷入，险些卷灭了烛火。
　　言笑起身关了窗，回身刚走到景曦身后，灯烛便燃尽了。
　　景曦一骇之下，立起身来，一股温热的气息在她耳畔回荡。
　　黑暗里，在气息可闻的距离下，两个心意相通的人呼吸逐渐沉重。
　　必须有人再往前走一步。
　　言笑上前半步，自身后环抱景曦，柔唇贴在耳后，低低唤了一声：“若白！”
　　景曦低低“嗯”了一声，回转身子，吻在言笑唇上。
　　言笑挨了上去，一把将景曦搂进怀里。她还记得怎么在黑暗中找到床榻的方位......
　　*
　　言笑醒来时，身边已没有人，枕畔还有留着幽香，昨夜的欢乐却好似春梦般虚无缥缈。
　　屋子外有脚步声靠近，在门口止步，轻轻叩门道：“言玉人，醒了罢？”
　　来者是林洁，自从言笑替她洗清冤屈后，她便视言笑为救命恩人，衣食住行，无一不照顾得细致入微。此时，她正用托盘端着早膳在门外等候。
　　言笑打开门，对上林洁崇拜的目光，赧然一笑，闪身让林洁进了屋。
　　“林洁姐，你真的不需要特意为我做这些事情的——”
　　林洁看到桌下的空酒坛，蹙眉道：“你昨夜饮酒了？”
　　“嗯？哦！没错。”
　　“一个人饮了两坛酒，”林洁眯缝起眼睛，“言玉人好酒量啊！”
　　“牛饮罢了。”言笑“哎呀”一声，扶了扶额头，道，“怕是昨夜饮酒太过，头紧巴巴的疼了。哎呀！”
　　“头疼啊！”林洁一脸关切，“那你好好休息，我就不打扰了。”她朝门口走去，不忘拿眼角偷偷瞧向床榻，没瞧出端倪，便悻悻关了门，一转身，却见景曦出了房门，兴冲冲迎了上去，“若白，早上啊！”
　　“林洁姐，你也这么早啊！”
　　“我习惯了。”林洁皱了皱鼻子，登时眼睛睁得大大的，问道，“你饮酒了？”
　　“浅——”景曦摸摸下巴，“浅酌了两杯。”
　　“昨夜？”
　　“对。”
　　“言笑屋里？”
　　“啊？嗯。”景曦用力点点头。
　　“好酒量！”林洁对景曦竖起大拇指，重复道，“好酒量！”
　　昨夜的畅饮显然影响到了言笑的胃口，看着林洁送来的早膳，根本提不起丝毫兴趣。于是，她端着托盘，打算原封不动地将早膳还回去。一开房门，却见景曦和林洁站在对面，循声望了过来。
　　言笑对上景曦的视线，目光中柔情似水，微微笑道：“早啊！”
　　景曦只笑了笑，转过目光，对林洁道：“榕儿呢？”
　　“一大早跟着相思去林子里采草药去了。”林洁轻挑眉梢，目中露出俏皮的笑意，语气生硬道，“糟糕！差点忘了院里的药草还没收，我得赶紧回去收一收！你们记得吃早膳，多少吃点，没胃口也垫垫肚子。”说着，她急匆匆出了相思医庐。
　　景曦在后面喊道：“日头这么好，不正适合晒药草吗？”
　　“你别管！”林洁喊着话，头也不回地拐出了相思医庐。
　　言笑道：“你要吃点吗？”
　　景曦扫了眼托盘里的小米粥，摇摇头道：“没什么胃口。”
　　“我也没胃口，”言笑道，“要不我们出去散会步，说不定就有胃口了。”
　　景曦点点头。
　　言笑将早膳拿到厨房，放进大锅里，盖上锅盖，借着炉灶里残余的温度保温。
　　二人并肩沿着相思医庐门前的小溪溯游而上，流水潺潺，在晚秋奏出了春日的明媚。
　　“林洁姐应该是看出来了，”言笑道，“我们是不是也应该告诉叶神医呢？”
　　“当然，一定要告诉干娘。”景曦咬咬唇，有些心不在焉。
　　“你是不是对我有什么顾虑？”
　　“我对你一无所知。”景曦停了下来，低头看着溪水中的倒影，道：“昨夜，我被噩梦惊醒之后，就再也睡不着了。”
　　“什么噩梦？”
　　“我梦见自己在一个暗无天日的地方奔跑，那个地方很辽阔，空空荡荡的，什么都没有，仿佛天地间只剩下我一人。”景曦咽了咽，“我一直跑，一直跑，不敢停下来。我害怕一旦停下来，就会永远追不上你。我害怕失去你。”
　　言笑牵起景曦的一双手，慢慢送到唇边，轻轻吻了吻，柔声道：“你不需要知道我的过去，现在的我才是真实的我，过去的我只是一具行尸走肉，一把杀人的刀。”
　　“你是内卫，对吗？”
　　“我什么都不能告诉你，”言笑道，“相信我，我是为了让你远离伤害。”
　　“我不能一无所知。”
　　“你怎么会一无所知呢？我就在你的面前，我们会有现在、会有未来，过去不重要。”
　　“你杀了很多人，毛不拔、泰山高、阮小利、断肠三少......”景曦道，“而我，我是官差。”
　　“没有人能定我的罪，除了你。”言笑道，“你要抓我吗？”
　　“我不会抓你。我决定辞官了。”
　　“你不用——”
　　“没错，我就是为了你。我不能做双面人。如果我的伴侣是个罪犯，而我徇私了，没有抓她，那我就没有资格当差。”
　　言笑将景曦的双手久久贴在唇边，缓声道：“你觉得医庐旁边那块药田怎么样？”
　　“什么怎么样？”景曦道，“你想干什么？”
　　言笑牵着景曦的手，十指紧扣，继续溯游而上，道：“红豆村依山傍水，风景秀丽，我觉得挺适合我们定居下来的。我们就在那块药田上建一间小宅子，与叶神医比邻而居，偷学些医术，等学有所成，就打着她的名号浪迹江湖，行医救人，且当赎我前半生的罪愆。景娘子意下如何？”
　　“你说话算数才好。”
　　“我对天发誓——”
　　景曦捂住言笑的嘴巴，摇头道：“不，不准发誓。不管怎么样，我都要你好好的，不许给我有半分差池，听懂了吗？”
　　“遵命。”
　　“若白。”一声呼唤来自小溪对岸，唐六如牵着马，正微笑着向她们招手。
　　“六如姐，你怎么来了？”
　　“满县尉告诉你在红豆村，我就过来看看你。”唐六如目光停留在两人十指紧扣的手上，嘴角微微抽搐，颤声道，“你们——，恭喜恭喜！”
　　景曦双颊一红，轻声道了句谢。
　　“唐大人远道而来，”言笑凑到景曦耳边低语道，“你让人隔岸站着跟你说话，未免有失礼数，不如将人请回医庐叙叙旧。”
　　“六如姐，我们回家里说话。”景曦隔岸喊道，“许久未见，我可有太多话想说予你听了。”
　　“行啊！可我怎么过对岸呢？”
　　“溪水不深，”景曦道，“不妨骑马涉水过岸。”
　　“行！”唐六如跃上马背，一紧缰绳，骑着马涉水过岸，一过岸便跳下马背。
　　“唐大人，”言笑迎道，“许久不见，近来可好？”
　　“托福，一切安好。”唐六如道，“断肠三少在万兽山庄遭群兽分食，尸骨无全，言玉人自此销声匿迹，没想到竟是藏身于此。”
　　“死里逃生，”言笑看向景曦，道，“要不是若白出手相救，只怕我也成了兽群的食粮。”
　　“若白？”唐六如也看向景曦，“怎么回事？”
　　“那日，我们从岐玉回来，在城门分别之后，我就去了万兽山庄。当时言笑身中剧毒，我担心她会有性命之忧，于是就将她带来红豆村，请干娘为她解毒疗伤。”
　　“干娘？”
　　“我干娘是‘百毒不侵’叶相思。”
　　“原来如此。”唐六如叹道，“普天之下，也只有叶神医能解泰山高的毒了。”
　　“万幸！”言笑自侃道，“大抵是阎王爷还不想收我！”


第二十二章 
　　距离唐六如的探视过了三天，言笑终于又打起了医庐药田的主意。由于叶相思的反对，建屋进度耽搁了半天，最后在景曦和林洁的威逼利诱下，叶相思作出了让步，代价是言笑帮她到峭壁上摘一株“天生竹”。
　　下午，言笑带着墨水，上山摘“天生竹”。
　　景曦和林洁未免叶相思反悔，一吃完午膳，顾不上午休，先将药田里种的草药统统拔了，就连刚冒出头的小药苗也拔得一干二净，直到药田里找不到半根药草。
　　“嗐！”叶相思看着自己好好的药田变得面目全非，忍不住唉声叹气，心疼道，“暴殄天物，你们当真是暴殄天物啊！”
　　“没事，没事。”林洁安抚道，“日后找块地，我们再一起给种回去。”
　　“草药不是说种就能种的，”叶相思拾起一根根系发达的草药，对林洁诉道，“你知道这株还魂草长成这般个头需要多长时间，花费多少心血吗？我没日没夜——”
　　“我都懂。我也心疼。”林洁压下叶相思的手，“真的。可是，难道你就不想景曦赶紧安定下来吗？她们在医庐旁边建房子，日后与你比邻而居，你不觉得开心吗？你想想，草药重要，还是干女儿重要？”
　　“都重要——”
　　林洁不让叶相思说话，打岔道：“肯定是景曦重要啊！反正药田都整理干净了，不如你也帮帮忙，去村里找林木匠过来量量地方。抓紧择日施工。”她推着叶相思往进村的方向走，“去吧！去吧！辛苦你了！”
　　叶相思往村里去，低着头，一路上咕咕哝哝。走着走着，叶相思被人撞了一下，吓得“哎呦”一声喊了起来。
　　对方也被吓了一跳，也“哎呦”一声喊了起来。
　　叶相思定睛一看，眼前是个陌生人，个子不高，长着张圆圆的娃娃脸，脸色太过苍白，像是许久未见过阳光；此人目光闪躲，看起来唯唯诺诺，不像是个为非作歹的恶人。
　　陌生人态度诚恳地道了歉，叶相思便没有与其为难，由着她朝反方向离开。
　　言笑摘到了“天生竹”，走在回村的路上，远远瞧见有人往山上走，随着二人距离不断缩小，言笑认出了这张娃娃脸，正是蓝湖的消息贩子三一四，脸色登时一变。
　　言笑与三一四并肩又往山上走去，问道：“你怎么知道我在这里？”
　　三一四道：“打探消息本就是我的立身之本，有心找你，自然有办法找到。”
　　“有什么消息吗？”
　　“我查到了另一个杀手的身份。”
　　“谁？”
　　“你现在过得也不错，忍心抛下一切，继续复仇吗？”
　　“我的事，轮不到你来管。我花大价钱跟你买消息，你只管做自己该做的事情就行。”言笑道，“给我名字。”
　　“松源寺长老，”三一四道，“止悔和尚释不杀。”
　　“松源寺的和尚。”言笑站在悬崖边上，眼神冷酷地望着松源山的方向，“他还在松源寺吗？”
　　“他在思过崖上闭关。”
　　“和尚为什么杀人？”
　　“他年轻时与女香客私通，诞下一子，寄养在亲戚家中。此子长大却不成人，酗酒赌博、打架斗殴、霸凌同窗，真真坏事做尽。去年，此子在学堂失手害死了一个同窗，释不杀为保其周全，找人将他用死囚换了出来，为此欠了个大人情。而回报代价就是屠杀茶花谷。”
　　“此子人在何处？”
　　“天网恢恢，疏而不漏。”三一四道，“遭他杀害的同窗有一兄长是江湖人士，得知此子掉包脱罪后，设法找到了他，并在昨日使毒杀了他，所用之毒药恰好来自泰山高。”
　　“因果循环，报应不爽。”言笑咬牙道，“他应该庆幸是死在别人手里，而不是落入我的手中。还有别的消息吗？”
　　“加上释不杀，你起码还有三个仇家。”三一四道，“另外，京城消息，有人求了内卫首领姜晦派首席杀手‘夜枭’追杀你。”
　　“真‘夜枭’早就死了。现在的‘夜枭’只是个代号，”言笑道，“他叫什么名字？”
　　“钟狂。”三一四道，“人如其名，癫狂至极。”
　　“有多癫狂？”
　　“钟狂生性残暴易怒，执行刺杀命令时常常滥杀无辜，根本不受任何控制，就连内卫首领姜晦都对他颇为忌惮。”
　　“哪路武功？”
　　“暗器高手，擅使火药，通过制造大范围爆炸杀伤目标。”
　　“该死的家伙。”
　　“他已离开安京，估计这会儿人已经在南蜀等着你了。”
　　“止悔和尚练的是哪路武功？用的是什么武器？”
　　“他是拳脚高手，以随身携带的108子大金刚菩提串为武器。”
　　言笑眉头一皱，一松，突然眼前一亮，想明白了一件事，道：“茶花谷遇害的其中一户人家木门上就留下了某种近似于石珠的钝物凶器，两指大小，想来必是108子大金刚菩提串撞击所致。”
　　“你准备怎么对付止悔和尚？”
　　“他儿子的尸体在哪里？”
　　“我猜想你大抵要用上他，所以将他藏在了冰窖里。”
　　“帮我将尸体弄到思过崖上。”
　　“我能得到什么？”
　　“你想要什么？银子？古董？还是人命？”
　　“我还没有想好。”三一四道，“我有很多钱，不稀罕你的钱。我对古董没兴趣，在我眼里不过是破铜烂铁。至于人命，我没有想杀的人。”
　　“你再想想。你若是无欲无求，又何须找上我？”
　　“人情。”三一四竖起一根手指，“你欠我一个人情，日后再还。”
　　“我从不欠——”
　　“我为你做了这么多事情，你早就欠我了。”
　　言笑点点头，道：“明日巳时，我在思过崖等你。带上那具尸体。”
　　为了不让人知道两人相识，三一四先一步下山。
　　言笑在一块大石上坐下，墨水凑到她的脚边，拿脑袋不停拱她的腿肚子。她挠挠墨水的下巴，低声道：“对不起，墨水，这一次，我又要食言了。”
　　墨水低低地“呜”了两声。
　　“乖！”言笑将“天生竹”绑在墨水背上，轻轻拍了拍它的屁股，哄道，“回去吧！”
　　墨水转身，朝言笑“呼”了一声，却不肯走。
　　言笑厉声喝道：“回去！”
　　墨水呜咽一声，又朝言笑低吠两声，才跑下山去。
　　等墨水将东西驮回医庐时，言笑已远远地离开了红豆村。
　　景曦站在平坦的药田上，感觉到林洁将手搭上她的肩头。
　　林洁安慰道：“也许她是遇到了什么急事，实在抽不开身，才会不辞而别。”
　　景曦动也不动地站着，她心里闷闷的，像压着块石头，很难受，却又说不出怎么难受。
　　“听我的，忘了她。”叶相思大咧咧地喊道，“为这么个不知感恩的家伙伤心难受，半点都不值得。她干得都是什么事，说走就走，一句话也不留。她以为她让墨水把天生竹送回来，就很了不起了吗？她以为——”
　　林洁扯了扯叶相思的衣角，阻止道：“别说了。”
　　“干娘！洁姐！”景曦沉声道，“我也该走了。”
　　“你走去哪里？”叶相思道，“她不值得——”
　　“干娘，你说得对。我不该被感情蒙蔽，不该沉浸在痛苦里。”景曦道，“我要回去，回去抓住那些杀害我母亲的凶徒。”
　　叶相思问：“你不是请求辞去青龙探一职了吗？”
　　“没同意。”景曦道，“蒋大人驳回了我的请辞书。”
　　林洁问：“你接下来准备去哪里？回京吗？”
　　“不回京。”景曦道，“我要回南蜀。直觉告诉我，肯定还有凶徒潜伏在南蜀城里。”
　　是夜。
　　景曦敲开了南蜀县衙的大门。
　　唐六如见到她孤身一人，既吃惊，又困惑。
　　二人秉烛夜谈，在得知事情来龙去脉后，唐六如拍案而起。
　　“岂有此理。”唐六如怒道，“不辞而别，实在太没担当。若白，你放心，南蜀县衙随时都愿意为你敞开大门。你想怎么查下去？我都配合你。”
　　“我不知道，我一点头绪都没有。”
　　“其实，有件事情，我一直想不明白。”
　　“什么事？”
　　“你还记得蓝湖集市上的消息掮客三一四吗？”
　　景曦点点头。
　　“此人竟会为帮言笑拖住我们，而不惜罔顾蓝湖规矩，提供假消息误导我们，给言笑争取时间杀掉善仁，那有没有可能他们一早就认识？甚至交情不浅？”
　　“三一四。”景曦道，“再探蓝湖！”
　　“事不宜迟，我们即刻出发，还能赶上。”唐六如起身就走，边走边道，“若白，江湖有江湖的规矩。三一四是江湖人，用寻常手段定然对付不了她。倘若到了万不得已的时候，我们可能不得不使上些出格的手段，你能接受吗？”
　　“我不知道。”景曦道，“我回答不了假设性问题。”
　　“若白，”唐六如看着景曦紧绷的脸膛，道，“有我在，届时你不必出手。”
　　景曦深深吸进一口气，道：“六如姐，你为我做得太多了，我报答不了你。”


第二十三章 
　　今夜，蓝湖的雾气格外浓重。
　　景曦走进雾里，一时寻不着方向，凭着直觉往前走，还是找到了三一四的摊子。可是，摊子后面没有人。
　　景曦问隔壁三一五道：“请问三一四在哪里？”
　　三一五敲一下桌上的破碗，道：“盛惠五两。”
　　景曦付了钱。
　　“她已经好久没来摆摊了，”三一五道，“听说她坏了规矩，被‘船长会’赶出了蓝湖。”
　　景曦不解：“船长会？”
　　三一五又敲了一下破碗，但唐六如在身后拉了拉景曦的衣角，解释道：“就像米商有米商协会、茶商有茶商协会、酒楼有酒楼协会一样，船长会就是蓝湖的买卖协会，共有五个成员，负责制定规则和执行规则，监管蓝湖买卖，有权处罚或驱赶违反规定的摊贩。”她凑到景曦耳边低语道，“三一四估计就是因为上次卖假消息给我们，才会被赶出蓝湖。”
　　“那我们要怎么找到她？”景曦望向三一五，“你有办法吗？”
　　三一五摇摇头，道：“她是整个蓝湖最厉害的消息贩子，如果她有心藏起来，那谁都别想找到她。”
　　景曦道：“那就让她来找我。”
　　唐六如问：“你有办法？”
　　“我相信没有人抵抗鱼人王宝藏的秘密。”
　　“鱼人王宝藏不是传说吗？”
　　“长生不老药确实是传说，可那些宝藏却真实存在。”景曦对三一五道，“告诉三一四，若是想知道鱼人王宝藏的秘密，今夜子正，春风阁一叙。”
　　*
　　思过崖。
　　峭壁险峻，宛如刀削。
　　壁上有个洞穴，距离地面十丈有余，却有光透出。
　　言笑站在洞口下方，三一四拉着板车跟在身后，板车上躺着一具尸体。
　　“不才言笑，有一事求请止悔大师，还请大师不吝赐教。”言笑说话不紧不慢，“若大师执意避而不见，令郎的尸身——”
　　话未说完，崖上掠过一道黑影，如大鹏展翅，从天而降，落地无声。
　　“阿弥陀佛。”止悔和尚双手合十，“和尚与施主有何仇怨，施主为何要断和尚血脉？”
　　“敢问大师茶花谷谷民与大师有何仇怨，大师竟要赶尽杀绝？”
　　“阿弥陀佛！因果循环，报应不爽！和尚犯下的罪过，施主为何迁怒犬子？”
　　“令郎实非不才所杀，大师应感到庆幸。”
　　“凶徒是何许人也？”
　　“凶徒乃是令郎手下冤魂的兄长，令郎不过是一命换一命罢了。”言笑将火把递送到尸体前，“大师不妨看看令郎是怎么死的？”
　　“口唇发绀，血脉尽黑，大抵是中毒而死。”止悔和尚双目骤然瞪圆，寒声道，“五毒侏儒。”
　　“不愧是止悔大师，见多识广，只一眼就认出了令郎所中之毒出自何人。不才佩服。”
　　止悔和尚沉吟半晌，黯然道：“一切诸果，皆从因起；一切诸报，皆从业起。和尚造的孽，和尚就用命赔给施主。至于施主造的孽，阿弥陀佛，举头三尺有神明。”
　　止悔和尚双袖一卷，拳风如雷，直攻言笑面门。
　　言笑不急相逼，而是轻轻一闪，往后退去，避开了七八尺，旋即身形一扭，欺身上前，只听“咔嚓”一声，止悔和尚左臂应声而断，止悔和尚却连言笑的衣角都抓不到。
　　“士可杀，不可辱！”止悔和尚咬咬牙，右手一缩一伸，自袖中飞出一串菩提佛珠，佛珠在空中散开，化作108道乌光爆射而出，却是朝着三一四去的。
　　言笑鏖战正酣，哪里料到止悔和尚有此一手，眼看三一四就要血溅菩提子下，飞身将三一四扑出丈外，只听身后噼啪乱响，菩提子纷纷落地，砸出108个两指大小的窟窿。
　　不待言笑回身反击，止悔和尚一掠起身，抱起板车上的尸身，头也不回地跳下山崖。
　　惊魂甫定的三一四跪在崖前，探头往崖底看去，低声道：“他死了吗？”
　　“死了。”言笑道，“我是真没想到他有胆子以命抵命。”
　　“哀莫大于心死。”三一四道，“他儿子死了，名声也毁了，活着还有什么意义？只可惜，让他死得太痛快了。”
　　静谧中，远处忽然传来一阵急促的脚步声，有人正往悬崖方向跑来。
　　言笑与三一四转过身，静静望着脚步声传来的方向。
　　“阿四！”来者是个女子，喘着粗气，边跑边喊道，“鱼人王宝藏！有人以鱼人王宝藏的秘密作为交换，要求见你一面。”
　　夜色下，言笑借着月光，与三一四对视了一眼。
　　“五姐，”三一四道，“什么鱼人王宝藏？谁告诉你的？”
　　“我。”一个熟悉的声音自三一五身后的黑暗里传来，有些沙哑，又有些发颤，“为了找到你们，我还是不得不耍点小把戏。”
　　三一五骇然道：“你跟踪我。”
　　景曦走出黑暗，月光洒在她身上。她穿着绯红色的官袍。她的双唇紧紧抿成一条线，看来是那么倔强、那么惆怅。
　　“你来迟了。”言笑道，“止悔和尚已经死了。他是跳崖自杀的，与我无关。”
　　“线索呢？”景曦道，“他有没有告诉你剩下的同伙还有谁？”
　　不知道为什么，言笑似乎在景曦的话里听出了一丝冷嘲热讽。
　　“没有线索。”言笑道，“他决心赴死，没有留下任何线索。”
　　“没有线索，茶花谷的仇要怎么报？我母亲的仇要怎么报？”
　　“有人坐不住了，上安京求了姜晦。”言笑道，“姜晦派出首席杀手夜枭来杀我。”
　　“夜枭死了。”景曦道，“现在的夜枭是假货。他叫钟狂，一个杀人如麻的爆炸狂。你要是杀了他，也算是为民除害了。”
　　“只要你想，”言笑道，“我就去做。”
　　“就算你杀了钟狂又能怎样？线索不还是断了吗？除非——”景曦一愣，瞪着言笑道，“不可能。你不可能是——，是夜枭。”
　　“她就是夜枭。”三一四道，“世上无人杀得了夜枭，除了她自己。”
　　景曦瞪着言笑，双瞳灼灼闪烁，在黑夜，似要冒出火来，道：“我早该猜出来的。世上，除了夜枭，还有谁会有今圣御赐的盘龙棍。”
　　“等一等。”三一五高高举起一只手，打岔道，“你说你知道鱼人王宝藏的秘密不会是撒谎骗我的吧？”
　　“我没有撒谎骗你。”景曦道，“鱼人王宝藏确有其事，可它早已随海盗船‘鱼人王号’一起沉没于东海海底。”
　　“东海。”三一五咬着嘴唇，板着脸踱到一旁，神思已飞越山川，潜入了东海海底......
　　“你们知道钟狂的下落吗？”景曦道，“他打算怎么对付你？”
　　“他藏在一个叫作树山戏班的杂戏班子里，随戏班自安京一路南下，人已到了南蜀，就住在顺意酒楼。”言笑道，“明日，大戏就在顺意酒楼开锣。他有心，托五姐送了封邀请函给我。身为前辈，我得去捧个场。”
　　“你有什么计划？”景曦道，“我想帮你。钟狂滥杀无辜，害死了很多平民百姓。可偏偏他是皇家杀手，国法制裁不了他，也许你有办法。”
　　“唯一能够阻止他的方法，”言笑道，“就是杀了他。”
　　景曦道：“不能连累无辜。”
　　“绝不连累无辜。”言笑道，“不过，你最好不要插手。”
　　“我能帮你——”
　　“不需要。”三一四道，“有我在，她不需要其她任何人。”
　　“你说。”景曦看着言笑，“我要听你亲口说。”
　　“有三一四就够了。”言笑道，“你留在衙门里，假装什么都不知道，别插手就是帮忙。”
　　景曦淡淡一笑，道：“明日戌时，我在秀兰桥上等你。”言笑不语。景曦见等不到她的答复，又道，“不见不散。”此番，景曦不再等待答复，转身就走。
　　望着景曦远去的背影，三一四忍不住长长叹了口气，道：“你为什么不答应她？”
　　言笑笑了，笑容苦涩而短促，道：“我不会答应任何自己做不到的事情。”
　　“你不去见她？”
　　“夜长梦多。”言笑道，“杀了钟狂，我就去找姜晦。我要弄清楚，到底是谁要杀我。”
　　“东海。蓬梧岛。”三一五突然一蹦三尺高，大叫道，“对！宝藏肯定在蓬梧岛。我们立刻动身，”她抓住三一四的双手，“去蓬梧岛！”
　　三一四抽出双手，咽声道：“五姐，我不能跟你走。”
　　“为什么？”三一五道，“你不想找鱼人王宝藏了吗？”
　　“我当然想。”三一四道，“不过眼下有更急的事要处理。既然宝藏在那里藏了这么久，也不急于一时半会找出来。迟个三两天，妨碍不大。”
　　三一五瞪了言笑一眼，愤愤低语道：“又是为了她。”
　　言笑装作没有听到三一五的低语，问道：“钟狂藏在顺意酒楼的火药都布置好了吗？”
　　“此人生性多疑，每日都要亲自查验火药线路，只能等到明日再动手脚。不过我已经摸熟了线路排布，火药不成问题。”三一四道，“问题只在钟狂身上。”


第二十四章 
　　顺意酒楼，锣鼓喧天，人头攒动。
　　戏台子上，闹腾腾唱着八仙过海。铁拐李蓬头垢脸，一瘸一拐地跟在众仙后头，手里的铁拐并没有拄到地上。吕洞宾白衣翩翩，手持一柄纯阳剑舞得行云流水，引来无数掌声。汉钟离胡子拉碴，舔着个大肚子，边扇芭蕉扇边蹦跶，模样滑稽......
　　言笑姗姗来迟，戌时入门，不早不晚掐上了饭点。大家赶着回家吃饭，所以，台上戏还没完，台下人却走得差不多了。
　　言笑找了个空位坐下，隔壁正好是顺意酒楼的东家赵恬，而前后左右都是赵恬的心腹。他们面前的桌上都摆好了饭菜，有酒有肉，相当丰盛。
　　坐下没多久，就有伙计给言笑端上了酒菜，紧接着就听到身后“哐啷”一声，酒楼大门被关上了。她扭头看去，便见两个身材魁梧的大汉守在门口，目光凶狠地盯着自己。
　　“孤身赴约，”赵恬跟言笑说话，眼睛却看着戏台，“你胆子还真不小啊！”
　　“对付你们这群乌合之众，何须大费周章？我一人足矣！”
　　“口气也不小。”赵恬端起一杯酒，仰头一饮而尽，缓声道，“你信不信，只要我手中的酒杯一落地，你便横死当场？”
　　“你信不信，这世上能杀死我的人还没投胎？”
　　赵恬放声大笑，道：“不愧是曾经的首席杀手，死到临头，还如此狂妄自负！”
　　“你不是钟狂，我可以不杀你！”
　　“你杀我？”赵恬笑道，“你也不看看自己身在何处。不过，你倒是可以求求我，也许我还能给你个痛快。”
　　言笑淡淡一笑，道：“看来钟狂在戏台上。”
　　“少说废话！”赵恬怒吼一声，旋即摔掉酒杯，并一脚踹开挡在两人之间的酒桌，“你的对手是我。”
　　话音未落，酒楼里响起一阵桌椅翻到的响动，十七八个凶神恶煞的壮汉围拢而来，将言笑团团围住，赵恬则趁机混进人群，不见了踪影。
　　言笑冷笑一声，将手往腰后一摸，登时金光一闪，盘龙棍已拿在手中。
　　“杀了她！”戏台上响起赵恬的一声号令，壮汉们纷纷亮起武器。
　　一柄斧头向言笑当头砍下，擦着言笑的右耳，劈了个空，露出胁下空挡，言笑反手一刺，“哧”的一声，斧人血溅当场。
　　就在此时，但听“咻咻咻咻咻”五声响，五道剑光同时直逼言笑喉头，言笑手里的盘龙棍一扫，又是“叮叮叮叮叮”五声响，五个剑客仰天摔出，喉口已被刺穿。
　　剑客刚倒，又有八个手持长刀的刀客围拢上来。八人同时舞动长刀，刀光闪烁，看似混乱，实则乱中有序。刀光密布，织成了一张细密的罗网。罗网不断收紧，不断逼近。
　　言笑身陷网中，非但不怵，反而迎网而上，一头扎入刀光密布的罗网。只听“叮叮当当”，锐响过后，八个刀客已倒在地上，捂着喉咙，慢慢咽了气。
　　“废物，统统都是废物！”赵恬抬手一扬，弩箭如急雨般，从戏台上方射向言笑。
　　言笑就地一滚，随手抄起几把椅子，往地上一砸，木屑纷飞。接着，她双袖一拢，将木屑拢入袖中，随后双袖一飞，木屑雨点般射出，只听一连串惨呼声响起，戏台上方的箭手摔了下来。
　　“钟大人救我！”赵恬反身冲着戏台上的“八仙”喊道，“救我！”
　　“废物！”韩湘子横笛一指，只听“嗖”的一声，笛中飞出一根银针，直穿赵恬的喉结。
　　“死了也好，”言笑瞥了眼赵恬双目圆瞪的尸体，喃喃道，“省得我再杀一个。”
　　“死到临头，还敢大放阙词。”蓝采和长鞭一抽，“啪”，锐声破空，“你会死得很难看的。”
　　“少跟她废话。”张果老搭起强弩，冷声道，“我们一起上，杀了她！”
　　“钟大人，”曹国舅亮了亮手里的蝴蝶双刀，“给个准话。”
　　七仙不由自主地转头瞧去。
　　此时铁拐李已扔掉铁拐，负手而立，满脸俱是肃杀之色，缓声道：“杀了她，你们就自由了。”
　　七仙闻言，齐刷刷转头看向言笑，何仙姑捏着破锣般的声音，狞笑道：“多好看的一张脸皮啊！兄弟们，下手轻着点，给我留着她的脸皮！”此人明明是个粗野汉子，却非要扮作女子模样。
　　“刀剑无眼，”吕洞宾咯咯笑道，“老子杀起人来，可顾不得许多。”
　　“别废话了。”张果老搭起强弩，对准言笑，“唰唰唰”，三箭齐发、虎虎生风，逼得言笑辗转闪避，退到了墙角。
　　就在此时，曹国舅和吕洞宾从左右两侧合拢而来，封住了言笑退路。紧接着，蓝采和甩起长鞭，如游龙般化作一道飞虹，像大网一样罩在言笑头顶。
　　韩湘子横笛在手，何仙姑飞爪防身，守在铁拐李左右。
　　汉钟离横练一身金钟罩铁布衫，更是以肉身之躯挡在铁拐李身前，目光鹰一般锁定言笑。
　　言笑转守为攻，试探了一阵，却迟迟找不着突围良机，反倒是敌人攻势越来越紧，一时陷入疲于应付的境地。
　　眼前的局势，言笑虽身陷围困，但敌人也找不到攻破其防守的破绽，于是陷入僵持，双方都在消耗，只待一方稍有不慎，便可结束战斗。
　　“钟大人，”汉钟离看着双方打得你来我往，战局焦灼，心里头就像有一百只蚂蚁噬咬，摩拳擦掌道，“让我去会会她。”
　　钟狂只当言笑身入困局，毫无抵挡突围之法，倘若汉钟离加入战局，乙方功力大增，定能一击必胜，于是点了点头。
　　汉钟离怒吼一声，马步一沉，运起全身劲力，像头暴怒的公牛般朝酣战中的几人扑了过去。
　　然而，意想不到的事情发生了。由于汉钟离莽撞冲刺，韩湘子只得侧身让出半步，强弩霎时失准，偏出半寸，令言笑得到了一息喘气。
　　言笑横棍一挑、一拧，曹国舅左手的蝴蝶刀斜飞而出，本已对言笑形成合围之势的阵容倏地大乱，随着惨嚎声起，五仙应声倒地，穿喉而死。
　　胜负已定。韩湘子与何仙姑徒劳地扔出长笛与飞爪，言笑提棍一勾，只见长笛与飞爪随棍一转，倒取了韩湘子与何仙姑的性命。
　　尸横遍地，惨淡的星月下，弥漫着令人作呕的血腥气。
　　言笑站在戏台下，望着戏台上的铁拐李，一个穷途末路的首席杀手。
　　钟狂一手拿着火折子，一手掐着根火药引线。火光摇曳，因为他拿着火折子的手在剧烈颤抖。
　　“你别过来。”钟狂的声音抖得更加剧烈，“你要是敢再靠近一步，我就引爆炸药，让南蜀大街上的百姓统统给我陪葬。”
　　忽然间，只听“砰”的一声，大门被人一脚踹开。三一四站在门口，大步迈了进来，大口喘着气道：“钟狂，你就乖乖受死吧！你埋在南蜀大街上的火药，统统都给我运走了。你手里的引线，现在就是你的催命符。”
　　“不可能，不可能！”钟狂浑身都在颤抖，“我要你们给我陪葬。”
　　双手一拢，钟狂点燃了引线。
　　“轰！嘣！”
　　一声遥远的爆炸，地面抖动，炸亮了整座南蜀城。
　　“啊！”钟狂仰天狂叫，一把撕掉身上的衣物，露出缠在身上的炸药，吼道，“要死一起死！”
　　钟狂点燃引线，可是爆炸没有发生，而是涌起一阵浓厚的烟雾，烟雾瞬间扩散弥漫，什么都瞧不清。
　　钟狂隐入烟雾，闪身穿过戏台后的一扇小门，就到了一条小巷。小巷两头都连着大街，只要走出小巷，就能混入人群，就有一线生机。
　　钟狂没命地奔跑，一条腿终于踩到了大街上的青石板，却突然停住脚步，胸膛绽出一朵血花，倒地死了。
　　一刻钟后，景曦跟着唐六如来到顺意酒楼。
　　“景大人、唐大人，”满换先一步到来，此时已清点过案发现场，汇报道，“包括顺意酒楼赵员外在内，一共死了35人。所有人都是穿刺致命部位而死，推测是同一凶手所为。”
　　唐六如道：“除了赵员外之外，其他人的身份都查清了吗？”
　　“35个死者中，有8人身着戏服，应该是杂剧树山戏班的戏子。剩下15人身份不明，从装束来看，更像是江湖人士。”满换道，“江湖上鱼龙混杂，因帮/派割/据而斗殴厮杀的事情屡见不鲜。此番事件定与江湖争斗脱不了干系，不如据此上报朝廷，按江湖规矩办理此案，省了我们的麻烦。”
　　唐六如道：“若白意下如何？”
　　“不失为一个权宜之计。”景曦道，“小巷口的那具尸体现在何处？”
　　满换道：“和其他尸体一并放在亦庄。”
　　景曦微一颔首，以眼角向唐六如示意，随后一同出了顺意酒楼。
　　景曦肃声道：“小巷口的死者是内卫首席杀手钟狂。”
　　“什么？”唐六如骇得张大了嘴巴，愣了许久才道，“你怎么知道？”
　　“言笑亲口告诉我的。”景曦道，“他要杀言笑，结果技不如人，遭到了反杀。”
　　“内卫首席杀手为什么要杀言笑？”景曦解释了来龙去脉，唐六如更是惊得合不拢嘴，“真夜枭杀了假夜枭，等于就是内卫的‘家事’，我可更没本事管了。你们以后有什么打算？”
　　景曦咬着嘴唇，面露苦涩，道：“听天由命罢！”


第二十五章 
　　夜深，人静。
　　姜府上下没有一盏灯亮着。
　　言笑走得很轻很慢，心却跳得很快。
　　她停在一闪漆黑的木门前，门没有闩，轻轻一推就开了。
　　她走了进去，轻轻将门关上，上闩。
　　屋子里很暗，她手上拿着火折子，却没有擦亮。
　　房间里有人，她能感受到那人的气息，微弱、均匀、不紧不慢。
　　伴随着“歘”的一声响，黑暗的屋子立刻亮了起来，有个中年男子站在一盏壁灯前，手上的火折子还在泛着轻烟。男子双颊凹陷，颧骨高耸，眼睛里闪着幽怨的绿光。
　　“好久不见！”男子坐到一张太师椅上，丝毫没有因言笑的擅闯而震惊，反倒显出一副气定神闲的派头，指指近旁的另一张太师椅，道，“请坐！”
　　“好一招借刀杀人。”言笑坐了下来，道，“姜晦，你欠我一个人情。”
　　“是吗？”
　　“你让钟狂来杀我，不就是想借我的手杀了他吗？”言笑道，“我已经替你杀了他了，作为交换，你应该准备好了我要的答案。”
　　“为了保命，我可以告诉你‘标主’是谁。”姜晦道，“不过，你要用什么来跟我做交换呢？”
　　“用你的命。”
　　姜晦撇撇嘴，冷笑道：“何必弄得两败俱伤呢？”
　　“你想要什么？”
　　“一条命。”
　　“谁的？”
　　“还没有想好。”
　　言笑皱了皱眉，问：“什么意思？”
　　“圣上还没想好要谁的命，”姜晦道，“所以，你欠圣上一条人命。”
　　“朝堂之上，胆敢忤逆圣意，并且身怀绝世武艺者已然被我杀得差不多了。加上你，不过寥寥三人——”言笑嘴角一勾，“你就不怕引火烧身吗？”
　　“圣上若想要取我性命，我定从容赴死，就不劳你费心费力了。”
　　“你最好别跟我耍花招。”
　　“你要的人是南蜀总兵的儿子楚智，江湖人称‘秀剑客’。”
　　“怎么还跟南蜀总兵府扯上关系了？”
　　“人已经给你了。”姜晦抬手指了指房门，做了个送客的手势。
　　言笑离了姜府，一只信鸽旋即飞出。她直奔出城，与三一四在城外相会。
　　三一四开口便问：“是谁？”
　　“南蜀总兵之子，”言笑道，“楚智。”
　　“秀剑客楚智，此人不过是个绣花枕头，武功平平、资质庸常。虽是嫡母所出之子，却行二，顶上有个庶出的兄长楚谅倒是智勇双全，颇受楚总兵器重。坊间有传，楚总兵大有将家业交予庶长子楚谅承继之考量。而楚智为了引起楚总兵重视，另辟蹊径，凭着英俊秀气的长相周旋于名门望族的闺秀之间，听说还真给他攀附上了一门高亲，颇受楚总兵赞识。”
　　“哪门高亲？”
　　“传言颇多，一时辨不清真伪。”三一四道，“却有一事不假。”
　　“何事？”
　　“高亲与蜀王过从甚密。”
　　“蜀王。”
　　*
　　左无缺坐在饭桌前，板着脸，没有动碗筷，只是看着两个垂髫小孩，喜滋滋地分食一只烤鸽子。
　　“哪里来的鸽子？”妻子盛了半碗饭，在他旁边坐下，往他碗里夹了块卤猪蹄膀，“明天是你的生辰，指不准你回不回家吃饭，我给你卤了你最爱的猪蹄膀，怎么不吃？”
　　“等你啊！”左无缺冲着妻子微微一笑，咬了口卤蹄膀，在嘴里嚼了很久才吞下。
　　“怎么啦？今天的蹄膀卤得不合口味吗？”妻子吃了一口，嚼巴嚼巴吞下，“不会啊！和往日相差不大。”
　　“好吃得紧。”左无缺扯起一抹勉强的笑容，“只是今日到家前，被老李拉回家吃了几块热乎的肉馍，到现在还饱得紧。”
　　“真是的，就你贪嘴，不懂得节制些。”妻子嗔道，“三日才回家吃一顿饭，也不知道留着些肚子，好好吃我做的饭菜。”
　　左无缺讨饶道：“错了，错了，我真真错了。”
　　“今夜真不留家住吗？”妻子眼底流露出依依不舍的目光，“楚衙内是不是又惹上什么麻烦了？”
　　左无缺长叹了一口气，就当是应了，妻子便也不再追问。
　　*
　　言笑站在葡萄架边，葡萄藤上，有两只蜗牛缓缓往上爬。
　　左无缺慢慢走到言笑身后，手里的刀泛着寒芒。
　　他是名满江湖的独臂刀客，生下来就缺一条左臂。儿时，他总因名叫无缺而遭到嘲弄，于是他苦练刀法，终于学有所成。南蜀总兵对他赏识有加，雇他当楚智的保镖。他为着愚忠屠杀了茶花谷无辜的村民，又为着愚忠只身赴死，换取楚智逃亡的时间。
　　言笑盯着两只蜗牛，似乎根本没有发现左无缺站在身后。
　　“你是言笑。”
　　言笑缓缓转过身子，道：“你不是楚智。”
　　“我是他的保镖，”左无缺道，“左无缺。”
　　言笑瞥了眼左无缺的制式长刀，问：“你杀了茶花谷多少人？”
　　左无缺咽了咽，道：“四人。”
　　言笑深吸了一口气，道：“为什么？”
　　“因为楚智在那里。”
　　“可楚智不在这里。”
　　“他走了。”
　　“你来是为了让他走？”
　　左无缺点点头，道：“我来拖住你。”
　　“你能拖多久？”
　　“取决于你。”
　　“你很有种。”言笑摘下一根葡萄枯藤，“我给你个痛快。”
　　“噗”的一声，左无缺身子倒下，喉口插着一根葡萄枯藤。
　　*
　　南蜀总兵府，暗室。
　　“怎么办？怎么办？”楚智急得像只热锅上的蚂蚁，绕着桌子团团转，“左无缺能阻止她吗？”他俊俏的脸庞因恐惧而变得苍白狰狞，突然停下脚步，对面前的锦衣男子指摘道，“都死到临头了，你换上一身锦衣华服作甚？”
　　锦衣男子昂着头，道：“我万某人毕生所求不过荣华富贵，就算死，也要死得光鲜亮丽。”
　　“万贯啊万贯，你可真是没取错名字，眼里当真只有钱，连命都不要了。”
　　万贯目光闪动，讥笑道：“我的命哪有楚衙内值钱？若是连楚衙内都逃不过这一劫，我哪有苟活的机会？就算杀手不取我性命，难不成楚总兵就能饶过我？”
　　“那你倒是想想办法，”楚智以拳捶桌，喊道，“总不能教我躲在此处，袖手等着杀手上门取我性命吧？”
　　“事已至此，你我别无选择。”万贯道，“要么躲一辈子，要么被杀手杀了，要么等杀手死了。”
　　“我绝对不会坐以待毙。”楚智道，“我要去军营找我爹，我就不信，堂堂楚家军灭不了一个杀手。”
　　“前提是你能活着见到楚总兵。”万贯道，“只怕你我一踏出这扇门——”他比了个割喉的手势。
　　楚智盯着万贯，瞳孔似在收缩，缓声道：“左无缺是不是死定了？”
　　刚说完这句话，暗室的门突然开了。
　　万贯霍然站了起来，护着楚智躲到了他的身后。等他看清来者，便长长松了一口气，道：“严副将，可有左护院的消息？”
　　“左护院已死，”严副将眉头紧锁，一脸的忧色，“死于一根葡萄枯藤。”他颤巍巍地拿出葡萄枯藤，枯藤并不比发簪粗，软而干脆，其上血渍斑驳，“穿喉而死。”
　　万贯脸色煞白。
　　楚智吓得双腿发软，一屁股坐在地上，颤声道：“此人到底是何方神圣？”
　　万贯沉着脸，对严副将道：“楚总兵有何指示？”
　　严副将道：“派出去报信的人还没有回来。”
　　万贯缓缓坐了下来，良久不语，严副将却无退出之意，似仍有话要说，便问：“严副将有话不妨直说。”
　　严副将道：“南蜀县令唐六如携青龙探景曦求见衙内。”
　　楚智爬起身来，道：“她们来此作甚？可是父亲派来保护我的？”
　　“她们来送左护院的尸首，”严副将道，“并请衙内协助调查茶花谷屠杀案。”
　　“什么茶花谷？什么屠杀案？本衙内一律不知，”楚智大袖一甩，“不见！”
　　“她们声称知道杀害左护院的真凶是谁，并且有办法护衙内周全。”
　　“护我周全——”
　　万贯打断楚智，道：“青龙探叫什么名字？”
　　严副将道：“景曦。”
　　楚智道：“去见她一见。”
　　“不可。”万贯拦住楚智，“茶花谷谷主景融有个女儿，在安京当官，名字就叫景曦。”
　　“她找上门报仇来了？”楚智脸色大变，“怎么办？”
　　万贯道：“严副将，她可知衙内与我尚在总兵府？”
　　严副将道：“我与她说，衙内昨夜已离府，奔楚家军而去。”
　　“甚好。”万贯道，“就此打发她们去罢！”
　　严副将却不走，侧转身子，半身朝向楚智。
　　“去去去！”楚智甩手道，“按万总管的话去办。”
　　严副将退了出去。
　　“我们已经暴露了，”万贯道，“眼下不走也不行了。”
　　“怎么走？”楚智两眼放光，“有什么计划？”
　　“免不了要委屈衙内。”万贯勾勾双指，示意楚智附耳倾听。
　　“不委屈，半点不委屈。”楚智振奋道，“太好了，我终于要离开这个鬼地方了。”
　　万贯却紧紧皱起眉头，深有忧色。


第二十六章 
　　城西，十里坟场。夜色凄凄。
　　嘎！嘎！嘎！
　　一群乌鸦惊飞而起，追在两个流浪汉身后。
　　“怎么办？怎么办？”一个流浪汉挥动手臂驱赶乌鸦，“这些乌鸦追着我们作甚？”
　　另一个流浪汉道：“我哪里知道？”
　　先一个流浪汉道：“你倒是想个办法赶走它们啊！”
　　“忍忍吧！逃命要紧！”
　　“哪里忍得？”先一个流浪汉怨道，“况且这群乌鸦如此聒噪，一路紧追，迟早引起注意。”
　　“大抵是你我方才躲在粪车之中，随秽物偷偷潜出总兵府，身上沾染了动物尸体的臭气。而乌鸦食腐，闻到臭气便认作腐尸，故围聚而来。”他抬头四望，指着一汪反光，“那里有水，过去洗洗身上秽气，不定就能驱散鸦群。”
　　“然也。”先一个流浪汉疾奔而出，到近前才发现反光处却是一滩污泥，根本无法用于清洗身上臭气，恼然骂了句丧气话，转身喊道，“万贯，你个没有的老东西。早知随你出逃竟要受这般窝囊气，小爷就该窝在暗室里，饿死了也不跟你出来。”
　　“衙内——”
　　嘎！嘎！嘎！
　　鸦群忽然惊飞而起，远远地飞走了。
　　“怎么回事？”楚智望着万贯，“你干了什么？鸦群怎么就散了？”
　　“我什么也没干啊！”万贯来到楚智身边，脊背突然一凉，暗处有一股凌厉的杀气逼来。
　　“你还跟我藏——”
　　“嘘！”万贯打断楚智，将他护在身后，朝夜空喊道，“女侠既已追来，为何避而不见？”
　　“金钱鞭万贯，在江湖上也算是响当当的一号人物。”言笑从一棵树后走了出来，月光照在她的脸色，显得神色淡漠，“一手游龙金钱鞭耍得出神入化，大败天雷寨一众高手，坐上副寨主宝座。只是改不了窃香盗玉的臭毛病，竟敢对寨主夫人欲行不轨，而被驱逐出天雷寨。没想到，你竟躲在总兵府，给这纨绔草包当牛做马。”
　　“敢问女侠尊姓大名？”
　　“曾经无名无姓。”言笑道，“误入茶花谷，有幸遇到景融，唤我姓名，言笑是也！”
　　“茶花谷！景融！”楚智跌坐在地，指着言笑，磕磕巴巴道，“她，她，她——，她是来报仇的，她就是那个杀手。”他突然抱住万贯的小腿，“万总管救我，救我啊！我不想死，我不想死。”
　　“你闭嘴！”万贯踹了楚智一脚，却没将他踹开，“给我松手！”
　　“救我，你要救我。”楚智状若癫狂，鬓发松散，“我要是死了，我爹也不会放过你的。”
　　“废物！”万贯横起手刀劈在楚智颈后，楚智身子一软，斜倒在地，同时松开了手。
　　“为何要屠茶花谷？”言笑道，“幕后主使究竟是谁？”
　　“我也是听命行事。”
　　“听谁的命？”
　　万贯瞥了眼楚智。
　　“楚智。”言笑道，“他背后还有人？”
　　万贯点点头，道：“那人躲在幕后，除了楚智，无人知晓其身份。”
　　“蜀王？”
　　“非也！”万贯道，“却也与蜀王关系紧密。”
　　“蜀王世子？”
　　“不像。”万贯道，“那人年纪不小。”
　　“所言非虚？”
　　“人之将死，其言也善。”万贯道，“我别所求，只想留个全尸，就像左无缺那样，别教我死得太窝囊。”
　　“那人武功是什么路数？”
　　“我未曾得见。”万贯道，“他只出了一次手，便是亲手杀了卧病在床的景融。”
　　闻言，言笑心念一动，瞳孔忍不住收缩。就在此时，万贯运劲抽鞭，金钱鞭如游龙舞动，卷起一波波鞭风，灵活地追打言笑每一处要穴。
　　言笑辗转腾挪，闪避间预判金钱鞭招式，猛听得左侧鞭风有异，心想不妙，提棍往左一撩，不及看清鞭影，扭身圈动盘龙棍，当当当，盘龙棍卷起金钱鞭，言笑运劲一撮，啪，蚕丝应声断裂，金钱鞭化作铜钱雨，统统砸向万贯胸口。
　　万贯衣裳前襟尽裂，“噗嗤”喷出一口血花，倒地而亡。
　　“呸！”三一四冲了过来，朝着万贯的尸体啐了一口，道，“卑鄙小人！”
　　“他也是人，本能有求生的欲望，又岂会束手赴死？”言笑道，“高手之间，武艺相差甚远的情形下，偷袭不失是一种急智，溺水者的最后一根稻草。”
　　“不管怎么说，偷袭都是卑鄙的行为。”三一四道，“他的话可信吗？他会不会为了分散你的注意力而撒谎？”
　　“他没有必要对我撒谎。人在危急关头，求生欲远远高于其它一切欲望。当他专注于如何活下去的时候，便很难分出心思来编织谎言。”言笑道，“况且，对他而言，今夜结局只有两个。一则，他偷袭成功，我作为知情人被他杀死，秘密依旧安全；二则，他偷袭失败，我杀了他，就算我知道了秘密，于他而言已无挂碍。无论哪个结局，他都没有必要冒着被我识破谎言，而遭到立杀的风险撒谎。所以，他越是要拖延时间，就越不会对我撒谎。”
　　三一四看向楚智，道：“你打算怎么处置他？”
　　“万兽山庄的鬣狗好久没吃新鲜的肉了吧？”
　　*
　　南蜀总兵府外。
　　景曦双手环抱，立于墙下，眼睛直勾勾盯着总兵府。
　　总兵府大门紧闭，门前的灯笼闪烁着暗红的烛光，在三更天的梆子声中，看门人完成了交接班。
　　“三更了。这一晚上也没什么动静，估计楚智是真的去军营找楚总兵了。”唐六如道，“一直守下去也不是办法，要不我们回去从长计议？”
　　“再等等。”景曦道，“总兵府有重兵把守，即便言笑有通天本领，也不可能硬闯。躲在总兵府，是楚智唯一的生机。倘若他当真逃去军营找楚总兵，定然是死路一条。他岂有舍生求死的道理？”
　　“问题是，楚智不知道言笑的可怕之处，贸然逃遁而去并非全无可能。”
　　“再等等。”景曦道，“我有种强烈的预感——”
　　话音未落，忽听总兵府内传出一阵骚乱，循声望去，只见侧门大敞，门中走出两人，牵着马，警惕地四处张望。
　　唐六如眯眼细瞧，诧色道：“严副将！三更半夜，他这是要去哪里？”
　　不等唐六如说完，景曦已奔了出去，拦住了严副将的去路。
　　严副将吓了一跳，问道：“景大人，这是何意？”
　　景曦道：“夜色已深，严副将不在卧榻安睡，却打马出行，不知所为何事？”
　　严副将拧了拧眉，道：“景大人整日整夜地守在总兵府门外，把我们当贼一样防着，就不怕我在楚总兵面前告你一状吗？”
　　“严副将稍安勿躁。”唐六如忙打圆场，道，“也许你对追杀楚衙内的杀手了解得还不够清楚，容我给你说道说道，想必你就能对眼下形势之危急有所感触。”
　　待唐六如说到万兽山庄中，言笑孤身战兽群、杀善仁、灭断肠三少，严副将不禁唇角颤动，嘎声道：“此人是哪里来的神通？”
　　“正因此人来历不明，我们才拿她束手无策。”唐六如道，“幸而总兵府有重兵把守，此人不敢擅闯，方能护楚衙内周全。”
　　严副将倒抽一口凉气，倾身附耳道：“此间有一事，还请二位入府商议。”
　　唐六如抓住严副将手臂，道：“事态紧急，半点耽搁不得。倘若衙内不在府上，还请严副将如实告知衙内出离时辰，我等速速追去，说不定还有一线生机。”
　　严副将长叹一声，道：“实不相瞒，我也不知衙内是几时逃府而去。”
　　景曦问：“我等第一次上门之时，楚智可在府内？”
　　“在。”
　　“已经过去两个时辰了，”唐六如道，“楚智估计是凶多吉少了。”
　　“景大人，唐大人，”严副将哑声道，“你们可得想想办法。”
　　景曦问：“楚智身边可有高人护卫？”
　　“管家万贯与衙内随行。”
　　“万贯？”唐六如噎声道，“莫非是金钱鞭万贯？”
　　“正是。”
　　唐六如与景曦对视一眼，换了个眼色，却不言语。
　　严副将忙问：“如何？还请二位如实相告。”
　　唐六如道：“就在一刻钟前，有人在城西十里坟场发现了万贯的尸体。”
　　“楚衙内呢？”严副将急道，“是死是活？”
　　景曦道：“没有见到楚智的身影。”
　　严副将松了一口气，道：“那就好，衙内多半还活着。”
　　景曦冷哼一声，道：“楚智落到言笑手里，活着真未必比死了好。”
　　暗红灯火下，严副将脸色惨白，身子发颤，眼里流露出恐惧至极的神色，道：“衙内还有救吗？”
　　“微乎其微。”唐六如道，“严副将该为自己谋划谋划了。”
　　严副将点点头。
　　景曦与唐六如转身而去，在街尾扭头回望，只见严副将呆愣原地，仍一动未动。
　　唐六如叹一口气，道：“他也是身不由己，其实罪不至死。”
　　“我们不是没有给过他机会。”景曦冷声道，“生死有命，他要为自己的选择负责。”
　　“你变了。”
　　景曦笑了笑。
　　总兵府前突然传来几声嘶喊——
　　“严副将！”


第二十七章 
　　景曦策马飞奔，很快出了城门。
　　唐六如紧随其后，高声问道：“我们去哪？”
　　“去找楚智。”
　　“去哪里找？你知道言笑会怎么处置他吗？”
　　“反正他会死无全尸，”景曦道，“而南蜀就有这么个去处。”
　　“万兽山庄。”
　　驾！
　　景曦与唐六如纵马疾驰，清凉月色之下，犹如两道流动的黑雾。
　　万兽山庄就在前方，门前飘着两点火光。
　　火光鲜红，血一般，红得诡异。
　　那是两盏红灯笼。
　　红灯笼之间，黑漆大门敞开着，门内黑魆魆一片，似乎门框上有什么结界，挡住了火光。
　　咯！咯！咯！
　　漆黑的万兽山庄笼罩在经久不绝的诡秘笑声中，那声音尖利而丑恶，听来分外令人毛骨悚然。
　　“大晚上的，”唐六如声音微颤，“谁笑得这么大声？”
　　“这不是人的笑声，”景曦道，“是鬣狗的叫声。”
　　一想到那些丑陋的、龇牙咧嘴的怪物，唐六如不禁咽了口唾沫，道：“楚智该不会——”
　　此时，一阵无名风起，自万兽山庄吹来，吹来了血腥味，混杂野兽的恶臭，气味浓得令人作呕。
　　景曦下了马，点燃火把，照了照万兽山庄的大门，淡淡道：“进去吧！”
　　“现在进去？”唐六如踌躇不前，“要不等等，等天亮再进去？”
　　“事不宜迟。”景曦道，“要是继续任由言笑杀下去，还不知道会牵连多少像严副将那样无辜的人。”
　　景曦迈步跨过万兽山庄，唐六如咬咬牙，还是硬着头皮跟了进去。
　　景曦小心翼翼地在前头带路，突然脚底一软，感觉像是踩在了一堆碎沙上。她还没来得及看清踩到的是什么东西，只听“哗啦”一声，火光一闪，院内灯火突明，宛如白昼。
　　火光一照，鬣狗群受到惊吓，咯一声，四散奔逃。
　　景曦定了定心神，四下瞧去，赫然吓了一跳。
　　只见正气堂牌匾之下，倒吊着一具没有脑袋的尸体，脖子上碗大的伤口平整光滑，周围血肉模糊，到处都是遭野兽撕咬下来的肉块，有些还连着骨头。目光沿着尸体向上望去，牌匾上有颗脑袋，蓬头垢脸，却还看得清长相。
　　唐六如不觉吓出了一身冷汗，不由得打了个寒噤，身子微微发抖，哑声道：“楚智！”
　　*
　　镇南山庄在南蜀城外，是蜀王的别院。前后七重院子，有重兵把守，几乎无人能闯。
　　当然，言笑是个例外。
　　世上就没有言笑闯不了的地方。
　　她孤身闯入刑部天牢，诛杀大将军薛起后全身而退那年，还不到十五岁。
　　她单挑内卫七十二雄，闯入水牢，救下忠臣岳添香，却毫发无损，震惊朝廷上下，在保住岳添香性命之余，还被圣上破格提拔，选入内卫。
　　而皇城之内，无论是御书房，还是圣上寝宫，她都已来回不下百次，每次都如入无人之境，就算她哪日一时兴起拔了圣上的青丝，也不会有人知晓。
　　此时，言笑负手站在镇南山庄门外，神情淡然，冷眼望着“镇南山庄”四个金漆大字在阳光下熠熠生辉。
　　门前，身披铠甲的府兵一字排开，手持明晃晃的长刀对着言笑。
　　红墙之上，寒光森森，弓箭手们满拉弓弦，只待一声令下。
　　当先一个领军声音洪亮，问道：“来者何人？”
　　“私人恩怨，倘若各位军爷赏脸，给我让个路，我可以不杀你们。”
　　“大胆狂徒，竟敢在蜀王地界上撒野，我看你是活得不耐烦了。”领军拔出长刀，直指言笑，道，“速速缴械，投降不杀！”
　　“不识好歹的家伙。”言笑扭扭脖子，松松手脚，撇嘴道，“自找死路。”
　　话音一落，言笑身子一闪，只听一连串低喘，谁都还来不及看清楚情况，一字排开的府兵们一字排开地倒下了，喉咙上都多了个血洞，就这样一命呜呼了。
　　领军抬起手，还没来得及挥下，双臂就脱骨而飞，伴随着他呼天抢地的惨叫，两道血柱喷射而出，不一会儿就没了动静。
　　红墙上的弓箭手们还没反应过来，便也“噗噗噗”落下高墙，死得透透的。
　　破了第一扇门、第二扇门、第三扇门......
　　言笑站在第六扇门门前，身后尸横遍野。
　　第六扇门的领军是位面容清癯的白发老妪，目光如炬，仿佛能洞察人心。
　　白发老妪拱手道：“女侠好武艺，老朽佩服。”
　　“府内宵小杀我谷民，屠我花谷，血海深仇，不可不报。”言笑拱手，“还请前辈让个路。”
　　“他是王府的座上宾，老朽身为王府护院，虽知他死不足惜，但护他周全乃职责所在，实在身不由己。”白发老妪道，“还请女侠手下留情，留我等一条小命。”
　　言笑道：“缴械不杀。”
　　白发老妪微微一笑，咬了咬牙，右手长刀一绞，齐肩自断左臂，忍痛道：“老朽无能，女侠请便罢！”
　　言笑皱了皱眉，向前迈了一步，府兵们却纷纷拔刀相向，拦住了她的去路。
　　“不想死的——，统统放下兵器，”白发老妪沉声道，“让她过去！”
　　乒乒当当！
　　在一阵铁器撞击的脆响中，第六扇门的府兵统统缴了械。
　　第七扇门。
　　言笑要杀的人就躲在里面。
　　破了这扇门，杀了那个人，景融的血海深仇，茶花谷的血海深仇，就得报了。
　　这一次拦在言笑面前的中年男人身材瘦削，脸上布满疤痕，几乎没有一块好肉。他目光阴骘，死死盯着言笑，就像毒蛇信子般恶毒。
　　“人啊！”中年男人把玩着一柄飞刀，“一旦上了年纪，真就没用了。连一介女流都拦不住，妄称——”
　　话未说完，突然“嗯唔”一声，中年男人栽倒在地，喉咙上多了个血淋淋的洞口。
　　“废话真多。”言笑耸耸肩膀，目光扫过一张张黝黑的脸膛，朗声问道，“还有谁要拦我吗？”
　　府兵们面面相觑，一时无人应答，鸦雀无声。
　　言笑撇撇嘴，道：“缴械不杀。”
　　哐啷啷！
　　府兵们毫不犹豫地扔掉了兵器。
　　言笑穿过第七扇门，走进一个很大院子。
　　院子里有数不清的花草，和郁郁葱葱的树木。
　　屋子却只有一间，四四方方，孤零零地躲在东侧，门前有棵石榴树。
　　屋子门窗紧闭，独留门上一拳大小的洞口，就像毒蛇的巢穴，藏着致命的危险。
　　门后有人，言笑能够感觉到，明显地感觉到，对方的仇恨、愤怒，以及恐惧。
　　咻咻咻！
　　洞□□出三枝箭，不偏不倚射向言笑。
　　言笑只一抬手，便将三枝箭稳稳收下。
　　三枝箭，都不是一般的箭。铁制箭头，三棱式样，刃薄而锋利，旁有槽，是战场上的兵器。
　　箭头乌黑，淬了毒。
　　“满天下，你欠我的七十七条人命，是时候偿还了。”言笑随手一甩，咻咻咻三声，三枝箭沿着洞口还了回去，“难道我能容许你躲在里面，当一辈子缩头乌龟吗？你若是还有些生而为人的担当，速速出来受死，我可以留你全尸。”
　　“无知女流，莫非以为几句不痛不痒的激将之词，就能将我引出门去？荒唐！可笑！”屋里传来笑声，听似响亮，实则虚张声势，“你擅闯王府重地，罪同刺杀皇亲，该当死罪。蜀王军兵士不日就会前来援助，到时候大军围困，你即便有通天的本事，难道还能以血肉之躯抵挡住一波又一波的困斗？我劝你还是识相些，在大军压抵之前，早早退离王府，苟且求一条活路罢！”
　　“呵呵！”言笑忍不住笑出了声，道，“你以为你躲在里面，我就没有办法取你性命吗？你以为你能活到蜀王援军赶来救你的时候吗？”
　　“爹！”
　　“师父！”
　　两个年轻男子从言笑身后奔出，拦在屋门前，一枪一锤，与言笑对峙。
　　言笑定睛看去，认出使枪的是满换。
　　使锤那人虽然黝黑壮实，但身穿锦衣玉服，一看便知是在行伍历练的名门贵胄。
　　言笑阴沉了脸色，冷声道：“你们俩是不是活得不耐烦了，急着送死来了？”
　　“大胆狂徒，竟敢在镇南山庄口出狂言，”使锤那人喊道，“你可知道我是谁？”
　　“管你是谁。”言笑道，“阻我报仇者，遇神杀神，遇鬼杀鬼！”
　　“狂徒放肆。”满换喝道，“竟敢南蜀王世子面前大放阙词，我看你才是活得不耐烦了。”
　　言笑眯了眯眼睛，道：“你就是贾宗正？”
　　贾宗正挺直腰板，道：“正是。”
　　“来得正好！”言笑飞身而起，苍鹰般扑向贾宗正。
　　就在言笑的手要碰到贾宗正的肩膀时，咻咻咻，洞□□出三只冷箭，擦着贾宗正肩膀飞过，险些射穿了言笑的手掌。
　　三枝冷箭落到地面，发出“叮叮叮”三声脆响，箭头银光闪闪，晃得言笑闭了闭眼睛。
　　“你的仇人是我，有本事冲我来，休要拿我徒儿撒气。”屋里传出满天下低沉的声音，“正儿、换儿，此事与你们无关，你们快走！”
　　言笑提棍一指，一字一顿道：“一个都别想走！”
　　“住手！”身后传来景曦的声音，“别再滥杀无辜了。”


第二十八章 
　　言笑一惊，敛下盘龙棍，转身，就见景曦双颊微红，怒气冲冲地望着她。景曦身后跟着唐六如，呼呼喘着粗气。
　　俄顷，只听“砰”的一响，屋门霍然洞开，满天下冲将出来，拉弓满弦，唰唰唰，连放三弓，十二支箭如急雨般射出，奇快奇准，每一支都直取言笑咽喉。换作别人，哪怕只是射来三五支急箭，性命也就当场交代了。
　　但言笑只纵身一跃，脚尖点地而起，凌空飞掠，盘龙棍直取满天下右肩肩胛。
　　“啊！”满天下一声惨叫，右肩肩胛上已多了一个血洞，同时，弓弦“铮”地绷断了。
　　“休要伤我父亲性命！”
　　“休要伤我师父性命！”
　　满换与贾宗正一前一后飞扑而上，满换拦在满天下身前，贾宗正则拦在满换身前。
　　言笑一击已出，必有致命的把握。哪怕满天下身前有两人拦着，也不过是多取两条人命的区别而已。
　　景曦深知言笑出手之狠辣，眼见满换与贾宗正上前送死，已来不及阻止，不由得倒抽了一口凉气，眼睁睁看着盘龙棍直逼贾宗正心口。
　　“正儿！”满天下失声大吼，也不知怎的，等众人反应过来，他已闪身挡在贾宗正身前，紧闭双眼，挺胸等着言笑最后一击。
　　更令人没有想到的是，只见言笑将盘龙棍轻轻一偏，直逼心口的一击却只是刺穿了满天下左肩肩胛。
　　言笑站在满天下面前，目光逼视着他。
　　满天下望着言笑，望着那双冷漠的眼，看到的却不再是愤怒与仇恨，而是某种病态的快意和狡黠，就像猫看到了老鼠。他第一如此确切地感受到恐惧，宁愿立死，只求一了百了。
　　“杀了我。”满天下拖着残废的双手，匍匐到言笑脚边，“求求你，杀了我。”
　　“不着急。”言笑嘴角勾起一抹令人毛骨悚然的恶意，“我好像找到了更好的办法。”
　　“你休想！”满天下脚跟一跺，鞋尖亮出一把匕首，他反身爬过去，将脖子伸到匕首上，只待轻轻一抹，便能教他丢了性命。
　　说时迟，那时快。言笑伸脚一踢，将满天下踢出丈余之外，不偏不倚，摔在贾宗正面前。
　　贾宗正托着满天下后背，将其扶起，急声喊道：“师父，别担心，徒儿定不会让她再伤您分毫。”
　　满天下却不喜反悲，长叹一声，慨道：“正儿，傻孩子。”
　　“爹。”满换扑了过来，护在满天下与贾宗正身前，“我和宗正就算是拼上性命，也会护您周全。”
　　“你们俩——”满天下咬牙道，“杀了我罢！”
　　此时，一个声音突然喊道：“王爷到！”声音亮如洪钟，瞬间压过了一切喧闹。
　　伴随着一阵节奏沉稳的甲胄撞击声，只见一群披坚执锐的甲士，簇拥着一位身材壮实的圆脸男子走了进来。圆脸男子虬髯连鬓，身着精钢铠甲，胸前虎首怒目圆睁，显得威风凛凛；腰悬长刀，刀鞘上镶满了珠玉宝石，在太阳下闪闪灼目。
　　贾宗正起身迎了上去，喊声道：“父王，快救救师父。”
　　“太好了，王爷终于来了。”满换对满天下轻声道，“爹，我们有救了。”
　　满天下抬头望着言笑，眼里没有生的希望，反而充满痛苦、恐惧、哀求与绝望。
　　蜀王站在言笑面前，来来回回打量许久，道：“你竟孤身闯过了本王的七重院子？”
　　言笑点点头。
　　“你可知擅闯王府别院罪同刺杀皇亲，而刺杀皇亲是株连九族的死罪？”
　　“我就是我的九族。”言笑道，“只怕王爷杀不了我。”
　　“你在我府上如此大闹，本王不杀你，传出去，本王岂不颜面扫地？”蜀王瞧了满天下一眼，浓眉微蹙，“满郎中为何伤重至此？”
　　“他一时半会儿还死不了。”言笑道，“我倒乐见他长命百岁。”
　　蜀王突然喝道：“景曦！”
　　景曦上前一步，与言笑并肩而立，拱手道：“下官在。”
　　“你身为青龙探，堂堂朝廷命官，眼见同僚惨遭迫害，岂有袖手旁观之理？”蜀王厉声道，“更何况，龙渊盟的职责之一就是缉捕追凶，岂有眼见凶案在前，却无动于衷之理？追究起来，本王当治你忽怠渎职之罪。”
　　“下官知罪。”
　　“王爷稍安勿躁。”言笑懒声道，“敝人有桩公案，事涉王爷您本人，不知王爷能否借一步说话？”
　　“王爷，不可啊！”蜀王侍卫上前道，“此女来历不明，难防别有居心，伤了王爷千金之躯。”
　　言笑瞥了眼侍卫，冷笑道：“我若是要对王爷不利，你以为你能阻止得了吗？”
　　侍卫扫了眼遍地的尸体，咬咬牙，退了下去。
　　“王爷若是放心不下，不妨就请景大人与唐大人作陪。”言笑见蜀王面色犹豫，又道，“此事干系王爷血脉，王爷难道就不想听个真切？”
　　蜀王瞧了贾宗正一眼，皱了皱眉，道：“你最好别耍花招。”
　　言笑把手一伸，道：“王爷，请！”
　　“父王，”贾宗正拦住蜀王，劝道，“此女狡诈多端，杀人无数，父王切不可轻信于她。”
　　言笑道：“世子倘若有疑，不妨协同你尊重的师长一同听个真切。”
　　蜀王沉吟片刻，道：“正儿，你且携满郎中一同入屋听个究竟。”
　　“满县尉要是有兴趣，”言笑道，“不妨同来。”
　　“行！”满换扶起满天下，道，“我就去看看你要耍什么花招。”
　　几人进了屋，唐六如走在最后，顺手关上了门。
　　屋子很大，但门窗一关，室内就暗了下来。
　　满换扶满天下坐好之后，旋即又点了两盏灯，屋里便亮堂起来。
　　此时，几人已各自落座。
　　蜀王坐在上座，高人一等，显得神气十足、严肃有威。贾宗正立侍身旁，眼角却时不时瞟向满天下，表现得很是关心。
　　满天下倚在卧榻上，一副血气不足的虚弱模样，目光四扫，也不知在打什么主意。
　　“言笑，”蜀王绷着脸，问道，“你到底知道了什么秘密？现在可以说了吧？”
　　言笑道：“我已经知道茶花谷屠杀案的真相了。”
　　景曦长长吸进了一口气，目光盯在满天下身上，道：“凶手就是他，对吗？”
　　“没错，满天下就是幕后的真凶。”言笑道，“就是他，勾结其他十一个杀手，一夜之间，将茶花谷所有人屠杀殆尽。”
　　蜀王轻哼一声，道：“这就是你要告诉本王的真相？就是想告诉本王，你为了报满天下屠杀茶花谷的仇，不惜孤身闯王府，屠杀本王的护院？你想用本王的人偿还茶花谷的血债？”
　　“王爷有没有想过，”言笑道，“满天下屠杀茶花谷的动机是什么？”
　　“还不是景融不识好歹，死死藏着紫玉茶花，不肯交出，”满天下的一张脸因失血过多而惨白如纸，强撑着模糊的意识，用微弱的声音道，“王爷，卑职——，卑职也只是想将紫玉茶花抢到手，将其作为寿礼，进献给圣上，以悦龙颜。王爷，切莫听信此女胡言污蔑。此女居心叵测，断不可——”
　　“死到临头还敢狡辩。”言笑撇嘴道，“王爷，您心中应该也早有疑虑了吧？”
　　蜀王的嘴唇紧紧抿成了一条线，沉声道：“你想说什么？”
　　“世子的身份。”言笑道，“王爷，您也怀疑世子不是您的儿子吧？”
　　众人闻言，都都惊呆了。
　　贾宗正骇了片刻，率先回过神来，斥道：“大胆妖女，你行刺不成，竟敢口出狂言，反来诬蔑于我，挑拨我父子关系，用意恶毒，其心可诛！父王明鉴！”
　　蜀王威严肃穆的脸上此时已拢起一阵寒霜，手指言笑道：“你的指控最好有根有据，倘若信口雌黄，蓄意挑拨我父子关系——”他脸色阴沉，没有把话说完。有些话没说完比说完更有压迫感。
　　“我自然有证据。”言笑道，“不过在此之前，我想先揭开满天下屠杀茶花谷的真相。”
　　众人将目光投向满天下。
　　此时，满天下似乎深知败局已定，歪着身子，软塌塌伏在椅子上，脸色惨白如纸。
　　景曦嘴唇微动，有话要说，却没有说出口。
　　“人在危急关头，下意识的行为是最真实、最骗不了人的。”言笑看着贾宗正，笑了笑，“要不是世子不顾一切地闯进来，而满天下为了保护世子，又不顾一切地拦在世子身前，也许我一辈子也不会弄清楚满天下屠杀茶花谷的真正动机。世子——”她冷声道，“比起他的亲生儿子满换，满天下显然更加在意你、疼惜你，甚至愿意为了救你而不顾性命，你不觉得奇怪吗？”
　　贾宗正显然没有想过，张大嘴巴愣了半晌，缓声道：“我们师徒关系亲近，有什么好奇怪？况且，我与满换情同手足，向来不分你我，师父爱屋及乌，对我多些照顾，也是情理之中。你竟以小人之心度君子之腹，妄自揣度我与师父的关系，实在可笑！”
　　“可笑吗？”言笑一字字道，“满天下，你还要嘴硬到什么时候？你真忍心看着你的亲生儿子最后死得不明不白吗？”


第二十九章 
　　满天下咬着牙，长长地叹了口气。
　　“你和王妃是什么时候搅合在一起的？”蜀王声音发颤，面露痛苦之色，“手段真是高明，本王竟一无所知。”
　　满天下望着蜀王，嘴巴大张着，眼睛里充满疑惑，轻笑道：“你以为正儿是我和王妃的儿子？”
　　听了这话，蜀王比满天下更疑惑，反问：“难道不是？”
　　满天下摇了摇头，望着蜀王，嗤嗤地笑着。
　　言笑也很惊讶，不过她没有表现出来，而是心平气和道：“王妃没有背叛你。世子确实王妃与你的亲生儿子，只是，世子不是真正的世子，而是个冒名顶替者。”
　　“我是冒名顶替者？不可能，怎么可能呢？”贾宗正瞪大了眼睛，看看言笑，看看蜀王，最后看着满天下，道，“师父，我怎么会是冒名顶替者呢？她胡说，对不对？你告诉我，她在胡说，你告诉我——”他倒在满天下面前，喃喃道，“她胡说。”
　　满天下紧紧闭上了眼睛，忍着不让眼泪夺眶而出，答案已经不言自明。
　　“到底是怎么回事？”蜀王黑着脸，背脊挺直，如弓弦般绷紧身子，噎声道，“真世子在哪里？”
　　言笑淡淡一笑，抬手一指，所有人都深深地吸了一口气。
　　蜀王霍然站起身来，浑身都在颤抖，良久，才从齿缝间挤出一句话来，道：“本王凭什么信你？”
　　言笑泰然道：“王爷倘若不信，不妨滴血认亲。”
　　“景曦、唐六如，”蜀王厉声道，“速备器皿，本王要滴血认亲。”
　　景曦与唐六如退出了屋子。
　　没过多久，景曦推门而入，手里拿着取血的匕首。
　　唐六如则端着个雕花托盘，托盘上放着一根粗烛和四碗清水。
　　满天下弱声道：“不必滴了——”
　　“住嘴！”蜀王怒目横眉，斥道，“此处轮不到你说话。”忽然大喝一声“滴！”随后抬手一伸，景曦便将用火烫过的匕首递了过去。
　　蜀王捏紧食指，横刀一割，将鲜红的血滴进其中两碗清水。
　　景曦将烫过的匕首递给满换，道：“请！”
　　满换还在愣神，被景曦一提醒，骤然一震，颤颤巍巍地接过匕首，割了两次才割出血来，将血滴进剩下的其中一碗清水之后，又将血滴进了其中一碗混有蜀王血液的水里。
　　景曦烫过匕首，对贾宗正道：“轮到你了。”
　　贾宗正咬咬牙，干脆利落地割破指尖，将血滴进最后一碗清水之后，又将血滴进另一碗混有蜀王血液的水里。
　　轮到满天下，景曦亲自动手，险些切断了他的右手食指。他的血分别滴进了混有满换和贾宗正的水里。
　　此时，四碗水都滴了血，排成一列放在桌上，吸引了所有人的主意。
　　等待结果的时间并不长，却过得很慢。
　　除了言笑与满天下，每个人都屏气凝神，似乎生怕吸一口气，就会错过此生最重要的时刻。
　　半炷香不到，结果就出来了。毫无疑问，言笑是对的，她从不犯错。蜀王和满换的血融在了一起，满天下和贾宗正的血融在了一起，而另外两碗血则互相排斥。
　　“换——”蜀王犹豫了一下，对满换道，“我的儿，我的乖儿。快，到父王身边来，让父王好好瞧瞧你！好好瞧瞧你！”
　　就在蜀王与满换父子相认之际，言笑突然出手，点住了满天下身上几处要穴，令其动弹不得，犹如废人，只一双眼睛圆睁着，无助、惊恐、绝望、求死不能。
　　“想死？”言笑冷笑道，“没那么容易。”
　　景曦看着言笑，一脸不解。她不明白，素来对仇人杀伐果决的言笑，为什么不让满天下死？
　　“可是，他将世子与亲生儿子调换身份之事，”唐六如忍不住问道，“为何会成为他聚众屠杀茶花谷的动机呢？”
　　“当年，满换和贾宗正都是景融接生的。满换出生时，王妃已经断气，王爷又驻守在外，为满天下换子提供了便利。”言笑道，“满天下的妻子与王妃本是密友，二人产期相近，王妃便将其妻接到身边作伴。没想到，二人几乎同时生产。满妻顺产，很快就生下了儿子。王妃却难产了，王府下人找来景融帮忙，可景融到来时，王妃已经断气。景融见王妃腹中胎儿已然长成，遂剖腹取子，顺利救下世子一命。世子出生后，景融将其交给满天下与妻子照顾。想来就是在你的妻子抚育世子时，令你生出了换子的念头吧？”
　　满天下点点头，呜呜呜叫唤着，言笑便解开了他的哑穴。
　　“初生的男婴长得几乎一模一样，除了我的妻子之外，连我都分不出两个孩子谁是谁。”满天下苦笑道，“我经常抱错孩子，妻子却从不嗔怪我，常取笑说，等王爷回来，定然更分不清哪个是自己儿子了。说者无心，听者有意。我把妻子的话记在心里，很快就到了王爷回府之日，我怀着侥幸心理，将正儿抱给了王爷面前。王爷果真认不出来，我便将错就错，完成了换子。”
　　“可恶，竟敢戏耍本王。”蜀王握住刀柄，拔刀出了半鞘，却突然停手，换了脸色，道，“念在你多年来悉心培养世子，从未亏待半分，本王姑且留你一命。”
　　“杀了我。”满天下冲景曦喊道，“景曦，就是我亲手了结了你母亲的性命。你不想杀了我，为你母亲报仇吗？来啊！你的杀母仇人就在眼前，为什么不杀了我？快来杀了我啊！你个胆小鬼——”
　　笃笃！言笑出手点了满天下哑穴，满天下呜呜呜叫唤着，双眼因恐惧而布满血丝。
　　景曦拧紧了眉头，她不理解，怎么会有人如此惧怕活着。
　　蜀王瞥了言笑一眼，眉梢闪过一丝狠戾，和颜道：“正儿，满天下将世子与你掉包，你虽不知情，但亦有祸乱王亲血统之嫌，其罪当诛。不过，念在本王与你父子相称二十余载，本王常怀仁德之心，便恕你无罪。”
　　贾宗正叩拜道：“谢王爷不杀之恩！”
　　“正儿，本王知道你是个孝顺孩子。满天下让你陷入换子阴谋，实非你所愿。从今日起，本王虽与你断绝了父子关系，不过你也要体谅满天下当初望子成龙的心愿，父子间切莫生出嫌隙。”蜀王微微一笑，似乎有意露出慈悲之色，但一双眼里目光恶毒，看来倒教人心惊胆战，“本王会将此事上书朝廷，满天下的兵部侍郎定然是当不成的了。你自幼随本王南征北战，虽有战功却未受封赏，身上又没有一官半爵，当真身无分文。本王实在不忍见你受苦受累，赐你宅邸一所、良田百亩，并赏金银。希望你拿着这些本钱，往后好好过日子。”
　　贾宗正三叩首道：“谢王爷恩赏，王爷千岁千岁千千岁！”
　　蜀王道：“唐县令，此事已了，你酌情拟个告示，莫教南蜀百姓蒙在鼓里。”
　　唐六如道：“下官遵命。”
　　蜀王道：“景大人，本王与满天下恩怨已断。茶花谷77条人命的冤情，是你与他之间的纠葛，只要你秉公断案，本王就不插手了。”
　　景曦道：“王爷，下官身涉案中，按规制，理当回避。既然满天下所犯罪行证据确凿，下官恳请王爷作主，将满天下押往安京，交由大理寺定夺。”
　　蜀王轻轻一笑，道：“景大人当真无愧铁面无私之名。正好，本王恰要上京述职，索性做个顺水人情，与你一同将满天下押去安京。来人啊！”
　　随着蜀王一声呼唤，两个甲士推门而入，同声道：“王爷！”
　　“将杀人重犯满天下押下去，”蜀王稍稍一顿，道，“暂时关到县衙牢中，择日押往安京。”
　　唐六如皱了皱眉，陷入了深深的不解。明明镇南山庄就有监牢，并且守卫森严，蜀王为何还舍近求远，非要将满天下收押在县衙监牢呢？
　　不多一会儿，满天下就被两个甲士押走了，贾宗正也跟着去了。
　　“景大人，”蜀王突然开口，“满天下身负重伤，为了确保他能活着进京受审，本王认为应该找个合适的医师先给他治一治。”
　　景曦道：“下官明白。”
　　“景大人宅心仁厚，”蜀王拍拍景曦肩膀，道，“只怕是会吃亏的。”
　　说完，蜀王便也出了屋子，满换跟在后头，始终不敢与蜀王并肩。
　　屋里剩下言笑、景曦和唐六如三人。
　　沉默一阵，唐六如自觉无趣，便也找个借口离开了。
　　“你为何不杀满天下？”景曦终于问出困扰已久的问题。
　　言笑反问：“你想让我杀了他？”
　　“你要杀人，什么时候征求过我的意见？”
　　“留着他的命比杀了他更痛快。”
　　“你想干什么？”景曦隐隐感到不安，“你是不是还有别的谋划？”
　　“你放心，我绝对不会对满天下或他身边的任何人下手了。”
　　景曦显然不信，道：“为什么？”
　　“我相信因果报应，”言笑抿嘴一笑，“善恶到头终有报。”


第三十章 
　　三日后。
　　阴雨蒙蒙。
　　言笑身披蓑衣，头戴斗笠，坐在红豆河上游的一块石头上，手里的盘龙棍抻到最长，另一头绑了根鱼线，正自垂钓。
　　等了很久，水面依然平静无波。鱼漂纹丝不动，鱼线纹丝不动，鱼竿纹丝不动，垂钓者却左腾右挪，显然已有些耐不住性子了。
　　“你动来动去的，”身后传来熟悉的声音，言笑转身望去，只见景曦缓步走来，“鱼可不会上钩啊！”
　　言笑淡淡笑道：“我想我的鱼已经上钩了。”
　　景曦挨着言笑坐了下来，朝空空如也的鱼篓里瞧了一眼，笑道：“鱼在哪？”她眉眼弯弯，迎着和煦的清风，吹进了言笑心里。
　　言笑出了会儿神，试探着问道：“你去过医庐了吗？”
　　景曦低低“嗯”了一声。
　　言笑目光闪动，问道：“你瞧见了吗？”
　　景曦装作不懂，脑袋一偏，道：“瞧见什么？”
　　言笑撅了撅嘴，道：“你知道我在说什么。”
　　“什么？”景曦俏皮一笑，道，“你是说那间‘嬉笑小院’吗？”
　　“那间嬉笑小院？”听景曦说得如此轻巧，言笑不由得蹙紧眉头，道，“我可是花了很多心思去布置的。仅仅是门前那两株樱桃树，就花了我半个月时间，托人从外邦一路穿江过海而来。”
　　“还真是辛苦你了。”景曦头靠在言笑肩上，喃喃道，“满换更名贾耀宗，昨日在镇南山庄认祖归宗了。听说圣上差人送了一对玉如意，贺二人团员之喜。”
　　言笑点点头，显得并不在意。
　　景曦道：“贾宗正昨夜失踪了。”
　　言笑目光一凛，道：“我一直都在红豆村，从未离开半步。”
　　景曦道：“我没有怀疑你。不过，你应该知道是谁掳走了贾宗正，对吗？”
　　言笑点点头，道：“蜀王心胸狭窄、睚眦必报，满天下竟敢将他的儿子掉包，骗他养了二十几年的便宜儿子，他怎么可能咽得下这口气呢？”
　　“我们明天就要启程了。”景曦道，“我想把满天下交到大理寺受审，真正还茶花谷77条人命一个天下皆知的公道。”
　　“满天下不是关在县衙牢里吗？”言笑道，“就在你和唐六如眼皮子底下，能出什么岔子？”
　　“他是蜀王。他有的是办法。”
　　“你想让我阻止他？”
　　“除了你，我想不到还有谁能帮我。”
　　“我帮不了你。比起押满天下去大理寺受审，我更想看看蜀王怎么对付他。”
　　景曦咬咬唇，将嘴巴拧成条倔强的弧线，低低“哼”了一声。
　　此时，只见河面荡开一圈圈水波，一转眼，鱼漂没入水下，鱼线绷得笔直。
　　言笑面露喜色，用力握住鱼竿，提手一扯，一条鱼高高跃出水面，通体银白的鱼身在日光下熠熠生辉。她将钩住鱼嘴的鱼钩取下，注意到这条鱼下颌上翘、竖于口前，是难得一见的翘嘴鲌。
　　言笑大喜，掐着鱼头对景曦炫耀道：“快看，我钓上了一尾翘嘴鲌。”
　　“恭喜你。”景曦突然起身，道，“我还有公务，先回衙门去了。”
　　言笑将鱼放进鱼篓，转过身来，景曦已走远了。她望着景曦倔强绷直的背影看了一会儿，嘴角勾起一抹令人玩味的弧线。
　　景曦策马往县衙赶去，远远望见一队甲士离开县衙，看装束认得是蜀王的兵丁。
　　景曦跳下马来，对看门吏问道：“蜀王来过？”
　　“没有。”看门吏道，“那些甲士拿着蜀王的公函，提走了满天下。”
　　“糟糕！”景曦跳上马背，策马奔出，很快追上甲士，将马身一横，拦住了他们的去路。
　　“景大人，”为首的甲士正是蜀王近卫，他识得景曦，“这是何意？”
　　“你们要把人带去哪里？”
　　近卫拿出蜀王公函，展开递予景曦，道：“奉王爷之命，将此人请到府中用膳。”
　　“用膳？”景曦跳下马背，交还公函，道，“只怕宴无好宴！”
　　“景大人是什么意思？”近卫收起公函，道，“是对蜀王的命令有什么不同意见吗？”
　　“蜀王言出如山，本官自然不敢有疑。”
　　“那景大人还拦在道前作甚？”
　　景曦牵马走开，让出甲士通行的路。旋即又跳上马背，直奔县衙而去。在县衙门口，她正巧碰到唐六如身穿常服往外走。
　　唐六如见景曦一脸急色，便问：“怎么了？”
　　景曦缓气道：“蜀王提走了满天下。”
　　“我也是刚刚知道，”唐六如道，“正要去镇南山庄，若白可愿同行？”
　　“我正有此意。”
　　景曦转身又要上马，却被唐六如拦下，道：“随我坐衙门的马车去。”
　　*
　　镇南山庄。
　　景曦和唐六如被拦在门口，甲士进去禀告蜀王，没多久，近卫便随甲士一同出来，将景曦和唐六如领进山庄。
　　二人随近卫来到第三重院子，院子里种满了梅树，每棵梅树下面都站着一个甲士，甲士们一动不动，身上的铠甲因陈旧而暗淡，就像手工粗糙的旧木头雕像。
　　走到一间屋子前，近卫推开门，后撤了半步，让了让，示意二人进屋。
　　二人迈步进了屋，近卫随后关上了门。
　　这是一间很简陋的屋子，一扇漆木屏风隔开两个区域。
　　屋里空空荡荡，只有中间摆着一张方桌，蜀王和满天下各自坐在桌子两端，一言不发地对望着。
　　“你们来啦！”蜀王指了指另外两个空位，道，“请坐！”
　　景曦和唐六如对视一眼，一脸不解，显然都没有料到蜀王真的只是宴请满天下用膳。稍微愣了一会儿，二人便各自落座。
　　“人齐了，”蜀王道，“上菜吧！”
　　随着蜀王一声令下，屏风后面走出来两个甲士，甲士各自推着个铁笼子，铁笼子里关着鬣狗，鬣狗饿得龇牙咧嘴地发出低吼。
　　接着，屏风后面又走出来两个甲士，甲士抬着一副担架，担架上躺着只穿了一条亵裤的贾宗正，他双眼圆睁，眼珠惶恐不安地转动着，意识清醒，身子却根本动弹不得。
　　“呜呜呜！”满天下眼角溢出泪来，发出痛苦的呻吟，可他和贾宗正一样，身子动弹不得。
　　景曦惊讶得瞪圆了双眼，噎声道：“王爷，这是何意？”
　　“景若白，要不是看在言笑的份上，你今日根本进不了镇南山庄的大门。”蜀王半眯起眼睛，似笑非笑道，“圣上封本王为蜀王，就是教本王辖管整个蜀地。当今天下，属地之内，除了圣上，本王的命令就是王法。本王要在自己的地盘处理罪犯，难道还不够资格吗？”
　　“王爷息怒！景曦并无质疑王爷的意思。”唐六如赶紧打圆场，道，“不过，王爷乃当世豪杰，一诺重千金，既然王爷答应过我们，将满天下押往大理寺受审，想来不会出尔反尔才是。”
　　“本王什么时候说过要杀了满天下？”蜀王撇撇嘴，道，“从你衙门‘请’出来的人，本王定毫发无损地送回去。”
　　“那——”唐六如想直唤“贾宗正”，又觉不妥，便提手指去，道，“他呢？”
　　蜀王道：“他是你的犯人吗？”
　　唐六如道：“不是。”
　　蜀王道：“可他是本王的犯人。”
　　景曦道：“何罪？”
　　蜀王道：“他碍了本王的眼，便是有罪。”
　　景曦道：“欲加之罪——”
　　唐六如连忙打断景曦，急道：“王爷乃蜀地之主，言说此子有罪便是有罪。”
　　“唐大人倒是剔透玲珑，”蜀王撇了景曦一眼，“怎么不给景大人开开窍呢？”
　　唐六如拱手道：“王爷谬赞！下官愧不敢当！”
　　“唐大人，接下来的事情，只怕入不了景大人的眼。”蜀王一伸手，道，“送客！”
　　唐六如起身要走，却见景曦不肯动弹，于是将她又推又搡地拉扯走了。
　　一出镇南山庄，唐六如便道：“若白，你说你跟蜀王较什么劲？他是当今圣上的亲舅舅，镇守蜀地、劳苦功高，当今圣上都要卖他几分薄面，你跟他较劲，吃亏的只能是自己。满天下父子俩会有今日下场，那都是他们自己造的孽，何必管他们死活呢？你别忘了，满天下是杀害你母亲的凶手。”
　　“满天下死不足惜，可贾宗正呢？他对掉包之事一无所知，他是无辜的，罪不至死。”
　　“茶花谷77条人命，那个不无辜？”唐六如道，“无论贾宗正是什么下场，他都是在给满天下造的孽赎罪罢了。”
　　“难怪言笑不杀满天下，”景曦皱眉道，“原来一切都在她的掌控之内。”
　　“确实。让满天下亲眼看着贾宗正死在面前，的确比痛痛快快杀了满天下，更为狠辣。”
　　*
　　翌日。
　　雨还在下。
　　言笑身披蓑衣，头戴斗笠，还在原来那颗石头上垂钓。
　　景曦挨着言笑坐下，展开一张告示，道：“今日凌晨，有个樵夫在野林里发现了贾宗正的尸体。”
　　“是吗？”
　　“尸体残缺不全，肝肠尽露，左脸、右臂和双腿上的肉都被割掉了。左臂被沿肩砍断，血肉模糊、五指残缺，伤口都是野兽啃噬所致。”
　　言笑放下盘龙棍，扭头看着景曦，道：“生前伤，还是死后伤？”
　　景曦胃里一阵翻涌，几乎忍不住要呕出来，道：“多是生前伤。”
　　言笑拿起盘龙棍，道：“那就好。”
　　“我下午就要启程上京了。”
　　“一路顺风。”
　　“一切都在你的意料之中，对吗？”
　　“你要理解，”言笑道，“不能让满天下死得太痛快。”
　　“贾宗正不知情——”
　　“我不在乎，”言笑打断景曦，“要怪也只能怪满天下。”
　　“时间差不多了。”景曦起身道，“我该走了。”
　　“后会有期！”
　　*
　　上京途中，满天下心疾发作而死。
　　*本文完结*
