


《别惹她（GL）》作者：米闹闹
【文案】
　　　　对生活迷茫的涂之郁自从在网上投了个简历后，她的人生便彻底改变，与其说她是掉进了一个精心设计的巨大阴谋，还不如说她是掉进了某人温暖的怀抱里。
　　　　那个耿直又臭美的某人成瑾，自从爱上了她，生活的日常就变成了。
　　　　我老婆煮饭的样子好美
　　　　我老婆吃东西的样子好美
　　　　我老婆做事的样子好美
　　　　我老婆怎么样都美
　　　　我老婆在床上最美
　　【小写】每个故事都好喜欢~~
　　【大写大写】不弃坑！
　　【问号】我也不知道为什么文案看起来这么霸道总裁……

　　内容标签：都市情缘,灵异神怪
　　搜索关键字：主角：成瑾，涂之郁┃配角：空露，水七，何薇，未慕┃其它：


第1章你是谁I
　　她又梦见了那个女人，模糊不清的长发，模糊不清的表情，模糊不清的穿着，却清晰可见的烈焰红唇。
　　那是那个女人的血，她带着血的唇，低头亲吻她。
　　……
　　涂之郁是在清晨六时醒来的，睁眼窗台一片清明，阳光从窗帘的缝中洒进来，正一束打在她放在床被的手上。
　　她转头看了眼床边的闹钟，心有余悸地摸了摸自己的脸，最后食指停在了唇上。
　　干涩的唇，没有被触碰的痕迹。
　　她将手伸进头发里，用力地甩甩头，似乎想要甩掉一些莫名其妙的东西。
　　虽然时间还早，但她却一点困意也没有，索性就这么起床吧。
　　换了几身衣服后，涂之郁站在了镜子前。
　　她自认为一直活的很普通，上普通的小学，初中，大学，普通的专业，谈了普通的恋爱，或许这辈子就要这样普通下去，平平淡淡简简单单。
　　偶尔也想要轰轰烈烈一些，但这个冲劲还没到顶端，却被周身打败。
　　她拿什么来轰轰烈烈呢？
　　涂之郁对着镜子叹了一口气，拿着桌上的化妆品化了淡妆，显得人精神了一些。
　　要说她人生到现在，唯一的不普通就是家庭了吧。
　　她是养女。
　　都说领养的孩子都比较敏感，大多数有心□□的家庭，会特别小心这方面的言语和态度，给孩子尽可能的关怀。可她家却一点也不忌讳，甚至不太管她，仿佛把她养大只是一个义务而已。她18岁生日那天，将她送进大学之后完全放手。
　　两年了，电话寥寥可数。
　　涂之郁整理好自己之后轻手轻脚地收拾一切，可愣是这样，还是吵醒了一个室友。
　　只见室友翻了个身之后醒了过来，迷迷糊糊中随意一伸手就抓住了正要出门的涂之郁。
　　涂之郁停了下来，回头看她。
　　何蔚眯了一会儿眼睛，似乎想起了什么，沙哑的嗓音问：“去面试吗？这么早。”
　　涂之郁点头，见她打了个哈欠把手放下，困意十足地随意摆了摆手：“路上小心。”
　　她是去面试工作，确切应该是说兼职。虽然每月家里固定打钱，期初前家里固定打学费，但她心里总是不安，到现在都没有想明白，自己在那个家到底是个什么地位。
　　索性自己挣点生活费，要是以后万一出了点事，有些资本也好说话一些。
　　这次的兼职十分凑巧也十分奇怪，她才在大学网上放了简历，半小时后就收到了一封邮件，陌生的发件人，说让她第二天面试，职位是助理，而公司一栏只有一个字。
　　灵。
　　这种邮件往常都是被她当做垃圾邮件处理，可这个叫做灵的公司，虽然主页上寥寥几字的介绍，但却是网站的顶级认证会员，身份高贵得很。
　　涂之郁整整犹豫了一下午才回复了那封邮件，表示自己会如期到场面试。
　　面试是10点，她在路上走走停停逛逛，消磨了许多时间后终于站在了手机中的地址前。
　　是傍山的一座孤独的别墅，从外表看来十分的现代，简单大方，没有多余的设计，加上多变的棱角，显得低调又气派。
　　她有一些紧张，愣是在门口咳了好几声，说了好几句早上好，直到觉得自己的声音清脆无杂质才敢伸手按门铃。
　　可手还没触碰到门铃的按钮上，大门咔的一声忽然开了。
　　涂之郁心里顿了顿，接着抬头看了几眼，似乎想要从这单一的门上找到摄像头的踪迹，可却没有。
　　下意识地抿嘴推门，目极可见的是一处大客厅，鲜少的家具似乎显示这儿不常居住，她抬脚往里走了两步，左右看了几眼。
　　黑白壁画，白色柱子，灰色沙发……整个屋子笼罩着暗色调，或许也因为这样，涂之郁越往里，越觉得压抑。
　　不，这感觉不是压抑。
　　是阴森。
　　对阴森，仿佛走进偌大的森林，那种深入骨髓的凉意袭击全身一般的阴森感，明明阳光无处不在，却让人感觉在肉眼看不见的地方，有东西在注视着你，目光灼灼。
　　才一会儿，她的脑后就爬上了细细的汗，不知打哪儿来的风缓缓吹过来，吹得让人有些瑟瑟发抖。
　　“你好。”
　　“啊！”忽然的一个声音让涂之郁下意识地喊了一声，她回头一看，只见才半米开外站着一个人，带着淡淡的微笑，穿着一身大红色长裙看着她。
　　她什么时候出现的？为什么她没有感觉。
　　“你是涂之郁？”
　　面前的人淡淡的音调将她的思绪打回，涂之郁这才发觉自己的失礼，往后退了一小步对她点了点头，“你好，我叫涂之郁，是来面试的，我昨天收到邮……”
　　“恩。”面前的人毫不客气地打断她的话，指着那头的沙发说：“请在那边等一等。”
　　涂之郁心里顿顿再次点头：“好的。”
　　屋子又安静了下来，那种深入心脾的感觉再次浮现，甚至更浓烈，她坐在柔软的沙发上，将背包放在一旁，喝了几口刚才那个人准备的凉水，但水从喉咙而下，却让她更紧张了一些。
　　才一会儿，涂之郁便听到了异样的声响，她抬头看去，之间侧边的木质楼梯上走下来一个女人。
　　她披着头发，棕褐色的发色，发尾大卷，穿着纯白色的长袖衬衫，只最顶上的扣子没有扣上，袖子一边挽了两圈，一边随意地向至推到手肘处，白衬衫很长，几乎可以遮住臀部，导致她那黑色的短裤若隐若现。
　　她一只手拿着一个杯子，另一只手插在裤子口袋里，下楼梯的漫长过程，就只瞟了一眼涂之郁，接着目光就不知飘向了哪里。
　　她脚上是一双拖鞋，腿细长又白，一前一后就这么朝着走过来。
　　落座后，杯子放在了面前的桌上，涂之郁低头看了眼，估摸着是咖啡，而余光中墙上的钟，刚刚好十点整。
　　她的腿随着交叉放置，这么看着，竟没有一点赘肉。
　　“好看吗？”
　　面前的人忽然开口。涂之郁先是一愣，这才发现自己有些不礼貌。
　　她小声说了句“对不起”就拿起了面前的杯子喝了口水，掩饰自己的尴尬。
　　等她再把水放下，面前的人再次开口：“你还没有回答我的问题。”
　　涂之郁：“啊？”
　　她勾唇一笑，懒懒的样子靠在沙发上，手撑着头问：“我的腿好看吗？”
　　“好…好看。”
　　对方听后似乎满意，微微地露出了笑脸，可才一会儿就收敛了笑容，说了句：“我叫成瑾。”
　　涂之郁恩了一声，边拉开书包边说：“你好，我叫涂之郁。”她将手上的东西递过去：“这是我的简历，您看一下。”
　　成瑾伸手接过，却不翻看，直接放在了桌上，看着涂之郁的眼睛，仿佛要看穿她，她问：“你现在一个月生活费多少？”
　　涂之郁愣了愣，随之给她报了个数字，成瑾听后恩了一声，喝了一口咖啡，淡淡地说：“我给你的生活费十倍的工资，怎么样？”
　　涂之郁听后吞吞口水，又冷静了一会儿，似乎想判断刚才是否听错。
　　成瑾又说：“但有一个条件。”
　　涂之郁心里浮现了两个字，果然。
　　她问：“什么条件？”
　　成瑾一个挑眉，身体向前，这个动作不刚好地露出了她脖子下的锁骨。
　　她说：“和你的男朋友分手。”
　　涂之郁听后睁大了双眼，下意识地就脱口而出：“啊？为什么？”
　　她怎么会知道她有男朋友？
　　成瑾理所应当的表情笑了笑：“我不希望我的人带着感情做事。”她喝了一口咖啡，似乎是拿这个时间给涂之郁考虑的时间，过后她问：“怎么样？”
　　她低头，抿嘴咬住下唇，没一会儿就放开，抬头目光有些柔和，回答：“可以。”
　　“嗤。”面前的人忽然笑了一声，有些嘲笑的语气说：“看来也不是很爱他。”
　　涂之郁听后有些委屈，立马道：“我和他不是那样，我们已经……”
　　“你们之间的事。”成瑾打断：“与我无关，我不感兴趣。”
　　涂之郁顿了顿才发觉似乎说的有点多，第一次见面太不利，她多懂得言多必失，可为什么在成瑾面前变得即不小心又慌张。
　　“能请问一下，我的工作内容是什么吗？”涂之郁开口问。
　　毕竟这么高的工资，而她自认为这个工作来得，太莫名其妙了一些，而且她没有工作经验。
　　成瑾似乎看进了她的心里，轻轻一个摇头鄙视地笑了一声，轻松的语气说：“放心，我不会让你做不正……”说到这儿她顿了顿，换个措辞又说：“总之，不是恶心的勾当。”
　　说完她从桌子抽屉里抽出了一张纸，放在了涂之郁的面前：“你应该要记得你应聘的是助理。”她笑了笑，身体向前倾了一些，“确切说，是我的私人助理，这是合同，没问题就签字。”
　　合同？
　　涂之郁看着面前纸张上的寥寥几字觉得有些好笑，这么儿戏的合同她还是第一次见，可她明明是可以怀疑的，明明是可以否定一切的，但不知为什么，总有一股力量让她选择相信，无条件相信，相信她，相信一切。
　　所以才看了几眼，她就拿起笔在右下角签上了自己的名字和今天的日期。
　　签完后她仍旧觉得有些不可思议，看着合同上的字有些发愣。
　　务必做到以下三点。
　　1、听话。
　　2、同居。
　　3、保密。
　　仅此。
　　似乎觉得再也不能从这张纸上看出写什么，她抬头看着面前的人，忽然大胆地问：“为什么是我？”
　　她有种感觉，这整件事，就是冲着她来的，不管这是不是错觉，她问了，她需要答案。
　　成瑾听后露出另一个意味深长的表情，换换地将合同收了回来，鉴定的语气回答了她。
　　“因为你特别。”
　　　
　　作者有话要说：
　　爱我你怕了吗？！


第2章你是谁II
　　涂之郁从外面带进来的紧张感此刻全部变成了疑惑，她每说一句话，涂之郁就多疑惑了一分，她想要多问些什么，但脑子转动，竟不知从哪儿问起。
　　正当她才整理好思绪，准备开口时，对方打断了她的话：“好了，时间到了。”成瑾说完这句话嚯地从沙发上站了起来，朝着涂之郁背后的方向小声喊了声：“空露，送客。”
　　说完她拿起桌上的杯子，没有任何留恋地重新朝着楼上走去。
　　空露便是刚才在门口迎接她的女人，看起来30岁出头，扎着利落的马尾，成瑾走后上前来对涂之郁颔首一笑，她也同样回她。
　　她过来后将桌上的所谓合同收了起来，同涂之郁的简历一起收进了桌子底下，对着大门比划了个请。
　　两人一前一后地出门，在等待空露开车过来的时间里，涂之郁的心情就是满满的疑惑。
　　这个女人到底是什么人？私人助理到底要做些什么？为什么她会开那么高的工资？她为什么会毫不犹豫地签下？还有她那黑压压的气场，涂之郁到现在都还心有余悸。
　　上了车后涂之郁仍旧一副心事重重的模样，空露看了她一眼将车子启动，开口说：“是不是觉得很奇怪。”
　　涂之郁回神，转头看了她一眼，先是疑惑地恩了一声，接着才是肯定地恩了一声。
　　“介绍一下我自己吧。”空露悠悠开口，“我是成瑾的，呃。”她想了一会儿，找了个自认为最合适的词：“秘书？”
　　她其实想说是助理，但是今天涂之郁来了。
　　“她的生活，琐碎事几乎是我管。”空露说完这句话耸了耸肩，“可能说保姆更适合一点。”
　　涂之郁呵呵了两声，觉得有些尴尬，这个空露和刚开始见到的那个有些不一样，怎么忽然就健谈了起来，但这也不是坏事，索性趁这个机会多问她一些问题。
　　这么想着，涂之郁没意识到自己的身体已经微微倾向了她，难以掩盖的迫切，就问道：“成瑾她是做什么的？我是私人助理，我该做些什么？”
　　空露听后眉头一皱，接着笑了一声轻摇头，“她没告诉你吗？”
　　“没有。”
　　空露叹了声气，“她这个人，不太喜欢和别人交流，你不要介意。”她啧了一声：“只是我没想到，她连这个都不说。”空露看着她：“所以这样你也把合同签了？”
　　涂之郁难为情地恩了一声。
　　空露笑了出来：“她倒是挺本事。”
　　接下来的时间，空露仔细地给涂之郁说明了一番，听得她又是惊讶，惊讶过后更是费解。
　　CC超市，确切说应该是个商场，位于市中心最繁华的地带，整栋楼10层，商品应有尽有，据上个月的经济分析报道，CC为本市人流量最大的商场，全国仅此一家，无连锁，而它幕后的老板，正是成瑾。
　　涂之郁只猜到成瑾私下有些财产，但没想到竟然这么强大。
　　可她对这方面一无所知，专业更是不对口，成瑾找她当助理到底为的什么？
　　她将这个疑惑分享空露后，空露又是一笑。
　　也对，谁遇到这种事，都回事这个态度。
　　“记得昨天的邮件，我们的署名吗？”
　　“灵。”涂之郁脱口可出。
　　空露挑了挑眉，没由来地忽然问她：“怕鬼吗？”
　　鬼？
　　涂之郁认真想了想，虽然不晓得她为什么问她这个问题，姑且当做随意聊天吧，她回答：“有点，但是没见过，看过几部鬼片，挺吓人的。”
　　空露像是没听见她后面的话，只是一副自言自语的态度：“怕鬼啊。”
　　涂之郁抿嘴。
　　她和成瑾都一样的莫名其妙。
　　“如果我说，你的工作是和鬼有关，需要和鬼打交道，你怕吗？”
　　她的这句话刚结束，涂之郁还没来得及思考，车子忽然一个急刹车，她没注意猛地向前，忽然觉得一个黑影在眼前飘过，可认真观察却什么都没有。
　　“发生什么事了？”涂之郁赶忙问。
　　不是红灯，车前没有任何东西，确切说，空露是无缘无故就这么停了下来。
　　“没事。”她舔了舔嘴唇：“有个…东西。”
　　涂之郁听后皱眉，车前分明没有任何东西，她还想问些什么，空露忽然调了个头，小声说了句：“走另一条路。”
　　涂之郁听后忽然想到了刚才空露说的话，这么想着忽然一阵恐慌，并左右看了几眼，难不成在她看不见的地方，出现了一些奇怪的现象？
　　车子缓缓开着，越开她越慌，空露仿佛能穿她，在一个路口转头看了她一眼，笑了一声。
　　为了缓解压力，涂之郁咳了两声开口说：“我能问一下成瑾的年龄吗？”
　　空露微笑：“你觉得她像几岁？”
　　“和我差不多。”涂之郁脱口而出，但又觉得不对，要是和她差不多，不可能有那么强大的背景，而且她的言行举止，看着也不是这个年龄该有的东西，除非她老成，可这样，是不是太老成了些。
　　“大我一点。”涂之郁又改口。
　　空露笑了笑：“是吗？”
　　她给了这个模棱两可的话后就不再开口，涂之郁的好奇心被吊在了天上下不来，可她转头想要继续发问时，空露再次一个刹车。
　　“到了。”
　　涂之郁回头看车前，果然停在了她的宿舍楼下，她低头说了句谢谢将安全带解开，下车还没说再见空露就驱车离开，没有一丝犹豫。
　　这个早晨发生的一切都这么莫名其妙，她有个感觉，仿佛从今天开始，她的人生就要往另一个轨道发展，可到底是哪里不一样，她说不出来。
　　或许像空露说的那样，即将接触到一个不一样的世界。
　　---
　　给何蔚打包了一份饭回到宿舍，才刚开门何蔚就从里头蹦了出来，边接过她手里的东西边问她面试怎么样。
　　涂之郁正想开口，可忽然想起合同上的保密二子，斟酌了一番把一些不重要的信息告诉了何蔚。
　　“工资这么高啊？！”何蔚惊讶。
　　涂之郁尴尬地笑了笑，她已经把那个数字除了三，在学生的眼里还是高的不行，更尴尬的是，她竟然有些难以启齿，仿佛自己被骗了一般。
　　可已经走到这一步，她没有回头的打算，干脆就岔开了话题说：“我昨天又梦到她了。”
　　何蔚听后八卦兮兮地过来哇了一声，用手臂捅了捅她，笑着说：“看清楚脸了吗？这次呢，除了接吻，就没有和你做一些，厉害的事？”
　　涂之郁耸肩表示没有，忘了从哪年开始，她每个月都会梦到那个女人，每次都是同样的内容，她带着血的红唇不带感情地亲吻她。
　　梦久了她从之前的惊讶和恐慌到如今的习惯好奇，甚至有些。
　　依恋。
　　涂之郁抿了抿嘴，听着何薇在身边喋喋不休，她的思绪飘得很远，可又不知道自己到底在想些什么。
　　是手机铃声打断了她，回神才发现何薇已经回自己的桌子前吃饭看剧了。
　　她从包里把手机拿了出来，是一条短信，没有署名的短信，号码连着好几个9，短信内容简单只几字而已。
　　“晚上搬过来。”
　　涂之郁的脑中立马浮现了成瑾的脸，还有她坐在沙发上交叉着双腿问她，我的腿好看吗。
　　脑中的画面似乎比现实还更香艳一些，她的一举一动都泛着迷人的姿态，涂之郁对着空气笑了一声收回思绪，觉得自己有点变态。
　　既然已经签了那个所谓的合同，涂之郁心里便决定了要好好做，她本是计划一个下午的时间办手续，在学院和舍管之间跑动，但没想到的是，她的离校申请竟然出奇的好办，老师们全都不假思索地签字，像是她事先预知了一般。
　　整套下来只花了一个多小时，炎热的天气不失为一个好事，这也让她心情大好起来，边吃冰淇淋边在食堂里休息，顺便打开了微信。
　　差点忘了她还要分手。
　　不，应该说，差点忘了她还有个男朋友。
　　大一的联谊后莫名其妙多了个暧昧对象，凭着一点的好感两人顺其自然地在一起，刚一起时他们还算是无话不谈，可现在，几乎形同陌路。
　　冰淇淋快吃完时田翰终于回了微信，也是十分简单的两个字，好的。
　　虽然没有不舍，但失落还是有的，涂之郁有点陷在了回忆里，她回想从前他们还好好的，田翰会在大晚上给她买好吃的，到底是哪里出了差错呢？
　　他记得田翰对别人说过，说她没脾气，说她不温不热没有激情。
　　可他为什么不告诉她呢，她会试着改啊。
　　算了，怪不了别人，她自己也这么觉得。
　　所以就这么，涂之郁失恋了。
　　把宿舍的东西整理了一番，装了几个大箱子后就打车去了成瑾的住处。
　　这一折腾已经到了夜里，她又来到了这个令人压抑的大门前。
　　按门铃前，她特意迟缓了几秒，想着会不会像早晨那样神奇，在她下手前就把门打开。
　　这次她想多了，这次不仅没有提前，而且她连按了好几下门都没有开。
　　涂之郁疑惑了一会儿拿出手机，正想给中午发短信的那个号码打电话，身边忽然有人说话。
　　“她是不会给你开门的。”
　　涂之郁回头一看，是空露，穿着家居服和一双拖鞋走了过来，并在门上按了密码推开了门。
　　“进去吧。”
　　她说完就想离开，涂之郁叫住了她。
　　“你不住在里面吗？”
　　空露听后指着不远处的一栋小楼房说：“我们住那边。”说完她打了个哈欠转身就走，不给涂之郁再发问的机会。
　　涂之郁耸耸肩拉着箱子就进去，门口有新的拖鞋，想必是为她准备的，她毫不客气地就换上，还轻快地哼起了小歌。
　　通过玄关，快到客厅时，她的口哨声忽然停了下来。
　　目极可见，成瑾正拿着一本书坐在沙发上，桌上是一杯冒着热气的咖啡。
　　涂之郁吞吞口水，原来她在家啊。
　　这下她完全拘束了起来，杵了很久才晓得拉箱子往里走，可要去哪里？
　　好在沙发上的人明白了她的窘境，翻了一页书后指着侧边的房间说：“你睡这里。”
　　涂之郁恩了一声。
　　听她又说：“一楼的东西随便你用，不要去二楼。”
　　她说到这儿忽然把书放下。
　　涂之郁这下看清了她晚上的打扮，她穿着睡衣连衣裙，蓝白相间的颜色，仔细看还能发现衣服上的细节设计，加上这房子里的角角落落，涂之郁觉得这个女人获得真精细。
　　成瑾喝了一口咖啡，把左腿架在右腿上的姿势变换了上下，指着门说：“密码是1215。”
　　涂之郁听后点头说了句好的，并记在了心理。
　　成瑾又说：“1215是我的生日，记下了吗？”
　　“记…记下了。”
　　成瑾：“到时候要给我买礼物，我喜欢吃甜食。”
　　涂之郁顿了顿，显然被她露白地要礼物这段话惊到，但一会儿她还是恭敬地回答：“好的。”
　　成瑾淡淡地恩了一声，拿起书又继续看。
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第3章你是谁III
　　她的新房间很干净，一看便知是特地整理过的，一切都是崭新的样子，没有任何装饰和摆设，只一些生活必须家具而已。
　　把箱子里的东西一样样地搬了出来整理好，最后把抱枕丢在床上她也顺便坐在床沿，她开始思考，思考身边现在发生的这一切。
　　她是不是被人牵着鼻子走了，而且奇怪的是，每当她想要怀疑这是否是个陷阱是个骗局时，总有其他的思绪飘进脑子里，让她彻底抛开自己的疑惑。
　　就像现在，她明明是要好好分析现在自己到底在做些什么，可想到最后竟然觉得应该出去和成瑾打个招呼，虽然她看上去一点也不平易近人，但今后她们是要一起共事的，涂之郁想着要不试试和她走近一些？
　　想着她便站了起来，清了清嗓子顺道照了照镜子，觉得得体了才打开门，穿过走廊出去，成瑾仍旧坐在沙发上看书，但此刻已经变成了侧躺。
　　涂之郁走了过去，在她所处的沙发和隔壁沙发上犹豫了一会儿，最后决定坐在她的那个沙发上，可才刚刚坐下，沙发还没陷到底，成瑾冷淡的音调忽然响了起来。
　　“别碰我。”
　　涂之郁忽的站了起来，才发现刚才坐下时不小心碰到了她的脚趾。
　　她立马说了句对不起，好不容易的勇气被打败，转头看成瑾，只见她指着隔壁沙发说：“坐那边去。”
　　涂之郁抠了抠裤子的布料缓缓走过去坐下来，她心里咳咳：“那个，成总，我的工……”
　　她的话被成瑾打断，“我叫成瑾。”
　　涂之郁顿，成瑾，直接当面喊吗？她的员工都这么叫她的？
　　她恩了一声，开口直接省去称呼道：“我想问我的工作是什么？明天就要开始了吗？还有，我现在还是大学生，我学校还有课，所以我想知道具体的安排，我好对时间，呃，那个，听空露说您是CC的，所以之前……”
　　之前您有没有助理，需要和我交接一下吗？
　　这句话涂之郁没有问，因为成瑾看起来是那么的不耐烦。
　　“问完了？”成瑾的目光仍旧放在书上。
　　涂之郁恩了一声。
　　成瑾忽的把书合上放在了桌上，冷淡地看了眼涂之郁，不争气的语气说：“怎么你会这么多话。”
　　涂之郁心里咯噔，就这么看着她穿好拖鞋朝着二楼走去。
　　她还没来得及反省自己到底是哪里做错了，口袋中的手机忽然疯狂地响了起来，这声音在偌大的房子里格外地刺耳，涂之郁被吓得抖了抖，立马伸手进去先把声音关了，拿出来一看，是田翰的来电。
　　她接起电话放在耳边，走楼梯的那个人也随之停了下来，喝了一口手中的东西，另一只手放在扶手上，指腹在上头摩擦，侧耳静静听着。
　　“喂。”
　　涂之郁尽量把声音放小。
　　“涂之郁，你不觉得你很过分吗！”
　　这句话的声音在越来越小，涂之郁边听边按音量键，终于调到能接受的范围，她才回了一句：“什么？”
　　“涂之郁，有你这么分手的吗！”
　　涂之郁疑惑：“你不是说了好？”
　　“好个屁！你上周说我们之间要冷静一段时间，就是这个结果吗，我们在一起一年不是一天，你到底有没有意识到我们之间出了什么毛病！”
　　涂之郁不知道为什么田翰忽然这么暴躁，她再把声音调小声一格，说：“我们和从前不一样了你看不出来吗，我们对彼此失去了新鲜感。”
　　“谁和你扯新鲜感，你现在下楼，我在你宿舍楼下，你下来，我们面谈。”
　　“可是我现……”
　　涂之郁的话到一半，手机忽然从她的耳边被抽开，她抬头一看，成瑾不知什么时候站在了她的身后，手中拿着她的手机，皱着眉头说：“同学，你不思进取成天沉迷游戏，在朋友面前抱怨女朋友的不是，完全没有从自身方面找原因，加上形貌平平，身材一般，穿着邋遢，品味低下，智商不高情商为零，请你扪心自问你配得上她吗？”
　　说完这句话成瑾立马把手机拿下来，仿佛多说一句话都是浪费，直接把电话挂断丢给了涂之郁，不耐烦的表情说了句：“磨唧。”就直接离开。
　　涂之郁瞠目结舌，直到目送她消失在楼梯角才回神。
　　刚才发生了什么？
　　---
　　涂之郁又回到了三点一线的生活，仿佛接了个工作只是换了住所而已，已经七天了，成瑾没有给她下达任何的工作任务，她每天除了吃饭睡觉就是上课，甚至这七天，连成瑾的面都没见到，只偶尔在半夜听到她回来的轻微响声。
　　今天她如同往常一般，在学校上完课后就打的回来。
　　这个屋子的设备完善，这几天她都在家里开伙，偶尔空露过来和她聊聊天，给冰箱添置新鲜的菜，但绝口不提成瑾，仿佛她们的生活没有这个人的存在。
　　看了几集电视剧刷了微博之后早早睡下，在这儿睡觉出奇的安稳，这么多天竟没有做过任何梦。
　　今天晚上也是，困了后放下手机，没多久就睡着，等再次醒来已经第二天5点。
　　她觉得有些渴，拿了床边的杯子开门出去，人还有些睡中的恍惚，去了厨房倒水回来，经过客厅时忽然听到了轻微的响声。
　　她下意识就抬头看了眼二楼，木质栏杆内没有任何异样，于是她接着就朝大门方向看了眼，这一眼让她忽的倒退了一小步，手中的水险些撒了出来。
　　成瑾一声不响地朝里走，光着脚没有穿拖鞋，不强的白灯下依稀可见她衣服上血迹斑斑，甚至下巴都沾了点。
　　涂之郁看后赶忙走了过去，手里的杯子顺手放在了一旁的台上，询问：“这是，发生了什么？”
　　成瑾将一边的碎发夹在耳后，回了句：“没事。”
　　这两个字不像平常的声调，听着更低沉沙哑了一些。
　　涂之郁上上下下看了她几眼又问：“为什么会有这么多血？怎么会……”
　　她忽然停下了关心她的话，并觉得此刻还能想到成瑾不喜欢啰嗦的人而感到好笑。
　　于是她尽量言简意赅，“您受伤了吗？”
　　成瑾摆手，脚步不停地朝里走：“不是我的血。”说完又摆了摆手，示意她不要跟上来。
　　涂之郁看着她的背影百感交集，没有穿拖鞋的脚丫就这么一步一个脚印地朝着二楼走去，留下带了泥土和血迹的印记，她走路的步伐倒是同往常一般，看不出有任何手上的痕迹，只是略显疲劳。
　　成瑾的步伐仿佛和涂之郁的心跳频率一致，这么渐行渐远让她没有来地感到一阵心慌，她拿起刚才被放下的杯子握在手上，心里不断猜测她刚才到底发生了什么。
　　才想了没几秒，几天前空露的一句话这时忽然冒了出来。
　　“如果我说，你的工作是和鬼有关，需要和鬼打交道，你怕吗？”
　　鬼。
　　灵。
　　涂之郁的手轻微地抖了抖，忽然感觉到一股凉意，从脚底一直升到头顶。
　　她立马抛开这个想法，大力地吸一口气再呼出来，喝了一大口水后把客厅的大灯打开。
　　光明果然是最大的安慰，涂之郁的心情瞬间好转了起来，她抬头又看了眼二楼，上面已经没有任何动静，不知道成瑾此刻在做些什么。
　　她到底是在做什么？
　　把客厅地板的污渍里里外外拖干净了之后，涂之郁的拖把停留在了第一层楼梯处。
　　她记得成瑾说过，不要上二楼。
　　当然这几天她都是没有上去的想法，可现在楼梯看起来这么脏。
　　楼梯应该不算二楼吧？可万一被她发现，她生气了怎么办。
　　涂之郁想象了一下成瑾生气的画面，一阵惶恐，平常她不说话都让她觉得害怕，更何况是生气，不敢想象。
　　她耸了耸肩，在楼梯口站了好一会儿，终于举起了拖把，腿在一楼不动地一阶一阶往上拖。
　　这样应该不算上了吧，只是拖把上了而已。
　　可惜她的身高有限，拖把长度有限，再怎么努力也只能到拐弯的那个阶梯而已。
　　涂之郁开始一个阶梯一个阶梯地清理，毕竟空间有限，这过程让她有些吃力，没多久便满头是汗。
　　“你在干什么？”成瑾看着下面整个人趴在楼地上，踮着脚以一个奇怪的姿势拿着拖把的人问道。
　　涂之郁一只手压在阶梯上站了起来，吞吞口水说：“拖…地。”
　　成瑾已经收拾妥当，不像是刚才进门的邋遢样，换了身居家服，喝着咖啡，湿哒哒的头发上随意放了条毛巾，淡淡地看了涂之郁一眼后朝下走，到了拖把的位置拿脚一勾，放在了一旁：“不用了，我会让空露处理。”
　　涂之郁恩了一声，看着她一步一步地下来，心想着等她超过她了，她再回房睡觉。
　　可没想到，成瑾走到她面前却没有想要超过的意思，却停了下来，看着她。
　　不，确切的说，是看着她的胸。
　　目光灼灼，却不带一点的□□。
　　没多久她将视线移到了涂之郁的脸上，问：“这么随便吗？”
　　涂之郁：“啊？”
　　成瑾没有表情：“不要求你着装正式，但是以后在这里，请你穿好bra。”
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第4章你是谁IV
　　回到房间的涂之郁有些莫名其妙，也有些生气，虽然不至于到大力地关门，但心里却不断碎碎念着，不断地骂成瑾。
　　什么臭脾气！不爱说话叫我来干嘛！
　　私人助理！我看你也不需要什么助理嘛！
　　有钱了不起啊！每天一副敢接近老子老子杀了你的表情做给谁看！
　　她骂着就走到了镜子前，看到里面的自己忽然有些僵住。
　　涂之郁，你的衣服是不是有一点点，薄，再加上她刚刚流了点汗……
　　所以刚才她是看到了什么才这样的吗，涂之郁拿起柜子里的内衣遮住了脸，可还是掩盖不住脸上火辣辣地烧着。
　　天啊，太丢脸了。
　　她边这么觉得边穿上，却又在心里说，这儿不就是拿来住的吗，谁会在家里穿内衣啊，多不舒服，还有，大家都是女人，为什么要这么介意。
　　她，也，不小啊。
　　再次出门成瑾已经在厨房里坐着，为了不让她等太久，涂之郁快速地煮了粥，并下了一些小菜，完成后她一样样地端出去放在成瑾面前，略微地有些小心翼翼。
　　“可以吃了。”涂之郁将碗筷放好说。
　　成瑾假寐的眼睛睁开，抬手看了眼手表说了句：“花了半小时。”
　　涂之郁心里咯噔。
　　成瑾：“坐吧，一起吃。”
　　涂之郁听话地坐下，拿起碗筷给自己盛了一碗。整个吃饭的过程，她大气不敢出，生怕哪个细节又惹她不高兴，她想，最好是吃完饭她就有事出门，这样就不用面对她。
　　可没想到，吃完饭成瑾并没有要出去的意思，懒洋洋的样子坐在沙发上看起了电视。
　　等到她洗完碗出来，成瑾躺在沙发上已经睡着，涂之郁心里舒了一口气，小声地过去拿毯子给她盖好，接着再悄声地回房拿了包包，准备去学校。
　　可正当她经过电视前时，成瑾忽然睁开眼睛开口说：“你不是第三节课吗，这么早去干什么？”
　　涂之郁听后立马站直，不顾心中的疑惑立马解释：“这里，这里不好打车，我早点过去。”
　　“不用。”成瑾动了动，把眼睛闭上：“一会儿我送你去。”
　　涂之郁顿了顿，恩了一声。
　　接下来的几秒钟，她在房间和客厅里犹豫了一会儿，最终选择了回房，可回房后发现好无聊。
　　这个清晨，有点难熬。
　　终于在她趴着桌子发呆了不知道多久时，敲门声响了起来，她立马又拿起了包包去开门，门口的成瑾换了身黑色的行头，手机拿着车钥匙对她勾勾手示意可以走了。
　　涂之郁哎了一声在她身后跟着。
　　路上两个人都不说话，成瑾本来就不爱说话，再加上她喜欢安静，所以这个车厢的气氛她还是很满意的。而涂之郁，她对不太熟的人话也不太多，而且她知道，成瑾不喜欢她多说话。
　　还有，她似乎觉得，成瑾隐隐的有点，不喜欢她。
　　虽然才不到十点，但夏天总让人感觉马路冒着烟，车开得不快不慢，到一个没有交通信号灯的十字路口时，忽然一个老奶奶从马路边上冲了出来，成瑾一个急刹车立马停住，不到半米的距离，见着车前的那个人哎哟地大喊了一声，倒在了地上。
　　涂之郁见状立马解开安全带下车，老奶奶的手正扶着腿哎哟哎哟地叫，可她明明记得，车子并没有碰到她。
　　这么想着她忽然就恍悟了，这是碰瓷啊。
　　她的哎哟声越来越大声，现在虽然不是高峰期，但难免也引来了不少路人观看，没多久，周围三三两两就聚了好多人。
　　涂之郁正想蹲下来查看她是否是真的受伤，可手腕忽然被拉住，成瑾就这么把她拉到了她身后，接着双手环在胸前微微俯下身，与地上的人对视。
　　成瑾冷冷的目光看着她，一字一句说：“你确定你要这么做？”
　　时间仿佛因此静止，地上的人忘了原本的呼叫声，僵着身子就这么看着她。
　　不知道是不是错觉，周围的空气忽然冷了下来，围观的路人似乎感觉有一股奇怪的风从身边飘过，甚至穿透了身体，让人忍不住打了个寒颤。
　　接着他们看到地上的老奶奶急匆匆地站了起来，一副恭敬的态度对着她面前的人说：“对不起对不起，我现在就走。”
　　说完双手合十慌张地拜了几下。
　　涂之郁清楚地听到成瑾冷哼一声，接着转身上车。
　　虽然这只是一个小插曲，可这个插曲让涂之郁越来越迷惑，回到车里，她不管成瑾会不会厌恶她，她开口就问：“她为什么会那么怕你？”
　　成瑾启动车，回了句：“因为她心虚。”
　　涂之郁还想问些什么，成瑾忽然打断她，说：“我要去外地几天，这几天在家里记得关好门窗，晚上早点回去，不管是谁都不要让他进来。”
　　涂之郁点头应了一声。
　　难得成瑾肯对她交代这些事，让她有种被人关心的错觉，仿佛她们认识了很久，这样只是她的顺便一提。
　　成瑾走后的几天涂之郁听话地在家里，她本来就很少参加集体活动，这下更是宅了，偌大的房子空荡荡就她一个人，一到晚上就无聊得很，但好在之前的那份阴森感已经消失不见，她觉得自己似乎适应了许多。
　　何薇对她的这份工作很是好奇，这几天不停不断地问她关于工作的细节。
　　其实也没什么细节，涂之郁明白，到现在为止，她什么都没有做过。
　　“那个女人呢？你们现在是同居啊，岂不是每天都可以亲密接触！”何薇凑近了一点问。
　　涂之郁耸肩：“住了这么久，就在家里见过她几次而已，她看起来很忙。”
　　但也不一定，她回想开始怀疑，是不是白天成瑾就待在二楼没有出来，不过她肯定的是，几乎每天夜里，她都不在家。
　　何薇摆手：“这不是重点！我问的是那个女人身材怎么样？和你梦里的那个比起来，怎么样？”
　　涂之郁正想回答，下课铃声忽然响了起来。
　　他们此刻是在晚自习，平常是不用的，这次因为有校领导检查，所以耽误了一点晚上的时间。下自习后涂之郁收拾东西就想走，何薇哪里肯，好不容易聊到了她感兴趣的话题，所以在涂之郁把书包背好后她立马搂住了她的腰，“晚上在学校睡吧，你不在宿舍我好无聊的，她们俩都不和我聊天。”
　　涂之郁受不了何薇的软磨硬泡，再加上她自己一个人在家也十分无聊，索性就应了下来。
　　两个女生在一起话题总是很多，她们能从明星八卦聊到身边的八卦，比如隔壁班的谁谁表白被拒，比如那个领导做了不堪的事被学校隐藏。
　　大概是太久没有一起睡，何薇和涂之郁显得有些兴奋，这么一聊竟然到了凌晨两点。
　　两个人的肚子都有些饿，于是商量一番，决定翻墙去校外的小吃街买点宵夜。
　　夜很浓，宿舍楼之间没有一点声音，偶尔会听到居民区的狗传来狗叫声，高高的月亮被云层遮掩，只露出了一点亮光，学校安静得像是无人烟的荒地。
　　这样的环境难免会让人心生怯意，何薇不敢左右看，只勾住涂之郁的手腕两人并肩走着，她想着就开口说了句话，想要缓解气氛。
　　“我们一会儿吃什么？”
　　涂之郁因为何薇的靠近感到了一丝温暖，两个人心照不宣地不提起那些可怕的事。
　　她倒是认真想了，问：“小龙虾怎么样？”
　　何薇吞口水：“可，可以啊。啊！”
　　她的最后一个啊让两个人突然停住了脚步，涂之郁立马握住了她的手询问：“怎么了？”
　　何薇眨了几下眼，看着前方似乎又没什么，可她刚才明明看到了一团暗绿色的黑影。
　　或许是幻觉吧，她承认自己太胆小了。
　　可正要说没事时，那团黑影忽然又再次出现，直接挡在了何薇的面前，这次不仅何薇被受惊吓，连涂之郁也连着倒退了几步，两个人怪叫了几声，涂之郁眼见黑影从她们牵着的手中穿过，接着何薇的叫声不见，全身无力地倒在了地上。
　　涂之郁想要呼救，却发现怎么也发不出声音，那团黑影就在眼前，更可怕的是，黑影似乎有钻进她身体里的现象，让她觉得心脏被挤压，难受得很。
　　她开始觉得有些窒息，眼前一阵黑一震白，仿佛人被举到了空中又毫无防备地从高空坠落，她在空中乱抓，双腿开始悬空，觉得有个东西就要脱离身体。
　　正当她觉得自己开始失去意识时，忽然一阵风吹来，黏在她身上的那股力量忽然间消失，几秒后意识回神，她双腿无力地瘫坐在地上，见前方一个人正拿着一块黑色的布，布在空中旋转，那块墨绿色的黑影在她周身盘旋。
　　定睛一看，涂之郁认出了黑影中的那个人，正是成瑾，穿着一套浅蓝色的衣服，指尖点着那块布，这么看着，能见着布转的越块，黑影的体积越小，被它给吸了进去。
　　没过多久那块黑影便整个地消失不见。
　　涂之郁此刻已经站了起来，她还没从眼前看到的奇怪现象中回神，成瑾忽然一个回身，大步走向她，靠近一个大手捏住了她的肩膀，推着迫使她一步步倒退，最后嘭地被压在了路边的一棵树干上。
　　成瑾目光凌厉，四指压着肩膀大拇指直接扼住她的后领让她呼吸困难，她盯着涂之郁的眼睛不含任何感情地说：“合同怎么说的！我走之前怎么告诉你的！为什么不听话！为什么！”
　　“涂之郁！你知不知道你刚才差点死了！”
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第5章你是谁V
　　成瑾的质问一字一句地在耳边响着，她的手毫不客气地用力按着她的喉咙，她不断咳嗽着，大口喘气，双手抓着成瑾的手臂，想让她放开她，却始终抵不过她的力量。
　　相比刚才的失措，此刻她是恐慌，不仅是身体上的疼痛，她的内心也在颤抖。
　　她害怕她，非常怕。
　　“成瑾。”
　　空露不知何时出现，忽然出声打断了这一幕，她伸手放在了成瑾的手腕上，也是这么一放，涂之郁明显感到脖子上的力道小了许多。
　　成瑾缓缓地把手拿下，涂之郁反手扶着树干大口喘气咳了几声，连声说：“对不起，对不起。”
　　成瑾蹙眉哼了一声，转身离开。
　　空露赶忙上前扶着涂之郁，询问她是否有地方不舒服，涂之郁摇头说自己没事，顺便解释了几句今晚的情况，说完后又说了几声对不起。
　　站在一旁的成瑾也把这些听了进去，涂之郁只看到她的侧面，就觉得她此刻还在气头，感觉一个不小心就会触碰到她的禁区，让她发火。
　　她说完后几秒，成瑾忽然抬脚动了动，涂之郁因为这个动作吓得往后一退，可后面是树，她无处可逃。
　　“跟我回去。”成瑾回头看了涂之郁一眼，说完这话就转头离开。
　　空露见状拍了拍涂之郁的肩膀，让她放心，何薇这边她会处理，让她安心和成瑾回去。
　　她怎么会安心，回去路上的气压特别低，连着呼吸都变得小心翼翼，才二十分钟的车程让她觉得过了一个世纪这么漫长。
　　已经三点，涂之郁却精神得没有一点困意，终于到了家，她跟着成瑾进门，跟着她换鞋往里走，迷迷糊糊地跟着她走着，到了楼梯口才晓得停下来。
　　她往后退了几步，看着成瑾拖着疲惫的步伐上二楼，心里有些拧巴，明明今晚处身危险的是她，明明她是无意导致的这件事，但她心里还是满满的愧疚。
　　是不是要和她说些什么？
　　其实自己不是这么莽撞的人。
　　可她还开口，成瑾忽然停了下来，转头高高的姿态看着她，喊了一声她的名字。
　　“涂之郁。”
　　“恩？”
　　涂之郁抬头看她。
　　两人的实现在空中交汇，屋子安静得没有声音，这目光竟让人觉得如此熟悉，像是温热的开水穿过她的身体，暖得不可思议。
　　但她的话却一点也不暖。
　　明明是那么柔和的表情，可她却说：“禁足一周，这周在家里待着不许出去。”
　　说完她转身又朝着楼上走去。
　　禁，禁足。
　　她都多大了还禁足…涂之郁站在原地觉得有些好笑，还有，这个惩罚是不是有点，老旧。
　　--
　　清晨的阳光从屋子里的落地窗里投了进来，洒下一道金色的光束，平日里不可见的尘土在光里自由自在地飘动碰撞。
　　涂之郁是被这亮光闹醒的，她伸手想要揉揉眼睛，可才动了一点，整个人便从沙发上掉了下去。
　　好在沙发周围的地毯柔软，这样不至于疼，她爬了起来后开始回想自己为什么会睡在沙发上。
　　好像是昨晚在这儿思考了人生，结果直接睡着。
　　但是她身上的这个毯子怎么回事？
　　涂之郁抬头看了眼二楼，这个屋子就她们两个，她脑子里浮现了成瑾给她盖毯子的场景，想着就抖了抖，这画面有些违和，她宁愿相信是空露半夜过来给她盖的。
　　现在时间还早，她没多想就去了厨房，可打开冰箱才发现里面的食材已经不多。
　　她转身朝着门口走去，把门打开才想起来今天她是要禁足的。
　　这么想着，伸出的腿又收了回来，准备把门关上时，忽然有只手握住了门边上，门再次被开了。
　　“早。”
　　涂之郁对着门口的空露笑了笑：“早啊。”
　　空露走了进来换鞋，询问：“准备去哪？”
　　涂之郁回答：“超市。”她看着空露耸肩：“可是我被禁足了。”
　　面前的人听后笑了一声，眼神瞟了一眼楼上，“她禁的？”
　　涂之郁抿嘴点头，表情看起来有点委屈。
　　空露伸手拍拍她的肩膀，安慰道：“没事，这几天就在家里吧，我没事过来陪你。”
　　说完她又拍了几下涂之郁的肩膀，对她笑了笑就朝着二楼走去。
　　成瑾早已醒来，空露敲她的房门没听到回应，就转身朝着走廊尽头的暗房走去，暗房门虚掩，她敲了几声就推进去，果然看到成瑾穿着简单双手插在口袋里站在窗边，听到身后的声响回头看了一眼，又转了回去。
　　空露走上前看了眼，窗边的一个小台子前放着两个杯子，款式相同颜色不同，一个淡蓝色一个淡绿色，她认得淡蓝色的那杯，是成瑾平常用的。
　　这个杯子空露记得，它原来只是一个赠品。
　　成瑾喜欢吃甜食，去年偶尔在路上听说某品牌的糖品在做促销，她想都没想就过去看了看，但没被那个糖吸引，被买十送杯子的那个杯子吸引，于是她向店家表示想要买那个杯子。
　　一般的赠品是不作为商品出售的，她这样让店家很为难，但这件事也好解决，只要成瑾买了那几盒糖，这个杯子自然就是她的。
　　可她不要，更甚，她竟然当着店家的面，一本正经地说：“你家的糖我吃过，不好吃，我看过你们盒子上的成分，树胶太少没有嚼劲，为了节约成本花色也不多，颜色太淡，我不会买的。”她说完偏头一个爱不释手的表情把杯子举起来左右观看，“但是这个好看，我喜欢。”
　　她这段话听到的不仅是店家一人，许多来抢糖果的人也都听到了，店家显然脸色有些不好看，把她当做了砸场子的人，怎么肯让她拿走那个杯子。
　　但最后还是卖给了她。
　　之后空露去找人查了，这个杯子是刚大学毕业的一个实习生设计的，难怪才华被埋没，这个实习生后来也被CC给收下。
　　此刻她们站着不说话，都盯着杯子看，等了一会儿后，终于见着杯子里的水忽然滚了起来，水的颜色开始有变化，变深变成了褐色还冒着热气。
　　等到它不滚了，成瑾才上前把杯子从窗台上拿了下来，一手一只。
　　空露边跟着她往外走边说：“我查了一下，昨天那个只是游魂，不是那边的，之郁她现在身上的气息越来越浓，难免招惹一些东西。”
　　成瑾听后恩了一声，晃了晃手中的东西，听空露说：“你不在家时我会好好看着她的。”
　　成瑾再次恩了一声，忽然问：“你们现在很熟吗？”
　　空露：“啊？”她顿了顿回答：“还好吧。”
　　成瑾脚步不停地朝前走：“涂之郁，之郁，听着还是涂之郁顺口一点，你以后还是叫他涂之郁吧，之郁我听着别扭。”
　　空露：……
　　一个称呼而已。
　　她摇摇头，要不是了解成瑾的为人，大概会觉得她不好相处的，空露知道她就是这样，心里容不下一丁点疙瘩，这并不是矫情，而是那个不舒服一旦出现，她就会分心。
　　曾经就有这么个例子，成瑾因此酿成了大错，从那次起，她变得更加小心翼翼，不管什么事，都要从心。
　　两人先去了书房，成瑾将两杯东西放在了桌上，从柜子里拿出了一盒糖，给自己的那杯加了三块后合上盒子重新放回柜子里。
　　可手才在半空中忽然停了下来，再次打开，拿着勺子说：“给她加几颗呢？”
　　这句话显然是自言自语，空露在一边听后先是心里笑了一声，她接了句：“两颗吧。”
　　成瑾丢了两颗进去，可想了想又再加了一颗。
　　空露看着这些，想到了昨天和最近的一切，开口说：“我觉得你是不是对之郁…涂之郁太凶了一点。”
　　成瑾把盒子放好：“我对谁都这样。”
　　空露当然知道她对谁都这样，但现在涂之郁情况特殊不是。
　　她们边朝着外头走，空露边说：“我只是给个建议，你还是和她打好关系，一个小姑娘没经过什么大风大浪被你骗进来，你还这么冷言冷语地对她，万一她哪天意志坚定一点跑了，看你怎么办。”
　　“那我就杀了她。”
　　空露笑：“你最好是舍得。”
　　成瑾听后喝了一口手中的杯子，喝了一小口才发现自己拿错杯子了，她停下脚步，看着绿色的那杯子边上她淡淡的唇印蹙眉。
　　可看了一会儿心里还是觉得算了，又重新朝外走。
　　她抓住了空露话中的一个词，说：“我可没骗她。”
　　“少来了。”空露笑了笑，“她挺乖的。”
　　成瑾听后从鼻腔中发出了一声哼，像是嘲笑。
　　两个人下楼后，涂之郁刚好把蛋汤从锅里端起，见她们走过来询问，“早餐，你们要吃吗？”
　　她准备了三份。
　　空露在成瑾说话前开口，“吃！”
　　成瑾看了空露一眼没有否定，只是过去把绿色的那个杯子递上去说：“喝了它再吃。”
　　涂之郁低头看了眼，有些尴尬地摆手，“我早上不喝咖啡的。”她说完补充解释：“喝了会胃疼。”
　　“这不是咖啡。”成瑾难得细心解释：“你昨天受了惊吓，这是压惊用的。”
　　说完她视而不见空露憋着笑的表情，又说：“刚才我喝了一口，不过你应该不会介意。”她把杯子放在她面前，见她还有一丝犹豫给她下了最后一颗定心丸：“我不会害你，而且，它很甜。”
　　空露终于忍不住笑了出来，成瑾淡淡看了她一眼后拿起最近的那碗蛋汤喝了起来。
　　涂之郁看着眼前的东西，这不就是成瑾每天喝的吗？原来不是咖啡，她先是闻了闻，没什么气味，拿起时特意不动声色地躲开了那个淡红色的地方，先抿了一口后觉得味道还行，这才全部喝下。
　　不知道是喝得太急，她觉得是不是有点，太甜了。
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第6章你是谁VI
　　吃完早饭洗完碗空露已经不在屋子里，涂之郁之前还想着要用什么借口向学校请假，辅导员就给她打了电话，让她好好休息，如果假期不够可以再续。
　　她莫名其妙地挂断电话忽然觉得成瑾这个女人的本事不是一般的大。
　　从厨房离开时成瑾难得地坐在沙发上看电视，依前几天的经验，涂之郁觉得还是不要打扰她，她放轻了脚步打算从沙发后头绕回到自己的房间，昨天的事还没给何薇打电话，不知道她现在情况怎么样。
　　可才走了一半，成瑾忽然喊了她的名字。
　　“涂之郁，过来坐。”
　　涂之郁忽然顿住，听到这句话，唯一想的是自己是不是又做了什么惹她不开心的事了。
　　她乖乖地在一旁的单人沙发上坐好，成瑾忽然一个坐直，吓得她手一抖往后靠了一点。
　　成瑾边拉开茶几下的的抽屉边说，“你很怕我。”
　　这句话涂之郁听不出是陈述句还是疑问句，索性保持沉默好了。
　　成瑾从抽屉里拿出了两盒东西放在了面前，涂之郁低头看了眼是两盒果糕，她这么一副招待客人的样子让她有些惶恐，这是唱的哪出？
　　成瑾对她笑了笑，看起来非常的亲切，她说：“我们交流一下感情吧。”
　　涂之郁原本慌张疑惑的心情此刻多加了个莫名其妙。
　　“啊？”她看着成瑾：“怎…怎么交流？”
　　成瑾想了想：“和我聊天吧，八卦，感情，电影，小说，都可以，总之我们需要促进一下感情。”
　　涂之郁：……
　　有这么，强行促进感情的吗…
　　这么突然的，她也不懂得要从哪里聊开始，但难得成瑾主动提出，而且看起来心情还不错，涂之郁便大胆问了一句：“聊什么都可以吗？”
　　成瑾丢了一块糕点放进嘴里，嗯哼了一声。
　　那就就近吧，虽然她的问题真的很多。
　　涂之郁：“昨晚能给我解释一下吗？为什么会那样那样。”她的手在空中做了个旋转的动作，“那个黑黑的是什么？”她试探性地小声问：“真的是…鬼吗？”
　　成瑾恩了一声表示肯定。
　　涂之郁惊讶地张开了嘴。
　　“确切说是个游魂，想要借你的身体回去，在人间待久了有些恶气，昨天要是你的天灵被它抽走，我也没办法了，你现在什么都没有，所以晚上不要到处乱跑。”
　　成瑾的解释说得那么轻描淡写，仿佛这种事只是她生活中日常见到的小事而已。
　　但在涂之郁这边就不是小事了，才简单的几句话，她愣是花了好久才消化。
　　所以这世界真的有鬼？
　　那她现在到底，来了一个什么样的地方。
　　她赶忙问：“那为什么，你要留我在你身边。”
　　她不想明白也明白了，什么私人助理，不过是个幌子而已。
　　成瑾听后回答：“我记得我回答过你这个问题。”
　　是回答过，她说她特别，但是她为什么特别。
　　成瑾见她满脸的疑惑和担忧，拿了一块糕放在她面前，对她温柔一笑：“我这是在保护你。”
　　涂之郁开口欲言又止，低头盯着桌子的角发呆，明明解决了重要的疑惑，可心里的问题却变得越来越多，无边无际。
　　“好了。”成瑾忽然说了一句，涂之郁抬头看她，不知道是不是错觉，仿佛能从她的脸上看出安慰的意味。
　　成瑾说：“这种事你以后会慢慢了解慢慢接受，现在聊些别的。”
　　涂之郁回了句好，这话题似乎真的有些压抑，拿起桌上的水喝了一口，她忽然有个夸张的想法，她觉得她的人生到现在，都是被安排过来的，仿佛自己是顺着某个人的轨道走着，这个某个人可能是成瑾，可能是其他人。
　　她想起她小时候的那些零碎的记忆和她从前对夜路和黑暗的恐惧，似乎在她身上曾发生过一些事，但仔细回想却什么也想不到。
　　她又喝了一口水，抬头发现成瑾在看着她。
　　“想到了吗？”成瑾忽然问。
　　涂之郁：“什么？想什么？”
　　“接下来聊什么。”
　　涂之郁心里顿了顿，虽然这几天的接触知道成瑾是个性格怪异的人，但是今天似乎又多了解了一点，这段对话明明是她提起的，明明是她想要和她交流那所谓的感情，为什么每次都要她开头。
　　成瑾似乎看透了她的疑虑，一个轻松的耸肩说：“我没什么朋友，所以这方面我不擅长。”
　　这…真是一个无法反驳又无法拒绝的解释啊。
　　涂之郁此刻已经有些放松，她开始认同成瑾刚才说的那些话，有些事还是要慢慢了解，当然，她也相信成瑾是在保护她，虽然她和成瑾才认识了这么几天，虽然成瑾一副冷冷淡淡的样子，但涂之郁却觉得她给她一种很浓的熟悉感，这种熟悉感让她非常相信成瑾。
　　涂之郁想了想刚才她提的意见，觉得八卦是个不错的走向，但就担心成瑾她不关注那些，毕竟她看起来，不问世事。
　　这么想着她就开了头，这么说开始后涂之郁发现，成瑾果然同她想的那样，什么都不懂。
　　或许知道些这几年刚出道的明星吧，但也只是知道个名字而已。
　　所以她们的对话就变成了。
　　“昨天看微博，有人爆出了连玉她整容的消息，你觉得是真的吗？”
　　“连玉，演电影的那个男生吗。”
　　“连玉是女的…”
　　……
　　“前几天看新闻，有个男的在她妻子怀孕期间出轨了，结果小三也怀孕闹到家里来，那个男的竟然躲了起来。”
　　“他为什么不直接去死。”
　　“……”
　　……
　　几分钟后涂之郁放弃了这个想法，并且给面前的成瑾加了个标签，迷之耿直。
　　话题就这么止住，成瑾往后一靠忽然想到了什么，把手伸进了裤子口袋里。
　　刚才空露走的时候给了她几张卡片，说是促进感情的必备神气，不管成瑾到底嫌不嫌弃，直接放在了她手里就离开。
　　成瑾拿了出来，首先看到的是背面的“惩罚卡”三个大字。
　　“你也玩这个啊？”涂之郁忽然凑上来。
　　成瑾把卡举起来，问：“这是什么？”
　　涂之郁：“真心话大冒险的大冒险啊，游戏输了要抽卡，然后要回答里面的问题或者照做，不管是……”
　　她的话还没说完，成瑾忽然把卡放在她面前：“抽一张。”
　　涂之郁顿。
　　她们还没玩游戏，为什么要她抽，可心里这么想着，手上却不情愿地抽了一张，只见里面写着，“初吻是什么时候？”
　　成瑾同样也看到了，双腿交叉一放说：“回答吧。”
　　涂之郁看着天花板想了想，“大一吧，大一下学期。”
　　话音落，她似乎听到成瑾发出了一声哼笑。
　　正当她想着接下来该说些什么时，成瑾忽然问：“田翰还有骚扰你吗？”
　　涂之郁顿了顿，接着回答：“前几天在教室门口堵我，我和他说清楚了。”她想了想补充：“现在没有。”说完嘿嘿一笑，看着成瑾：“我现在是单身哎，你呢？”
　　她笑的时候露出了右边脸颊上的一颗酒窝，成瑾这才发现她竟然还有个酒窝，伴着她笑得弯弯的眼睛很衬，刚刚好的一个可爱。
　　这么想着她说：“你的酒窝很好看。”
　　涂之郁的笑容就这么停住，接着笑得更深，说了句谢谢。
　　成瑾说：“我一直单身。”
　　涂之郁听后点头，“其实单身挺好的。”
　　这句话接的有点生硬，涂之郁想咬舌头，为了弥补她接着又说了句：“那你有喜欢的人吗？”
　　她不敢问她的年龄，心里暂且定她比她大3岁吧，不，还是5岁好了，那么这么多年，她应该有喜欢的人吧，成瑾如今在她眼里是个很有故事的人，不仅是她的事业，还有她谜一般的背景，她能和鬼打交道，单单这个就非常不简单。
　　这样的人，喜欢一个人，会是什么样子呢。
　　涂之郁非常好奇。
　　但没想到，成瑾竟然把这个问题抛给了她：“你有喜欢的人吗？”
　　涂之郁看着她的眼睛被蛊惑，拿手撑着头食指敲了敲嘴唇说：“好像有又好像没有。”
　　田翰应该不算，以前确实喜欢过一阵子，但是她这几天没有一点失恋的感觉，成瑾问这个问题时，其实涂之郁的脑中，浮现的是她每个月都能梦到的那个女人，连脸都看不清的那个女人。
　　何薇也调侃过她，说她喜欢上了一个看不见摸不着的人。
　　她也不知道。
　　涂之郁叹气，这是个说不清道不明的答案，她再次把问题抛给了成瑾，“你呢？”
　　成瑾拿纸巾擦了擦嘴角的屑，丢进了纸篓，“我不会喜欢别人，从前不会，以后也不会。”
　　涂之郁听后顿了顿，周身的空气仿佛因为她的这句话忽然暖了起来，又忽然冷了下来。
　　成瑾你到底是谁。
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第7章情窦初I
　　窗外下了一场雨，淅淅沥沥地打在玻璃上，涂之郁穿着拖鞋站在窗边看着，目极可见是这栋楼的后花园，此刻可以依稀看见小雨过后的草地上湿漉漉的一片。
　　等明天的太阳出来，这些花儿会开的更好一点吧，她这么想着，不自觉嘴角上扬。
　　不仅是这花，她和成瑾的关系似乎也更近了一点，虽然那天的那段感情交流并不是很长，或许连半小时都不到，但涂之郁感觉到成瑾对她已经不是那么冷淡。
　　如果她算是上司的话，这也算是和上司打好关系了吧。
　　这么想着有些欣慰，她对着玻璃哈了一口气，在上头写了个成字后忽然想到一件事。
　　回到房间她给何薇打了电话，那头几乎是秒接，涂之郁能想象她一定是在上课玩手机。
　　果然何薇捏着声音说：“喂，怎么了啊，我在上课。”
　　涂之郁笑了笑：“转头，辅导员在身后。”
　　“去去去。”
　　涂之郁换了个耳朵听，问：“昨天晚上你还好吧？”
　　何薇疑惑了一声，“什么昨天晚上？对了你今天怎么回事，生病了吗，听副班说你请了好多天的假？”
　　涂之郁听后皱眉，可语气还是刚才一般的轻松：“家里有点事。”
　　因为在上课，何薇没和涂之郁多说，两三句就挂了电话，挂断电话的涂之郁拿着手机久久没有放下，她眉头紧皱，电话里的何薇语气轻松不像是装的，听起来是忘了昨晚发生的事。
　　她怎么会忘了昨天发生的事。
　　这大概又和成瑾有关，这个女人到底什么来头，涂之郁敢肯定，她除了那个超市私底下一定还做了其他事。
　　这些事和她们口中所谓的鬼有关。
　　想到这儿涂之郁觉得有些好笑，仿佛上天给她开了个玩笑，虽然她一直觉得鬼这种东西或许存在或许不存在，但就这么让她相信总有股奇怪的感觉。
　　真的是这样吗？
　　她躺在床上，带着这个疑问，觉得有些困，渐渐地睡了过去。
　　醒来是因为闹钟，可能昨天睡得太迟早上醒得早，下午这一觉睡得十分长，她迷迷糊糊地醒来，洗漱一番终于有点清醒。
　　开门出去才想起她现在必须要在家，涂之郁伸了个懒腰去了厨房，开冰箱发现里面的储存已经满当，想必下午空露又来了一趟。
　　她抬头看了眼二楼，不知道成瑾有没有在家，索性做两个人的分量吧。
　　想了想，她又加了一小杯，还是做三个人的吧，万一空露也在呢。
　　但没想到，晚饭是四个人吃的。
　　涂之郁已经是第四次看坐在自己斜对面的这个陌生女人了，长发及腰，穿着一身贴身的旗袍，显得身材玲珑，拿着筷子偏着头吃饭，玉指青葱每个动作都散发着妩媚之意。
　　“别看了，我叫水七，你是涂之郁吧，你好啊。”她的声线特别柔，最后一个你好更是勾魂般地看了一眼涂之郁，并伸出了右手。
　　涂之郁一顿，立马放下筷子说了句你好，伸手想要和她相握，却在半空中被成瑾挡住。
　　“别打她的主意。”成瑾淡淡地说了一句。
　　水七娇媚地扭了一下腰重新将筷子拿了起来，从鼻子中发出了一声娇嗔，“真没意思。”
　　涂之郁有些莫名其妙，但还是低头默默吃饭。
　　但是这个水七又是什么人，而且好笑的是，她的一举一动都十分地小心翼翼，每一步都在凹造型。
　　还有，她和空露……
　　涂之郁眼看着水七再一次把空露想要夹的肉夹走，而空露还是面无表情的无所谓状态，她吞了吞口水，继续埋头吃饭。
　　她八卦的心觉得，这两个人背后一定有故事。
　　吃完饭后成瑾率先站了起来，接着空露和水七也同样站了起来，涂之郁不明就里地也站了起来，空露见状忽然笑了一声，摆摆手说：“你在家里吧，我们要出去一趟。”
　　涂之郁哦了一声低头开始收拾碗筷。
　　她身边的成瑾将椅子推进桌子后看了她一眼，忽然说了句：“回来再收拾吧，你和我们一起去。”
　　这句话一说空露和水七明显露出了惊讶的神情，空露率先发话：“你要带她去？”
　　水七的反应倒不像她那样，而是扭着腰走到了涂之郁的身边，一把搂住她的肩膀：“好啊，小妹妹和我们一起去。”
　　说完她的手就朝着她的下巴摸去。
　　“水七。”成瑾忽然开口。
　　“好了好了。”书水把手居高，她笑着看涂之郁，眉眼弯弯，“不碰你。”
　　涂之郁虽然不知道她们到底是要去做些什么，且当是上头给她布置了任务吧，于是四个人前前后后地坐上了车，空露司机，书水坐在副驾驶，她和成瑾在后座。
　　行驶过程车里没人说话，涂之郁好几次想问点什么，但就是没找到合适的机会开口，车开了一段时间后，成瑾忽然往她身边靠了一点，接着手放在了她的大腿上拍了两下。
　　涂之郁吃惊地看着她，听她说：“挺好。”
　　挺好…什么？
　　她的话刚说完，就一个转身整个人躺了下来，头刚好地枕在了她的大腿上。
　　涂之郁：……
　　原来是这个挺好，涂之郁有些无奈，但看着成瑾已经闭起的双眼，心里叹气，算了吧，就当她的人工枕头吧。
　　她低头问：“很困吗？”
　　成瑾恩了一声，没有过多的话。
　　车里开了一个多小时后停在了一栋半山腰上的别墅门前，四个人下车上下地看了几眼。
　　夜已深，别墅周边的灯光照着，整栋楼显得十分的孤寂，方圆几里毫无人烟，看起来像是个与世无争的养老之地，成瑾率先按了门铃，开门的是一个年轻女子。
　　女子肩上披着一条浅褐色的围巾，虽然刚下过雨，但明显和现在的气温不搭边，身上是一条黑色的连衣裙，裙摆置地，看起来不过25岁左右。
　　她很瘦，甚至能看见胸前的排骨一根根。
　　“请进。”女子伸手让她们进去。
　　作为客人，大家并没有对这栋楼多做观看，落座后女子给她们泡了茶。
　　涂之郁本想伸手拿起茶杯喝一口，但见她们三个都没有动的意思，只好又把手收了回来。
　　“感谢你们能来，我的要求和报酬此刻已经告诉过你们，如果有不合适的地方你们可以说。”
　　她说话十分客气，但却没什么力气，像是生过一场大病的人。
　　成瑾听后恩了一声：“没什么问题。”她看了一眼水七和空露：“开始吧。”
　　说完这话，那个女人伸手递给成瑾一个瓶子，瓶子里装得满当的手折星星。
　　水七看到后忽然笑了一声：“哟，少女心啊。”
　　空露白了她一眼，示意她不要乱说话，可水七却不客气地瞪了回去。
　　客厅里所有的灯都被熄灭，成瑾双手放在口袋在房子里左右观看走了几步，空露从她带来的包里拿出了两块碗，在碗里倒满了透明液体之后将液体点燃摆在了地上，两碗相隔一米。
　　“成瑾。”
　　成瑾闻声回头，见书水已经在碗的一边坐好，她走了过去，手拿着瓶子忽然看了一眼坐在沙发上的涂之郁问：“要不要一起去？”
　　这个邀请像是魔咒，涂之郁听着就站了起来，刚才还有点害怕的她忽然就开朗了起来，朝着成瑾的方向走了过去。
　　站在她身边后，空露从包里拿出了一根红绳，绑在了涂之郁的脚踝上，绑紧后拍了拍她的肩膀说了句小心。
　　两个人站在了两块碗的中间，涂之郁忽然地有些紧张了起来，她听到成瑾说：“眼睛闭上。”
　　她乖乖地闭上了双眼，不知道是不是因为心里原因，她觉得身边有些奇怪的东西在飘来飘去。
　　“睁开吧。”
　　听到成瑾的这声，她再次将眼睛睁开，可目极可见，已经不是那个女人的家，而是一个通道，两块碗宽的一个通道，没有灯，却有不明源头的亮光在眼前晃着照着路。
　　成瑾先于她往前走，小声地说：“跟着我。”
　　她没有说话，只小心翼翼地跟着。
　　这儿的温度降了许多，她穿的短袖感觉到有些冷，才走了两步就觉得身上起了鸡皮疙瘩，她搓搓手给自己一点温暖，紧紧跟着成瑾。
　　走了一会儿之后道路忽然狭窄了起来，她左右看了好几眼，这墙壁光滑，似乎有些湿滑，她想要伸手去摸，可想了想还是收回手，这个时候还是不要乱碰东西，等她在回头，却发现成瑾离她有点远，她一个着急跨了大步，却不料被什么绊到，险些摔倒，这一绊不要紧，她明显觉得有什么在她的脚踝上磨着。
　　她低头一看，发现上头的红绳已经不见，而她的腿移动不得。
　　涂之郁抬头眼看涂之郁越走越远，她大喊了她一声，可前头的人却仿佛听不到她的喊声，越走越远，她着急地抬头，只觉得脚上越来越重，接着她努力一抬，竟没想到那个力量忽然这么消失不见，她被一股力量吸引，整个人不受控制地朝前飞去。
　　她心急地喊了几声救命，感受到手被一个冰凉的物体牵着，路已经不见光明，黑乎乎地更让人害怕。
　　不知道飘了多久，涂之郁觉得心慌到开始没有知觉时，忽然一个手臂伸了过来抓住了她的腿把她往下一扯，接着她整个人撞进了一个怀抱里。
　　熟悉的气息，熟悉的声音在她耳边回响。
　　她说：“有我在，不要怕。”
　　涂之郁升入顶端的寒意，顿时因为这句话安定了下来。
　　成瑾扶着她的手，顺势往下牵住她，此刻的通道又变回了刚见来的那个样子，涂之郁喘着的气稍稍缓了一些，她感受到成瑾牵着她的那只手，手心在出汗。
　　再走一小会儿，面前的道路豁然开朗了起来，像是到了一个房间里，四壁紧闭，仍旧是那样颜色，潮湿光滑。
　　她们的手仍旧牵着，在房间中间站了一会儿后身边陆陆续续地出现了几个影子，成瑾把手中的瓶子举了起来，对着空气说了句：“赵晓柔。”
　　面前忽明忽暗一阵后，一个女孩忽然站在了两人的面前，她先是看了几眼那个瓶子，接着问：“找我什么事？”
　　成瑾从袋中拿出一根青紫色的蜡烛放在她面前，言简意赅地说：“孙莹想见你。”
　　面前的人听到这个名字明显地一震，半犹豫之间缓缓地举起了手，却在碰到蜡烛的瞬间停了下来。
　　她忽然笑了一声，小声说了句：“她来找我了。”
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第8章情窦初II
　　孙莹初见赵晓柔时，她19岁，赵晓柔23岁
　　可如今她已经25岁，而赵晓柔还是25岁。
　　19岁的那年冬天，她因父母离异转校到本市的一所高校复读，本来成绩就差，因这么一遭更加无心学习，在原先的学校就混日子玩游戏，换了个地方她还是这样。
　　进校一周就逃课一周，最后被父亲的一个电话呵斥，不情愿地去学校上课。
　　她还记得那天的天气，刚下过一夜的雪，地上树上被阳光照射得晶莹透亮，她背着个空书包在教学楼间闲庭信步地一间间找自己的教室，最后终于找到，一个踹脚踢开。
　　里面的人没预料有这么一遭，她放眼望去，底下聊天的，玩手机的，睡觉的统统都朝着她的方向看去。
　　她摇头失笑，原来都一个德行。
　　“报告。”
　　她喊了一声，看着讲台桌上的老师，只见她穿着一件风衣，手里拿着粉笔，见到她有些发愣，而后回过神来对她一笑，摆手招呼：“快进来吧。”
　　孙莹不晓得为什么这个物理老师看到她会这么开心，像是大冷天的一道温暖的光，她在门口顿了顿，就随便在下头找了个空位置就坐了下来，直接趴在桌上准备睡觉。
　　或许是新环境，她怎么也睡不着，还有就是。
　　这个老师什么水准，上课也太无聊了吧…
　　她抬头看黑板，见她正在边解边说一道大题的答案，连脸都不朝着同学，除了前排的几个同学抄抄写写，班上几乎都在开小差。
　　孙莹忽然地玩心起，敲了敲自己的桌子，喊了声：“哎老师。”
　　老师应声回头。
　　孙莹指着黑板上的公式说：“那什么啊，老师我听不懂，能不能麻烦你再说一遍。”
　　老师听后先是一愣，接着立马恩了几声，有些慌张地到讲台拿了不一样颜色的粉笔，把她刚才指着的公式圈了起来，“同学你是说这个吗？”
　　孙莹看着她紧张无措的样子有点好笑，甚至她还脸红的，十分新鲜，还是第一次见到老师因为学生的提问脸红的。
　　这么一来，她的兴趣更浓了些，直接从位置上站了起来，“对啊，还有接下来的那个公式，第3题的推算，都不懂。”
　　后来她才知道，赵晓柔是高校的即将毕业的实习生，那堂课是她的第4节课。
　　从那天起，孙莹不明就里地喜欢上了物理课，课程表就只抄了物理的那几节，不迟到不早退，而她上课唯一的动态就是，调戏赵老师。
　　“赵老师，这题跟不上，能再讲一遍？”
　　“赵老师，这个公式怎么推导的？”
　　“赵老师，这题不会。”
　　……
　　日复一日她乐此不疲。
　　而那个赵老师，明知道她是在找茬，却都能细心地一题一题解答，并面带微笑。
　　很后来，孙莹调戏她，说你这教师的素养未免太好了点，是我我早打人了。
　　赵晓柔笑着回答，“既然当了老师，就要对学生又耐心，家长把孩子……”
　　“得了得了。”孙莹不耐烦打断她，她好烦这种满嘴仁义道德的说法，于是作为惩罚她把她扑倒在了床上。
　　这个赵晓柔，真是怎么样都可爱得紧。
　　这是后话。
　　她们的生活更进一步是因为孙莹被勾起的物理好奇，她没想到自己竟然有一天会喜欢上学习。
　　只是那时候她还不明白，自己醉翁之意不在酒。
　　所以她托家里关系找了赵晓柔当了她的家庭老师，几乎每晚都在她家指导学习一个小时。
　　前几次她还是个乖学生的模样，虽然偶尔还是要刁难一下赵晓柔，可终究是认真的完成她布置的作业。
　　可后来。
　　自从她某天晚上做了个奇怪的梦，梦里的主角是赵晓柔，而她们在梦中千丝缠绕数十回后，孙莹发现了自己的本心。
　　这原来她是喜欢上人家赵老师了。
　　意识到这点后的当晚，她就找个了生病的理由暂停了补习，这么一暂停就是好几天，她连学校都懒得去，把自己关在房间里，做什么都无聊，干脆什么都不做。
　　直到有一天，赵晓柔亲自找上门来。
　　她满脸疲惫地看门发现来人有点惊讶，赵晓柔看着她的样子忽然就蹙眉，边说：“发烧了吗？”手就往前伸。
　　她吓得倒退了一步惊讶地看着她，这个举动同样地也把赵晓柔给唬住，两个人就这么僵在了门口。
　　“那个，我看你好几天没来上课，过来看看。”赵晓柔苍白地解释。
　　孙莹恩了一声率先走进去，“我没事。”她换了一副无所谓的口气：“就是不想去上了。”
　　赵晓柔身为老师，当然不能纵容这样的事发生，但她也只是个实习生而已，所以当下她听了后就整理了心中的措辞，跟上前去带着微笑说：“之前不是好好的吗，怎么说不上就不上了，孙莹，其实你是个很聪明的孩子，你的脑子很好用的，你看我给你出的那些题，你的思路都很清晰，你这样的孩子……”
　　孙莹听着非常不耐烦地打断她，转身看着她说：“别用这种口气和我说话，你是谁啊，我不是你学生。”
　　赵晓柔因为她这句话顿住，孙莹见她的样子更是烦躁，转身就要离开，可惜被赵晓柔拉住了手腕。
　　“你有什么难处可以和老师说，和老师谈谈好不好。”
　　孙莹听到她话中的老师二字忽然觉得好笑，转头看着她的眼睛，勾着嘴角道：“你真的想知道？”
　　赵晓柔的表情忽然柔了开来，带着笑回了句恩。
　　孙莹看着她的样子，眉头紧皱，该死的她为什么要这样对她笑。
　　于是她没忍住往前一迈就搂住了她的腰，捏住她的下巴直接吻了上去。
　　一开始赵晓柔被吓蒙，等到几秒才晓得挣扎，她一把推开了孙莹，朝后退了好几步，惊恐的眼神看着她。
　　“现在知道了吗，恶心吗？”她自嘲笑一声，“你走吧，我也觉得我挺恶心的。”
　　赵晓柔还真的走了，孙莹看着她惊慌失措地换鞋，惊慌失措地关门，竟然觉得心很痛，门关上的瞬间，她再也抑制不住趴在沙发上哭了起来。
　　只是没想到，第二天，她又回到了从前上课的模样，整理得十分妥当去学校上课，和同学开玩笑，只是不同的是，赵晓柔的物理课，她没有说任何一句话。
　　空露说到这儿叹了一口气，拿起手中的红酒小抿了一口，抬头望着无边的夜色。
　　“装文艺。”水七吸了一口烟用嘲讽的语气说道。
　　她们此刻在CC超市的地下二楼，今天是涂之郁第一次来这个地方，空气阴冷地导致气温自然低下，她从前也来过CC超市，但却不晓得这儿还有个地下二楼，面积庞大，房间很多，装修简洁大方。
　　她们从孙莹家回来已经过去了好几个小时，除了成瑾之外，她们三个都毫
　　无睡意，并且非常有闲情地聊起了天来。
　　虽然涂之郁还想把故事听完，但空露明显的有些疲劳之意，她只好作罢，只是问，“你们说，赵晓柔她会上来见孙莹吗？”
　　刚才在回来的路上，空露给她普及了知识，说昨天的那两个碗做成的路是阴间和阳间的间道，下面的人可以被熟悉的东西召唤进去，上面的人也可以通过某种渠道进去，这个渠道，就是那碗，那水，和那火。
　　这些东西都是祖辈传下来的，她还说，要是赵晓柔想要上来，只需要点燃成瑾给她的那根蜡烛，蜡烛的光会照明回来的路，但那蜡烛一旦进入阴间，一天便会无效，所以想知道赵晓柔会不会上来，明晚就明了。
　　“我倒是觉得她会上来。”水七把烟掐断，又从桌子上拿了一根点上，这会儿，桌上的烟灰缸已经落了四根烟。
　　空露看着她的样子皱眉，伸手过去把她嘴里的烟夺了过去，“你少抽一点。”
　　可惜才到半空中被水七夺了回去，“你少管我。”
　　涂之郁看着两人的之间的互动，有股自己存在多余的感觉，她咳咳低头喝了一口水，却看到水七拿着烟在她面前晃了几下。
　　“小郁郁，你和成瑾关系不错啊。”水七说完收回眼抽了一口吐了出来，对着涂之郁轻浮地挑眉。
　　“对，我今天也想问你这个。”空露一脸好奇地也说。
　　涂之郁顿了顿：“是…吗？”
　　水七兴致盎然地坐直，单手支着脑袋看她说：“她今天竟然肯带你进去。”
　　说到这儿，涂之郁也是奇怪，她当时以为成瑾带她进去是需要一个帮手，可全程她没做一件事。
　　涂之郁问：“她今天带我进去干嘛？”
　　水七嗤的一声笑了，“当然是带你进去玩儿啊。”
　　涂之郁：“啊？”
　　水七挑眉：“平常都是她一个人进去的，这种事人多了反而坏事。”她说完笑了笑：“不过她对你挺好啊，还肯带你涨见识。”
　　涂之郁呵呵地干笑几声。
　　水七啧啧了几声，“不过小郁郁，我劝告你，可不能因为这些事爱上她。”她凑近一点，“她做这些多半都是因为她无聊了想找点趣，可不能误解。”
　　涂之郁听了吞口水，下意识地看了一眼空露，只见空露脸上一副赞同的表情。
　　她尴尬地笑了笑：“我不会的。”
　　而且她知道，那些听起来动听的话，都只是她的脱口而出，不会含有感情。
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第9章情窦初III
　　又聊了一会儿三个人都有点累，空露将桌上的残渣收拾好了之后直接把涂之郁送到了一个房间门口，让她进去。
　　涂之郁记得成瑾刚才也是进的这个房间，她有些犹豫地回头看了眼空露。
　　空露笑着拍了拍她的肩膀：“你在她身边安全。”
　　说完她就转身离开，和水七一前一后地进了另一间房。
　　涂之郁知道，空露现在住的房子里，水七也在里头，她们是同居，但没想到，出来任务她们俩也住一起。
　　她耸肩，想着这两人做室友应该很好玩。
　　打开房门才发现这个房间很大，进门拐了个弯就看见偌大的床上睡着个人，她小心翼翼地朝前走了一步，床上那个人忽然翻了个身，略带迷糊的语气说了句：“你睡沙发。”
　　涂之郁一顿，应了一声。
　　她本来也没打算睡床啊……
　　简单洗漱了一番之后就躺在了沙发上，好在这个沙发很大，她躺下没过多久就睡了过去。
　　这次她做了个梦。
　　这个梦很神奇，神奇地让她知道了自己是在一个梦里。
　　她穿过一个陌生的大门，陌生的教学楼，直接走到了一个教室里，里面坐满了学生，写字的睡觉的聊天的，涂之郁猛然顿悟，朝着讲台的方向一看，果然看到了上面站着的赵晓柔。
　　和几小时前见到的那个人有点不太一样，眼下的赵晓柔看起来更阳光了一些，嘴角还带着笑仿佛是天生的。
　　班上的人似乎都看不见她，于是她大胆地直接走到了讲台桌上，朝下看找了一圈，终于在后门的最后一排，找到了穿着校服趴在桌上睡觉的孙莹。
　　同她们说的一样，赵晓柔的课真的乏味极了，念念书，讲讲重点，解解题，涂之郁听着几乎都快睡着，终于听见了下课铃声。
　　听到下课铃的孙莹像是听到闹钟一般，立马从位置上站了起来，拿起干瘪的书包就直接往教室门口冲去，一刻都不停留。
　　而讲台上的赵晓柔看着她的背影皱眉，开口不知道该说些什么又闭上。
　　涂之郁正想跟上孙莹，可不料场景忽然变换，她只身站在了一栋房子里，古色古香的房子，她左右看了几眼，就发现了客厅桌上摆放的一张照片。
　　原来是孙莹的家。
　　才一会儿，门铃便响了起来，孙莹从一间房里走了出来，拖沓的步伐走了过去开门。
　　门口的人显然让她一顿，她抓着门把忽然用力，嘴边的话却变成了嘲笑声：“你还真敢来啊。”
　　赵晓柔还是那样的微笑，手里拿着一张卷子：“我答应来给你讲题的。”
　　孙莹死死盯着卷子问：“你就不怕我。”
　　“你是我的学生啊，我为什么要怕你。”
　　这句话无形地伤了孙莹，但她还是让了个路，并拿了双拖鞋。
　　整个补习的过程孙莹没有说一句话，只是盯着试卷。
　　赵晓柔不知道她有没有听进去，在讲解完最后一题后，小声地问：“听明白了吗？”
　　孙莹恩了一声。
　　赵晓柔抿嘴：“真的听明白了吗，那你把这题解给我看看。”
　　孙莹听后拿起了笔，抽出一张草稿纸，从一开始的停顿到最后的顺畅，才几分钟就把题给解了出来。
　　“很好，很好啊。”
　　赵晓柔看着很欣慰，甚至还多看了几眼稿子上的答案。
　　其实孙莹一直不想太过接近赵晓柔，但她又舍不得，她想让她在身边，又不想让她在身边。
　　这种折磨仿佛千万只蚂蚁在心头啃咬，抹不去的难受。
　　那天之后，孙莹还是让她们晚上的补习又重新开始了，每次都是赵晓柔在说，她在听，不仅是物理，连着其他科赵晓柔也一并教了。
　　总的来说，这几天她们相处还是很和睦的，但这份和睦并没有持续多久，终于在某天的晚上，被破坏了。
　　那天孙莹听说有人送花给了赵晓柔花，于是那天晚上的补习，她心里就有点不是滋味，每次回答问题都是带着刺。
　　最后她忍不住终于问了句：“今天那花谁送你的？”
　　赵晓柔先是一愣，接着笑了一声：“花啊，大学同学送的。”
　　说完她又笑了一声，这笑在孙莹眼前特别的惹眼，为什么赵晓柔能看起来这么幸福，而她更难过的是，她也想送她花，送她很多东西，但是没办法。
　　这个没办法让她的脾气变得不好了起来，在赵晓柔的一句“这题我讲过的呀，你怎么还是犯错。”时，忽然从凳子上站了起来，指着她的鼻子说：“你为什么要管我，我成绩好不好关你什么事！”
　　赵晓柔明显没想到她会忽然发火，愣愣地说了句：“你怎么了。”
　　孙莹揉了揉头发，不管不顾头发有多乱后退了几步说：“赵晓柔你明明知道我喜欢你，你干什么啊！为什么要这么帮我这么关心我！”
　　她看着她不说话更是生气，想到她刚才那样的笑脸更是生气，大吼了一声：“你说话啊！”
　　“我…”赵晓柔被吓得有些慌，“我不知道。”
　　她才19岁，哪里就处理得来这种事了，只是觉得赵晓柔时故意的，她故意的，故意要伤害她，故意要让她难过，故意这么对她，让她知道她的好之后离开她，她这么想着忽然就哭了出来，指着房间门就说了句：“你走！我不想见到你！”
　　她哭着就蹲了下来，这么多天压抑的心情顿时释放了出来，眼泪大把地流了出来，放声大哭。
　　她模模糊糊地看到了赵晓柔从椅子上站了起来，她的心猛地被揪住，可却她没看到她离开房间，而是朝着她走了过去。
　　“别哭了。”
　　赵晓柔的声音也带着哽咽，甚至伸手过来，想要擦掉她的眼泪。
　　孙莹看着她缓缓过来的手，忽然抓住了她的手腕，站了起来，另外一只手压着她的肩膀直接把她压到在地，随便摸了摸眼泪，对着她的唇就吻了下去。
　　这个吻很乱很激烈，才多久她就忍不住伸出了舌头，胡乱地和她的搅在一起。
　　动作生猛，不知是谁的嘴唇破了皮，这样也导致他们停了下来，孙莹眼角还挂着眼泪，看着身下的人楚楚可怜的样子，她问：“这次为什么不推开我。”
　　“我…不知道。”
　　赵晓柔的回答忽然让她愣了很久，接着又忽然地就笑了出来，伸手用拇指擦了擦她的眼泪，低头又是一吻。
　　这次的吻很温柔，吻着吻着孙莹就笑了，她伸手抱住了赵晓柔的腰，紧紧的。
　　她们的关系从此就这么微妙了起来，每天晚上赵晓柔还是照例给她补习，但变化的是，除了作业，她还要在她房间里多留一会儿。
　　孙莹真是爱极了和她接吻这件事，也爱极了赵晓柔每次吻完的脸红心跳。
　　在学校，孙莹也变得开朗了起来，特别是赵晓柔的课，不仅踊跃发言，还积极调戏，上黑板做作业时还顺便能摸她一把，看到她紧张失措的样子觉得十分可爱。
　　她喜欢在很多人面前小声地对她说：“放心，他们看不见。”
　　而她从前讨厌的那个称呼，也变得喜欢了起来，特别是赵晓柔细声细语地说“别这样，我是你老师。”这句话，让她觉得空气都旖旎了起来。
　　涂之郁随着场景的变化看到了他们相爱相知的过程，这个过程让她十分欣慰，在她眼里，每份爱情都是美好的，她也在想，将来的某天，发生在自己身上的恋爱，会是什么样子呢，对方是个什么样的人呢？
　　她这么想的时候，是在孙莹的房间里，或许因为走神了，没发现房间里气氛的变化。
　　孙莹和赵晓柔刚才不是还在做题目吗，为什么现在就在床上了，而且。
　　涂之郁有些惊讶，这次的发展有点，迅速啊。
　　她眼睁睁地看着孙莹一点一点地脱了赵晓柔的衣服，吻也不满足地从嘴边一直延伸到了脖子上，锁骨上，眼看着她的手就要伸进她的裙摆里，涂之郁才恍悟过来自己在看些什么。
　　她脸红地想要离开房间，一个转身，忽然看到了眼前的人。
　　“好看吗？”
　　成瑾双手插着口袋，带着笑的表情看着她，眼神还时不时地瞟到了她身后的床上，不知道她在这儿站了多久。
　　涂之郁的脸更红了，立马摇头：“不好看。”
　　成瑾笑了一声，伸出手抓住她的手腕：“走吧，我带你出去。”
　　涂之郁醒来时，发现沙发上已经坐满了人，正在喝咖啡水的成瑾，她暂且把那个压惊的液体叫做咖啡水，玩手机的空露和水七，还有一个人。
　　那个梦里的赵晓柔。
　　看来她还是上来了啊。
　　她掀开毯子坐了起来，成瑾便敲了敲她面前的那杯咖啡水说：“喝了她。”
　　涂之郁没有一丝犹豫地端了起来，现在她确实要压压惊。
　　可才到嘴边，水七忽然说了一句：“小郁郁，你这是看了直播现场吗？脸这么红啊。”
　　涂之郁连忙咳了几声，呵呵一笑，瞟了一眼成瑾，又默默地喝起了咖啡水。
　　原来每次一旦有请鬼从阴间上来，到的都是这个地下二楼，还有刚才的梦，是赵晓柔进了她的梦里，让她看到了那些过往，也让赵晓柔再次回忆了一番。
　　由于白天赵晓柔不能在外面，加上CC负二楼有着适合鬼的阴气，她们在这儿等到了晚上，才准备出发。
　　差不多时间，几个人陆陆续续地朝着大门走去，却在半路上被走在左后的成瑾喊住。
　　“等等。”
　　她们闻声回头。
　　空露问：“怎么了？”
　　成瑾的目光放在了涂之郁的头上，问：“你自己编的头发？”
　　涂之郁听后下意识摸了摸头，恩了一声，有些不明就里，“怎么了？”现在这么敏感的时期，她怀疑是不是这样的头发会坏事，想着就要解开。
　　可成瑾却一副欣赏的样子看着她，带着笑说：“好看，过来，给我也编一个。”
　　涂之郁：……
　　空露：……
　　水七：……
　　说完成瑾立刻回头在沙发上坐好，涂之郁哭笑不得地走了过去，在她身后站着。
　　这个发型不难，偶尔她觉得扎头发腻了就编几个，不过几个巧妙的辫子而已。
　　几分钟后，成瑾听涂之郁说了句好了之后，就站了起来，站在镜子前左右看了几眼，接着勾唇一笑，说：“好看。”
　　涂之郁：……
　　她为什么觉得，这件事有点好笑啊。
　　做完这些之后，空露就开车带着大家去孙莹家，车里还是昨天那样，只是多了一个人。
　　哦，应该是一个鬼。
　　涂之郁坐在车里不敢动弹，时不时地还瞄了一下左手边的人，心想着，为什么她要照顾成瑾的情绪选择坐中间。
　　虽然说，现在看着，赵晓柔和人没什么差别，但是她刚才不小心碰到了她，她的手臂同传说的那样，十分冰凉，也凉到了她心底。
　　有…有点怕。
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第10章情窦初IV
　　车子在荒芜的停车场停了下来，成瑾下车后涂之郁立马就跟了下去，她摸了摸自己靠近赵晓柔的那只手臂，明显地比另外一只冰凉。
　　鬼真的好冷啊。
　　虽然赵晓柔到现在没有对她做什么事，但她就是害怕，从小对空的恐慌久久散不去，刚才赵晓柔对她微笑，差点没把她给笑岔气了。
　　这么想着她就往成瑾那边靠了一点。
　　几个人就着微弱的灯光走到了孙莹的家，赵晓柔抬头多看了几眼，说：“这儿的灯坏了这么多，为什么没有人来修。”
　　涂之郁闻声抬头看了眼，果然这儿的路灯都已经老旧，沉淀了许多污渍，甚至有些杆都已经断了。
　　“这儿没什么人，孙莹也不在意，就荒着。”空露解释。
　　赵晓柔听后淡淡地恩了一声。
　　到了门口，成瑾一行并没有陪同进去，而是在门外的石桌上等待，赵晓柔看了她们一眼，转身推开了虚掩的大门。
　　水七先坐了下来，一个兰花指就从包里拿出了一根烟点上，吸了一口说：“好困啊。”她看了眼涂之郁问：“小郁郁你困吗？”
　　涂之郁摇头，听成瑾说：“不要叫她小郁郁。”
　　水七挑眉，吐了一口烟，魅惑的语气说：“要是我非要叫小郁郁呢？”
　　成瑾淡淡地看了她一眼，接着伸手到桌上空露的包里要拿东西，可惜包一把被空露抢过，她一副化解尴尬的语气呵呵一笑，拉住水七的手对成瑾说：“她开玩笑的。”
　　成瑾本也没有要怎么样，既然空露这么说了，她便作罢。
　　气氛忽然就这么微妙了起来，涂之郁在成瑾身边觉得有些慌，要是没猜错的话，她刚才是准备去包里拿东西对付水七。
　　水七不是自己人吗？
　　她吞了吞口水，听成瑾忽然说：“你们介绍一下自己吧。”
　　介绍自己？涂之郁听着有些疑惑，大家这不是认识吗。
　　一旁的水七听后立马就坐直，妖娆的姿态看着涂之郁，撑着脑袋把下巴搁在手掌上，惊讶地说：“你现在还不知道我们是谁啊？”
　　涂之郁一脸的懵，看着水七说了句：“我知道啊。”她说完又弱弱地补充：“还是不知道？”
　　水七听后噗的一声笑了出来，这个涂之郁，有点可爱啊。
　　她还是那样的姿势看成瑾，又看了眼空露，问：“这么久，你也没说。”
　　空露一个耸肩，成瑾没有发话，她怎么敢。不过为什么今晚忽然就想说了。
　　成瑾像是收到了成瑾的这个疑惑，低头微微一笑，拿出包一侧的纯净水，边拧开边说：“她怕鬼。”
　　她说这句话时，涂之郁明显听到了她的戏谑之意，让她不禁回味这三个字的深意。
　　她是怕鬼，而成瑾这样。
　　难不成。
　　涂之郁惊讶地看着水七和空露，舔了舔嘴唇问：“难道你们，也是鬼。”
　　水七对涂之郁挑眉，“嗯哼。”
　　说完后她看到涂之郁更加惊讶的表情，甚至还加了点惊慌的神色。
　　水七低声一笑后瞟了一眼成瑾，之见她嘴角噙着笑，不似平常那副面无表情的样子，到像是恶作剧成功的小孩，虽然不是很明显，但得意的神情不难看出。
　　她愣了愣，还以为是自己的错觉。
　　涂之郁冷静了几秒之后终于出声，“你们俩也是鬼？”她看了眼成瑾：“那…你呢？”
　　成瑾用手背擦了擦嘴边的水渍，把瓶子放下：“我吗，我也不是人。”
　　涂之郁一愣。
　　所以她这一晚上，都和鬼在一块吗。
　　但是，她们一点也不凉啊，涂之郁与水七还有空露都有过肢体触碰，成瑾也有，可并没有像赵晓柔那样冰冷。
　　水七看着涂之郁的样子笑了声，将头发一撩，坐好带着微笑：“我介绍我自己吧。”她靠近一点，看着涂之郁笑意满满：“我确实是鬼。”她用嘴努了一下成瑾的位置说：“她把我骗上来的。”
　　成瑾打断她：“不是我。”
　　水七翻了个白眼，最后落在了空露的身上。
　　她继续说：“我这种鬼呢，不是他们那种鬼，别看我在这儿吃着吃那，都是吃着玩的，我是吃人梦的而活的。”
　　吃人的梦而活，将从梦中抽离的梦吃下，从而填饱肚子，这种鬼，一般对人不造成什么伤害，这种鬼也不多，而且特别嗜睡。
　　通常人们忘记了自己的梦，多半都是飘到了阴间喂养这些鬼。
　　“我来这儿有点年头了，所以人味越来越足，几乎看不出来，不过还是成瑾的功劳比较大，我白天出门还是有点困难，但是你看空露，她就不一样，跟个人似的。”水七边说边摸着指甲，那最后一句仿佛是嘲讽。
　　涂之郁听了有点恍惚，这事听着太玄乎了，她回头看了一眼空露，空露明白意思地接话：“我是吃人记忆的。”
　　这种鬼更少了一点，虽然人的记忆很多，但却不难忘记，只有那些迷糊的时候才能飘出来一点，而飘荡在人间的这种鬼有些就有些凶狠，会强制吃记忆，所以那些喝酒断片的，还有那些出车祸失去记忆的，多半都是在昏迷的状态下被这种鬼吃了记忆。
　　要是人被吃了太多记忆，那么那个人的记忆就容易飘忽，对人的身体不好，记忆会时不时从身体里散出来，容易记不清东西，所以记忆的鬼一般都很有分寸。
　　虽然人一直惧怕鬼，但一般的鬼都很友好，一来不愿意出阴间，二来不愿意太过于伤人。
　　还有小孩子，他们记忆比较飘忽，鬼也喜欢在学校守着，这就是为什么学校晚上看起来比较阴森的原因。
　　空露说完后涂之郁努力接受，她紧张或者迷茫的时候都会用力扣自己的手指腹，她捏完之后转头看成瑾，小声地问：“那你呢？你吃什么？”
　　空露听到后噗的一声笑了起来，“她虽然不是人，但也不是鬼，我们管她那一族的人叫勾，你应该有听说还阳，换命之类的说法，多半和勾族有关，不过你们人一般都是瞎弄。”空露耸肩：“她们族很复杂，我到现在都没有弄清楚。”
　　涂之郁哦了一声，她觉得有点渴，但这儿就只有成瑾喝过的那瓶水，她看了几眼就抬头，正想说话就见成瑾把水推到了她面前。
　　涂之郁愣了一会儿，听成瑾问：“要我帮你开？”
　　涂之郁立马摇头，伸手过去把水开了就送到嘴里，喝了几口后终于舒服了些，可想着刚才空露的话，成瑾并不是人，她忽然又不舒服了。
　　水七看着她的样子笑了一声：“瞧你紧张的样子。”她看着她脸色还有些苍白，故意伸手过去想要摸她，可惜被她一个慌张躲开，“你这样太可爱了。”
　　可爱，可爱个屁，涂之郁现在的心情都不知道用什么词来形容，她到底是来了一个什么地方，甚至她有点开始怀疑自己的身份。
　　但是她不敢问，今晚已经够颠覆了，她不敢再知道一些固守了二十年的事实。
　　她转移视线，不理会面前的空露和水七的聊天声，透过成瑾趴着桌子睡觉的脑袋看着面前这栋楼的窗户，想着里面会发生什么。
　　窗户里会发生什么。
　　天花板上的灯暖暖，却沾了一些蜘蛛网和灰，看起来话里的屋子，冷清得不像话。
　　孙莹等了赵晓柔，整整4年，她终于出现了，面前这个飘乎乎冷冰冰的人，她再怎么不想承认，可她就是赵晓柔，这么多年，连梦都吝啬给她一个的赵晓柔。
　　两个人的目光从进门时就交汇在一起，直到她们面对面，孙莹伸出手想要像从前一样拉着她，可才到半空中就放了下来。
　　她哼了一声，听不出发出的声音是笑还是哭，“你竟然，真的死了。”
　　最后两个字她微微蹙眉，咬得很辛苦。
　　“是啊，我死了。”赵晓柔面带微笑地回答。
　　孙莹终于是笑了出来，这么多年，她一直不肯相信这个事实，一直以为是别人在骗她，她不去查不去问，可终究是忍不住。
　　她没想到自己会流泪，其实已经很久没有哭了，孙莹吸了一口气，轻声对着面前的人说：“晓柔，我可以抱一下你吗？”
　　“晓柔，我可以抱一下你吗？”
　　赵晓柔实习结束时，也是这么和她说的。
　　虽然两个人已经默认了名分，但赵晓柔离开她还是有些不舍得，以后的物理课再也不能津津有味地调戏老师了，她不舍得。
　　跟着班委送她到了门口之后，她站在她的面前，就问了她这么一句，没等赵晓柔同意就直接抱了上去，并在她的耳边说：“我周末去找你，要想我啊。”
　　赵晓柔明显地又红了脸。
　　回忆起那些日子，虽然每周都在两个城市来回跑，但孙莹一直觉得自己很幸福，每周都在想念和期待中度过。
　　几个月后的高考，孙莹毫不考虑地就直接填了赵晓柔所在城市的大学，并且顺利地考了进去。
　　虽然这种关系见不得光，但她们一点也不介意，赵晓柔毕业之后在那座城市的一所中学当了老师，和孙莹过上了柴米油盐但不乏味的生活，她们几乎不吵架，赵晓柔同她的名字一样的柔，无论什么事都能用一个笑带过，让孙莹没办法和她发脾气。
　　这样平平淡淡地过了两年，在孙莹大二快结束的那年，赵晓柔接到了学校的通知，外派培训。
　　出发前，虽然孙莹舍不得，但还是乖乖地对她说在家里等她，可最终却没等到她回来。
　　一直没有。
　　从那天到现在，竟然再也没有见过面。
　　　
　　作者有话要说：
　　关于错字：我知道我的错字有点多，恩~每一章我都重复看好几遍，能改的都尽量改了，剩下那些错的…我是真的没发现嗷~~
　　所以以后你们发现错字……要原谅我。


第11章情窦初V
　　孙莹不是没有找过她，可赵晓柔却像是人间蒸发一般杳无音讯。
　　就这样又过了两个多月，忽然一天晚上，手机上收到了关机许久的赵晓柔的短信。
　　“孙莹我们分手吧。”
　　她看到的瞬间是立刻回拨了过去，原以为会听到冰冷的机械声，但没想到那头却接了起来，赵晓柔的声音柔柔地在她耳边喂了一声。
　　孙莹顿时忍不住哭了出来，忍着哽咽的声音对着电话问：“你去哪里了，我找你好久。”
　　那头的声音淡淡，仿佛她们陌生人一般，“孙莹，对不起。”声音停顿了一会儿，她又继续：“我们分手吧。”
　　孙莹的眼泪已经把视线模糊，她随便抹了几下，重重吸了鼻子，带着哭腔问：“为什么。”
　　“没有为什么，想了很久，我不想这样。”
　　这句不想这样直接击在了孙莹的心脏上，这个理由她最无力反驳，有什么能比得过自己的执意呢，孙莹一直都怕，怕赵晓柔反悔，所以她才那么粘着她，她让她知道她的好，就算不是爱，就算是依赖她也愿意。
　　她们这么久没有联系，所以赵晓柔终于是清醒了吗。
　　“晓柔，我们需要见一面，我不想和你分手，不想这样和你分手，我们要见面，你在哪里，你告诉我我去找你。”
　　可惜，赵晓柔的回答是直接掐断了电话。
　　“晓柔，我不要……”
　　孙莹开始打她的电话，那天疯了似的从晚上打到白天，边打边哭，她不愿意相信这个事实，明明她走之前还好好的，为什么会变成这样。
　　她不愿意相信，她想要见她，她很想她，她不愿意接受这种失去的感觉。
　　不是说好了，她们要相依为命一辈子吗，为什么食言。
　　可她没想到，这段对话，是她们此生的最后一段话。
　　接下来的日子孙莹变得颓废，爸爸娶了个后妈，她凭空有了个有野心的哥哥，爸爸见她自甘堕落更是不爱管她，她喝酒抽烟混日子，一天不如一天。
　　“你见我，是什么事？”
　　孙莹才靠近一点，赵晓柔忽然这么问她。
　　她没有理会这句话，这么多年她还是爱她，就算她此刻周身散发着冰冷的气息，她还是想她。
　　孙莹还是跨了大步伸手过去把她抱住，不管不顾贴在身上的体温，可才接触，赵晓柔一个用力，把手放在了她肩上，将她推开，顺势往后退了几步。
　　孙莹的眼泪还挂在脸上，因她这个动作忽然笑了出来，听赵晓柔说：“说吧，我没多少时间。”
　　面前的人听后皱眉，她有很多问题，她想问她为什么要离开，她想问她为什么会死，她想问她去培训时到底发生了什么，她想问她为什么不肯见她。
　　可话到嘴边，她却问的是：“你有没有爱过我？”
　　说这句话时，她的目光一直停留在赵晓柔的脸上，可失望的是，她不像从前那样，有脸红局促的表现，而是一副淡淡的表情。
　　淡淡地说：“没有。”
　　孙莹听后双腿一软，差点栽在地上。
　　赵晓柔补充：“你应该也明白，我只是依赖你，你对我那么好，我沉溺了而已，还有因为你爸爸在教育局的关系，所以我……”
　　孙莹伸手打断：“你别说了。”
　　不是没有人告诉过她，赵晓柔其实是在利用她，可她不信，她不愿意相信。
　　可孙莹还是不放弃，盯着她的眼睛，抱最后一丝希望地问：“没有一丁点的，爱过我吗？”
　　“没有。”
　　她的回答决绝，决绝地把她们从前的那些日子全数否定。
　　原来那些耳鬓厮磨都是假的，原来那些关心都是假的，原来那些激情都是假的。
　　孙莹终于支撑不住，扶着一旁的椅子，缓缓地滑落在地上。
　　心好痛。
　　赵晓柔出来时，月光正从面前的树叶缝隙中投到她的脸上，她抬头望了一眼，月还不太圆，缺了一点却也挺美，她的手举了起来捂在心口，吐了一口气后又放了下来，朝着那边四个人走了过去。
　　水七是第一个见到赵晓柔过来的，她伸了个懒腰后涂之郁也看到了她，见她过来步伐缓慢，站在成瑾面前喊了句：“桥主。”
　　成瑾闻声抬头看了她一眼，“好了？”
　　赵晓柔点头，“谢谢桥主。”
　　收拾一番便踏着夜路回家，这次成瑾让涂之郁坐在了边上，但她并没有觉得有什么区别，好歹来的时候她只觉得只有一个赵晓柔让她害怕，现在是全车都让她害怕。
　　她们没有回别墅，仍旧去了CC的地下室，她们找了间空房间，正准备在房间的四个角放上碗，可赵晓柔却阻止了她们的动作。
　　“让我再留一会儿。”
　　空露听后看了眼成瑾。
　　鬼在人间留太久对鬼本身的灵气有巨大的损伤，这也是鬼不爱来人间的原因，一般的鬼，死后不久就可以排着投胎，进入下一个循环，它们不会涉险，甚至还有回不去的可能。
　　“明晚，我明晚就走。”赵晓柔有些祈求的声音说。
　　成瑾听后示意空露将东西收起来，赵晓柔什么时候离开对她并没有什么影响，只是一个操作而已，她说了声好久提脚走出了房间。
　　水七看起来很困，也跟着出去。
　　涂之郁在里面站了一会儿觉得有些莫名，顺便帮空露收拾了一下东西，正当她们准备出去时，空露袋中的手机忽然响了起来，她接起听了一会儿，皱眉转头看了眼一旁站着的人，说了句知道了。
　　“赵晓柔。”空露叫了一声她的名字。
　　她闻声回头，恩了一声，听空露说：“孙莹自杀了。”
　　赵晓柔听后顿了顿，接着嘴角一弯，可终究是没能笑出来，仿佛已经预测到一般，说了句：“知道了。”
　　涂之郁出来后没什么睡意，能有睡意就怪了，更何况她还要和成瑾一个房间，索性她找了外面厅里的一个沙发。
　　这儿的设备挺齐全，可能楼上就是超市的原因，涂之郁翻了几下这儿的柜子，发现有许多吃的，她拿了瓶啤酒和一些薯片，回头却看见赵晓柔也坐在了沙发上。
　　她顿了顿，还是走了过去，把东西放在桌上问了句：“吃…喝吗？”
　　赵晓柔摆摆手，看着涂之郁的眼睛：“你不用这么怕我，我不会对你怎么样。”她笑了笑：“我要是对你怎么样，恐怕桥主会把我的灵毁了。”
　　涂之郁尴尬一笑，顺便打开了啤酒喝了一口，压压惊。
　　她问：“为什么叫她桥主？”
　　赵晓柔惊讶：“你不知道？”
　　她不知道。她应该知道吗，为什么今晚大家都觉得她应该知道。
　　她什么都不知道，她只知道自己被骗过来，不知道被骗过来做什么，不知道为什么要骗她过来，她什么都不知道。
　　“你知道她是勾族的吗？”赵晓柔问。
　　涂之郁点头：“知道。”
　　不过也才今晚知道的。
　　“这样就好理解了，我们都叫她桥主，她们勾族有在人间有在阴间，她们都呆在一个叫‘宁河桥’上的地方，所以我们就叫她桥主。”她拿了一片薯片丢进嘴里，笑了一声：“我昨天是第一次见桥主，她活在传说里啊。”
　　涂之郁呵呵笑了一声。
　　赵晓柔说完后忽然伸手拿了一边没开过的啤酒，打开喝了一口。
　　涂之郁其实是想离开的，赵晓柔的身体真的很冷，几遍她已经离她有一米多远，可那气息还是不断地传过来，让她心里忍不住打寒颤。
　　赵晓柔此刻脸上的表情有些忧伤。
　　涂之郁忽然想到刚才空露说的，孙莹自杀。
　　她吞吞口水，八卦的心顿时升起，问了句：“你当初为什么要和她分手？”
　　她当初为什么要和她分手。
　　赵晓柔叹了一口气，她为什么会分手，为什么她会死。
　　虽然这件事过去了四年，但现在想想，她仍旧心有余悸。
　　那时培训还好好的，虽然忙，但至少每天都能听到她说话，夜里说句晚安都觉得很满足。
　　可后来，不知是谁泄露了消息，她是同性恋这件事，在她所在的大学开始疯狂地传播开来，不仅是学生，连老师都知道，当时的同性恋对人的影响非常大，虽然她没有当面承认这件事，但学校已经开始默默处理，以各种理由推迟她的各种申请，直接影响了她的毕业。她的优秀毕业没了，她的推荐没了，培训直接从名额上剔除，那所中学的就职也延缓。
　　她没敢和孙莹说，她知道孙莹的性子一定会大闹，孙莹现在才大学，正年华，她不想影响她。
　　那段时间她东奔西走，仿佛被人牵着鼻子，找不到关系，久而久之没有照顾好自己的身体，在某天夜里忽然晕倒在路上，被路人送进了医院，才发现她的病已经进入了晚期。
　　赵晓柔当时在想，老天真爱和她开玩笑，可她笑不出来。
　　她果断地分手，果然地切开和孙莹的一切联系，回了老家，很少人知道她的老家，所以那段时间她过得很清闲，妈妈照顾了她一段日子后，某天夜里，她便走了。
　　走得很安静，只是牵挂着。
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第12章情窦初VI
　　涂之郁这一觉睡得非常香，像在别墅里似的，没有做梦，一觉醒来她发现自己是在成瑾房间里的沙发上，身上盖着一条毯子。
　　她回忆了一番，昨天和赵晓柔聊了一会儿后有些困意，似乎趴在桌上就睡着了。
　　似乎？
　　要是从前，她不会怀疑这件事的真实性，但现在。
　　她揉了揉有点乱的头发，看着成瑾从外头进来，手里仍旧端着那杯咖啡水，涂之郁问：“昨天空露吃了我的记忆吗？”
　　成瑾把咖啡水放在她面前，示意她喝下，一边道：“没有，她不会乱吃的。昨天是赵晓柔说你睡着了，所以我出去把你弄了进来。”
　　涂之郁喝水的动作顿了顿。
　　她抬头问：“弄进来？”
　　成瑾恩了一声。
　　涂之郁问：“怎…怎么弄的？”
　　成瑾一副情理之中又加点这你都不懂的表情，看着她回答：“抱进来的。”说完她不在乎的口气说：“喝完把房间整理一下，我们回别墅。”
　　涂之郁吞吞口水心里咯噔，嘴上哦了一声。
　　回去的时候赵晓柔已经不在，日头正烈，超市门口人来人往，涂之郁跟在她们身后忍不住多看了几眼面前的三个人，她们在大太阳下肆无忌惮地走着。
　　还有影子，还能说话。
　　她舔了舔下唇，一种奇怪的感觉在心中升起，上车了后她和成瑾仍旧坐在后座，水七买了几包薯片在副驾驶上吃，偶尔还问空露要不要。
　　成瑾在后座就不说话，看起来很疲劳的样子靠着，偶尔还从口袋拿出手机看了几眼。
　　“你似乎对我们很好奇。”
　　成瑾忽然开口，虽然没有看着涂之郁，但她知道，她是对她说的。
　　她尴尬地呵呵几声，“没有啊。”
　　怎么可能没有，这儿就没有一个正常人。
　　车内开着空调气温很低，散了一点热气但却有一点闷，她抿嘴呼了一口气，忽然看见成瑾伸出手放在了她面前。
　　涂之郁疑惑地问：“怎么了？”
　　水七闻声回头。
　　成瑾半靠着后背，不咸不淡地语气说：“我如果说我能变出来一只小鬼，你信吗？”
　　涂之郁听后心里沉了沉，身体因为她的这句话忽然麻了起来，人不自觉地往后靠了一点，直愣愣地盯着她的手掌心，弱弱地说了句：“信…”
　　水七忽然大声地笑了出来，看着涂之郁拍了拍嘴角的薯片屑说：“天啊你太可爱了，怎么可能啊。”
　　涂之郁愣了愣，见成瑾带着笑收回了手。
　　涂之郁：……
　　水七笑完后把薯片放在了一旁，拿起一边的可乐大喝了一口，凑近空露一点，小声地说：“你有没有发现成瑾变幼稚了。”
　　涂之郁：……
　　成瑾听见了好不好。
　　她抿嘴回头看了一眼身边的人，只见她的腿架着另一只腿，偏着头正在翻书，嘴角还带着若有似无的笑。
　　虽然说她不知道成瑾为什么要逗她，但这件事让她放下了一点防心，其实她应该要怕她们的，可不知道为什么，就是害怕不起来。
　　时而妖娆时而爽朗爱开玩笑的水七，还有空露，正经认真一丝不苟，最后是成瑾，她嘛，摸不透性格。
　　可能是她们太像人了，不想是涂之郁小时候看到的那些电影里的人物，披头散发丑陋不堪，还伴着时亮时灭的灯出现。
　　她吞吞口水，算了，先不想这些，她心里还有一个疑惑，等车里再次安静下来，她问，“赵晓柔呢？”
　　水七转头看了她一眼，笑着说：“回去了。”她眉眼弯弯：“你可能不知道吧，昨天你睡着后，她回去了。”
　　涂之郁哦了一声又问：“她回去了要投胎了吗？那会在下面遇到孙莹吗？”
　　这样岂不是很尴尬。
　　涂之郁不知道下面的世界到底是什么样子，但从这几天的经验告诉她，并不是很可怕，可要是遇到，她们会怎么样。
　　水七听后叹了一口气：“投胎啊，可能是不行了。”
　　在人间，死去的人分成两类，一类是自然死亡，一类是非自然死亡，自然死亡的人类指那些寿命到的，病死或是灾难死，这些人在死后是可以直接投胎的，但像孙莹这样自杀的，是不属于自然死的范畴。
　　下面有个规则，它给了你一个转世成人的机会，你不珍惜就要接受惩罚，这个惩罚非常严重，这些自杀而亡的人会被关进一个叫‘厉间’的地方，接受各种刑法，可怕的是放出来的时间是不定的。
　　所以当今世上，许多人觉得活得没意思，许多人都有相死的念头，却都没有付之行动，一般都是因为骨子里记得阴间的这个规则。
　　而一般死去的人，虽然还保存着这世的记忆，但他们的念已经没有这么深，更何况，前世认识的人，死后能在阴间碰面的几率非常小，毕竟他们明白，这人间只不过是他们千百之中的一个轮回而已，不必太过牵挂。
　　但也有些人的念太深，放不下上一世的东西，他们就不愿意继续投胎，在下面等着，这就有了阴间的一些游荡的鬼魂。
　　赵晓柔就是一个例子，她在下面等了4年，其实她也不知道自己到底在等些什么，可她就是要等，终于等到了孙莹来找她。
　　按理来说，赵晓柔在4年前就应该投胎了。
　　“但是为什么她现在投不了了呢？”涂之郁听了水七的解释后问。
　　水七抿嘴挑眉，“因为她替孙莹去了厉间。”
　　涂之郁一顿，听水七又说：“这是赵晓柔昨天让成瑾帮忙做的事，孙莹死后十二时辰内，成瑾和阴间的勾族人联手把她们的灵调了个，孙莹在不知情的情况下投胎去了，孙莹替她进了厉间。”
　　水七还记得赵晓柔离开前说的一句话。
　　当时她不明白，于是她问她，问什么要那么折磨赵晓柔，给她致命一击让她自杀，又为什么要这么做。
　　赵晓柔说：“我知道她现在活得不开心，我想让她从头来一遍。”她说那句话时脸上的表情很淡，但却又笑了一声，笑得十分苦，她说：“这是我欠她的。”
　　她欠她的，她对她的感情不是依赖她。
　　那些难听话，全是她说谎。
　　孙莹，下一世好好活，当个无忧无虑的女孩，没有束缚没有羁绊。
　　没有我。
　　涂之郁听后有些感触，这个感触让她久久说不出话来。
　　没一会儿车就开到了别墅停下，她随着成瑾下车，成瑾见她闷闷不乐的样子笑了一声，涂之郁因为她的嘲笑声抬头看了她一眼，见她满脸嫌弃地走进了屋子。
　　涂之郁正郁闷中，空露过来拍了拍她的肩膀，说：“她这个人有点无情，可能不太理解她们这种情情爱爱的东西。”空露靠近她一点，在她耳边小声地说：“所以你这么心疼的样子，在她眼里不值一提。”
　　涂之郁当然理解，这么多天的接触可以看出来，成瑾就是个没有感情的人，不过也因为这样，她对于这种事，下手才不会抱有同情和犹豫吧。
　　她忽然想起第一天她让她分手的场景，她说，我不希望我的人带着感情做事，现在这么一想，原来是这么一回事。
　　水七回来就有点困意，空露和她说完这些后就看了一眼水七的背影，示意要回去，涂之郁对她笑了笑，跟着成瑾回了别墅里。
　　今天是她禁足的第三天，她抬头看着成瑾一言不发地上了楼，想着她还真放心她，就不担心她跑了？
　　她确实有跑的想法，可惜她能跑到哪，她觉得成瑾知道她所有的资料，要抓住她一个小喽啰比什么都简单，甚至不用亲自出手。
　　这么想着心里忽然有些慌，她朝着房间走了过去，却看到客厅茶几上放着一罐瓶子，这个瓶子她记得，是孙莹给成瑾的那个，折满了星星的瓶子。
　　她拿起看了几眼，放下的瞬间忽然想到什么，就着地板就坐了下去。
　　她从前也折过这种星星，她还在里面写过字。
　　这儿想着，她便伸手进去，拿出了一颗星星打开，果然那一条白色的背面上，写了几个字。
　　“孙莹，有点不听话。”
　　涂之郁看后眉头一簇，这星星都没有被拆过的痕迹，想必孙莹是不知道这件事。
　　于是接下来的时间，她一个个地把星星拿了出来，发现每颗星星上都写着字，有的多，有的少，但一样的是，开头都是孙莹。
　　“孙莹，我今天在学校看到你跟着我了，你以为我不知道。”
　　“孙莹，我要回家几天，不过会很快回来，我听你的，会想你的。”
　　“孙莹，你考的很好啊，未来有什么打算，未来有没有我啊？”
　　“孙莹，我们一辈子都在一起好不好。”
　　……
　　涂之郁越看越觉得心酸，这么多的星星全是赵晓柔的心情，不知道多少天的心情。
　　但可惜的是，孙莹一直不知道。
　　兜兜转转，她痴痴等待，等到她的死讯，等到她一字一句无情的话，却到死，都不知道她的真心。
　　　
　　作者有话要说：
　　于盛夏之末，入夜仍灼热，又一场离合，开始凄恻。


第13章一见情I
　　这几天成瑾在家里的次数频繁了起来，这个频繁表现在涂之郁的一日三餐竟然都有人陪，开始只是空露过来，几次后水七也跟着来蹭饭，到最后成瑾也一起，这几天下来几个人竟然有一家人的感觉。
　　不过这只是在饭桌上，下了饭桌，她们三个就上了二楼，留涂之郁一个人在楼下虚度。
　　想到这儿涂之郁叹了一口气，今天空露和水七不在，她和成瑾吃完饭后，成瑾照例又回了楼上。
　　她想，她不无聊吗，每天都在上面做什么？
　　“之郁，喂！”手机语音那头传来了何薇的叫声，涂之郁低头一看，笑了一声。
　　“所以说，你这几天请假都是和那个叫成瑾的一起工作啊？”
　　涂之郁：“对啊。”
　　何薇听后激动地叫了一声：“成大老板工作起来是不是特别的霸气，会不会摔文件夹，会不会训斥下属，天啊，有没有魅惑的表情，你有没有被迷到！”
　　涂之郁：……
　　自从何薇知道涂之郁是应聘CC成瑾的助理，就十分的激动，她告诉涂之郁，成瑾这个人就是活在传说里，CC超市简直就是谜一般地非常容易吸引顾客，多少经济学家研究分析原因，可惜都没个结果，本市谁不知道成瑾这个人。
　　涂之郁那时很想回答，我不知道啊。
　　何薇说的那些涂之郁虽然没有见到，但不难想象，她见过成瑾凶的样子，见过成瑾笑的样子，确实有点高冷的味道。
　　“迷倒就算了吧，每天都诚惶诚恐的。”涂之郁回答。
　　何薇噗的一声笑了出来，“哎哟，给我一个成瑾吧，我也想每天都活在诚惶诚恐的氛围中。”
　　涂之郁此刻是在客厅的沙发上躺着，虽然她塞着耳机，说话声音也很小，但说完这些之后，她还是抬头看了眼二楼。
　　这一看不要紧，二楼的栏杆边上，她竟然看到了成瑾一只手扶着栏杆低头正看着她。
　　这一眼仿佛一根冰凉的刺，从她的头盖骨刺到了她的心里最深处。
　　涂之郁觉得，在这儿待久了，她哪天就能犯心脏病死去。
　　她到底在那里站了多久，涂之郁没由来地立马把电话掐断，不管不顾那头何薇还在说话，仿佛做错事的孩子一般。
　　拿下耳机之后她又抬头看了一眼，成瑾竟然对她勾了勾手，说了句：“上来。”
　　涂之郁一愣，这二楼她不是一直不让她上的吗？
　　她把手机放到一旁之后立马上了楼梯，成瑾就在楼梯的尽头等她，她在家总是穿的随意，有时一件白色的T恤加短裤，有时白色的衬衫加短裤，看起来居家却又得体大方，重点是那条大白腿。
　　涂之郁从下往上走，那条腿不刚好地就在她的视线中央，她忽然想到何薇在她耳边激动嚷嚷的那句话：“怎么样，她身材怎么样，是不是非常好！”
　　对啊，她身材真的很好。
　　涂之郁站在她身边后，成瑾正交叉着双手淡淡地看着她，非常不客气地从上看到下，接着对她说：“跟我来。”
　　她应了一声，就跟着成瑾走去，先是通过一个走廊，这个走廊还是一般正常家里的走廊，有窗户有阳光，空气非常好，而接下来的地方就有些不像是人居住的地方，气氛越来越压抑，甚至走到最后连灯都没有，黑乎乎的只能靠外边透进来的一点光和瞳孔的反应。
　　涂之郁下意识就跟着很紧，走了几步之后她便停了下来。
　　眼前已经一片黑暗，成瑾走路一声不响，她不知道该去哪里。
　　正当她想开口喊人，忽然手腕被抓住，她吓得朝后退了几步后，听到熟悉的声音带着一声笑意，“是我。”
　　涂之郁因为自己的惊讶感到有些尴尬，哦了一声就被成瑾拉着继续往前。
　　她咳咳问：“你要带我去哪里？”
　　成瑾声音不咸不淡，“玩。”
　　玩？
　　涂之郁心里咯噔，她才不会把成瑾口中的这个玩，和其他人所谓的玩相提并论，上次水七说她带她去那个通道，也说的是玩。
　　想着这些，她心里升起了不祥的预感。
　　这个预感越往里走越强烈，她不记得这栋房子有这么大，为什么能走这么久，又或许是她们已经不在这个房子里了。
　　成瑾又要带她去什么地方。
　　“到了。”
　　成瑾的话打断了她的思绪，虽然看不见，但她能听到，成瑾似乎在前面打开了一扇门，这个门没有想象中的木质门的咿呀声音，甚至有金属的味道，门开了后，成瑾又拉她走了进去。
　　“这…是…哪里？”涂之郁开口已经有些颤抖，她已经极力克制自己的恐惧。
　　成瑾仍旧拉着她的手，涂之郁为了不让她忽然离开，另一只手也上去抓住了她的手腕，听她在身边说：“这个房间大概有100平，里面什么家具都没有，空空荡荡的，但是涂之郁你听。”
　　涂之郁吞口水，认真地听。
　　一会儿后，她问：“听…什么？”
　　成瑾道：“按理来说，这样的房间应该要有回音才对，但是这里却没有，你知道为什么吗？”
　　你知道为什么吗，为什么没有回音吗，这里没有家具，什么都没有，没有灯光，空气闻着潮湿得很，让人忍不住想打冷颤。
　　涂之郁心里已经有了答案，但是她不敢说，她也不敢问。
　　她不想让她亲口告诉她这里面有什么，也不想知道这里面到底有多少，或许就在身边，或许还往她的耳朵里吹气。
　　成瑾感受到抓她手腕的那只手开始用力，她觉得好笑，她说：“你今后是要和我出生入死的，现在你的胆子这么小，怎么行。”
　　她听身边的人没有什么反应，虽然看不见，但还是回头看了一眼。
　　这里除了涂之郁，全都是她养在家里的鬼，已经被抽去了灵，对这个房间产生了依赖，在房间里飘荡，她也记不清有多少只，只是每次做事时总有那么一两只坏事的，她就顺手收了。
　　成瑾看了几眼后抬脚想要再往里面走几步，可身边的人忽然就把她拉住。
　　她听到涂之郁小声地说了句：“不…不要丢下我。”
　　成瑾这才发现握着她手腕的手竟然在颤抖，成瑾顿了顿，伸出手在她手背上拍了拍：“我不会丢下你的。”
　　为了让涂之郁更加放心，她的手在她手背上没有放开，直接握住与她十指相扣。
　　涂之郁因为她的这个举动呼吸轻缓了一些，但心脏还是噗通地乱跳，成瑾拉着她往里走了几步，走到了房间的正中央。
　　“你现在感受一下周围，是不是……”
　　成瑾的话还没说完，涂之郁忽然打断：“不要。”
　　成瑾叹气，继续说：“你闭眼，感受一下，其实它们……”
　　涂之郁再次打断：“我不要。”
　　成瑾听后皱眉，和她相握的手忽然一个放松说：“听我把话说完，否则我就走了。”说完她作势一个要松手的样子。
　　她哪里懂得涂之郁，一个本来胆子就不大的人忽然就这么被骗到了都是鬼的地方，能不害怕吗，涂之郁觉得她没有哭出来已经很好了。
　　而成瑾的这一生恐吓成功地把她一直在心里保持的平衡打破，她一个大喊，生怕她真的会走一般直接扑了过去，手环着她的腰，紧紧地抱住她，手指在她背上一根根地交叉，整个人锁住了她。
　　她害怕极了，她真的很怕。
　　成瑾因为她的这个举动不知道该做些什么，整个人僵在了原地，面前的人就这么趴在她的身上，宛若一只受伤的小猫。
　　若是以她从前的脾气，她肯定会毫不留情地把她拉开，只身离开，把她一个人关在这个屋子里，半天或一天，那些害怕的毛病便会不治而愈。
　　但她却没有这么做，而是把悬空中的手放在了她的肩上，拍了一下身边身体微微颤抖的人，轻声说了句：“好了。”
　　她能感受到涂之郁在胸腔在剧烈地上下起伏。
　　成瑾：“再这么大口呼吸，它们要被你吸进去了。”
　　涂之郁听后立马屏住呼吸。
　　成瑾笑了一声，拉住她的手腕想要让她放开她，可涂之郁就是抱着紧紧的。
　　算了，成瑾想，就让她抱着吧。
　　等到涂之郁的呼吸平缓了一些，她才发现自己刚才都做了什么，人在惊慌之下果然是会做一些平常不敢的事，比如她抱着她，但可怕的是，等她冷静下来，想的却不是别的，而是，成瑾的腰好细啊。
　　涂之郁吞吞口水，双手渐渐松开，可才到一半又把她抱得紧紧的。
　　她还是害怕。
　　“涂之郁。”成瑾终于有点不耐烦，“够了吗？”
　　涂之郁抿嘴，渐渐地放开了手，最后还是选择了抓着她的手腕。
　　成瑾无奈：“我说过我不会丢下你，我就不会。”
　　涂之郁低头哦了一声，可她就是想在她身边。
　　她是她现在所有的安全感。
　　成瑾带着她开始在房间里绕圈，涂之郁明白成瑾此次的目的是在帮她练胆，她也知道这些并不可怕，但什么能敌过内心的恐惧呢。
　　她呼了口气，觉得不能枉费了她的一番苦心，走了几步后决定用转移注意力法，她想了想，问：“恩，她们找你做这些事，应该有给你一些回报吧。”
　　成瑾恩了一声。
　　涂之郁下意识多走了两步与她并肩，问：“是什么回报？”
　　成瑾回答：“大多是运，就是你认知里的运气。”
　　鬼和人一样有聪明和不聪明之分，鬼也有自己的思想，但是一般的鬼自身都带着运，或多或少，这些运投胎时带不走，所以在投胎前他们会把这些运撒到人间，但是撒到人间的运一般是分散的，所以那些中奖的，或者是几率小的事件实现的，多半是被运撞到，这个运也有多有少，如果这个人同一时刻恰巧被好几个运撞到，那么她的运气就大一些。
　　而成瑾的这些交易，那些鬼没有把自己的运散出来，而是全部给了她。
　　这也是她的那个CC为什么常年兴盛的原因。
　　涂之郁听后觉得有点神奇，原来这人世间发生的一些事都是有缘由的，多半还和阴间有关。
　　“那我那天投了简历，是不是也是被我撞到了运，所以你们才选中我？”涂之郁忽然这么问。
　　成瑾听后笑了一声，忽然停下脚步，“聪明如你，怎么会这么问呢。”
　　涂之郁一顿。
　　聪明如她，知道她在套话。
　　她当然知道自己不是因为一个简单的简历和面试就进来，她已经肯定，成瑾和她的这个家族，需要这样一个涂之郁，虽然她还不知道自己的作用，但她知道，自己举足轻重。
　　她们保护她，都是有目的的。
　　涂之郁想着也停下了脚步。
　　没有任何光亮的房间里，她们靠着感觉相互对视，涂之郁她觉得她已经不害怕了，这里有什么好怕的，她该怕的不应该是这里。
　　她这么想着，手就从她的手腕上放开，声音一字一句问：“我会死吗？”
　　明明这儿满满的都是阻挡，但她们似乎都产生了幻听，她的这句话在这偌大的房间里，回荡了开来。
　　成瑾，我会死吗？
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第14章一见情II
　　从那间房间出来了之后，涂之郁和成瑾之间的关系忽然就生分了起来，她送她到楼梯口，两人各怀心事地对视一眼。
　　成瑾的这个方法有效，有效到涂之郁已经不害怕任何虚无缥缈的东西。
　　她很想问她想要退出可以吗？可她终究没有问出口，现在的她，如同在人手掌心上的蚂蚁，一捏就碎，她有什么资本谈条件。
　　成瑾还是那个成瑾，面无表情地看着她，看着她渐渐下楼的身躯说了句：“以后我不会再给你禁足。”
　　涂之郁听后身体顿了顿，低头小声地恩了一声，不管身后的人是否听到，迅速地往下走。
　　——
　　涂之郁觉得，自己太久没有呼吸外头的空气了，这么大热天她不撑伞穿着短袖短裤就这么曝晒在太阳底下，嘴角还挂着笑。
　　何薇在她身后慢慢跟着，穿着防晒衣还吐了防晒霜撑着把阳伞，十分不理解地看前面那个看起来立马就要蹦跳的人。
　　“之郁你没事吧？”何薇对着她的背影喊了一声。
　　涂之郁回头眉眼间都是喜悦之意，摇了摇脑袋：“没事啊，我能有什么事。”
　　何薇大步走上前去，顺便把伞遮住她，勾住她的手腕说：“跟着成瑾太久，脑子坏掉了？”她想了想又问：“受什么刺激了？”
　　涂之郁低笑了一声，“真的没事。”
　　只是呆在人的身边这种感觉真好，她想着就吐了一口气，伸了个懒腰问身边的人，“何薇，要是我哪天忽然死了，你会不会难过。”
　　说到这儿涂之郁突然感叹，难过是肯定的，但能难过多久呢，她不过是别人人生中的一个过客而已，最多在她未来的日子里，出现在她的回忆中，她说，有个叫涂之郁的人，我的好朋友，但是她死了。
　　她忽然就理解了她们说的鬼不会有牵挂这句话，纵使你在人世间多么的轰轰烈烈，抛下这些，不过只是一个百年的轮回，记着又能怎么样，忘了又能怎么样，何须执念太深。
　　何薇看着涂之郁有些忧伤的神色感到有些奇怪，顺着她刚才的话答了她一句：“为什么你会忽然死了？”
　　涂之郁回头看了她一眼，摇头说了句没什么。
　　她把话题转开，这么多天没见面，难免积累了许多话要说，两个女生就这样在校园的大道上一前一后走着，很简单的快乐在周身弥漫开来。
　　她们聊着正欢，忽然从一旁分叉路口上冲出来了一个人，正挡在她们两人前行的路中央。
　　炎热的天，依稀能看见面前那个女生额角流下的汗。
　　涂之郁愣了愣，正想拉着何薇绕路走，那个女生忽然一个伸手抓住了她的手腕，边说：“我有话对你说。”
　　涂之郁被她拉得忽然身体一僵，不是因为其他，而是抓着她手腕的那只手，竟然离奇的冰冷。
　　她惊讶地抬头与面前的女生对视一眼，只见到她势在必行的目光。
　　涂之郁忽然就明白了，她拦住了何薇就要上前阻止女生的动作，挡在了两个人的中间。
　　“我认识她，你先回宿舍，一会儿我给你电话。”
　　何薇听后哦了一声，但还是好奇地看了几眼那个女生，接着笑着对涂之郁说她先走了，便离开。
　　涂之郁看着何薇的背影远去，才回头，重新认真观察面前的人。
　　她看起来20岁出头的样子，有点累，隐约可见的黑眼圈，穿着一身短裙，冰凉的手仍旧放在她的手腕上，目光灼灼。
　　既然她能找到她，想必她们不用开口问候那些有的没的，也不用做过多的试探。
　　涂之郁这么想着便问：“你就在这儿说吧。”
　　这儿人来人往，这儿阳光炙热，这儿最安全。
　　面前的女生听后抿嘴，把手放了下来，却退了一步，缓缓地在她面前跪了下来，诚恳的声音说了句：“求你救救她。”
　　涂之郁一顿，她左右看了几眼就蹲了下来，先扶她起来，接着才问：“你找过成瑾？”
　　她点头。
　　涂之郁又问：“她不肯帮你？”
　　她蹙眉点头。
　　涂之郁大概明白了一些，她对面前的人说：“我不知道在你的认知里我是什么角色，但是成瑾不肯帮你，我也没办法……”
　　女生听后立马摇头，抓着涂之郁的衣角打断她的话，有些着急：“不是的。”她上前一步：“是成瑾不肯见我，她不听我说，你不需要做什么，你只要帮我告诉成瑾，她要是肯帮我，我什么都给她，你告诉她我知道未慕的大概方位，你只要告诉她这个就可以了。”她满眼的渴求，看着涂之郁仿佛要望进她的心里：“求你了。”
　　涂之郁愣了愣，许久才应了一声好。
　　因为这件事，涂之郁一整天都心不在焉，下完课也没什么心情，直接回了别墅里。
　　自从上次和成瑾去了那个房间，就再也没有在家里和她说过话，偶尔碰见只是见面笑笑，甚至成瑾笑脸都吝啬给她，淡淡瞥她一眼就走。
　　涂之郁趴在床上，看完一本书后把书签拿了出来放在首页，她点开手机看了眼今天的日期，忽然变得有些期待。
　　今天是这个月的农历十五。
　　照理来说。
　　她舔了舔下唇，看着手机上已经显示了十一点，便去洗漱了一番就上了床。
　　为了快速进入睡眠，她开始想一些乱七八糟的东西，想着竟然真的就睡了过去。
　　可才一会儿，她的意识就开始模糊起来，她睁开眼睛，发现房间里的灯竟然是开着的，虽然不是很亮，但足够照亮她周围的一切。
　　她还看到了自己的房门忽然被打开，她想要醒来，可不管怎么挣扎，她就是怎么也醒不过来。
　　她看见房门推开后走进来了一个女人，这个女人她记得，无数次在她梦里出现的女人，每个月的农历十五都会被她梦到的女人。
　　可今天的梦特别清晰，比以往的都要清晰许多，因为她看到了那个女人的脸。
　　不是别人，是成瑾。
　　她还是穿着那套衣服，涂之郁还记得她身上的衬衫纽扣是一朵花的形状，透明的非常可爱。
　　她看见她越走越近，和从前的那些梦一样，她慢慢地靠近她，她们的距离在慢慢减小，涂之郁不知道自己到底是睁着眼睛还是闭着眼睛，若是闭着眼，为什么眼前的一切感触都那么真实，成瑾的唇碰上她的唇，她的脑袋变得一片空白，柔软的唇瓣就这么碰着她的，在她慌了神。
　　血腥味在嘴中蔓延，涂之郁内心既惊讶又紧张，这么多次她终于知道这个女人是谁了，她开始担心，她知道接下来会发生什么，成瑾会叫来空露，空露会吃掉她的记忆，想以往的那样，把这份已经发生过的事情，变成她虚无的一场梦，想要想起却什么都想不起的梦。
　　这么想着涂之郁忽然开始挣扎，即使她知道是徒劳可她还是拼命挣扎。
　　她手舞足蹈，她想要抓住什么。
　　就当她的唇上一片冰凉，就当成瑾就要离开她，她忽然发觉身体被击中，接着她被唤醒，直接伸出了手，不管不顾地勾住了成瑾的脖子，把她就要离开的身体再次往下拉。
　　“恩。”成瑾的一声闷哼让涂之郁彻底醒了过来，她张开大眼睛看着咫尺的成瑾五官分明地看着她，两人的唇还贴在一块。
　　涂之郁很紧张，她搂着她脖子的手在用力，在颤抖，她看着成瑾仍旧不可思议，看着她两只手放在她的脑袋两侧，缓缓地把自己撑起来，她只是盯着她看。
　　“还不放手。”成瑾清淡的语气在她耳边回响。
　　涂之郁愣了几秒，才发现她们此刻的姿势有多暧昧，成瑾几乎是半压着她，因为刚才她忽然的一搂，成瑾没准备的一只腿还搁在她双腿之间。
　　她连忙把手放开，成瑾起来后她立马坐起往后退了几步。
　　因为这一遭，成瑾的衣服有些乱，她站起来整理了一下自己的衣服，偏头看了眼涂之郁。
　　“你是在脸红吗？”成瑾疑惑的语气问，“为什么要脸红？”
　　涂之郁咳了几声，把头低了下来，“我…那个…”她缩了缩：“你刚才在做什么。”
　　涂之郁问完就想咬舌头。
　　她刚才在做什么，她刚在才吻她啊，这么明知故问分明想干什么？调情吗。
　　成瑾听完她的问题后一脸平静，从袋中拿出了一小瓶咬，从里头倒出了一小颗，解释：“在给你喂血。”
　　涂之郁顿了顿，心里也因为成瑾这么回答而放下了心来。
　　不过成瑾才不会和她，调情吧。
　　她看到成瑾把那粒药片拿了起来，她稍稍拉开一点自己的下唇，将药片放在了咬伤的地方，不一会儿，药片开始变小，接着不见，而那个伤口也不见踪迹。
　　涂之郁心里惊讶地看着这一切，用指头抠了抠自己的指腹，抬头看着她问：“所以，这么多年，每个月的十五，都是你过来对我……”她顿了顿：“对我这样的吗？”
　　这么多年，涂之郁已经忘了从哪一年开始，她便有印象这个女人，她柔软的唇，甚至还说一些安慰她的话。
　　这个人，竟然是成瑾。
　　她内心有些泛滥，升起了异样的情绪。
　　成瑾听她的话后淡淡地恩了一声。
　　涂之郁咯噔。
　　果然啊，她是她们早就预谋好的，成瑾到底在她身边都做了什么，这么想着，她觉得一切都不正常了起来，她的养父母，她平淡的生活方式，她无法十分起伏的内心。
　　这些…这些……
　　她不敢想。
　　她大吐一口气，看着面前的人淡然地又把瓶子收好，宛若这一切都是平常发生的事一般，也仿佛她发现这些也是情理之中一般，毫无惊慌之意。
　　涂之郁脑子一片空白，但她却又很想明白，她极力抽出一丝理智，开口问她：“那你喂我血，是为了什么？”
　　成瑾低头淡淡看她一眼，接着把刚才有些乱的头发整理了一番，这么看来，她整个人被灯光衬着十分遥远，却又散发着一股清淡的味道。
　　她勾唇一笑，说：“禁七情六欲。”
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第15章一见情III
　　房间里的沉默是被推门进来的空露打破的，她开门时还有些轻声，可打开门看到房间里的一切却愣在了原地，几秒后她走到了成瑾身边，看着床上的人蜷着身体缩在一旁，仿佛被欺负了一般。
　　她小声问：“她怎么会醒来？”
　　成瑾靠在一旁的柜子边，双手环在胸前似乎在思考，又似乎在发呆，她的目光放空，微微抿着唇。
　　空露见状也闭上嘴，房间里再次沉浸在诡异的沉默中。
　　没多久涂之郁终于抬头，她看着面前站着的毫无动静的两人，忽然开口说：“能不能不要让空露吃掉它。”
　　空露听后看了眼床上的人，再看了眼身边的人。
　　从涂之郁十岁开始，空露就跟着成瑾每个月见她一次，每个月喂她一次血，接着吃掉她的记忆。
　　可她不敢吃太多，毕竟她怕对涂之郁养成记忆飘散的惯性，所以她吃得不太多，几乎是吃一半吐一半，后来涂之郁大了一点，水七也被她叫了上来，她便和水七一起将那些画面变成一场梦，每月一次的一场梦。
　　空露转头看了眼还在发呆的成瑾，她见过她的这种状态，她沉浸在一件事中就是这样的状态，她不知道成瑾还需要多久，她只好在一旁等着。
　　然而她并没有等多久，才不到几分钟的时间，成瑾忽然把手给放下，转头看了眼床上的人，淡淡地说了句：“好。”
　　说完她转身头也不回地大步离开。
　　她没有把门带上，空露看着这一切觉得有些莫名其妙，房间此刻就只剩她们两个，她看着床上的人就走了过去。
　　这个小女生此刻看起来非常无助。
　　能不无助吗，莫名其妙地被带到一个完全没有接触过的世界，又要莫名其妙地接受这一切。
　　空露坐在床沿伸手想要摸摸这个小姑娘的头，可到半空中又停住。
　　空露收回手，看着面前目光呆滞的人说：“你有疑惑的话，可以问我。”
　　涂之郁听后小声回答：“问了你就会回答我吗？”
　　这个问题让空露一顿。
　　确实，没有成瑾的同意，她什么都不会做。
　　现在涂之郁身上的气息越来越重，今晚能醒来其实也是正常的，但是成瑾大可以同以往一样把她的记忆吃了，空露不明白成瑾为什么不这么做，或许在成瑾的眼里，涂之郁需要接受更大的打击。
　　她看着涂之郁，眼里不免带着可怜。
　　涂之郁忽然抬起头来，靠着床边问：“所以，你们很早就认识我了对不对。”她转头看着空露，问：“为什么是我？我多大的时候？我在孤儿院的时候吗？10岁？5岁？”
　　空露听着她的话有些戳心，她叹了口气，轻声回答：“涂之郁，你一出生就不平凡。”
　　涂之郁听后顿了顿。
　　原来是生来就注定的，所以她的身世是假的，养父母也是假的，一切都是假的。
　　她忽然就这么笑了起来，笑的那么自然，她看着空露一脸天真的样子说：“谢谢你，但是我现在有点困了，我想睡觉。”
　　空露愣了愣，接着才恩了一声站了起来，见涂之郁躺了下去盖好被子。
　　她心里叹气，转身离开，可才走到一半却被叫住。
　　涂之郁在床那边说：“记得不能吃掉它。”
　　空露听后说了声好，这才出去并把门关好。
　　可涂之郁怎么能睡得着，她知道她现在的所有疑惑都得不到答案，她知道现在除了待在这儿她哪儿也去不了，她知道她必须要听成瑾的话，她忽然想起当初第一次见面时合同的那三条，原来这冥冥之中她会主动地做这些。
　　她记得水七曾告诉过她，成瑾身上有种叫做信的东西，这种气息会让人无条件相信她，就像是被洗脑似的，对她言听计从。她说，那些开讲座和促销传销的人身上也具备这种信，有些人是天生具备，有些人是暗地找了旁门左道买的，有些是撞到了散落在人间的信，就同运气一般。
　　成瑾的信是天生带的，在加上她做过的那些事，多多少少也得到一些。
　　这就是涂之郁当初明明怀疑一切，明明想要从这个思考个所以然，但后来却什么都没有做的原因。
　　成瑾的本事，让她自动排出了这一切。
　　真是，厉害得很啊。
　　涂之郁这么想着，在被窝里笑了一声。
　　成瑾为什么会是这个女人呢，她其实一直不抱有念想的，从前还幻想着会不会某天在街上看到一个相似的人，或许她会想是偷窥狂似的跟她一路，但她觉得自己并不会做什么。
　　可这个人确是成瑾。
　　她抠了抠自己的食指指腹，呼吸有些不顺畅，嘴里还残留着成瑾留下的血腥味，她伸出伸头在唇上舔了几下，这真的能禁七情六欲吗？
　　就像是成瑾一样。
　　可为什么她。
　　——
　　涂之郁第二天醒来时以为家里会没有人，可开门却看到客厅里不仅做的只有成瑾，还有空露和水七，虽然三个人没有说什么话，但看起来十分和谐。
　　她看了眼正在播放的电视剧，心里吐槽，原来鬼也是要看电视的啊。
　　她穿着拖鞋走了出去，咳了咳表示自己的存在，首先看到了水七回头看她。
　　她今天穿的是一件包臀裙，她的身材很来就好，这么一穿更显得诱人，诱得涂之郁不免多看了几眼，接着听水七说了句：“早啊。”
　　涂之郁微笑：“早。”
　　水七忽然把大腿伸长：“一直盯着我看，是不是觉得我的腿很长。”
　　涂之郁听后顿了顿。
　　水七这句话成功地把成瑾的目光转了过来，她先是看了眼水七的腿，再看了眼涂之郁，仿佛在等她答案似的。
　　涂之郁有些尴尬，相对身材来说，成瑾更胜一点，她比较高，因为经常办事所以不常穿高跟鞋，但也不会影响她完美的比例，而水七就差了一点。
　　她不知道为什么自己会记得这么清，但现在难办的不是这个，她知道水七有些自恋，但是成瑾似乎更臭美一点。
　　万一说了是，成瑾问，和她的比起来呢。
　　涂之郁想到这儿觉得有些好笑，成瑾应该不至于吧。
　　但万万没想到，她说了句“是啊，很长。”后，成瑾竟然真的问了她。
　　问的却不是腿，问的是：“你更喜欢水七的还是我的。”
　　涂之郁：……
　　一大清早的，干嘛呢这是……
　　这听起来像是吃醋的话，确实像是成瑾会说的，不过涂之郁知道，她只是在单纯的比较而已，而她应该是觉得自己很完美，不是想要在她的心里争个地位。
　　她抿嘴，把求助的目光投向了空露，空露见状难免笑了一声，对涂之郁摆手说：“好了，我们都还没吃早饭呢，你给我们做点？”
　　涂之郁立马点头：“好啊，我煮红豆粥。”
　　大家没有拒绝，涂之郁欣然离开。
　　她刚进厨房把门关上，成瑾的实现便从电视上又转向了厨房门口，并问了一句：“空露，你把昨晚发生的吃了？”
　　空露嘴里含着一块棉花糖，摇头：“没有啊。”
　　成瑾听后蹙眉又望向了涂之郁。
　　空露看着成瑾的表情明白了起来，又丢了一块糖放进自己的嘴里，和成瑾待久了，竟然喜欢吃起糖来了。
　　她说：“你别低看了涂之郁，她坚强得很。”
　　成瑾听后莞尔一笑，淡然：“我确实低看了她。”
　　吃完饭后涂之郁也加入了这个电视剧的大军中，她平生第一次和鬼一起看电视，上一次有这种体验，鬼还是在电视里。
　　人生真是处处都能让人感叹啊。
　　她看着桌子上琳琅满目的甜食，回头偷偷瞥了一眼成瑾心里想着，喜欢甜食对成瑾的人设来说，真是个奇怪的喜好啊。
　　终于一集结束插了广告，她拿起水喝了一口，听成瑾问：“不喜欢吃吗？”
　　涂之郁点头又摇头：“还好。”
　　没有很不喜欢，也没有很喜欢，只是想吃的时候会吃一吃。
　　成瑾恩了一声，在涂之郁以为没有下文时，成瑾忽然拿了一包涂之郁没见过的甜食放在她面前。
　　她说：“你吃吃看，这个不太甜，特别软，口感很好，色素也不多。”她的话满是赞美。
　　涂之郁把袋子挪过来一点：“哦啊。”
　　成瑾转头看着桌子，又说：“吃一块。”
　　涂之郁：……
　　她真的，不想吃啊……
　　可她还是伸手拿了一块丢进了嘴里，果然同她说的那样软，不太甜，口感也好。
　　“怎么样？”成瑾开口又问。
　　涂之郁呵呵一笑：“好吃。”
　　成瑾听后忽然伸手把袋子又拿了回去，“不喜欢算了。”
　　涂之郁疑惑地把嘴里的东西吞了下去，看着成瑾冷淡的侧面觉得莫名其妙，她舔了舔嘴唇，看到水七在她的眼前打了个响指，把她的视线吸引过去。
　　水七说：“你不想吃的表情再丰富一点，就更棒了。”
　　涂之郁吐舌。
　　水七笑着说：“这可是她最喜欢的软糖。”
　　涂之郁这才明白过来，她再看一眼成瑾，虽然她还是那副表情，但在她眼里已经变味了。
　　估计这辈子，成瑾都不会叫她吃糖了。
　　涂之郁看着她手中的东西，忽然有股想要抢过来再尝一口试试的打算，但这个想法才产生了一秒钟，却被现实打败。
　　她会被成瑾弄死的吧。
　　涂之郁默默吐舌，心里叹气，忽然想到了一件事，她哦了一声，下意识地就靠近了成瑾一点，问：“是不是有个叫未慕的人？”
　　这话一出，面前的三个人动作同时停了下来，同时转头看向了涂之郁，空气诡异得可怕，只剩下电视的声音。
　　成瑾是第一个出声的，她蹙眉问：“谁告诉你的？”
　　涂之郁便把昨天在路上遇到那个女生的时全数说出，说完后发现空露和水七的表情有点不太对。
　　她小声问：“有什么问题吗？”
　　成瑾看了眼手机的时间，忽然站了起来，说：“一会儿我和你一起去学校。”
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第16章一见情IV
　　涂之郁觉得成瑾一点也不懂得低调是什么，虽然说现在大学生开车去学校挺常见，但开跑车去学校就太异类了，另外她那辆跑车还是风骚的红色。
　　她坐在车里觉得有些不自在，虽然窗户外面的人是看不到里面的，但她还是感受到校园路边炙热的目光。
　　她坐在副驾上咳了几声，说了声：“你准备去哪？”
　　涂之郁早上是没有课的，她不知道成瑾要带她去哪，今天她没有带空露和水七，身边没有这两个人在，只有她们俩，她有些不习惯，涂之郁一路上都有些紧张。
　　成瑾的路线并没有通往哪里，而是在校园里绕了一圈，接着又出了学校，把车停在了马路边。
　　涂之郁跟着下车之后，默默跟着成瑾，见她拿了个包背在后头，就进了校门。
　　这么大热天，她就穿一双凉拖，一件背带上衣和短裤，长发披肩，一个鸭舌帽，虽然清凉了一点，但是这天气。
　　涂之郁看着地上几乎要冒烟的气息，赶忙从包里拿出阳伞，打开后三步做两步上前撑在了成瑾的头上。
　　成瑾见状，先是看了眼上头的伞，接着回头看了眼涂之郁，面无表情地继续走。
　　两个人就这样在路上走，步伐不快不慢仿佛散步一般，偶尔遇到路边三三两两的学生，还能感受到他们回头看她们几眼。
　　走了几步，涂之郁觉得两个人这么走着不说话有些奇怪，心里咳了几声就说：“你有没有觉得我们回头率有点高。”
　　成瑾听了之后：“恩。”了一声，一副理所应当的语气说：“因为我们长得漂亮。”
　　涂之郁：……
　　她听后回味了这句话，忽然地有点想笑，难得成瑾还能承认她之外的人好看，想着她不自禁地回头看了眼成瑾，她带着墨镜看不清眼神，不过涂之郁记得她有双很好看的眼睛，不大不小，睫毛根根分明，她记得的几次她的笑，带着眼神也变得温柔许多。
　　还有她的鼻子，即巧又挺，她的唇。
　　涂之郁看到这儿，没意识地舔了一下自己的下唇，她又想起了那个梦。
　　“你这么看我，不怕摔倒吗？”
　　成瑾忽然打断了她的思绪，涂之郁这才发现，这么长的一段路，她竟然都这么露骨地盯着她看。
　　这么想着，她低头红了脸。
　　“我那个…额。”心里慌了神，说出的话就有些结巴，她吞吞口水继续说：“我还以为你不怕阳光，没想到还戴墨镜。”
　　成瑾听后淡淡地哦了一声，“我是不怕。”她举起手敲了敲墨镜的边框，虽然这么吵的空气听不到声音，但涂之郁却仿佛能听到她的指甲和金属框的碰撞声。
　　成瑾说：“戴着好看。”
　　涂之郁：……
　　她就应该知道这点啊。
　　两个人就这么有一搭没一搭地聊天，成瑾比她高一点，这一点的升高差，让她拿着伞的手非常容易酸，才没多久，她就已经左手右手地换了好几次。
　　最后一次她正换着，成瑾忽然伸手把她手上的伞给接了过来，涂之郁偏头看她，却见她把伞收了起来，丢进了她的包里。
　　“麻烦。”成瑾不咸不淡地说。
　　涂之郁顿。
　　她还以为刚才成瑾是想要体谅她，帮她撑伞呢，还有，拿伞的是她，为什么成瑾要嫌麻烦。
　　这些也是心里吐吐槽，她才不敢把这些说出来，涂之郁想着低头就吐了吐舌，抬头忽然感觉头被压了一下，一顶鸭舌帽戴在了她的头上。
　　她抬头一看，成瑾头上的帽子已经不见了。
　　涂之郁朝上看，正好能看到帽子的边缘，黑乎乎的一块在她脸上投下阴影。
　　她们继续走着，不知道要走到什么时候，涂之郁觉得这样挺惬意的，她们的校园虽然不算是顶尖，但也挺美，她们此刻正在主道上走着，旁边是一方清澈的小池塘，里头还游着几条红色的鱼。
　　阳光洒在她们的身上，她们的身体随着走路起了威风，衣摆在晃动，发丝在晃动。
　　感受到这些，涂之郁微微地笑了笑。
　　“为什么还不来。”成瑾淡淡的声音忽然响了起来。
　　涂之郁听后笑意更浓了起来，要是成瑾不说话，似乎会更惬意一点。
　　成瑾左右看了几眼，正巧看到涂之郁嘴角挂着的笑，带着她的一抹酒窝，有些疑惑有些好奇，还有她那微红的耳根。
　　她想着就要伸手，可手举半空却不知道自己到底举手是要做什么，索性帮她拍一拍肩上的脏东西好了，她碰到涂之郁的瞬间，涂之郁回头看她，两人的目光在空中交汇，她低头看了眼肩膀，接着给她一个感谢的笑。
　　成瑾没由来的目光柔和了下来，竟也回了她一个微笑，可忽然周身的气息让她一凛，她举着的手一转，立马抓住了涂之郁的手腕，把她往后一扯。
　　涂之郁不明白地险些摔倒，回过神来就看到面前多出来了一个人。
　　和昨天比起来这个女生看起来更憔悴了一点，而成瑾此刻正站在她们之间，微微蹙眉。
　　“你找我？”成瑾开口问。
　　女生点头：“对，我找你。”
　　她说完，伸手就要抓住成瑾的胳膊，可惜被成瑾躲开。
　　成瑾蹙眉道：“你知道的我不是很想见你们那边的人，所以……”
　　女生立马一副投降的样子点头：“我知道，我长话短说，我知道你想要什么，你要你肯帮我，未慕的位置我告诉你，还有，我知道下一次禁府开门的时间。”
　　成瑾听后微微挑眉，明白的样子问：“你需要我做什么？”
　　女生忽然眼神温柔了起来，像是想到了什么，她轻声说：“我要救人，我要续命。”
　　——
　　学校咖啡馆的冷气让涂之郁静了下来，身边的两个人像是老朋友似的坐着，气氛十分诡异，从进门到现在一句话都没有说。
　　“我叫筱筱。”那个女生说完微微一笑：“是她给我取的名字。”
　　那个她，大概就是她要救的人了吧。
　　涂之郁看着筱筱眉眼间的心疼，忽然有些心酸，可才一阵，就听到了成瑾不咸不淡地说了句：“哦。”
　　涂之郁心里顿，尴尬地呵呵一声。
　　成瑾说：“恩，我考虑好了，我答应你。”她说完喝了一口桌上的水，继续道：“所以你把你知道的都告诉我，我再帮你。”
　　筱筱听后笑了一声，“桥主，交易不是这么做的。”
　　成瑾哦了一声，十分轻松地说：“你特殊，你要先给我好处。”
　　筱筱瘪嘴蹙额，质问的口气道：“你不相信我？”
　　成瑾没有犹豫：“是啊。”
　　涂之郁：……
　　涂之郁尴尬的哈哈了几声，这么想去两个人不会打起来吧，这个筱筱看起来也不是个善茬，想着她微微起身，把身边的水递给了筱筱：“那个，你要相信成瑾，她向来守信。”
　　筱筱听后紧皱的眉头舒展了一些，她看了成瑾几眼，有些不甘愿，但还是从口袋中拿出了个小瓶子，左右看了几眼咖啡馆里的人，小声说：“你再迟一天见我就错过了，禁府明晚子时会开。”
　　说完她把小瓶子递了过去，成瑾捏在手心一会儿后放在了桌上，喝了一口水，示意筱筱，“你说吧。”
　　筱筱抿嘴坐好，眼神温柔了下来：“她叫徐艺，我和她是……”
　　成瑾听到这儿伸手打断：“我不想听故事，你需要我做什么，告诉我就行了。”
　　筱筱听后顿了顿，眼中闪过一丝的不悦，但还是耐着性子咳了几声说：“上个礼拜我去查了徐艺的寿命，是下月初，离现在不过半月，所以我想用我的，帮她续命。”
　　成瑾认真听完，手上晃着刚才的那个瓶子微微思考，没过多久，另一只手伸手过去，忽然抓住筱筱的手，不知何时，手里竟多出了一根针，扎进了她的手指上。
　　一滴血滴在了桌上的水杯里，血在水中慢慢沉到水底，接着荡开。
　　成瑾勾唇一笑，接着把杯子里的水倒进了桌底下的垃圾桶里，忽然就站了起来：“涂之郁，我们走。”
　　涂之郁愣着也站了起来，看了她们几眼，心里有些纳闷。
　　这样，就好了？
　　她跟着成瑾出了咖啡馆，下意识就要从包里拿伞，但手在半空中就停了下来，她把鸭舌帽戴好，追上成瑾的步伐。
　　走了一会儿，她还是忍不住好奇问：“筱筱要怎么续命？”
　　成瑾走着忽然就停了下来，站在树荫下，把车钥匙掏了出来递上前去，轻描淡写地说：“那她的灵换徐艺的命。”她把钥匙放在涂之郁的手心，“你去把车开进来，太远了，我不想走。
　　涂之郁：……
　　她看了手上的钥匙几秒，才抬脚离开。
　　据成瑾说的，她猜测，难不成是筱筱拿自己的命给徐艺续命，若真是这样，这该下多大的决心。
　　但成瑾看起来却没有一丝惊讶之意。
　　涂之郁忽然想到了那晚她说的，禁七情六欲。
　　涂之郁忽然起了鸡皮疙瘩。
　　那么是否，她以后也会和成瑾一般，冷血到对这种事视如鸿毛。
　　这么想着，她不寒而栗。
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第17章一见情V
　　涂之郁不知道成瑾和筱筱的交易要怎么操作，回去之后成瑾还是同往常一样，没有什么变化，她在家里觉得闷，索性就去隔壁找了空露和水七。
　　可能是来的不太巧，她进去时总能闻到一丝的诡异气氛，水七妩媚地躺在沙发上撑着头，对门口的事不闻不问。
　　这是涂之郁第一次来这里，比起成瑾那个冷冰冰的家，这里温馨了许多，墙边地上柜子上有许多的装饰品，她进去沙发坐时，水七对她笑了笑，又继续看手中的书。
　　涂之郁抿嘴，看着空露，用唇语问：“吵架了？”
　　空露给她倒了一杯水，并没有用唇语回答，而是轻声说：“有些人，三天两头闹脾气。”
　　沙发上的人明显听到了这句话，却没什么表示，淡淡地翻了一页书继续看着。
　　涂之郁吐舌，她这次来也没什么目的，只是在家有些无聊，过来找她们聊聊天而已。
　　但现在这个情况，似乎不太适合聊天啊。
　　她喝了几口水之后就要站起来离开，身边的水七忽然把书放下，坐直看着涂之郁说：“今天你和成瑾单独出去啊？”
　　涂之郁点头。
　　水七听后一个翘脚，饶有兴致地看着涂之郁，“成瑾对你还是很不一样的嘛，你说成瑾她不会是……”
　　她说完后空露把桌上的苹果塞进了她的嘴里，让她闭嘴。
　　水七从鼻腔里发出了一声哼，拿起苹果毫不客气地丢向了空露，明显的一声咚，那颗苹果准确地砸在了空露的额头上。
　　涂之郁见状惊讶地抿嘴。
　　她好像真的，不太适合待在这儿。
　　空露从地上把苹果捡起来之后也没做什么，似乎水七对她做什么她都不怎么反抗，一个愿打一个愿挨的样子。
　　她揉揉自己的额角，看着涂之郁问：“成瑾和那个人都说了些什么？”
　　其实也没说什么，寥寥几句而已，涂之郁将下午发生的事告诉了她们之后，见空露陷入了思考之中。
　　“有什么问题吗？”涂之郁问。
　　空露微笑：“我没猜错的话，筱筱应该是禁府养的滞鬼，溜到人间来玩。”她喝了口水继续：“禁府这个地方非常复杂，怎么说呢，你知道第三世界吗？”
　　涂之郁略有所闻，她对空露点头后，空露向他解释了禁府的存在，同第三世界一般和阴间平行，禁府门打开的时间是每次农历闰年闰月的十五日，但这个门很难找，需要一些奇怪的途径，另外，禁府偶尔也会有不定时开门的时间，这个就是为了散落在人间的滞鬼回归。
　　而滞鬼这种鬼，生来养来就比较特殊，他们天生是鬼，不是为了投胎而活，他们支撑活命的是身体里一个叫灵的东西，这个东西十分珍贵，像是人间的药材一般，有许多用处，但滞鬼一旦失去了灵，她便不复存在。
　　涂之郁听着有些明白又有些不明白，筱筱这边她懂了，大概就是她想用自己的灵给那个叫徐艺的，既然空露说了灵的用处，那么用的剩下那些，多半又是给了成瑾。
　　但是成瑾为什么要去禁府。
　　还有。
　　“未慕是谁？”涂之郁忍不住问。
　　空露听后对涂之郁笑了笑。
　　涂之郁听后耸肩：“好吧，不说就不说。”
　　“哟，小郁郁，你委屈的样子真的太可爱了。”水七见状忽然这么说，她靠近涂之郁一点，半趴在沙发上，视线向上地看着涂之郁，手撑着脑袋，不知道从哪儿学来的，翘着兰花指，但她这么，不见得造作，倒是妩媚得很。
　　她说：“要不我补偿你吧。”
　　涂之郁：“恩？”她看着水七：“怎么补偿？”
　　水七戳了一下涂之郁的手臂，一副我懂你的眼神说：“八卦啊。”
　　说完她又点了一下涂之郁的手臂，这一点涂之郁恍然觉得自己的身体轻飘飘地就倒在了沙发上，接着天旋地转就没了意识。
　　再次醒来她发现自己在市里的地铁站里，身边站着一个女生，学生的模样背着小背包在玩手机，她左右看了几眼，明明是下班高峰期，地铁站却没什么人。
　　她和女生并肩站着，一起等着，忽然听到女生发出了一声嗤笑。
　　“切，女朋友是车站捡的，我女朋友还是风刮过来的呢。”
　　涂之郁听后凑上前去看了一眼，果然看到女生正在刷微博，正当她想看个仔细，忽然一阵风吹来，女生的裙角微微飘起，接着女生像是被什么人撞到，一个没留意就倒向了她。
　　但并没有倒在她的怀里，而是穿过她的身体摔在了地上。
　　女生疑惑地左右看了几眼，疑惑地把衣服整理好之后又站了起来，又左右看了几眼。
　　她看不见，可涂之郁看得清楚，她倒下的瞬间，地上不止摔的是她，还有筱筱，她在左右观看的同时，筱筱正带着笑看着她。
　　涂之郁顿时明白了，她就是徐艺。
　　徐艺站起来后，车刚好到达，车门打开，她带着一丝的疑惑进去，她找了个位置，拿出了手机开始听歌，涂之郁跟着在她身边的位置坐了下来，她看着空荡荡的车厢并没有什么异样。
　　以为这趟车就要这么下去时，涂之郁忽然看见筱筱从另外一个车厢缓缓走了进来，坐在了徐艺的身边，而惊讶的是，徐艺竟然微微偏头看了她一眼，接着把目光收了起来。
　　筱筱坐好后，毫不掩饰地盯着徐艺看，开始时，徐艺玩着手机没有发现，可越后来越觉得不对劲，她转头正看到筱筱看她时，吓得身体一抖。
　　徐艺尴尬地对她笑了笑，见她还是那副表情看着她，收拾好包包就要站起来时，听筱筱开口说话了。
　　她先是说了一句，因为听着歌徐艺听不清，她将耳机拿了下来，问了句：“你说什么？”
　　筱筱带着笑重复：“你好啊，我是你女朋友。”
　　——
　　从地铁站的第一次相遇，筱筱就时不时地跟着徐艺，徐艺的态度先是莫名其妙，差点要报警，到后来发现这世界只有她才能看得见筱筱时，非常的惊讶，她的惊讶不在于害怕，而是好奇，是喜悦。
　　她见到鬼了啊。
　　徐艺本就对灵异的事感兴趣，这样的事难免让她兴奋，想到这几天身边跟着一个别人都看不见的人，想到这几天别人都以为她神经病似的自言自语，就觉得十分亢奋。
　　“哇，好凉啊。”她摸着筱筱的胳膊，发出一声惊叹。
　　摸完她又摸了筱筱的额头，又发出一声惊叹。
　　筱筱被她这么摸着只是笑。
　　她们就这么坐在徐艺家的地板上，徐艺像是观赏物品一般，小心翼翼地欣赏着筱筱。
　　“为什么只有我能看见你呢？你从哪里来的啊？你为什么要一直跟着我？还有，你叫什么名字？”
　　筱筱听着她的问题只是笑。
　　在来人间时，她唯一学会的就是笑，因为她听说，笑这件事在人间非常受欢迎，无论如何，只要你笑了就好。
　　她说：“我偷跑出来玩的啊，因为看到的第一个人是你呀，所以就你能看见我啊，所以我就跟着你啦，我没有名字啊。”
　　她的每一个字都带着语气助词，听着不仅不烦躁，还让人非常舒服，徐艺看着她的样子难免也被染了笑，她盯着她的眼睛思考了一番，说：“这样吧，看你这么爱笑，我叫你筱筱吧。”
　　筱筱笑：“好哇。”
　　筱筱说完又补充：“我是你的女朋友啊。”
　　徐艺听后先是一愣，接着噗的一声笑了，不自觉地敲了一下她的头，“你知道女朋友是什么吗？”
　　筱筱回答：“是风吹过来的我呀。”
　　徐艺听后想到了她们相遇的那天，又笑了起来，摸了摸筱筱的头，看着她一脸笑的模样说：“好了，女朋友不是乱叫的，虽然我现在有点喜欢你，但是要等到我们都互相喜欢了，你才能是我女朋友。”说到这儿，她顿了顿：“你知道喜欢是什么意思吗？”
　　筱筱摇头。
　　徐艺噗的一声又笑了，这只鬼真的太可爱了，她忍不住拉住了她的手，说：“喜欢呢就是，呃，你对另外一个人有感觉，你想要和她待在一起，想要和她说话，想要和她做很多事，想和她。”
　　接吻，上床。
　　徐艺心里咳咳，还是不要和她说这些好了。
　　“懂了吗？”徐艺问。
　　筱筱听后点头：“懂了懂了，你说的这些。”她咧开嘴一笑：“我喜欢你啊。”
　　徐艺听后一顿，接着开怀大笑，一把将筱筱抱在怀里：“你真的好可爱啊。”她扶着筱筱的肩膀，笑意没放下，看着她也眉眼弯弯，轻声对她说：“你刚才在撩我，你知道吗？”
　　筱筱愣愣看着徐艺，摇头：“不知道。”
　　徐艺狠狠地揉了她的头发，真的太可爱了。
　　徐艺：“你再这样我真的要喜欢你了。”
　　筱筱嘿嘿一声：“好啊，那你也是我女朋友。”
　　学得倒是挺快，徐艺带着笑的眼睛盯着筱筱看，心里升起了异样的感觉。
　　她们在车站捡了个女朋友，我被风吹来了个女朋友，这倒也挺好的。
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第18章一见情VI
　　筱筱和徐艺的生活就这么亲近了起来，因为别人看不见筱筱，听不见筱筱说话，索性她便肆无忌惮地跟着她，跟着她上课，跟着她吃饭，跟着她睡觉。
　　徐艺教他人间的一切，教她穿衣搭配，教她说话的技巧，教她观察人。
　　“就这样，这样，然后就可以了。”徐艺拿着手上的拼图，最后一片交给了筱筱：“你来，这个要放哪里？”
　　筱筱看了眼手中的碎片，再看了眼地上的大拼图，对着徐艺就笑了起来，“你觉得我很傻吗？我很聪明的。”
　　徐艺：“哦？”
　　话音刚落，筱筱便把地上的拼图全部弄乱，在徐艺瞠目结舌下又一片一片地拼了起来，过程竟然才花了不到半小时。
　　接着筱筱拿着最后一片，放在徐艺的面前，带着笑说：“你来，这个要放哪里？”
　　徐艺接过碎片用手指戳了戳她的额头。
　　好吧，她确实是把她当成小孩子了，这几天，不管遇到什么都要和她解释一番。
　　拼图这件事只是一个开始，后来渐渐的，徐艺发现筱筱竟然非常聪明，她教她的立马学会不说，还更胜了一筹，比如她的作业，筱筱竟然都懂。
　　筱筱陪着她高中毕业，陪着她上了大学，陪着她去了另外一个城市，仿佛已经相依为命了一般，她到哪里都要带着她。
　　但她们一直保持着朋友的关系，筱筱从不多做什么，徐艺也不多做什么。
　　这段关系的变化在冬日的某天，筱筱陪同徐艺参加学校的一个活动。
　　在后台时，徐艺走到哪筱筱就跟到哪，她化妆她就看着她，她挑选衣服她就在一旁看着，偶尔徐艺见着没有人看她，还偷偷地询问筱筱的意见，这种低下的传话，不管多久，徐艺总是乐此不彼地做着。
　　她拿着衣服去换时，筱筱也想跟着进去，可惜被退了出来，在换衣间里，徐艺想着就发笑，在家里也是，筱筱老想着跟她进去洗澡，还嚷嚷着没见过她洗澡非要看。
　　真不懂，她到底是懂事还是不懂事。
　　换好裙子后，徐艺将拉链拉上，才发现拉链被衣服勾住，没法继续往上拉，她又努力了几下仍旧不行，担心太用力将衣服扯坏，只好开了一半的门，小声地朝外头喊了几声。
　　筱筱见状立马就上前，徐艺眼看就要放她进来，可惜被同行的女生见着，徐艺只好用眼神示意筱筱在外头等着，把女生放了进来。
　　一个多小时的表演终于结束，徐艺穿着裙子终于解放，大家道了再见之后她带着筱筱离开。
　　回去的路上，天空竟然下起了雪，也是很久没有下雪，徐艺并没有带伞，她看着天空飘下来的雪花感叹了一声。
　　筱筱只是跟着不说话。
　　徐艺：“你看啊，下雪了啊。”
　　她说完这句话，忽然打了个喷嚏，或许是刚才跳舞手冷了，这么一打，一发不可收拾了起来，连续几个喷嚏打得她有些头晕。
　　“你没事吧。”筱筱见状立马上前。
　　可她不敢碰她，她知道自己的身体更冷。
　　徐艺看着身边的人，笑了一声，拿出包里的水喝了一口，带着笑问：“你不是不理我了。”
　　筱筱顿。
　　她是不理她了，谁让她让被人看她换衣服，为什么她不行。
　　想到这儿，她又哼了一声。
　　徐艺看着她发脾气的样子觉得好笑，吸了吸鼻子站直了身体，摸她的头，接着摸她的脸，还是一如既往的冰冷。
　　“好啦，不生气了。”
　　筱筱扭头不看她。
　　徐艺开口笑，张开双手，偏头看着她：“来，抱抱就不生气了。”
　　筱筱听后斜眼看了她一眼，想要伸手，可还是往后退了一步，摇头说：“我很冷的。”
　　徐艺微笑，拉住她的胳膊一扯，直接把她拥入了怀里，顺便摸了她的头，在她耳边轻声说：“乖啦，不生气了。”
　　徐艺不是第一次抱她，徐艺其实很喜欢抱她，觉得她可爱的时候，就抱一抱她，可今晚的抱却有点不一样。
　　这个异样，两个人都察觉到了。
　　或许是环境太过于美，威风吹来雪花飘落，一滴一片地落在她的额头衣服上，或许是周身太过安静，细细碎碎只有对方的低语，或许是她们的心已经开始变化。
　　筱筱放在徐艺腰上的手渐渐地用力，反倒将她抱得紧紧的。
　　不知过了多久，徐艺终于忍不住又打了个喷嚏，这个拥抱才结束，她有些尴尬地笑了笑，两个人分开面对面站着。
　　徐艺后退了几步嘴巴微张看着筱筱，见她的表情有点发愣，她问：“在想什么呢？”
　　筱筱听后伸出食指，指着她的唇说：“我想亲你。”
　　她忽然想亲她了。
　　原来她是想亲她，一直都想亲她。
　　她说完后，见面前的人一愣，接着眉头舒展笑了一声。
　　徐艺说了声好，接着上前一步，扣住她的脑袋吻了上去。
　　冰冷的唇与她的触碰，微凉的空气泛起了让人震撼的触感，像是火苗中满满融化的冰块，一会儿凉到骨子里，一会儿热得发闷。
　　徐艺感受到筱筱的舌头伸了进来，像是一块雪糕，明明没有味道，却甜得不可思议。
　　这是她教过她的，这些都是她教过她的，现在她用在了她的身上，很好。
　　两人分开后，筱筱有些小心翼翼地看着徐艺，她抿着嘴舔了几下自己的下唇，过了会儿忽然笑了起来，眼睛蹭亮地问：“你是不是喜欢我啊？”
　　徐艺听后脸忽然就红了。
　　她尴尬地咳了几声，也同筱筱似的舔了几下唇，理直气壮地说：“是…是啊。”
　　筱筱开心地啊了一声，上前一步：“那现在你也是我女朋友了。”
　　徐艺噗的一声就笑了出来，伸出手摸了摸筱筱的头：“是啊，我是你女朋友了。”
　　徐艺不知道自己是什么时候喜欢上筱筱的，只是这么久，她一直把筱筱当做身边一个习惯的存在，她从来没有过这些非分之想，从前那些日子，她把筱筱当做一个孩子，也把筱筱当做一个依靠，她会教她很多东西，她会和她撒娇，她会让她帮她做一些无伤大雅的小坏事，可是她却没有这么想过。
　　这一吻，吻得她彻底清醒了过来。
　　是啊，她喜欢她啊。
　　她怎么会不喜欢她，就像她当初告诉筱筱的那样，她想要一只和她在一起，做什么也不会厌烦，她想和她接吻，想和她上床。
　　她不想筱筱离开她。
　　可她们终究不是一个世界的人，这个雪夜，两个人走着，一个人在心里甜着，一个人在心里苦着。
　　“你来这儿多久了？”回到家徐艺忽然问她。
　　筱筱用手算了一下，“大概两年了吧。”她说完看着床上的人，笑着说：“我陪你两年了啊。”
　　徐艺听后恩了一声，有些心不在焉。
　　原来都两年了。
　　正当徐艺正想着事，筱筱见着她的样子就直接将他扑在了床上，看着她愣着的样子觉得好笑，接着她说：“你现在是我女朋友了。”
　　徐艺张着大眼睛：“恩？”
　　筱筱笑：“我们要做一些羞羞的事。”
　　徐艺：……
　　这个家伙，学得倒是挺快。
　　可话又说回来，这些可都是她教她的。
　　接下来一切都顺理成章，家里开着暖气倒不觉得冷，徐艺的冷全部来自于筱筱，可明明这样，她还是觉得身体火热得不行，她们互相亲吻，她想要更多。
　　冰凉的手指进入她的身体的那刻，她的呼吸一窒，一股异样的感觉在全身泛起，筱筱每进一分，她的感受就多了一寸。
　　即热又冷，刺激又兴奋。
　　可这一切过后，她却空虚得要命，筱筱隔着一层被子抱着她，抱得她失眠。
　　她知道筱筱也没睡，屋子里安静地要命，她知道现在说这些很不合时宜，但她还是想问。
　　“你什么时候会走？”
　　筱筱听后身体一顿：“为什么这么问。”
　　为什么她这么问，她当然要这么问，她需要明白，她这场梦的尽头在哪。
　　这么想着她就握住了筱筱的手，小声说：“你告诉我吧。”
　　筱筱叹气：“我答应你，我陪你过完这一生。”
　　徐艺听着转了个身，面对面看着她，轻声道：“可我会长大，可我会老，你应该知道的。”
　　筱筱笑了一声：“那我也会长大啊，我也要变老。”
　　“真的吗？”徐艺伸出手，摸了摸她的头发，“那我要活的好长久，你呢，要一直陪我，直到我死去。”
　　“恩。”筱筱点头：“等你死了，我给你办一场大大的葬礼，然后我大哭一场，我要把你关于我的记忆藏到一个小瓶子里，埋在我家的土里，以后想你了，就拿出来看一看。”
　　徐艺听着她的话缓缓地闭上了双眼，她明明想问她，她的家在哪里，她的家长什么样子，明明想问她，她死后她们会不会再见面，她还会不会记得她，可她却没问出口。
　　筱筱的话像是魔咒，让她渐渐进入了梦想。
　　她半睡半醒间，似乎感受到有个冰凉的双手在摸她的脸，对她说。
　　我爱你啊，我会保护你的。
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第19章一见情VII
　　涂之郁找了个安静的地方坐着，她不知道这个地方到底是不是她的梦，或许是水七吃掉的徐艺的梦。
　　但不管是谁的梦，这儿的环境真的很美，大概除了她们的事是真的，其他都是幻象吧，她踏出徐艺的家，出来便是一处山清水秀的地方。
　　涂之郁坐在石凳上撑着头，看着远处树上的小鸟在叽喳叫，她不知道她所在的这个时间是什么时候，看起来徐艺和筱筱的生活很美满，但是现实中的筱筱却那么说，想必她通过什么途径知道了徐艺的寿命，想要帮助她吧。
　　这么想着涂之郁叹了一口气，她大概已经知道了她们的结局，但不知是不是因为被成瑾喂了血，有了效果，她竟然不觉得这样的事有点心酸得可怜。
　　她趴在桌上左右看了几眼，似乎这个梦做得有点长啊，不知道换算成现实的时间，她睡了多久。
　　这么想着，她忽然听到了熟悉的声音，喊了一声她的名字。
　　“涂之郁。”
　　她听后立马转头看，可惜这儿除了她，没有任何人。
　　更奇怪的是，本来该在面前的徐艺的房子，却忽然不见了，只她一个人，只身站在这个地方，而她转身的瞬间，这个风景优美的地方却又突然不见，周围全变成了废土推积成的荒地，放眼望去没有人烟。
　　深深的恐惧感突然袭击她，天空开始变化，雷电交加，才不到几秒，一道巨大的闪电从天空劈下，打散了远处一颗直挺挺的树。
　　涂之郁见状眉头一簇，倒退了一步，周围雷声阵阵，她对着天空大声地喊了句：“成瑾？是你在叫我吗？”
　　这个声音很快被雷声盖过，天边又一道闪电劈下，这次直接劈在了她的面前，就差那么一点。
　　涂之郁吓得往后走了几步，即使知道这是个梦，可它太真实了，地上的震动，还有周围的声音。
　　她慌张地蹲在了地上，看着电闪雷鸣的天空，再次大喊了一声：“成瑾！”
　　从来没有一次，她这么希望她在身边。
　　过了很久，预料中的，她没有得到回答，她朝着前方看了几眼，正想再喊喊她的名字，忽然面前的场景开始变化，她往前小爬一步，场景便变化一次，索性她就不动了，双腿并拢地坐在地上。
　　而此刻她身处的是一处老房子，她站在房顶上，老房子的大厅里有许多孩子在打闹。
　　这个地方有点奇怪，涂之郁深深觉得自己进了莫名其妙的梦里。
　　而奇怪的是，才几秒前的慌张感，因为这个场景的变化忽然就不见了，反而她此刻心情舒畅得很，竟然还想下去和那些小孩子玩耍。
　　这太不对劲了，仿佛她坠入了不止一个人的梦境里，她抬头看着黑压压的天空又喊了一句：“成瑾，能听得到我说话吗？”
　　她站着等着，一个人就这么站着等着不敢动弹，不知道过了多久，在没法计算时间的过程中，她终于听到了不知从哪出传来的一声：“涂之郁。”
　　这声虚无缥缈，还带着些着急的感觉，要不是认真听，她可能就要忽略她，涂之郁大气不敢出，仔细地观察着身边的变化，忽然听到那个声音又说了一句：“涂之郁，往下跳。”
　　她听后下意识地抬头看了一眼，接着又朝下看了几眼。
　　虽然是老宅子，虽然这个是梦里，但是这好歹也有三楼的高度，她看着地上的石头路，就咬住了下唇，她想到了她从前做过的那些梦，每次从高处往下掉，必定会从梦中醒来。
　　大概成瑾也是这个意思吧。
　　这么想着她闭上双眼就往下跳。
　　这个过程，失重的感觉非常真实，她仿佛听到自己的心跳在加速地快速跳动，这个坠落非常冗长，当她正睁开眼睛一看究竟时，忽然整个人被前方的物体撞到。
　　涂之郁吃痛地大喊了一声，头部被撞击，她开始耳鸣，周围嗡嗡作响，她感觉嘴中有血腥味，不知道是从哪里流出来的，接着有粘稠的液体从鼻腔里流下来，她伸手一摸，真实的触感让她双手沾满了献血。
　　她头晕得很，这一跳，不仅没有跳出梦境，还跳进了一个黑乎乎的山崖边上，下面是一望无际的大海，海风很大很狂，吹得她耳蜗疼。
　　那种慌张感再次出现。
　　涂之郁的心脏还在咚咚地跳动，因为撞击此刻全身都疼，她揉了揉肩膀扶着墙缓缓地站了起来。
　　后面是一个深不见底的山洞，直到现在，她才有些害怕，身边没有任何声音，就她一个人，而这儿的场景这么真实，无边的大海，漆黑的夜晚，无底的山洞，一切都那么诡异那么可怕。
　　她想她是不是出不去了，不管怎么样，她总会从一个恐怖的梦境里到另一个恐怖的梦境里，永无止境。
　　这么想着，她的头越来越疼，手扶着鼻子看着溢出的血她更加害怕，虚弱的身体扶着墙又瘫软了下去。
　　她靠着潮湿的墙壁，声音弱弱地说了句：“成瑾，我好难受啊。”
　　她真的好难受，说完这句话全身开始无力，双手软绵绵地放在身体两侧，不知是从身体哪里冒出来的血，不断不断地将她的衣服染红。
　　她渐渐地闭上了双眼。
　　“听话涂之郁，不要怕，跳下去。”
　　这个温柔的声音让她忽然又醒了过来，她张开了双眼，大口呼吸了几下，才恍悟过来成瑾现下要她做些什么。
　　保持着最后一丝理智，她用尽了全身的力气爬到悬崖边，不管不顾身体的疼痛，一个翻身从上头翻了下去。
　　狂风在她身边咆哮，这个坠落过程涂之郁每时每刻都在感受着刺骨的疼，像是千万根针扎进她的肉里，再一根根□□。
　　她不知道到底坠了多久，终于在一声巨响后，她的身体一震，张开了双眼。
　　眼前的事物愣是让她花了好几秒才反应过来。
　　这是空露和水七家的客厅，外面的天已经黑了，屋子里点了几根蜡烛，蜡烛在她周围围了几个圈，忽明忽暗。
　　而她，正躺在成瑾的怀里。
　　涂之郁仍旧心有余悸，虽然现在好好的，但那个梦太过于真实，真实到她仿佛觉得自己的身体还在隐隐作疼。
　　她胸前高低起伏地呼吸，枕着成瑾的手臂抬眼看她，成瑾正皱着眉，同样看着她。
　　“还难受吗？”成瑾问，并轻轻地摸了一下她的额头。
　　涂之郁知道自己流了很多汗，她举手发现手心已经湿了一片。
　　大吐一口气后，成瑾将她扶了起来，她用手背擦了擦额头，“好点了。”话说出口，才发现有多么的沙哑，她咳咳，从成瑾的怀里站了起来，补了一句：“我没事。”
　　成瑾恩了一声，涂之郁这才发现，她们是坐在地上。
　　涂之郁还没缓过神来，成瑾见状也不说什么，只是站起来，而她站起来的瞬间，周身的蜡烛全部熄灭，客厅忽然陷入了一片黑暗。
　　还没等涂之郁适应这个光度，天花板的大灯被打开，一切都明朗了起来。
　　这么一明朗不要紧，涂之郁惊讶地发现，水七和空露也在这儿，而她们俩。
　　空露低着头不说话，跪在不远处的一边，而水七双手被绑着，半吊在正前方，跪在地上，头发有些乱地垂着头。
　　涂之郁一愣，她抿嘴看着成瑾走到沙发边，拿了一碗透明的水走了过来，并给了她。
　　“喝了。”
　　涂之郁没有任何疑惑地喝下，喝完站了起来，将碗放在一旁，小心地问了句：“她们怎么了？”
　　成瑾听后淡淡的表情说：“你差点出不来你知道吗？”
　　涂之郁心里一顿，小声地恩了一声。
　　成瑾又想说什么，一边的空露忽然开口说话了：“水七不是故意的，她只是贪玩，她……”
　　“我不想听。”成瑾面色凝重：“错了就是错了。”
　　空露听后咬唇，不再说话，只是把求助的目光投向了涂之郁。
　　涂之郁那指甲抠了几下指腹，心里犹豫了很久才敢上前，她看着成瑾正在查看地上的蜡烛，拉了一下她的衣角。
　　成瑾回头看了她一眼。
　　这一眼让涂之郁瞬间失去了勇气。
　　涂之郁艰难一笑，问：“为…为什么我会忽然出不来？”
　　成瑾听后又将头低了下来，踢了一下脚边的蜡烛，开口道：“水七功力不够，拿你试水。”
　　她说完这些，那头的水七忽然抬起了头来，痛苦的声音说了句：“我…没有。”
　　成瑾听后瞥了她一眼。
　　这么的，涂之郁有些明白了，大概是水七也预测不到的事故，在投梦时，多投了一些，导致梦境和梦境之间的紊乱，才让她险些出不来。
　　客厅又陷入了沉寂，成瑾检查完地上的残迹，没有发现留下什么时候便站了起来，抬脚就朝着大门走去。
　　“成瑾。”
　　涂之郁忽然喊住她。
　　成瑾停下脚步回头看她。
　　她一咬牙，“那个，水七她不是故意的，能不能，能不能……”
　　说到这儿，她停了下来。
　　涂之郁应该明白的啊，她在成瑾眼里什么都不是，她凭什么，和她说这些，她又凭什么，这么心软。
　　成瑾听后果然没有什么表现，双手插进口袋里朝着门口又走了去，可一会儿，却在途中停了下来，小声地说了句：“今晚寅时就放了她。”
　　空露听到这句话忽然笑了一声，对着成瑾的背影说：“谢谢桥主。”
　　成瑾仿佛没听到，继续往外走，并顺带了句：“涂之郁，回家。”
　　涂之郁应了一声，跟上成瑾的步伐，在她身后跟着。
　　两个人伴着月色一前一后地走着，涂之郁不敢问自己到底在那个梦里待了多久，成瑾现在看起来还在气头上，仿佛说什么都会得罪她。
　　甚至连呼吸她都小心翼翼。
　　月亮已过了圆时，残缺了一块在天空挂着，涂之郁抬头边看着边走，快到家门口时，成瑾忽然说了一句：“知道为什么水七看起来那么痛苦吗？”
　　涂之郁先是一顿，而后才说：“不知道。”
　　“绑她的那根绳子上撒了水，我们勾族特制的水，只要碰到那种水，就会想千万只蚂蚁啃咬，细细地啃咬。”
　　成瑾解释这段时，声音不咸不淡，不带任何的音调，可涂之郁听着却觉得十分地骇然。
　　她双手不自觉地握在了一起，听前头的成瑾仍旧这么的语调，又说了句。
　　“你以后要是不听话，我也会这么对你。”
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            一见情VIII
　　周末的空气总是格外的新鲜，涂之郁就着生物钟自然醒，迷迷糊糊地看着窗外的阳光觉得有些恍惚。
　　昨天她睡得一点也不好，这种不好不是做了梦，而是明明感觉到自己全身酸楚，却什么都没有发生。
　　这导致她醒来后的五分钟里，坐在床上发呆不知道该做些什么。
　　等洗漱好出去已经是一小时后，这么磨蹭连她自己都难以相信。
　　出了房间正巧见到成瑾从楼上走下来，手里拿着两个杯子，自从上次喝了那个咖啡水之后，几乎每天早上成瑾都要泡上一杯给她，她看着她缓缓走下来的步伐，索性就在原地等好了。
　　成瑾一步步地走了过来，把杯子递给她的同时问了一句：“最近有没有觉得身体哪里不适？”
　　涂之郁喝了一口抬头看她：“你指的是哪种不适？”
　　成瑾：“任何不适。”
　　涂之郁抬眼想了想，回头看她：“好像没有。”
　　成瑾听后若有所思地恩了一声，摆手便让她离开，涂之郁觉得有些莫名其妙，边走边将手中的水喝下，最后一口她舔了几下嘴角残留的汁液，这水还是同往常一样，她尝不出到底是什么做的，似乎有点植物的味道，又似乎有点泥土的味道。
　　总之不是好喝的东西。
　　即使成瑾她加了很多糖。
　　喝完后她顺手把杯子洗了，放在客厅的茶几上，见成瑾双腿交叉放着，正拿着一本书仔细看着。
　　成瑾不是第一次看这本书了，涂之郁低头像想看书名，可惜牛皮纸书封上一个字也没有。
　　她站直了耸耸肩，心里想着，这书里该不会是她们勾族的秘籍吧，记载着各类奇奇怪怪的本事，想着她就靠近了一点，可就要看到内容时，成瑾忽然把书本合上。
　　涂之郁就地吓了一跳，惊慌地看着她，像是做了错事的小孩。
　　成瑾见到她这样觉得有些好笑，为了满足她的好奇心，把手上的书随便翻开了几页，边说：“小说而已。”她把书放在桌上：“灵异小说，网络上比较出名的几本。”
　　涂之郁惊讶，从桌上拿了起来，翻开了几页，果然是正儿八经的灵异小说。
　　她放下后问：“你…喜欢看灵异小说？”
　　一个成天和鬼打交道的人，喜欢看灵异小说，这听起来有点好笑啊，小说再精彩，能精彩得过她身边发生的事吗。
　　涂之郁觉得，就这几天发生的事，就够写好几本小说了。
　　“不喜欢。”成瑾说完朝沙发的里面靠了一点：“但不得不承认，作者的大脑总是很丰富的，虽然不靠谱，但他们总是能扯出一些我还没见过的本事，正好让我研究研究，把它实现好了。”
　　成瑾说话的风格就是这样，不管大事小事，她的语气总这么轻描淡写，总能把一些惊天动地的事说得同吃饭睡觉那样简单。
　　“还有一件事。”成瑾忽然又开口。
　　涂之郁站好倾听。
　　成瑾：“我想吃虾仁蛋羹，你去做。”
　　涂之郁顿了顿，接着才哦了一句，才转身又转了回来，伸手在半空，看着成瑾说：“冰箱里好像没有虾仁。”
　　成瑾：“去买。”
　　涂之郁：……
　　好的。
　　这个助手还真有个助手的样子，涂之郁回想这几天，她偶尔的也帮成瑾整理一些资料，偶尔的也帮她收拾一下客厅，不知道为什么心里有些满足。
　　自从知道那个梦里的女人是成瑾后，她对成瑾的感觉就有些奇怪。
　　有时觉得更靠近了她一点，有时觉得离她更远了一点。
　　但她不会否认，自己对成瑾产生了一些微妙的感觉，这种感觉她不知道是否能称得上是喜欢，若说是喜欢，她明显的还是很怕她，有时候甚至不敢靠近，她时常让她慌得很，她不敢和她在同一个空间，她的一举一动总让她慌神，可要说是不喜欢，可她却渐渐开始依赖她，想为她做事，想对她好。
　　就像现在，明明和何薇是出来逛街买衣服看电影的，可她看到手上的这件衣服，就觉得非常适合成瑾，于是她想都不想就买了下来。
　　何薇从试衣间出来时，就看到涂之郁手中多了个袋子，她朝里头瞟了一眼，一副暧昧的表情看着她说：“哎呀，这是给你家成瑾买的吗？”
　　涂之郁低声：“你怎么知道。”
　　何薇噗的一声就笑了出来，左右照了镜子：“就没见你这样，买个衣服还乐滋滋的。”她说完用手捅了一下涂之郁的肩膀，示意她看镜子里的自己，接着笑嘻嘻地说：“我说你会喜欢上她的吧。”
　　涂之郁：……
　　涂之郁：“还没有。”
　　“别装了。”何薇又拿了两件衣服，进试衣间前问她，“但是我一直有个问题，万一有一天，我是说万一啊，你梦里的女人出来了，和你表白了，成瑾和她，你选哪个？”
　　涂之郁听了就笑了出来，何薇就是喜欢做这种主角梦，经常把自己置身于主角的处境中难以自拔。涂之郁看着她一脸的期待，小声凑过去，告诉她：“我选梦里那个。”
　　何薇惊讶地看着她：“为什么！”
　　涂之郁笑：“你进去换衣服吧，一会儿电影要开始了。”
　　何薇进去后，涂之郁找了个沙发坐了下来，她随手就想把袋子放在一旁，可途中却又停下来，紧紧拽在了手中，她没发现，自己的嘴角竟勾着无意识的笑。
　　伸手拿了本杂志随便翻看，看了几页后她忽然觉得身边有些不对劲，这种感觉随着沙发另一头陷下去变得越来越强烈，她微微偏头，只见一个女生背对着她坐着。
　　涂之郁继续翻看杂志，可还是忍不住心中的好奇，悄悄地挪过去一点，这么一挪，她终于明白刚才的不对劲是因为什么。
　　她身后的女生，全身散发着冰冷的气息，这气息让她顿时战起了身来。
　　“涂之郁？”
　　涂之郁看着面前的人蹙眉看她，觉得有些好笑，这世界未免太小了吧。
　　“筱筱。”涂之郁笑了笑，“陪徐艺买衣服吗？”
　　筱筱听后微笑，恩了一声，“是啊，她过几天要面试。”她叹一声：“都走了好几家了，每次都这样，我觉得这些衣服都一样啊。”
　　面试。涂之郁想了想，那么徐艺大概就是大四，或就要毕业，和她年纪相仿。
　　她恩了一声，就着她身边的位置坐了下来。
　　其实她还有个疑惑的，本来是想着从梦里出来问问空露的，但昨晚又发生了那样的事。
　　于是她靠近筱筱一点，用手遮住嘴，小声问了句：“为什么我们现在都能看见你啊？”
　　筱筱听后忽然抿嘴，对着涂之郁一笑：“你想知道？”
　　涂之郁点头。
　　筱筱靠近她，同样的姿势小声回答：“因为我和徐艺那个了啊，我算是和人真正意义上的接触了，就能看见了。”
　　涂之郁听后一愣，才反应过来筱筱口中的那个是哪个，她顿时红了耳根，低头不自然地咳了几句，捏着手里的袋子不知道该应些什么。
　　筱筱见她这个样子抿嘴笑了笑。
　　正巧这时何薇从试衣间里走了出来，另一边的徐艺也从试衣间里走了出来，这是涂之郁第一次在现实生活中见她，比梦里的成熟了一些，她出来第一眼便是看向筱筱的位置，而后才发现其他两个人。
　　徐艺的目光顿时变得警惕了起来，她带着疑惑看了眼涂之郁，立马把沙发上的筱筱拉了起来护在了身后，筱筱的笑意还在嘴边，徐艺拉着她的手问：“你们认识？”
　　涂之郁站了起来，眼见何薇就要说话，她抢先用平淡的语气说：“不认识，刚才只是觉得她的手链好看，想知道是哪买的。”
　　徐艺听后蹙眉恩了一声，想要从涂之郁的脸上看出些什么，对方自然的状态让她放松了下来，她半搂着筱筱，礼貌又生疏地退了一小步，“一楼买的。”
　　这个变故并没有影响几个人的计划，分开之后涂之郁便和何薇去看了电影，结束后不管何薇如何软磨硬泡，她还是拒绝了她一起回学校的请求。
　　趁着夜色还未深，涂之郁便到了家，进门便发现有些不对劲，偌大的客厅里，所有的家具都不见踪迹，没有开灯，只在客厅一角的方位放了块碗，碗里点了两根火，微弱地燃烧着。
　　而水七和空露正坐在一边小椅子上，涂之郁适应了一会儿室内的光度，才发现她们在那边嗑瓜子。
　　她走过去，用气声询问：“这是要做什么吗？”
　　空露听后笑了笑，正常的语调道：“不用这么说话，不会吵到谁。”
　　水七见状也笑了一声，她补充了句：“今晚子时，成瑾要去禁府。”
　　涂之郁听后抿嘴。
　　水七的语气同往日一般，要不是手上还有些伤痕，她甚至要怀疑昨天晚上发生的那些是不是幻觉。
　　“那我需要做些什么吗？”涂之郁低头问。
　　“什么都不需要。”
　　这句回答是从身后传来的，涂之郁听后回头看了一眼，只见成瑾在身后站着，穿着一身白色的衣服，马尾高高扎起。
　　她把手里的一碗白色粉末放在水七面前后，直起身对涂之郁说：“今晚不管发生什么，你都不要离开自己的房间。”
　　涂之郁轻声应了声。
　　“你不用这么紧张，还没开始。”成瑾见她发愣的样子有些好笑，看着她手里的东西问：“这是什么？”
　　涂之郁这才想起，她慌慌张张地立马把袋子放在了地上，从里头把衣服拿了出来，展开在成瑾的面前，“给…给你买…的衣服。”可能受气氛的影响，她说话都有些结巴，说完这句话，她低头咳了几声。
　　面前的成瑾听完她的话，目光移到了衣服上，才不到几秒，便开口说：“好看。”
　　成瑾的语气轻松又欣赏，涂之郁听后像是被肯定的孩子，立马点头恩了一声，咬了下唇，接着道：“我还怕你不喜欢。”
　　成瑾看着她的眼神柔和了许多，道：“喜欢。”忽然地，她靠近一步，伸出手在她面前，又说：“我的手有点脏。”
　　涂之郁：“恩？”
　　成瑾微笑，一副被伺候的样子说：“你帮我穿上。”
　　涂之郁听后一顿，拿着衣服的手竟然紧张了起来，她拿指甲狠狠扣住手心，低头默默地大呼了一口气。
　　成瑾的眼神看起来特别清澈，没有一丝一毫多余的情绪，嘴角勾起的笑因为一旁的烛光变得柔和，明明是个很正经的样子，却在恍惚之间给人一种想让人靠近的错觉，这种错觉让涂之郁周身的细胞都发了狂，心脏在某一刻开始咚咚直跳。
　　她抓起衣角上前一步，才发现自己的身体抖得厉害。
　　时间仿佛在这一刻静止，这昏暗的气氛里没有其他人，只她们在客厅中央站着，一束灯光毫无旁骛地打在她们的身上，两人的影子交错，成瑾微微带着笑偏头看她，而她，满耳全是心脏跳动是声音，每靠近一分，周身的气息就变化一分，在看不见的地方，她的拳头握紧。
　　比这气氛还让人紧张的，是成瑾你啊。
　　　
　　作者有话要说：
　　作者没有话说


第21章一见情IX
　　这个穿衣服的过程十分冗长，涂之郁小心翼翼的不让自己的手碰到她的肌肤，她怕被她发现自己的小秘密。成瑾穿的白色上衣很贴身，而她买的是一件宽松的浅灰色半截长衣，这样随意一搭着，不但没有觉得奇怪，反而合适得很。
　　衣服穿好了后，成瑾见她的样子就把头给仰了起来，涂之郁见状明白地又靠近了一点，帮她扣上脖子下方的扣子，她憋着气不敢呼吸，生怕紊乱的步骤会喷到她的下巴上。
　　终于结束后，她大口一松往后退了一步。
　　成瑾先是自己低头看了几眼，欣赏的眼神抬头问：“好看吗？”
　　涂之郁眉眼弯弯：“好看。”
　　她脑子里忽然浮现一句话“你穿什么都好看。”想着她在心里咳了咳，立马低下了头。
　　成瑾没见到她的异样，目光穿过她，同样的姿态问她身后的人：“好看吗？”
　　涂之郁这才想起，水七和空露都在后头，她也回头，正见两人相识看戏一般的看着她们，手上还拿着瓜子但却一动不动，不知道这样的姿势保持的多久。
　　不知道为什么，涂之郁顿时红了脸，仿佛被人瞧见了自己和他人调情。
　　明明刚才什么都没有发生啊。
　　她好想用手做个小扇子扇扇脸，但她还是朝后退了一步，退到了灯光以外的地方。
　　“好看啊。”水七把手中的瓜子连核放进嘴里，不一会儿又呸了几声吐出来，补充道：“涂之郁你眼光很好，很适合成瑾。”
　　空露一脸赞同，也笑了声：“好看。”
　　成瑾听后满足，这件衣服她确实喜欢，她也觉得涂之郁眼光很好，从小到大都是，不管是在她的观察，还是空露的回报，涂之郁一直很好，平淡得让她满意。
　　不对，除了那个前男友。
　　成瑾的目光带了点失望，她走到涂之郁面前示意她把衣服脱下来，看着她低头时披在肩上的头发忽然思绪飘得很远。
　　这个小姑娘已经和五年前的不一样了，知书达理，落落大方，似乎可以这么形容。
　　倒是挺满意，成瑾这么想着。
　　涂之郁将衣服叠好重新放进了袋子里，并递过去交给成瑾，可奇怪的是，成瑾却没有伸手接。
　　她好奇地看着她。
　　成瑾只道：“这要手洗吧。”
　　涂之郁：“好像是吧。”
　　成瑾理所当然：“空露今晚没空，你去帮我洗了。”
　　涂之郁：……
　　她重新把袋子收了回来，虽然面上毫无波动，但内心已经伸出了无数只手掌在空中抓狂。
　　成瑾这人，真是，真是。
　　哎，算了。
　　手洗就手洗吧。
　　当初成瑾给她配的这个房间，不仅仅只是一个房间，还外带了浴室和阳台，设备都齐全，涂之郁洗完衣服之后，把它整理好挂在了阳台的晾衣杆上，随着晾衣杆的缓缓升起，她擦着手一脸满足。
　　这个阳台的风景很好，本来成绩的这个小别墅周围就没什么房子，山清水秀特别适合居住，离市区还不远，她当时住进来时就千百次感叹。
　　现在想想，大概成瑾是对这个房子做了什么，像是施了魔法一般的，她住进来之后不但没有丝毫怀疑，反而安全了很多，整个夏天，房子没开空调却凉爽得很。
　　她靠着阳台边的栏杆欣赏这处的风景，眼见是别墅的后花园，她还没去过，目极可见便是草地，几处种了花，三三两两的树还有一个藤椅。
　　她在想象成瑾坐在藤椅上看书的样子，是不是会双腿交叉放在那处突出的木头上，是不是她的手会撑着头，是不是她看到滑稽的片段会发出轻声的嘲笑。
　　这么想着，涂之郁也跟着笑了一声，她的习惯还真是耐人寻味。
　　这个地方再过去一点，已经进入了视线的盲区，但涂之郁还是看到了那头的一丁点，是个游泳池的一角，她判断不出这个游泳池有多大，也不知道成瑾是否经常去里头玩。
　　她还不会游泳呢，有机会一定要问问成瑾，或许还能得到她的同意。
　　问问成瑾。
　　涂之郁在这个问题上反复。
　　她想起白天何薇问她的那个问题，而她在成瑾和梦里的女人里，选择了梦里的那个。
　　想想有些可笑，明明两个是同一个人，可她却更喜欢那个幻影。
　　或许是梦里的那个更温柔一点吧，她依稀记得她还安慰过她，在她惊醒后轻拍她的肩膀，让她再次入睡。
　　一阵敲门声打破了她的思绪，涂之郁回过神来立马回了房间，打开门见成瑾正站在门口。
　　她舔了舔下唇，听成瑾说：“晚上不管发生什么，都不要出来，知道吗？”
　　涂之郁点头。
　　低头的瞬间，忽然看到门边的地上出现了一条白色的线，她好奇问：“这是？”
　　成瑾回答：“界限，禁府和阴间平行。”可能解释的成分有些多，成瑾说到这儿便停了下来：“总之，你不要踏进来。”
　　“好。”
　　成瑾指着隔壁房间说：“水七和空露在那边，你要是觉得有什么异常，就敲房门，连续三下，她们会听到，但是这门你不能开。”
　　涂之郁点头：“好。”
　　成瑾又说：“晚上听到任何声音都不要怕，那些东西不会进来的。”
　　涂之郁：“好。”
　　成瑾想了想，又说：“能睡的话一会儿就去睡吧，空露应该给了你助眠的香，你点一支。”
　　涂之郁微笑：“恩。”
　　成瑾此刻的手是放在涂之郁的门把上，随着心中的想法，指尖在木板上一下快一下慢地敲着，她左右看了几眼之后，确定没什么需要交待的，才慢慢把手放开。
　　涂之郁见她的样子觉得有些好笑，不自觉地竟然吐舌，抿着嘴露出了一边脸颊的酒窝。
　　她说：“好啦，我不是小孩子，一会儿我就去睡觉，明天醒来你们就结束了对不对。”
　　成瑾目光放空地看着她的酒窝，几秒后表情柔和了下来，淡淡地恩了一声，接着重新将手放在门把上，砰的一声把门关上。
　　涂之郁的衣服被门关上的风一吹，微微地飘了起来，她伸手在空中抓了几下，她瘪嘴，嫌弃的态度自言自语道：“冷漠！连晚安都不说。”
　　说完后她对着房间门笑了一声，没眼弯弯地小声说：“成瑾，晚安。”
　　才说完，房门忽然又被打开，涂之郁微笑的表情还在嘴边没来得及收回来，成瑾站在门口，似乎本想要说些什么，但见她这样，话锋一转，疑惑地看着她问，“你笑什么？”
　　涂之郁立刻收住表情，看着她说：“怎么了吗？”
　　成瑾回神，指着她身后的说：“窗帘打开，窗户别关。”
　　涂之郁：“好。”
　　成瑾恩了声，手放在门把上准备把门关上，可才掩起一点，又再次打开。
　　“晚安。”
　　成瑾的这话让涂之郁顿时僵住，几秒后才恍悟过来，愉悦的心情裂开嘴对着她笑，露出深深的酒窝，同样说了句：“晚安。”
　　虽然成瑾不明白眼前的姑娘为什么忽然这么开心，但这个笑意似乎会传染，她没由来地也回应了一个笑，才将门关上。
　　涂之郁踩着轻快的步伐去洗漱，结束后点了那香就爬到了床上，她知道成瑾这次的行动很重要，而刚才她的那番话。
　　涂之郁才不会觉得她是在担心她，大概是学校那天晚上，和水七梦里留下的后遗症吧，成瑾估计会觉得她是个惹事精。
　　想着她便闭上了双眼，空露的这个香真的好用，虽然她没有失眠的习惯，但每每点燃，她都能很快地入眠，这香不似平常寺庙里的那种，反而有股淡淡的凉味，闻着让人很舒服。
　　没一会儿，她便呼吸浅浅地睡了过去。
　　她原以为会一觉醒来，一切都同昨天那样，但明显的，眼睛睁开的瞬间，周围的一切都不一样了。
　　更重要的是，她是被冷醒的，这种冷她非常熟悉，和CC底下二楼的空气十分相似，不是冷的发抖，而是冷的刺骨。
　　她搓了搓手，抬头看了几眼，周围的建筑全都是白色的，白茫茫的一片却一点也不刺眼，反而给人一种黑压压的感觉，像是在一个几千的古建筑里，这种感觉糟糕透了，让她忍不住打了好几个寒颤。
　　这是在在梦里吗？可为什么感觉这么真实，她狠狠掐了一把手臂上的肉，身体里立马传来了痛楚。
　　她蹙眉看了眼天花板，却没见到意料中的遮拦，而是一望无际的天空，没有星星，黑的如同浓墨一般。
　　“成瑾！”
　　涂之郁对着空气大喊了一声，偌大的空间里没人应答。
　　“空露！水七！”
　　她又盲目地喊了几声，仍旧无人应答。
　　她双手交叉握着站了几秒，觉得不能就这么等着，索性便朝着边上的墙走去，到了后她看着墙上的白色，不像是平常房子里的粉刷，分辨不出是什么材料，她伸手想要摸，却不料手竟然就这样穿过了墙，伸进了墙里。
　　她一个惊讶把手缩了回来，见手没有异样后伸出手指又戳了戳，这回仍旧同上次一般，她的指头穿了过去。
　　这墙就像是个投射出来的影子，于是她大着胆子直接朝着里头冲了进去。
　　穿过墙，里面是另外一个房间，这个房间比起之前的要小了一点，而奇怪的是，房间的正中间却摆着一张床。
　　确切说应该是个搭起的大石头，可为什么说是床呢，因为上面躺着一个人。
　　涂之郁站在墙边看不真切，她小心翼翼地抬脚过去，一步一步地走，越靠近越紧张，床上的人侧着身体，一动不动，不知是死是活，不知是人是鬼，她背对着她，身体蜷缩着。
　　她靠近一点，正想绕着床走到她面前一看究竟，可忽然身边有了轻微的声响，她警惕地回头，见她面前的墙上忽然走进了一个人，同她进来时那样，也是穿过这虚无的幻想。
　　随着那个人渐渐出现的身体，她越来越靠后，可当那个人全部出现在她面前，涂之郁却愣在原地不动了。
　　“未…慕？”
　　面前的成瑾看着她这么叫着。
　　涂之郁一愣，下意识地后退一步不敢说话。
　　成瑾蹙眉看着她，才发现她身后的石头上躺了个人。
　　“你是涂之郁？”成瑾又问。
　　“是我。”
　　成瑾听后迅速上前，握住她的手臂，皱眉问：“你怎么会在这里？”
　　涂之郁一阵心慌，看着她凌厉的目光呼吸忽然困难了起来。
　　她摇头立马道：“不知道，我不知道。”


第22章一见情X
　　四面全白的房间里出了两人的呼吸没有其他声响，成瑾握着她的手仍旧没有放开，蹙眉看着面前的人，又似乎没有在看她。
　　“成瑾。”涂之郁小声喊了她一声。
　　“我知道了。”成瑾忽然笑了一声：“我怎么会忘了这事。”
　　她说完后看了眼涂之郁，接着解开脖子前的蝴蝶结，涂之郁这才发现，她除了自身穿了那身衣服，还披了一件白色的披风。
　　她见她将披风解下，大手一挥披在了自己的身上，走进一点低头在她面前打了个死结，接着伸手过去和她十指相扣，“涂之郁，从现在开始，不管发生什么，不要放开我的手。”
　　像是怕她没有听明白，成瑾又问了句：“听到了吗？”
　　涂之郁抿嘴点头恩了一声。
　　成瑾将她拉在身后，两人朝着刚才的那个石床走去，没走一步，涂之郁就紧张一分，她能感受成瑾握着她的手很紧。
　　石床上的女孩背对着他们，身上盖了条白色的被子，涂之郁随着成瑾的步伐靠近她，而正当成瑾的手快要碰到她时，面前的场景忽然开始变化，周边的墙移动了起来，才不到几秒就变幻了地方。
　　涂之郁在慌乱之中只觉得，有一股很大的力道一直在她们之间撞着，撞着她也撞着成瑾，好几次险些把她们牵着的手分开。
　　一切沉寂后，成瑾将涂之郁拉在身后，左右看了几眼，此刻他们被四面无门的墙包围，空间狭小，若是墙再这么靠近一点，她们必定动弹不得。
　　“怎么会这样？”涂之郁靠着成瑾小声地问。
　　成瑾伸手摸了一下面前的墙，仍旧是那样能穿透的墙，但很明显的，这穿透的力道已经变得有些困难。
　　她蹙眉道：“禁府要关门了。”
　　涂之郁一惊：“那怎么办？出口在哪里？我们要怎么过去？”
　　成瑾握着涂之郁的手很紧，她忽然转头，十分闲情地将她的披风整理了一番：“禁府是没有进出口的。”
　　“那怎么办？”涂之郁疑惑。
　　她没有经验，她什么都不知道，这下要怎么办。
　　“涂之郁，把眼睛闭上。”成瑾忽然这么说。
　　她看到面前的人闭上了双眼，淡淡地笑了一声，小声说：“你出去了之后，告诉空露这里的一切，她知道该怎么安排你。”她伸手将涂之郁有些乱的头发整理了一番，继续：“水七会带你见我师傅，你见了她什么都会知道。”
　　涂之郁听后蹙眉，她这些话什么意思，交代后事吗。
　　“别睁眼。”成瑾开声阻止她。
　　涂之郁忽然地就慌了起来，她没料到事态会变成这样，但这样又是怎么样？成瑾为什么要这么说，现在不还是好好的吗。
　　这么想着她内心颤抖了起来，忍不住就流下了眼泪，拉着成瑾的手紧紧的，就像那天在那个空旷的房间，她是她唯一的安全感。
　　“你什么意思？发生什么了？为什么我们不能一起出去？”
　　成瑾轻叹了一声：“禁府从来是进来多少就出去多少，我是进来的，但你不是。”她有些胸闷，这儿的空气不适合她，少了那个披风，她有些受不了：“他们一会儿就回发现我。”
　　成瑾说完朝着涂之郁的身后看了一眼。
　　不是一会儿，而是现在。
　　周身白茫茫的墙壁忽然之间全数变成了黑色，成瑾见状立马将涂之郁另一只空着的手举了起来，用力地用牙齿在她食指指腹上咬了一个口，她听到涂之郁带着眼泪闷哼一声。
　　“成瑾，你要…干什么。”涂之郁的哭声不断，她很想睁开眼睛，但奇怪的是，无论她怎么努力，眼前却总是漆黑一片。
　　成瑾没有理会她，而是将她的血滴在了地上，涂之郁身后的黑墙已经越来越近，成瑾牵着她的手开始渐渐放松，她已经说不出话，她的周围已经黑一团棉絮一般的黑雾包围，有些甚至已经冲进了她的体内。
　　意识消失之前，成瑾见到涂之郁滴下的血在地上晕开一道开口，她欣慰地笑了笑，看来还是有用的。
　　她保存着一丝理智，支撑着的双腿开始无力，她一点一点地挣脱涂之郁的手，可不料却被抓得紧紧的。
　　“你干什么！不可以！”涂之郁伸手上前抓她，可她闭着眼睛看不见，她不知道她的手是直接穿透成瑾身体的。
　　“不可以！你不是说不管发生什么都不能放手吗？”涂之郁大声地哭喊，“不可以！成瑾你说话！”
　　成瑾的耳边开始嗡嗡响，她只能看见涂之郁的嘴巴在一张一合，带着脸上的泪水，显得她此刻难过得很，她很想伸出手帮她擦拭眼泪，就像从前她做的那样，可是她不能。
　　——
　　涂之郁重新张开眼睛时，脸颊已经湿成一片，她爬起来的第一时间就匆忙地左右寻找，这儿还是她的房间，她还是躺在床上，刚才的一切像是梦一般。
　　可她知道那是真的，她的所有触感，所有看到的都是真的。
　　“成瑾！”
　　她立马掀开被子，心中慌乱的感觉还在，她记得在最后的一刹那，她抓不到任何东西，感觉成瑾的手就要挣脱她的，她酝酿了所有的力气，扣住了她的手指。
　　接着忽然一阵大风从她身后吹来，直接将她吹到，一切都乱了，她只记得她抓着成瑾的手没有放开。
　　涂之郁呼吸地下床，在刚着地的瞬间，急促地一只脚踩住了拖鞋被绊倒，咚的一声倒在了地上。
　　她不顾手脚的疼痛立马站了起来，却在视野范围内看到了靠在她房间落地窗边上的成瑾。
　　涂之郁忽然就笑了起来，这么一笑眼中的泪水就这么大颗地掉了下来，她立马冲了过去，见成瑾闭着双眼唇瓣无色，双手无力地瘫在两侧，涂之郁试图喊了她几声并没有应答。
　　她把手举了起来，想探一探她的鼻息，可手在半空中却胆怯了，她不敢。
　　“空露！水七！”
　　涂之郁朝着身后大喊了一声，喊后立马站起来去开门，手才在门把，却被门外的人推了进来。
　　门口的空露一脸惊讶之色，看着涂之郁就说：“成瑾她不见……。”说到这儿她看到了窗边的人，喊了声：“成瑾！”
　　空露和水七先后跑了进来，涂之郁慌张地跟在后头，手脚抑制不住地颤抖，她看着空露在探成瑾的额头，在看成瑾的手心，她大气不敢出一口。
　　这个等待十分煎熬，就像在等待手术的亲属，她不想听到坏消息。
　　“还好。”
　　空露的这一句话，让房间里的三个人都松了一口气。
　　为了不让成瑾大幅度移动，她们直接把她放到了涂之郁的床上，空露给她盖好被子后便慢慢退下，涂之郁找了椅子，三个人就这么坐在床边。
　　“不用做点什么吗？”涂之郁问。
　　空露摆手，像是怕吵到床上的人，小声回答：“她的体内太多禁府的小鬼。”她把声音提高了一点：“你别看她现在这么安静，其实在你看不见的地方，她在和那些小鬼斗着呢，不过这里不是禁府，那些小鬼猖獗不久。”
　　涂之郁听后抿嘴，又问：“那她要多久才能醒来？”
　　“不知道。”空露回答。
　　涂之郁恩了一声，顺便将刚才禁府发生的事简单地说了一番，她看着空露和水七表情由惊讶变成疑惑，又由疑惑变成惊讶，最后对视一眼笑了笑。
　　这个笑涂之郁明白，就像她刚刚看到成瑾那样，只要她出来，只要她出来就好。
　　“禁府很复杂，其实一般情况下成瑾是出不来的。”水七解释。
　　涂之郁听后问：“出不来会怎么样？”
　　水七：“那就和未慕一……”
　　“不会怎么样。”空露打断水七的话。
　　涂之郁看着她们眼神示意了一番，只要低头装作没看见。
　　三个人有一搭没一搭地聊着，时间过得不太慢，涂之郁转头看着水七，之前就听空露说她比较嗜睡，现在看来确实如此。她已经支撑不住靠在空露的肩膀上睡着了，涂之郁起身拿了一条毯子盖在了她身上，空露见状给她一个谢谢的眼神。
　　涂之郁小声说：“要不你们回去休息吧。”她看了眼床上的人，气色正在缓缓变好，“这儿我来就好。”
　　空露想了想，又看了眼肩上的人，成瑾一般是没什么问题，她点头说了句好，接着拍了拍水七的脸，在她耳边说：“我们回去睡。”
　　水七低低地嘤了几声，伸手环住了她的脖子。
　　空露失笑，搂住她的腰，半抱地将站了起来。
　　涂之郁送她们到房间门口就回来，关好门后将椅子拉到了床边，可又嫌高坐在了地上，手肘放在了床边，撑着头看着成瑾。
　　时间一分一秒地过去，她也不知道自己看了多久，成瑾一动不动闭着眼。
　　她第一次这么看她，她精致的五官，她经常蔑视人的眼睛，她直挺小巧的鼻子，她出言不逊的嘴巴，还有高傲的下巴。
　　涂之郁心里叹气。
　　成瑾啊。
　　她看着就伸出了手，想点一下她的鼻尖，可才在看空中，却见成瑾睁开了双眼。
　　像电影慢动作一般，她缓缓地把眼睛睁开，清澈透明如婴儿一般，与涂之郁四目相对。
　　涂之郁的手僵在了空中不敢动弹，她见成瑾还缓缓地眨了眨眼睛。
　　“成瑾？”涂之郁轻声唤她。
　　面前的人不知听到没听到，只是又眨了眼睛只看着涂之郁，很久，她才缓缓开口。
　　“对不起。”
　　成瑾说这句话时，微微蹙着的眉十分明显，满怀歉意的样子在涂之郁的眼里十分惹眼。
　　她在空中的手忽然握成拳，而后又无力地放了下来。
　　成瑾，你把我当做谁了。


第23章一见情XI
　　没想到，成瑾在床上睡了一个礼拜还没醒来的迹象，这几天，涂之郁特意请了学校的假在家里照顾她，虽然成瑾也没什么需要照顾的，她不用吃不用喝，可涂之郁就是不放心，她想要在她身边守着，甚至还在她的手腕上系了一根绳子，绳子的一头是个铃铛，只要她有动静，涂之郁就能立马知道。
　　这几天铃铛也响过几次，但只是她轻微的动作而已，或是翻翻身，或是动动手。
　　空露和水七来过几次，偶尔地也陪涂之郁聊会儿天，但她们有自己的事情需要做，不能时常陪着。
　　没人给她一个期限，也没人能告诉她成瑾到底什么时候能醒来。
　　入夜空气微凉，涂之郁随便吃了点就坐在了床边，支了把躺椅拿了本书，她先探了探成瑾的额头，其实她也不知道为什么要这么做，或许是想试试她的体温吧。
　　手放开后，涂之郁站着看她，又瞪了一眼她，仿佛是要把她瞪醒。
　　她叹了口气觉得自己有点无聊，帮她掖好被子后坐在一旁的躺椅上继续看书。
　　时间一分一秒过去，涂之郁沉浸在书中的世界里，她没有发现，在她看不见的地方，成瑾的被子一角忽然被掀开一个角，接着一团白色的气体从里面飘了出来，它们向着窗外飘去，可还没到窗子边，没能支撑住，被风一吹消失不见。
　　“叮叮叮。”
　　安静的卧室忽然响起铃铛声，涂之郁条件发射地丢下书立马转头看床，只见成瑾翻了个身，接着又再没动静。
　　她摇了摇头，站起身，站在床边，把刚才被她弄乱的被子再次整理好。
　　可手才抓住被子，忽然一股力道把她拉到了床上，成瑾手边的铃铛开始拼命地叮叮直响，涂之郁没稳住栽倒，等恍悟过来已经被人搂住了腰。
　　成瑾侧着身子把她抱在怀里，力气大得惊人。
　　涂之郁回头看着她的脸唤了声：“成瑾？”
　　身边的人并没有回答。
　　她蹙眉手撑着床准备起来，可腰间的却越发地紧，她根本动弹不得。
　　“不要走。”
　　成瑾的声音虚弱地在耳边响着。
　　涂之郁挣扎的身体放松了下来，她不知道成瑾能不能听得到，但还是说了声好。
　　过了一会儿，她一点一点地挪动，终于找到了个舒服的姿势躺好，成瑾的手还放在她的腰侧，脸埋在她的肩与床的中间，涂之郁看着天花板不知道在想什么。
　　她花了好久时间来平复自己的心情，可一旦安静了下来，想到成瑾就在身边，她的呼吸就喷在她的耳朵下，涂之郁没忍住心脏又开始咚咚直跳。
　　她觉得全身热得很，额头上已经开始冒细细的汗，她伸手过去，把被子拿过来一点，只盖住了成瑾的那部分，再把灯关了。
　　卧室瞬间陷入了黑暗之中，这下好了，涂之郁忽然就笑了起来，她的视觉被关闭，全身细胞都要到听觉和触觉上了。
　　她舔了舔有些干的唇瓣，手从两侧举了起来，缓缓地过去，覆在了放在她腰边的成瑾的手上。
　　她的手烫得很，幸好成瑾现在没有知觉，否则她又要讽刺她了吧。
　　每次都这样，用她那种淡然的语气质问一切，问她为什么脸红，为她为什么这样，为什么那样。
　　能有什么为什么，这是她作为常人的常态，成瑾你这种非人类怎么会理解呢！
　　哎。
　　“成瑾。”涂之郁忽然小声地说了一声，“你什么时候醒来啊。”
　　安静的氛围只有她的声音，没有人回答，侧边的落地窗开了一个小缝，风从外头吹进来，把窗帘吹得飘忽不定，接着月光，倒影一处处交错的影子。
　　“成瑾，筱筱这几天找你了，你知道的，徐艺就快要出车祸了，你再不醒来怎么办。”
　　“就剩几天了啊，你不醒来大家都很着急的。”
　　“空露着急，水七着急，我也着急。”
　　“我还想问你很多问题呢，空露都不告诉我。”
　　可能是知道她听不到，涂之郁放开了胆说话。
　　也可能是想要她醒来，她这么碎碎念着，希望她能回答。
　　“还有啊。”她闭上了双眼，“反正你也听不到。”涂之郁放松地动了动，继续说：“成瑾，我好像在喜欢你。”
　　她说完这句话立马闭上了嘴，仿佛怕被人听到似的，但预料中的，身边的人并没有回答她。
　　涂之郁抿嘴笑，黑夜中露出了她不深不浅的酒窝。
　　——
　　第二天的日出，从那头的山头升起，替换月光从窗帘中透进屋子里来，涂之郁先睁开了双眼，稍稍动了身体才发现，昨天成瑾就是这么抱着她睡着的。
　　这么想着，她忽然就红了脸。
　　她也太容易脸红了吧。
　　这么想着，她大呼了一口气，排掉心里的一点尴尬。
　　好在成瑾的手已经松垮了许多，她小心翼翼地拿开起身下床去洗漱。
　　等到她从浴室出来，却发现床上的被子被卷成一团，而本该躺着的人此刻却坐在床边。
　　“叮叮叮。”
　　成瑾疑惑的眼神看着自己手腕上的东西，见涂之郁出来，举起手问：“这什么？”
　　涂之郁没理会这个问题，而是立马就朝着她的方向冲了过去，到她身边，直接坐在了一边的椅子上，难掩的喜悦神态说：“你醒啦，你醒啦。”
　　成瑾把手上的铃铛解了下来，淡淡地说了句：“你没问题吧？”
　　明明被讽刺，但涂之郁却一脸的开心，她不自禁地傻笑了起来，“没有啊，你醒了就好。”
　　成瑾恩了一声，不自觉地摸了一下，却发现她的头发有些……
　　她嫌弃的口气说：“我躺了几天？”
　　涂之郁想了想：“8天，今天是第8天。”
　　成瑾忽然地就站了起来，“竟然有8天？！”
　　涂之郁听后一愣，也同样站了起来，疑惑问“怎么…了吗？”她小步靠近一点，却被成瑾拦住。
　　“所以我这8天…都没有洗澡？”成瑾双手悬空，表情有点难以启齿，“你别过来。”她看着涂之郁说：“我现在很脏。”
　　她说完这句话，没有给涂之郁说话的机会，找了个缝隙立马离开了她的房间。
　　涂之郁看着她的背影低头笑了笑，可想想，这种事对她这种臭美的人来说，确实有点难以接受。
　　——
　　今天的早餐涂之郁做得非常丰富，可能是心情好，心情好看起来彩色也可口。
　　成瑾从楼上下来了不久后，空露和水七也过来了。
　　家里好久没有这么热闹，这么想着，她忍不住扬起了嘴角。
　　“哎哟，成瑾醒来了福利就是不一样。”在吃饭时，水七感叹：“成瑾你都不知道这几天，她都不做饭的，随便吃，吃完就进去陪你，搞得我都没口福了。”
　　涂之郁听她这句话，低头咳了几声。
　　这种事说出来很尴尬的啊。
　　她平复了一下心情，再次抬头却看到成瑾在看她。
　　“是吗？”成瑾淡淡地笑，“是瘦了点。”
　　涂之郁听后抿嘴。
　　“不过你拿我那么多工资，做这点小事还是可以的。”
　　涂之郁：……
　　她差点就要脸红了……
　　吃完饭后涂之郁就乖乖收拾碗筷去了，她知道那三个人肯定又要开始讨论接下来的安排，成瑾睡了这么久，一定耽搁了许多事。
　　可没想到，等到她弄好了之后过去，看到的是她们一人一个慵懒的姿态在看电视。
　　涂之郁抽了点纸边擦手边问：“你们结束了？”
　　空露摇头：“在等你。”
　　涂之郁惊讶，听水七补充：“成瑾发话，要等你。”
　　她的话里带着一丝暧昧，让涂之郁的手顿了顿，她微微笑了声，把纸巾丢进纸篓里，听成瑾说：“你也要慢慢适应我们。”她给她倒了茶，推过去，继续道：“毕竟我们是要一直在一起的。”
　　“噗。”
　　涂之郁没忍住把茶喷了出来。
　　成瑾看着她疑惑，用手背探了一下茶壶的温度，适中。
　　“怎么了？”成瑾问。
　　涂之郁捂住嘴，拿纸慌乱地擦了擦，边摆手表示没事。
　　倒是一旁的水七咯咯咯笑了起来，她移到涂之郁的身边，靠着她的耳朵小声问：“误会了？”
　　涂之郁呵呵一笑摇头。
　　毕竟我们是要一直在一起的。
　　这听起来像是誓言的话能不让人误会吗。
　　接下来的时间，她们就筱筱这件事做了讨论，虽然不是第一次做这类事，但她们总是很谨慎，细节都准备得很妥当，筱筱此前给她们发了邮件，在里头详细说明了她那边的情况。
　　她说两日后的正午12点，徐艺会死于车祸。
　　对于生死薄的记载，一般是防范不了的，即使你这次因为某事逃了过去，也会在下一秒或下一分钟因为其他事而实现，毕竟人世间的死法有那么多，而命就只有一条。
　　成瑾和空露部署了计划大纲之后就结束了，等着晚上见到筱筱再补充细节。
　　水七在一旁记录，包括需要的工具和拟定的时间。
　　而涂之郁。
　　她全程都在听，没动手什么都没做，只是听。
　　等到大家休息的空荡，她开口问：“那我呢，需要做些什么？”
　　成瑾吃着糕偏头看了她一眼，拍拍手道：“不用，到时候跟着就好。”她又拿了一块，“带你见见世面。”
　　涂之郁：……
　　所以她这个助理就是来做饭，洗衣服，还有照顾病人，提供抱抱的吗。
　　其实保姆不是空露，是她吧。
　　她想着瘪嘴低头喝了一口茶，忽然听成瑾问：“对了，有件事想问你。”
　　涂之郁抬头看她：“我这几天睡觉的时候。”她说着把手举了起来，做了个抱的姿势，又拿食指和大拇指戳搓了搓，继续问：“你是不是有拿东西给我抱着？”
　　她听后一愣，立马就说：“没…没有啊。”为了掩饰自己刚才稍纵即逝的慌张，她又问：“怎么了？”
　　成瑾一个偏头把手放下，摇头：“没事。”她喝口茶，“感觉很舒服。”
　　涂之郁顿。
　　她紧张地拿茶喝，却发现自己的双手在微微颤抖。
　　抖…什么啊抖……别抖了。


第24章一见情XII
　　和筱筱的见面约定在晚上12点，cc的地下二层，成瑾一行人到时，筱筱已经在超市门口等候，穿着一件白色的长裙，长长的头发，目光无神地看着远方。
　　“你看她的样子，像不像鬼？”水七忽然开口问。
　　涂之郁听后噗的一声就笑了出来，她回头看水七，回了她一句：“说的好像你不是鬼似的。”
　　水七笑着就把手搭在了涂之郁的腕上，矫揉造作地走了几步，挑眉一笑道：“我哪里像鬼了？”
　　“不像鬼也是鬼。”成瑾淡淡地回答，一边看着涂之郁说：“我们三个先下去，你过去叫筱筱一起过来。”
　　涂之郁恩了一声，目送她们从另一个地方离开。
　　cc超市的地下二楼不是谁都能进的，据空露说这个地方是要受邀请，虽然不需要什么特殊的仪式，但想要进这个地方，需要有能进去的人带着。
　　涂之郁喊了筱筱一起后，忽然觉得最近自己进步了许多，至少这大半夜的，她和一只鬼独处，竟然不怕，还觉得亲近得很。
　　亲近这个词在她脑中浮现时，她忍不出笑了一声。
　　“怎么了？”筱筱开口问。
　　涂之郁带着她从一个小门里进去，边摇头边说：“只是想到了，恩，好玩的事。”她拉着筱筱的手进入了通道里，问：“徐艺呢？”
　　筱筱微笑：“她一般都是11点睡，老说自己年纪大了，要好好养着。”
　　穿过一个灯光微凉的长廊，尽头便是那个大客厅，涂之郁听筱筱继续道：“老说自己老，老说要抵制垃圾食品，后来不也是吃了，还说我吃不胖，想把我养胖。”她眉眼弯弯笑了笑：“她和我能比吗。”
　　涂之郁听后也是一笑，这个筱筱和她见到的那个筱筱几乎一样，谈到徐艺时，脸上总带着异样的光彩，这么一开头，筱筱的话匣子几乎停不下来。
　　两人边走边聊就到了里头，空露已经准备好了食物和茶水，三个人围着圆桌坐着，涂之郁和筱筱靠近时，她们已经开了电视，看起来闲情得很。
　　“坐吧。”成瑾示意两人，等筱筱坐下，她拿出一张纸放在了她面前：“这是粗略的计划，你看看。”
　　粗略的计划并不是很复杂，多多少少几划几字而已，涂之郁也瞄了一眼，然而她看不懂。
　　“恩，可以，勾族果然名不虚传，我……”
　　“好了。”成瑾打断筱筱的话，“奉承的话我不想听。”
　　筱筱听后一笑，饶有兴趣地说：“看来几天前的禁府之游并不如意啊。”
　　成瑾听后蹙眉，转头看了她一眼。
　　筱筱又说：“我从禁府出来时，就已经听说未慕人灵两分，想必再过个数十上百年，她……”
　　“可以闭嘴吗？”成瑾不耐烦地说完，把刚才放在筱筱面前的纸抽走，站起身低低地看着她：“我不帮你了。”
　　筱筱见状也站了起来，嘲笑的口气道：“桥主竟然言而无信。”
　　成瑾不在乎：“是啊，你第一天认识我吗。”
　　筱筱：“你……”
　　她还想说些什么，空露忽然横在了两人中间，一副和事老的样子笑道：“好了，我们今天的不是来吵架的。”她给涂之郁一个眼神，继续道：“两位都坐下吧。”
　　涂之郁也站了起来，拉了一下筱筱的衣服，对着她说：“你不是来求人的吗，就不要呛她了。”
　　筱筱抿嘴，吐了一口气，低低地说了句：“对不起。”
　　涂之郁明白的，空露也告诉过她，勾族和禁府从来不和，所以这两方的人，即使自身没有私怨，见了面也见不惯对方。
　　几个人和气地坐下后，空露从成瑾的手中拿过了那张纸，摊开在桌上。
　　因为刚才的变故，纸有些皱了，涂之郁转头看成瑾，只见她一副不乐的样子，仿佛气头上的孩子，不耐的嘴角十分可爱。
　　她咬住下唇，心里咳了咳，告诉自己要忍住。
　　接下来，五个人就此时讨论了整整两个小时，不过其中的一个多小时，是在劝筱筱和成瑾不要针锋相对。
　　最后终于定了计划，涂之郁看着手中的笔记感慨，不禁觉得勾族真是谜一般的存在。
　　计划里的一切成瑾那边几乎都有，就是有一个替代的人，需要在后天中午和徐艺交换身份，帮她出车祸。
　　涂之郁看着已经睡着的水七，小声问了句：“那这个人呢？去哪儿找。”她看着成瑾，问：“还是，我去吗？”
　　成瑾喝了一口水，摆手：“你不行。”
　　她把水杯放下后，说了句：“你不是有个朋友，叫何薇的，她去吧。”
　　涂之郁惊讶，疑惑问：“恩？为什么是她。”
　　成瑾不咸不淡：“你和她熟，好骗一点。”
　　涂之郁：……
　　她舔了舔下唇：“但是…不好吧，何薇去的话，那个车祸，万一她出什么事。”
　　“怎么？”成瑾带着若有似无的笑看涂之郁：“你是不相信我还是过于关心她。”
　　涂之郁：“我……”她仔细想了想，看着成瑾，有些求饶的眼神说：“能不能不要她，我去不行吗。”
　　成瑾听后撑着头靠着椅子，慵懒的样子问：“理由。”
　　涂之郁觉得有机会，小露开心，抿嘴显出了酒窝，边说：“她是个无辜的人，我觉得还是不要把她卷进来，我知道你很厉害，恩，你不会让她出事的，但是，但是，那个，你如果觉得我不行的话，可以随便找个人，反正筱筱她，催眠很厉害。”她转头看筱筱：“是吧。”
　　筱筱忽然被提问有些愣神，还没来得及回答，就听对面的成瑾冷淡的语气说：“就何薇，我们明天去学校接她。”
　　涂之郁：……
　　她还想要再向成瑾说些话，对方却不愿理会地忽然站了起来，没给涂之郁正脸，挥手说了句：“散了吧。”就直接离开。
　　来来去去地有些麻烦，索性今晚大家就在这儿睡下，筱筱离开前特地找了涂之郁，两人在门口说了十几分钟的话后才道别。
　　涂之郁回来后看起来心情不是很好，虽然不是很困，但她现在就想躺在床上思考人生，她往里面走，才几步就发现成瑾靠着墙坐在椅子上，手里拿着一本书。
　　她本是想绕过她不打扰过去，但通往房间的路就这么一条，之前她还觉得这个走廊放这么个藤椅和桌子，是个好设计，现在只觉得碍事。
　　她只好放轻了脚步，一点点靠近，她看到成瑾把书放在大腿上，人懒懒的样子靠着，手撑着头，另一只手放在书上。
　　慢慢走进，就要走去时，成瑾忽然一个抬脚，把腿架在了对边的桌子抽屉门上，拦住了她的去路。
　　涂之郁一顿，下意识地往后退了一小步。
　　成瑾把腿上的书拿了下来，换了个姿势，但仍旧斜靠着椅子，抬头看她，问：“聊这么久。”
　　涂之郁不明就里，只好恩了一声。
　　成瑾问：“聊了什么？”
　　“她说。”涂之郁双手交叉在一起：“她给了我一个地址……”
　　“算了。”成瑾偏头又把书拿了起来：“好像又不想听。”
　　她说完后把腿放下，看起来是要放行的样子，但涂之郁抬脚才想走，她又把腿架了上去，抬头看她。
　　“恩？”涂之郁更疑惑了。
　　成瑾没有回答她，只是盯着她看了几眼，接着忽然站起身，把书丢在一旁，上前一小步，伸手搂住她的腰，直接把她抱在怀里。
　　周身的空气仿佛能让人窒息，成瑾这么没由来的动作让涂之郁僵住了身体，她双手悬空不敢动弹，完全不知道接下来她要做些什么。
　　很久之后，她听到成瑾忽然发出了一声笑。
　　“是你吧。”
　　涂之郁紧张地握拳：“我？什么…是我？”
　　成瑾仍旧抱着她，但明显的松了许多，垮垮地放开一点，唇瓣靠近她耳边，轻声说：“我睡觉的时候，抱的人是你吧。”
　　涂之郁一顿，下意识就想说不是。
　　可还没开口，成瑾却忽然放开她，带着笑说：“别否认，这点分辨能力我还是有的。”
　　做完这些后，她重新坐下，仿佛没发生过刚才的事，边把书拿过来，边看着涂之郁说：“你们是不是有种说法。”她把手伸了出来，做了个揉捏的样子，“形容你这种身体很软的人，叫软妹？”
　　涂之郁顿。
　　软妹这个词，从她嘴里说出来，怎么这么违和。
　　成瑾此刻手上的动作，要是换一个人简直不要太猥琐，但在她这儿，配上她一本正经的表情，却难以让人遐想。
　　她咳咳解释：“我不是软妹。”她想了想补充：“软妹怎么说呢，不仅是身体软，声音也软，眼神软，整个人都软。”
　　她说完低头看成瑾的表情，果然见她一副不理解的样子。
　　成瑾问：“声音软，是什么样子。”
　　涂之郁思考，她靠着桌子与成瑾面对面，轻松的样子道：“就是听着很嫩，让人觉得很酥。”
　　成瑾疑惑偏头。
　　“反正，软妹给人的感觉就是，整个人嫩嫩的，萌萌的软软的。”涂之郁摊手：“懂了吗？”
　　成瑾看着她的表情觉得好笑，低头重新把书翻开，懒散的语气说：“懂了，你不是。”
　　涂之郁：……
　　她本来就说她不是啊。
　　还有，成瑾你这个带着失望的口气什么意思。


第25章一见情XIII
　　第二天，去学校接何薇的只有成瑾和涂之郁，水七和空露在底下二楼准备一些需要的材料和工具。
　　这次的续命虽然过程简单，但毕竟是鬼与人的交接，风险更大了一点，要是出了什么差错，很可能就会造成她们俩都不复存在，还可能殃及池鱼。
　　涂之郁是听空露说的这些，其实她也很想帮忙的，但她看着她们三个人分工明确，自己根本下不去手。
　　今天去学校的车是涂之郁开的，她还记得，这个驾照是大一寒假的某天，她的养父母忽然心血来潮让她去学，也不管她是否愿意，直接就报了名，接着一个月后把驾照拿回家。
　　她忽然有点怀疑，这件事也是成瑾的安排。
　　这个暗中窥探她生活的人！
　　“干脆下车走路好了。”成瑾靠着忽然开口说。
　　涂之郁尴尬地笑了笑，其实她还不是很熟练，家里的那辆车和成瑾的这辆差别很大，她开起来不顺手，导致这速度慢了一些。
　　但好在她提速了一点之后，成瑾再也没说什么，半小时后终于在宿舍楼面前停了下来，涂之郁看了眼身侧正在闭目养神的人，抿了抿嘴。
　　她掏出手机，找到何薇的电话，直接拨了过去，才几秒，那头立马接了起来。
　　“呀，之郁，等你好久了。”
　　车厢□□静，何薇的这句话扩得涂之郁耳蜗疼。
　　她离开听筒一点，应了一句：“你下楼吧，白色的车。”
　　何薇欢快地说了句好嘞就直接把电话挂断。
　　涂之郁把手机收包里，心里有些愧疚，这么简单地就能把何薇骗下来，想着她更加愧疚。
　　愣愣地看了几眼窗外，又愣愣地看了几眼自己的大腿，又愣愣地看了几眼方向盘。
　　“觉得无聊就开点音乐。”
　　“哦。”
　　涂之郁咽口水，其实无聊倒还好，就是有点，尴尬。
　　但是她却喜欢这样的感觉，成瑾在她身边不说话躺着，仿佛周身的空气都好了许多。
　　这么想着，她心情愉悦地打开了音乐。
　　第一次听她车里的歌，只见目录下全是乐器的曲子，钢琴曲，小提琴曲，箫声，笛声，合奏……
　　涂之郁对这些不是很了解，索性随便点开了一首，古筝的声音幽幽地从音响里放了出来，她轻松地靠在后面，静静地听着。
　　“何薇是什么样的人？”
　　涂之郁正准备闭上眼，忽然听到这么句话，让她立马睁开了眼睛。
　　她听成瑾又说：“保险起见，分析性格。”
　　涂之郁哦了一声，重新靠了回去：“何薇啊。”她想了想：“她是一个很活泼的女孩，喜欢吐槽，喜欢调侃别人，心态特别好，你在她身边会觉得每天都很阳光，而且她这个人特别nice，我就没见过她发脾气，她总把自己最积极的一面……”
　　“好了。”成瑾忽然不耐烦地打断她，拿出手机不咸不淡地说：“不想听了。”
　　涂之郁抿嘴闭上。
　　什么嘛。
　　她瘪嘴再次懒懒地靠着，听着音乐已经随机换了一首，不知道是不是她的心情低了一点，这音乐听起来悲伤得很。
　　不一会儿，成瑾却突然喊了她一声。
　　“涂之郁，你分析一下我的性格。”
　　涂之郁听后一愣，立马坐直。
　　对于成瑾的这个问题，她脑子一片混乱无从下手，几秒后，成瑾见她没有回答，转头看了她一眼，这一眼让涂之郁的心脏失了节奏地跳了跳。
　　她呵呵一笑：“你啊。”
　　成瑾：“嗯哼。”
　　“你。”涂之郁略显紧张，她咳咳说：“你是个生活很有条理的人，做事认真，细心俱进。”说到这儿又想了想，大概她不喜欢听到这些，于是画风一变：“漂亮，大方，气质好，身材好，腿长。”
　　成瑾听后忽然笑了一声，难得的眉眼弯弯看着她说：“你这是在逗我吗？”
　　涂之郁偏头，虽然她知道成瑾的意思是她在逗她开心。但是这句话听起来怎么，这么别扭。
　　她笑了笑：“我说的是事实啊。”
　　成瑾：“我知道。”
　　涂之郁：……
　　她咬牙心里补充，成瑾臭美，成瑾高冷，成瑾傲娇，成瑾无情，成瑾臭屁。
　　想完这些，心情愉快了许多。
　　“那我和何薇比起来呢？”成瑾忽然问。
　　涂之郁顿，脱口而出，“你们不是一个世界的人，比不了。”
　　成瑾看着她挑眉：“我要是非要你比呢。”
　　涂之郁……
　　要是我非不比呢。
　　好在何薇的到来解决了她的问题，车门开后，外面的热气被带了点进来，也把涂之郁吹得清醒了一点，她这才发现，自己的嘴角一直挂着笑。
　　何薇在后座做好后，还没问好，成瑾忽然解开了安全带下车，同样打开后座的车门坐了进去，和何薇肩并肩。
　　涂之郁微微蹙眉，看着成瑾道：“你…要对她做什么？”
　　她其实想问现在就开始吗，可不知道为什么，话出口就变成了这样。
　　这样警惕的语气果然让成瑾不悦了起来，她忽然冷笑一声，淡淡地看着涂之郁道：“心疼了？”
　　涂之郁顿，立马转了回去，小声应了句：“没有。”
　　车后座的成瑾做了什么涂之郁并不知道，她只知道，车开到地下室后，从车里出来的何薇，已经不是她认识的那个何薇了。
　　面无表情，目光呆滞，像是待宰的山羊。
　　三个人前前后后地进了底二楼，涂之郁一直跟在何薇的后头，只见她乖乖地把身后的背包交给了成瑾，接着木讷地朝着客厅过去，自顾自地坐在了沙发上。
　　“她这是已经变成徐艺了？”
　　成瑾摇头：“还没有，我只是放空她，等明天再把徐艺放进去。”
　　涂之郁点头，她其实还想问会不会出问题，可话到嘴边却又吞了下去，要是真这么问了，成瑾会生气的吧。
　　一切都准备好，就等明天筱筱把徐艺带过来。
　　空闲了之后，几个人坐在沙发上看电视，灯光昏暗，她们看到是一部老年间的鬼片，到□□时候，涂之郁总是闭上双眼。
　　这电影里的鬼一点也不可爱，她以为这么久她可以免疫了，但没想到，加上电影特写，那些忽然而来的声音，她的心里还是有点接受不了。
　　这么想着，她朝着身边的何薇靠了一点。
　　何薇仍旧是下午的那个样子，目光呆滞，看着电视屏幕，她可以和人交流，问她问题时她也能回答，但就是不知道自己是谁。
　　涂之郁抿嘴，移过去一点挽住了她的手腕，心里觉得有些对不起她，也纳闷为什么成瑾非要她不可。
　　她把头靠在了何薇的肩上，也缓冲了一点自己心情。
　　成瑾是在喝水时发现她们靠在一起的，没由来的，她拿杯子的手顿了顿，片刻后又重新拿了起来，小喝了一口后，接着电视屏幕看了眼杯子里的水。
　　她蹙眉疑惑，觉得味道有些奇怪，可重新喝一口，却又觉得正常得很。
　　放下杯子后她目光再次瞥了她们一眼才收回来看屏幕，懒懒地靠着，忽然觉得这个电影，无聊得很。
　　从前的片子都不是很长，才一个多小时就到了尾声，或许是因为已经半夜，大家的精神都散了许多，水七甚至已经躺着睡着了。
　　关了电视后几个人收拾了一番，就要到各自的房间去，何薇仿佛知道自己已经被安排，什么话都不说就站了起来，朝着她睡觉的地方走了过去。
　　涂之郁看着她的背影感慨，回头正撞见成瑾双手插着口袋看着她。
　　“别想着和她睡，你在我身边比较安全。”
　　涂之郁听后顿。
　　她没有想和何薇睡啊，这种时候她还不敢造次，其实她很听话的啊。
　　“恩。”她郁闷地应了一声。
　　成瑾率先离开，涂之郁跟在后头，才走了两步，成瑾袋中的手机忽然响了起来，她停下脚步掏出手机，看了眼来电蹙眉，没有犹豫地接了起来。
　　筱筱那头的背景很嘈杂，似乎有人在哭有人在喊，时而近时而远。
　　仔细分辨，似乎能听到电话里传来的声音，断断续续地说着。
　　“我不要，你骗我。”
　　“你不许去，我不准你去。”
　　“你要对我做什么。”
　　“我讨厌你筱筱。”
　　……
　　声音嘶哑，伴着背后家具碗筷被摔碎的声音特别清晰。
　　涂之郁上前走到成瑾身边，见她对她做了个噤声的手势，她咽下了想要问的话。
　　“筱筱？”成瑾试图对着电话那头说话。
　　可此起彼伏的哭声源源不断地传来，涂之郁听出来了，这些哭声是徐艺的，还有筱筱的。
　　她与成瑾四目相对，想必她也是听出来了。
　　两个人就这么听着嘈杂的声音，越来越大声，再越来越小声，最后，终于听筱筱熟悉的声音，对着话筒喊了一声：“你们快过来。”电话被掐断。
　　成瑾二话不说地把电话收了起来，让涂之郁把空露和水七叫醒，她去找何薇。
　　大家动作都很快，没多久便在门口集合，心照不宣地朝外头去。


第26章一见情XIV
　　空露的车技比涂之郁好很多，才不到半小时几个人就到了徐艺家楼下，乘了电梯上楼后，见她们家房门虚掩，成瑾带头先走了进去，后头涂之郁跟上，打开房门一看，房间里一片狼藉，能砸的，能丢的，全都在地上。
　　倒是安静得很，几个人跨过脚下的残疾走了进去，只见筱筱一个人坐在床沿，蜷着身子目光放空看着远方，眼角带着泪水，而她的对面坐的正是徐艺。
　　她被绳子紧紧绑在了椅子上，胶带封住了嘴，满面的泪水，头发很乱，光着脚。
　　徐艺见到门口来了人，又挣扎了一番，椅子脚挪动了几下，也把面前的筱筱打回了世界。
　　筱筱回头看着成瑾道：“你们来啦。”
　　成瑾淡淡地恩了一声，没理会面前的人，开始巡视这个房间的构造。
　　何薇冷淡的表情站在一旁，筱筱见状指着她问涂之郁：“她是找来的那个人吗？”
　　涂之郁点头应她：“是。”
　　说完她上前一步，忽然听到徐艺那头呜呜呜的声音，她蹙眉问筱筱：“她好像想说话。”
　　筱筱苦笑：“她只是想骂我。”
　　涂之郁啊了一声，好奇问：“她这么知道的？”
　　筱筱听后叹气，把头搁在了膝盖上，小声说：“她看到我给成瑾发的邮件了。”
　　大概是晚上，徐艺在学校上课，无聊就开了手机，阴差阳错发现了她的那封邮件，开始她是看不懂的，里面有一些术语她根本不明白，可她在里面看到了自己的名字。
　　自从筱筱和她在一起，她每段时间都要警惕一次，筱筱不属于这个世界，虽然她看起来很开心，虽然筱筱给了她很多承诺，但她还是没有安全感，她担心某天清晨醒来筱筱就消失不见，就像一场梦境一般消失得彻底，而她就连到哪儿去找，都不知道。
　　所以这个邮件她反反复复地看了好多遍，还去网上搜索了那些她不懂的词，靠着自己的理解，硬生生地翻译了过来。
　　她几乎懂了大半，而这个大半就是重点，她才知道筱筱这几天魂不守舍，有时回家还不见她在，是因为什么。
　　徐艺的眼泪把胶布浸湿了大半，筱筱见她的样子有些心疼，伸手到半空中又顿住，她看着她的脸说：“我撕开你不许大喊大叫。”
　　徐艺轻轻点头。
　　徐艺的胶布被解开后，她的眼泪又流了下来，这大概是筱筱见到的她最爱哭的时候了吧，不仅是脸上睫毛上，连她的衣服都已经湿了大半。
　　她没有看筱筱，而是转头看涂之郁，这个女生她记得，她在街上遇见过她，她吸了吸鼻子，开口就问：“筱筱她会死吗？”
　　涂之郁一顿，先是看了眼筱筱，见她没有要阻止的意思，对着徐艺恩了一声。
　　徐艺听后又呜呜呜地小声哭了起来，动了几下开始拼命摇头，本来就已经很乱的头发此刻全部散了开来，她看着筱筱哽咽：“不要，你不要这样对我，你快点让她们走！”她说完看着涂之郁，看着正在屋子里晃荡的人，“你们走啊，我不和你们交易了，你们都走！”
　　“呜啊。”徐艺的声音被筱筱捂了起来，她站起来抱住她的头，压在自己的怀里，这么着，徐艺对着她的肚子，毫不客气地咬了下去。
　　“嘶。”筱筱吃痛地退了一步。
　　徐艺看着她，恶狠狠地说：“我的事不用你管！你现在滚回去，滚回你的那个地方去！我不要你管。”
　　筱筱听后半蹲下来捧着她的脸，拿手擦了她的泪水，轻声说：“你不要这样。”
　　“求你了筱筱。”徐艺的语气十分悲伤，泪水已经模糊了她的视线，她见到了邮箱里的这些人，她们过来了，她们要拿走筱筱的命，徐艺突然变得慌张，她看着筱筱恳求：“我求你了好不好，我不值得你这样。”
　　筱筱瘪嘴，摸着她的脸悲伤的样子看着她：“你值得的。”
　　她抬头一点，帮她把已经乱的头发梳了梳：“你一直都值得，你要答应我，好好活下去，以后我不在你身边……”
　　“你闭嘴！”徐艺大喊了一声，“我不想听这些！”
　　徐艺的哭声越来越大，可是她不要啊。
　　“你答应过我什么的，你说要一直陪我到老的，你说要一直陪我身边的，你为什么要骗我，我这么相信你，你为什么要骗我！筱筱你混蛋！”
　　筱筱微笑，将她的头发扎在一旁：“是啊，我混蛋，我食言了。”
　　头发放好后，她又重新整理了她的刘海，揉了揉她的耳朵蹲了下来，捧着她的脸与她四目相对，悄声说：“徐艺，你听我说，我本来就是撞进你生活的人，我看过你的命数，要是没有我，你会活得好好的。”她微笑摸着她的头发，徐艺被这么一摸，忽然温顺了起来，她继续说：“所以我要把你原先的生活还给你，你还是从前的你，开开心心的，我给你买了很多东西，你接下来路会很顺畅。”她看着徐艺渐渐冷静下来的身体，低低笑了一声：“我也只能给你做这些了。”
　　筱筱说完，摸了一下徐艺的眼睛，见她缓缓地闭上眼，叹了一口气。
　　她把被催眠之后的徐艺放在了床上躺着，转头看成瑾一行人，似乎在看戏般的靠着墙，她随意地擦擦眼角的泪水，站起来问：“她这样不自愿，是不是进不了地下二楼？”
　　成瑾点头恩了一声。
　　筱筱又问：“这儿可以吗？”
　　成瑾耸肩：“局促了一点，不过应该可以。”
　　她其实已经预料到这种情况，早已让空露把工具材料拿了过来，几个人随便地把房间收拾了一番，空出了一大块空地来，接着照着摆放。
　　夜已经很深，大家忙碌完后已经凌晨5点，筱筱找了个隔间给大家休息，自己到客厅陪徐艺。
　　客厅已经被空出一个大空地，家具都收拾妥当，徐艺被放在地上靠着墙，身上的绳子已经解开，此刻安安静静坐着，筱筱过去后在她身边坐下，靠在了她的肩膀上也闭着眼睛。
　　时间一分一秒地过去，客厅里外都陷入了沉寂。
　　折腾了一晚上，水七已经支撑不住，枕着空露的大腿睡着了，何薇一个人安安静静地坐在一旁，涂之郁和成瑾拿着书在床边坐着看。
　　成瑾翻了几页后，见身边的涂之郁打了个哈欠，她把书放下一点，小声问：“困了？”
　　涂之郁揉揉眼睛：“有点。”
　　成瑾转头看了空露和水七一眼，回头拍了拍自己的大腿说：“要不要枕着睡？”
　　涂之郁一愣，“不…不要了吧。”
　　成瑾哦了一声，继续拿书看。
　　涂之郁低头看着她的大腿发了一会儿呆。
　　就不能再多问一次吗……
　　十一点的钟声敲响，一切准备就绪就要开始，何薇被成瑾放出门，而客厅里的徐艺靠着的那方墙被红绳围住，筱筱里头与她面对面坐着。
　　红绳的尽头绑着一块木头，木头放在一碗清水中，等三刻钟后，木头会开始燃烧，历经整整半时辰燃尽，结束后这个过程结束，一切便会重新开始。
　　涂之郁看着墙上的钟在心里细细算着，再几分钟就要开始，这个过程看起来简单，熟不知成瑾在这些红线和水木头里都放了些什么。
　　几个人就在红绳外等着，几分钟后忽然听到叮的一声响，碗里忽然升起了火，木头开始燃烧，成瑾按下秒表计时。
　　厅里鸦雀无声，谁也不敢打扰了这份安静。
　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟……
　　画面仿佛被定格了一般，徐艺还是那样地躺着，筱筱还是目不斜视地看着她，仿佛要把她记在心里。
　　就快要半时辰，大家以为就要结束时，徐艺的手忽然挣扎了一番，接着预料之外地，她睁开了眼睛。
　　成瑾见状，眉头紧皱立马从椅子上站了起来。
　　一切因为这个醒来乱了套，成瑾蹙眉回头看了空露一眼，空露立刻明白地从包里拿了个小瓶子放在她的手上，要是出了意外，红线之内的两个人，都会被成瑾毁了。
　　但成瑾拿到了瓶子却没有什么动作，只是盯着看，没到万不得已，她不会下手。
　　徐艺醒后只是盯着筱筱看，接着才左右看了几眼，她的脑袋有点疼，几秒后才反应过来现在是什么情况，她立马站了起来，可才在路，忽然被面前的筱筱拥住。
　　徐艺胸口大力呼吸，不知道为什么，竟然不能再多使一分力。
　　她被重新拉着坐在了地上，筱筱着急地搂着她，小声地，用哄人的语气道：“听话好不好，乖一点不要动。”
　　徐艺一听急了，她的心慌了起来，尽头的木头就要消失不见，这表示什么，她知道，她知道的。
　　“筱筱。”她才唤了她的名字，声音就哽咽了起来，“我求你了。”
　　“你到底。”她大吸了一口气，才能艰难地把话说完，“到底为什么要这样对我。”她想要挣扎，但却被筱筱困住，她竟然不知道，她有这么大的力气。
　　筱筱听后笑了笑，她已经没办法哭出来。
　　她伸出手，想要擦她的眼泪，可到半空中却停了下来，并往后退了一点，她说：“徐艺。”
　　“徐艺，这几年，我真的很开心。”
　　这话说出口，徐艺的眼神又开始散了，筱筱见状放心了下来，她又喊了几声她的名字，便知道自己的催眠开始见效，徐艺重新闭上双眼靠在墙上后，她舒了一口气。
　　她想这大概是她最后一次见她了吧，可她为什么要哭呢，要是像从前那样笑该多好。
　　算了吧，是哭是笑，她都是徐艺。
　　这么想着，她倾身过去，在她嘴角落下一个淡淡的吻，离开后，把手伸了过去，放在了她下巴的地方。
　　她看着徐艺刚才流的泪缓缓地划过脸颊，滑到唇下，眼看就要滴到她的手心，那滴泪水却直接穿了过去，穿过她的手心，穿过她的脚踝，滴在地上，散了开来。
　　筱筱淡淡地勾唇微笑。
　　她是想啊，她多想啊，想要一直抱她，还想要和她一起生活，就像她说的那样，和她一起到老，陪着她一辈子。
　　可是。
　　筱筱变得虚弱，她知道有东西从自己的身体里抽离，她看着眼前的人，轻声说了句：“徐艺，我爱你。”
　　她的脑中开始闪烁这几年她们的日子，徐艺愁眉不展的样子，徐艺笑的样子，徐艺撒娇的样子，她们打闹的样子，还有她在她怀里耳鬓厮磨的样子。
　　一切像电影快镜头闪过。
　　几秒后，只听远处一声叮叮，接着一瞬，碗里水干木头烧尽，与此同时，筱筱在客厅里彻底消失不见。
　　时间还在走，风从外头吹进来，吹得窗边风铃晃动，红绳内徐艺静静躺着，而她面前，剩下只有那滴穿过筱筱身体的眼泪。


第27章一见情XV
　　夏日的午后总是热地让人睁不开眼，涂之郁从成瑾的车上下来后立马把墨镜和帽子戴上，看着面前的医院二字吐了一口气。
　　何薇还是受伤了。在徐艺醒来的那一霎，车祸现场的她找回了自己的意识，没能被彻底保护，虽然成瑾这边已经极力挽救，但电话那头听到她骨折的消息，涂之郁还是感到心惊。
　　成瑾同样也下车，两人在超市口买了篮水果就上楼，找到她的房间，还没开门就听到里头传来了何薇爽朗的笑声。
　　涂之郁推门进去，见何薇一只腿被架得很高，正在吃苹果，而她妈妈坐在一旁削水果皮。
　　两人似乎在聊家里的事，何薇逗得妈妈也在笑，一副你这姑娘怎么这样的表情看着她。
　　“哎，之郁你来了啊。”何薇顺着目光往后看去，“啊，还有，成……”
　　她在嘴里绕了几次到底该说总还是该说瑾，好在涂之郁立马接了她的话，说：“成瑾也来看你。”
　　何薇虽然心里疑惑，但还是很欢迎的，她没忍住多看了几眼成瑾，和印象里的那个人不太一样，成瑾很少有照片流露出来，为人低调得很，知道也只有一个名字而已，今天见到真人难免有些激动。
　　当然，她也只是内心激动而已。
　　这么看着，她给涂之郁一个暧昧的挑眉。
　　涂之郁失笑没理会她，带着微笑叫了叔叔阿姨好后，上前摸了摸何薇被绑得很紧的腿，蹙眉问：“医生怎么说？”
　　何薇嘴里含着苹果，语气满不在乎：“两三个月吧。”她笑嘻嘻地坐了起来：“之郁你都不知道我有多好运，全车就只有我…”她咳咳，小声地示意涂之郁过去，一副开心的样子说：“我的伤是最轻的，死了好多人啊，也有好多人受伤，你不知道，爆炸的时候我都吓死了。”
　　涂之郁呵呵一笑，她可开心不起来。
　　何薇看起来没有她想象中的糟糕，涂之郁见她这样也就放心了许多，因为成瑾在身后，她没好意思和何薇多聊，说了几句交代了好好照顾自己之后就离开，和成瑾一前一后走了出去。
　　从医院出来，涂之郁觉得心情开朗了起来，成瑾见她的样子觉得好笑，随意地把钥匙丢了过去，见她接住说了句：“我说过她没事吧。”
　　涂之郁吐舌一笑：“但她还是受伤了啊。”
　　成瑾不耐烦地把眼镜戴上，没等涂之郁就直接朝着车子的方向走去。
　　涂之郁看着她的背影耸肩，她知道成瑾给何薇种了十年的运气，这也算是对她的补偿吧，但今天她来看何薇，是真的没有想让成瑾来陪，她知道成瑾是不会做这样的事，可不知道为什么她甘愿来当了司机，还陪她上楼。
　　如果忽略她整个过程不悦的表情，这个看望还是值得让人高兴的。
　　看完何薇后，涂之郁还有一件事需要做，这件事是筱筱还在时交代她的。
　　涂之郁从包里把一个小瓶子拿了出来，这个瓶子是筱筱和徐艺一起去旅游时两人亲手做的，上面有她们的指纹和名字。
　　昨天空露把徐艺身体里关于筱筱的记忆抽出来后，就被放进了这个瓶子里。
　　涂之郁举起瓶子对着阳光看了几眼，记忆这个东西真是神奇，那么多年，那么多的细节，竟然就这么被装进了这个小瓶子里，没有重量，没有样子，却不会分离。
　　收起瓶子上车，系上安全带，她回头看了眼副驾驶的人，问了句：“我要去一个地方，先送你回家吗？”
　　成瑾闭着的眼睛忽然睁开，转头问：“去哪？”
　　涂之郁回答：“徐艺学校的一个山上。”
　　筱筱说，想瓶子埋在离徐艺近一点的地方，她曾在那座山上看教学楼里的徐艺上课的样子，就埋在那里吧。
　　她忽然想起她去的那个梦，徐艺安安静静地躺在筱筱的怀里，激情退后，无声的夜里，筱筱轻声在她耳边说，“等你死了，我给你办一场大大的葬礼，然后我大哭一场，我要把你关于我的记忆藏到一个小瓶子里，埋在我家的土里，以后想你了，就拿出来看一看。”
　　世事难料，物是人非。
　　涂之郁想到如此，不禁在心里叹了一口气。
　　成瑾今天有些奇怪，涂之郁本以为她是要回家休息的，没想到又跟着她，而且是做她嫌弃的儿女情长的事。
　　涂之郁把瓶子埋好后拍了拍手，整个过程成瑾都冷眼旁观，索性涂之郁不再理她。
　　她站起来后，正撞上成瑾看着她的目光，不知是否是错觉，那目光有些炙热，又有些温柔，但更像是在观察。
　　涂之郁愣了愣，笑了一声朝后退一点，移开她的实现。
　　朝下望去，果然这儿能看到学校里的一处教学楼，想必就是从前徐艺上课的地方，不过如今她已经毕业，大概已经不在那个教学楼里上课了吧。
　　她盯了一会儿后收回目光，转头见成瑾还在看她。
　　涂之郁这下开始有些疑惑了，她摸了摸自己的脸，蹙眉问：“我怎么了吗？”
　　成瑾被她一问，也是同样一愣，接着双手插口袋，目光移向他处，淡淡地说了句：“没事。”
　　涂之郁恩了声，她想成瑾应该是在想其他事吧，只是刚好把目光放在她身上了而已，她也不是第一次见了，成瑾放空目光的样子。
　　但成瑾接下来的话却让她摸不清她的想法，更让她吓一跳。
　　成瑾说：“让我抱一下。”
　　还没等她反应过来，成瑾就直接上前，搂住她的腰抱住了她。
　　涂之郁倒吸了一口大气，这个拥抱和那天晚上的一样，让她屏住了呼吸，她的双手悬在空中不知道应该放在哪里，双脚因为成瑾的用力微微踮起，甚至还有些颤抖。
　　毫无波澜的心脏顿时剧烈跳动了起来，涂之郁慌得不敢动弹。
　　但这个拥抱也只坚持了一会儿，才几秒，成瑾就放开了她，她目光柔和十分不真切地看着面前的人，不说一句话。
　　涂之郁也不说话，她不敢问成瑾为什么要抱她，她知道自己的某些心思已经越来越严重，她怕在她面前矜持不住而泄露，她也怕她问了后，成瑾告诉她，她只是抱着玩。
　　“走吧。”
　　成瑾的话打破了沉默，涂之郁低头恩了一声便跟着她。
　　两人穿过校园的走道往外走，涂之郁心里开始胡思乱想，她站在成瑾身边觉得路都不会走了，不管做什么小动作，都觉得奇怪得很，明明成瑾在看着前方，心无旁骛，她却老觉得成瑾在看她。
　　涂之郁被这种感觉折磨了一整条人行街道，她面上平静，内心抓狂。
　　但忽然，面前一个人吸引了她的注意，她定睛一看，下意识就抓了成瑾的袖子问：“那个人是徐艺吗？”
　　成瑾闻言朝那头一看，只见徐艺穿着一身职业装，迎面朝着她们走了过来。
　　兴许是回学校办事，涂之郁记得，筱筱说过，徐艺已经进了她梦寐以求的公司，现在正在实习。
　　现在她们的距离不过5米，还在慢慢缩短，等到面对面时，徐艺果然同陌生人一般与她们擦肩而过。
　　而她们不知道，徐艺在她们身后忽然停住了脚步，回了个头，疑惑地推了推眼镜，看着她们的背影。
　　似乎见过？
　　她耸耸肩继续朝里走着。
　　办完事后，徐艺不停留地就离开了学校，这两天工作交接她有些忙，前前后后挤不出空余的时间。
　　去公司前她先回了趟家，开门一看家里空空荡荡的，虽然这几年一直都这样，但她似乎觉得少了点什么。
　　少了点什么。
　　懒得换鞋，直接脱了一只就进去，蹦蹦跳跳地从桌子上拿了她需要的文件，就直接出了门，下了地铁。
　　她想，从现在开始她就要步入社会了，她顺利毕业了，她去了她想要去的公司，这本该是个很开心的事，可她却怎么也开心不起来。
　　徐艺叹了一口气，趁着车还没来，拿出手机刷新最近的热门微博打发时间。
　　她看得入迷，偶尔看到有意思的还笑了笑，就在她翻下一页时，地铁站忽然挂起了一阵风，她不自禁就抬头朝着风的方向看了一眼。
　　风力太大，像是有人撞了她一下，她没撑住身体稍稍地往一边移了一点。
　　她的脑子忽然恍惚了一会儿，这种感觉为什么这么熟悉，它似乎发生过。
　　风还未停，微微地把她的衣角角飘起，她缓缓地抬起手，感受那风从她的指尖吹过，从她的耳边吹过，吹过她的发丝。
　　嘈杂的周围，似乎有个忽远忽近的声音，她轻快，又很熟悉，在和她说话。
　　她说：“我是你的女朋友呀。”


第28章擦身过I
　　悄无声息的夜。
　　乌黑的房间里，借着窗外透进来的一点光，正好能看见床上的人影，只见她眉头紧皱，看似紧张地左右动了几下之后，忽然睁开了眼睛。
　　涂之郁全身是汗地坐了起来，她大口呼吸，心脏剧烈跳动，借着一秒后立刻掀开了被子，匆忙地穿好拖鞋，跑了几步之后打开房间门。
　　她正想朝前跑去，却突然停住了脚步，她抓着门框稳住了自己的步伐，看着眼前的人，唤了声：“成…成瑾。”
　　太久没有说话，喉咙里发出的声音有些沙哑，她咳了咳，找回自己平常说话的声调：“你怎么在这，我正想找你。”
　　在他面前的成瑾没有任何表情，听她说完这些后只是问了句：“做梦了？”
　　涂之郁立马点头。
　　她竟然在这个屋子里做了梦，她记得空露说过，这里被成瑾下了保护，是不可能有烦恼进来，不会有鬼，不会有梦。
　　果然成瑾听后立刻皱了眉头，偏头问她：“还记得什么梦吗？”
　　涂之郁点头，“梦到……”才说到这儿她就停了下来，“我明明记得的。”这才五分钟不到，更奇怪的是，梦的大框明明就在脑中，可却怎么也想不出来。
　　“知道了。”成瑾轻声说。
　　涂之郁：“出什么问题了吗？”
　　成瑾先是点头，再是摇头：“还不知道，不过很快就会知道。”她说完忽然对涂之郁一笑，“去睡吧。”
　　成瑾的这个笑让她有些慌神，不知道是不是自己如今的状况，她竟然觉得成瑾这个微笑和这句话是在安慰她，也让她安心得很。
　　趁躁动的心还没爬到脸上，她立马低头恩了一声，匆匆地说了句：“晚安。”转身就走。
　　可还没移开步伐，手腕却被抓住。
　　涂之郁带着疑惑的眼神看她。
　　“上去和我睡。”
　　涂之郁：“啊？”
　　成瑾：“这样你安全一点。”
　　涂之郁吞了吞口水。
　　成瑾偏头问：“不愿意？”
　　涂之郁立马甩头，可又觉得这样太刻意，矜持了一小会小声回答：“不…不是。”
　　成瑾恩了声，顺便放开手，先行离开，淡淡道：“走吧。”
　　客厅里开了一盏小灯，正好足够照明，涂之郁就这样低着头，跟着成瑾的步伐一点一点地爬上楼，木制的楼梯在深夜里发出一深一浅的脚步声，节奏感十足。
　　她在拐弯处大吐了一口气，不用抚摸脉搏，都能感受到此刻她的心跳有多重，成瑾就在前方不到一米的地方，她只要伸手就可以摸到她散落在背上的长发。
　　这种细腻的感觉让涂之郁非常喜欢，她看着面前因为走路而动起来的人，觉得十分满足，她开始庆幸，勾族并不是无所不能，至少不能窥探心思。
　　几分钟后，她跟着成瑾站在了房间门口，见她把房门打开，也没有让她的意思，率先走了进去。
　　这是涂之郁第一次来成瑾的房间，她没好意思多做观看，这是匆匆地扫了一眼。
　　里头没有多余的摆设，也没有放置一些变态的瓶瓶罐罐，就是普通的一间房，格调清冷，颜色不多，看起来很舒服，重点是只有一张床，床上的被子是掀开的样子，想必她是刚刚才下去的。另外，房间里没有沙发。
　　涂之郁站在门边没继续往里走，只是见着成瑾走到床边，接着回头看了她一眼，问她：“有什么习惯吗？”她指着床问：“比如习惯睡左边，右边。”
　　涂之郁顿了一秒，才反应过来，脱口就问：“我们一起睡？”
　　成瑾没理会她，掀开被子先躺了上去，撩了撩头发，淡淡道：“你也可以选择睡地上。”她说完躺着就把被子给盖上，补充了一句：“不过没有多余的被子。”
　　涂之郁：……
　　她看了地板，说实话，刚才确实萌生了睡地上的想法，她还没和别人同床睡过觉，虽然没有睡左右的习惯，但难免心里的第一感会有些排斥。
　　而且她该知道的，有些要避免的，是需要自己努力去躲开。
　　她走了过去，掀开被子从另一头躺下。
　　这个床很大，如果不刻意去想的话，不会感觉到身边有人。
　　不刻意去想的话。
　　涂之郁心里抓狂，怎么可能啊，她现在只觉得热得很，可又担心自己稍稍动作，会惹来成瑾的不悦。
　　这个人呼吸怎么没有声音的，她判断不了她到底睡着了没有。
　　哦，她不是人。
　　为什么这么久她都没有翻身。
　　涂之郁抠着自己的手指指腹，明明成瑾身上是没有气味的，可她还是觉得有股熟悉的气息不断地飘过来。
　　她以为自己会失眠的，但却没想到，思绪飘乱了之后，便渐渐进入了梦乡。
　　——
　　“哗。”
　　清晨的阳光炙热地从窗户洒进来，涂之郁立马就醒了过来，睁开眼就看到成瑾毫不客气拉开窗帘的样子。
　　她立马掀开被子从床上坐了起来，听窗边那个人拿着杯水，看着她说：“现在8点，你还有半个小时时间做早餐。”
　　涂之郁听到这句话立马就清醒了，昨晚上来没有带手机，她设置的闹钟自然没听见，她匆匆地穿鞋，匆匆地小跑过去，开门，下楼。
　　成瑾看着她的背影觉得好笑，这一幕不禁让她想起了她刚才睡觉时的样子，轻闭着双眼，毫无防备的表情，还有微微张开的唇。
　　想到这儿，她低头喝了一口水，却仍旧挡不住她勾起的嘴角。
　　涂之郁下楼时把楼梯踩得噔噔响，到了一楼才发现，客厅里的沙发上坐着空露和水七，她们正用一个非常奇怪的眼神看她。
　　涂之郁边走向厨房边问：“怎么了吗？”
　　水七满脸的惊讶，问：“你昨天在上面睡的？”
　　涂之郁呵呵一笑：“是啊。”
　　水七惊恐继续问：“你们俩一起睡的？”
　　或许是因为水七太过于激动，这句话的调被她拉得很高，似乎还能听见里头是兴奋成分。
　　还没等涂之郁回答，楼梯那头幽幽地传来一句：“是啊，有问题？”
　　涂之郁抬头一看，成瑾慢悠悠地从楼上下来，并看了眼墙上的钟，又说了句：“你还有25分钟。”
　　涂之郁听后倒吸一口冷气，小声地啊了一声之后跑向了厨房。
　　成瑾从楼上下来，走到沙发上坐下来，空露给她倒了杯茶，她拿起喝了一口后，水七仍旧那副表情，敲了几下桌子，迫不及待的样子问：“你竟然会和别人同床共枕，你还是我认识的那个成瑾吗？”
　　成瑾没看她，无所谓地回了句：“没有同床共枕，我们睡两个枕头。”
　　水七：……
　　水七：“这不是重点。”
　　成瑾抬头：“重点是什么？”
　　水七想要开口说话，却被空露拦住，她说：“重点是，昨天半夜确实有有些异常。”
　　成瑾拿着杯子的手在空中顿了顿，将茶水放下，嗯哼了一声示意她继续。
　　空露继续：“有东西扰乱了这片的空场，我查了一下，不是什么大事，应该是几个大学生学来的旁门左道。”
　　成瑾：“恩。”
　　她猜到了。
　　空露喝了口茶继续：“不过，我查这个时知道了另外一件事。”她抬头给成瑾续了一杯，道：“我好像找到执念种了。”
　　成瑾听后抬头看她，先是皱眉，而后微笑：“执念种？”
　　空露被感染，也笑了起来，“是啊，不过不能确定，还是要你去看看。”她看了眼厨房，说了句：“在涂之郁的学校。”
　　成瑾恩了一声，抬头将手中的茶一饮而尽。
　　要是真的找到执念种，拿接下来的事就好办了许多，成瑾明白，空露明白，水七也明白。
　　这么想着，空露和水七默契地对视了一眼，这一眼包含了许多的含义，喜悦，感动，却又有点心酸。
　　回过神来，水七低头稍稍整理了自己的情绪，抬头忽然对着成瑾一笑，挪过去一点，暧昧的语气说：“我发现你最近很喜欢调戏小郁郁啊。”
　　“恩。”成瑾没有否认：“我也这么觉得。”
　　水七倒是被成瑾这么大方的承认愣住，想要调侃的话在嘴边生生咽了下去，回头看了眼空露，只见她也是一脸疑惑的表情。
　　水七忽然不知道该说些什么，话在嘴里绕了很久，却蹦出了句：“为…为什么？”
　　“你在问我吗？”成瑾看着水七。
　　水七：“是啊。”
　　成瑾轻松松地靠着沙发，慵懒的样子回答：“我不知道。”
　　说完她把问题抛了回去，问水七：“你觉得呢？”
　　水七彻底愣住了，“我？我怎么知道。”
　　成瑾低头笑，她也只是问问，没想要从她身上得到什么，而关于最近的一切，都有待考察。
　　或许她根本就没要考察。
　　她拿起沙发边上的书随便翻了几页，觉得无趣又放了下来，想着涂之郁的早餐怎么还没做好，可抬头见时钟，才过去十三分钟。
　　她摇头失笑，重新又把书拿了起来。
　　但她的心思不在书上，后天是这个月的农历十五，大家都心知肚明，那晚会发生些什么。
　　或许涂之郁只是知道她会被她喂血，但涂之郁不知道，后天正好满八年，也是八年的最后一晚，只要过了后天，涂之郁就满20岁，她和涂之郁就再也没有这方面的牵扯了。
　　这么想着，成瑾把书翻了一页，可又发现自己压根没看，又翻了回来。
　　按理来说，那晚过去之后，这个涂之郁将会变成一个被勾族禁了七情六欲的人，也会散去她身上的一些人味，而她今后的为人处世也会方便一些，不会犯一些因为感情用事的错误。
　　是好事。
　　才对啊。
　　成瑾的手放在书上迟迟没有离开，在不知情的情况下，眉头已紧皱。


第29章擦身过II
　　涂之郁是晚上的选修课，以往她都是坐在前三排，倒不是因为自己是个好学生，只是觉得下课了方便离开，顺便也能混个眼熟，课程好过一些。
　　但今天她坐在了最后一排。
　　涂之郁在纸上写写画画，偶尔偏头用余光看身边的人，刚才她向她要了一张纸，现在正在折着，这么看着，像个孩子一般，认真谨慎，遇到细节还用力地抿嘴。
　　成瑾折的东西涂之郁没有见过，也看不出来到底是要折出个什么。
　　“难怪这么多人旷课，真无聊。”成瑾把最后一个步骤完成后，平淡地说了这么一句。
　　涂之郁耸肩，将视线收了回来，轻笑了一声：“是啊。”
　　“还有半小时。”成瑾说着靠在了椅子上：“煎熬。”
　　涂之郁笑了笑，先是看了眼讲台上的人，再凑过去一点，小声说：“要不你先去忙你的？”
　　成瑾摇头，顺手把刚才折的丢在了涂之郁面前，淡淡说了句：“等你。”
　　涂之郁心里恩了一声，低头把她折的东西拿了起来，左右研究了一番，看似球，又不是，凹凸不平的。
　　她疑惑回头：“这是…什么？”
　　成瑾手放在桌上撑着头，视线在她手上，道：“转一下。”
　　涂之郁听话地转了一点。
　　“再转一下。”
　　她又转了一下。
　　“逆时针30度。”
　　涂之郁照做后，惊讶地睁开了嘴，接着笑了出来，把折纸放在了两人中央，难掩的惊喜说：“是爱心啊。”
　　还是个立体的爱心。
　　好…可爱啊。
　　成瑾撑着头就这么看着她眉眼弯弯地看着手中的东西，不自觉地勾起了嘴角，说出的话也柔和了许多。
　　“喜欢吗？”
　　涂之郁点头。
　　她用牙齿小小地咬住下唇，把爱心在桌上放好，问：“不过你怎么会折这种东西。”
　　真是神奇。
　　“学的。”成瑾的目光也放在了爱心上，那个记忆已经很久远，“从前有个人折了这个给我。”她将目光收回来，继续道：“我拆了，就会了。”
　　涂之郁：……
　　拆了……
　　她才舍不得拆。
　　涂之郁伸手碰了碰爱心的凸起部分，小声问了句：“是谁送你的啊？”
　　她没有看成瑾，不知道她现在什么表情，只是听她笑了声，这声似乎还有叹息的意味。
　　很久，才听她说：“你这画的是什么。”
　　岔开话题啊，涂之郁听后瘪嘴，一会儿才坐直，收起情绪，拿铅笔在纸上添了一笔，“随便画的。”
　　她的画工不好，这个课是和何薇一起选的，两个人一起上课她还能随手画一画成瑾，虽然不太像，但也是种乐趣，今天成瑾在，她就只能画画风景。
　　想到这儿，她不禁感叹了一句：“不知道何薇什么时候好。”
　　这声感叹很小声，正巧传进了正在玩手机的成瑾的耳中，她滑屏幕的手顿了顿，又继续往下滑，安静了几秒后，还是忍不住说了句：“这么想她吗。”
　　涂之郁正在画屋顶，听到这句没想太多，应了句：“是啊。”她低头一点，继续描，“和她一起上课，无聊的时候可以聊天，何薇很能说的。”
　　“她会吐槽老师，她特别爱吐槽，什么事在她眼里都有槽点，而且还是很搞笑的那种，她……”
　　涂之郁说到这儿停了下来，她偷偷回头看了成瑾一眼，果然看见她有些不耐烦的神色，她吐舌，心想还是不要继续往下说吧。
　　她一直记得成瑾和她说的那句话，怎么你会这么多话。
　　气氛突然就这么安静了下来，背景嘈杂，有细细的同学小声说话的声音，也有老师在上头毫无波动地用话筒说话，最近的是她的铅笔和纸张发出的擦擦的声音。
　　她们就这么并肩坐着，各干各的，偶尔看看对方，见对方忽然动了起来再将视线收回。
　　下课铃巧得正好让涂之郁画完最后一笔，她直起身松了松肩膀，顺便抬头看了眼桌上的爱心。
　　“啪。”
　　涂之郁的笑容凝固在嘴边，她忽的就站了起来，看着前排同学的书包正压在她的爱心上头，而那个爱心，已经瘪了。
　　“对不起对不起对不起同学。”拿着书包的男生满脸的歉意，把爱心推了过去：“真的很抱歉，刚才走得太急了。”
　　涂之郁脸上难得露出了不悦的表情，可对于这种笑脸她不好发脾气，只能生生吞了下去。
　　身边的成瑾此刻也站了起来，她忽然拉住了涂之郁的手腕，一脸严肃地说：“快走。”
　　涂之郁明白过来，可还没来得及把那张废纸收走，就被成瑾拉走。
　　成瑾见她有些犹豫的步伐，再看了眼桌子，似乎明白了过来，不在乎的语气说：“喜欢的话我回去教你，你爱折多少都随意。”
　　涂之郁心里郁闷，自己折的怎么能一样嘛。
　　但话说回来，回想刚才的状况，确实是自从成瑾给她送了个爱心，她的心态就开始变了，变得有些矫情。
　　她呼了口气，调整了一番，跟上了成瑾的步伐，与她并肩走着，把背包挂号，问：“怎么了？”
　　成瑾的步伐很快，带着她迅速地穿过下课的人群，她一言不发，目的却很强，忽然在一个走廊上，在涂之郁的耳边说了句：“去搭讪。”
　　话音刚落，涂之郁便感觉到自己被推了出去，接着撞上了迎面而来的一个女生，戏剧般的，对面的那个女生手上的书被撞得洒落一地。
　　涂之郁回头看，成瑾已经不见踪迹，此刻人来人往，她把蹲下把手张大，以免被来来往往的行人再次撞到。
　　说了几句抱歉之后，两个人一起捡地上的书，但毕竟就那么几本，涂之郁眼见就要捡完，有些着急，她没有搭讪的经验，不知道该说些什么，情急之下忽然拉住了那个女生的手，余光正好看到笔记本掀开了一角，她低头一看，尴尬地笑了声，说：“连晨？”
　　面前的女生听到这个名字顿了顿，疑惑地看着她：“你认识连晨？”
　　涂之郁哈哈了两声，“认识，呃，不认识。我…认识她，她不认识我，呵呵。”她咳了几声，看着面前的人道：“同学，给个联系方式吧。”
　　“啊？”
　　“啊。”
　　气氛尴尬地让涂之郁抓狂，她想，她不会把她当成传销的了吧，干脆把自己的专业和名字报了上去，为了提高可信度，她甚至把书包里的学生证拿了出来。
　　面前的女生莫名其妙地看着涂之郁做这一切，涂之郁也明白自己此刻像个傻子，但是没办法啊，她还能做什么。
　　走廊上的人群几乎都散了，这下涂之郁才发现，成瑾正站在不远处的一个雕像身边，带着笑看着这一幕。
　　“我没有恶意的。”涂之郁舔了舔下唇，把学生证收了回来，“我只是想和你交朋友。”
　　涂之郁认真看她，她的样子平刘海下一副黑框眼镜，头发长直，清秀的脸盘，看起来像是个学霸。
　　学霸此刻的眼神变得有些警惕，她皱眉看着涂之郁问：“你是想和我交朋友，还是想和连晨交朋友？”
　　涂之郁：“啊？”
　　学霸说完这话，后退了一步，虽然没有变现得不悦，但那种生疏感还是能明确地感受到。
　　涂之郁不知所措，按理来说，这是成瑾交给她的第一个任务，难不成就要这么失败了？
　　“我们在玩游戏。”
　　身后忽然响起了熟悉的声音，涂之郁回头见成瑾走了上来，她看着她为难的样子有些好笑，对着面前的女生说：“不好意思打扰了。”
　　女生恩了一声，没有过多的留恋转身就离开。
　　涂之郁看着她的背影心里感叹，转身面对成瑾，不敢看她，低着头，抠了几下手心，小声说：“我…什么都没有要到。”她心虚了一会儿补充：“要…惩罚我吗。”
　　她知道的，空露和水七做错事，没完成任务，都要接受她的惩罚，或轻或重。
　　面前的人久久不说话，涂之郁越来越慌，几秒后，她小心地抬头看了一眼，却不料，见到成瑾竟然嘴角带着笑。
　　“不罚你。”成瑾低低地说：“虽然你做得一点也不好，但是。”
　　她的但是后面没有接话，很久没有接，要不是涂之郁刚才很认真，她几乎要以为自己错过了。
　　“但是什么？”涂之郁追问。
　　成瑾温柔一笑：“你做得很好。”
　　涂之郁疑惑地张开嘴。
　　虽然你做得一点也不好，但是，你做得很好？
　　什么…意思。
　　这个疑惑一路都跟着涂之郁，成瑾今晚挺有闲情，不急不缓地和她逛起了校园，虽然不说什么话，但能看得出来她心情很好，至少涂之郁给她介绍一些学校背景时，她没有显的那么不耐烦，甚至在她觉得自己有些话多停下时，还让她继续往下说。
　　两个人就这么在夜里的校园里散步，穿过长廊穿过小路，走过河边走过小桥，仿佛是两个不说话也不会觉得尴尬的朋友。
　　这个状态让涂之郁觉得非常舒心，正花开季节，虽然她对花不是很了解，但不得不承认，这地上的一片甚是美丽。
　　这么想着，她看见成瑾大步上前踩了一朵。
　　等她回来，站在她面前，在涂之郁莫名其妙之际，把花插在了她的头上。
　　忽然的这么靠近，下意识地就让她往后腿，成瑾顺势搂住了她的腰，低低地说了句“不要动。”
　　涂之郁有些郁闷，为什么成瑾最近老是有意无意地……
　　不知情的人总是容易撩动他人，腰间的力道不大，却很坚实，两个人靠的这么近，她要是抬头，就能看到咫尺的她。
　　涂之郁觉得，自己的心脏就要受不了。
　　她不敢动弹，等面前的人插好了后，两人分开，成瑾的视线从她的头上移到她的脸上，揣摩的样子看了几秒后，幽幽地吐了句：“好丑。”
　　涂之郁：……
　　她立马伸手把花拿下来，放在手心看了眼说：“这就是路边的野花嘛，能好看到哪去，而且我今天扎马尾，肯定不好看啊。”
　　成瑾挑眉一笑：“这样。”
　　她伸手整理了一下涂之郁有些乱的头发，带着笑说：“我看的哪些书，刚好有这种给人戴花的情节，我试试而已。”
　　涂之郁：……
　　她，她刚才的悸动，就只是因为某人的，试试，而已？！
　　她想着就生气地把花丢进了草丛里。
　　成瑾见状嘲笑了一句：“怎么跟个孩子似的。”
　　涂之郁转身朝前走：“我没有。”
　　成瑾跟上她的步伐，从口袋里拿出东西放在她的眼前，问：“要不要吃。”
　　涂之郁低头一看，成瑾的手心正躺着一块糖。
　　涂之郁：……
　　她咬牙，却又不敢大发脾气，只好忍气吞声，小声地说：“我没有生气，还有，我不是孩子。”
　　成瑾淡淡地恩了一声，又将糖递上去一点：“所以，吃不吃？”
　　涂之郁：……
　　她到底是不是成心的，要是是，她那一本正经的语气怎么回事，要是不是，涂之郁为什么觉得她还带着嘲笑。
　　可最后她还是把那颗糖吃了下去。
　　还好，不是很甜。


第30章擦身过III
　　临近放假，开始期末考，学校笼罩在一层学习的氛围中，图书馆才开馆便被挤得水泄不通，那些平常开小差的同学，总想着在这几天好好发挥一把，争取不挂科。
　　涂之郁倒是没有这方面的担忧，她原来就是个乖学生，再加上平时对待学习都严肃认真，期末考对她来说不是什么大事。
　　所以下课后，她并没有随着大众人流去图书馆，而是回家，毕竟家里还有几个人需要她投食喂养。
　　才刚下教学楼，她远远就看到成瑾那辆白色的车停在路边。
　　最近不知道是不是她比较闲，已经连续好几天的专车接送，一开始还以为是顺路带她回家，但是前几天涂之郁问了，似乎不是这么回事。
　　“最近需要办的事正好在我学校身边吗？”
　　“不是。”
　　“哦，顺路啊。”
　　“不顺路。”
　　“那为什么？”
　　“特意来接你。”
　　“为…什么。”
　　“没为什么，想接就接了，我买了个甜点食谱，你回去研究一下。”
　　“哦。”
　　好吧。
　　涂之郁暂且把成瑾的这种行为理解为讨好她，毕竟在她的世界里，甜食才是真理，而且涂之郁看了那个食谱，不是一般的食谱，复杂得很，还有许多的小细节，她估计，成瑾这样，是想让她好好做。
　　其实她不这样，她也会好好做的，只不过她在食物方面没什么天赋，恐怕做出来不尽人意。
　　车子很快就到了家，涂之郁看着眼前虚掩的门有些愣，回头疑惑的表情看了眼跟上来的成瑾。
　　“有人面试。”
　　成瑾淡淡解释，并率先进去。
　　涂之郁耸肩，倒是忘了成瑾手下还有一家大超市，她当初也是这么被骗过来面试的，可她记得，空露曾告诉过她，一般的面试都是超市人资部负责的，在公司那边，并不在家里。
　　涂之郁跟上她的步伐，跟着她一同进屋，小声问：“重要的人吗？”
　　成瑾把钥匙放在一旁，恩了一声。
　　涂之郁朝客厅看了过去，见空露和水七正同两个女生聊天，桌上放着简历，她用眼神问成瑾能否过去，得到她的同意之后，她走了过去，在女生的侧边沙发坐下。
　　“恩？是你。”涂之郁惊讶。
　　这左边的女生，不就是昨天晚上撞见的那个人吗。
　　那个女生见到涂之郁也同样惊讶，但却不怎么表现，小声说了句你好。
　　眼前的两个女生，没见过的那个叫连晨，而昨晚碰见的那个叫池芷宁，也是一样的套路，被收了简历，让她们过来面试，不过职位不同，他们俩应聘的是超市的市场部。
　　空露的面试问题比成瑾的要正经多了，像模像样的几十分钟，了解到面前的这两个女生正在上大四，刚出来工作，而也正是这几十分钟，可以看得出来，迟芷宁的目光时不时地在连晨身上停留。
　　“等通知吧。”
　　空露对着两人说了这句话后站了起来，微笑着做了个请的手势。
　　等到她们走了后，四个人松懈地坐在了沙发上，水七也不端着，懒散散地靠着，直接把腿放在了空露的大腿上，空露只是淡淡看一样，没有做什么反应。
　　这没由来的狗粮让涂之郁顿了顿，几秒后才晓得移开视线，看着身边的人把电视打开，她觉得自己似乎需要说些什么，于是她开口道：“不用讨论一下吗？”
　　成瑾换台，问：“讨论什么？”
　　涂之郁：“她们俩啊，不用讨论一下要怎么…额…对付？她们。”
　　成瑾听后笑了一声，转头看她，眼神仿佛在说，你怎么这么可爱，“不需要。”
　　涂之郁瘪嘴，听一边的空露解释道：“让她们俩来这儿面试，就是要放下她们的戒心，你没有发现吗，刚才无论我问什么，她们都回答我，可见，她们并没有我们想象的那么强大。”空露说着小了一声，喝了一口水，看着成瑾继续补充：“你猜的不错，她们是凑巧被种了执念种。”
　　成瑾低声恩，把手上的杯子放下，用眼神示意了一下涂之郁，说：“去弄点吃的给我。”
　　涂之郁立马明白，成瑾这是嘴馋了，而且想吃甜食了，她失笑摇头，说了声好站了起来，向厨房走去。
　　成瑾看着她的背影消失在视线中，招手叫来了空露，并让她把电脑里的监控调出来，她要看看迟芷宁和连晨在这个屋子里的表现。
　　空露把电脑打开后便放在了成瑾的面前，她和水七各在一边看着。
　　好久没有调家里的监控，操作有些不太熟练，成瑾点进视频里，拿鼠标点击了几个时间，从上周慢慢地调到今天，眼看就要到了，却忽然停了下来。
　　成瑾的手在鼠标上顿了几秒后，点开了全屏。
　　“恩？这是两天前啊。”水七疑惑地问，“看这个做什么？难道那天发生了什么？”
　　说完这些，她和空露靠近了一点，屏幕上的画面是别墅的后花园，里头只有成瑾和涂之郁。
　　成瑾坐在椅子上一脸的舒适，而涂之郁蹲在一旁，手里拿着一个小盆栽，成瑾没有把声音放出来，只能看见他们嘴巴一张一合，不知道在说些什么。
　　而成瑾，也在仔细地看这些，她记得那天涂之郁不知道从哪里拿了颗种子，说要好好种，还说这个种子开出的花一定很好看。
　　画面里的涂之郁正在给成瑾介绍这个种子，成瑾带着笑坐着，手架着膝盖撑着头，仔细地看着她听她说。
　　这段前后只六分钟，但成瑾却看得很仔细，生怕错过什么。
　　仔细的不止有她，还有水七和空露。
　　但她们的关注点似乎有些不一样，等成瑾把这段跳开了之后，水七楞了一会儿，开口问：“有什么问题吗？我怎么没看出来。”
　　空露在一旁搭话：“我也没看出来，是有东西来屋子里了吗？”
　　“没有。”成瑾停顿了一秒，低沉的嗓音又说：“有问题。”
　　“恩？”空露看了样水七：“倒回去我们再看看。”
　　成瑾轻叹一声：“不需要。”她把视频调到一小时前，小声道：“是我出了问题。”
　　这句话说的有些莫名其妙，听得空露和水七对视了一样，但明显的，成瑾的语气并不想多谈，她们也只好闭嘴。
　　一个多小时的录像，三个人静悄悄地看完，结束后，正好见涂之郁端着一个碗从厨房里走了出来。
　　成瑾将电脑关上，见涂之郁半跪着把碗放在桌上，推到成瑾的面前，边说：“你先尝尝，哪里不对我再调。”
　　水七见状，笑着也半跪着在涂之郁身边，手放在她的肩上，笑着说：“一个碗，一个勺子，啧啧，好偏心啊，我们呢？”
　　涂之郁吐舌：“这还不是成品嘛，要先让她试试。”
　　成瑾听着，到嘴边的勺子忽然停了下来，偏头看着涂之郁，问：“我是试验品。”
　　涂之郁听后立马摆手：“不是不是不是。”她想了想解释：“你的品鉴能力好！所以！先给你尝尝！”她说着挺起腰板，一字一句说：“还请成大师给予我意见与建议。”
　　空露率先笑了出声，她靠着沙发摇头，现在涂之郁还能和成瑾开玩笑了，有点进步。
　　几个人就这么眼睁睁地看着成瑾把汤喝下，抿了嘴，接着见她开口，说了句：“一般。”
　　涂之郁啊了一声，咬住下唇。
　　成瑾：“不过第一次做，值得表扬，多加点蜂蜜，再煮烂一点，其他的。”她把勺子放下：“我也不懂。”
　　涂之郁：……
　　好的，成大师！
　　只会吃的成大师！
　　空露和水七走后，涂之郁把桌上的残积收拾了一下，等她再从厨房里出来，成瑾已经不见踪迹，涂之郁抬头一看，似乎看到二楼走廊上一晃而过的人影。
　　她耸肩，擦了擦手也回了房间。
　　二楼的成瑾回房后给自己泡了杯水，她看着手中咖啡的颜色觉得有些好笑，好好的一杯定魂水，被说成了咖啡水。
　　她喝了一口，将杯子放下，想到刚才视频里看到的那一幕，她明显见到自己看涂之郁的眼神，很温柔，她从未见过这样的自己。
　　是温柔吧。
　　成瑾看着窗外，日头洒下的阳光投下树影。
　　她应该明白的，但是从什么时候开始呢。
　　成瑾自然地把手放下，摸了摸杯子的边沿，觉得有些不可思议，她入勾族时曾发过誓，不沾情爱，也喝过师傅的血，可为什么，她会，动情。
　　动情这个词在她脑中一闪而过时，她的指尖忽然顿住。
　　动情了啊。
　　她还是涂之郁。
　　成瑾抬眼看着外面的莹莹草地，思虑许久，却忽然笑了一声，举起手，大拇指指腹对着食指指腹搓了几下，她在想念那个怀抱的感觉，又似乎决定了什么。
　　喜欢她了吗。
　　挺好。
　　有意思。


第31章擦身过IV
　　下了一场小雨。
　　飘忽的空气明显的凉意，涂之郁身上披了件小外套，开了房间里阳台的小灯，拿了本书坐在藤椅上复习，才8点她便有些困意，打了几声哈欠之后把书收了起来。
　　不知道是因为看专业书才显得困，她今天明明休息得很充分。
　　从书架上拿了本小说，上次见成瑾看完她立马就借了过来，还特地在网上查询了一番，是本去年连载的恐怖小说，她已经看了一半，而且发现现在自己对这方面的东西，已经免疫了许多，甚至还能空出心思吐槽。
　　涂之郁把心思都放在了小说里，仿佛置身困境一般，一盏灯照亮一个人，从窗外看去，她的身体同椅子在地上投下了模糊的影子，似是一幅画。
　　她看得太过于入迷，入迷到有人敲门都不知道。
　　成瑾靠近时，看到的涂之郁就是微微靠着椅子，书放在大腿上，抿着嘴的样子。
　　她就着最近的椅子坐了下来，在她的斜后方就这么看着她，视线从她的脸到他的手，再往下到她的脚，接着又回来，两人都不说话。
　　成瑾看着她用中指勾起了一页，目光在那也上逗留，手也不停歇地用食指在纸张边缘缓缓往下磨，接着将那页翻了过去，她似乎能感觉到那薄薄的纸张在指腹上摩擦的感觉，轻柔地让人发痒。
　　就这么地，看着她翻了好几页，或许是因为姿势有些僵硬，涂之郁把腿稍稍放下一点，也正是因为这一点，她的目光稍动，忽然地，从余光里看到了本不该出现的东西。
　　“啊！”
　　涂之郁转头看到成瑾后，吓得把书一丢，拿着书的那只手放在扶手那儿稳住身体，见到是她，笑着轻呼了一口气，坐好把书从地上捡了起来。
　　“吓我一跳。”她把书放在桌上，转头问：“什么时候进来的。”
　　成瑾看了几眼她的指腹，才将视线移到她的眼上：“敲门了。”
　　涂之郁吐舌：“没听到。”
　　她站起来把书放好，拉了把椅子在成瑾对面坐下，看着墙边的时钟显示的八点半，问：“找我…有事？”
　　虽然说今天是这个月的农历十五，但是，照惯例，不应该都是半夜十二点偷溜进来吗，难不成是因为上个月被发现了，所以这个月就光明正大了？
　　她…她还没有准备好啊。
　　她是打算装睡来着，就算到时候被吵醒，也可以有个蒙蒙的状态，不是现在这个样子啊。
　　涂之郁这么想着，忽然紧张了起来。
　　她听面前的人恩了一声，接着她说：“收拾一下，我们去抓小鬼。”
　　涂之郁一听，立马精神了起来，心情先是震惊，再是不可思议，最后是亢奋。
　　她从椅子上站了起来，小小地点了几下头，“好啊好啊。”说完她离开位子小碎步地朝左走了一步，又朝右走了一步，最后停了下来，站在成瑾面前，尴尬地笑了声，问：“那个…要准备，什么？”
　　成瑾失笑，从椅子上站了起来，自然地伸手过去摸了摸她的头，面前的人没料到这个状况，下意识眨单只眼抿嘴躲避的表情让成瑾的笑意更开了一点。
　　“去向空露要，我上楼一趟，十分钟在车库等你。”
　　--
　　涂之郁敲空露家门时，仍旧觉得有些奇怪，但这个奇怪还是被她内心的兴奋压了下去。
　　抓小鬼啊。
　　她想到成瑾楼上的那个满是小鬼的房间，虽然不知道过程是什么样子，但光靠想象就觉得非常好玩，而且她觉得不会危险，并且十分肯定，危险的事，成瑾是不会让她做的。
　　这个肯定的心思从脑中浮现，她没忍住就笑了一声。
　　这一声，恰好是空露开门的瞬间。
　　空露看着涂之郁的样子有些疑惑，偏头看着她和她那还没来得及收住的表情，问：“怎么了？”
　　涂之郁咳了几声，同空露解释了一番刚才的情况，她说完便看见空露紧皱的眉头。
　　“成瑾怎么忽然要和你抓小鬼？”
　　涂之郁耸肩：“不知道，她没有说。”她试探问了句：“是，小鬼不够用了？”
　　空露听后笑了一声：“小鬼这东西，怎么形容呢，像是调味料，虽然能起那么一点辅助的效果，但是没有也是可以的，成瑾已经养了很多小鬼，而且每次做完事，多多少少都有那么一些散鬼被收回来。”空露偏头思考：“但是特地去抓小鬼，为什么呢？”
　　涂之郁听着也有些莫名其妙，她忽然灵光一闪，大胆地问：“或许是想让我，体验一下？”
　　说完这句话，空露与她四目相对，两个人的眼神仿佛在说，对，就是这样。
　　空露笑了声：“成瑾有让我去吗？”
　　涂之郁摇头。
　　空露失笑，她将房门开着，拍了拍涂之郁的肩膀道：“我把包给你。”
　　空露再次出来后把包交给了涂之郁，顺便也解释了一下里头一些东西的用途，东西不是很多，涂之郁走之前，空露意味深长的眼神看了她一眼。
　　不知道什么时候跳出来的水七也同样拍了涂之郁的肩膀，笑眯眯的样子说了句：“好好享受。”
　　涂之郁摇头笑，对于水七的这种脑补她可以假装不知道，并且强行把她的那句好好享受，翻译成，凡是小心。
　　眼看时间就要十分钟，涂之郁背上背包就小跑过去，到车库正好见成瑾启动车，她才上车系好安全带，成瑾就将车开了出去。
　　车子穿过小路来到大路上，偶尔路过三三两两的小车，但过后又是一片沉寂。
　　涂之郁看了眼车上的时间，问了句：“远吗？”
　　她问完转头看她，见她没什么表情地眨了眨眼睛，回了句：“还好。”
　　说完她便伸手把音乐打开，这音乐一开，涂之郁算是明白了。
　　她不过只是问了一句话，两个字，就嫌她啰嗦啦？！
　　真是难交流。
　　这么想着她抱着包重重地靠在椅子上，没忍住地小声发成了一声哼。
　　发出后她后知后觉地捂住了嘴，小心翼翼地瞟了一眼成瑾。
　　“不喜欢这首歌吗？”成瑾忽然问。
　　“恩？”涂之郁顿了顿，仔细一听，原来是这首歌啊。
　　“前几天听你在单曲循环。”成瑾幽幽开口。
　　涂之郁又重新坐直，明明这个位置可以听得到，但她还是靠近听，带着笑看着成瑾说：“是啊，喜欢。”
　　刚才的不愉快就这么一扫而光，涂之郁随着音乐的节奏晃动手指尖，眉眼弯弯地微微偏头看成瑾，看着她侧面的轮廓，此前有听说，美女的鼻尖嘴唇和下巴是可以连成一条线的，这么看着，成瑾刚刚好。
　　不过成瑾本来就是个美女。
　　想着，她觉得自己似乎看得有些久，便不动声色地收回目光，省的某人发现，又臭美地问她，看她这么久，是不是因为她很好看。
　　车上的歌一首一首地过去，涂之郁惊讶地发现，成瑾放的歌全是她歌单里的歌，前几次她还觉得凑巧，可凑巧了十几首也太巧了吧。
　　她其实是很想往某个方面想的，但是才到半途中就止住了，她是成瑾啊，又不是别人，是那个今晚会喂她血，禁她七情六欲的成瑾啊。
　　涂之郁对着窗户哈了一口气之后，收回了自己的小心思。
　　可能是她恰好也喜欢这些歌吧，这个理由也不算太牵强。
　　车开了40分钟终于到达目的地，成瑾将车子停好后，拍了拍副驾驶上已经睡着的人，见她朦胧胧地睁开了眼睛，笑着说了句：“到了。”
　　涂之郁揉了揉眼睛，跟上成瑾解开安全带背上背包下车，伸了个懒腰后小跑过去与她并肩站着。
　　目级可见是个大草地，杂草大约没过脚踝，草地上种了几棵树，远处还有几乎人家，家门口开了鹅黄色的灯，草地空旷，满月在天空高高挂着，洒下月光映着十分唯美。
　　涂之郁心里感叹了一声，回头看成瑾问：“这种地方，有鬼？”
　　成瑾淡淡笑了笑。
　　这种地方没有，但她可以把鬼吸引过来。
　　这么想着她握拳伸出食指，高高地举起手，指着天空的月亮，涂之郁见状立刻明白她已经开始了，立马严肃了起来，小退几步准备远离她。
　　“后退做什么？”
　　她才走了两步，就被成瑾喊住。
　　涂之郁愣愣解释：“离你远点，怕影响你。”
　　成瑾笑了出来，手仍旧没有变化举着，另一只手在空中晃了几下，“不用，过来。”
　　涂之郁过去后，成瑾举起的那只手放下握住她的，顺势牵住了她的手，两只再次高高举了起来。
　　“闭上眼。”成瑾的温柔地在她耳边说：“现在，注意力放在你的手指尖，想象有一团密度比空气大的气体在手指周围围绕。”
　　涂之郁听话地感受着一切，聚精到指尖很好办，但是那团气体却十分不稳，明明都已经聚了过来，可忽然又消失不见，她定了定心神，将思绪全放在了手指尖，时间一点一点过去，她完全没发现，成瑾已经放开了她的手，此刻只她一个人的手举着。
　　定力越来越稳了之后，涂之郁明显感觉到指尖变重了许多，她大气不敢出，甚至觉得自己的身体在左右微微晃动。
　　“睁开眼。”
　　不知过了多久，成瑾轻声开口。
　　涂之郁听后缓缓地睁开了眼睛，见到眼前现象，险些让她把手放下。
　　周围的黑夜吞噬，虚无缥缈的亮光充斥着整个草地，可定睛一看却看不到任何东西，不像气体，不像固体，时而亮时而灭，空气中传来轻飘飘的声音，像是有人在远处唱歌，她指尖的那团更甚，不仔细看，是一盏淡青色的灯。
　　这些小鬼真是，真是。
　　“好漂亮啊。”
　　涂之郁不禁感叹。
　　这和她印象里的一点也不一样，但或许是成瑾地方选的好，要是这种光放在幽暗的走廊里，指不定要吓死人。
　　可在这里却一点也不违和，趁.衬着草地的颜色，美不胜收。
　　涂之郁眉眼弯弯地感叹完后回头看了眼成瑾，见她也是一副带笑的表情，正与她回望。
　　“手可以放下了。”成瑾低低地对她说，不知道是因为这个场景，涂之郁觉得眼前的人特别柔和，连着她的声音都带着磁性的美。
　　涂之郁把手放下后对着成瑾傻笑了一声，带着轻快的语气说：“好漂亮啊。”
　　成瑾偏头微微挑眉：“喜欢吗？”
　　涂之郁点头，“喜欢啊。”她回头再看了眼：“没想到抓抓小鬼这么好玩，以后你抓小鬼都带我吧。”她啊了一声，看成瑾，食指在空中划了几圈问：“现在是不是我也会了？”
　　成瑾点头：“它们就是被你召过来的。”
　　涂之郁心里哇了一声，嘴巴鼓成了一个球。
　　“唉。”涂之郁低头看了眼成瑾的脚，半蹲着说：“你的脚流血了。”
　　她抬头看她，又看了眼过来的路，恐怕是过来时被地上的草给割了。
　　涂之郁蹲了下去，不知道这伤是什么时候形成的，伤口很长还有点深，此刻还在往外流血。
　　她站起来指着一旁的大石头说，“你坐上去吧，我给你处理一下伤口。”
　　成瑾低头看了一眼，她其实不是很在乎，这种小伤口她经常有，但看涂之郁的样子，她还是听话地移步到一边的石头上坐着。
　　这个石头很大，而且平坦，她坐着之后就见涂之郁把背包拿下，半蹲在地上，也不嫌脏地将她的脚放在了她的膝盖上。
　　伤口在小腿快要靠近脚踝的地方，她见涂之郁把包里的棉签拿了出来，又翻了几下，低估了几句：“怎么没有药水。”
　　拿了点水把棉签沾湿，她小心地将血弄干净，擦着忽然碰到了伤口，她立马停住，反倒是她倒吸了一口冷气，抬头皱眉看着成瑾问：“疼吗？”
　　成瑾的手放在口袋里，目光淡淡地看着她，最终还是舍弃那片敷上伤口就能好的药，把手从袋中拿了出来。
　　她对上涂之郁的视线，低低地说了句：“疼。”
　　涂之郁吐舌，低声啊了一声，手上的动作更轻了一点，还在伤口的地方，轻轻地吹了几口气。
　　这包里什么都没有，最后她只好简洁地拿了几张至今和白色胶带，随便包了包，想着先止血再说。
　　弄好了之后，她收拾了一下地上的残积，抬头正见刚才的那几片淡绿色的亮光在两人周围围绕着，她会心一笑，站了起来，低头看着坐着的那个受伤人，正想开口问接下来要做什么，面前的人忽然开口说话。
　　“十二点了。”
　　涂之郁的笑意在嘴边停了下来。
　　空气忽然安静下来，小鬼发出的轻声歌唱忽远忽近地从各个方向传来。
　　成瑾与涂之郁四目相对，涂之郁忽然紧张了起来，成瑾的这句话，成功地把气氛降到零点。
　　她从来没有在这么清醒的时候，面对梦里的那个女人，所以现在呢，她要喂她血了吗。
　　涂之郁明白的，这个血的功效在渐渐加强，她如今看那些生死分离，竟然生不出一点的同情之意。
　　要是成功地禁了她的七情六欲，那样的涂之郁，会是什么样子。
　　想到这儿，她吞吞口水，听面前的人忽然小声地说了句：“过来，亲我。”
　　涂之郁一顿，告诉自己要抛开杂念，成瑾她只是在例行公事，她只是在例行公事。
　　她缓缓地低头，和她的距离一点一点地靠近，伴着那些诡异的背景音乐，和缥缈的光，她们的嘴唇就这么碰在了一起。
　　涂之郁的心里是想着尝血，所以才碰了一会儿，她的舌头便伸了过去，想要寻找那个破口的源头，这么一伸不要紧，她感受到了面前的那个人微微僵住，接着她的腰被搂住，一个天旋地转后，背抵在了大石头上，而成瑾正压着她。
　　她的一只手护着她的脑袋，另一只手放在她的腰上顺便撑着身体，低头扣着加深了这个吻。
　　用唇换换地摩挲她的唇瓣后，有些迫不及待地将舌头伸了进去和她的搅在一起，温柔又强势，她搂着她的腰很紧，听着底下的人因此发出了哼哼声，成瑾的心里被泛起涟漪，一道不知名的情绪从脚尖升至心间，接着在全身散了开来。
　　涂之郁不管不顾地闭上了双眼，误会也好，多情也罢，此刻她只想享受这一切。
　　这个吻持续了很长时间，最后成瑾在她嘴角落下轻轻一吻后离开她，两人同时睁开了眼睛，她看着涂之郁严重的水雾，目光柔和了下来，将她有些乱的头发整理好。
　　不知是否是错觉，涂之郁仿佛在成瑾的眼中看到的情.欲。
　　不一会儿，成瑾用手支撑着石头，想要坐起来时，却在半空中顿住。
　　涂之郁见状，立马放开抓住她衣服的手，成瑾对她笑了笑站了起来，整理了一下衣服，对着她伸手过去。
　　涂之郁没有拒绝拉着她的手站了起来，她的脸有些红，站着才发现靠成瑾很紧，于是她边整理衣服，边自认为不动声色地往后退了几步。
　　成瑾见状不说其他，只是看她舔了几下嘴唇后问：“不觉得奇怪吗？”
　　涂之郁听后顿了顿，是啊，是奇怪。
　　“啊！”她恍然大悟，睁大眼睛看着成瑾：“血！没有血腥味！”
　　成瑾双手环在胸前，看起来是默认，并示意她继续说。
　　“你没有喂我血吗？可今天，不是十五吗？”
　　“对。”成瑾轻叹一声：“今天本是最后一天，从此你便是勾族的人，我师傅也是这么一月一喂把我养大的。”
　　“也是嘴对嘴？”涂之郁忽然插嘴，接着才觉得自己似乎关注错重点了。
　　成瑾笑了笑，摇头：“不是。”
　　她不是勾族的人，是外族被带进勾族的，师傅的血可以在空气里存放，而她的不行，所以当伤口破了，便要立刻喂食，否则那效果便没了。
　　“但是我的血已经没用了。”成瑾淡淡地说。
　　“为…为什么？”
　　成瑾目光温柔了下来，对着她的眼睛道：“我动情了。”
　　“我动情了涂之郁。”
　　涂之郁听后又一个小退步，忽然紧张了起来，双手开始发抖，为了不被发现，藏在了身后。
　　她不敢看她的眼睛，不敢说话，仿佛说什么都不合时宜。
　　成瑾一步一步地靠近，她身后是那块大石头，她没有办法逃离，涂之郁呼吸急促，低着头屏住了呼吸。
　　“你感觉到了吧。”成瑾声音轻轻响起：“我喜欢的是你。”
　　她的那个你字，让涂之郁心中的那块石头重重地落下，接着又被高高举起。
　　她小心地大口呼吸，抬头对着她的视线，张口想说些什么，但最后却只舔了几下嘴唇。
　　成瑾仍旧是那个带着笑的表情，她伸手将涂之郁被风吹开的刘海夹在耳后，柔声道：“你现在不用回应我，我只是告诉你这个事实，等到执念种这件事解决了你再回复我。”她温柔地看着她，说：“这段时间我会追你，请你不要拒绝，最后接受我就可以，当然，你什么都不用做，安心享受我的好就行，明白了吗？”
　　涂之郁微微张着嘴，就这么听着她一字一句地说完这些话，这些话从她嘴里出口，听着那么势在必得，仿佛在告诉，没有她成瑾办不成的事，多少只是时间问题。
　　“明…白了。”涂之郁愣愣地回了一句。
　　周身因此静谧了下来，因为成瑾的表白，似乎气温也变得暖了起来，那些飘动的小光在跳动，配着这一段，忽远忽近的那些声音仿佛欢快地诉说一切。
　　涂之郁她在感动，她本该兴奋的才对，可她却平静得很，她知道自己喜欢成瑾时，就发誓这辈子都不会告诉她，她以为这段喜欢是没有结果的，但没想到。
　　她低头低笑了几声，听面前的成瑾开口说：“现在，你把袋子里的那个黑色袋子拿出来，我们把这些小鬼收回家。”
　　涂之郁：……
　　成瑾说完这话立马离开，涂之郁看着成瑾蹲下翻包的样子，张嘴在空中无声地做了个抓狂的动作。
　　这……
　　*就这样结束了？


第32章擦身过V
　　我的高中同桌陈灵，忽然说有事找我时我有些惶恐，本意我是拒绝的，因为很久不见的朋友突然找你，不是结婚了就是借钱。
　　但我想着我现在也没什么钱，大不了结婚了我不去参加，或是更不要脸地去参加了不给包份子钱吃完擦嘴就走，可左思右想终于耐不住无聊耐不住寂寞耐不住好奇心在微信上回复了她一个：咦？
　　逼急了大不了假装不在，不是什么大事，反正友谊的小船说翻就能翻。
　　却不料，一小时后，我坐在了dr公司内的茶水间里。
　　她先是同我唠嗑了一番，说我好没良心这几年都没和她联系。
　　陈灵在高中是和我臭气相投的一个人，我们无话不谈，但她这样的开头这样的节奏让我很是不安，若按照电视剧里剧情，接下来她就该好好地夸耀自己一番说自己现在这么那么有成就，你呢零一？
　　但是并没有，我面前的陈灵仍旧是我高中时期认识的那个陈灵，没有趾高气昂，没有翘着手指。
　　她与我看星星看月亮，从诗词歌赋聊到人生哲学之后终于切入了重点，她说她一个月前签入了这个公司，前几天她的助理忽然因为大病请假，所以一时半会公司找不到人来替代，前几天在朋友圈里看到我辞职的消息，立马就找到了我。
　　我琢磨了半天，觉得她话里的意思没有半点的夸耀，便问：“这个公司为什么要签你？”
　　不是我怀疑，要是有看过娱乐消息，有追过明星，谁不知道dr影视在界内多么牛掰，而陈灵。
　　我自上而下地看了她几眼，想着，这公司会签她一定是因为她的才华，或者她是公司某主管的亲戚，或者。
　　我吞吞口水，她和高层睡了。
　　因为她那连十八线网红都不及的脸，很难让我浮想联翩。
　　想到这儿，我们的身后路过了一个看起来很高层的人，脸大肚子肥，走路晃头晃脑，身后还有个小跟班，我低头看了眼陈灵，抽了抽嘴角。
　　她笑了笑将我从我的意.淫中拔了出来，对我说：“网红啊，我是网红你不知道啊。”
　　我说：“我不知道。”
　　她拿出微博，将她的主页拿出来给我看了眼，我长长地哦了一声，原来最近很红的那个“吃不了兜走”是她啊。
　　我没关注，也没看过，只听说她经常录一些教人贪小便宜的视频，顺便黑自己，也红了自己。
　　哦了声，我见那个高层又走了回来。
　　我在心里对陈灵道歉，我有罪，我不应该这么污。
　　或许高中时期太过要好，我们接下来的聊天竟然毫无距离感，但也或许是因为她是个逗比的网红段子手。
　　这样的人，天生自来熟。
　　她同我说这说那没个重点，先是说她看到公司签她还以为是骗子，下一秒就能将话题转到她早上出门碰到个大叔，那个大叔好猥琐这样的事。
　　我看了眼时间已经是晚上6点，没看时间还好，这么一看，突然觉得我饿了。
　　正想打断她，从我的面前玻璃窗外的拐弯处，迎面走来了一个人，这个人的突然出现，吓得我的手一抖，手中的咖啡杯直接掉了下来，吭的一声掉在桌上，咖啡撒在了下来。
　　没管陈灵此刻叫爹娘似的说：“零一你干嘛呀，这裙子可贵了。”
　　我只是盯着窗外的那个身影。
　　可能是我的目光太炙热，火一般的炙热，那个人同样也看了我一眼，眼中不露痕迹的一惊，不动声色地将手中的文件掉在了地上。
　　她的助理赶忙从她身后冲了上来，稀里哗啦地帮她捡起来重新整理好又放在了她的手中。
　　她再也没看我，只是同助理低头说了几句话，朝着走廊那头走去，直至消失不见。
　　“薛零一你有没有在听我说话！”陈灵猛抽抽着纸巾递给我，大声说：“你看你的裙子都是咖啡，快点擦擦吧。”
　　幸好这茶水间里此刻没人，要不陈灵的形象估计就这么毁了。
　　不过她也没什么形象，一个段子手要什么形象。
　　我抓了一大把纸巾擦裙子，又抓了一大把纸巾擦桌子，又抓了一大把纸巾擦地上的咖啡，总算是弄好把我给累的。
　　突然想起了刚才的画面，人家只是掉了张纸身后就有人风一般地为她服务，这就是人与人的差距。
　　陈灵说：“你刚才看什么看那么入迷。”
　　我想找借口说我其实是看那个高层入迷了，但是我怕我一说就显露出了我猥琐的心思，只好作罢。
　　但陈灵边给我换了杯咖啡边说：“刚才路过了个女的你看见没？”
　　我低头：“看见了。”
　　她笑了笑：“当红花旦，罗伊。”
　　我说：“我知道。”
　　她笑了笑：“你知道啊，我以为你不关注娱乐圈的事呢。”
　　我低笑，我不是不关注娱乐圈，我是不关注你。
　　罗伊，我怎么会不知道她，她化成灰我都，额，化成灰我恐怕不认识，不过她毁容了我应该认识。
　　这么说是不是太恶毒了。
　　总之我对她太熟了，无以复加，不过现在或许没那么熟，我熟的是四年前的她。
　　幸好陈灵刚才专注着倒腾我的咖啡，没看出我的表情变化，否则，否则。
　　也否则不出什么，无非把我当成是个见着美女流口水的人而已。
　　接下来的时间她总算是肯和我讲重点了，问我愿不愿意当她的助理，为了不让我为难，说让我考虑一下，还说，若是考虑了肯做，今后觉得做得不踏实随时可以走，后事她来处理。
　　她这么仗义我再拒绝也有点说不过去了，反正现在快要过年我不打算找工作，要不就先做做这个，不然今年连爹妈的红包都包不起，反倒要压岁钱，那可真是丢脸了。
　　但是面上还是要做做的，我们互相留了联系方式，假装想一晚上明天再回复她。
　　晚上回到家无聊便翻开了那个所谓的“吃不了兜走”
　　我想我真是太不关注她了，因为首页置顶就是她的视频，点开一看就能看见她在视频里哈哈大笑，接着在路边说着说那。
　　人生真是奇妙，我老早就在热门搜索中看到过吃不了兜走，但我就是没点进去。
　　倘若我早点了进去，早见着她了，说不定就会去巴结她，嘴脸也会变了许多，她恐怕也不是今天见我侃侃而谈的模样。
　　所以说，人生真是奇妙。
　　但转念一想，我应该也不会去巴结她，我早就失去了交朋友的技能。
　　看了她的十几个视频，觉得有些腻了，虽然说她很好笑，对不起我只能用好笑来形容，毕竟这是她全身上下唯零一个优点。但是这一样样地好笑下来，觉得有点累了，就像你看遍了冷笑话整个人都会变得十分高冷一般，仿佛看透了凡尘，领悟了真理。
　　关注了她，退出她的微博之后，我点进了罗伊的微博。
　　她的微博很简单，偶尔给公司打打广告，偶尔发一下自己现在的状态，最近一条，是今早，她写了个“早安。”
　　她现在是当家花旦，此刻回复已经两万，我想着便点了进去，评论琳琅满目有的没的。
　　写了个“晚安”我就退了出来，而且关掉了微博。
　　可能是因为今天见着她了，胆子也肥了起来，僵尸粉都敢说话了，从前我看她微博哪里就敢回复。
　　想着心有些慌。
　　但转念，人家才不care你，你只是两万评论里的一小枚，很快就会被淹没，你以为你谁。
　　可想着心里还是有些慌。
　　带着这个慌，渐渐进入了睡眠，这个晚上我睡得不是很好，整个梦都充斥这一个人的声音，时远时近。
　　第二天我是被陈灵的电话吵醒的，吵醒的那几秒我脑子在迅速转动，这屏幕上跳跃的陈灵是谁，哦，原来是我的高中同桌。
　　我将电话接了起来，那头风风火火的声音喊道：“二薛！你知道早上发生什么事了吗？！”
　　我对于这种，你猜猜看，你猜嘛，从来都不敢兴趣。
　　“什么事？”
　　我能想象她现在一定很兴奋，因为我整个房间都是她的声音，还以为我开了扩音呢。
　　她说：“罗伊的一个广告，竟然点名让我去当配角，我和罗伊哎！罗伊哎！”
　　我心里顿了顿，哦了一声。
　　她说：“你快点来啊，我等下把地址发给你，可不能迟到啊。”
　　她说完就挂断了电话，接着几秒后地址果然就过来了。
　　我顿，我似乎还没有亲口答应她做她助理吧，虽然说我心里已经是答应了，但是矜持的你推我让的程序还没走呢。
　　可现在又不好给她打电话说我还没答应，显得我真不答应的样子。
　　算了，就这样吧。
　　我怀着疑惑又忐忑的心情去了所谓的片场，第一次接触娱乐圈让我有些小激动，但这个小激动很快被陈灵的大激动给压了下去。
　　她一见到我就抱住了我，接着说：“二薛二薛，我和罗伊合作哎，我觉得我马上要飞黄腾达了。”
　　我心想，算命的都不敢给你这么说，你自己倒挺大口气。


第33章擦身过VI
　　哎哎，罗伊来了。
　　几年前，我身边也经常有人这么对我说，现在仿佛有时光倒流的感觉，可惜已经物是人非。
　　既然罗伊来了，自然是要先拍她的那部分。
　　今天拍的是一个手机的广告，她拿着手机正在拍江边的景色，导演的机子游来游去各种角度变换拍她。
　　其实刚才没看台本，以陈灵演的那个飘飘然的感觉，我是真猜不到是什么，还以为是洗发水。
　　现在的广告不都这样吗，经常让人摸不着头脑，之前还有个节目忘了叫什么名，里面有个环节就是放广告，然后猜这广告是广什么的，比彩虹糖还莫名其妙，但有段时间似乎大家觉得那种广告逼格很高，纷纷效仿，然后效仿的结果是淡出市面。
　　罗伊这么一拿就清楚明白多了，我看着几眼之后背对着她，觉得不能再这么看下去，便找了个话题问陈灵：“这个手机广告，商家会给你们送手机吗？”
　　陈灵显然是有些看呆了，正脸没给我就说：“不会，不过会给罗伊，但她应该不会用吧。”
　　我哦了一声，陈灵又问我：“你是不是缺手机用。”
　　我想你傻啊，我缺手机用你打的是什么电话，但是我这手机用了两年了，有点不太灵，刚才确实有点想法，要是有送给她，让她二手卖给我。
　　没有就算了，左右还能用。
　　我含糊了一声没回答，陈灵就被导演叫了过去，我想着毕竟我是助理吧，要做点什么才行，可看来看去没什么好做的，只好将她刚才丢在桌上被风吹落在地上的纸巾捡起来丢进垃圾桶。
　　从垃圾桶里抬头，迎面就看见了罗伊朝着我，身边的地方走了过来。
　　妈的，她休息的地方怎么离得这么近。
　　她坐下后不做其他，只是淡淡地看着那边的拍摄，我也淡淡看着，但心思没在拍摄上。
　　要不现在离开？可能去哪里？厕所？厕所能去多久，陈灵的位置就在这儿，我身为助理第一天就跑了不好吧。
　　明明罗伊离我有两米远，但我却觉得她就在我身边，呼吸似乎还喷在了我的脖子上。
　　这种自以为是的心理真是折磨死我了，我觉得这时空虽然大家都在动来动去，但是安静得很，安静到下一秒要是有人给我个小小的惊吓，我可能会突发心脏病晕过去。
　　墨菲定律不是说着玩的，这么想着，竟然还真有人给我惊吓了。
　　罗伊在那头声音不大不小地喊了声：“薛零一。”时，我腿都快软了。
　　但我还是条件反射地哎了一声。
　　这种条件反射真是令人可耻，就像我大学时期对她言听计从，她说一我不敢说二，她说的都是真理，她叫我一声我立马狗摇尾巴似的就摇了过去。
　　她叫着我的名字后面是跟着句话的，她说：“薛零一，给我开瓶水。”
　　这句话说的不咸不淡，让我有时光倒流的感觉。
　　我想，今天到底是什么日子，出门前忘看日历了，难不成宜时光倒流吗？
　　那时我们已经在一起，她是双学位，学的东西是我的两倍，经常往图书馆跑，我无所事事也就跟着，其实不只是图书馆，她上哪我都跟着。后来不知哪儿听来的，说照顾女朋友就要给她开瓶盖诸如此类的话，我想着开瓶盖我行啊。
　　所以每每在她即将要开水的时候，我总是抢过来，开了再给她，前几次她有些不解，看了几眼瓶盖说一些，“不会给我下毒吧。”“不会是开盖有奖吧。”“不会是要练腕力吧。”之类的话，后来就习惯了，拿到瓶子就递给我，我开了再给她。
　　那学期期末，她去图书馆我就没陪她，她总嫌弃我吵，还总教训我说不要在图书馆里说话，不要在图书馆里吃东西，她说我吃零食声音很大。虽然我回想我明明没有说什么，也经舍友验证吃东西没声音，但她说有就是有，这种事，我无法反驳。期末了她要考试，我觉得我还是离她远点。
　　可有天她却给我电话，电话里让我过去就挂了，我急匆匆地过去她就只给了我一个矿泉水瓶，说开了她要喝。
　　当时的心里只有她一人，一心只想对她好，也不觉得这样的事有点变态的矫情，还想着她肯定是喜欢我给她开过的水，喝起来一定很甜很香，甚至我还闻了闻我的手，在想是不是我选的护手霜特别香特别好，以后我就不换牌子了。
　　开完索性我就坐下来陪她，为了不打扰我忍着一个下午都不说话真是为难死我了，小说看到精彩的部分不敢与她分享。后来我也就看了点我专业的书。
　　第二天她仍旧打电话让我给她开瓶子，第三天依旧是，之后我就直接过去，当时觉得她特别需要我，还有一种万一她人生没有我该怎么办的骄傲，可惜她后来没有我也活得好好的，不知道有没有其他人帮她开瓶子。
　　那学期期末她考的很好，我也破天荒地没挂科，甚至我还特地郑重地感谢了她一番。
　　想到这儿十分惆怅，惆怅的我左右看了几眼，终于在身后不远处看到了个矿泉水的箱子，我走了过去俯身正想拿，那边忽然冲过来一个人，在我之前先拿走了瓶水，急匆匆地打开半跪在了罗伊的面前递给了她。
　　我拿着瓶子不知道该不该上前，要不就自己喝了？反正我好像也有点渴的样子。
　　但是罗伊并没有接，她低头淡淡地看了眼那个男的，淡淡地问：“你叫薛零一？”
　　要说刚才她叫我拿水是个小变动，现在这个变动可就变大了。
　　因为大家纷纷都转过了头来，看着那个男的，有些人的脸上还露出了自作多情的嘲讽。
　　我感叹，娱乐圈不好混啊，连个跑腿的都这么艰难。
　　接着我装作听不懂的样子也站着，装作路人观望，罗伊却陷我于不义，转头看我说：“还不过来。”
　　我惊慌失措地过去，途中给她开了水，因为紧张还抖了一手，接着递上去。
　　我看到那个男人怨恨地看了我一眼，让我觉得十分冤枉，这么一来，可不就树敌了吗，我才来第一天啊。
　　罗伊又拍了几个镜头，今天的广告就结束了，剩下都是后期的事，大家收拾收拾就就准备离开，陈灵将东西和我一起分着拿了，笑着看着我问：“怎么样？我今天拍得怎么样？”
　　我想说，我光顾着提防罗伊，没顾上你的表演，但我嘴上还是鼓励：“很好啊，每个镜头都很好，一点都看不出来你是哪个吃不了兜走的神经病。”
　　她哈哈哈笑了几声，说了句那是当然，姐是专业的。她竟然没听出来我这是讽刺，好寂寞。
　　“陈灵这谁啊，面生。”忽然对面走来一个人，递给了陈灵一个本子，顺口一问。
　　陈灵听着就将手搭在我的肩膀上，一只手接过本子，另一只手绕过我的下巴将我的脸挑起来，说：“我老婆，薛零一漂亮不。”她又对着我：“老婆，这是我们主管，你以后叫她陈姐就好。”
　　我嘿嘿一声：“陈姐好。”
　　陈姐笑着打了一下陈灵的头，道：“你老婆真听话。”
　　陈灵：“那是，我□□得好。”
　　她说完这句话，我看到罗伊带着她的一班人马，风一般地走了过去。
　　我对陈灵的称呼不是很介意，我们高中时期的关系太过要好，到了一种形影不离的地步，甚至我觉得她和男朋友叉叉哦哦的时候会允许我在场，当然，我没有这个癖好。
　　所以她经常对我老婆老婆的叫。
　　这份关系到底什么时候淡了的呢？我仔细回忆了一下，回忆不起来，只记得我大一上半学期还经常找她聊天，夜里睡不着打电话过去她接起，无论睡了没睡总会陪我。
　　后来我黏上了罗伊之后，和她就越来越远了。
　　不行，这么说好像我在怪罗伊似的。
　　其实不然，人生总有这样那样深交的朋友，你不知道为什么你们会好成那样，也不知道为什么你们渐渐地就没了联系，甚至你妈妈都记得那个人，而你却忘了。
　　这样说是不是会好一点，其实我就是想表示，不是罗伊的错。
　　你看，到现在我还这么维护她真是没救了。
　　不过，我妈不仅记得陈灵，还记得罗伊，上次还跟我说让罗伊和陈晓静合作的时候，给她要个陈晓静的签名，我妈特别喜欢陈晓静。
　　我说罗伊她忙着呢，哪里会记得这点小事。
　　我妈说怎么就不能记得啦，难不成红了就不理我们这些小老百姓了，我看她也不是这样的人，我还记得她那次例假疼来家里，我还给她熬了姜汤呢，她不会这么忘恩负义。
　　柔情牌什么的，太可耻了。我想说，妈你这屁大点的恩惠要人家怎么记得，那个姜汤明明就是我熬的啊你真好意思。
　　我妈还说，那天晚上还让她留下来睡了呢，你们睡过，睡过！
　　她把睡过这两个字说的特别重，让我心里颤了颤，仿佛做了什么不得了的事。


第34章擦身过VII
　　收拾完我们一行人做了一辆面包车就离开，车里刚好坐满，由于我是新人，陈灵大大方方地给我介绍了车里的人和他们大概职位，包括刚才给罗伊递水的那个男的，他叫刘兴。
　　她介绍刘兴的时候我一直尴尬地笑，因为刘兴看我的眼神很不一样，这种眼神在心理学上叫做不爽。
　　显然陈灵和大家都很熟，聊起天来肆无忌惮，我默默地在一旁玩着手机，刷新了一下微博，发现陈灵竟然更新了，所以她在早上拍广告之前还发了个视频，真是敬业得很。
　　还有罗伊，她的微博上多了个“晚安。”
　　这个晚安让我心里一颤。
　　我点开我回复她的评论，对照了时间，发现她的晚安就在我的晚安后的一分钟，这种巧妙真的很容易让人浮想联翩。
　　我点开评论，很多人在下面留言女神晚安。
　　罗伊是他们的女神，也是我的女神，在没追到她之前，我一口一个女神的叫，当然追到她之后她在我心里还是女神，只是我面上敢叫她名字了，是不是很吊？呵呵。
　　但是心里的女神突然变成了大众女神，有一段时间还是很让我不爽的，就像刘兴给我的那个眼神一眼，但我不爽只能自己不爽，因为我找不到人让我给他那个眼神。
　　这种不爽怎么形容呢，大概就是你很喜欢的一个不是很众所周知的东西忽然被大家都喜欢了，你就不爽了，这说到底是吃醋还是想要显示你的特别，我不知道。
　　车很快开到了公司楼下，一行人你说我笑地就下了车，我玩着手机收进口袋的时候，忽然从侧面涌来了一群人，那群人扛着相机拿着话筒背着包拿着笔记本气势汹汹的架势着实让我一慌。
　　接着他们一行人从我面前经过，包住了5米外还没停稳的一辆车，那个车我记得，是罗伊的车。
　　我一普通人显然被吓到，吓到后觉得非常刺激，觉得明星的生活真是好有趣。
　　有时候在生活中，会做一些不经意的事觉得自己很牛掰，被自己的反应能力深深折服，但是苦于没人记录，孤独得很，也就作罢。明星就不一样了，他们活在灯光下，要是做出了过人的反应肯定会被录下来，有心人还会做成动图，表情包，哇好帅好机智。
　　陈灵从大门里又折了回来，将正在愣神的我扯了进去，我边走边问：“罗伊最近又有新闻吗？为什么这么多人围着她？”
　　她笑着拉我进电梯，按下楼层说：“她啊，和公司的董昊闹绯闻呢。”
　　我问：“不是闹了很久吗？”
　　她们两个月前杀青一场戏，男女主角嘛，难免都要闹闹绯闻。
　　陈灵笑了笑：“对啊，断断续续的，但是昨晚她们从同一个酒店一前一后出来了，又闹大了。”
　　我心里一顿，想象那个画面，那个新闻，想象网页肯定是一张模糊的照片，接着将酒店门口的一个人头圈起来放大在右下角，表示这是罗伊，表上时间，另外一张是董昊，放大表上时间。
　　我吞口水：“真，真的吗？”
　　她笑了笑说：“怎么可能是真的，炒作啊你不知道吗？两个都是dr的人，公司怎么可能同意他们谈恋爱，董昊即将接一个新片，所以拿来炒呗。”
　　我目瞪口呆地看着陈灵，你还真是敢说，我记得你好像也是dr的人吧。
　　她这么一说我就放心了，可为什么我会放心呢，我也不知道，以现在我的身份，要是罗伊和那个胖高层在一起，我也不能说什么。
　　当然我相信她不会。
　　进了陈灵的办公室，她同几个人友好问好之后挪了个凳子给我坐下，接着将身边打印的一份资料给我，说慢慢看，这是她助理的工作任务，还给了我一份合同，说觉得没问题了就签字。
　　我仔细看了，觉得做她的助理有点闲啊，但我没说出来，像陈灵这种，大概就是公司散养的明星，管也不怎么管，虽然说陈灵心态很好，可万一是装的呢，我这么一问一打击垮了，伤心难过了把我辞退，我的过年红包钱怎么办。
　　想着我又认真看了一遍。
　　陈灵说：“也不用看这么仔细，我这十八线开外的网红没什么事可以做。”
　　我哦了一声，觉得我刚才的担心十分多余。
　　没什么问题我就签了字，陈灵在我旁边看着，她不说话还好，可她一直强调她站在我这边，有什么问题她会竭尽全力帮我，让我觉得很惶恐，觉得她挖了个坑给我跳。
　　她将我的资料收好了之后把手中的手机晃了晃说：“陈姐找我，这一楼层你随便逛逛楼上楼下不要乱跑，我等下回来找你。”
　　我哦了一声见她匆匆离去。
　　办公室此刻一个人都没有，想必都工作去了，我闲来无事帮陈灵整理了一下她的桌子，却没敢多动她的电脑，倒是不睡怕看到机密，而是陈灵在我的认知中，是个喜欢看岛国片的人，我怕我随意一点弹出莫名其妙的窗口，又正好被人碰见，那真冤枉了。
　　坐着真有些无聊，我起来就朝走廊去，才走了几步，一个人急匆匆拿着一个袋子就走了过来，见着我十分激动拉着我的袖子说：“妹子你知道厕所在哪吗？”
　　我本想说不知道，但抬头就看到天花板上一个厕所的指示牌，我照着指示牌给他指了方向。
　　他点头说谢谢，接着将手中的袋子放在我的手上，“麻烦你，6楼录音室，三杯120。”
　　他的话里一股的便秘味，让我忍不住就接住了袋子，接着看他匆匆离去。
　　额啊，什么情况。
　　我打开袋子一看，是三杯咖啡，原来是外卖，想着把咖啡带进厕所也不是道理，人有三急就原谅他。
　　乘着电梯到了6楼，一间一间地找了过去，果然在尽头看到了所谓的录音室，我敲了敲门，里面传来了一个低沉的男人笑声，忽地将从里将门打开。
　　迎面撞上，他先是看了我一眼，又看了一眼我手里的袋子，接着毫不客气地从里头拿了一杯对我笑了笑：“小妹妹这是我的。”
　　拿着就走。
　　我看着他的背影，不愧是做音乐的，好酷。
　　走了进去，将咖啡放在桌上，心里想着如果收钱了我又没遇到小哥这钱是不是我可以拿走？
　　心里有些纠结的时候，身后一个声音让我整个人一僵。
　　我回头果然看到罗伊靠着椅子手撑着头拿着一张纸，她说：“歌词是不是太清淡了点，和旋律不符合。”
　　我吞吞口水，她不经意抬头，与我对视。
　　这次她的纸拿的很稳，没有掉在地上，没有给我迅速帮她捡起来的机会。
　　她看了我一眼，又将头低下。
　　3杯120我真的说不出口，这次的送餐真的好亏，还要倒贴钱。
　　我正想要走，罗伊忽然淡淡地说：“咖啡拿给我。”
　　她身边的那个人就要站起来，被她一把拦下，我只好从袋子里拿出咖啡递了过去。
　　她也没接，我的手就这么僵着收回来也不是，放在桌上也不是。
　　她低着头忽然又开口了，缓缓说：“你去帮我泡杯咖啡。”
　　她身边的人听后立马哎了一声起来，迅速地打开门走了。
　　在娱乐圈混的就是不一样，才这几秒就知道自己存在多余，就知道罗伊的话是要支开她。
　　不过罗伊也太敷衍了，好歹说帮我去拿个资料什么的吧，泡杯咖啡真有点不靠谱。
　　这下好了，录音室就只剩我们俩了，气氛诡异得很。
　　我像很多人似的，曾经多次想再次遇见罗伊会是什么样，但我没有他们那么伟大的理想，从没想过罗伊再次遇见我的时候我有多光鲜亮丽，我想的是，或许是我邋遢地下楼倒垃圾时，她不巧经过，然后嘲笑我。或许是我在街上毫无形象吃东西时遇见她，然后她嘲笑我。或许是我特别落魄在沿街乞讨时，她经过丢给我好几张百元大钞，然后嘲笑我。
　　总之都是她嘲笑我，可能我被压迫惯了，也可能她在我心中的形象高大惯了，我幻想不了她落魄而我成功的样子。
　　现在的场景和我设想的也差不了多少，她是dr的当红明星，她实现了她的明星梦，我是刚进dr的小网红的助理，我猫着腰给她递咖啡，她不接，我还不能收回手！
　　真是，手好酸啊。
　　我忍不出凑上前去看了眼纸上到底什么内容，她能看这么久，但多少就十行左右的歌词而已。
　　我正想看歌词写的是什么，她忽然将纸放下，看了眼我手中的咖啡，非常不客气地接过来放在桌上，抬头看我。
　　这个眼神很复杂，我读不懂。
　　我双手放在面前站好，说：“嘿嘿嘿罗伊，好久不见。”
　　我觉得我笑的一定很难看，因为罗伊现在的眼神透露着嫌弃。
　　她冷淡得同我们第一次对话那般，说：“你现在是陈灵的助理？”
　　我恩了一声。
　　她说：“为什么？”
　　这个为什么问的有些莫名其妙，我想了很久还是不知道怎么答，只好沉默。
　　她见我沉默微微皱眉，明明现在是我站着她坐着，居高临下的是我，但我却被她的气场唬得有些腿软。
　　薛零一你真的很孬。


第35章擦身过VIII
　　洛阳阴雨绵绵，涂之郁以为这样的天气会影响出行，但成瑾告诉她这样的天叫做好天，温度和光度都非常适合她们接下来的行动。
　　此次除了她们四个，水七和空露也跟着来了，下了飞机后，几个人便到了空露此前已经预定好的酒店。
　　几个人在大厅等着，空露去前台拿了房卡，涂之郁看着她手上的三张卡有些发愣，这个愣神的当口，成瑾越过她接过。
　　“有问题？”成瑾边拉着行李箱边问。
　　涂之郁呵呵笑了笑，“没有。”
　　成瑾脸上一副你不和我一间房和谁一间房的表情怎么回事。
　　大家安置好了之后在酒店匆匆吃了便饭就赶往下一个地点，连晨和池芷宁的家。
　　车过市区，过了郊区，随着成瑾的感觉，一路开到洛阳边上的一处农村，到达目的时天已经完全黑了下来，只听远处几声狗吠。
　　“就是，这座房……房子？”
　　连晨房子二字有些嘘，面前的这片景象，荒地上几根木柱，只剩三两片墙，这么看来，虽然能依稀见着房子轮廓，但破旧不堪。
　　“来之前我打听过了，这里最老的人，出生时这房子就已经这样了，而且奇怪的是，不管这地有多大，这个地方始终没人敢拆，据说是怕得罪了上天。”
　　“噗。”涂之郁听着笑起来，转头问成瑾：“要是真的动了这个房子呢？”
　　“不会怎么样。”成瑾朝着房子走了几步：“这一世都不顺而已。”
　　涂之郁：……
　　而已……
　　6个人一前一后地朝里走，在里头逛一小会儿，终于找到了一处可以避雨的小房间，她们随意地就着地板坐了下来，连晨和池芷宁的距离有些远，不知道昨晚涂之郁回去后她们之间发生了什么，今天她们之间感觉就有点奇怪。
　　涂之郁想着耸肩，好在今天身边多了这么多人，否则又是她一个人承担着尴尬，这种感觉她再也不要体会。
　　“笑什么？”成瑾从包里拿出一个小瓶子问她。
　　“我笑了吗？”涂之郁立马收起笑容：“我没有笑。”
　　成瑾失笑，伸手摸了摸她的头发。
　　接着她又拿了个小瓶子，接过空露递过来的碟子，将两瓶瓶子里的液体倒在了碟子上，红色和蓝色的液体混在了一起，前一秒还有明显的界限，后一秒忽然就融合在了一起，变成了棕色，成瑾在上头放了一根绳子，拿火点燃。
　　涂之郁：“哦，不是绿色啊，这个是做什么用的？”
　　成瑾不停歇地操作下一步，边回答：“在房子周围做结界。”
　　涂之郁看着又一碟燃烧的鹅黄色液体问：“这个呢。”
　　成瑾：“大概是迷药吧。”
　　这么说着，涂之郁回头看了一眼，果然连晨和池芷宁已经互相靠着睡了过去，她瘪嘴，成瑾的东西真是有效。
　　涂之郁回头指着成瑾放在角落的浅绿色液体问：“这个呢？”
　　成瑾：“幻象。”
　　话音刚落，水七和空露就走过去，割破手指，将血滴在那个所谓幻象里头。
　　涂之郁仍旧乖乖看着，乖乖学着，成瑾还在忙碌，她也不好打扰，只看着她从自己的包里拿出另一个透明的花朵边缘碗，这碗一摆在地上，涂之郁只觉得可惜，这么好看的碗竟然是这个用途。
　　成瑾又从包里拿了一小瓶的粉，倒了一半到碗里，接着从地上拿起一瓶水放在了涂之郁手上。
　　“往里倒。”
　　涂之郁听话地一点一点往里倒，边问：“这个呢，这个是什么作用？”
　　话音刚落，碗里的粉全变成了粉色，并且神奇地泛着光。
　　“哇，好看。”涂之郁笑了几声，抬头看着成瑾：“这个是什么作用啊？”
　　成瑾嘴角不经意地上扬，看着面前的人，道：“没什么作用。”
　　她说完将手上的绳子放在了碗里，顺手点火，火沿着绳子而下，到达粉色的液体中忽然变大，粉色的液体表面一层像是被吸引一般往上走，在离液面一寸的地方变成了一块小球，带着火的小球，小球因为火的燃烧渐渐变小，渐渐往上升，在快要消失时互相像泡沫似的炸开。
　　碗里剩下的那些也跟着变成一颗一颗的小球，在涂之郁和成瑾的中间不间断地往上升，直至消失不见。
　　空气因此温暖了起来，成瑾看着面前的人，她的眼睛随着球的升高忽闪忽闪，笑还带着嘴边的酒窝，她被传染，也跟着微笑，伴着这柔软的气氛，轻声说：“没什么作用，逗你开心而已。”
　　面前的人听后一顿，心里忽然泛出了莫名的情绪。
　　这碗水烧完不过五分钟而已，成瑾收拾残迹时涂之郁也收拾好自己的情绪，此前已经将今天的安排确定下来，连晨和池芷宁会被空露带到过去，在她们执念形成之前扼杀一切。而水七在外头看着，补救万一的意外。
　　涂之郁嘛。
　　她看了几眼周围正在忙碌的几个，心里感叹，为什么老觉得自己这么多余呢。
　　虽然不至于拖后腿，但少了她，似乎也是可以的。
　　她低头抚摸了几下花朵碗筷的边缘，成瑾整理好后回头，正巧见到她有些不愉快的表情，她过去拍了拍她的肩膀，涂之郁没预防地抬头，愣愣的表情正落在她的眼里。
　　“不要想太多。”成瑾捏捏她的脸蛋。
　　“你怎么…”涂之郁顿住。
　　怎么会知道。
　　成瑾微笑：“都写在你的眼睛里。”她说完顺手下去，与涂之郁十指相扣，低头在她耳边道：“你最重要了。”
　　说完这话，成瑾忽然伸出手捂住了涂之郁的眼睛，她只能感觉耳边风在狂啸，不一会儿，忽然又停了下来，接着传来了几声银铃般的笑声。
　　成瑾的手放开，眼前的一切明朗的起来，目极可见是一处小花园，她左右看了几眼，这花园正值花开季节，一簇簇的十分惹眼。
　　涂之郁正想回头和成瑾说话，却见她一身民国装扮，不是寻常的姑娘家，而是一身西装，搭上她高高扎气的马尾，只让人觉得帅气得很。
　　她看着愣神，几秒后才晓得看自己，低头一看，白衣暗绿色的裙子，还有两个小辫子。
　　涂之郁疑惑：“这是，她们能看得到我们吗？”
　　成瑾：“不能。”
　　涂之郁更加疑惑，撩起自己的裙子，“那这是？”
　　“入乡随俗。”成瑾笑了笑，欣赏的目光从上到下看了几眼涂之郁，“我觉得我们这样很搭。”
　　涂之郁：……
　　“你不觉得吗？”成瑾靠近一步，抓了几下涂之郁的小辫子：“你这样很好看，衣服很趁你的肤色，裙子也是刚刚好的长度，显得你腿长腿细，恩，好看。”
　　涂之郁：……
　　成瑾你夸人真的是，真的是，好露骨啊。
　　远方的笑声再次传了过来，涂之郁觉得成瑾再这么调侃自己，恐怕要脸红，于是她指着声音的源头就要过去，没告知一声就朝那头跑。
　　成瑾看着她的背影只觉得好笑，似乎她，向来就是这样害羞，挺好。
　　涂之郁过去后，果然在那头看到了连晨和池芷宁的身影，进来之前成瑾向她解释过，这个幻想是埋在执念种里的幻想，只要破坏了，执念种就会从她们的身上掉出来。
　　连晨和池芷宁此刻在玩荡秋千，连晨坐在秋千上头，池芷宁轻轻荡着，这是官宦世家，从穿着来看，连晨大概是这家的小姐，而池芷宁是她的丫头。
　　池芷宁的秋千荡地并不是很高，但连晨看起来很开心，刚下过雨的样子，空气很新鲜，池芷宁一把推出去之后，说了句：“小姐，读书的时间要到了。”
　　这话一出，连晨的悬空的腿忽然放在了地上，也阻止了晃荡的秋千。
　　她抿着嘴怪罪的样子转头，狠狠看着池芷宁，伸手过去戳她的脑袋：“你啊，就知道催我！”
　　池芷宁抓住他的手，小心地放了回去：“老爷说了，小姐多读写书总是好的，今后也能嫁个好人家，不受欺负，老爷还说……”
　　连晨忽然站了起来，伸了个懒腰：“老爷老爷，就知道老爷。”
　　她扭了几下身体，忽然转头看着池芷宁，问：“你也希望我嫁个好人家？”
　　池芷宁听后先是一愣，才笑了声，低头道：“自然是。”
　　“行！”连晨大摇大摆大手一挥：“读书就读书，读不死我。”
　　两人一前一后地走到了书房，池芷宁关上门后回身没料到连晨就站在身后，撞进了她的怀里，她后退一步，指着那头的书桌淡笑：“小姐。”
　　连晨并不理会这些，双手放在身后，朝她的方向迈了一步，赌气的样子道：“今早我娘亲来找我，说是有三家人上门提亲，问我是否有中意的。”
　　池芷宁点了点头，“小姐这般好，自然是许多人喜欢，那小姐如何回答的。”
　　连晨微笑：“我说我都喜欢。”
　　“噗。”池芷宁看着连晨笑，“小姐这样回答，夫人该是要生气了。”
　　连晨瘪嘴，她才不管娘亲是否生气。
　　她又超前走了一步，池芷宁此刻已经无法后退，直接靠在了门上，连晨看样子是不给她退路，但她嘴角带着的笑看起来又没有恶意的样子。
　　“小若，你在我身边几年了？”连晨忽然问。
　　“自老爷救了父亲那天起，至今已将近两年。”
　　“两年。”连晨笑了笑：“快两年了啊。”
　　她还记得小若刚来时，她十分排斥，可小若仍旧在她身边，她不记得自己到底什么时候对她改观，只记得她把自己照顾得很好，只记得她那么了解她，只记得她们那么合拍，而她甚至……
　　连晨又靠近了一些，看着池芷宁的眼睛，毫无表情地问：“我只真心问你，你真希望我嫁人吗？”
　　池芷宁眼中毫无波澜，对上她的视线，“希望小姐嫁个好人，一生一世对小姐好。”


第36章擦身过IX
　　巷头人声嘈杂，官家即将迎来大婚之喜。
　　连晨只一人坐于庭院之中，摇摇晃晃的藤椅，院中无比安静，与热闹的大厅形成了鲜明的对比，时不时还能听得她父亲与母亲的笑语，还有媒婆的夸张说辞。
　　她手持纸扇，面无表情，这几日发生的事情一点一点地在脑中旋转，她抬头看着日头被白云遮得紧，心飘在远方。
　　到底事情是如何演变成如今这样的，不过是她一时冲动了而已。
　　但是小若，你为什么不阻止我。
　　几日前，她从学校逃课回来，顺路带了一根池芷宁喜欢的糖葫芦，从前她总是这样，池芷宁也习惯了，不管忙没忙完手中的一切，到点总会在院子里接她下来。前两次，她还能说说她，不好好上学，只顾着玩，到后来就再也没说股，或许是觉得连晨的性格使然，多说无用。
　　这次同往常一般，她从后院的墙边熟练地翻了进去，却不料，在院里等她的不仅仅本该在此等待的池芷宁，而是她的父母亲。
　　连晨从墙上翻下后，对着面前的人尴尬一笑，拍拍身上的泥土，顺手把糖葫芦往草丛里丢。
　　“啊哈哈，你们怎么会在这里。”
　　连晨小跑上去，作势就要帮他们揉捏手和背，可惜手还没碰到衣服，父亲便狠狠地看着她，一声呵斥：“跪下！”
　　连晨手抖了抖，瘪嘴小声说，“跪就跪。”
　　她扑通一声跪下后，站在一旁的池芷宁也跟着过来，在她身边跪了下来，才着地，母亲藏于身后的一根鞭子便落在了池芷宁的手臂上，啪的一声。
　　“干什么啊！”连晨惊讶地张大了眼睛，立马倾身过去护住了她，只听低着头的池芷宁咬着嘴唇闷哼一声。
　　眼见母亲手又举了起来，连晨急的将池芷宁抱住。
　　“你问我干什么？”母亲满面怒气：“我们让你上学，让你读书，无非想要给你长点见识，你倒好，逃课，老师都找到家里来了，你说我们的颜面何存。你让开！”
　　连晨护得更紧，抬头大声喊道：“那和小若有关系吗！你打她干什么！”
　　“没关系？”母亲向前一步，看着地上的两个人，池芷宁被护得紧，她无从下手，“我们花钱把救她父亲，花钱把她买回来，为的就是看住你，她就是这么看的？”
　　父亲见状，夺过母亲手中的鞭子，毫不客气地就往下打，他最见不得这样不务正业的人，鞭子落下，连晨紧紧闭上了双眼，可却不觉得疼，只觉得自己的身子被一压，接着熟悉的闷哼声在耳边响起。
　　这一鞭正落在了池芷宁的脖子和肩上，才不到片刻，一道明显的红痕便显现了出来。
　　池芷宁不管不顾疼痛，跪在了付钱面前，低着头道，“是我的错，与小姐无关，是我失职。”
　　父亲大声地哼了一声，拿着鞭子指着连晨，“你这样，还不如早早嫁人，在家相夫教子也省的到处跑。”
　　“嫁人就嫁人，有什么了不起。”连晨拧眉站了起来，顺道将跪在地上的池芷宁也拉了起来，赌气的样子看着母亲：“你做主吧，我觉得宋家的那个就挺好的。”
　　连晨连走带脱地将池芷宁拉回了房间，锁好房门后就把她拉到了床上，捏住她的下巴仔细检查了一下伤口，这一看不要紧，她仿佛看到了她衣领里若隐若现的红痕。
　　“我没回来时，他们就已经打你了？”
　　池芷宁从床上站了起来，拉好衣服笑了笑：“没有，小姐渴不渴，我去泡茶。”说完她抬脚就要往外走。
　　“你再走一步试试。”
　　池芷宁听了也只是顿了顿，便又抬脚离开，连晨嘴里骂了一声，也不知从哪来的力气，一把拉住池芷宁的胳膊，猛地将她甩在了床上。
　　池芷宁的伤口被压，没忍住轻声叫唤了一声，连晨才恍悟自己的动作太过于粗鲁，尴尬地上前，咳了几声：“你就坐着吧。”说着她手上前抓住了她的衣领，作势就要脱下，可才移动了几分，才觉得不对，“你…你自己脱，我看看都打哪了。”
　　“不用了小姐。”池芷宁抬头笑：“没伤到哪。”
　　连晨气得跺脚，想了想，指着门说：“你再不听我的话我就出去，你应该知道的，他们会打死我。”
　　她见池芷宁终于有松动的迹象，稍稍放下心来，指着床又说：“把衣服脱了，躺着，你的那些药都放在哪里？”
　　池芷宁指着右边：“那个柜子第二个抽屉。”
　　连晨听后抬脚便走，才两步又回头，见池芷宁无动于衷，咳了咳又说：“大…大家都是女生，你…你放心脱吧，我给你上药。”
　　这个那药的过程十分冗长，连晨觉得，面前的抽屉是一寸一寸往外拉的，她不知道自己回头能看见什么，只能听到身后不远的地方细细碎碎的声音，她分辨得出，那是池芷宁在脱衣服。
　　她在脱衣服。
　　连晨狠狠地吞口水，那药的手竟然在颤抖，她闭上眼大吐了一口气，一口作气将药握在手心，一把将抽屉往里推，站了起来转头过去，只见池芷宁衣衫半掩，脸上有些难为情，外衣脱下，虚虚地包着上半身。
　　连晨装作不在乎地走过去，坐在床边，伸手抓住衣服的一角，不急不缓地将外衣脱了下来，只一间青绿色的肚兜穿在身上。
　　她只觉得自己的脸很烫，幸好池芷宁低着头，看不见她的表情。
　　连晨大致看了一下她的伤，不算多不算少，但能想象，她不在的时候，她闷声受了多少苦，想到这儿，她十分心疼。
　　她就是这样，什么都不愿意说，什么都不说，却只默默对她好。
　　可这好到底是因为，她是她的小姐啊，要是脱离这个关系呢，她是否会同对待她人一般，对她也那样冷漠。
　　“趴下吧。”连晨淡淡地说。
　　池芷宁听闻乖乖地趴好，连晨坐在她身边，看着她伤痕累累的背有些愣神，洁白的背上，触目惊心。
　　这样的场景，她本该无心杂念才对的。
　　“小姐。”
　　池芷宁的话将她的思绪打断，她愣了一小会儿，才将手中的药拧开，弄了一小勺在指腹上，对着她的伤口抹了上去。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“疼要告诉我。”
　　“恩。”
　　两三道痕，不管连晨再怎么缓慢，终究是要结束的，最后一点，她甚至多抹了几遍，结束后她将手放在了池芷宁的肩上，揉了几下她那块凸起来的骨头，没忍住俯下身吻了吻。
　　池芷宁头埋在枕头里，身体一僵，狠狠咬住了下唇。
　　“母亲恐怕要去给我说媒了。”
　　连晨边将药盖上边说：“刚才太冲动。”
　　“小姐你想嫁吗？”池芷宁忽然问。
　　连晨冷笑一声，她想不想嫁，她会不知道吗，池芷宁你这么聪明，我不信你不知道我在想什么。
　　“你觉得我想嫁吗？”连晨低头叹气，见池芷宁没有要回答的意思，又问：“你希望我嫁吗？”
　　池芷宁仍旧趴着，声音轻轻：“我记得小姐问过我这些。”
　　连晨看着她的背：“我今天再问你。”
　　“我还是当初那个答案。”
　　连晨握着药的手收紧：“我想听你再说一次。”
　　这句话没有立马得到回答，池芷宁思虑了许久，时间过得漫长，仿佛能看见她背上的膏药被空气风干。
　　很久，才听她小声道：“可是，我不想再说一次。”
　　气氛变得诡异起来，或许是因为两人互相看不到对方，说出的话都大胆了些，池芷宁没有要起来的意思，连晨也没有要离开的意思，她趴着，她坐着床沿。
　　“小若。”很久，连晨终于开口：“今天这话我只说一次，你好好听着。”
　　她闭上眼，又睁开：“我想，母亲应该会开始张罗那些东西，但是你知道的，如果我不愿意，谁也强迫不了我，小若，我给你一次机会，你要你告诉我，你要你说，你不希望。”连晨说道这儿有些微微的哽咽，她停了下来，大呼一口气，眨了眨眼睛，继续道，“只要你说你不希望我嫁人，我就阻止一切。”
　　她说完看着她的背和那肚兜绑着的蝴蝶结，“我知道你听到了。”
　　“我知道你听明白了。”
　　她缓缓地站了起来，走了几步将药重新放好，走到床边，看着池芷宁还是原来的样子趴着，蹙眉道：“我给你，一天。”她想了想：“不，五天，呃，我给你十天时间，给我答案。”
　　池芷宁仍旧无动于衷。
　　连晨叹气：“你躺着吧，我出去一会儿。”
　　她需要冷静，事已至此，她相信池芷宁懂得。
　　不，池芷宁应该早就懂得，虽然她平常嘻嘻哈哈，但心思却从来装不住，不是她表现得隐晦，是池芷宁她装作不懂。
　　关上门的瞬间，池芷宁终于舍得将头抬了起来，她擦了擦眼角的泪水，缓缓地坐直。
　　穿好放在一旁的衣服，穿好鞋站了起来，她转头看了一眼那头镜子里的镜子，举起手抚摸肩上的那块骨头，仿佛上头还有唇瓣的余温。
　　池芷宁蹙眉，双手捂住心脏，有些疼。
　　很疼。


第37章擦身过X
　　连晨一直记得，池芷宁梳发很好，大婚这日清晨，她早早叫来池芷宁。
　　她觉得这样挺好，池芷宁能亲眼看着她出嫁。
　　片刻后，池芷宁同样穿着一身红衣来到连晨的房里，今日全府上下的丫头统一服饰，连晨应该要看习惯的才对，可见池芷宁这样，她还是觉得悲伤。
　　“小姐找我？”
　　池芷宁进房并不多向前，只停与门口。
　　自上次，她们已经十天没有见面，或许是刻意躲着，或许不是，连晨这才觉得，要不是她执意粘着她，原来她们是可以天各一方的。
　　“帮我扎个新娘头。”连晨波澜不惊的脸带着笑看池芷宁。
　　门口的人听后，没有向前走的意向，只是回应了一个笑，欠身道：“小姐的新娘头，夫人已经指定了婆婆梳，想必一会儿就能到，我还有些事要忙，就……”
　　“听不懂我话吗，我不要什么婆婆，你过来，帮我扎新娘头。”
　　连晨见她还在犹豫，皱眉从凳子上站了起来，径直过去绕到她身后将门关上，拉着她的手走到了梳妆台边上。
　　“头饰，耳环，项链，珍珠，都在这儿了，都在这儿了，你爱怎么弄就怎么弄。”连晨话说得有些急，手比划过程不慎将东西推开，金属碰撞地叮叮响，有些甚至掉在了地上。
　　她觉得两人身上的红色衣裳此刻特别讽刺，要是可以，她多想就牵着她，找个庙宇，找个月老祠，不需要太华丽，但却定下终身。
　　她不喜欢别人，她谁都不喜欢。
　　“坐下吧。”池芷宁淡淡地说。
　　这话落，连晨忽然笑了出来，她重重地拉开凳子，重重地坐了下去，听池芷宁在耳边问：“小姐想要梳什么样的发？”
　　透过镜子，可见池芷宁一脸平淡，连晨随之也平静了下来，伸手摸了几下桌上的胭脂盒，道：“最漂亮的那种，我要做最漂亮的新娘。”
　　“好。”
　　整个过程不到半时辰，连晨的房内进进出出好些丫头，房外热闹非凡，总能听得媒婆乐开怀地同人讲话。
　　两个人就这么安静地一站一坐，连晨看着镜子里的池芷宁，池芷宁看着她如瀑布般的头发。
　　“你知道，我这次嫁的人是谁吗？”连晨忽然问。
　　池芷宁绑辫子的头顿了顿，小声回答：“城北刘家的小儿子。”
　　“呵。”连晨笑了声：“我那日说的明明是宋家的那位。”她叹口气补充：“那你知道为什么父亲会给我换个人吗？”
　　池芷宁欲言又止，最后只道：“不知晓。”
　　“刘家有钱啊。”连晨的语气变得无所谓：“官商联姻，多好。”她说着将桌上的金饰放在头上比划了一番：“从前我还以为他很疼我呢，而且，刘家那个，已经有个大老婆了，你看你看，我终究是个女儿家，就是比不上哥哥。”
　　她说这话时，池芷宁手上的动作明显变慢了许多，最后一个辫子绕上固定好，她开口问：“小姐，要我陪你过去吗？”
　　连晨皱眉，转过头来，一缕头发从池芷宁的手中散开。
　　“你本来没打算和我一起去的？”
　　池芷宁淡然地嗯了声：“打算留在府里。”
　　“哈。”连晨嚯地站了起来，那手做了扇子扇了扇，大吐一口气，“可以，很好。”
　　她伸手抓住池芷宁的衣领，皱眉地看着她的眼睛：“小若，没人像你这么狠心了。”她咬住下唇，好让下巴不那么颤抖，闭上眼睛再次睁开，顺便放开了她：“你走吧，我不想看见你。”
　　大婚当日，一切正常，两家喜乐融融。
　　池芷宁果然同她说的那般留在了府中，连晨也没再让她过去，小镇因此大喜之日，染上了红色。
　　那晚池芷宁喝了很多酒，她没同大家一起赌博玩耍，而是躲在了连晨的房里。
　　她离开的时候，发上掉落了一颗珍珠，池芷宁拿指腹摸着珍珠的表面，心里五味杂谈。
　　她该是要洞房了吧，刘家的公子是不是觉得她很美，她本就美，自池芷宁进府，她就已经印在了她的心上。
　　两年晃然若梦，如今她没有企图没有妄想，只留下余生祝她能幸福。
　　自此，她们再没有任何联系，连晨回家探望，也不见池芷宁的人影，她不寻找，不过问。
　　再次相见是三年后的一个春日，桃花开得满城落瓣，池芷宁依府里的吩咐出门买些用品，小河桥边，回家路上，正遇上独自一人出门的连晨。
　　弯弯的小桥上，时间仿佛被静止，时隔三年，却又似是昨日，她们相视而站着，久久不能动弹。
　　连晨迈开了第一步，她上前对池芷宁抱了一副贵人般的微笑，低头看了几眼池芷宁篮子里的东西，轻声问了句：“出来买东西。”
　　“嗯。”池芷宁回答，又问：“小姐出来……”
　　“散散心。”
　　池芷宁点头，顺势对她欠了欠身，“那我不打扰，先……”
　　“小若。”连晨伸手握住了她的手腕，目光投向了远方，“我过的不好。”
　　她过的很不好，刘家的儿子在她之后又纳个妾，刘家的儿子没有文化，一身的铜臭味只爱打人，哪里惹他不高兴了，他便动手。
　　连晨这样的性子怎么能熬得住。
　　“我成亲那天，你说过来陪我，这话还作数吗？”连晨的手发紧，她在祈求不要被拒绝。
　　“我……”池芷宁犹豫了片刻，还是开口：“其实，夫人已经答应我，过几日我要回老家了。”
　　“带我走。”连晨皱眉看着她，“小若，带我走。”
　　这一幕正巧落在桥下小船上的成瑾和涂之郁的眼里，涂之郁打了个哈欠，伸了个懒腰说了句：“怎么这么纠结。”
　　成瑾失笑，回头看她一眼，问：“不觉得可怜？”
　　涂之郁摇头，要是从前，她一定觉得可怜可惜，现在她只想感叹成瑾一月一血的厉害，怪不得勾族要禁七情六欲，要是每个人都那样儿女情长的情绪，不忍下手，到头来麻烦的还是自己。
　　她们俩随着连晨和池芷宁到了刘家，两人多年不见，却没有隔阂，虽然不说什么话，但那份默契是打自内心的。
　　涂之郁和成瑾先在连晨的房里等候，涂之郁找了个舒服的地方坐下来，虽然中间三年被跳过，她还是觉得进来已经很长时间，“所以说，这么久的过程，在现实生活其实一天都不到？”
　　成瑾笑了笑：“你就当是做了梦。”
　　话音刚落，连晨拉着池芷宁的手进了房来，后脚刚进，连晨便将池芷宁抵在了门与她之间，目光灼热地看着她。
　　涂之郁下意识地惊呼一声。
　　连晨：“事到如今，我不妨告诉你，小若，我这三年，没有一天不在想你。”她看着她的眼睛，看着她的鼻子，往下看着她的唇，缓缓靠近，轻声道：“不要拒绝我。”
　　说完她便吻了上去，这个吻很柔很轻，这个吻她想了很久，但此刻只能先试探，而后再深入。
　　“看着想亲你。”一旁的成瑾幽幽地忽然说了这么一句。
　　涂之郁：……
　　她觉得有点危险，下意识地捂住自己的嘴。
　　面前正激烈的两人，忽然被池芷宁一把推开，她喘着气低头看着地板，说了句：“不可以。”
　　她看着连晨：“你现在是，人妇。”
　　连晨听后一顿，后退一步，蹙眉看着池芷宁：“怎么，嫌弃我？”
　　“不是。”池芷宁摇头：“我不是这个意思。”
　　连晨平淡地朝着房内走去，倒了一杯茶仰头喝下，缓缓道：“你先回去吧，晚上你过来，我在这儿等你。”
　　她没说晚上什么事，池芷宁也没问，而她也不告诉她晚上到底会不会过来，拿着地上的篮子就离开。
　　等待总是煎熬的，这个煎熬不仅是连晨，还有涂之郁和成瑾。
　　她们就这样坐在房间的一个角落边上，连晨不离开，她们也不离开，好在成瑾算了算，这个回忆就要结束。
　　“你很快就可以看见明天的太阳了。”
　　涂之郁听后噗的一声笑了起来，“你这话怎么听着一点也不吉利啊。”
　　成瑾挑眉：“是吗。”
　　涂之郁撑着头，看着桌边看书的连晨，忽然问：“如果你是小若，你会这样拧着吗，我过的不开心，我一心想要和你在一起，你就是不要，你会吗？”
　　涂之郁说完这些，成瑾一脸痴汉地看着她。
　　她疑惑地舔了舔下唇：“怎，怎么了。”
　　“喜欢假设，嗯，书里说的对。”
　　涂之郁：……
　　这又是哪本谈恋爱的书里看来的。
　　“我不是她们，我喜欢你，不会让你受委屈的。”成瑾一字一句。
　　这话真是，真是。
　　肉麻。
　　涂之郁低头笑了几声，听门上传来了几声敲门声。
　　她摒住呼吸，等待接下来的进展。


第38章擦身过XI
　　池芷宁如约而至，她在连晨的房门徘徊了许久才鼓起勇气敲门，里头一声“进来。”她推开了门。
　　眼前的景象让她有些惊讶，只见连晨精心打扮了一番，还穿上了那身池芷宁亲手为她做的衣裳。
　　连晨曾说，这件衣服她觉得珍贵，不是特殊场合她不会穿。
　　池芷宁不明白，今天是什么特殊场合，她心中忽然有股异样的感觉。
　　落座后，连晨没有招待她给她斟茶，而是撑着脑袋就这么看着她。
　　“你为什么会来。”连晨问。
　　池芷宁低头：“小姐让我来的。”
　　连晨冷笑一声：“我让你来，你就来了？”
　　池芷宁：“是。”
　　连晨也不生气，仍旧是那么看着她，伸手从茶杯里沾了点水，在桌上画了个圈圈，她低头看着那个圈，又问：“是不是我让你做什么，你就做什么？”
　　池芷宁：“小姐让我做什么，我就做什么。”
　　连晨听后哼笑了一声，看着桌上的渐渐干了的圆圈，抬头看池芷宁，将面前的两杯酒推在了中间。
　　“小若。”她指着酒杯：“这里两杯酒，一杯有毒，一杯无毒。”
　　“你想干什么？！”池芷宁忽然打断她。
　　她想干什么。
　　她很早就想这么做了，刘家光鲜的的外面下多么破败不堪的内心，她的苦有谁能知道，大家都让她忍，她为什么要忍。
　　“赌一赌吧小若，要是我选中了正常的那杯，你就带我走，要是。”她顿了顿：“要是选中了毒酒……晚上应该没人见到你来了，你从后门偷偷走。”
　　她笑了笑：“也挺好，我最后一眼见的人是你。”
　　连晨抬头看她：“怎么样？”
　　池芷宁摇头，“不行。”
　　连晨笑了声：“刚才不是说，我说什么你都做吗？”
　　池芷宁不管这些，站起身就准备把两杯酒打翻，连晨见着也不阻止，只是淡淡地说：“打了这两杯有什么用，我还有很多，不如你乖乖地和我赌一把。”
　　池芷宁听着握住双拳站了很久后坐了下来，拧眉看着连晨，她终于有些慌了，从前连晨任性也好，撒娇也罢，她都觉得理所应当，但这次。
　　这次。
　　“非要这样吗。”池芷宁问。
　　连晨：“非要这样。”她偏头看着池芷宁：“你帮我选吧。”
　　池芷宁顿了顿，连晨此刻的表情视死如归，淡然地不像是以前的模样，可以看出，这个决定不是忽然而来的，该是她想了很久。
　　到底多不快乐，才会一心想死。
　　池芷宁犹豫了很久，缓缓地举起手，她也决定了。
　　没有指着哪杯，也没有说什么话，她伸手便迅速地将两杯酒同时举了起来，全数倒进了嘴里。
　　喝完后她看着连晨，只见她眉间闪过一丝的不可思议。
　　“你宁愿死，也不要带我走吗？”连晨说着这话，没忍住的眼泪落了下来，“小若，为什么。”
　　池芷宁不说什么话，她抱着侥幸其实连晨是在骗她，这酒里什么都没有，但她想错了，才不到片刻，她的肚子便开始疼。
　　池芷宁笑了笑，咽下肚子里翻滚而出的血液，有气无力。
　　她想啊，她想和她在一起，但是她不能，从前被父亲，被老爷的道德绑着，她怎么敢。
　　而今，而今。
　　她其实是很想的。
　　池芷宁的意识开始渐渐涣散，她疲劳的样子看着连晨，伸手想要抓她，无果。
　　最后一眼，她见到的是连晨面无表情的脸，淡然的样子看她，眼角挂着泪。
　　池芷宁趴在桌上再也不动摇了之后，连晨的泪水再次涌了出来，她忽然觉得十分好笑，这么想着她便大声笑了出来。
　　接着她拿起放在桌上的杯子，从池芷宁的手中拿过空杯子，缓缓地倒满，毫不犹豫地仰头喝下。
　　不知是人走魂归，封闭的房间竟然吹来了一股风，吹的两人的衣裳晃动，连晨说过，这件衣服，是要在特殊的日子穿它，今天呢，算不算是特殊的日子。
　　角落的涂之郁蹲的已经有些腿麻，她静静看着二人再也不动弹了后，小声说了句：“结束了？”
　　成瑾笑了笑，从地上站了起来，顺手也将她拉了起来，点头：“结束了。”
　　涂之郁耸耸肩，走过去查看了一番，这美人就是不一样，死都死的这么漂亮。
　　她问：“我们现在要怎么办？”
　　成瑾笑着看她：“你觉得呢？”
　　涂之郁想了想：“我刚才想过了，要不我们从三年前结婚那天开始，让池芷宁改变想法改变态度，让她阻止这个大婚。”
　　涂之郁还记得，那晚的池芷宁偶像剧般的伤心到呕血，手里拿着连晨送她的折纸，一晚无眠。
　　成瑾听后摇摇头：“不用这么麻烦。”
　　其实是要改个结局而已，她们的执念能有这么深，最重的一击就是今晚。
　　“知道为什么她宁愿喝下酒，也不愿意带连晨走吗？”成瑾问。
　　涂之郁摇头。
　　成瑾解释：“她不是要回老家，她被连晨的母亲许配给别人了。”
　　涂之郁了然。
　　生活本就无趣，再这么一击，加上连晨给的机会，她想，她在夺酒的时候，就已经决定了吧。
　　“回到今晚之前，不让小若过来。”成瑾道。
　　这个结局很好改，涂之郁和成瑾将时间回到了几小时前，并拿了件小事拖住了池芷宁，以她的为人，要是错过了这个时间，她就不会再去了。
　　果然池芷宁忙完成瑾给的事后，夜已经很深，她望着房门许久，最终选择不再见连晨，她自己本明白，她和连晨的缘分浅，这一去，又能如何呢。
　　可不料，第二天清晨，传来了连晨去世的噩耗。
　　接下来的事，几乎同从前没什么区别，不过池芷宁的死期拖到了新婚那晚而已。
　　池芷宁死后，涂之郁和成瑾顺利地从回忆里走了出来。
　　此刻，外面的天已经大亮，这个破旧的屋子里，气氛有些沉重。
　　池芷宁和连晨醒来后，双双对视了一眼，虽然这过程看似是在看别人的故事，但她们心里却隐隐的有些疼，仿佛又亲身经历了一番。
　　成瑾从她们的身上，将执念种收了回来，放在一个小瓶子中，递给了空露。
　　她拿了件外套披在了涂之郁的身上，看着地上坐着的两人说：“回酒店休息一下，我们是明天早上的飞机。”
　　连晨点头应了声，抬头问：“那我和她以后？”
　　成瑾淡淡：“没什么关系了，回去你们就没关系了。”
　　连晨回头看了池芷宁一眼，池芷宁还她一个微笑。
　　其实池芷宁没有说，不敢说的是，经历了这么一番，她对连晨的爱似乎没有从前那么热烈了。
　　似乎真的，可以放手。
　　几个人收拾了一番回到，虽然一晚上没睡，但涂之郁却一点困意没有。
　　成瑾此刻不在房间，似乎去找空露了，她说执念种没了主人还需要处理。
　　她揉了揉胳膊，觉得自己有点脏，拿着浴巾就去了浴室洗澡，洗完后才发现忘了带睡衣。
　　她打开浴室门的小缝，成瑾不在房间。
　　虽然这样，她还是小心翼翼地走路出来，从箱子里拿出了睡衣，正想重新回到浴室换衣服，但转念，房间里没人，干脆就这么换了吧。
　　可她没料到的是，才将浴巾从身上解下，门那边就传来了一声滴滴声。
　　成瑾就这么开门进来，涂之郁毫无防备地叫了一声，两人四目相对。
　　几秒后，她才晓得捡起地上的浴巾遮住，而成瑾，愣了一小会儿后，忽然后退了一步，把门关上了。
　　涂之郁看着门忽然觉得好笑，但她还是匆匆地把衣服穿上，小跑到浴室，果然看到的是自己已经通红的脸。
　　她大吐了几口气，给自己做了好几个心里建设后，红色终于消失了一点。
　　她咳咳，打开门，成瑾正站在门口低头看手机。
　　“那个，进来吧。”
　　成瑾回头恩了一声，径直地朝里头走。
　　涂之郁看着她的背影觉得好奇，这么的，倒像是她被人看了，怎么忽然就别扭起来了。
　　她跟着她的步伐也走了进去，两人没说什么话，涂之郁本想跟着她坐在沙发上喝喝茶，可余光瞄到了。
　　“成瑾。”涂之郁惊讶地看着她。
　　“怎么了？”
　　涂之郁赶忙过去，半跪在她面前，拿手指着她的鼻子说：“你流鼻血了。”
　　成瑾微微挑眉，伸手摸了摸鼻子，果然见手指上一抹血迹。
　　她看着便笑了，拿纸巾压住，将手上的血迹放在涂之郁的面前，问：“知道这是什么吗？”
　　涂之郁愣，本来觉得是单纯的血，但成瑾这这么刻意问了，她就得事情不简单，难不成是勾族的某种仪式？
　　涂之郁：“不是鼻，鼻血吗？”
　　成瑾：“是。”
　　涂之郁：……
　　涂之郁：“那怎么。”
　　成瑾笑了笑：“□□攻心，所以流鼻血了。”她带着笑看着面前的人：“怎么办涂之郁。”
　　涂之郁吞口水，一个不注意坐在了地上，拍了一下成瑾的大腿，抱怨：“不正经。”
　　成瑾笑：“今天有点累，明天我再来问你。”她低头凑近一点看她：“我觉得我挺好的，你应该没有理由拒绝我，所以我希望你明天给我我想要的答案。”
　　涂之郁咬住下唇，心跳加速，差点脱口而出某句话时，成瑾幽幽又补充了句：“那样我们就可以做一些，事了。”
　　涂之郁：……
　　涂之郁：“喂！”
　　成瑾看着她的样子低声笑，捏住她的下巴淡淡地在她唇边落下一吻。
　　“我去洗澡。”


第39章擦身过XII
　　回去的路上，池芷宁和连晨心情都有些沉重，来时两人被分配到一间房，可现在看来，有些讽刺。
　　折腾了这么一晚，两人都有些饿，要是平常，连晨肯定是一个瘫软的身体倒在床上，一个饿字就能吩咐池芷宁下楼买吃的。
　　但是现在。
　　连晨：“我下去看看有没有什么吃的，你要吗？”
　　池芷宁背对着她，也不知道在忙些什么，只是轻声应了句：“不用了。”
　　连晨点点头，开门就下去。
　　门关上的瞬间池芷宁回头盯着门看了很久。
　　这次的回忆她们也同成瑾涂之郁般的进去了，只是两个人进去的路不同，她们看不见双方。
　　一晚上，梦里经历了4年的时间，虽然没有亲身经历，但这第一世看起来，比想象的要伤感了许多。
　　多次，她几近落泪。
　　看别人的故事都这么刻骨铭心，何况，这故事是她们的故事，她不知道当时的她是怎么想的，也不知道为什么连晨要那么极端，但显然。
　　明明她们是可以的。
　　所以执念种就这么被种下，冥冥之中将她们绑在了一起。
　　池芷宁将视线收回，她还是很爱连晨，但已经，没有爱到非她不可了。
　　连晨回来时，看到正在收拾东西的池芷宁，她把餐盒放在了桌上，池芷宁没有回头看她。
　　“我给你带了一份饭，你吃一点。”
　　池芷宁嗯了一声。
　　气氛突然沉默了下来，她们不是第一次这么相处，可忽然就别扭起来。
　　“你觉得不方便的话，我一会儿再订一间房。”连晨边喝饮料边说。
　　池芷宁把东西收好，拉好箱子，颠了颠重量，摇头仍旧没看她，“不用了，我一会儿就走。”
　　“走。”连晨顿了顿，下意识地朝前走了一步：“去，去哪里。”
　　池芷宁把桌上的充电器收了起来：“刚刚家里来了电话，让我回去，说。”她犹豫了一会儿：“说有点事。”
　　她回头看连晨：“我已经和空露说了，机票也买好了，我先回去，你明天和她们一起走。”
　　连晨愣愣地看着她，想起之前问成瑾的那句话，那么她们就真的，没关系了吗。
　　“好，好啊。”连晨艰难地拉出一个笑脸：“路上小心。”
　　池芷宁点点头，将箱子竖直放好，背上背包，经过连晨身边时，连晨稍稍偏开给她让了一条路，两个人的手指无意间触碰，一闪而过。
　　连晨跟着她到了门口，算是个小小的送行，池芷宁空出的手放在门把上，很久，准备往下扣时，忽然听到身后连晨小声地喊了她的名字。
　　“芷宁。”
　　池芷宁的手停了下来，用力握着门把，几秒后一个转身，忽然拉住身后的连晨，一把将她按在了门上，吻了下去。
　　这个吻来的有些迫切，才触碰她便伸进了舌头，搅得连晨心烦意乱，搂住她的脖子开始回应她。
　　吻持续了很久，直到最后两人大喘气地放开，连晨的头发有些乱，池芷宁伸手帮她整理了一番，看着她的脸，一会儿，缓缓地说：“我不在的时候，要按时吃饭，不要老想着生病有人照顾，不要喝酒，晚上不要那么迟回家。”
　　她看到连晨微微皱起的眉头，继续说：“你脾气这么不好，一定要找一个疼你的人照顾你。”
　　连晨听后，再也忍不住，泪水从眼眶而出。
　　她禁皱眉头哽咽道：“我不要你说这些。”
　　池芷宁抿嘴：“我能说的就只有这些了。”
　　连晨伸手抓住她的肩膀，拉过她紧紧地抱住，得到的是池芷宁用力的回应。
　　她们都明白，这是最后的离别。
　　连晨再也抑制不住，搂得她紧紧的，带着哭腔问：“你不要我了吗？”
　　池芷宁仿佛被割掉一块肉，手放在她的脑袋上，明明心疼，却还是用淡然的语气说：“不要你了。”
　　不想要了。
　　但是。
　　“连晨，我真的。”她拿脸颊蹭了蹭她的发，轻声在她耳边说：“很爱你。”
　　说完她立马放开她的怀抱，没再多看连晨一眼，拉着箱子迅速地打开门，头也不回地离开，并顺手把门关上。
　　“砰”的一声，连晨站在门前泪水哗哗而下，她伸手抓着门把，可却没有勇气将它打开。
　　连晨明白的，她不敢挽留，她心里明白，要是池芷宁真的留下来，她们还是会想从前那样。
　　她明明知道自己对池芷宁的感觉，她不会爱她，可她就是难受，很难受。
　　她说了，不要她的，是真的不要了。
　　从此她们真的，再也没有关系了。
　　这么想着她放声大哭了起来，蜷缩身体蹲在地上靠着门，难受得很。
　　晚上大家一起吃饭时，明显能感受到连晨的心不在焉。
　　涂之郁看到她把花蛤的肉丢在碟子上，花蛤壳放进嘴里，再也忍不住，伸手抓住她的手。
　　“你没事吧。”
　　连晨被这么一说，才低头看了眼，把花蛤壳也丢了下去。
　　“没事。”她回头对涂之郁笑了笑。
　　涂之郁舔舔唇，仿佛从她脸上看到了第一世小姐的忧伤，这么想着，她从桌上夹了好几块肉放在了连晨的碗里，给她一个鼓励的眼神。
　　连晨：“谢谢。”
　　说完她低头默默吃饭。
　　涂之郁转头后，总觉得余光又一股奇怪的目光，她回头，果然看到成瑾在她看，眼神示意，我也要吃肉。
　　涂之郁失笑，也从盘子里夹了块肉放在成瑾的碗里。
　　成瑾吃了下去，带着笑的脸仿佛在说，老婆夹的肉就是好吃。
　　涂之郁晃晃头，为什么会有这种错觉。
　　她大吐了一口气，默默吃饭。
　　第二天返程，原是6个人，如今变成了5个人，对于连晨来说，难免伤感了一些，飞机上，她坐在成瑾和涂之郁的后头，看着她们似乎说了什么，涂之郁对着成瑾拧眉说哼，觉得温馨得很。
　　她从前也爱和池芷宁这么撒娇，池芷宁几乎对她有求必应。
　　她说让她找一个忍她脾气的人，但是，世上除了池芷宁，谁还能这么惯着她。
　　下飞机分开后，连晨还是对成瑾说了句谢谢，虽然这次，大家是因为利益相聚在一起，但扪心自问，对她来说也是一种解脱。
　　只是没想到，回到cc的员工宿舍，池芷宁的床位和生活用品，已经空了。
　　连晨的心忽然慌了，连忙给池芷宁打了电话，那头接的却不是本人，而是她母亲。
　　电话里说，池芷宁已经办了出国手续，还说这孩子突然想通了家里很开心，最后友好地补了句，让连晨有空来家里玩。
　　连晨说了句好久将电话挂断。
　　那头，池芷宁伸手接过母亲挂断的电话，继续收拾房间。
　　从认识连晨的那天起，到那天的洛阳之行，池芷宁承认，她的人生就只有连晨一人，她的喜怒哀乐就是她的喜怒哀乐。
　　现在她终于可以放手了，但却怎么也开心不起来。
　　自电话那天起，两人一直都没有联系。
　　半个月后，池芷宁在家人的陪同下，去了机场，她没想到这次的手续办的这么顺利这么快。
　　其实在国内留多久都没什么区别，但她还是想着，要多留一天。
　　离开时，她有些想通了，还不如这么一了百了，斩断所有能相遇的机会，对她也不是一件坏事。
　　背着背包，离开时她回头看了一眼，对着爸妈招手说了再见，池芷宁又抬头看了眼机场，接着低头笑了笑。
　　没什么好期待的，不是吗。
　　人影消失不见后，爸妈笑着离开，而她们不知道的是，机场的一角，一位女生蹲在地上，抱着膝盖，双目放空。
　　她最后听到池芷宁的航空信息后，终于忍不住哭了出来，抑制了十几天的眼泪。
　　她明白的，这次她们是真的不会再见面了，池芷宁换了手机卡，换了一切联系方式，她知道是因为什么。
　　人离开后，才能想着她的好，池芷宁对她是真的好。
　　可她想着，不止这次，还有以后，以后的以后，她们再也见不了面了，她的心就疼。
　　可这是命运的安排，她能怎么样，她什么都不能做。
　　她从前这么对她，这是她的报应，她应该要承受的。
　　池芷宁哭了很久，哭到肝肠寸断，哭到肚子疼趴在了地上，引来了三两围观群众。
　　有人问：“姑娘，怎么了吗？”
　　有人问：“怎么哭成这样了。”
　　有人问：“发生什么事了吗？”
　　她只是哭，不说什么话，可她明白的，她到底失去了什么。
　　她忽然想到，不知那天的下午，池芷宁在做作业，她趴在一旁看电视，看到伤感的地方，她情意绵绵地回头问池芷宁，你会离开我吗。
　　她说。
　　“不会。”
　　芷宁，你撒谎。


第40章花菩提I
　　洛阳回来的第二天，涂之郁一整天都处在不动声色的紧张中。
　　她紧张的时候不喜欢一个人待着，但是她又不舍得离开家，谁知道楼上的成瑾什么时候会下来，这是她期待已久的对话，光是开口，涂之郁就已经在脑子里想了很多遍。
　　“我就不懂你了，明明早就喜欢人家非要等他来表白。”涂之郁趴在床上，听着电话那头何薇的话。
　　涂之郁笑了笑：“你不懂。”
　　何薇：“好好好，我不懂，所以你紧张不，我还是第一次听说，被表白的人等着人表白，还紧张兮兮的。”
　　涂之郁吐了一口气：“紧张啊，你都不知道，成瑾自从上次和我说了那些之后，变得好酥，特别温柔，和从前那个她完全不一样。”
　　何薇咳了几声：“为什么明知有狗粮，我还要接你的电话。”
　　涂之郁嘿嘿地笑了几声。
　　何薇：“你就偷着乐吧。”
　　挂断电话已经是夜里，今晚她一个人吃饭成瑾只说她没空。
　　这一没空就是9点，等得涂之郁脾气都没了，打开电视看着八点档的尾声。
　　成瑾下来时，看到涂之郁陷在沙发里，面无表情地看着电视，手里抱着抱枕拿着遥控器，电视一明一暗，晃得她的脸时闪时现。
　　她在她身边坐下时，涂之郁显然被吓了一跳，倒吸一口冷气往反方向移了好几步。
　　“没声音的。”
　　涂之郁把枕头丢向成瑾，成瑾笑着利落接过，放在了一旁，伸出手对着她勾了勾：“坐过来点。”
　　本来已经安定下来的心，忽然又紧张了起来，就这么简单的一句话，惹得涂之郁心脏砰砰跳，她觉得自己好没出息，怪不得何薇要那么说她。
　　她尽量保持平常心往那边挪了一点。
　　成瑾不急不缓地开始泡茶，涂之郁又拿起了抱枕抱着，低头默默看着她的手法，但又似乎不在看，放空了也想什么。
　　“广告了。”成瑾淡淡地说，手上继续，“不换台吗？”
　　涂之郁一个惊慌，哦了几声，立马把台换了，换了几台后忽然觉得不对。
　　她转头果然看到成绩嘴角带着笑。
　　涂之郁把遥控丢在了桌上，不说话。
　　成瑾倒了一杯茶放在她面前，抬头示意她喝，涂之郁看了眼不做动作。
　　她也不说什么，只拿自己的那杯喝了。
　　“久等了。”成瑾忽然说。
　　涂之郁心里咯噔，她吞吞口水，“等，等什么。”
　　成瑾笑了出来，转头看她：“你说呢，等什么。”
　　涂之郁仰头：“我不知道。”
　　成瑾挑眉：“看来是知道。”她凑近一点，靠近她，“想让我说？”
　　她过来时，涂之郁能感受到一阵茶香，伴随着她原有的气息扑面而来，她本来就紧张，这么的，更紧张了。
　　她紧紧抓着抱枕，挡在了她的面前，告诉自己要保持理智。
　　但是为什么成瑾一副情场高手的样子，明明她也是，第一次谈恋爱啊。
　　淡定了几秒后，涂之郁慢慢地把枕头放下，调整了心态，给成瑾一个笑脸，酝酿好的话本来是“对啊，要你说。”结果一个结巴，变成了：“对对对啊，要要要你说。”
　　涂之郁，你可以再丢脸一点吗。
　　成瑾听后笑着把下巴搁在她的抱枕上，这么近看，涂之郁可以看到她的睫毛根根分明。
　　她越来越倒向她，涂之郁只好一点一点地往下倒，最后躺在了沙发上，她的距离不远也不近，双手撑着沙发的靠椅，眼角带着笑。
　　成瑾低声说：“给我亲一下。”
　　涂之郁立马抿嘴，一副不给亲的样子。
　　但是这个反抗太过于苍白无力，成瑾只是对她稍稍一笑，她便放下了所有的防备，仿佛仍人宰割的羊。
　　“你这么可爱我会忍不住的。”成瑾的眼里染上了不一样的色彩。
　　她看到涂之郁仍旧紧紧抓着枕头，她伸手用力地把枕头抽走，并与她十指相扣，看着她紧张地舔唇，她一点一点往下，就要碰到时，涂之郁忽然偏开。
　　“我，我。”她说着脸红了起来，但还是鼓起勇气说了下去：“我要听情话。”
　　不管不顾这句话说出口有多羞耻，但她就是要听，她等了一天了。
　　不，她等了很久，期待了很久，不能就这么被美色糊弄过去。
　　成瑾此刻半压着她，她完全没有反抗的余地，这种姿势也仿佛在说，你还有商量的余地？
　　“想听什么情话？”成瑾带着笑。
　　涂之郁头仍旧偏着，语气已经变得十分孩子：“不知道，你自己说。”
　　她想了想又补充：“你不是看了很多谈恋爱的书。”
　　“但里面的人都不是你。”成瑾语气低沉：“你要我怎么对着不是你的人想象你的样子，对于我喜欢你这件事，理所当然，你比她们都好，都可爱，都……。”
　　“好了好了。”涂之郁笑了出来。
　　她几乎要忘了成瑾对于她的夸奖信手拈来，而且听着让人十分羞耻。
　　“嗯？”成瑾低头看她：“现在可以亲了？”
　　涂之郁的傻笑代表了一切，成瑾看着她闭着的眼，缓缓靠近她，拿唇在她唇瓣上摩挲了一会儿后，撬开她的唇。
　　吻绵长而温柔，结束后涂之郁只觉得热，她微微喘着气，睁开眼睛看成瑾，唇上有茶味，她竟然觉得意犹未尽。
　　成瑾仍旧压着她，看起来没有要起来的意思，两人的眼中被染了雾气，气氛旖旎。
　　“为什么这么久，我才亲了你两次。”
　　成瑾的话听着像自言自语，还没等涂之郁表示些什么，她又吻了下来。
　　涂之郁觉得在这样下去，要窒息的。
　　不知道在沙发上磨了多久，成瑾终于肯放开她，涂之郁起来后，咳了几声，整理了衣服，才想起一件事，转头拉着她的袖子问：“还没吃吧，饿不饿？”
　　成瑾把散着的头发高高扎起，不咸不淡的语气回了句：“吃饱了。”
　　涂之郁先是一愣。
　　她拍了一下成瑾的肩膀，听成瑾笑了一声，接着扳过涂之郁的身体，示意要给她绑头发。
　　涂之郁正经坐好，感受她的手穿过她的头发，听她说：“我看没多少书，其实蛮无聊的。”
　　手当梳子困难了点，指腹和头皮的触碰，涂之郁只觉得痒。
　　“我只看了吻戏和床戏。”成瑾一本正经地说：“毕竟有些时候，确实需要学习。”
　　涂之郁微笑，脱口说了句：“难怪。”
　　说完她觉得不对劲，默不作声地不继续往下说。
　　倒是成瑾，调皮地拉了一下她的头发，凑近在她耳边问：“难怪什么？”
　　涂之郁不说话。
　　成瑾笑：“现在还不太熟练。”
　　涂之郁咬唇，这还不太熟练啊，把她勾成那样还不太熟练。
　　“怪不得书里，他们动不动就接吻。”成瑾把她的头发扎好：“是有一定道理的。”
　　涂之郁配合地哦了一声。
　　成瑾笑，把她的身体转了过来，眉眼弯弯：“怎么办。”
　　涂之郁：“什么？”
　　成瑾：“说着我又想亲你了。”她笑：“有瘾。”
　　不给任何拒绝的机会，她勾住她的下巴就吻了上去，又是一记绵长的吻。
　　但涂之郁不可否认的，这吻有瘾。
　　有什么比两情相悦更让人开心的呢，涂之郁在煮面的时候这么想，想着不自觉在笑，她只觉得开心，明明这事是在预料中在计划中，但她还是觉得开心。
　　开心到把面给做糊了。
　　几分钟后她重下了一碗，端出来时，成瑾一副等吃的样子坐在餐桌上。
　　涂之郁端了过去，“好久没在家里煮饭，没什么配料。”她挪过去：“不喜欢的话，我们可以出门吃。”
　　成瑾没应她的话，拿了筷子慢悠悠地吃了起来，吃完后，在涂之郁灼灼的视线中，慢悠悠地擦了擦嘴，两人对视。
　　成瑾说：“你听过下面的笑话吗？”
　　涂之郁：……
　　听过……当然……听过……
　　但是，成瑾你为什么会听过这种东西……
　　涂之郁咳了咳，“今天一天都在楼上，在忙什么吗？”
　　成瑾喝了杯水：“我正想和你说这事。”
　　她抬头：“涂之郁，你要准备好。”
　　涂之郁正经坐好，洗耳恭听的样子看着成瑾。
　　成瑾把杯子放下：“两件事，过几周禁府开门，这次我会把未幕接出来。”
　　未幕，涂之郁没猜错的话，是那个躺在石头上的女生。
　　成瑾的话势在必得，涂之郁没有多问，关于未幕，她知道一点，又不太知道，空露总在这事上有所隐瞒，从前和成瑾不太熟，没敢问，但今天她突然不想知道了。
　　“第二件呢？”涂之郁问。
　　成瑾淡淡地说：“水七寿命快到了。”
　　涂之郁一顿：“水七？”她想了想：“为什么？那空露呢？”
　　成瑾笑：“和空露什么关系？”
　　怎么和空露没关系，明眼人不难看出她们的关系，很早涂之郁就问过空露，她和水七是怎么和成瑾在一起共事的，空露没多解释，只是说报答成瑾。
　　涂之郁想了想，这报答，或许和水七有关。


第41章花菩提II
　　才在一起的第二天，涂之郁就被学校一个实习外派了，她觉得十分委屈，外派一个礼拜，要是从前还好，但摆在今天，越看越舍不得。
　　她慢悠悠地在房间里收拾东西，才叠好衣服，成瑾就走了进来，手里拿着一杯咖啡水放在桌上。
　　“什么表情。”成瑾笑着看她。
　　涂之郁抿嘴，叹了口气把洗漱用品丢进箱子里，成瑾拿着杯子走了过来，那食指翻翻箱子里的衣服，检查了一番。
　　“7天？”成瑾问。
　　“嗯。”
　　成瑾淡淡地喝一口，“要我陪你去吗？”
　　涂之郁笑：“不用了。”
　　虽然舍不得，但不至于这么夸张，只不过去实习，还带一个家属，这看起来就不仅是娇气了。
　　成瑾就这么坐着看她一点一点地把东西收拾好，拉上拉链竖起箱子，她把水喝完后倾身过去，毫无预警地拉住了涂之郁的手，扣住她的腰迫使她坐在了她的大腿上。
　　这么一来，涂之郁便显得有点高，她低头看着她，双手自然地放在了她的肩膀上，仿佛是新婚燕尔，就这么分开，她也不多做矫情，扣着她的脖子就给她一个抱抱。
　　成瑾失笑，回抱她。
　　“像个孩子。”她在她耳边说，温热的气息喷在她的耳边。
　　就像昨晚，她抱着她睡，静悄悄的夜，在她耳边问：“说吧，你什么时候喜欢我的？”
　　从前只觉得她的声音低沉又磁性，如今恐怕是要爱上了。
　　涂之郁对这个问题当然没有正面回答，她才不会承认在成瑾表白之前，很久之前，就已经喜欢上她了，而且默不作声怕被嫌弃，只口不提。
　　她没说，成瑾也不多问，这个话题就沉了下去。
　　涂之郁以为会失眠的，从前一旦和她睡一起总是失眠，但昨天破天荒地睡的很香，她早上醒来还问成瑾，是不是在她睡觉前给她点了香，成瑾摇头否认。
　　涂之郁想了想，成瑾昨晚竟然什么都没有对她做。
　　这么想着她脸忽然就红了，到像是在期待什么。
　　这么抱着很久，她们都不说话，涂之郁仿佛能感受到自己的呼吸，她捡起刚才成瑾的那句话，幽幽地回答了一句：“你那么老，我本来就是小孩子。”
　　关于成瑾的年龄，涂之郁摸不透，但她至少活了很久，从前她问过空露，第一次空露岔开了话题，后来空露告诉她，成瑾自己恐怕也不知道。
　　“但是你要相信，她即使活了这么久，第一次喜欢的人肯定是你。”
　　空露当时，补了这么一句。
　　成瑾听涂之郁的这句话后，笑了笑，板着她的肩膀让她看着她的眼睛，“嫌我老？”
　　涂之郁毫不客气地点头：“是啊。”她看着她的脸，本想着从上头指出一些老的痕迹，但可惜一点也没有。
　　涂之郁只好说：“心态老。”
　　这话出口，她自己都觉得牵强。
　　成瑾笑了笑，把她掉下来的一点刘海捋了过去，手沿着肩膀下来，握住她的手，认真地说：“一小时给我报一次平安。”
　　涂之郁点头。
　　“一旦发生什么，第一时间给我打电话。”
　　涂之郁点头。
　　“如果怕做梦，我在你包里给你放了药，吃一点就好。”
　　涂之郁点头。
　　这么乖巧的样子，成瑾看着很喜欢，她摸摸她的头眉眼弯弯。
　　最后一句。
　　“要想我。”
　　涂之郁下意识就点头，接着才觉得不对，立马摇头，可想想摇头是为什么，又点了点头。
　　这么一来二去的，她觉得自己有点神经病，于是她捧起成瑾的脸，想要咬她作为惩罚，可偏偏咬下去的地方是她的唇，连涂之郁自己都没料到。
　　这力道有些狠，再重那么几分恐怕要吃到血腥味，成瑾哪能就这么被欺负了，原本放在她腰上想让她起来的手，忽然一个发力，直接把她按在了床上，这么一来，涂之郁的上衣微微掀起，成瑾的手若有似无地放在上头。
　　她带着笑看她，偏头问：“咬我？”
　　涂之郁咯咯咯地笑：“我错了我错了。”
　　成瑾低头靠近一分，手紧紧扣住她的腰：“要不是一会儿要走，你觉得我会放过你？”
　　涂之郁摇头：“桥主最好了，桥主大人有大量不要和小民一般见识。”
　　桥主听后一言不发，只是盯着她的唇，半晌才起身，顺手把涂之郁也拉了起来，帮她整理了衣服，看了眼墙上的钟：“好了，不闹了，我送你去车站。”
　　涂之郁走后，成瑾只觉得家里空荡荡的，但想想为什么就觉得空了呢，没人煮饭？涂之郁也不是一个爱说话的人。
　　可能是她在吧。
　　要是让她知道，这才一会儿，她就有点想她，这小孩子估计要乐上天。
　　几分钟后，空露按了门上的密码推门而入，手里拿着超市的袋子和一些菜，她在冰箱放好后，在沙发上和成瑾面对面坐着。
　　“涂之郁不是走了，买那么多菜做什么？”空露问。
　　成瑾拿了包糖放在桌上，看着空露：“我似乎记得，你好像也会做饭。”
　　空露：……
　　好的她明白了。
　　“水七呢？”成瑾看她：“睡觉？”
　　空露点头嗯了一声。
　　最近水七越来越嗜睡，甚至有些不分场合，从前的睡眠时间已经颠倒，空露明白的，这一切预兆着什么。
　　50年前，成瑾把她救回来的那刻，空露就明白有这么一天。
　　她缓缓地拿起一块糖放进了嘴里，但尝不到一点的甜味，从前成瑾说过，她和水七差点被种下了执念种，但好在两人的心心愿愿，后来空露想，是不是种下执念种，事情就不会这么复杂。
　　水七是吃梦鬼里某代的传人，这个传人平常不需要做些什么，也不需要统领手下，只是在每100年的最后一天，当个梦的牺牲者。
　　吃梦鬼，总爱收集民间的梦，好的坏的都收集，多了必然导致吃不完，吃不完就被他们放到了一个推挤梦的地方，久而久之那些垃圾梦就会满，而这些快要满的梦，100年清理一次。
　　清理的过程很简单，不过需要一个引子作为类似火把的东西，这个引子，就是传人，消灭后，传人随着那些梦，一起消失，魂都不剩。
　　传人对吃梦鬼来说，一点也不光荣，反而每天都在计算自己的寿命，想着自己还能活多久。
　　水七因为命数，被抽到了传人，她一直觉得自己很背。
　　空露还记得她第一次见到水七的样子，她在人间飘飘荡，吃着梦还不忘调皮，把人戏弄了一番，当时空露随着其他人出门觅食，无意看到了这一幕便停了下来。
　　水七缠着那个人的梦，梦里的她化作做梦女子喜欢的女人的模样，只穿着一件肚兜和白色长裤在床榻上躺着，一副勾魂的样子看着面前人，声音幽幽地说：“来亲我。”
　　空露以为遇到了个色鬼，本想离开，却见水七一个勾手直接把女子按在了身下，却不怎么动作，盯着她的眼睛小声说：“我也喜欢你，梦醒了记得和我表白，然后我们在一起。”
　　这么梦短暂又美好，完全看不出水七的恶意，结束后空露鬼使神差地跟着她，不远不近的距离，还怕被发现，终于到一处无人的地方，水七一个不耐烦转身，让她出来。
　　空露这才想起，水七并不是人，她的跟踪对她无效。
　　“跟着我干嘛？”
　　空露顿了顿，想到刚才的事：“我只是想知道，刚才那两个人在一起了没有。”
　　水七听后笑了笑，走上前，摄人的眼神捏住她的下巴，“所以你跟着我就知道了？”
　　空露后退一步，见她的手在空气中晃了晃，她说：“我回去看看。”
　　水七噗的一声就笑了出来。
　　“挺闲的。”她凑近闻了闻空露：“吃人记忆的。”她说完笑了声：“不如你跟着我，我带你吃好吃的。”
　　水七真的带空露吃了好吃的，她比她来人间的时间久，自然知道那样可口那样无味，那几天，空露总在饱餐中渡过，直到十日后，她的游历结束，被叫回地府。
　　她不知道水七到底是谁，连名字也没问，她在她身边总是游刃有余，偶尔空露还能见她调戏别人，但一旦有回应，她却将那人推开。
　　这点空露一直看不懂。
　　那日回去，水七也没见的不舍得她，索性她也没表示得恋恋不舍，两人仿佛只是点头之交一般，招招手就道了别。
　　等到她走远，才听身后急促的脚步声，转头水七正拉着她的手，虽然仍旧是那个勾魂的眼神，但空露总觉得和看其他人的样子不一样。
　　她说：“我是水七，你可以到梦七层找我。”
　　空露愣着点头，水七对她一笑，她也跟着一笑，这一笑，仿佛让她懂得了什么。
　　可又不懂了。
　　回忆因为水七的一声呢喃停了下来，空露手里拿着一条毯子，她不知道水七什么时候又跑到了客厅来睡。
　　她缓缓跪下，把被子盖在了她的身上，看着她的侧脸，伸手捏住她的下巴。
　　那些事，你大概都忘了吧。


第42章花菩提Ⅲ
　　空露回去后被前辈后背缠了很久，先是报告了行程，接着和那些小鬼说了故事，前前后后竟用了三余天。
　　她觉得自己有些急了，可她安静下来在想，到底在急些什么，于是那个那个声音又浮现出来，她说她叫水七，在梦七层。
　　“水七，梦七层。”
　　这几个字被她嚼了好几次后，终于决定去那个所谓的梦七层看看。
　　空露自有记忆以来，在地府的时间，几乎都呆在家里，活动范围小，忽然要出去，她有些迷茫，才踏出门口，就不知该去哪里。
　　几经周转，在走错了好几道路后，空露终于找到了去向，这么以来，地府阴气以暗，再不找到地方安定下来，恐怕要被游荡的恶鬼缠身。
　　她呼了口气，看着前方迷迷糊糊的地门，上头歪歪扭扭地写这个梦字，想必就是那个地方，她提了提腰间的一个小袋子，继续向前走，可才走了两步，忽然被面前不知何时出现的人拦了下来。
　　空露抬头看了眼，见那人穿着民间的一身衣服，想必是刚回来，衣服妩媚的样子看着她，双手环在胸前，带着笑说：“哪里来的小鬼，现在还不回家。”
　　空露看了眼时日，再看一眼她，老实指着那头的梦字，老实回答：“我是去里面找人的。”
　　女子听着十分又兴趣，凑近两步，捏住她的下巴，这个动作让空露很难受，她后退并躲开，女子也不恼，手指在空中捏了几下，放下来。
　　“找谁？或许我可以带你进去。”
　　空露先是愣了一会儿，问：“你是里面的？”
　　女子一笑，“不像？”
　　被这么一说，确实有点像，但这像是像在哪里呢？她似乎能说出来，又似乎说不出来。
　　女子见她有些松动，对着她勾魂般地一笑，接着伸出手，示意她牵，边问，“你要找谁？”
　　“她要找谁和你有关系吗？”
　　身边忽然过来一个人，插在了两个人的中间，并顺势牵住了空露的手，女子被防备的被推开，险些栽倒在地上。
　　她回头看了一眼，哼着笑了出来，拍拍手，“这不是我们的水七大人吗？”她看着面前两人牵着的手，还有被她护在身后的人，嘲讽的语气说，“怎么，大人现在这点小事都要管了吗？”
　　说着她上前就要夺空露，但仍旧被水七挡着。
　　“她是我的人。”水七看着面前的人冷冷地说，“连上，你以后要是敢打她的注意，别怪我不客气。”
　　空露默不作声，原来她叫连上，看来还是水七好听点。
　　连上听水七一说就笑了，“你这话是什么道理，这人是我先看上的，我正准备捡回家，你这半路杀出来。”她朝前走了两步，“明目张胆抢人？我不记得你是这样的人。”
　　水七淡笑，“我是什么样的人你管不着，但至少不会是推人火坑的人。再说，”水七拉着空露往旁边走了一点，对着连上淡淡道，“是我先看上的。”
　　这话说得很小声，空露想要凑近听清楚，可惜才上前，水七已经说完，这两人的火药味很浓，她被水七拉着，却还不懂得分辨敌我，把连上当成想要帮助她的人。
　　这段对话听着不明就里，她想着就开口对连上说，“我要找的人就是水七。”
　　水七，“闭嘴！”
　　七拐八绕，空露始终记不得路，终于在片刻后，被水七带到了一件房的门口，她看着水七对着门念了些什么，门随之被打开，水七让她率先进去。
　　空露环顾了一圈，以为是简单的一间房，结果却是一个小院子，倒是有点家的感觉。
　　她看着水七跟了上来，说，“你这这么绕，我要怎么出去？”
　　水七带着她绕过一个小树林，道，“我会带你出去。”
　　空露点点头，又疑惑，“那下次呢，我要来找你怎么办？”她看着水七的背影，“我找不到路。”
　　不过，今天这么凑巧，她正好在门口，不然恐怕，空露会迷路，但转念想也不一定，连上或许会带她上来。
　　这么想着，她问，“连上住在附近吗？”
　　话音落，水七忽然停了下来，这么的，空露撞了上去，她后退了几步，见水七转头，看着空露，蹙眉笑，“连上给你的印象很好？”
　　空露点头又摇头，“还行吧。”
　　水七面无表情，“以后看到她离远远的。”
　　空露哦了一声，也不问为什么，她总觉得水七说的都是对的，就像在凡间，水七带着她跟着一个人，她说那个人的记忆好吃，她就毫不犹豫地吃下，毫不怀疑。
　　水七说完才发现自己说的话有些怨念，想着补了句，“不是吓唬你，你刚才如果跟她走，她不但不会帮你，还会用她狐媚的手段把你。”
　　水七住口不说，空露看着她问，“把我怎么了？”
　　水七笑，“总之不是好事。”
　　空露低头嗯了一声，“知道了。”
　　水七看着她的样子觉得好笑，转头就捏住了她的下巴，空露没有躲，她甚至反顾了一番，为什么水七可以，连上不行。
　　“这么乖啊。”水七带着笑看她。
　　空露先是易冷，然后才笑出来。
　　这么记忆都有些久远，水七拧着眉想看清这一切，可惜那场景原来越远，她大呼一声，从梦里醒了过来。
　　睁开眼镜时，空露的手正放在她面前的被子上，水七下意识就抓住她的手，两人目光相对，恍如隔世。
　　“我好像。”水七沙哑的声音缓缓道，“又梦到你了。”
　　空露听着顿了顿，但还是问，“梦了什么？”
　　水七只是盯着她的眼睛，波澜不惊，这几天她频繁做梦，不知是什么原因，按理来说，她这样的，是不应该会做梦得才对。
　　很久，她才回了一句，“忘了，什么都不记得。”
　　只记得一个模糊的影子，她是空露，她比空露小。
　　空露笑了笑，问了句，“饿吗？要不要吃点东西？”
　　水七伴着坐了起来，柔软的身体扭了几下，撩了撩头发，才坐直，又软绵绵的靠着空露，抱住她的脖子，抬头看她，“感觉最近身体很差，我是不是又睡了很久？”
　　空露摇头，“还好，你不要多想，或许是来人间块五十年了，需要休顿。”
　　这个理由水七接受，她耸肩，又躺了下去，拿着空露的大腿当枕头，拿起她的上衣，这么安静的氛围特别适合聊天，也特别适合回忆。
　　她伸手，顺着空露的头发往下，说了句，“你记得你怎么骗我上来的吗？”
　　空露听后笑了笑。
　　水七第一次在这么安静的情况下和她提起这件事，她低头握住她的手，“你这话，我是不是要误会，你不在意这件事了？”
　　水七叹气，“怎么会不在意呢，当年你和成瑾下去，给我说好听话，把我骗走，后来我才发现，你们毁了我七层。”
　　空露淡淡，“你应该恨我们才对。”
　　水七，“是要恨。”她笑了笑，“可是，我怎么会不懂呢，没有你们，七层还是要毁，时间问题，你们不过是把我救出来了而已。”
　　说到这儿，她抬头看空露，“这么说，还要感谢你们。”
　　空露摸她的头发，“要怎么感谢？”
　　水七又躺了下去，掐了一把空露的腰，“不要脸。”
　　她的记忆很模糊，甚至有些是拼凑的，那只记得当初成瑾带着空露来找她，一个鬼哭的夜晚，告诉她，人间发现一处好玩的地方，那里的梦香甜可口，水七爱玩便去了。
　　只是没想到，再次回到梦七层，那里已经空空如也，什么都没有。
　　她伤心了三天后，才肯接受没有家这个事实，那时空露一直陪着她，也不安慰她只是陪着，等到她情绪安稳下来，只问了一句，要不要跟着她。
　　她说了好。
　　“但是空露。”水七坐起身看着她，“你为什么对我这么好。”她笑着凑近一点，“难倒？你很早就观察我，喜欢我了？”
　　说这话的水七十分俏皮，仿佛是初见她的模样，空露经不住，眼神温柔了下来，她在心里默认了这个问题，却没有回答。
　　水七看着她的样子觉得没意思，懒洋洋地靠着沙发，伸手过去想要点她的鼻子，可在半空中却软软地掉了下来。
　　空露伸手接住她的手，并与她十指相扣。
　　水七又睡了过去。
　　安顿好她后，空露在她额头上落了一个吻，水七最近越来越多愁善感，今天的这段对话，昨天原原本本的也来过一次。
　　她其实很慌，但又能怎么样。
　　给她点了香后，空露轻手轻脚地离开房子，刚才收到成瑾的消息，去禁府的时间提前了，恐怕要早做准备，她让她过去，说点正经事。
　　如今水七身体不适，所有的琐碎事都要她一个人来。
　　到了成瑾那，开门遍看到沙发上坐着一个人看电视，空露失笑，她永远一副波澜不惊的样子，她走了过去，在她身边坐下。
　　“什么计划？”空露问。
　　成瑾吃了颗糖，“订车票，我先把涂之郁接回来。”
　　空露嗯了一声，确实为了防止上次的事发生，涂之郁在身边比较安全。
　　空露，“还有呢？”
　　成瑾，“买点玫瑰花，还有。”她看她，“查查看，女生喜欢什么，都买了。”
　　空露……
　　这是，哪门子的正经事。


第43章花菩提IV
　　涂之郁实习了两天，但这两天除了开会就是开会，从底层会议开到高层会议，仿佛在培养开会的言行举止。
　　她和何薇是一起的，专业就两个女生，分配在了一起。
　　自从告诉了何薇她和成瑾在一起后，何薇每次看她的眼神都有些变化，特别是每次和成瑾打完电话，何薇都要拉着她的胳膊奸笑地询问说了些什么。
　　涂之郁不是第一次谈恋爱，何薇也不是第一次知道，这么的，难免有些搞笑。
　　涂之郁放下手机，看着身边期待的人，偏头问：“你这么积极，我要怀疑你喜欢成瑾了。”
　　何薇先是一愣，然后才笑了出来，拍涂之郁的肩膀：“朋友妻不可欺，这点我还是知道的。”她对着涂之郁眨眨眼，“我就是想知道，女神级的人物追人谈恋爱是什么样子的，我好学习学习。”
　　涂之郁笑了笑，“你是想当女神还是想追女神？”
　　何薇抬头想了想，回答：“当女神也追女神。”
　　涂之郁没再理她，关于她和成瑾在电话里说了什么，其实也没什么内容，问问最近发生了什么，有没有新情况，成瑾电话里一脸正常，甚至还有些上司的范儿，关心得有板有眼。
　　何薇和涂之郁分配的是两人宿舍，宿舍很小，但给她和何微刚刚好，午休时间，两人在床上聊了一会儿天，便渐渐地睡了过去。
　　自从涂之郁离开了成家，就经常做梦，这件事她也告诉成瑾，成瑾的意思是现实生活没异常，就是正常的，涂之郁回想，似乎只是普通的做梦而已，但是那个梦，梦到的人，就有些异常了。
　　她没告诉成瑾，她梦到了未慕。
　　每次梦到的场景都不一样，而在梦里，她不是一个旁观者的身份出现，而是未慕。
　　她是未慕。
　　第一次梦到她，初入便坐在一个镜子前，她看着镜子里的自己没有任何异常，只是笑起来嘴角的酒窝不见了，后来换了个场景，有人叫了她一声未慕，她才晓得，自己担任的角色。
　　她醒来时想，那个镜子，是不是在告诉她什么。
　　这几天的梦都是连续地做，她匆匆地经历了未慕的小时候，一个平淡的，调皮的小时候，周围的环境始终昏暗，没人告知她，不过她能断定，是地府宁何桥。
　　今天的这个梦，她进来时，正拿着地上的木头一根根往上叠，叠到半米时，忽然一个声音飘了过来，木块全数倒了下来。
　　她回头一看，见自己的母亲走了过来，身后还跟着一个人。
　　“未慕，你带她熟悉一下环境，我还有事。”
　　她站起身恭敬地说：“是，母亲。”
　　等到母亲走后，未慕拍拍手上的泥巴，从上到下地看着面前的女子，女子也不说话，也是那样的目光审视她。
　　“你叫什么？哪里来的？我母亲带你过来做什么？”未慕一口气问了这些。
　　女子淡淡看了她一眼，面无表情地说：“成瑾。”
　　说完也不回答其他，越过她直接走了过去。
　　未慕和成瑾的熟悉环境十分简单，成瑾甚至不开口说任何话，反而是未慕拿着一袋子的食物跟在她后头，像是个被介绍的人。
　　整整两天的时间，她们终于把宁河桥逛完，未慕有些累了，最后一个巷子出来后，她伸了个懒腰，看着身边的成瑾说：“我任务完成了，现在呢？什么打算？”
　　这话一说，未慕才发现，这么两天，这是她和她的第二次对话。
　　成瑾回头看了她一眼，忽然从兜里掏出了一个小盒子，放在未慕的面前。
　　未慕警惕地往后小退一步，才发觉没什么危险，指着躺在手心的盒子问：“这什么？”
　　成瑾：“吃糖吗？”
　　未慕一脸的疑惑，当还是伸手拿过盒子，拆开来，先是闻了闻，接着对着天照了几下，最后才放进嘴里。
　　“恩，好吃。”
　　未慕点头看成瑾，于是她看到了成瑾这两天来的第一次笑脸。
　　她愣了愣，地下头，细细品味。
　　大概这是感谢吧，这个感谢很甜。
　　吃了糖后，成瑾善谈了起来，未慕觉得好笑，第一次见因为一颗糖拉近关系的。
　　成瑾说，她不知道自己是怎么来这儿的，她是无人认领的散鬼，被师傅带了回来。
　　说到这儿，未慕便懂了，她母亲每年都会出去带散鬼回来，说是资质好，但看着资质好，不一定真的资质好，这么多年，那些带回来的散鬼，多少都被放空了。
　　想到这儿，未慕看了几眼成瑾的脸，只觉得这样的被放空了十分可惜。
　　觉得可惜了后，她越想越深，越深越觉得可惜。
　　快到母亲家门口时，未慕一把就抓住了她的胳膊，成瑾因此停了下来，回头看她。
　　未慕：“恩，那个，虽然我不知道你进去会发生什么，但是，但是。”
　　她到底想说什么。
　　其实她没有办法。
　　母亲的事她从来管不着。
　　最后，她还是目送成瑾进去，这一去忽然煎熬了起来，未慕想，从前也不至于这样，难不成是她给的糖特别好吃？
　　这么的，就到了五天之后，未慕早早醒来就守在了母亲家的门口，卯时大门准时打开，未慕赶忙上前，却只见母亲一人走了出来。
　　这是个不好的预兆，其实她应该要看明白，当还是上前对母亲恭敬地行礼后，迫不及待地问：“成瑾呢？”
　　母亲回头淡淡看了她一眼，脚步不停地往前走：“后头。”
　　未慕转头一看，果然看到虚弱的成瑾缓缓地走了出来，她想要上前，却被母亲抓住。
　　“你为什么会关心她？”
　　母亲的这句话是警告的话，让未慕忽然恍悟过来，这几天的紧张都是因为什么。
　　谁都明白，在勾族有个不成文的规定，不能动情，她只好淡定地说了句：“上次熟悉环境，掉了个东西在她身上，我得要回来。”
　　母亲蹙眉看了她一眼，才缓缓把手放开。
　　未慕再次对母亲行礼，放慢了步伐，看似不在乎地走了过去。
　　成瑾是母亲府上，第一个通过了五日炼狱的鬼，她出来后，在门口站了片刻，便再也支撑不住，倒了下去。
　　未慕赶忙上前，但不巧的，母亲安排的人已经走了过来，几个人把成瑾扶好，送到了隔壁府邸里的一间房里。
　　她也跟着进去，等到大家散了后，她从小树林后悄悄走了出来。
　　未慕知道，现在成瑾需要的是休息，在勾族，修养是不需要任何药物的，有时间就够了。
　　她想着，反正自己成日无所事事，就在这儿陪她好了。
　　她想着，她其实是想要再吃那种糖，那种糖真的很好吃，所以她要等成瑾醒来，告诉她是哪里弄来的糖。
　　她想着，这么漂亮的美人身边没人，多可惜，索性她就帮世人欣赏罢。
　　她想着，她是第一个从里头出来的人，她一定要问，都发生了什么。
　　她想着，对，我就是因为这些才会一直守着她，不是因为其他。
　　到底是不是，她自己心里清楚。
　　未慕以为自己会很无聊，当没想到，有时看着她，一看就是好几个时辰。
　　偶尔也带本书进来读读，偶尔也带点小玩意儿进来玩玩，明明是成瑾休息的房间，现在却变成了她的置物间。
　　这么一来，十天过去，未慕在试着穿针时，床上忽然传来的一声闷哼。
　　她赶忙将东西放下，急跑过去，还绊倒了身边的凳子。
　　成瑾的眼睛缓缓地睁开，迷迷糊糊地看着周围的一切，还有眼前开怀而笑的未慕。
　　“涂之郁，醒来啦。”
　　何薇的一声叫唤，涂之郁忽然睁开的眼睛。
　　从梦中醒来的感觉一点也不好，她全身发麻，头还有些疼。
　　揉揉脑袋，看着何薇已经打扮好站在镜子前，边穿着外套边说：“叫你好久了，快点，要迟到了。”
　　她赶忙掀开被子下床洗漱，匆匆地弄好后同何薇相伴着去公司。
　　下午终于不用再开会，涂之郁接过任务时有些兴奋，终于可以开始工作了。
　　因为是新人，工作量显然少了很多，她的效率高，三两下就做完放在一旁，甚至还抽出空帮何薇做了一点，剩下点时间，两人就看着手表打发时间。
　　何薇玩手机，她在发呆。
　　梦里的场景是一片一片的，再加上不能完全记得，涂之郁努力回顾到底在梦里都发生了什么。
　　不知为什么，她总觉得那些是真的，是那个叫未慕的，和成瑾的过往。
　　但为什么，她忽然会梦到这些，难不成是前几天，成瑾告诉她，过几天会把未慕接出来。
　　她其实是可以问成瑾的，问她想知道的一切，但她不敢，她怕有些事实难以接受。
　　可现在想象，到底是那些事难以接受呢，从最深层的恐惧想，似乎没有。
　　要是有，也就只有，成瑾喜欢过未慕吧。
　　要是成瑾真的喜欢过未慕。
　　涂之郁想着低头笑了笑，这种关头，她竟然还在吃醋，而且吃这种可能还不存在的醋。
　　但是如果真的是这样，她应该会不开心吧。
　　涂之郁吐了口气，听着下班的铃叮的一声，她拍了拍身边的何薇，告诉她没什么胃口，不吃饭了。
　　回去的路上，涂之郁心里闷闷的，虽然一直在心里建设，那只是一个梦，真假还说不准，但还是开心不起来。
　　拿钥匙开门时，试了好多次，才发现走错了楼层，她浑浑噩噩地朝着楼上去，找到自己的房间，多看了几眼房间号，才又把钥匙拿出来。
　　门打开后，把钥匙放在一边就想换鞋，当面前走过来的人让她立马精神了起来。
　　成瑾还是几天前的样子，看着她嘴角带着笑，站在了她面前。
　　涂之郁咬住下唇，接着说：“怎么，怎么过来了？”
　　成瑾摸摸她的头。
　　“你来四天了。”
　　“饭吃了吗？”
　　“这几天累不累？”
　　“虽然这三件事没有什么关系。”成瑾手往下滑，牵住她的手，低低地说：“但是我想你了。”
　　不知为何，涂之郁被这一连串的话感动地不能自已，她没给任何回答，踮起脚环住成瑾的脖子紧紧抱了上去。
　　“我也想你了。”
　　很想。


第44章花菩提ⅴ
　　涂之郁光明正大地被成瑾接了回去，请假条上简单粗暴德写着爷爷去世，还是成瑾的亲手写的，涂之郁想着，她还是第一次见成瑾写字，字迹清秀下笔有理，请假太匆忙，没空出时间让她写点什么，这会儿坐车回去，她从包里拿出笔记本和笔，放在了成瑾面前的桌上。
　　她撑着脑袋看着她，带着笑道：“给我写字吧。”
　　成瑾放下手中随手拿起的书，“我看起来这么有求必应吗？”虽这么说，但她还是接了过去，笔记本叠放在书上，拿着笔在手上旋转了一圈，稳稳接住。
　　涂之郁眼见她就要写，疑惑道，“不问我写什么吗？”
　　成瑾的一点在纸上顿住，没有回答，移开一点，缓缓写着。
　　写完递了过去，涂之郁接过来一看，上头工整的几个字写着：喜欢我什么？
　　涂之郁顿，立马左右看了几眼，好在细细碎碎的车厢里并没有人注意到她，她舔舔唇，回头邓了成瑾一眼，才拿起笔，像是防偷看的考生，遮得严严实实的，写了很久，久到成瑾差点没耐心，她才放下笔，正面朝下盖了过去。
　　成瑾摇头失笑翻了过来，习惯性的就将笔记本拿了起来，涂之郁一惊，伸手啪的一声压了下去，小声愤愤地说，“就这样看！”
　　成瑾投降状，稍稍往前。
　　“我想想啊，到底喜欢你什么呢，刚接触你时，觉得你好严肃啊，一脸正经，不敢和你说话，后来后来，才发现你是个温柔的人，身上总有一股气息吸引我，但是认真想，你这个人臭屁，自恋，自以为是，无情，除了还可以的脸蛋和还可以的身材，几乎没什么优点，啊，今天再加一个写一手好看字吧。可是就是喜欢你啊，在你表白前就已经很喜欢你了，我想这就是我们之间的吸引力吧，经历这么多的是非故事，我相信这世上就是有这种东西，冥冥之中将我们绑在一起，没有隔阂，互相喜欢。”
　　才短短的一百多字，成瑾却看了很久，涂之郁其实是紧张的，这一大段几乎是这么久以来，她说的最肉麻的话，成瑾花多少时间看，她就花了多少时间煎熬，多一秒都是煎熬，她在想着，为什么成瑾这么平静，写的太差了吗？不够真心？
　　涂之郁的手心在流汗，虽然目光放空，但余光时刻注意着成瑾，等待久了有些麻木，很久后终于见她又拿起了笔，刷刷几下，递还给了她。
　　三个潇洒的大字，像是老师审阅作文后的批子，写着“我爱你”
　　涂之郁噗的一声就笑了出来，这么一笑越发停不下来，她捧着笔记本靠在了成瑾的怀里，觉得不可思议，一个活了不知道几百年的鬼，和身份未知的人，在车上儿女情长。
　　简直要，肉麻死了。
　　想着涂之郁就把那一夜纸撕了下来，撕下后又看了眼自己写的东西。
　　成瑾低头看着她的样子，忍不住挂着笑，伸手摸摸她的头，“觉得好笑了？”
　　涂之郁拿纸遮住嘴，只露出两只眼睛，弯弯地抬头看成瑾连点了三下头。
　　她低头把手上的纸揉成一团，可才一半又觉得舍不得小心翼翼地摊好，对折空白朝外，又放在了桌子上，敲了敲，挽住成瑾的胳膊，晃晃，“写我的名字。”
　　成瑾没有拒绝，直接在上头写了涂之郁，顺手在她名字旁边写了个成瑾。
　　她的笔尖在两个名字中间顿了一顿，涂之郁有种她要画个爱心的错觉。
　　这种错觉让涂之郁微微笑了起来，自从遇到成瑾，她整个人都少女了起来，一起待着做什么都觉得好，不说话也好，她一直没说，她喜欢粘着她。
　　或许是在热恋中吧。
　　涂之郁靠着她的肩膀，成瑾担心她不舒服，挪动了几下，听她问，“我的名字是你取的吧。”
　　成瑾嗯了声。
　　到不惊讶，涂之郁去过成瑾的书房，那时还处于谨慎的阶段，她不敢多看，只是墙上挂着的洛神赋选段让她多看了几眼。
　　想到这儿，涂之郁瘪瘪嘴，搂得更紧了一些，抱怨的语气说，“取得也太随便了。”
　　成瑾笑了笑，暂且把这个撒娇归位女生无理取闹的脾气，她柔声将她的腰搂住，正经解释，“要是当初知道我会喜欢你，我一定好好取。”
　　涂之郁鼓嘴忍住笑，抬头看她，“取什么？”
　　成瑾没有思考，“至少冠个成姓。”
　　涂之郁听着心里感动，戳了戳她的手心，脱口就问，“为什么不是你冠我的姓。”
　　成瑾反问，“你姓什么？”
　　涂之郁应不出话。
　　她忽然想问她一直隐藏在心里的问题，那些她一直不敢的问题，可还没开口，列车停了下来。
　　来车站接她们的是空露，这几天她看起来很疲惫，水七没有跟来，大家都心知肚明，没有说话。
　　回去的路上安静的很，涂之郁不说任何话。
　　人与人的关系就是这么奇怪，她刚来时，有事没事就要找空露问问化，可现在空露却变成了一个外人，让她无法开口。
　　下车后，成瑾没有发话，空露没有跟着她们，成瑾先在前头走着，想到什么，默默地往后退了一步，涂之郁没发现她的异常，伸手大步就按了密码开了门。
　　“哇。”涂之郁先是一愣，再是一笑，“什么啊。”
　　满屋子的……气球，还有地上的花瓣，还有忽远忽近的音乐，看起来惊喜又浪漫。
　　涂之郁回头看成瑾，只见她同样地看着房内，嘴角似带着不明的笑。
　　“你，准备的？”涂之郁问。
　　成瑾摇头又点头，“我让空露准备的，但是。”
　　效果不是很好，花花绿绿的，和她的屋子一点也不搭。
　　不过看在空露最近无心思的份上，放过她。
　　两人绕过气球坐在了沙发上，涂之郁把包一丢，喝着早已准备好的茶，看了眼管好的门，低声问成瑾，“水七现在怎么样？”
　　成瑾看着她的样子觉得好笑，“怕被谁听到？”
　　涂之郁咬唇捅了捅她，示意她说。
　　成瑾丢了颗糖在涂之郁的嘴里，自己也吃一颗，学着她的样子小声说，“水七她。”
　　涂之郁抿嘴拍了她肩膀，“别闹了！”
　　成瑾笑，直起身，正经道，“情况很不好，50年前我用手段拿回了她的魂，这次恐怕没这么轻松，她本不该活这么久的。”
　　这点涂之郁明白点，但也不太明白，但以命换命还是很好懂得，她想，大概是那年，成瑾拿了谁的魂换了她的。
　　涂之郁想着，偏头看她问，“那现在呢，还能换吗？有救吗？”
　　成瑾笑，“我不是医生。”
　　涂之郁……
　　涂之郁，“真的没用了吗？”她叹了口气，“既然这样，这几天就别让空露做事了，让她多陪陪水七。”
　　成瑾挑眉看她。
　　涂之郁，“怎么了？”
　　“怎么办，你这么心软。”成瑾毫不客气，“刚才算了时间，今晚必须去禁府，把未慕带出来，所以空露所谓的休息，是不可能的。”
　　涂之郁顿，“这么，急吗？”
　　成瑾嗯了一声，给两人续茶。
　　涂之郁因为她的这话，忽然闷了起来，她扣扣指腹，看着成瑾动作缓缓，不急不躁地倒水，仿佛慢动作一般，最后把茶杯举了起来。
　　涂之郁吞口水，问道，“你是不是喜欢过未慕。”
　　成瑾因为这话停了下来，茶杯原封不动地放了回去，回头盯着她的眼睛，蹙眉问，“为什么做梦了不告诉我。”
　　涂之郁心里一颤，心虚地低下头。
　　成瑾说过的，无论发生什么都要告诉她，确保她的安全，可私心，她不想说，她怕她问到不想听的话。
　　她看不见成瑾的表情，只听她叹了一口气，接着伸手捏住她的下巴，涂之郁被迫与她四目相对，看着她的眼眸，听她温柔地说，“两件事，第一，我和你保证，你是我第一个喜欢的人，第二，也是最后一个。”
　　这衷心表得有板有眼，涂之郁忍不住笑了起来，她低头咬住成瑾的手，含糊地说了句，“知道了。”
　　成瑾没继续那那个梦的话题，涂之郁也没有提起，成瑾只说，等未慕出来，水七的事结束，她会带她去外面住一晚。
　　这句话的意思涂之郁懂得，她是要让她把那些没做完的梦做完。
　　涂之郁松了一口气，可又想到什么，抓住成瑾刚才话里的话，转头问，“你刚刚说，水七的事结束，这是，她能活下来。”
　　成瑾嗯了声，“但不能打保票，得从未慕身上下手。”
　　涂之郁惊讶，“拿未慕的命换？”
　　成瑾偏头顿，带着笑调侃，“你这么兴奋？”
　　涂之郁立马摆手，“我没有啊。”
　　成瑾忽然觉得好玩，一个转身搂住她的腰，把她按在沙发和她之间，看了看她的眼镜，再看了看她的嘴，轻声道，“告诉我，你是在吃醋。”
　　涂之郁偏头，“我没有。”
　　成瑾低下去一点，在涂之郁看不见的地方，仿佛用撒娇的语气，在她耳边说，“很久以前，你在我面前那样夸奖何薇，那样护着她，那时我吃醋了。”
　　涂之郁吞口水，“我，我不知道。”
　　“现在知道了。”成瑾声音沉沉，唇若有似无的靠着她的耳朵，“公平起见，你得吃个醋还我。”
　　她离开一点，看着她的眼镜，“明白吗？”
　　涂之郁每每被她靠近，都无法正常思考，无法反驳，何况她还用这么软的语气和她说话，简直就是迷惑她。
　　涂之郁，“明白。”
　　成瑾勾唇，“你介意未慕是因为什么？”
　　涂之郁瘪嘴，一副认命的样子，老实回答，“我吃醋了。”
　　成瑾微笑，对着她若隐若现的酒窝，上前轻吻，摸她的头，说了句真乖。


第45章花菩提Ⅵ
　　夜幕降临，cc超市负二层笼罩在一层黑暗之中，烛光微闪，忽明忽暗。
　　空露和水七是一起过来的，时间掐得刚刚好，客厅空出一块大空地，从南至北放了好几块白色的石头，成瑾的意思是仿着禁府的环境。
　　程序不多，只需在阵里候着，等禁府那头的子时到来。
　　这次没有别人，只她们四人，涂之郁奖身边的石头挪好，心里忽然千番感叹，从前过来都是与别人的事，如今终于轮到自家人了。
　　她昨天偶然问了成瑾，去禁府的危险性多高，成瑾只淡淡说了句不高，最好的结果是都出来，最差的结果是都留在里头，被发现被消灭。
　　她还说，可能性都是一半一半。
　　涂之郁唏嘘，虽然她不说，但涂之郁看得出来，成瑾对自己的生死并不是很在乎，可还是希望大家都能平安出来吧。
　　大家找地方坐着，等着时间来临，成瑾手中握着禁府的时间表，上头的数字飘忽不定，大抵往一个方向走，她看着看着，忽然说了一句话，“我改变主意了。”
　　其余三人闻言抬头看了她一眼，成瑾放下表，看着水七说，“你能坚持多久？”
　　水七想了想，要是吃药的话，大概，“5个时辰不睡。”
　　“够。”成瑾站了起来，重新部署，“涂之郁和我一起去，我想过了，你被吸进去的可能性很大，不如空出个位置和我一起，未慕的话，水七，你身上有她的血，一会儿看准时机，把她拉出来。”
　　水七和涂之郁应了声好。
　　成瑾想了想，“特殊情况的话，空露，水七睡着后我们还没出来，把禁府的门封了。”
　　空露皱眉，但还是应了声好。
　　这次成瑾压得有点大，她其实可以不用这样的，但想想，她这么，却是为了涂之郁，此前空露还在想，要是同上次一样，她能力不足，涂之郁被吸了进去，那么一个人的位置，三个人要怎么出来。
　　这种情况也不是不存在，但要是涂之郁一起进去了。
　　空露抬头看了眼涂之郁，再看了眼成瑾，没意外是好，但若是意外了，成瑾是想一个都不放？她自己也不出来？殉情？
　　这个想法没被证实，她不晓得，但仔细一想，似是有些道理，要是坚持从前那个方案，而且成瑾还在里头出了意外，涂之郁接下来肩负的，就不是她一个人的人生了，连空露都难以接受，更何况是初入茅庐的涂之郁。
　　空露没想到成瑾竟然会对一个女人做到如此地步，她有些惊讶。
　　她虽不至于无情，但也不至于有情至此。
　　几个人面面相觑，各怀心事，直到表上时间叮咚一响，水七喝下那瓶药，成瑾拉着涂之郁的手坐在了一块大石头上。
　　“怕吗？”成瑾问。
　　涂之郁摇头，紧了紧成瑾的手。
　　“死也不怕？”成瑾又问。
　　涂之郁再次摇头，“不怕，有你在，不怕。”
　　成瑾微笑，伸手搂住她，将她的脑袋压在怀里，才被遮住了光线，涂之郁便听耳边风潇潇而过，过了几秒，她忽然被一个柔软的东西撞了一下，那个东西在她身上粘了一会儿就被风吹开，再几秒，成瑾的大手一环，把她整个护在了怀里，她感觉到两个人的身体在晃，最后速度慢了下来，可又一个冲力，两人一起撞开了似弹簧做成的门，摔在了地上。
　　涂之郁先挣开了双眼，目极可见十分熟悉，就是上次来的那个禁府，想到上次的经历，不禁让她握住了成瑾的双手，仿佛一放开，两人就再也找不到彼此。
　　成瑾拍拍身上的灰，空出手也拍了拍涂之郁身上的，涂之郁这才发现，两人不知何时，已经穿上了一条及地披风。
　　成瑾整理了一下她的头发，顺手下去，把她锁骨前的的蝴蝶结打成死结，边说，“涂之郁，我在打一个赌，你愿意陪我吗？”
　　涂之郁没有思考，“愿意。”
　　成瑾反而笑了，“这么相信我。”
　　涂之郁点头，也跟着笑，“相信啊。”
　　成瑾牵起涂之郁的手，拿出事先准备好的禁府罗盘，这禁府一天一变，无法用地图考察，这个罗盘还是师傅给她的，方向不指南，指勾，意在方圆几里一旦出现勾族的，它会立马转动。
　　成瑾带着涂之郁慢慢走着，之前成瑾有说过过程，先不找未慕，当初未慕和她进来时，未慕立马被抓，躯身在一个地方，灵被放在另外一个地方，她的灵好找又不好找，涂之郁知道成瑾有自己的办法，只跟着她走。
　　虽然建筑全是白色，但走着走着，却有点民间的样子，奇怪的搭法暂且看成是房子吧，街上空无一人，她们踩着也听不出脚步声。
　　走了几步之后，涂之郁忽然看到远方忽现的黑影，她拉了一下成瑾的手，小声问了句，“不用躲一下吗？”
　　黑影越来越近，她们还大摇大摆地在路中间走，难不成是他们看不见她们。
　　却不料成瑾忽然停了下来，问她，“你能看见他们？”
　　这句话让涂之郁疑惑得很，要是那个黑影迷迷糊糊她还能理解些，可那影子被白色背景衬托，十分明显。
　　涂之郁反问，“你，看不见？”
　　先不管这些，涂之郁一把拉过成瑾的手，在身边的大石头下躲了起来，两人不发任何声音，涂之郁静静地等着那个影子路过。
　　近看也不像是影子，倒像是个穿了黑云的人样。
　　黑影远去后很久，涂之郁才将成瑾又拉了出来，成瑾拍拍她的肩膀，在她耳边说，“一切出去再解释，现在你是我的眼睛。”
　　这么一说涂之郁明白了，成瑾她竟然什么也看不见，但看起来她已经明白一切，涂之郁也不说，其他，她分得清眼下什么最重要。
　　有了这个眼睛，事情便好办了许多，这路上偶尔的遇到些什么，她们都能躲着，走了大概半小时，成瑾手上的罗盘忽然动了起来，方向指着东边一道墙，她们对视一眼后，毫不犹豫地就走了过去。
　　这种墙涂之郁一直记得，果然伸手过去，是可以无阻挡地通过，进去后，里头看起来是个房间的样子，再走几步，成瑾手中的罗盘疯狂转动起来。
　　“跟紧我。”成瑾握紧了涂之郁的手，带着它朝着罗盘的方向去。
　　几个通道，再几个拐弯，涂之郁发现眼前的黑影越来越多，她们躲躲藏藏，又拐了个恋，眼见就要到了，却不料从一个不起眼的洞里走出来一个黑影，成瑾看涂之郁的样子，明白情况有异，她皱眉，正想从身后拿出別着的刀，把涂之郁拉到身后，黑影却看了涂之郁一眼，又默默地继续走。
　　成瑾疑惑看涂之郁，接着才笑了起来，把刀放好，摸摸她的头，小声说，“你现在不仅是我的眼睛，还是我的护身符。”
　　涂之郁吐舌，她能有这么大的作用，当然是很开心，“我保护你啊。”涂之郁拍拍肩膀。
　　两人躲躲藏藏地，终于在罗盘停下之后也停了下来，涂之郁躲在石头后，对着身边的成瑾小声说，“里面有个白色的人躺在石头上，看着是个男的，他。”
　　成瑾挂断，“我看得见他。”
　　涂之郁嗯了声闭上嘴。
　　男的看起来是在睡觉，根据这儿的情况，还有黑影忽然变多，这个男的应该是个重要做角色，成瑾想着，师傅当初留给她的信息太少，这一切都是她摸索出来的。
　　这个房间上头有许多的瓶瓶罐罐，成瑾预测，未慕的灵大概就在这里头。
　　禁府的鬼对地府的灵有迷一般的痴恋，在她听来，是可以做药引子，但具体是什么，无从得知。
　　这么多，哪个是未慕的。
　　成瑾有些头疼，她看了涂之郁一眼，正巧涂之郁也回头看她，并问，“能找得到吗？”
　　成瑾顿，“我想想。”
　　这么多年，她就来禁府两次，关于未慕。
　　她认真看了几眼涂之郁，想开口说些什么又闭上，涂之郁似乎感受到这些，凑近一点问，“是不是需要我帮忙？”
　　成瑾没有回答。
　　涂之郁大概想到了，这么久下来她多少明白一点，勾族对于心灵感应，十分有效，她没猜错的话。
　　“我是未慕的妹妹？”涂之郁问。
　　成瑾看着她的眼睛，淡淡笑了起来，“太聪明也不是好事。”
　　涂之郁耸肩，“说吧，现在要我做什么。”
　　成瑾低眉，“我在考虑。”
　　涂之郁逼近她，“考虑让我怎么做还是考虑要不要让我做。”涂之郁回头看了眼，石头上的男人仍旧在休息，“如果是前者，我就等等，如果是后者，不用考虑了。”
　　成瑾微微蹙眉，很久才说，“每个瓶子都摸一摸，如果有瓶子颜色变暗，就是它。”
　　涂之郁收到，立马站了起来，却被成瑾一把拉住，“有什么情况立马过来，不要让他看见你。”
　　涂之郁点头。
　　想来禁府的规矩很多，暴露总不是好处，涂之郁小心翼翼地朝里走，到了里头，才发现，这儿的样子，和在外面看到的又不一样了一些，但具体哪里不同，却又说不出来。
　　男子看起来是在睡觉，绕过去能看见他的脸，虽如死人般煞白，却俊美得很。
　　涂之郁没多留目光在他身上，从角落开始，一瓶一瓶地碰着瓶子，又不敢大动作，免得发出什么声音。
　　她紧张得很，无法计量时间，只感觉自己一路盲目地摸着，一排过去买一排，开始时，还记得休息，回头看成瑾，但后面，或许是疲劳了，她没有了直觉，机械般地动作着。
　　终于在一排的中间，一个特殊样式的瓶子，被她摸了后颜色暗了下来，涂之郁立马精神了起来，立马将瓶子拿在手上。
　　“找到了？”
　　忽然出现的声音，让她险些耳鸣，涂之郁站着僵住身体，这是个男人的声音。
　　她没有回头，而是抱着瓶子立马蹲了下去，往空地小跑了几步后才回头，却不料那个男人步步逼近她，直到角落。
　　涂之郁紧张地心跳加速，抬头与男人四目相对，目光碰撞的瞬间，她明显看到男人惊讶的表情，接着听她问，“你是谁？”
　　涂之郁灵机一动，开口说，“我是未慕。”
　　男人仰头笑了一声，“怎么可能。”但说完却用疑惑的表情审视她，想消灭她的掌风也稍稍放了下来。
　　“她明明……”
　　他的这句话没有说完，涂之郁便看到一把刀穿过他的胸膛，接着看到他身后的成瑾对着他用力一踢，他没注意被踢倒在一侧，成瑾立马拉起地上的人，二话不说往外跑。


第46章花菩提VII
　　成瑾拉着涂之郁跑得很顺畅，后面没有任何人追赶，涂之郁紧紧抱着瓶子，生怕出什么差错，跑着跑着，一个分叉路口，成瑾忽然停了下来。
　　涂之郁被她拉了回来，疑惑问：“怎么了？”
　　“你看看周围有没有奇怪的东西？”
　　涂之郁吞吞口水，左右看了几眼，她知道，她眼里的禁府和成瑾不一样，但这么看下来，似乎只有那白色的墙，没有奇怪的地方。
　　她还是把看到的东西都告诉了成瑾，成瑾听后微微蹙眉，牵着她的手，缓缓道：“不用走了，变了。”
　　涂之郁一听，才回想进来的路，似乎真的不同了，难怪那个人一点也不着急，任她们就这样偷走。
　　这才想着这般，那个男人就出现在了涂之郁和成瑾的面前，他倒是不急不缓，也没有询问瓶子的事，对着她们笑了笑，沉稳的嗓音说了句：“等你很久了。”
　　这个很久，不知是对成瑾说的，还是对涂之郁说的，但成瑾还是拉着涂之郁，护在了身后。
　　初入禁府，她觉得还是和气一点比较好，即使千百年来的积怨，让她身体里抑制不住想要打架的*，但此刻，身边不止有她一人。
　　“多年前，因为我的不懂事，丢了个同伴的在禁府，我无意打扰，不过是想要带她出去。”
　　男子穿着奇怪的衣服只是带着笑听完，抬眼看，刚才那个偷瓶子的女子躲在后头，只露出了一个额头，和一双眼睛。
　　这双眼睛，让他有些痴。
　　顿了顿，回过神来，轻笑一声，反问：“丢的是何人？又要带到哪儿去？”
　　没等成瑾回答，男子又说：“你可知，这禁府有进无出的理。”
　　因为男子的逼近，成瑾后退了一小步，涂之郁也跟着后退，也因这么一遭，男子大掌一挥，直接将涂之郁从成瑾的身后拽了出来，成瑾见状立马抱住涂之郁的腰，阻止了他的动作，一个翻身旋转，没稳住身体，两人摔倒在地。
　　“没事吧？”成瑾蹙眉问。
　　涂之郁摇摇头。
　　成瑾余光看着男子，这人功夫高深，成瑾回忆了一番，禁府有这本事的，不超过十人。
　　要是单打，她不一定会输，但眼下涂之郁在场。
　　男子微笑，一步步走过去，伸出手仿佛要将她们拉起来，成瑾并没有接受，拉着涂之郁拍了拍衣服。
　　“你们知道我是谁吗？”男子问。
　　成瑾不在乎的口气：“不知道。”
　　男子淡笑：“这出入禁府的，还没有不知道我是谁的。”
　　成瑾：“哦。”
　　男子：……
　　涂之郁忍不住笑了一声，发觉不是时候，又把笑声吞了下去。
　　男子叹气：“我带你们去吧。”
　　成瑾看着他的眼睛，一点也不输于他的气势问：“去哪？”
　　男子笑：“不是要找未幕？你们这样盲目，要找到什么时候，跟我走。”他边走边回头看，“我知道你是成瑾，你竟然不知道我是谁。”
　　成瑾保持警惕地跟着，随口答道：“喜欢我的人多了，你是谁？”
　　男子：……
　　“我是经何。”
　　成瑾听后微微挑眉：“禁府三公子。”
　　经何对着他点点头，看似有终于你认出我的表情。
　　三个一前一后地穿过一条条小巷子，这儿的建筑长得都差不多，开始时，涂之郁还想着记一下地形，可到后面，她自己都乱了，这儿方方正正的都一样，要么是经何带着绕原路了，要么就是这儿建造太无聊。
　　无论是前者还是后者，这禁府都差得很。
　　他们在一处小房间里停了下来，这个房间成瑾记得，涂之郁也记得，是未幕所在的房间，她们上次误打误撞进来过。
　　没什么区别，这么久了，未幕还是那个样子躺在上面。
　　涂之郁进来之后就有些心不在焉，成瑾在防着经何，索性她就走了过去，她心里着急。
　　等绕到未幕的面前，她却停了下来，看着那头的成瑾研究瓶子。
　　涂之郁大吐一口气，大步朝前走了一步，终于看到了未幕的脸。
　　虽然已经做好了心里准备，但这个和她长得一模一样的脸，还是让涂之郁愣了许久。
　　她握紧拳头伸手过去，想要捏一捏她的手，可在半空中却又停了下来。
　　未幕身上散发着彻骨的寒意。
　　“惊讶吗？”
　　成瑾不知什么时候站在了她的身后，小声地问她，怕是打扰到她。
　　涂之郁回头，先是摇头，再是点头。
　　成瑾看着房间一角，经何已经同大爷一样地坐了下来，她拿着瓶子在未幕面前晃了晃，边问：“什么时候知道的？”
　　涂之郁转头看着那个瓶子，因为没有接触，瓶子里的颜色又回到了原来的样子，像一团软绵绵的白云，在里头晃荡。
　　“有一次在你书房，看到了未幕和你的照片。”涂之郁解释，“我排除了是我的可能性，而她和我长得这么像，除了姐姐，还会是谁？”
　　成瑾一脸严肃：“妈妈。”
　　涂之郁：……
　　涂之郁：“没跟你开玩笑。”虽这么说，但还是被这种突如其来的冷笑话逗乐。
　　成瑾晃了很久后，躺着的人并没有什么反应，她又凑近了一点，把瓶子打开，从后背丢了一颗黑色的药丸进去，很快的，瓶子里的东西全部被药丸吸走。
　　再将药丸拿了出来，成瑾毫不客气地捏住未幕的下巴，塞了进去。
　　做这么一套，涂之郁仿佛见着成瑾在对她自己，从前她们不太认识时，成瑾也是这么粗鲁地对她。
　　未幕吞下后，经何站起走了过来，涂之郁下意识地躲在了成瑾的另一边，正想提醒成瑾，经何的靠近，却忽然想被什么击中，就那么短短一秒，她失去了直觉，倒在未幕身边。
　　这始料未及的变故，让成瑾手中的瓶子掉落在地，她对着涂之郁喊了几声，再试试她的脉门，转头一张灵符就压在了经何的胸前。
　　“你对她做了什么？”
　　经何双手高举，带着笑：“我可什么都没做，你先把这个符拿掉。”
　　成瑾不拿，反而贴的跟紧。
　　经何笑：“我也很想知道。”他后退了一步，看着石头上躺着的人，问：“未幕之前，是不是有用她身上的东西，换过什么？”
　　这么一说，成瑾明白了过来。
　　她稍稍放下了手，过去试探了一番，果然是因为刚才涂之郁无意间和未幕的碰撞，让她进了未幕的幽魂记忆里。
　　这个记忆里，藏着水七。
　　涂之郁不知道自己睡了多久，醒来的时候，是躺在一个黑暗的地上，她用了很久，才适应眼前的光线。
　　这儿空气潮湿，阴气重，很熟悉，是cc负二楼的样子，如果没猜催的话，这儿是地府。
　　但是她为什么会，无缘无故到了地府。
　　涂之郁皱眉站了起来，要是再没猜错的话，这和从前那些一样，她进了别人的记忆里。
　　她站起来熟悉了这个房间，空空荡荡，但从桌上摆放的物品来看，应该是个经常居住的样子。
　　房间看完了后，她正想出去，手才放在了房门上，房间从外头被推了进来，她来不及躲，但也无需躲，门外进来的人，没有一点阻碍地，从她的身体穿了过去。
　　涂之郁顿了顿，看着进来的人失笑。
　　这不是，水七么。
　　水七从外头进来时，还带了个人，这个人涂之郁也认得，虽然长得稚嫩了点，但一看便知，是空露少时，大概十八岁的样子。
　　“怎么样？难得我们这儿这么热闹，被你赶上了。”水七边倒茶，边招呼空露坐下，“可惜了这鬼的梦不能吃，不然刚才那么多，你可要饱餐一顿了。”
　　空露笑了笑，在她身边坐下，正想举杯把茶喝下，水七眨眼，调皮的和她碰了碰杯。
　　空露失笑：“这不是酒。”
　　水七低眸一笑，小抿一口，又放了下来：“说到酒。”她咬唇对着空露挑眉，“喝不喝，我有？”
　　空露还没表态，水七就转身从柜子里拿出了一瓶酒，边说：“从前上去玩的时候，有人给的，说是给我报恩，第一次有人要给我报恩。”
　　水七说这话时，身材飞扬，空露从酒瓶上她的青葱玉指，一直往上，看着她的脸盘，这个脸盘她记了很多次，其实已经记在心里了，但还是想多看几眼。
　　她觉得水七真的很耐看，和她认识的那些人都不一样，不管是她生气，她冷淡，她笑，都好看。
　　“我听说酒放着越久越好喝。”水七给她倒了一大碗，偏头问：“你喝过酒吗？”
　　“空露？”
　　“嗯？”空露回神，才发现自己竟然看痴了，她咳咳低头，找到了刚才她最近的那句话，回了句：“没有。”
　　她看着自己面前的一大碗，又说：“可我听说这酒，是用小杯子喝的。”
　　水七满不在乎，耸肩：“我就用大碗怎么样。”
　　空露看着她豪迈地也给自己倒了一碗，想到自己前辈的话，说了句：“这么多，会醉的。”
　　水七笑着把酒塞子塞上，倾身靠在瓶子旁，眉眼弯弯地看空露，低声：“那就醉吧。”
　　那晚她们真的醉了，不仅是面前的两大碗，连着整个酒瓶都干了。
　　她们醉的一塌糊涂，头脑不清，第二天醒来两人衣裳凌乱，却忘了发生了什么。
　　她们忘了，涂之郁知道。
　　在那个谜一般的夜里，她们对看了一整夜，涂之郁以为她们要这么一直看到天亮，空露却说话了。
　　“水七。”
　　“嗯。”
　　空露对着她傻笑：“你真好看。”
　　水七偏头：“当然。”
　　空露叹气：“我喜欢你。”
　　水七没有任何惊讶的神情，只是一笑，摸摸空露的头，像是对小孩子说话那般，问：“喜欢我好看吗？”
　　空露想了想摇头：“喜欢你。”
　　水七又笑了，这次笑的很开心，她拿起空露的手，放在自己的唇下，缓缓说：“去人间久了，也想尝尝这种滋味。”她靠近一点，带着酒香：“既然你喜欢我，我们试试。”
　　空露还没回答，水七勾起她的下巴便吻了上去，但也只是一小下，就放了开来。
　　两人不约而同地舔下唇，又不约而同地笑了起来。
　　水七耸肩：“不过如此。”
　　空露被她这么一吻，心脏怦怦跳了起来，她不管她现在脸上的表情多无所谓，开口问：“那你喜欢我吗？”
　　水七眯着眼睛，撅嘴：“不喜欢。”可才一秒又回头，“好吧，喜欢你。”
　　空露莞尔一笑，“那我也要试。”


第47章华菩提VIII
　　这儿没有能看时间的东西，空露和水七表完心事后，开始接吻，两人都没有经验，只能一点一点得尝试，觉得对方的唇可口香甜，便多磨蹭了一会儿，舌头进去才发现似乎更美妙了一些。
　　看起来经验丰富的水七，对这种事也不太懂，好在空露也不懂，不至于在这种事上嘲笑她，吻着吻着，就到了床上。
　　水七离开她一点，抿嘴把手放在了她的衣服上，作势要脱，空露从迷茫中回神，下意识就抓住了水七的手，愣愣问：“干什么？”
　　水七舔唇：“脱衣服。”
　　其实她不说，空露也知晓她在做什么，只是她什么都不懂，两人对视一眼，她将手放开，水七不急不缓地把空露的外衣脱了。
　　但是接下来要做什么，她不太懂，于是她扳过她的肩膀，在她锁骨上啃了几口。
　　空露闷哼了一声，水七离开后却没有动作，空露疑惑地也伸手上去把水七的衣服脱了。
　　几分钟后，两人穿着里衣面面相觑。
　　空露问：“然后呢？”
　　水七吞口水，她其实懂，但又不太懂，没人教过她，最后到底要做什么，她的头有点晕，这个酒的后劲真大，她脑袋疼。
　　剩下的时间，两人仍旧在对砍，最后什么都没有做，太困太累了就躺下。
　　第二日醒来，可平常的，她们忘了昨晚发生的所有事，只是衣裳凌乱得有些尴尬。
　　空露尴尬，她低着头不敢看水七，站起来只说了句我该回去了。
　　水七也尴尬，她想都没想，点头恩了一声。
　　直到空露出了门，很久后，她才想起那姑娘不识路。
　　她走了上去，才拉开房门，就看到空露还站在门边，她也不问为什么她还没走，只是用眼神示意她跟着她，两人双双往外走。
　　到了一层，遇到了连上。
　　空露看到来人，抬头看了水七一眼，通过昨天，空露明白的，水七不喜欢连上，而且是非常不喜欢，果然，这会儿水七连目光都吝啬给她，还准备换路而走。
　　空露也不说其他，闭嘴跟着水七，可不料，却被连上拦了下来。
　　“我当不沾花的水七大人有多高尚，不过如此嘛。”连上淡淡地笑，站在空露的面前，“水七好玩吗？”
　　空露听不懂她的话，可水七听懂了，她回头看了眼空露，果然看见她脖子处一抹红色，估摸着是昨晚酒后的杰作。
　　她伸手，把空露扎好的头发放了下来，正好遮住了那块。
　　“关你什么事？”水七淡淡地看着连上。
　　连上笑了笑，偏头：“好歹我们也是一同长大的，我看这个姑娘长得可人，要不来我家做做客？”
　　说完她抬脚就要拉走空露，可惜被水七拦住，一来二去的，两人目光在空中碰撞。
　　水七早就想和她打一架了，这么的正好，她抓住连上手腕时，顺带着折了身边一枝树枝，转了一圈，树枝宛若藤条地就打在了连上的手背上。
　　连上不是好欺负的人，她见情况不妙，她也想着折一根对打，但伸手过去却频频被水七打开，一开始就处于弱势，接下来就一直弱了下去。
　　一人攻一人守，加上这几年的不务正业，连上吃不消水七，她在求不求饶之间徘徊了很久，却因为看到一旁的空露改变的注意，一个飞奔，直接将空露锁在了怀里。
　　“你敢过来，我掐了她的灵。”
　　水七拿着树枝停了下来，蹙眉看着眼前的两个人，“对一个小鬼下手，你要不要脸。”
　　连上：“我就不要脸怎么样。”她笑了一声：“不过这个小鬼对你来说很重要嘛，我还以为你是想和我打架随便找个借口，没想到是因为她和我打起来。”连上冷笑：“你多久没和我打架了水七。”
　　水七冷冷：“不知道。”
　　连上：“你怎么会在乎呢，我们多年情同姐妹……”
　　水七听后冷笑：“别说得这么华丽，这姐妹情谊还不是被你亲手斩的。”
　　水七才说完，就见空露给她使了个颜色，水七不知怎么的，就看懂了，这时连上正在回忆过往，没有防备，只见空露一个发力，直接将她的手腕掰了下去，水七见状立马上前，藤条般的树枝就拴住了连上的脖子。
　　水七：“呵，手下败将。”
　　连上大喘了几口气，看了眼水七，又看了眼空露，突然笑了出来，无所谓的表情看着水七，挑眉道：“你可别忘了，十天后你该干什么，我劝你，不要多花时间在那些没有意义的事情上。”
　　水七愣了愣，这么愣神的当头，被连上抓住机会，一溜烟跑了。
　　“追吗？”
　　水七摇头，看着她远去的方向心事重重。
　　地府的白日和凡间的不同，它仍旧漆黑，借着月光看似阴天，人间的阴天说法也是这么来的，光线亮度极其相似。
　　水七送空露到了大门口，看起来没有继续送下去的样子，其实剩下的路，空露懂得，但她还是想要水七送一送，甚至想要带水七去她那儿，她也像她一般，招待她，对她好。
　　但水七的路上小心，斩断了她一切想法。
　　空露回头看她，犹豫了很久，才开口：“你要不要……”
　　水七没有让她继续往下说，直接打断：“不要。”她冷漠地看着空露：“以后我们不要见面了，你不要来找我了。”
　　空露顿，她没想到水七忽然就这么冷淡了下来，不是刚才还好好的吗，她上前抓住了水七的袖子，询问：“怎么了？发生什么事了？”
　　水七摇头，把她放在袖子上的手拿开：“没什么事，你只是我无聊的消遣，刚才和连上打了一架后觉得没意思，以后我们不要见面了。”
　　说完她不给空露任何说话的机会，转身便回去。
　　空露很想追上去，但到了大门却怎么也进不去了，她不是里面的人，水七不肯，她怎么能进去。
　　回去的几天，空露茶不思饭不想，低头抬头想的都是水七，师傅说她被勾了魂，她觉得师傅说的很对，她就是被水七勾了魂。
　　七日后，她像前几日那般，又晃到了她们吃梦的地方，但这次却同上几回的不同，似乎热闹了起来，来来往往许多鬼。
　　空露好奇，抓了一只经过的无所事事的小鬼问话，这不问不知晓，一问空露的心要沉到谷底。
　　他说三日后，水七将作为传人，祭奠这一族的所有多余的梦魇。
　　空露问他，什么是祭奠。
　　他笑着回答，这你都不懂吗，简单点就是魂飞魄散啊，再也不见了呐。
　　小鬼走后，空露对着空气念了几句魂飞魄散，心慌到了谷底。
　　她想要怎么办，该怎么办，时间来不及让她思考太久，整整一个下午，她就坐在那个大门口边上的石头边发呆，终于到最后，她想起了勾族，听说勾族是帮着做人和鬼的交易，任何交易，只有想不到没有办不到，她是鬼，那么是否，她也可以。
　　这么想着，她便一路问着去了宁河，可她从来没做过这样的事，要怎么找人，要找谁，要怎么说。
　　在凡间一直以来有运气的说法，地府也有，空露那晚在宁河桥口看到成瑾时，差点哭出来，她一直想，是不是有人错给她买了运，若有一天让她找到，她一定重谢。
　　那时的成瑾还不是桥主，但看衣裳打扮，空露觉得她身处高层，空露不知她身上发生了什么，不管她心中重重的样子，拉着她喊了几声救我后，想都不想就把自己的遭遇和想要的都告诉了成瑾。
　　空露后来回想这事，是自己鲁莽了，但好在那个是成瑾，要是其他，恐怕这后来的后来，就不会是如今现在这个样子。
　　成瑾听完空露的话已过了半时辰，说完后，听空露问了句：“怎么样？有没有办法？”
　　成瑾面无表情地盯着空露看了片刻，说了句：“有。”
　　这个有，是成瑾对空露说的第一个字，她一直记得，仿佛冬日里的一道阳光，不管有没有希望，终究是让她一直悬着的心，稍稍放了下来。
　　这个办法两人通宵讨论了一夜，讨论的一整个过程，空露几乎不怎么说话，听完后，她惊讶，这看似年纪轻轻的女子，竟然有这么缜密的心思，前后把能预料不能预料的可能全都设想了一边，光是计划，就已经分出了好几条支路。
　　说完后，空露只问：“你想要从我身上得到什么？”
　　成瑾笑：“从今天开始，第一，你和那个即将要就出来的水七，无条件跟我。”
　　空露想都不想：“可以，第二呢？”
　　成瑾：“水七作为传人，我要她此前所有的记忆和梦。”
　　空露顿了顿，但这些和救出水七作对比。
　　她点头：“可以。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第48章花菩提IX
　　祭祀前一天，水七在梦七层看到了本不该在此出现的空露，她身边还站着成瑾。
　　空露同水七说了自己已经知道了她的事，并表示是来道别的，毕竟两人有过几天的缘分。
　　她说，这年是她过的最有意义的一年，她不仅去了人间，还认识了水七。
　　她说，水七的命运不能改变，但她要让她知道，这世上还有一个人，一直惦记她。
　　这些肺腑之言水七听了不感动是假的，她只是告诉自己不能哭，她就真的没有哭，忍者眼泪给空露一个拥抱，这个拥抱她用了心，但她却不知道，空露在拥抱后给成瑾一个颜色。
　　神情混乱时，最容易扰乱人心，成瑾趁着水七处在悲伤中，立马对着她点了迷香。
　　水七放开空露时，眼神已经迷离。
　　空露扶着她的肩膀，小心问：“我是谁？”
　　水七看着她的眼睛：“空露。”
　　空露指着成瑾：“她呢？”
　　水七疑惑地看了几眼，摇头，反问空露：“是你朋友？”
　　空露笑了笑，把水七扶到了床上，成瑾走了过来，附身看着水七，低沉说：“从现在开始，你说的，都是实话。”
　　水七重复：“从现在开始，我说的，都是实话。”
　　成瑾笑了笑：“我打听过，这次的传人本不是你，你告诉我，是谁，又为什么会变成这个样子。”
　　这次的传人。
　　水七听后微笑。
　　是啊，本不是她。
　　水七陷入回忆，那是她和连上的恩怨，不，也没有恩怨，只不过她被利用了而已。
　　连上接近她，与她交好，不过是想要在选传人那日，把本该是连上的位置放给她，而水七的家人，没有一个站出来帮她说话，只因为收了连上家的好处。
　　她其实懂的，从小就不被人怜爱，但没想到，竟荒凉至此。
　　水七平淡地说着这一切，倒是把空露听得生气，她想，那天不应该就那么放了连上的，至少折了她一只胳膊。
　　说完后，空露和成瑾对视了一眼，现在正值祭祀，外面很乱，连夜，她们把水七接走。
　　成瑾的计划是让空露照顾水七，可祭祀那天，空露执意要跟着成瑾，成瑾想着无妨，就让她去了，但没想到，那夜，空露竟亲手毁了整个梦七层。
　　剩下的一切都很顺利，寿命将至的水七被成瑾续了命，在她任了桥主后，被带到了民间。
　　故事很短，涂之郁还有些意犹未尽，她醒来后第一眼就看到了成瑾，这个成瑾和故事里的成瑾相差了50年，似乎变了一些，又似乎没变。
　　“醒了。”成瑾摸着她的额头：“有没有哪里不舒服？”
　　涂之郁摇头，她看了眼一边坐在地上的经何，凑近一点对成瑾说：“我知道水七和空露的事了。”
　　成瑾点点头，不表示其他，正想说些什么，忽然看到石头上的人坐了起来。
　　她拉着涂之郁往后退了一步，只见未慕揉了揉眼睛，先是看了几眼大石头，再把目光投向成瑾，蹙眉问：“你是来，救我的？”
　　站了起来，把涂之郁拉到后面。
　　似乎成了一个习惯，无论如何，她都想要保护她。
　　“跟我走吗？”成瑾问。
　　这是一个询问句，涂之郁听了抬头看成瑾，她从来都是果断决定，未慕对她的帮助应该很大才对，她为什么要问她。
　　难不成，未慕说不要，她就不带走了。
　　两人的关系有点奇怪，未慕思考了很久也没说一句话，倒是地上的经何站了起来，他摇头失效看着未慕，揉了揉肩膀说：“还是要她们来你才肯醒啊。”
　　未慕面无表情，斜了他一眼。
　　经何大手一挥，忽然站在了涂之郁的面前，伸手却被成瑾打开。
　　经何耸肩：“防心别这么重。”他看着未慕：“既然现在她也醒了，我郑重介绍一下我自己吧。”
　　他站在了未慕的身边，勾唇一笑：“我是你们的哥哥。”
　　涂之郁顿，她看向成瑾，只见她也是一脸疑惑的表情。
　　未慕并没有否定这一切，反而是肯定的表情，还带着嫌弃,连目光都吝啬给经何，淡淡说：“说完了吗，说完就滚吧。”
　　经何失笑：“我这个妹妹，脾气有点不好，疏于管教……”
　　“闭嘴。”她的话被未慕打断。
　　未慕终于把目光抬向涂之郁，两人四目相对，这仿佛镜子里的人，让她们都有些错觉，涂之郁不知该说些什么，成瑾没发话她就乖乖站着，但或许，要叫一声姐姐？
　　这声姐姐还没出口，未慕忽然一个冷笑，看着成瑾：“你到底还是把她救回来了，怎么，觉得我死了，没价值了吗？”
　　成瑾低声傥荡，“之前确实有这个意思。”
　　未慕咬唇，成瑾是什么样的人，她还能不知道，为什么还要多问一句，让自己更难过一些。
　　虽这么想，但她还是开口问：“那现在救我，又是为的什么。”说完，她的余光看到了两人十指相扣的手，她忽然激动了起来，接着对着天空一笑，指着涂之郁，又指着成瑾：“你别告诉我，你爱上她了。”
　　成瑾再次傥荡：“嗯。”
　　话音落，经何那头忽然鼓起了掌来，未慕蹙眉横了他一眼，操起身边地上的一颗石头，对着他挥了过去，经何挡住石头，却没有挡住未慕过来的拳头，但她躺着多年，已经么有什么力气，经何握住她的全，反手控制住她。
　　未慕全身在颤抖，她带着怒气看着成瑾，问：“那现在呢，为什么又要带我出去。”
　　成瑾想了想，说了个明确的答案：“救水七。”
　　一颗眼泪从未慕的眼中滴了下来，她大声笑了几声，点头说了好几个可以，示意经何放开她。
　　涂之郁站在成瑾身后不说什么话，但她似乎猜到了一点，可这一点又被眼前的食物迷糊，这次她不打算藏着了，等出去后，她要仔仔细细地问过成瑾。
　　未慕还在犹豫，其实她自己也不知道到底在犹豫什么，躺着这么多年，虽然灵被取走，但她的思想还在，日出日落，她总在想，想从前的一切，想未来的一切，这一切，都是想要出去。
　　可现在机会就在眼前，她却犹豫了。
　　“考虑好了吗？”成瑾忽然说了一句。
　　未慕回头看了她一眼。
　　成瑾淡淡说：“外面有人守着，时间一到，我们都出不去了，所以未慕，你还在想什么。”
　　成瑾想着又补充：“你不是这么优柔寡断的人。”
　　未慕哼笑一声：“你这么了解我。”
　　说着她又看了眼涂之郁，这个人让她怎么也舒服不起来。
　　很久，她终于说了一句：“我跟你走。”
　　这句话其实她在心里说了很多遍，她想的是有天，成瑾找到了途径进来，她站在她的面前，喂她喝下了她的灵，含情脉脉地握着她的手，问她，未慕，跟我走吗？
　　这一切终究是她的妄想，为什么她要忽略成瑾对她平淡的感情，甚至在50年前，她被吸进禁府后，她还拿着她留在地府的残魂救了水七。
　　如果她在乎，怎么会这么做。
　　她说了这句话后，成瑾舒了一口气，她看向经何，“三公子，引我们到出口吧。”
　　经何忽然被问到有些楞，接着她一笑，看着成瑾：“这是求人办事的态度。”
　　成瑾耸肩：“无所谓，我大可把未慕留下，带着她走。”她拉了拉身后的涂之郁。
　　“好吧好吧。”他笑了笑，“跟我来。”
　　边引路经何边在想，虽然成绩一个外族人，但过于聪慧，明显一个对禁府一无所知，却能带着一个勾族人做到此地。
　　他是很想让未慕走，他不喜欢未慕留在禁府，她留一天，他在禁府的地位就岌岌可危。
　　时间掐的刚刚好，三人出来时，空露立马点了闭府的程序，并赢了过去，成瑾抱着涂之郁，未慕在一旁站着。
　　空露有听闻这个人，但她长的和涂之郁一模一样的脸，还是让空露顿了顿，可到底她们是不一样的，一眼就能看出来。
　　涂之郁毕竟经历少，回来的路上已经晕了过去，成瑾小心地抱起她，对着空露说了几句，就去了她们的卧室。
　　未慕看着她们的背影，心中五位杂谈，她舔舔唇，看着空露给她倒了杯水，一饮而尽。
　　“那个就是水七？”未慕问。
　　空露点头，未慕眼看就要走过去，空露立马挡住她的去路，“你要干什么？”
　　未慕偏头：“这么防着我干什么。”
　　空露低头：“失礼，但她确实情况不太好。”
　　未慕笑了笑：“成瑾都跟你们说了什么，我看上去很坏吗？”
　　“没有。”空露退了一步：“不是这个意思。”
　　“你不知道成瑾把我弄出来是救她的吗？”未慕叹气：“现在我能过去了吗？”
　　虽然防着，但空露还是让她走了过去，她在身后跟着。
　　她倒是没怎么听说未慕的话，只是现在水七的情况真的不好，经不起一丁点的动荡。
　　未慕过去后，没有碰她，只是伸手放在了水七的额头处，才几秒，水七的额头忽然亮起了绿光。
　　“看见了吗？”未慕转头看空露，“你家这位还想继续活下去，还得靠我。”
　　空露顿。
　　未慕笑了笑：“好了，从今天开始，抱我大腿吧。”


第49章花菩提X
　　卧室里很安静，成瑾一手握着刚刚从禁府带出来的签，另一只手被涂之郁紧紧抓着，她低头看了几眼她，又抬起头看签。
　　“我睡了多久？”涂之郁忽然醒了过来。
　　成瑾把签丢进垃圾桶，估算了一番：“一小时。”
　　涂之郁压着床坐直，揉了揉头，“未慕她。”她顿了顿：“出来了？”
　　“嗯。”
　　她咬唇，“有时间和我聊聊吗？”
　　话音落，卧室又陷入了安静中，成瑾低眉看她，没有从她眼中看出陌生的样子，才回答她。
　　“半小时。”
　　她们很少这么坐着安静地聊天，说实话，涂之郁还蛮珍惜的，要是这聊天内容换成另一种更开心的东西，这整件事放进回忆里，还是能值得好好纪念的。
　　她叹了口气，问了句：“我好看还是未慕好看。”
　　成瑾听了笑，眉眼弯弯地摸涂之郁的头：“把时间浪费在这种问题上？”
　　涂之郁鼓嘴：“你回答就是，不许说我们长的一样。”
　　“你无非就是想要我说你更好看。”
　　涂之郁瘪嘴：“那你说不说。”
　　成瑾点头：“你好看。”说完她补充：“来自真心。”
　　涂之郁抿嘴笑，又问：“你觉得未慕好还是我好。”
　　“你好。”
　　“你更喜欢未慕还是我。”
　　“我只喜欢你一个。”
　　涂之郁笑，很好，没有掉进她的陷阱里。
　　再问下去就显得她无理取闹了，涂之郁凑近了一点，伸出一根手指说：“我现在把我认为的事实说给你听，你看看哪里有错，哪里需要补充。”
　　成瑾：“好。”
　　她认为的事实，从她被成瑾带进来那天就在猜测，偶尔的空露补充一点，但她不敢多说，有些也不太知晓，只能靠猜，这次从禁府出来，涂之郁仿佛把从前的那些碎片一块一块地拼凑了起来。
　　“你的师傅，是我和未慕的母亲，是勾族的上一任桥主，经何的父亲是禁府的头，也是我的父亲。”涂之郁看着成瑾：“到这里，有错吗？”
　　成瑾示意她继续。
　　“勾族有规定不能动情，所以。”涂之郁看着成瑾：“我的母亲受到了惩罚？”
　　成瑾补充：“你和未慕，师傅一直是以捡来小鬼的身份寄养在勾族，只有未慕知道自己是谁，后来被发现，师傅的魂被削了，现在在宁河底下受罪。”
　　涂之郁点头，这一串都明白了许多，还有一点，她最疑惑的一点。
　　“那为什么，我现在才20岁？还有，我从前一直在哪里？”
　　成瑾整理了一下她的头发，只问：“听过纸婴吗？”
　　涂之郁有所闻，大概是在肚子里的双胞胎，一个会吸掉另外一个的所有养分。
　　她这么一说，涂之郁便懂了，她大概就是那个被吸掉所有养分的人。
　　“多年前，我听闻有禁府这个地方，当时师傅已经打算让我任下一个桥主，我对一切时都处于一种新鲜的想要探寻的状态。”
　　那时的成瑾十分的骄傲，勾族从来没有一个像她一样，通过所有的考验，并一直居高不下。
　　正值禁府不定期的开门，她把这件事告诉未慕后，本想着让未慕帮她看着，可没想到，最终的结局是她才进去没多久就被退出来，未慕被吸了进去。
　　从那之后，未慕再也没出来。
　　很久，成瑾才明白，是因为未慕体内的勾族血，才让她被吸进去，同上次涂之郁无缘故进去是一样的道理。
　　成瑾一直觉得对不起未慕，但这份对不起也不是很强烈，她只是想着要把未慕从里头弄出来，而且私心，她不是很想当这个桥主，更何况现在有了涂之郁。
　　涂之郁听完后唏嘘，她看着成瑾淡然的目光，忽然觉得她的骄傲是她值得拥有的。
　　她靠过去问了句：“最后一个问题，为什么你母亲不让未慕当桥主，而是你一个外人来。”
　　成瑾淡淡：“未慕动情了。”
　　涂之郁愣，结巴道：“谁，谁？”
　　成瑾一脸不在乎的样子说：“我。”
　　涂之郁：……
　　只有成瑾会把这种事这么心安理得地说出来了吧，刚才她也只是猜测，但是现在，知道这种情况的话，似乎一切都有点变味。
　　成瑾看着她的样子笑，“所以呢。”她搂住涂之郁的腰：“别人喜欢我，你也要生我的气？”
　　涂之郁偏头：“我说我生气了吗？”
　　成瑾捏住她的下巴把她扳回来：“你的眼睛告诉我你生气了。”
　　涂之郁哼了一声：“你这样我哭给你看。”
　　成瑾无所谓：“好啊，没见过你哭的样子，快哭给我看，我好好安慰你。”
　　她的好好安慰说的很轻，这种情况，涂之郁不应该想到其他东西的，但她还是想了，而且想得很歪。
　　可能是成瑾太久没有不正经了吧，忽然这么的，涂之郁有些愧疚。
　　所有的谜团就在这个半小时内全部解了开来，涂之郁觉得有些好笑，她这么久一直在想着这些，竟然是这么简单又这么复杂。
　　两人出门后，客厅已经准备好，未慕坐在沙发上悠然自得，嘴里吃着东西，空露那边已经按照成瑾之前说的，又把客厅重新整理了一番。
　　涂之郁远远看着未慕，或许是心有灵犀吧，未慕也转头看她，她们俩的对视，总是能擦出奇怪的火花。
　　这是她的姐姐，她还喜欢成瑾。
　　涂之郁越看越觉得奇怪，明明到现在话没说三句，却觉得未慕异常的熟悉，照理来说，她们不应该有前世的才对。
　　毕竟曾经被母亲当作桥主培养过一段时间，虽然那段时间母亲广撒网，但该懂得的未慕都懂得，空露弄好后，她上前查看了一番，并没有什么毛病。
　　她笑了笑，丢了一块橘子到嘴里，拍拍空露的肩膀，笑着说：“挺机灵的，我今天救了她，要不你们以后跟我吧。”
　　空露顿了顿，抬头看了眼成瑾。
　　从前，成瑾也是这么和她说的。
　　毕竟未慕是她现在的恩人，空露不好说不好听的话，只是说了句考虑，就朝着成瑾走了过去。
　　水七的现状很不安全，没有一个准确的时间，成瑾的意思是越早越好，虽然救她的办法有很多种，几乎都是偏门，但是那么多重，能存活的几率都很小。
　　成瑾从那些方法中归结了一种最安全的，也是时间最长的。
　　就是把水七的灵放到菩提花里养着，菩提花一直是梦鬼的花，大家都知道它的功效利于睡眠，其实一开始是由梦而结成的，后来流落到了民间，变成了菩提花，数千年过去，大家都只观赏，却忘了它最原始的功能，聚灵。
　　水七的灵如今已经很散，成瑾的意思是让未慕用她的血，帮水七聚一聚，接着放在菩提花里。
　　花开则成，花灭则亡。
　　这大概也是冒险，但除了这个，没有其他办法。
　　涂之郁同往常一般，在身边站着，偶尔地帮忙递点东西，此刻，水七被绑在了椅子上，放在客厅围城的红绳中央，未慕半跪着她坐着，她不用时钟，闭着眼睛算着时间，几秒后忽然睁开了眼，拿了根木头点燃，放在手腕的脉下烧了几下，接着拿刀割破了手指。
　　大颗的血从她的指尖滴下，很快的，小瓶立马被盛满，未慕将瓶子拿了起来，跪着忘水七的方向走了几步，倒了几滴血在她的脚丫上。
　　那血没有散开，却凝成了一块，接着慢慢变成黑色。
　　未慕勾唇一笑，忽然回头看了眼涂之郁。
　　这一眼非常平淡，但涂之郁却读到了她内心的话。
　　她在说，你这个没用处的家伙，看到我的本事了吗？
　　涂之郁咬牙，腰却被成瑾搂住，成瑾对她摇摇头。
　　未慕接着站了起来，将自己的血给水七喝下，剩下的时间，大家开始等待。
　　未慕从红绳中出来，空露递给她一条湿毛巾，她擦擦手，淡淡地说了句：“我饿了。”
　　空露明白地会了句：“想吃什么，我去买。”
　　未慕余光看着涂之郁，“成瑾喜欢吃什么，我就吃什么。”
　　涂之郁愤愤。
　　未慕哪里是会饿的人，无非是给她示威，从禁府出来那刻，就在给她示威，显示自己的本事。
　　此前她也赌气地问过成瑾，为什么她不行，非要未慕，按理来说，她也是勾族的，而且流有禁府的血，有什么区别。
　　说完她就觉得不对，本想改口说自己不应该这么任性，但成瑾却说，不是因为她不熟悉的原因。
　　她说这件事有风险，要是中间有一点的差错，那么未慕就完了。
　　涂之郁愣了愣。成瑾还说，未慕是知道这件事的。
　　涂之郁唏嘘，这几个，为什么都把自己的命看得这么轻。
　　那么回报呢，涂之郁后来问。
　　回报是什么，大概就是像50年前那样。
　　现在水七喝下了未慕的血，已经认了主人，想必空露也是要跟着未慕，这就是回报。
　　成瑾解释完笑，看着涂之郁：“我快要一无所有了，你还跟着我吗？”
　　涂之郁偏头，假装犹豫，最后说：“不跟了。”她眉眼弯弯，“以后你跟着我。”


第50章花菩提XI
　　沙漏里的时间一点一点地过去，空露半蹲在红绳外，看着剩下的一点沙子，从开始就紧张，现在更加紧张了起来，她望向红绳里的未慕，只见她也不轻松，半跪在水七的面前，双手握着她的双手，闭着眼睛，额头上满是汗，有些甚至从脸颊上滑下，滴在衣服上。
　　客厅悄然无声，最后一粒沙子从上头落下，未慕睁开眼睛终于舒了一口气，握着水七的手放开，回头对着成瑾笑了笑，却因身体支撑不住地倒在了地上，晕了过去。
　　空露赶忙站起身小跑过去，跟着涂之郁和成瑾也跟着走了进去，成瑾探了探水七的鼻息，接着从地上的未慕手心中将一粒种子般的东西拿了起来，递给了空露。
　　“把这个种下。”
　　空露小心地拿事先准备好的盒子将种子装好，对着成瑾傻笑了一声。
　　这个笑不仅印在了成瑾眼中，还印在了涂之郁的心里，她多久没有这么笑了，仿佛看到了未慕梦中，那个陪着水七玩耍的空露。
　　未慕还在昏迷中，谁也料不定她什么时候能醒，空露在一边收拾东西，成瑾伸手下去就想要把未慕抱起来，涂之郁却抢先了她一步，先上前握住了未慕的手。
　　“我来吧。”
　　成瑾见状，只做了个请的手势。
　　涂之郁拉了一下未慕的胳膊，却在半空中又放了下来，回头见成瑾带着笑看她。
　　涂之郁瘪嘴：“为什么她这么重。”
　　成瑾毫不客气地张开手臂，“你抱抱我。”
　　涂之郁顿了顿，这忽然的求抱抱让她有些愣神，她咳了咳，上前俯身搂住成瑾的腰，一个发力。
　　涂之郁：……
　　“你们都这么重吗？”
　　成瑾耸肩，没有回答，而是直接将涂之郁横抱了起来，样子非常的轻松。
　　“哇，你，唔。”
　　被亲的涂之郁下意识就瞟了空露一眼，见她还在收拾东西，伸手拍了一下成瑾的肩膀，眉眼弯弯地说了句喂。
　　成瑾放下她后，涂之郁吐舌，她看着成瑾问：“我不也是勾族的吗？为什么我这么轻？”
　　才问完，她又补了一句：“啊，难不成是因为我是寄在人间养活，才这样？”
　　成瑾柔声：“嗯哼。”
　　涂之郁咬唇笑了笑，做了个请的手势，让出路让成瑾处理地上这个姐姐。
　　但成瑾却仿佛没收到她的信号，双手环着，偏头看着她，“不是不想让我碰她。”
　　涂之郁瘪嘴。
　　是不想让你碰啊，但是她抱不起她，还能有什么办法。
　　但她不说，她知道她说了，成瑾这几天肯定要拿这件事说事，她现在真是逮到机会就调侃她。
　　两人就这样僵持不下，反而是收拾好东西的空露走了过来，帮未慕整理了一番，并打点好一切。
　　回去的路上，空露和成瑾坐在前面，未慕和涂之郁还有水七坐在后座，未慕还是没有醒，涂之郁好几次回头看她，她想着，自己睡觉的样子是不是也是这样，想着其实她们还是有一点不一样的，想着未慕这样没有一点的脾气其实也不是很讨厌。
　　那个梦她还没有做完，未慕到底是怎么喜欢上成瑾的，虽然成瑾是个很容易让人喜欢上的人，但总有个过程。
　　这么想着，她趴在成瑾的椅子上，开口就问：“我们什么时候出去开房啊。”
　　“噗咳咳咳。”驾驶座上的空露忽然传来的这么几声咳嗽。
　　涂之郁这才恍悟自己说了什么，她立马解释：“不是不是。”她哭笑不得：“我不是那个意思，成瑾之前说……”
　　“你有没有觉得她变了。”成瑾打断她的话，微微偏头对着空露说：“从前的她很矜持的。”
　　涂之郁：……
　　空露好好开着车，只是听着，不发表任何言论，表示不参与她们的*中。
　　涂之郁咬牙愤愤，抓住成瑾的肩膀就咬了下去，一秒后放开，看着空露补充刚才的解释：“不是，之前我梦到未慕和她的过去，想继续看完。”说到这儿成瑾回头看了她一眼，涂之郁毫不客气地赏赐了她一个白眼。
　　“但是在别墅里不能做梦，成瑾说这件事结束了带我出去。”说完涂之郁伸手晃了晃成瑾的肩膀：“你告诉她，是这样的。”
　　成瑾一脸的被胁迫样，不从心地说：“她说的都对。”
　　“成瑾！”
　　成瑾被这么一唤，忍不住的笑意，伸手到后面，抓住了她的手，示意她坐：“好了不闹了。”
　　涂之郁哼了一声，乖乖坐好。
　　成瑾补了一句：“明天就带你出去开房。”
　　涂之郁气地把手放开，“不理你了。”
　　成瑾回头只是笑。
　　车很快地开到了别墅，空露对着成瑾说了几句话后，把后座的水七抱了回去。
　　这么久，她终于舒心了许多，今天之前，水七对她说的任何话她都记得很牢，从前她的那份记忆被未慕给带走，她也顺势不告诉她，毕竟是她亲手毁了她的梦七层。
　　她想到两天前，那天水七精神奕奕，完全没有嗜睡的样子，那个状态让空露很惶恐，在鬼的世界也有回光返照，她这样，明显就是那个表现。
　　水七说她想和空露去学校。
　　空露不知道水七是不是想到了什么，其实她不应该想到的，记忆被吃的人，没有意外是不会回来的，更何况吃掉她记忆的人还在禁府。
　　她还是陪水七去了学校，市里的一个小学，很久之前，她们刚认识的那天，水七就是带她去的学校。
　　也是水七，让她知道，小学生的记忆即散，又好吃。
　　水七很喜欢穿旗袍，空露也给她买了很多，那天她穿的是一件素雅的绿色，头发盘起，一双恰好的高跟鞋。
　　到了学校后，水七借口学生家长，再魅惑了门卫几句，就带着她进去。
　　那天她们什么都没有做，只是在操场走了几圈。
　　她累了，空露就找了个石头，两人在上面坐着。
　　坐着水七就靠在了空露的肩膀上，她指着天空飞过的一架飞机，淡淡笑了声说：“其实你不用瞒着我，我知道现在我的身体到底是什么状况。”
　　空露顿了顿，没有回答她。
　　“这么多年，我一直在和你唱反调，你有没有讨厌我。”
　　空露看着她的手指缓缓放下，回了句：“没有。”
　　“空露。”水七喊了一声，又说：“我知道我的记忆被吃了，但是为什么，我总觉得你从前不是这个样子的。”
　　空露听后微笑：“我从前是什么样的？”
　　水七坐直，看着眼前的人，“至少不是现在这个样子。”她看着天空想：“觉得你应该是个很贪玩的人。”
　　操场忽然吹来一阵风，水七头上的一缕头发掉了下来，空露伸手，将她的头发夹在耳后，看着她，“为什么觉得我贪玩呢？”
　　“就是觉得你贪玩。”她叹气：“现在认识的你，不爱说话，每天就是听成瑾的话，她给你派任务你就做做，不做了在家里，我出去玩你也不管我，回来了给我煮吃的，喝酒了还照顾我，我耍脾气你也不说什么，打你你不还手，骂你你也是笑笑就过。”水七说着就哽咽，她吸吸鼻子：“和你生活真的很没意思。”
　　空露看着他的样子笑了笑，伸手擦擦她脸上的泪水：“怎么说着就哭了。”
　　水七瘪嘴忍住，“我。”可一开口就又哭了出来，“我想哭就哭。”
　　空露笑：“好，你哭。”
　　水七拧眉：“你看你就是这样，你能不能批评一下我。”
　　“舍不得啊。”
　　她舍不得，从50年开始，她就计算着日子，她还剩40年就要离开我了，她还剩30年就要离开我了，她还剩10年就要离开我了，她还剩5年就要离开我了。
　　她就要离开我了。
　　她怎么舍得。
　　对于水七，她没有什么是不能接受的，没有什么是不能原谅她的。
　　水七因为她的一句舍不得，哭得更厉害了。
　　哭得凶了，空露就抱住了她，这么一哭，空露的眼睛也有些湿润，她将水七抱得紧紧的。
　　这种能计算的消失，太折磨人了，她哪里还能好好生活，哪里还能好好笑。
　　她只想陪着她，做什么都好。
　　“空露。”水七紧紧地回抱。
　　但她却什么都不敢说，她不敢给她任何诺言，她知道的，她的感觉一直很强烈，身体的虚弱让她十分清楚，她熬不过几天。
　　但她真的很想说，要是有将来，她一定和空露好好生活。
　　那天水七泪眼婆娑的样子空露一直记得，她很少见她哭，上一次还是她听说梦七层被毁，在房间锁了一夜，第二天眼睛红肿。
　　空露缓缓地将种子种下，找了房间半阴半阳的地方放下，放土。
　　整理杂物时，忽然一滴眼泪滴在了手上，她摸摸脸，忽然笑了出来。
　　没什么好哭的空露。
　　她是真的开心。
　　她一直记得，她们的第一次相遇，她在她的身后不远处跟着她，而她发现后转身的瞬间。
　　那一眼，即倾心。
　　这无论花开多久，她都能等。


第51章连理枝I
　　未慕被放在了别墅的一个小房间里，虽然涂之郁对她的敌意很浓，但还是让成瑾安排了挨着她的房间里，如果晚上有动静，她好起来照看她。
　　这夜，涂之郁没有睡着，其实已经没什么好忧心的，但她还是睡不着。
　　在阳台站了一会儿后，她想着就去了未慕的房间。
　　未慕还在睡觉，姑且，称那个是睡觉吧。
　　涂之郁悄声走了过去，半跪在床边，没有开灯，就这么看着她。
　　看了几分钟后，她忽然笑了一声，上帝视角，这样很可怕吧，大半夜的，盯着一个女人看。
　　她撑着地板站了起来，准备离开房间时，床上的人忽然发出了声音。
　　“涂之郁。”
　　未慕睁开了眼睛，涂之郁回头看她，两人的目光在空中碰撞。
　　“你是叫这个名字吧。”未慕拉了拉被子，靠着床，嫌弃的语气说：“真难听。”
　　涂之郁无所谓，把手放进了衣服口袋：“成瑾给我取的。”
　　未慕顿，瘪嘴说了句：“了不起了。”
　　涂之郁抿嘴笑。
　　“话说。”未慕忽然坐在了床沿，稍稍一个伸手抓住了涂之郁的胳膊，抬头淡笑看着她：“这么个深夜，你一个人来我房间，就不怕我对你做什么？”
　　涂之郁不慌不乱，反问：“你能对我做什么？”
　　“这么放心？”未慕拉着她的手不放开，“就因为我是你的姐姐？”
　　涂之郁没有回答，倒不是因为她是她的姐姐，冥冥之中她就是觉得未慕不会对她做些什么，但也可能这个是错觉，她不知道。
　　未慕看着她的样子觉得好笑，她忽然一个发力，直接将涂之郁拉到了床上，一个翻转压在了身下，未慕握着她的手带着笑看她。
　　涂之郁蹙眉：“你想做什么？”
　　未慕冷笑：“我什么都不想做，只不过我们好久没见了，我要好好地看看你。”
　　未慕低头下去一点，看着她的唇说：“成瑾是不是吻过你这里？”
　　涂之郁咬住下唇，偏头没看她。
　　“呵。”未慕抓住她的下巴扳了回来。
　　她很早就听闻，自己有个双胞胎妹妹，不过在母亲独自里就被她吸去了所有的养分，没想到在她被关进禁府的那几年，这个妹妹被成瑾救了回来。
　　这个人和她一样的长相，身上却还流淌着善良的人血，这一点未慕嫉妒她，为什么她能这么干净地活着，她嫉妒的不仅是这一点。
　　她和成瑾才认识多久，才认识多久！
　　“你知道成绩为什么要救你，又为什么要把你放在人的身边寄养吗？”未慕半跪着低头看她，看着她疑惑的表情，笑了笑：“看来成瑾没告诉你啊。”
　　“那我告诉你好了。”
　　涂之郁打断她：“我不想知道。”
　　涂之郁挣脱了一番，未果。
　　“真不知道她到底看上你什么，一点用没有。”未慕讽刺。
　　“你不想知道我也要说，我可不能让我亲爱的妹妹蒙在鼓里。”未慕笑了笑：“你以为成瑾的这个桥主是她自愿的吗？她不是勾族的人，要不是当时母亲忽然身体不支，而我又……你以为她会当上桥主？”
　　未慕抓住涂之郁，不让她动弹，“她把你养在人间，无非是想要让你成熟了之后，把桥主的位置让给你，这是一条路，还有另外一条路，涂之郁，如果没能拿到我的灵，她其实是打算拿你的魂来救我，让我当桥主，好让她能全身而退。”
　　未慕勾唇看着涂之郁：“这样自私的成瑾，你还喜欢吗？”
　　涂之郁听着没什么过激的反应，仿佛这些是在她的预料之中，她看着未慕调侃的眼神，笑了一声，反问了一句：“这样自私的成瑾，你为什么还喜欢。”
　　未慕顿了顿，紧紧抓着涂之郁的手：“我的事不用你管。”
　　涂之郁笑：“既然这样，你又为什么管我的事。”
　　话音落，两人四目相对，谁也不服输的样子看着对方，很久僵持不下，明明涂之郁是弱势者，但却没有被比下去。
　　未慕愤愤，很久却忽然笑了起来，她吐了一口气，现在竟然被一个20岁的丫头左右的心智，她不应该。
　　她缓缓地起来，找了个舒服的姿势仍旧压着涂之郁，虽然没有要做什么，但她就是喜欢这样欺凌她的样子。
　　说到底，这些都是因为成瑾，她在成瑾身边这么多年，却不如这个小丫头。
　　想着未慕不甘心，左右看了几眼后，从床头抽了一根能当绳子的丝带，把涂之郁的双手绑在了一起。
　　“别挣扎了，你斗不过我的，挣扎反而更疼。”未慕淡淡地说，“或许你喊一声，成瑾会从楼上下来呢。”
　　涂之郁瞪她。
　　未慕看着她的样子叹气，偏头说：“有一个长得和自己一样的真烦，做什么都像在看自己。”
　　涂之郁冷笑：“正好，我也嫌恶心。”
　　“哎哟。”未慕笑：“终于露出恶心的嘴脸了，在成瑾面前乖巧的样子去哪里了？真该让她看看。”
　　涂之郁没有回答，她其实很想告诉未慕，她怎么样成瑾都不介意，但这样只会惹来未慕的不悦，对她百害无一利。
　　未慕将她的双腿绑好了靠在了床上，自己坐在了刚才涂之郁拉过来的凳子上，自言自语道：“我们明明长得一样，她为什么喜欢你不喜欢我呢。”
　　涂之郁没回答。
　　未慕撑着头，看着涂之郁说：“她到底喜欢你什么？比我多一个酒窝？”
　　这么肤浅的原因，说着未慕也笑了。
　　涂之郁动了动腿，这家伙绑的真紧。
　　“你这么问我也没用，为什么不去问成瑾呢，她会。”涂之郁难免想到成瑾有板有眼地一个个陈述她有点的子，觉得有点好笑，“她会告诉你的。”
　　涂之郁说完又补充：“就知道来欺负我。”
　　未慕耸肩，一点也不在乎：“是啊，你比较弱嘛，不欺负弱小，我是傻吗？”
　　涂之郁：……
　　虽然她的行为有些偏激，但这么久，没有对涂之郁做实质性的伤害，她想，未慕或许只是不甘心而已，这种不甘心，通过折磨她来缓解。
　　这么想，未慕还是有些幼稚的。
　　两人又这么坐着不说话，未慕低着头不知道在想些什么，偶尔抬头看一下涂之郁，看完又低头。
　　只是她没想到，自己才在禁府关了几十年，出来就变了。
　　时间一点一点地过去，这个房间很简单，没有可以看时间的东西，涂之郁只觉得难熬，甚至后悔刚才为什么那么多事要过来看她，明显这个人没有良心。
　　几分钟后，门忽然被打开，涂之郁还没反应过来是什么情况，未慕却已经一个箭步走到了她的身边，一只手放在她的腰上，一只手放在她的脖子上，以一种要挟人质的姿态，看着门口的人。
　　“你想干什么？”成瑾站着，遮住了客厅的一点光，显得十分伟岸。
　　未慕笑了笑：“比我想象得要迟嘛，看来你们的心灵感应也就这样。”
　　涂之郁仿佛没听到这句话，舒心地喊了一声成瑾的名字。
　　看到她总算安心多了，不管怎么样，只要她在身边就好。
　　才说完话，未慕扼住她的喉咙，“闭嘴。”
　　成瑾蹙眉，向前走了一步，“你到底想干什么。”
　　未慕偏头笑：“本来是没想好要干什么的，但是你一来我就想好了。”未慕看了眼涂之郁，再看成瑾：“你回答我几个问题就可以。”
　　成瑾冷笑：“我为什么要……”
　　未慕更用力的一些，涂之郁因此咳了几声。
　　成瑾稍稍后退了一步：“你问。”
　　“我觉得我挺有病的，想试探你到底关不关心她，可是看到了又难过。”她狠狠地看着成瑾：“你跟我保证，你说的都是真的。”
　　成瑾：“我保证。”
　　未慕咬唇，很多问题她很早就想问了，只是当时情况紧急，她被拉进禁府又在预料之外，这么阴差阳错的竟然到了现在。
　　母亲从前总跟她说命运，她从来不听，但现在她懂了，命，就是命。
　　未慕：“第一个问题，我听说，涂之郁是你第一个喜欢的，这是真的吗？”
　　成瑾毫不犹豫点头：“真的。”
　　未慕哈的一声笑了出来，握拳问：“那时你和我说的那些。”
　　成瑾淡淡：“都是假的。”
　　未慕咬唇，觉得疼了之后放开，有些哽咽问：“为什么。”
　　成瑾淡笑：“为什么不肯承认呢未慕，你知道的才对，我们不过是在师傅面前演了一出戏。”
　　“我不知道！”未慕那手背擦了擦眼睛：“你那时的眼睛有多真诚。”
　　“是你选择相信，是你的问题，不是我的问题。”
　　“你闭嘴！”未慕吼了一声，“信不信我现在杀了她。”她不知道从哪里抽出了一把刀，放在了涂之郁的脖子处。
　　成瑾看着也不急，反而说：“她要是死了，我也跟着去。”
　　话音落，房间内忽然安静了下来，震惊的不仅是未慕，还有被控制的涂之郁。
　　成瑾看着她问：“你怕吗？”
　　涂之郁抿嘴摇头。
　　未慕双手颤抖，她多想就这么一刀下去，但她还是把刀丢在了一旁，忽然抬头对成瑾笑了笑：“那如果。”她捏住涂之郁的下巴，“我亲了她呢？”
　　涂之郁下意识往后退，可惜未慕的力道大得很。
　　涂之郁惊慌：“我是你妹妹！”
　　未慕无所谓耸肩：“那又怎么样。”她转头看着成瑾，终于看到她有些紧张的神色，未慕得意，“怎么样？”
　　成瑾冷声：“你敢动她，我就杀了你。”
　　房间又僵持不下，未慕不肯动不肯放，她其实已经不太懂得，自己到底要做些什么，气到成瑾的目的已经达到，但她也没有多开心。
　　反而更不开心。


第52章连理枝II
　　涂之郁不知道自己什么时候睡着的，什么情况下睡着的，醒来时，周身的一切都变了。
　　她认得，她来过一次，这里是宁河。
　　不知道时间轴是否匹配，她下意识就觉得，这次是上次关于未慕和成瑾的后续。
　　涂之郁认路的本领不是很强，但这儿她却一眼就能记下来，不知是否是归属的原因，才几分钟，她就找到了那时成瑾从她师傅的家里出来后，被未慕带去的地方。
　　她到房间里时，成瑾已经醒了，而未慕在一旁睡觉，错失了醒来相视而笑的场景。
　　成瑾先是看了几眼房间里的摆设，接着揉了几下太阳穴，站了起来，经过涂之郁身边时，涂之郁稍稍往后退了一步，虽然知道她是看不见她的，但还是觉得不要妨碍她。
　　成瑾看到桌上摆放的一瓶花，伸手去摸了几下，涂之郁见状，将自己的手放在了她的手背上，虽然触摸不着，但这种感觉，巧妙得很。
　　这是多少年前的成瑾，那时候，她还不在呢。
　　未慕是在半小时后醒过来的，她醒来时，成瑾正在桌上泡茶，见她说了句：“喜欢喝茶吗？”
　　未慕走了过去，在她身边坐下，舔舔唇：“你什么时候醒的。”
　　成瑾：“醒了一会儿。”
　　未慕点头嗯了一声，又问：“为什么不叫我？”
　　成瑾不咸不淡：“为什么要叫你。”
　　未慕：……
　　涂之郁在一旁笑了出来，从前的成瑾，就是这个样子的。
　　未慕喝了一口茶，咳了咳，一只手撑在桌上，看着成瑾，不知是余光不见她，还是压根不在意，成瑾对这样的目光视若无睹。
　　未慕看着久了，觉得有些着魔，醒着的成瑾和睡着的成瑾又不太一样，添了点气色，虽然都是不爱说话，但明显的表情多了一些。
　　好吧，她承认自己喜欢上人家了，这有什么关系呢。
　　未慕带着笑看她，问：“你知道我母亲为什么要带你去屋子里那么久吗？”
　　成瑾放下杯子：“她没有说，不过我猜测，她在培养下一任的桥主。”
　　未慕挑眉。
　　成瑾看着她问：“但为什么不是你。”
　　未慕凑过去一点：“我母亲她一直觉得我天赋不好，虽然说我也在备着，但她一旦有更好更合适的人选，肯定第一时间抛弃我。”未慕对着成瑾呵呵一笑：“你说我是不是很可怜。”
　　成瑾淡淡：“还好吧，谁让你能力不足。”
　　未慕：……
　　对话很简短，成瑾看起来不是一个喜欢聊天的人，没问为什么会在这个房间，也没问当时是不是未慕接她过来的，她心里能猜想的到的，她就不会再花时间去问，更或者，她觉得不重要的事，也不会过多地花时间。
　　这么一来，明显的未慕和她就成了鲜明的对比。
　　桥主给她安排了一个房间，至此，她是唯一一个通过考验的人，每天的行程便满了一些，桥主偶尔的都带她去见识一些人，却从来不问她愿不愿意，喜不喜欢。
　　但很明显的，虽然成瑾不说，涂之郁都能从她脸上看出来她的不太甘愿。
　　这点，未慕也看出来了。
　　她时常找机会就跟着成瑾，接着母亲这个后门，经常跟着她，偶尔空余时间和她说说话。
　　这时间一晃，一年就过去。
　　一次午后，成瑾终于得到空闲的时间，在房间里研究刚从民间拿回来的衣裳。
　　没多久，未慕就过来找她。
　　推开门她就看到了满屋子挂着的衣服，未慕知道的，成瑾这个人的两大特点，一个是爱吃糖，一个是爱美。
　　她笑着把自己刚从其他小鬼手中骗过来的糖放在桌上，边说：“这么多啊，哪里来的。”
　　成瑾不客气地拿了颗糖丢进嘴里：“买的。”
　　未慕笑：“我能要一件吗？”或许是担心成瑾拒绝，她指着桌上的糖说：“我拿这个和你换。”
　　成瑾倒是不在乎，拉着椅子就做了下来，一副随意挑的样子。
　　未慕在房间里绕了好几圈，在角落看重了一套裙子，这个裙子其实也不是很特别，可是她看到了这个裙子身边另一条类似的裙子，或许她要了这么一件，成瑾再穿另一件，她们看起来就会很搭。
　　“这条。”未慕指着那条裙子看成瑾：“我喜欢这条。”
　　成瑾嗯了一声，眼神示意她可以拿走。
　　未慕笑着把裙子拿了下来，指着另外一条问：“那这个，你什么时候穿，我们可以约个时间一起。”
　　这种暗示其实很明显，不，这一年里，多多少少她都示意过成瑾，但她却总是不懂。
　　未慕判断不出来，到底她是装的还是真的。
　　果然成瑾看了眼那件相似的裙子，不咸不淡地说了句：“你穿我就不穿了，不喜欢撞衫。”
　　未慕：……
　　她舔舔唇，在成瑾身边坐下，自己给自己倒了一杯茶，看着她，忽然想到什么，问了句：“你是不是不喜欢接桥主啊。”
　　成瑾没什么表情：“还好吧。”
　　未慕抿嘴：“要不，你和我母亲说说。”
　　成瑾抬头看她：“为什么要说？”
　　未慕：“说你不想啊。”
　　成瑾：“不想的感觉不是很浓烈，当也不是不可以。”
　　未慕思考了一番，看了眼门，凑近一点问：“是不是母亲给了你好处？比如救了你的命？”
　　成瑾摇头。
　　未慕：“救了你家人的命？”
　　成瑾摇头。
　　未慕还想说点什么，成瑾忽然笑了笑：“只是我觉得无聊而已，我还能活那么久，总得做点什么，你母亲找我时我挺迷茫的，桥主虽然责任大，但听起来挺好玩的。”
　　未慕目瞪口呆。
　　成瑾继续：“在下一个有意思的事来临前，我还能接受这事。”
　　这些话颠覆了未慕此前的所有猜想，但她像是着了魔般的，觉得成瑾的话特别有魅力。
　　或许是因为喜欢她吧，她说什么都是对的。
　　未慕笑了一声，又喝了口茶，喝完后咬住了杯子，抬眼看成瑾，弱弱地说了句：“我是说如果，你万一有一天不想做了，可以让我来，虽然我能力不足，但毕竟流着勾族桥主的血。”
　　她一点也不想让成瑾为难，母亲的那些事，光是想着，就让人觉得辛苦。
　　可没想到，成瑾听后反而笑了一声，对着未慕说：“你似乎，不行吧。”
　　未慕愣：“为什么？”
　　成瑾偏头：“桥主不能动情你应该知道，师傅当年剃了情根才又被拉上来的，你现在这个状态，还是算了吧。”
　　未慕吞口水，“你，你说什么，我，我动什么情……”
　　成瑾偏头反笑，拿起茶杯放下，不在意地说：“你不是喜欢我吗？”她抬了抬杯子：“难道我误会了？”
　　未慕愣在了原地，好久没能说出一句话，成瑾这个样子，也，也太自然一点了吧。
　　倒是她，觉得脸要烧起来了。
　　她急得立马站了起来，我我我了好半天没能我出个什么，最后仓皇逃跑，连衣服也忘了带。
　　所以她到底是什么时候知道的，未慕回去一直在想这件事，而且她还装的那么好。
　　或许她不是装的，是她根本不在意。
　　未慕把自己包在了被子里。
　　好吧，事实是她根本就不在意才对。
　　那几天，未慕一直不敢见成瑾，从前的小心思老想让她知道，现在被发现了，反而怂了，而且是怂到了骨子里。
　　她觉得不管成瑾对她什么态度，她都要觉得难过，从前是以为她不知道，总能心安理得地在她身边，成瑾的冷淡看在眼里，她还能安慰自己，是因为她不了解她的心意。
　　但是现在呢。
　　成瑾对她是真的不上心。
　　至少这么多天了，她没在她面前露面，她也没说要来找她，反而是她想念却又害怕。
　　后来再见，已经是半个月后，母亲家里的一次小祭祀上。
　　母亲接了人间的任务，脱去了一个凡人的灵骨，程序复杂，未慕和成瑾在打下手。
　　这期间，她不敢说任何话。
　　结束后，两人照常喝茶聊天，等到母亲不在时，成瑾忽然问了未慕一句：“你知道禁府吗？”
　　未慕偏头想了想：“听说过，怎么了？”
　　成瑾耸肩：“好奇，想进去看看。”
　　未慕笑着解释了禁府和勾族水火不容的关系，恐怕成瑾现在身为勾族人，去禁府的危险是很大的。
　　但成瑾却执意要去，她对于新鲜事物总是那么执着，未慕太了解她了。
　　要是她百般阻拦，结果只会是成瑾背着大家偷偷去，未慕想了想，觉得不放心，干脆和成瑾搭个伙，她进去，她在外头照看着。
　　成瑾一开始不太愿意，她不想把未慕牵扯进来，但未慕威胁，她如果不答应，就向母亲告发一切，才有了妥协。
　　一旦有了目标，成瑾便很快地拟定了计划，计划很简单，但勾族很少人去过禁府，没人能告诉成瑾，那边的时间该怎么计算，出来时，外面又会变成什么样子。
　　她们需要的，无非是时间。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第53章连理枝III
　　那日之后，成瑾便时时找借口去见未慕，师傅的安排总是能推就推，看起来很忙碌，但又要装作一副偷偷摸摸的样子。
　　回忆起来，那段时间，也是未慕在宁河最开心的日子，虽然时间不长，应该来说，才两三天，但她回忆起来总觉得满足，才几个时辰的事，不断地回忆，从前没能坐住的手工活，有成瑾的陪伴，全学会了。
　　她终于体会一句话，喜欢的人在身边，无论做什么都觉得惬意，甚至是最浅层的发呆。
　　然而她连发呆，都在想成瑾。
　　后来未慕一直想，到底是为什么会那么喜欢成瑾，她想了很久没相通，但无疑的，那三日的相处，她对她的感情更深了一点。
　　只是成瑾那边，未慕从来不肯去承认，不肯相信，她埋在自己的认知里不肯出来。
　　这样一来，一切的错觉都顺理成章。
　　偶尔的，成瑾拿一本书，靠着椅子看，她在一旁忙自己的，两人也不说话聊天，气氛静谧得紧，她种了小盆栽，会给她看一眼，做了绣活会给她看一眼。
　　成瑾总是带着笑回应，未慕半跪着抬头听她细说自己的看法。
　　这样过了两日，未慕几乎要沉溺这样的日子。
　　一个午后，成瑾照常来找她，未慕放下手上还在捏的小泥人，过去迎她，成瑾走得匆匆，见到未慕只是笑了笑。
　　“今天怎么这么早。”
　　“今天没什么事。”说完她回头看了眼，和未慕并着朝里走。
　　未慕将新晒的枕头放在了成瑾的躺椅上，拿了两本小本放在她面前，微微对她笑。
　　不知道什么毛病，成瑾老喜欢民间那些俗气的故事，她不是带着深陷其中的感动去看，而是带着有意思的状态欣赏。
　　索性的，未慕闲余时间就去搜罗这些东西。
　　成瑾选中了一本看起来书名适中的，未慕抿抿嘴，将另一本放回书架，再出来时，成瑾已经靠着躺椅，懒洋洋地看起了书。
　　未慕笑着过去，刚才的一大盆泥移过去一点。
　　成瑾见状，低声问了句：“在做什么？”
　　未慕笑笑，没有抬头看她，“找到一个好玩的，我去找人画了我们的画像，找了手艺师傅学了手艺，大概明天吧，试试能不能捏个小人出来。”
　　成瑾勾唇笑，伸手过去忽然捏住了未慕的下巴，她没有想要怎么样，只是轻轻捏着，轻轻摩擦。
　　未慕捏泥巴的手顿住，想要抬头看她，可她怕抬头了她的手就和下巴错过。
　　她不敢动。
　　只能放慢手上的动作，感受这细腻的触感。
　　“做完要摆哪里呢？”成瑾忽然低声问。
　　未慕心情好，说出的话也轻松了许多：“我的房间啊，放在窗台，我们摆在一起。”
　　她说完，成瑾的手忽然停了下来，接着收了回去，未慕觉得奇怪，转头看她，却见她脸上仿佛带着笑的恼意。
　　未慕咬唇。
　　成瑾失笑：“我以为你会送我一对。”
　　未慕啊了一声，她是有想过。
　　“但是我怕你不喜欢。”
　　成瑾偏头微笑：“为什么觉得我会不喜欢？”
　　未慕惊讶，下意识地就擦脸，，眼睛明亮地看着成瑾：“你喜欢？”
　　成瑾眉眼弯弯，换了一只手拿书，空出来的手伸了过去，擦了擦未慕蹭在脸上的泥巴擦去，凑近一些，没有收回手，而是竖起指尖，碰了碰她放在空中的满是泥巴的指尖，沾了些湿嗒嗒的泥巴在手上，偏头看了未慕一眼，笑道：“我也想在窗台摆一对。”
　　说完她将指尖的那点泥巴，点在了未慕的鼻尖上，“可以吗？”
　　或是觉得好笑，说完这话，她笑了出来。
　　未慕被她一脸串的动作唬得不知道该说什么，片刻后才反应过来，腿麻了也不晓得不舒服，只是一个劲儿地点头，说好啊好啊可以啊。
　　成瑾见她的样子有点好笑，伸出手把指尖的那块泥土放在她眼前。
　　未慕：“什么？”
　　“帮我擦擦。”
　　未慕愣愣地哦了一声，拿起一边的湿毛巾给她擦了擦手。
　　等到干净，成瑾伸手摸摸她的头，“好了，现在你不打扰我看书，我不打扰你做泥人。”
　　说完她轻松松地靠在了躺椅上，倒是未慕，被撩动得全无心思。
　　本来已经熟练的手艺，却一个下午都做不好，总是做不好。
　　终于完工了成瑾那个后，她淡淡地看着它傻笑了一阵，回头想要问她像不像，可惜见到的确是，拿着书盖着头，已经睡着的人。
　　未慕失笑，拿着湿毛巾给自己擦了擦手，半跪着起来，想要过去，却因为一个下午没有动弹的腿，忽然麻痹，不稳直接倒了过去，扑在了成瑾的怀里。
　　那天她终于明白了，为什么那些话本里，总说香软的女子谁不喜欢。
　　她觉得，她对成瑾有些着魔。
　　未慕吞吞口水，成瑾并没有被吵醒的迹象，她缓了一会儿，悄悄过去，先是拍了拍她的手，再叫了几声她的名字，可她还是睡得香甜。
　　未慕舔嘴唇，轻轻地上前，把她连上盖着的书悄悄移开，才到眼睛处，她就见她因为光线，忽然皱眉，未慕吓得忽然停下了手。
　　但成瑾也只是皱眉，没有要醒来的迹象，未慕抿嘴，更加小心了起来，一点一点地把书拿来。
　　自上次她从母亲的家里出来，在床上躺了那么多天，未慕就很少这么看她。
　　似乎怎么看都不会厌烦，每一处都能让她流连忘返，她想，她这么好看，为什么她这么好看。
　　看着有些痴了，她感受着成瑾的呼吸均匀，竟然不自觉地嘴角带着笑。
　　可忽然，成瑾的睫毛忽然颤动了几下，未慕吓得往后退了一步，但她也只是颤了颤而已。
　　这么一颤，让未慕有些悸动。
　　这么久她都没有醒。
　　未慕又舔了舔嘴唇，压着躺椅的边缘，往前凑了一点，越靠近她越紧张，甚至能感受到心脏的咚咚跳。
　　此刻忽然起了一点风，吹的她耳朵边的头发，让她有些痒，但更痒的确不是耳边。
　　她控制自己的呼吸，生怕成瑾因为这个被惊醒。
　　她的唇就在眼下，这么的，未慕内心的渴望愈来愈浓烈，原来她早就想这样了。
　　未慕的手在两边握拳，甚至能感受到湿意。
　　就快要触碰时，她忽然见眼下的人勾唇一笑，接着她的腰被搂住，一个力道举起了她，没由来的变动让她失声尖叫，等一切再次安静下来时，她已经被成瑾压在了身下。
　　这么的，她的心脏跳动的更快了。
　　“趁我睡觉，想做坏事？”成瑾带着笑看她。
　　这是第一次，成瑾这么主动地靠近她，未慕这才发现，她的身体完全不受自己的控制，双手还搂住成瑾的脖子。
　　这么想着，她觉得脸上有些热。
　　“没有，我只是，我只是……”未慕支支吾吾地说。
　　成瑾偏头看她，“只是想偷偷亲我？”
　　未慕顿，下一秒忽然鼓起勇气：“是啊，就是想亲你。”
　　成瑾没料到她这么，被她忽然大声的话唬得有些愣，片刻后笑了笑，空出一只手，整理了一番她有些乱的头发。
　　她没有回应，只是温柔地做这一切，压着她的身体也稍稍放开了一些。
　　未慕觉得羞愧，这么被抓当然觉得羞愧，趁着这个当口，从她的怀里挣脱了出来。
　　气氛有些尴尬，未慕看着地上的泥人，忽然啊了一声，指着它问：“你看看喜欢吗？”
　　成瑾整理了一番也起来，在她身边坐好，两人并肩坐着，成瑾的手虚虚地放在未慕的身后，看似是个搂着的样子，说了句：“喜欢，但是。”
　　她说了这句，却又不往下说。
　　未慕回头看她，“嗯？但是什么？”
　　成瑾看着一边还没成型的小泥人，没有回头看她，目光放空，低声说：“我更喜欢你。”
　　这个你，到底是未慕，还是未慕的小泥人，当时未慕想了很久。
　　这个下午，除了刚才的细微变动，同前两天没什么区别。
　　其实未慕懂得，她早就和成瑾商量好的，成瑾也告诉过她，以后发生的一切，不需要太当真。
　　可她还是当真的，并且越陷了下去，饮鸩止渴想要更多。
　　甚至有些期待成瑾同她一般假戏真做。
　　那天晚上，她辗转反侧睡不着，闭上眼，满脑子都是成瑾的那句，我更喜欢你。
　　我更喜欢你。
　　第二天清晨，她仿佛才睡着，房门就被敲开，她睁开眼睛一看，成瑾带着门外的一束光走了进来。
　　未慕从床上起来，看着眼前的成瑾似乎心情不错，她揉揉眼睛，见成瑾走上前来，忽然握住了她的手，小声地笑着说：“走，到师傅跟前演戏去。”


第54章连理枝IV
　　涂之郁终究没有看到底成瑾和未慕在母亲面前是怎么演戏的，不知道哪里来的一股力量，让她强迫自己醒了过来。
　　眼睛睁开时是夜里，在她自己的房间，墙上没有任何东西可以显示目前的时间，她满头大汗，头还有些疼。
　　她转头看了一眼，大口喘气变成了轻声呼吸，成瑾正坐在一边的藤椅上，这个藤椅是她阳台的那个，被她搬了进来，此刻她正在睡觉。
　　涂之郁憋着嘴看着把书放在肚子上，微微靠着的人，这画面熟悉得很。
　　她愤愤，拿起身边的枕头就丢了过去。
　　成瑾因为这个变动醒了过来，她蹙眉看了一眼，见涂之郁醒来，倒也不惊讶，先是把枕头拿着，把肚子上的书好好地放在书架上，缓缓地走过去，在床沿坐下。
　　“一醒来就生气。”她把手上的枕头垫在涂之郁的脑袋下，看起来高了一些，“生什么气？”
　　涂之郁抿嘴瞪了她一眼：“你既然知道我梦到了什么，就应该要知道我会生什么气。”
　　成瑾带着笑，偏头看她：“这个醋吃的我很满意。”
　　涂之郁又抽出枕头丢了过去：“谁吃醋了！”
　　成瑾：“你。”
　　涂之郁：……
　　成瑾摸摸她的头，“虽然吃醋是真的，但这件事我还是要解释一下，你也该知道的，那天我和未慕说过，一切都是演戏，而且你也看到了，我和未慕在师傅跟前。”她想着当时的场景，低声笑了句：“演得那叫一个夸张。”
　　涂之郁咬唇。
　　“我没看到。”
　　成瑾：“嗯？”
　　涂之郁转头不看：“没看到，不想看，就出来了。”
　　看到她们午后惬意的场景就已经够难受了，还要看她们在母亲面前互表爱意吗？她才不要。
　　涂之郁心里想着，听成瑾发出了一声啧。
　　“怎么了？”她回头看她。
　　成瑾摇摇头，失笑：“我发现你现在，和刚刚认识时，不太一样了。”
　　涂之郁疑惑：“怎么不一样了？”
　　成瑾揉下巴：“现在小脾气特别多，动不动就……”
　　“嗯？”涂之郁抬头看她:“动不动就怎么样？”
　　成瑾半跪在她面前，勾唇一笑：“动不动就想亲你。”
　　说亲就亲，成瑾勾起她的下巴就落下一个吻，却又不深入，只在唇瓣上稍稍摩擦了一会儿便放开她。
　　涂之郁的眼睛被染了雾气，睁眼脸红了一些，她咳咳，吞了口水，似乎气也消了一点。
　　说到底，她只是想让成瑾安慰安慰而已，虽然她的这个安慰总是简单粗暴，但至少是安慰不是，她承认，确实最近，小脾气特别多。
　　“我睡了多久？”涂之郁边起床边问。
　　“三天。”
　　三天，涂之郁好好回想了三天前到底发生了什么，忽然倒吸了一口气，差点没站稳，幸好扶着成瑾，她惊讶地看着她，摸着自己的唇，挣着大眼睛问：“未慕她亲我了吗？”
　　这个才是最重要的吧。
　　成瑾看着她惊恐的样子觉得好笑，没有直接回答，反而问：“要是亲了呢？”
　　涂之郁先是一愣，最后尖叫了一声，捂着嘴：“真的假的！”
　　成瑾失笑：“假的，她不会的。”
　　涂之郁听着哼了一声，靠近一点，拉着她衣服的袖子，扬起下巴看她，“你这么了解她，知道她不会？”
　　成瑾正想说话，涂之郁戳戳她的锁骨中间，带着威胁的语气：“小心说话哦。”
　　“好。”成瑾做投降状：“我知道她不会，是因为，你该知道的，她嫌弃你。”
　　涂之郁：……
　　涂之郁：……
　　这个理由，还不如不说呢。
　　“嫌弃我，不还是因为你。”涂之郁碎碎念，通过那个梦，她大概也知晓，未慕不是一个坏人，毕竟两个人血脉相连。
　　虽然涂之郁没有兴趣维系这突然而来的亲情，但是拿这件事调侃调侃成瑾，倒不是一件坏事。
　　这么想着，她一边委屈一边换外套，大叹一口气说：“本来想着，在这世上有个姐姐，可惜啊可惜，成瑾，都怪你。”
　　她听成瑾没有回答，转头看她，只见成瑾又瘫在了躺椅上，只撑着头看着她，涂之郁穿好衣服后，过去半跪在她的面前，同从前未慕那样。
　　成瑾偏头看她，勾起她的下巴。
　　这个画面熟悉感十足。
　　“赔你一个，可以了吧。”成瑾说。
　　涂之郁歪嘴：“你拿什么赔。”
　　成瑾：“我。”
　　涂之郁笑了，露出脸颊边浅浅的酒窝，成瑾勾住她下巴的手，换了个方向，伸出手指戳了戳。
　　她被这么一戳，忽然想到了未慕的一句话，她抬头一点，也戳了戳自己的酒窝，问：“你喜欢我，是因为我的酒窝吗？”
　　毕竟她和未慕长的真的像，要不是笑起来这个酒窝的差别，几乎看不出来。
　　“恩恩？是吗？”涂之郁又问。
　　成瑾听后戳了几下她的酒窝，想了很久。
　　“我只是喜欢你，和酒窝无关。”成瑾说后补充：“当然，你的酒窝真的，很好看。”
　　涂之郁听着嘿嘿一声，把酒窝笑得更深。
　　这个答案她非常满意，但她转念想，要是成瑾喜欢她的酒窝，也没关系，毕竟这个酒窝是她的，怎么喜欢，不是喜欢呢。
　　话匣子被打开，就有点没完没了，涂之郁靠着她，忽然明白了为什么未慕会那么喜欢那样惬意的日子，这么感受着，真的很舒服。
　　她戳了戳成瑾的腰，“我问你哦。”
　　“嗯。”
　　涂之郁半趴着，“要是那天，未慕她真的亲我了呢。”
　　她仍旧记得那天成瑾生气的样子，她很少见成瑾生气，她总是喜怒不行于色，大概那天是真的动火了吧。
　　想象一下，如果哪天未慕真的对她做了什么。
　　“不怎么样。”成瑾幽幽地说了一句：“让你去刷个牙而已。”
　　涂之郁：……
　　“可是可是。”涂之郁有些急：“她亲我了哎！”
　　成瑾偏头：“所以呢？”
　　好吧，也没什么所以，难不成还不要她吗……
　　“所以！你要大动肝火，灭了未慕满门！”涂之郁照着书里开玩笑。
　　成瑾听后果然笑了出来，点头：“这个主意确实不错，那你说，她的满门，包括你吗？”
　　涂之郁搂住了成瑾的胳膊：“不包括啊，她是谁，我不认识她，我现在是你的人。”
　　成瑾听后笑意更深。
　　两人从房间出去后，见到的是客厅里的两人，空露和未慕，这么一看，倒像是从前涂之郁和空露在客厅的样子，错觉满满。
　　她们出来后，两个人的视线全落了过来，空露站起来对着涂之郁笑了笑：“醒了啊。”
　　涂之郁点头。
　　她这才发现，外头的两个人是等着她醒来，但是她醒来之后成瑾却什么也没说，和她在房间里调起情来，这叫什么事。
　　她回头看了眼成瑾。
　　不过，这倒是像她能干出来的事。
　　未慕倒是一副无所谓的样子，磕着瓜子把腿放在茶几上，幽幽地说：“我说了她没事吧，紧张个什么劲儿。”
　　涂之郁吞口水，回头又看了成瑾一眼，跟着成瑾在沙发上坐下。
　　和从前不同，这次水七换成了未慕，几个人坐在沙发上商量了一阵，涂之郁才听出来，是说的换任桥主的事。
　　这事她听说过一点，当初未慕在禁府出不来，而成瑾出来了之后，母亲就找了成瑾，她说她早就看出来了，只不过顺着她们的意思看看她们想做些什么，但没想到，她们这么胆大，竟然去了禁府。
　　那时母亲已经继任很久，年岁上支持不了她在来人间，本是觉得要是找不到其他人，就直接让未慕接任，但没想到成瑾出现了。
　　因为怀着愧疚，再加上母亲告诉成瑾，一定要将未慕从禁府就出来，成瑾于是就顺势当上了桥主。
　　这次换任，简单也简单，难也难，未慕同母亲一般，要是上任，必须剃掉情根。
　　她们说起这件事时，仿佛只是拔一根头发那么简单，殊不知这期间的危险，进一步成功，退一步魂飞魄散。
　　涂之郁在一边一言不发，吃着橘子，才迟到第二片，未慕忽然转头看了她一眼，问了句：“你觉得呢，妹妹？”
　　她愣了愣，回想了一下她们刚才在讨论什么，嗯了一声：“可以啊。”
　　未慕笑了一声。
　　成瑾一把过去把涂之郁捞进怀里，带着笑：“问她做什么，她那里懂这么多。”她转头看涂之郁：“给我吃一片。”
　　涂之郁听话地丢一片橘子到成瑾的嘴里，听那头未慕切的一声。
　　成瑾低声在她耳边说：“别管她。”


第55章连理枝V
　　涂之郁不知道自己什么时候又睡了过去，醒来时只有成瑾一个人在身边。
　　似乎很多时候，她醒来都只有成瑾在身边。
　　涂之郁回想了一下，睡之前发生了什么，但却怎么也想不到，只记得她们几个在客厅里，她听着累了，后来迷迷糊糊的似乎有人说话，再后来就什么都忘了。
　　最近几次，她每次睡觉都觉得神奇，不是梦里能梦到一些人的过往，就是醒来发生了一些变化。
　　成瑾这次不是坐在她身边等她醒来，而是一个半抱着她的姿态，脑袋埋在她的肩膀处，涂之郁稍稍动了动，成瑾的眼睛就睁了开来。
　　“睡眠这么浅吗？”涂之郁问。
　　窗帘遮挡得严实，但从窗外泄进来的光可以看得出来，大概是晚上吧。
　　成瑾低低地嗯了一声，又闭上了双眼，“没睡着。”
　　涂之郁转身，与她面对面，成瑾顺势将她的腰搂住，没有看她，仍旧将头放得低低的。
　　“好累啊涂之郁。”
　　涂之郁顿了顿。
　　她伸手摸摸成瑾的头发，用力将她放在了自己的怀里。
　　大概能猜到一些，未慕的事情是解决了吧，她拍着成瑾的背，像是安慰小孩似的安慰她。
　　夜里很静，她感觉成瑾的呼吸浅浅地喷在她的脖子处，有些痒，涂之郁心里咳了咳，这时候不应该乱想的才对。
　　她看着窗帘缝透进来的一丝光，伸手把成瑾的一缕头发缠绕在指尖，边说：“要说说话吗？”
　　成瑾动了动，把她抱得更紧了一点。
　　“嗯。”她低声回答。
　　涂之郁把手放在成瑾的头发上，一缕一缕地在手指上绕了开来，从前成瑾也在这么做，特别是夜晚，特别是这样的时刻，细细柔柔的头发在指尖绕开，总有说不明的味道。
　　随着最尾的发丝绕开来，涂之郁压着她的头，将下巴搁在她的脑袋上。
　　“我们以后，去哪里？”涂之郁轻声问。
　　成瑾听后动了动，抬头看她，眼神发光，“你想去哪里？”
　　涂之郁其实没有想要去的地方，只要是她在身边就可以，但被她这么一问，她倒是认真想了。
　　边想着边回答：“我的课程还是要修满，就只剩一年，嗯。”她咬唇看着天花板：“或许我们可以去旅游，想要刺激的时候在天空滑翔，喜欢安静的之后找个水乡，不想玩了就回来。”
　　成瑾笑了笑：“想做什么就做什么？”
　　涂之郁点头：“对，想做什么就做什么。”
　　成瑾躺上去一些，将手拿了出来，涂之郁抱着她的姿势瞬间变成了她抱着她，“你这么说，我倒是心动了。”她笑着摸她的头：“从前我不喜欢这些东西。”
　　不喜欢这些东西？是什么东西。
　　涂之郁想了想，大概就是东奔西走吧，经过这次，她太了解成瑾了，虽然她能力极佳，但总没有一个目的，要说生活丰富也行，要说生活盲目也可以。
　　她这样的不像民间的人，毕竟他们只短短的几十年，而她有延绵的时间提供消遣，不用把日子过得那么急。
　　“那，可以吗？”涂之郁眉眼弯弯地看她。
　　成瑾低头用唇点了点她的额头：“当然。”
　　“啊，那你要等我毕业，到时候我们到处浪啊。”涂之郁语气里满满的激动。
　　成瑾看着她的样子低声笑了一声，“小孩子。”
　　再聊了一些什么，涂之郁已经不记得，似乎最后，成瑾在她耳边说了句晚安，接着她又睡着了。
　　第二天醒来，成瑾已经不在身边，身边的被窝已经变凉，要不是昨晚的那个对话很真实，没什么内容，她几乎要怀疑是自己的梦。
　　洗漱完出了房间门，看到成瑾正坐在沙发上看电视喝茶，嘴里还嚼着糖。
　　她转头看到穿着睡衣的涂之郁，她伸手招呼她过来，涂之郁见状，在她身边坐下。
　　成瑾拿起桌上的一颗糖，放在她的手心里，“吃吃看，空露买的。”
　　印象里，似乎成瑾已经很久没有吃甜食了，或许是她甜瘾泛了，垃圾桶里已经累了许多的包装袋。
　　涂之郁边拆开塑料纸，边问：“你这样吃，不会对身体不好吗？”
　　成瑾又拆了一个，“嗯？”
　　涂之郁想了想，是什么不好呢。
　　“大概是，蛀牙？”
　　成瑾听后笑了出来，在涂之郁面前把牙齿咬地卡卡响，看起来十分幼稚，“要试试吗？”
　　涂之郁丢进嘴里，感受那颗糖在舌头里泛开的甜味。
　　似乎空露每次选购的甜品都很有品质，不过对比，还是成瑾的感觉更好一些，虽然她对甜食没有谜一般的痴爱，但每每都觉得它给人的味道细腻而美好。
　　就像成瑾给她的味道是一样的，明明两人的爱好全不同，可在她身边就是有一种安逸感，想要和她一直下去，在她身边做什么都不觉得无聊，即使是全然无趣的东西，反而都能读出另外一种韵味。
　　她接着成瑾的话，问了句：“试什么？”
　　成瑾微笑：“试我的牙齿。”
　　嘴里这块糖很快就化了，难怪她能吃这么多，涂之郁俯身上前又拿了一块丢进嘴里，疑惑的样子看着她，问了句：“试牙齿？什么意思？”
　　成瑾笑了笑，虽然不明白她话里的意思，但这个笑容涂之郁经常见。
　　果然成瑾勾住她的脖子就吻了上来，清晨一道清淡的吻，带着两个人嘴里的糖味，甜到不可思议。
　　成瑾带着她的舌头，勾进自己的唇内，轻轻柔柔地划过牙齿，涂之郁只觉得舌尖酥麻，带着她嘴里不同的水果味，一抹一抹地荡开来。
　　这个吻结束在一声咳嗽，涂之郁听得立马就放开了成瑾，虽然两人已经接吻多次，但她还是忍不住脸红。
　　可她不想承认，于是把这个害羞的情绪归给了那个打断她们的人。
　　未慕拿着一杯水在厨房门口，面无表情地看着她们。
　　涂之郁看了她一眼，又回头看了成瑾一眼，成瑾仿佛从她眼中读到了疑惑。
　　“她说要等你醒了才走。”说完这话又补了一句：“下午走。”
　　涂之郁顿了顿，未慕总是这样，明明心里是关心的，但面上却骄傲得不像样。
　　“看来是好很多了。”未慕拿着水走了过来，非常不客气地在成瑾的另外一边坐下。
　　可还没落座，成瑾便淡淡地指着一边的单人沙发，说了：“到那边去。”
　　未慕没什么表情站了起来，乖乖地过去。
　　涂之郁没忍住噗的一声笑了出来。
　　不过想想，刚才她只是去了厨房，那么……
　　涂之郁开口问：“你刚刚都看到了？”
　　未慕嗯了一声，又补了一句：“从头看到尾。”
　　涂之郁：……
　　所以成瑾为什么不说，好吧，她知道的，成瑾一点也不在意这个。
　　三个人第一次这么和谐地坐在客厅里看电视，虽然电视内容非常无聊，但是谁也不愿意离开。
　　涂之郁不愿意离开，她不想自己离开后，未慕这个疯子一样的人设，会做出什么疯狂的事。
　　成瑾不想离开，原因很简单。
　　未慕也不离开，毕竟她还没想走的意思。
　　涂之郁觉得，此刻这里，非常需要一个空露，或许她还能和空露聊天，活跃一下气氛。
　　虽然成瑾也会和她说说话，但她总觉得，说什么在别人的眼里，都有秀恩爱的意味，其他人还好，未慕，总觉得怪怪的。
　　涂之郁应该明白未慕有多喜欢成瑾，她越表现地不在乎，表示她越在乎，那个她没有继续下去的梦里，或许就是未慕被伤得最深的时候，以为能用时间感化一个人，没想到消失了50年之后，她已经爱上了另外一个。
　　上帝视角看这件事，真的好伤感。
　　边伤感，涂之郁边觉得好笑，她到底在干什么。
　　未慕走时，涂之郁和成瑾非常客气地把她送到了大门口，像是礼貌对待客人那样。
　　她什么也没拿，只是趁大家不注意时，回头给成瑾一个大大的拥抱。
　　拥抱过后，拍了拍她的肩膀，浅笑：“好好照顾我妹妹。”
　　成瑾听后笑了笑。
　　“还有。”未慕挑眉一笑：“我会回去告状的成瑾，别以为就这样算了，我对付不了你，自然有人对付得了你。”
　　关于未慕的去向，涂之郁没有多问，成瑾也没有说，这件事和她其实没有多大的关系，但毕竟是姐姐，不知是否是血脉相连的关系，未慕下午离开时，涂之郁竟然感觉到一种感伤。
　　这个感伤随着未慕消失在门口，越来越浓。
　　她们大概都不会再见到了吧。
　　虽然未慕不说，但她那眼神已经出卖了她，这世界这爱情就是这么不正好，不正好你喜欢了她，不正好，她不喜欢你。


第56章天相守
　　计划往往赶不上变化，虽然涂之郁觉得自己也没怎么计划，但来学校上课是她没想到的。
　　这么想着，她拿着笔笑了一声，经历了这么多，差点忘了自己还是个学生。
　　还好老师对她的频繁请假没有表示疑惑，并让她注意身体，勉强的话多回家休息，这才让她想起，自己一直是请病假来着，而且成瑾那家伙，还真给她拿到了病例条。
　　前两节课几乎没认真听，何蔚听说他要回来上课，特意找了班上最末尾的位子，涂之郁心里有些猜测，果然，刚坐下来，何蔚就一脸八卦兮兮的样子。
　　涂之郁笑了笑：“你又想问什么？”
　　何蔚摇头晃脑，凑近一点，拿书遮住脸：“你这个又字。说的我特别八卦啊。”
　　涂之郁：“你不是吗？”
　　何蔚哈哈笑：“我是啊我是啊，既然你都这么认为了，那我可不能辜负你。”
　　何蔚大手一挥：“其他的姐姐都不问，你就给我说说，你们。”她挑了一下眉：“恩恩了吗？”
　　涂之郁顿。
　　接着摇头。
　　准备要追细节的何蔚看到她摇头，咦了一声，又啊了一声，一脸的不可置信，“还没有？”她想是不是自己表达有误，“我说的是，那个那个啊。”
　　涂之郁咬唇：“我知道你说什么，没有啦。”
　　“没有？”
　　“没有。”
　　“为，什么，这么久了。”她惊讶：“难道成瑾性冷淡？”
　　“我不知道。”
　　她真的不知道，明明成瑾经常看那些乱七八糟的书，明明她那么喜欢调戏她，明明她老是给她下一秒就要推到的错觉，但就是……
　　这几天她们几乎同床共枕，但成瑾却都只是抱着她睡觉，什么也没做。
　　而且她最近在家很闲，偶尔会出去逛逛街买衣服，买化妆品，种种花，像是一个正常女人的样子。
　　但就是……
　　既然说到了这儿，涂之郁忍不住问了何蔚一句：“你知道为什么吗？”
　　何蔚听着噗的一声就笑了，“我倒是可以给你分析分析，魅力，情调，氛围方面，或许你可以勾引她？但我的分析都是虚的，毕竟，你懂的，我是货真价实的单身狗。”
　　涂之郁耸肩。
　　“不过看起来，你似乎。”何蔚看着她挑眉：“很想要啊。”
　　这句话的回答是涂之郁挠了她的痒痒。
　　这个话题没有再继续，但涂之郁一直心不在焉，她想，或许何蔚说的有道理，她没有勾引她。
　　勾引啊。
　　她忽然笑了一声，要是做了，以后会被成瑾嘲笑的吧。
　　除了教学楼，远远看到空露的车停在路边，涂之郁和何蔚说了再见后小跑了过去。
　　已经很久没见到空露了，涂之郁开门做进去后，本想欢快地打几声招呼，却看到了空露一脸的严肃。
　　涂之郁顿了顿，抓紧了安全带扣好，空露毫不犹豫地就把车开了出去。
　　“发生什么事了吗？”涂之郁补充：“水七怎么样？”
　　空露转个弯：“她很好，快醒了。”
　　涂之郁疑惑：“那是？”
　　空露车速越来越快，显得说话的语气也急了很多：“成瑾的师傅来找她了，在楼上书房，两人锁了一早上都没有下来。”
　　空露赶超一辆又一辆的车：“不知道找你对不对，我总觉得不是好事，但是又怕她师傅伤害你。”
　　“伤害？”涂之郁蹙眉：“为什么是伤害。”
　　这么想着，她忽然恍悟，勾族曾规定的不能动情，但她不知道这动情之后的结果是什么，或许有不为人知的惩罚？更何况，成瑾为了这事，还把桥主让给了未慕。
　　“怎么办。”涂之郁着急地问：“成瑾不会被……弄死吧。”
　　这句话落，空露忽然笑了：“哪有那么容易，怕就是怕折磨，你知道的，我们这样的，折磨的痛苦大过于死。”
　　很快的，空露和涂之郁到了家，两人二话不说立马朝里走。
　　想来也巧，清晨因为菩提花快要开，空露来找了成瑾，想问接下来是否有需要注意的地方，敲了门进去，聊了一会儿，就看到一个陌生人走了进来。
　　空露没见她开门，正想询问，却听成瑾在她身后，恭敬地叫了一声师傅。
　　接着两人眼神交流了一番，就上了楼。
　　一直到现在。
　　涂之郁听了空露的这番叙述后，抬头看了一眼二楼，静悄悄的二楼，同往日那样。
　　她抬脚就像往上走，可惜被空露一把抓住。
　　“我上去看看。”涂之郁试图挣脱。
　　空露抓得很紧：“可是……”
　　空露想了想补充：“我陪你一起去吧。”
　　对于未知未来，涂之郁已经习惯，这么多月，成瑾似乎帮她培养了一种淡然的态度，涂之郁走在前头，两人一前一后朝上走。
　　不知道成瑾的师傅离开了没有，二楼安静得没有一丝声音。
　　为了不发出声音，两人是光着脚上楼的，几分钟后，站在了书房的门口，涂之郁对空露嘘声，凑近一点将耳朵贴在了门上，试图听些什么。
　　但成瑾的房子，隔音效果太好，她什么都没有听到。
　　涂之郁的手放在门把上，她其实很着急，就故事里的人来说，除了和禁府的鬼生了孩子这事，她母亲在她印象里，是个十分冷漠的人，更何况，她还能亲手拔了自己的情根。
　　“我开了。”涂之郁用气声对空露说，并示意她往后退一点。
　　可她还没使力。门却从里头被打开。
　　涂之郁一惊，下意识地朝后退了几步，视线从平视，到俯视。
　　是个……小孩？
　　约莫五六岁的样子，抬头看着涂之郁。
　　虽然披着个孩童的身，但眼神足够瘆人。
　　她开口稚嫩，却盛气凌人：“干什么！”
　　涂之郁吞口水，借机朝里头看了一眼，昏暗的书房窗帘紧闭，若隐若现一道影子，跪在地上，默不作声。
　　大概就是成瑾吧。
　　涂之郁蹙眉，大着胆子问了句：“你把她怎么了。”
　　女孩同样蹙眉，超前走了一步，这一步让涂之郁下意识地后退。
　　“就是你？”
　　女孩说完伸出手，却听书房内，传来成瑾虚弱地叫了一声：“师傅。”
　　“呵。”小女孩的手放下，“庆幸吧，我没时间了。”
　　说完她转头看了空露一眼，接着匆匆朝着楼下走去，不一会儿，开门离开了别墅。
　　涂之郁已经不管这些，推开书房的门就走了进去，空露在身后打开了灯，这才看到，书房里的狼藉，像是被扫荡了一番，所有的东西全乱七八糟地散落一地，成瑾面无血色，双手无力垂着跪着。
　　“空露，别让她过来。”成瑾边说话边喘气。
　　涂之郁很少看到她这样，自然是急了，但空露紧紧搂着她的腰，不让她上前。
　　这地上看不见的地方，空露明白，一定被她师傅撒了水，这水要比当初惩罚水七的水要狠许多。
　　涂之郁看着心疼，忽然就哭了，她滑落在地，跪在成瑾的侧边，忍者眼泪问：“怎么办，现在怎么办？”
　　她的话很模糊，空露见状同样地半蹲在地上，问了一句：“还要多久。”
　　“满一天。”成瑾言简意赅。
　　涂之郁明白，成瑾现在的力气不能浪费在说话上，但这样无能为力的感觉太糟糕了。
　　整整一天，涂之郁都在书房里陪着成瑾，睡不着也不想睡，几乎是数着时间，终于等到最后一秒。
　　她明显感觉到书房里气息的变化，空气变得不是那么浑浊，地板也忽然干净了许多，她猛然从地上站了起来，但因为蹲了一天，腿忽然抽筋，还没走路，就扑了过去，直接趴在了成瑾的面前。
　　成瑾看着倒是笑了，小声地说了句：“行这么大礼。”
　　还有心情开玩笑，不过涂之郁听这话，忍不住也笑了出来，还难免的夹了几颗眼泪。
　　她随便抹了几下，省得成瑾又嘲笑她爱哭。
　　她的脸色比昨天的更差了点，白得不像样，唇上毫无血色，才一天时间，却瘦了很多，似乎能看见手腕上皮包骨头的样子。
　　涂之郁匆忙站起来，半走半爬到她身边，先是握住她的手，一片冰凉，接着把手放在她背上，一个半抱的姿势扶着。
　　成瑾看着涂之郁眼泪不停地往外冒，却一句话也不说，她想伸手，像往常一样摸摸她的头，可惜没有力气。
　　“好了，我休息几天就好，别哭了。”
　　涂之郁听到这话，哭得更厉害了。
　　成瑾笑：“你到底在哭什么。”
　　涂之郁忍着不说话。
　　几分钟后，空露算着时间过来，两人扶着成瑾去了她的卧室。
　　虽然知道自己做什么都没用，但涂之郁还是想陪着她，怎么赶也赶不走。
　　等到空露走后，她把房间的灯关上，开了床头小灯，就着成瑾身边的位子，躺了进去。
　　“不怕吗，我一点温度也没有。”
　　涂之郁摇头，靠的更近：“不怕。”
　　“不是很怕鬼吗？”成瑾一直记得，涂之郁刚来时的样子，随便一个吓唬，都能让她双唇泛白。
　　“不怕你。”涂之郁低低地说了一句。
　　她的温度总传不到她的身上，无论多久，成瑾还是那样的冷冰冰，涂之郁没有问她要多久才能好，反正多久她都陪着她。
　　这样躺着聊天也不错。
　　外面大概是正午吧，涂之郁终于有了困意，她半睁着眼睛，看到成瑾看着天花板发呆，她伸出手在她眼前晃了几下，成瑾转头，视线落在她脸上。
　　涂之郁问：“为什么我母亲会突然下来。”
　　成瑾不咸不淡：“未慕告的状。”
　　涂之郁：……
　　“她还真是……”她叹气：“小气。”
　　成瑾笑：“这样也好，把一切都斩断了。”她动了动，侧着身子面对着涂之郁：“你知道昨天师傅还跟我说了什么？”
　　涂之郁：“嗯？”
　　她笑：“倒是有些矛盾，你们都是她的女儿，我辜负了一个，却得到了另一个，她让我跪了一个时辰后，告诉我，如果我敢对你不好，她会再来找我一次。”
　　涂之郁微笑：“真的吗？”
　　成瑾伸手摸她的头发，这个触觉，让她感受到，她似乎有回暖的迹象，挺好。
　　她没有继续这个话题，而是说：“我昨天早上给你买了一束花，在你房间里，你还没来得及看吧。”她顺着下去牵着涂之郁的手：“不知道枯萎了没有。”
　　成瑾的动作有些艰难，为了让她方便，涂之郁靠近了一点，接着把她的手搭在她的腰上。
　　“怎么想着给我买花了。”
　　成瑾轻声解释：“这么久了，没正经给你送过花，想着就买了。”她笑：“总是想着什么，都想给你买。”
　　“我还想，你看到花是会满分的开心呢，还是开心中带一点不可思议，或是带点嘲笑，不过怎么样我都觉得好，我想那样，我算是把你的情绪买下来了吧。”成瑾叹气：“可惜师傅来了。”
　　涂之郁抿嘴，心里泛起异样的情绪。
　　“所以为什么告诉我呢，过几天我下去看到花，或许还有那样的效果呢？”
　　成瑾摇头：“花枯萎了就不好看了，你适合最新鲜的。”
　　涂之郁真的太困了，再加上成瑾柔声的话，很快就睡着，成瑾看着她的样子微笑，把被子拉上来一点。
　　所以为什么要告诉她呢。
　　是想要快点看到她开心的样子吧。


第57章天相守II
　　明明这生病躺着的是成瑾，可最后涂之郁却是睡得很香的那个。
　　最近容易犯困，昨天想好的今天要早起，却又关了闹钟睡了懒觉，冬天的天气容易犯困，暖暖的被窝让人舍不得离开，更何况身边的成瑾身体好了很多，有回温的迹象，她更是舍不得这床。
　　涂之郁再次醒来，下意识地就往身边一摸，这一摸，她整个人顿时清醒了过来。
　　成瑾呢？
　　她睁开了双眼，看到眼前的人，忽然就笑了。
　　“吓死我了。”涂之郁撑起身体，靠着床。
　　成瑾正在床沿坐着，刚才的样子，似乎在给她盖被子。
　　“怎么醒了。”
　　“怎么醒了。”
　　两人同时开口，成瑾站了起来，现在看来，她已经洗过澡，在她的世界，没有什么比美丽干净更重要的，涂之郁看着她的样子笑了笑，估计，她醒来的第一件事就奔向浴室吧，这次这样，上次也这样。
　　成瑾拉着她的手，把她从床上拉了起来，开着暖气不至于冷，涂之郁光着脚打了个哈欠去浴室，经过成瑾时，两人默契地手在空中碰了一下，指尖触碰不属于自己的熟悉温度。
　　相视一笑。
　　既然成瑾醒了，今天大概就不会在房间里，涂之郁出来后，直接走到了衣柜前，太久没有出门，她先拿手机查了外头的温度，正点击着，腰上一股力道，成瑾从背后环了上来。
　　沐浴露被身体吸收后的特殊香味淡淡地传了过来，涂之郁侧头见成瑾把头搁在她的肩膀上，因为这动作，长长的还未打理的头发，顺着方向飘在了她的胳膊上，有些挂在了上头，柔柔软软。
　　成瑾贴着她的后背，一切的感觉都那么真实，她的呼吸，她的温度，她因为做这些而摩擦出的细碎声音，让她由心地享受起来。
　　她好喜欢这种感觉，细腻而美好，仿佛生活变成了一分一秒，所有细节都微妙起来。
　　伴着柔和的空气，成瑾开口问了句：“我们出去走走吧，今天天气好。”
　　涂之郁看着手机里的“大雾”二字，不明白，成瑾口中的空气好，是什么意思。
　　但她还是应了句好。
　　穿戴好了之后，涂之郁随意地煮了两碗面，两人不紧不慢地吃完后，又多戴了条围巾出门。
　　大雾的天气果然不同凡响，大门打开，几乎看不见对面的场景。
　　涂之郁对着空气哈了一口气，白色的雾从她的嘴里呼了出来，被成瑾伸手拍散。
　　涂之郁低声笑了几声，勾住成瑾的手，眉眼弯弯地说：“我发现，你这次醒来，变了啊。”
　　成瑾穿好鞋，关好门，偏头疑问的语气对着她“嗯？”了一声。
　　涂之郁还没开口，成瑾便打断：“可能是变漂亮了吧。”
　　涂之郁：……
　　好吧，一点也没变。
　　虽然穿的很厚，但明显的外头的温度比室内的冷了许多，涂之郁总觉得自己穿少了，寒风从她的袖子里刮了进来，她趁机把手放进了成瑾外套的大口袋里。
　　她问了句：“话说，你们这样的，不应该不怕冷吗？”她说完拎了几下，成瑾的衣服：“穿成这样？”
　　成瑾笑了笑：“总要正常生活不是，你说我要是穿个短袖出门，岂不是被大家观赏。”成瑾耸肩：“再说，这件外套是新品，不觉得很好看吗？”
　　涂之郁：……
　　好看好看，你穿什么都好看。
　　没有开车，随便走走，走了几步，涂之郁才领略到成瑾口中的那个天气很好是什么意思。
　　天气是一回事，但出门闲逛，还是要看身边的人啊，虽然酸了一点，但涂之郁真真切切感受到，只要成瑾在身边，无论在哪里都好。
　　即使现在空气的可见度很低，但有她在，什么都好。
　　早饭吃的早，早晨的时间便多了起来，涂之郁和成瑾有一搭没一搭地聊着走着，因为房子远离郊区的缘故，走了很久，还没碰到城市边缘。
　　从前总是开车，今天走路才发现，这沿途的风景也是可取的，路虽然小，但道路两边的田地，这么一看，在雾里若隐若现的十分美。
　　成瑾走了一会让，从口袋中拿出手机，捏了一下涂之郁的手，指了一个地方，“你站这儿，我给你拍一张。”
　　拍照。
　　涂之郁愣了愣，似乎她和成瑾的生活里，第一次出现这个词，说到底，她们竟然没有一起拍过照。
　　这件事显然让涂之郁兴奋了起来，她说了句好后，站在了美景面前，简单了举起了个二，看着对面成瑾拿着手机低声笑了笑。
　　成瑾：“手放下。”
　　涂之郁：“啊？”
　　成瑾：“举着的那只手放下。”
　　涂之郁哦了一声，把手放下，但是没有了这个耶，干巴巴的站着好尴尬。
　　果然她还是不太会摆造型，只能这么站着，看着成瑾站着拍了一张，蹲下来又拍了一张。
　　结束了后，涂之郁小跑过去，迫不及待地点开她的相机。
　　“哇，可以啊。”涂之郁看着成瑾。
　　角度选的很好，比例也很对，重点是，少了那个耶，大方了很多。
　　涂之郁看后跃跃欲试，一把抢过手机，也指着那个地方：“你也站那，我来给你拍。”
　　成瑾听话地过去，双手插口袋，随意地站着。
　　涂之郁咔了几张后，兴奋地小跑过去，立马把照片放在成瑾面前：“怎么样怎么样？”
　　虽然次了一点。
　　额好吧，是次了很多。
　　涂之郁嘿嘿一笑：“人好看啊，人好看就好。”
　　成瑾听后笑了笑，扫了几眼后把手机收了起来，放进口到，握住涂之郁放在外头有些凉的手，放进了另一个口袋里，伸手摸了摸她的头。
　　“我不会嘲笑你的。”
　　涂之郁瘪嘴。
　　样样都完美的这种人，太令人讨厌了，她低声地哼了一声。
　　成瑾回头看着她，失笑。
　　走了几步，明显的涂之郁已经有些心不在焉，或许是心里想着事，也不觉得冷。
　　成瑾不开口，她也说话。
　　雾随着时间散了许多，偶尔的，经过一两辆车，呼呼地从她们身边开过。
　　大抵现世的田园生活就是这样吧。
　　涂之郁低声叹了一声。
　　“找到我的缺点了吗？”成瑾忽然问。
　　涂之郁愣了愣：“你怎么，知道。”
　　成瑾笑：“你刚才一脸的不甘心，还是很明显的。”
　　涂之郁瘪嘴，瞪她。
　　成瑾：“是不是觉得我很好？”
　　涂之郁吐舌头：“臭屁吧你。”
　　成瑾笑着伸手捏了捏她的鼻子，又勾住她的下巴，没预料的低头就是一吻。
　　这么猝不及防让涂之郁有些愣神，结束后她赶忙左右看了几眼，好在此刻身边没什么人。
　　“喂！”
　　“嗯？”
　　涂之郁看着她无所谓的表情笑了一声。
　　真的是，真的是……
　　“好了。”成瑾低低地靠近她，说了句：“你要这么想，我这么好，最后还不是被你拐走。”
　　涂之郁陷入思考状。
　　成瑾：“有没有甘心一点？”
　　涂之郁又思考。
　　虽然是这样，但是，好像，又哪里不对。
　　好吧，确实是这样，大概那些所谓的不甘心，都是发自内心深处的喜欢吧，或许还害怕自己的渺小。
　　她又大呼了一口气，觉得今天的气氛不适合这么伤感。


第58章天相守III
　　闲逛了一天后，竟然还精神抖擞，毕竟今天是涂之郁第一次和成瑾买衣服，两人买了许多见款式相同但颜色不同的衣服，大概这就是情侣装吧。
　　回去后，涂之郁趁成瑾洗澡，把买来的衣服一件件地又试了一遍。
　　成瑾从浴室里出来，看到的就是涂之郁抓着小裙子，对着镜子左右摇摆的样子。
　　她笑了笑走过去，涂之郁从镜子里看到她，转身对她丫鬟试地欠了欠身，“桥主好。”
　　成瑾配合：“免礼。”
　　涂之郁又欠身：“奴婢去洗澡了。”
　　成瑾笑笑摆手。
　　等涂之郁再次出来，成瑾顺道给她倒了一杯水，她喝过之后拿起一边的吹风机，坐在了成瑾的身边，给自己吹的时候，顺道抓起了她的头发。
　　两人的发色不同，这么并着有些层次感，成瑾的头发养得很好，从前涂之郁不太注意这些，反倒是和她一起了之后，生活细节方面提高了很多。
　　她把成瑾的头发，从发根到发尾吹了好几遍，干了后才给自己吹。
　　成瑾不知道从哪得来的折星星的方法，今天去文具店买了纸，涂之郁把头发吹完后，正好见她把一颗星星放在手心，递给她。
　　“怎么样？”
　　此刻两人面对面坐着，她的头发被撩到了一边，干巴巴地放着，没有带妆的睫毛细而柔软，她问这个问题时，带了点试探的目光，整个人看起来软软的。
　　涂之郁从她手心里抓起，翻滚了几下又重新放到她手心上，“还行吧。”
　　成瑾挑眉，把星星丢尽了罐子里。
　　这种东西，涂之郁小学的时候学过，当时语文老师生病了，全班每人折五颗星星，并在里头的纸条里写上祝福。
　　她想着就要伸手拿一条纸片，可惜手还没碰到，整个人被抱了起来。
　　“啊。”涂之郁惊讶地看着成瑾：“干，干什么。”
　　成瑾低低一笑。
　　涂之郁吞口水。
　　第一次有意识时被她抱，而且是这种横抱，她有点慌，虽然知道成瑾力气大不至于让她掉下来，但她还是紧紧地搂住了成瑾的脖子。
　　“不要怕，不会摔的。”成瑾笑着看她。
　　涂之郁瘪嘴与她对视：“你还这样抱过谁？”
　　成瑾停了下来，回忆了一番，说了句：“如果这样抱过未幕，你会吃醋吗？”
　　涂之郁脱口而出：“会。”
　　成瑾：“抱过。”
　　涂之郁伸手捏了一下她的手臂：“不要骗我，抱过没抱过。”
　　成瑾：“你觉得呢？”
　　话音落，涂之郁已经被她放在了床上，成瑾半跪着压着她，用手支撑着身体。
　　涂之郁哼了一声：“你怎么这么圆滑，你就说抱过没抱过吧，我不生气，真的。”
　　成瑾挑眉，勾起她的一根头发在手上，低笑：“我以为这个时候，你不会问我这个问题。”
　　涂之郁仰头：“还有什么问题。”
　　成瑾笑，勾着头发的手慢慢往下滑，放在了她睡衣的袋子上，伸手一拉就解开，眉眼弯弯：“你说呢。”
　　涂之郁心脏漏跳一拍，虽然她已经准备了很久，但还是紧张得很，成瑾俯下身亲她时，她抖得整个人在颤抖。
　　成瑾在半空中停下，忽然笑了，看着身下紧闭双眼的人，把手放在她的额头上。
　　涂之郁睁开双眼，伸手抓住成瑾的上衣，弱弱地说：“我紧张。”
　　成瑾把手伸下去，和她的握在一起，“你这样，我也紧张了。”
　　涂之郁噗的一声笑了出来。
　　接下来的一切都很自然，闭上眼睛的涂之郁感受成瑾唇在她身上点燃一把一把的火，她的手隔着薄薄的衣料在她腰间游走，不知什么时候，那层布料已经不见，天花板上的灯被关闭，换成了床边微弱的灯光，气氛渐渐旖旎了起来。
　　她一寸一寸地感受身体的变化，神智越来越迷糊，成瑾的手刺激着她身体最顶端的神经，伴着细碎的呼喊，沉溺在从未有过的世界里。
　　---
　　第二天涂之郁先于成瑾醒来，她睁眼就看到她面对她躺着，涂之郁心里对着她说了句早，接着伸出手指，从她的额头处慢慢往下滑。
　　眉毛，鼻尖……
　　当她的手到唇边时，成瑾的嘴忽然张开，一把咬住了她的指尖。
　　涂之郁倒吸一口冷气，笑了一声：“什么时候醒的。”
　　成瑾：“你调戏我的时候。”
　　涂之郁抿嘴。
　　成瑾因为咬着涂之郁的手指，说话含糊不清，有些字甚至舌头碰到了她的手指上。
　　湿湿漉漉的感觉让他吞了吞口水，好在成瑾没一会儿就放开。
　　眼看着她就要起床，涂之郁一个奇怪的想法忽然冒了出来，勾住她的脖子在她的脸颊上落了个吻。
　　成瑾回头看她，涂之郁对着她笑。


第59章天相守IV
　　未幕走了之后，再也没有回来，偶尔的，涂之郁从空露哪儿听了些勾族的消息，但成瑾却只字不提。
　　虽然她很想要从她嘴里打听点消息，可成瑾总是说，不知道。
　　水七终于醒了过来，醒来那天，涂之郁做了一大桌的好菜庆祝，拿出了她毕生所学的厉害料理，好在大家给她的评价很高。
　　特别是成瑾，一脸的我老婆真能干。
　　水七又回到了那种不正经的调调里，她和空露的相处仿佛回到了从前，虽然仍旧针锋相对，但涂之郁总能从这些里，闻到点狗粮的气味。
　　今天，是个特殊的日子。
　　这个日子从涂之郁第一天进这个家，就已经知道了。
　　自从那天和成瑾那样那样之后，两个人就过上了没羞没臊的日子，成瑾明着胆儿地给涂之郁请了一个月的假，直接请到了期末考试，而她正好无所事事，超市还有空露管着。
　　涂之郁算是明白了，她从前对成瑾的理解，只是一个误会，她还以为成瑾不喜欢碰她。
　　清晨厮磨了一会儿后，涂之郁再次睡了过去，再次醒来，成瑾已经穿戴好站在床沿，带着笑看她。
　　涂之郁掀开被子，听她说：“新买的衣服，好看吗？”
　　涂之郁点头：“好看。”
　　成瑾从身后拿了件大衣：“这是你的。”
　　涂之郁嘿嘿一笑：“我也有啊。”
　　虽然她们有过最深的交流，但涂之郁还是有些不好意思，她背对着成瑾换衣服，当然，成瑾也没说什么，由着她去。
　　换好后，成瑾上前理了理她的围巾，低声说：“今天我生日。”
　　涂之郁不免笑了出来，她伸手抓住成瑾的一小戳头发，在嘴边一吻，抬头眉眼弯弯地看她：“我知道。”
　　成瑾偏头，也学着她把她的头发拿了起来，在嘴边一吻，并给了个简单的评价：“这个动作撩人。”
　　涂之郁：……
　　成瑾：“我撩你就好，你不需要撩我。”
　　涂之郁：……
　　她没觉得自己在撩她啊，只是，下意识就这样做了而已。
　　至于生日……
　　涂之郁每天都要按一遍密码，能忘就怪了。
　　洗漱好涂之郁准备了简单的早餐，这个过程她想着，今天的成瑾到底是什么意思，是要她安排行程还是成瑾她已经安排好了。
　　其实她，并没有做什么计划。
　　但这件事不能被她发现。
　　吃完早饭后，涂之郁对着成瑾咧嘴一笑，偏头说：“今天空露水七要过来吗？”
　　成瑾：“不要。”
　　涂之郁：“唉？为什么，老桥主生日，不用庆祝一下吗？”
　　成瑾：“我让她们别过来，她们知道什么意思。”
　　她们知道什么意思。
　　涂之郁吞口水。
　　“那。”涂之郁投降：“我们今天干什么？听我安排吗，还是你已经？嗯？”
　　成瑾把纸巾丢进垃圾桶：“说的好像你有安排似的。”
　　涂之郁吐舌。
　　“不是嘛。”她想了想：“我是想要有一个特别完美的计划的，但是，好像都那样，出去玩，出去玩，出去玩，没了。我也想不出什么特别的。”
　　她装作一个委屈的样子，成瑾失笑，伸手敲她的头，“不指望你。”
　　她叹气：“不过，今天是我们一起过的第一个生日。”
　　涂之郁明白。
　　涂之郁：“所以呢？”
　　成瑾：“这几天我去了一趟禁府，把你的生辰拿出来了，一会儿我们去楼上，你给我一滴心脉血，我们做一只小鬼，等我们那天不在了，小鬼会活过来。”成瑾喝水，继续：“当作我的生日礼物。”
　　涂之郁吞口水，这事听着其实听浪漫的，但是为什么被她一说，像是生离死别……
　　明明她们还能活很久很久。
　　涂之郁答应下来，这个过程也简单，涂之郁以为小鬼会有一个简单的外貌，却不然，只是像一颗巨大的植物种子，粉粉的躺在透明的罐子里，十分可爱。
　　涂之郁敲敲罐子，问：“那，这是我们的孩子？”
　　成瑾想了想：“对。”
　　涂之郁傻笑了一会儿。
　　因为下雨的缘故，两人也没计划去街上，为了表示自己什么也没准备的歉意，涂之郁把成瑾放在了客厅，并告诉她，无论发生什么事，都不要到厨房来。
　　好在她有厨艺这件事，也好在成瑾有喜欢吃甜食这件事。
　　其实她在空闲的时候，就一直在试味道，干脆今天搏一搏好了。
　　在厨房折腾了一个多小时候，涂之郁把精心制作好的一个小碟子端了出去。
　　然而成瑾在沙发上睡着了。
　　涂之郁过去半跪在她身边，敲了敲她的膝盖，成瑾随之睁开了眼睛，先是看了涂之郁一眼，再看桌子。
　　“饼干，蛋糕，奶油，嗯，糖？”
　　涂之郁：“对。”
　　成瑾：“虽然我喜欢吃甜的，但是这些一起，会不会太甜了。”
　　涂之郁摇头：“不会不会，你先吃。”
　　她话音落，成瑾忽然伸手，把她抱了起来，放在腿上，涂之郁没稳住，紧紧搂住她的脖子。
　　成瑾伸手拿了一小块饼干放进嘴里，涂之郁期待地看着她。
　　“怎么样？”
　　成瑾给了个肯定的眼神：“有进步。”她嚼了几口：“好吃。”
　　涂之郁吐舌笑了几声。
　　成瑾又拿了块糖，但却只咬了一半，剩下的，对着涂之郁的唇送了过去。
　　入口即化的糖，在两人的吻中一点一点地化开。
　　剩下的时间，都沉醉在成瑾温柔的品尝里。
　　这个吻很久，很久很久，久到涂之郁快要缺氧了，才被放开。
　　她眼中有雾，脸颊微红，看着成瑾似水的眼睛，听她浅浅地说：“还是你甜。”

　　（全书完）



