


　　《兔子想吃豹子肉》作者：风月泊
　　简介：
　　只面瘫又傲娇的白豹子。

　　内容标签：奇幻，主攻
　　搜索关键字：主角：鬼畜兔、豹美人┃配角：观音、王母、月老、印在月饼上的男人┃其它：中秋礼物、治愈、恶搞、鬼畜攻冰山受
　　一句话简介：鬼畜软妹攻略冰山禁欲系美人


第1章
　　这一天，兔子又从猎人的陷阱里拿了两根胡萝卜来当晚餐。吃完后到清溪边洗了洗嘴，天边圆月一照，在波光粼粼的水面上映出自己朦胧的影子。
　　真是一只洁白美丽又高贵聪明的兔子啊——蹲在水边的某个白团子捧着脸感慨。
　　可是，就算再怎么冰雪聪明，她也无法理解自己最近的异常。她似乎喜欢上了西山头那只白豹子。
　　豹子是只雪白里点缀着乌黑斑圈的母豹，在兔子看来，除了皮毛花纹难看了些，性格孤僻了些，身材高大了些，这只豹子还是蛮可人的。
　　豹子还有个习惯，就是每月十五都要来这边溪岸上静坐一晚。
　　今晚就是十五了。兔子满心期待地躲在草丛里，等了许久，终于看见远处黑魆魆的地方，慢慢出现了一个高大的影子。她认得出来，那是她的白豹子。
　　月光明晃晃地笼罩下来，银辉皎皎，清凉如水。黑影从树下走出，首先进入视野的是那平稳踏在地上的厚实爪子，然后再到俊俏的大脑袋，和那线条流畅好看的，布满黑色斑纹的身躯。
　　她泛着幽光的深邃眼眸往四周扫视了一圈，随即镀着沉稳的步子去到溪水边，低头舔吮了几口，然后又折返回来，在一块被月光照得发白的大石头上蹲坐下，闭上了眼睛。
　　依旧是那么神秘优美。
　　躲在草丛里的兔子心神一漾，忍不住啃起了一旁拂风伸过来的嫩草叶，边欣赏着豹子月下的动人倩影。
　　“如果她也是兔子的话，一定是只美兔。”兔子甜滋滋地想，可是下一刻，她却被一阵劲力卷起，倏地提溜出来，甩到了岸上的大石头前。
　　惶然抖了抖耳朵爬起来，就见那沐浴在银辉里的豹子已经睁开了眼，正紧紧盯着自己。
　　“嗷！”豹子道。
　　“咕咕咕！”兔子道。
　　雪豹怔了一下，悠然从石头上跃下来，轻盈落在兔子身边，然后大爪子往兔子脑门上轻轻摁了一下。
　　“已经不是第一回了。”一瞬的恍惚过后，兔子惊奇地听见一把极为悦耳的女声传进自己意识里，清清冷冷的，就像这皎白月光一样。
　　“为什么要一直窥伺我？”那声音又说道。
　　天啊，豹子说话了！不，确切地说，应该是自己可以跟豹子沟通了！兔子从开始的惊惧变作惊喜，半晌才回过神来，激动兴奋地蹦跳了几下，叫道：“因为，因为我喜欢你呀！”
　　“喜欢？”
　　“是啊，喜欢！很久以前，我第一次在这水边看见你时，就喜欢上你了。”兔子红宝石般的眼睛热切看着她，毫不避讳地表达心意：“记得当时你还将一条搁浅在石缝间的鱼送回了水里，温柔极了。”
　　“你说的喜欢，是何意思？”
　　“就是那种想要亲亲，想要□□□的喜欢呀！”
　　雪豹不悦地歪了歪脑袋，难以理解：“可是，你是兔子，与我不是同类。”
　　“那又如何，山里的狐狸还经常想着去勾搭人类呢。反正这儿除了我之外没有别的兔子，除你外也没有其他的豹子了，我们同命相怜，当相亲相爱才对。”兔子煞有介事地说。
　　面前的大豹子听了垂眸，似是思考，少顷，却忽而目光一厉，叱道：“胡言乱语。”
　　说完便转身一跃，瞬间消失在了幽黑诡魅的树林里。
　　兔子就这样被甩了。
　　可这一甩，却燃起了她的斗志。她爱极了豹子优美而矫捷的动作，拒人于千里之外的孤傲，还有那清冷好听的声音。连凶声骂人的时候，那姿态也是极具吸引力的。
　　嗯，这么好的豹子，就算皮毛纹案再难看也觉得可爱了。
　　于是为了示爱，表达自己追求的决心，兔子冒险溜去山脚猎户的小木屋里偷了些炭块，仔细观察了豹子身上的斑点样式后，悲壮地在自己身上涂满了相似的黑斑圈。她发现自己画工极好，竟画得十分逼真传神。
　　只是她故意跑去豹子活动的地方一连晃悠了好几天，那傲娇的家伙都视而不见。
　　不久后，山下小镇子里就传开了“奇珍豹纹兔”的故事，传说吃了它，可长寿驻颜，耳聪目明百毒不侵。年轻热血的猎人们慕名而来，一齐向山中进发。
　　……
　　————————————————————————
　　兔子：为什么她对我的豹纹不感性~趣？！不应该啊！嗯……也对，这家伙自己一身斑圈就够难看的了，我这样简直是戳她的痛处，她怎么会喜欢呢……
　　于是第二天换了一身虎纹，结果被拍飞。
　　兔子：为什么她对我的虎纹也不感性~趣？！不应该啊……咦？！（神情陡然一变）难道她其实……喜欢没有遮挡的？！
　　于是兔子找来剃刀，悲壮地伸向自己洁白无暇的皮毛……


第2章
　　“你不怕我吃了你么？”再一次从古松上跃下来，看见一早就守在自家洞府前的白团子后，向来修身自律处事淡然的雪豹忍不住紧了紧爪子，眼底流露出愠怒神色。
　　兔子还真没有半丝惧意，甩甩耳朵就凑到她跟前讨好卖萌：“我知道你是不吃肉的。”
　　没错，她不杀生不吃肉，而是餐风饮露，沐月眠松，日复一日地克制着自己的喜怒和欲望。因为她在修习升仙之道。
　　雪豹沉沉盯着面前的白团子，暗自忍了忍，错开身往山洞里走。兔子不怕死地跟上，用那软糯的声音问道：“你在修行吗？”她单纯无邪状，似是好奇，但眼底分明流露出了遗憾可惜。
　　雪豹竟一下就读懂了兔子含在神情里的感慨。
　　啊，一只禁欲的豹子啊，真是可惜了。空有那么诱惑的身段和惹火的皮毛……兔子在心里如是说。
　　就在雪豹目光一厉，欲要扬起爪子的时候，兔子突然开口了。
　　“修行真的有那么好？就算跳出了生死轮回又如何，全然不知酸甜苦辣嗔痴爱欲，一直约束着脾性，寡淡无趣地度过数不清的日子，永远孤身一人没有陪伴，岂不寂寞可怜？”
　　真是愈发放肆了。
　　雪豹眯起眼，冷冷道：“从未有谁胆敢在我面前说这样的话。你别以为我不会对你怎样。”她俯身过来，锐利的目光锁住地上的白团子。对视间，不期然嗅到一阵香气。
　　是肉香。
　　肥嘟嘟，肉乎乎的兔子，看起来好像很好吃。
　　雪豹身形一颤，猛然撤回身跃进山洞里。
　　“喂，我跟着你一起修行吧！”兔子追过去。
　　雪豹听了倒是意外，“你不是说无趣么？”
　　“跟你在一起就有趣了嘛。我可以帮你呀。我知道这山里月光最盛生气最足的地方，比那溪边还要好。”兔子蹦跶进山洞里头，继续说道：“而且我们在一起的话，还能相互作为考验，磨练彼此意志。”
　　“考验？”
　　“嗯嗯！”兔子抖抖长耳朵，理所当然道：“因为我垂涎你的身体……你也垂涎我的。”
　　雪豹差点忍不住一爪子将兔子拍飞。许是漫长时光的克制，她脾气愈发好了，竟然可以容忍这家伙的得寸进尺。但不得不承认，有人陪伴着相互督促或许也是件好事。而且度化他人，也算是积累善业了。
　　于是，雪豹便半推半就地，跟一只兔子过起了同居生活。
　　可明明说好了一起修行的，那只肥兔子却不跟着她一起餐风饮露，冥想悟道，而是每天出去找一堆萝卜青菜回来啃，吃饱了还放肆地抱着她的腿打盹！真是……太无耻了。
　　豹子垂眼看向某只白团子，鼻腔里发出一声冷冷地：“哼。”
　　这时兔子动了一下，哼唧着往前挪，小爪子不规矩地顺着大白腿摸呀摸，摸到了肚皮上的某处凸起。
　　兔子终于被拍飞了出去。
　　“老大你看！一只会飞的兔子！”正在林间追赶野鸡的小胡子男人指着天上惊呼。
　　“居然飞那么高！”英俊不凡的少年猎人见了立即张开弓，一次拉满三支箭。咻地一下离弦，直直朝着上方那团白色掠去。
　　飞翔中的兔子听见破空而来的尖锐剪风声，猛地清醒过来。
　　“啊呀？！”她不愧是经历过大风大浪的兔子，尖叫一声后立即就镇定了，反应神速地扭动身子，销魂转体两周半，敏捷地避开了三道流矢。
　　“我认得它！”小胡子男人举着铁叉叫道：“这小畜生就是三天两头偷我萝卜的那死兔子！！”
　　“不用多说，我今日为你报仇。”一旁的少年扬眉，又邪魅狂狷地张开三支箭。
　　咻咻咻！
　　兔子完美地避开了那一支支飞射过来的利箭，缩起耳朵，一脸狰狞地撒腿狂奔，在山林间奔成一道曲折靓丽的残影。而她身后，还紧紧追着几个疯狂的男人。
　　“妖兔哪里逃！”几个猎人有备而来，又都拼了命地追，很快就把兔子驱赶进了陷阱区，围堵在石壁前。
　　走投无路了！兔子心头发紧，暗怪自己大意。这个新来的领头箭手比以往那些厉害得多，竟然把她逼入了绝境。眼见着对方又拉开了三支箭，她绝望得直飙泪。
　　颤声喊道：“豹子救我！”
　　随着这串在猎人们听来刺耳的吱吱声，旁侧大树上，一个矫健的身影纵身而下，漂亮地旋身，将爪子一甩，风驰电掣间已将几人全数拍飞。
　　清场后，雪豹冷冷睨来一眼，道：“无用。”
　　随后叼起了还在瑟瑟发愣的白团子，轻盈跃起身，踩着树梢尖端往远方山壁上行去。
　　——————————————————————————————————————
　　少年猎人：妖兔看箭！
　　兔子：（销魂）空中转体两周半！
　　少年：看箭！！
　　兔子：（销魂）腾空后翻三周半！！
　　少年：看箭！！！
　　兔子：（销魂）旋风飞旋四周半！！！
　　少年颓然跪地：我，我输了！！
　　兔子：（邪魅狂狷）知道为什么会惨败么？因为你的箭还不够力度还不够快，你拉的弓根本不够弯！！
　　少年：什么？我还不够弯？
　　兔子：（潇洒转身）回去请教你师兄怎样才能更弯吧！
　　于是少年回去找师兄，当晚，爆菊卒。
　　作者有话要说：
　　越写越凶残了好像。。。
　　我的节操2333~


第3章
　　那几个猎人将兔子惹毛了。
　　俗话说兔子急了也会咬人的。所以她决定报复。
　　在一个月黑风高的夜晚，她潜进了猎户的小木屋里，窃取了一本名叫《挖坑小能手之陷阱花样图谱》的书。翻开一看，里面详细记载着各种陷阱样式及制作图解。
　　好歹她幼时也在山下小镇的一户富贵人家里待过两年，跟着小姐一起读过书，耳濡目染间学到了不少，算是一只识文断字知书达理的兔子了。很快，她便领悟了其中精髓奥妙，并且设计出了更多更加羞耻凶残的样式。
　　布局妥当后，她起早贪黑，早出晚归，在林中挖了一个又一个坑。
　　接下来的日子里，山林里头就开始不断有凄厉的哀嚎传出来，惊散一片飞禽走兽。再后来，就彻底清净了。捕猎的人，很久都没再出现过。
　　但少了那伙猎人，日子倒似乎有些无聊了，陷阱里摆放的“贡品”也少了许多。兔子今日出去只寻得几只红薯回来。
　　她们居住的洞府位于高峭的石壁上。晴朗天气里，悠悠云雾会从洞前飘过，洞口旁边苍茂高大的老松也和着微风，针叶轻摇，将时光摇得安宁缓慢。
　　“豹娇，你要吃点东西么？”兔子啃了口红薯，含糊不清地道。近来很是奇怪，那些猎人布的陷阱里居然都统一不放胡萝卜了，改成了红薯，难道是想捉野猪不成？
　　雪豹冷冷睨她：“说过了不许叫我豹娇。”
　　“可是你都快要化成人形了，总得有一个人类的名字吧。娇意为美娇娘，多好。山下镇子有许多姑娘的名字里都带有娇字的，我还听说有个官家大小姐叫雷娇娇呢。”
　　雪豹见她喋喋不休，也不做反驳，只闭目静坐。
　　兔子当她是默许了，自然很开心。但她没有告诉她，娇也可以是傲娇的意思。
　　“真的不来点吗？挺好吃的。”只剩下一只红薯时，她又问。
　　“不吃。”雪豹仍冷冷回答。
　　“吃一点嘛。”兔子用小爪子戳戳那绒实光亮的皮毛。
　　雪豹侧目看她，不知为何就想起了那天将这个家伙叼在嘴里的感觉，心头异样。
　　似乎软软的，香香的，口感还不错……鬼使神差地，她竟俯下身，在兔子脸上舔了一口。
　　山洞内一阵死寂。
　　“你你你……”兔子反应过来，顿时像被烫了尾巴似的蹦起，舌头也打结了，“你”了半天都说不出一句完整的话。
　　雪豹面无表情地将脸转向别处。
　　兔子深呼一口气平复下激动，大眼睛直勾勾地盯着面前的大豹子看。欲言又止，思绪万千，最后却是闷闷问道：“你快要闭关了么？”
　　“嗯。”雪豹仍看着别处，“明天。”
　　“要我帮你护法吗？”
　　豹子闻言才回头，凉凉看了她一眼：“你出去玩吧。”
　　“什么叫出去玩啊！”兔子愤愤然，而后大概也意识到自己的多余，拉耸下耳朵不做反驳了。
　　幽怨地叹了几声，她就真的跑了出去。身后的雪豹错愕地看她一溜烟消失，来不及喊住。
　　兔子一走就是两天。第三日下午的时候，天边乌云突生，黑压压地堆积聚集在一起，将整片山头遮盖。
　　山下的小镇子也被拢进一片浓黑的阴影里。在外晃悠喝茶的男人们纷纷回了家，家里的妇人们纷纷收起晾晒的衣服。不久后，雷雨大作。
　　兔子湿哒哒地狂奔回来的时候，山洞里的气息已经不一样了。
　　扑面而来的清新香气，像花草，却不叫她觉得陌生。她蹦进来，不意外地看见了石床上躺着不着一物的女子。修长优美的身躯，如雪的肌肤，长及腰臀的乌亮头发。
　　女子幽幽醒来，睁开眼眸的瞬间，光华乍现，美得叫她呼吸一滞。
　　“你是……豹娇？”兔子怔怔问。
　　女子看见了她，惊然挥出一张叶片遮住她的眼睛，斥道：“转过身去！”傲娇的凶巴巴的语调，确是她的豹娇无疑。
　　“有什么好羞耻的，大家都是母的，你有的我也……”兔子脑海里猛地闪现出方才那浮凸有致的人类身躯，顿了顿，颓然嘟囔道：“好吧，我没有。”
　　于是听话地转身，然后用小短腿将一旁的布袋子外后边推了推：“喏，我跑下山叼回来的衣服，有些打湿了，你用法力烘干再穿，看看合不合身。为了这套衣服，我可是差点被那凶恶的衣铺老板娘打断了腿的。”
　　身后人迟疑了一下，刚要接过去，却眼尖地发现她腿上一处异样。尽管有皮毛遮掩着，还是看清了里头的瘀肿。
　　“你这里怎么回事？”
　　“……呵呵，就算没被打断腿，也不小心挨了一下嘛。”兔子不太好意思地甩甩耳朵。
　　雪豹眉间紧了紧：“你离开就是为了这件事情？”
　　“那不然呢？”
　　“其实我的皮毛也可以幻化成衣物。”
　　“可是豹纹不好看嘛。”
　　“你说什么？”
　　兔子被身后美人危险的语气吓得吐了吐舌头，拉耸下脑袋，闷声：“那，那你是不需要这件衣服吗？”
　　身后人不作答，却有一只纤白的手伸过来取走了包裹。
　　“以后……不许再一声不响地跑掉。”豹美人穿上衣服，冷声说道。
　　“不是你让我出去玩的么。”兔子反驳。
　　“嗯？你还敢顶嘴？”美人挑眉。
　　“我不顶嘴。”兔子笑眯眯凑过来，仰起脑袋看她的豹子。豹子变成人类后果然很美呢，比她以往见过的人都要好看，而且身材也超棒。嗯……这一身白色衣裙，刚好合身，不愧是自己费尽力气叼回来的。
　　“真好。”她叹了声，心里很开心，又莫名酸涩。
　　豹美人不发一言地将她抱到自己腿上，然后用法力帮她治疗瘀伤，顺带清理那沾了雨水的凌乱毛发。
　　“豹娇你奖励我一下吧。”兔子眯着眼享受的同时这般说道。
　　“帮你疗伤不算奖励？”
　　“不算。亲我一下才是奖励。”某只白团子又开始得寸进尺了。
　　“胡闹。”美人冷斥。此时她那一双深邃的浅金色眸子里含着威慑，在兔子看来却温柔迷人得紧。兔子盯了痴看了会儿，突然将脑袋伸过来，冷不防地蹭在她身前柔软处。温香满面，舒服得直哼唧。
　　“你！”雪豹惊怒扬起手，下意识地就要打。落下前却还是收了力度，最后只柔柔落在兔子脑袋上，轻轻地揪了一下那对毛绒长耳朵。
　　兔子仰起脑袋，看见抱着自己的人此刻颊边微红，好似晚霞映雪。她心头甜意蔓延，却终究不敢太放肆，只蹭了两下就恋恋不舍地挪开了。
　　“快些变成人吧。”豹美人轻声道。
　　兔子叹了口气，缩起耳朵迎合她的抚摸，亲昵地将脑袋蹭进她掌心里：“无论如何，我会陪在你身边的，即便我永远只是一只兔子。”
　　“你若肯努力修行，有一日也会修得人形。”
　　“升仙之道，岂是这么容易修得的。”兔子轻笑：“我知自己没有慧根，没这般的悟性。”
　　美人微微皱眉：“别说这样的话，你很聪明。”
　　兔子听了眨眨眼，没有再往这个话题继续说下去，转而问道：“你修行多久了呢？”
　　“……已近百年了。”
　　“哦……”她垂下脑袋，低声感慨：“山中不知岁月长啊。”
　　但是我的年岁终有尽头。
　　……
　　————————————————————————
　　兔子：呃啊，我感觉自己快不行了。
　　豹美人：别说傻话了，你还好好的。
　　兔子：不行，我没有能量了，你，你给我些能量吧！
　　豹美人想了想，含羞在兔子脸上亲了一下：够了么？
　　兔子：咦？我是想吃胡萝卜了，你趁机占我便宜做什么？
　　美人暴怒拍飞兔子：文案里不是说你垂涎我来着么！！


第4章
　　“来，把它吃了。”山洞里，女子将一根小萝卜似的人参递到兔子面前。
　　兔子嗅了嗅，抬爪往外推：“今天不想吃这个了，好难吃啊唔……”话未说完对方已经将人参塞进了她嘴里，然后在她怨念的目光中，抬手轻抚在绒软的身躯上，温柔顺毛。
　　“其实，你不用辛苦找来人参给我吃，也不用每天给我灌输灵力的。”她边嚼着，含糊说道：“反正……反正也吸收不了。”
　　抚在她身上的手顿了顿。
　　兔子仰起脑袋，眼巴巴地看着面前女子美好的容颜，半晌，问：“豹娇，我们在一起多久了？”
　　“大概有四五年吧。”
　　“才四五年么？你可别欺负我如今记性差了，迷糊了……”
　　“你还跟从前一样聪明，没有迷糊。”
　　兔子笑了笑，不去拆穿。转过头，看见洞外纷纷扬扬地飘起了雪。
　　自己已经陪伴这人度过了十余个年头了。
　　从前一直蹦蹦跳跳地缠在她身边，看她突破境界，洗去凡髓，仙息日益醇厚。可如今蹦跶不动了，只能安静地陪她坐在山洞里头，练功，聊天，看着洞外日夜更替，四季变换。
　　枯木抽出新芽，长成苍茂，又枯黄凋零，覆盖冰雪。周而复始。
　　“带我出去走走吧。”兔子轻声说。
　　这日里大雪封了山，琼花漫天飞舞，像无数片鹅毛簌簌降落。一头白豹子伏着一只兔子走过茫茫雪地，在身后留下一串串梅花脚印。
　　“豹娇，你以后，还想养兔子吗？”背上的兔子突然问。
　　见豹子半天不出声，就哼唧着把脸往那绒实温暖的皮毛上蹭，霸道地说道：“不许养其他兔子了，你只许有我一个。”
　　雪豹侧头往背后斜了一眼，依旧不说什么。这会儿地面上的雪已经堆积很厚了，踩上去就会发出松散的咯吱脆响，好似同时踩碎了很多片枯叶。呼吸时冒出的白气氤氲在眼前，冷冽刺骨的寒风一吹又统统散尽。
　　她伏着这团温软的小身躯一步步行走在风雪中，却忽然生出许多迷茫，恍若迷途。
　　走到空地中央时，雪豹停了下来，变成一位白衣女子，把兔子抱在怀里，“觉得冷吗？我带你回去。”
　　“不冷。”兔子道：“我还想再看会儿雪。”
　　她便静静抱住她，素手轻抚在那毛绒脑袋上，目光柔和：“嗯，再看会儿就回去。”
　　她们坐在林边雪地里的一块石头上，看着漫天雪花一簇簇飘落下来，穿过光秃秃的树枝，降落得缓慢。
　　兔子道：“豹娇，我有话想对你说。”
　　过了会儿，身旁人才回答：“嗯，你说吧。”
　　她听了甩了甩耳朵，仰起脑袋，眼睛里缀满温柔笑意。一字一句道：“我喜欢你。从一开始到现在，没有变过。”
　　“我知道。”雪豹垂下了眸子。
　　“豹娇……”兔子看着她，换了种轻松的口吻：“有时间你还是多出来走走吧，虽然是在修行，但也不能老呆在山洞里啊，会抑郁的。”
　　“要让自己每一天都过得开开心心的，偶尔也吃点其他食物，不一定都要餐风饮露。人间五谷杂粮，荤食果蔬，虽不能汲取灵气，却可以愉悦口腹。修道并不拘泥于此，别把自己逼得太累了。”
　　兔子用脑袋蹭了蹭那柔软的掌心，继续说道：“修行到一定境界后，便要渡劫了。听说渡劫九死一生，是很危险的，你一定要小心。如果实在不行就不飞升了，想办法避开雷劫吧，留在人间做个半仙也挺好的。”
　　“到时候还可以下山，在城镇里弄一处房子来住，过人类的生活。”
　　“呐，以后岁月漫长，没有我在你身边，你记得……”
　　“不许说这样的话。”雪豹打断了她越发像临终遗言的话语，眼底满是忍隐的恼意。
　　兔子张了张嘴，最后还是把话咽了回去。这个时候，她才终于卸下了那副无所谓的轻松模样，流露出许多疲惫来。如今她已经不年轻了。老了，走不动了，说多两句话都会觉得没力气了。
　　“对不起，我还是笨了些，没能逃脱生死之命。”她缓缓叹了口气，掩藏住心底浓烈的哀伤，安慰面前的女子：“但我算是活得很长的兔子了。”
　　雪豹抱着她的手收紧，却又不敢太用力，生怕会伤到这副脆弱的身躯。低低道：“你还可以活很久很久。”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　“还是老样子，不会骗人啊。”兔子笑了，声音却越来越虚弱。她望向天上，抬起小爪子去接一片从女子肩头落下的雪花。
　　雪豹神色一变。
　　“兔子。”
　　“嗯？”
　　“不要走。”低低的声音里竟有几分哀求意味。
　　兔子眼里发颤。她高傲清冷的豹子啊，何时会露出这样的脆弱和悲伤。她陡然心疼了，却什么也做不了。好累啊。身体的温度在一点点流失，眼瞳也一点点涣散了。
　　兔子明白自己时限已到，捱不过去了。可是好舍不得这个人啊……这个傲娇冷漠，性格又孤僻的，不懂得照顾自己的女人。
　　意识剥离间，她感受到抱着自己的人剧烈的颤抖。有温热的液体落到了身上，耳边响起哽咽。
　　她的豹子哭了。可是她连安慰的话，都无法说出来了……
　　兔子憾然闭上了双眼。
　　周遭霎时卷起寒风，雪花漫天遮落，笼下一片肃杀之意。雪豹脸上失了血色。
　　“兔子？”
　　“兔子……”她抱着那团渐渐冰冷的身躯，泣不成声。
　　“对了！”怀里的兔子突然又睁开眼，“那个心怀不轨的箭人你也少搭理他！”
　　“那男人真是越长大越讨厌，在山林里捉了那么多野鸡还不够，还想来招惹你。你出门时遇到了，就见他一次打一次，不要手软。他垂涎你的美色，不是好人。”
　　美人呆怔住，脸上还挂着晶莹的泪珠，顺着下巴滴落下来。
　　“咝我爪子都冰了快点帮搓热一下。”兔子甩了甩耳朵，见雪豹咬着唇，死死盯着自己，又道：“别这样看着我啊，我没交代完不安心嘛……”吸了吸鼻子，“反正，反正我垂涎你的美色是应该的，但那些人就不行。你从前是我的豹子，现在也只能是我的人。”
　　“那你就不要离开我啊！”美人终于忍不住爆发了，失控地扑过来揪住了她的长耳朵：“不然我就去找那个猎人，跟他一起养很多很多只兔子！”
　　“我都快死了你还这么不听话，就不能乖乖地让我安心走么！”兔子气道。
　　“你走试试！”美人凶声。
　　一人一兔在雪地里大眼瞪小眼，瞪着瞪着，最后都泪流满面。
　　兔子突然指着面前的女子：“豹娇，你满脸冰碴子的样子好搞笑！”
　　轰隆！！
　　话音落下，天边一声巨响。她们惊然向上看去，这才发现空中不知何时已经乌云盘旋，遮天蔽日。金色耀眼的光芒从厚重的云层里溢出，雷声阵阵轰鸣。异变突如其来。
　　“这是什么情况？！”兔子诧异。
　　身旁人凝眉，捻指算了算，沉声：“雷劫之日居然提前了……”
　　“不是吧，这个时候渡劫？！你什么都没准备好啊！”兔子睁大眼睛叫道。与此同时，天边一道骇人的紫红电光骤然劈下，巨响炸裂整个山头。而紧接着，刺目的雷火已经从天而降，以灭顶之势呼啸着朝她们压下，越来越近。
　　“就不能让我好好走么！”兔子狂飙泪，下意识地就想跳起来挡在雪豹身前，半途却被一只手迅速带了下来，然后圈进了温软的怀里。
　　一个吻轻轻地，落在了她额上。
　　来不及再说一句话，眼睛便被笼罩下的电光刺得看不见东西了。炸开的巨响随之充斥进耳里，狂风摧枯拉朽。撕心裂肺的痛苦之后，天地都暗了下来。
　　……
　　————————————————————————————————
　　兔子：我曾在幼年时候被遗弃，被捡养，被转卖，最后从屠夫刀下逃了出来，独自生活在山林里。而今，我却如此幸运地，在这个女人的怀里得到了最好的归宿。她为我遮风挡雨，驱散寒冷，容我安身休憩……让我终于明白了，什么是爱情。我此生纵然短暂，却也圆满无憾了。
　　豹美人：(#▔Д▔)说这种煽情话的时候，麻烦把你的色爪子从我胸上拿开好么！
　　兔子：（怒揉）我都快要挂掉了，你就让我好好记住这手感行么！
　　美人忍：(#￣皿￣)凸你再揉试试！！
　　兔子霸气：我不但要揉，还要（哔哔——）！！
　　被虐一脸的雷神：够了！老娘看不下去了！！（暴怒扬槌）八千万伏特雷电暴击！！！
　　底下一人一兔惊恐抱团：啊！！！！！


第5章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    五、仙子番外
　　我是一只在山中修行了百余年的豹子。
　　许是居住的那座山恰好灵气充沛，又或者是我前世累积了太多善业，得上天眷顾，我竟如此迅速地，就修得了人形，迎来了最后的雷劫。
　　那一日，风云变色。一道道雷电撕裂皮肉，击碎五脏六腑。等到意识渐渐回归，我发现自己已经脱胎换骨，飞升了仙门。带我去南天门的仙君告诉我说雷劫过后，那片地方再无他物，只剩一片焦土。
　　只剩一片焦土么……
　　我总觉得心中异样，却不知为何。
　　我随仙君去到凌霄宝殿，听封，领旨，接下牌符，位列仙班。王母娘娘还道与我投缘，赐予我名。
　　可是，直到住进了那座冷冷清清的宫殿里，我还是没回过神来。而恍然若失的感觉，越来越强烈。
　　这冷清的地方，太空了。少了些什么东西。
　　但究竟是少了什么呢……我想不明白。我只知道，过去百年间从未觉得难捱的自己，忽然尝到了孤单落寞的滋味。
　　我走到那棵常年繁茂的桂树下，遥望人间。我曾待过的那座山，那片林子。
　　那里有遍野的山花，有成群的野鸡，还有一条在月下泛出灿烂银光的清溪。我以前修行，常会去那里打坐入定，汲取天地灵气。
　　可再后来的片段……我竟想不起来了。只迷迷糊糊觉得，似乎跟从前的日子不太一样。
　　将近中秋的时候，七仙女按例送来许多仙桃和茶点给我。我忍不住问了她们，她们却说得道升仙之后，多多少少都会遗忘凡世里的一些东西，割舍一些牵挂之物。仙界众人，莫不如是。
　　我恍然。独自守在这宫殿里的时候，却仍忍不住要去想，要让自己的思绪反复徘徊在那缺失的记忆边缘，努力寻找。我莫名觉得难过。
　　“兔子。”
　　“兔……”一日醒来，我突然这般喊出了声。恍惚地喊了几声后，才渐渐清醒，诧异万分。
　　自己为什么会这样喊呢？
　　又是为何，念着这两个字时，心头猝然发疼？
　　——因为，因为我喜欢你呀！
　　一道欣喜的声音突然在意识深处响起。我怔住。那是谁的声音？
　　——我们同命相怜，当相亲相爱才对。
　　——永远孤身一人没有陪伴，岂不寂寞可怜？
　　——喂，我跟着你一起修行吧！
　　——我喜欢你。从一开始到现在，没有变过。
　　……
　　头一阵阵地抽痛起来，无数画面在脑海里陆续闪现，像猝不及防被风翻动的书页。
　　那团小小的，雪白的身躯，曾依偎在我身边，软软地跟我说话。曾蹦蹦跳跳地缠着我，逗我开心，骗我跟她一起吃胡萝卜，一起采莲听雨，一起坐在松树上看月亮。
　　而最后，她在我怀里闭上了眼睛。
　　兔子……兔子。
　　我终于记起来了。原来我弄丢了自己的兔子。
　　在那一场雷劫里，她已经灰飞烟灭了么。
　　我顿时红了眼，心痛得无以复加。转身便踉跄地往宫殿外跑去。
　　打开门，却见月老提着一个竹篮子走来，拦住了我的去路，摇头笑道：“嫦娥仙子莫急，莫急。你想要的，老夫已经给你送来了。”
　　心念一动，我忘了擦去眼眶里将欲落下的泪水，不确定道：“这是……什么？”
　　“故人。”月老神秘地迷起了眼，捋了捋自己银白的胡子：“傻丫头，那一场雷劫，可不单只是你在渡劫啊。”
　　是我想的……那样么？
　　我指尖颤抖地掀开遮在竹篮上的绸布，看见了篮子里蹲着的一团白色。那只兔子缩着耳朵，红宝石一样的眸子此刻也泪汪汪地看着我，轻轻喊道：“豹娇……”
　　视线霎时模糊。
　　——————————————————————————
　　月老：额呵呵呵嫦娥仙子啊，老夫给你送礼来了，你肯定会喜欢的哟~~
　　嫦娥：咦，难道是我喜欢的那款鞋子，钻石项链，或者□□坊新出的包包？！
　　（打开看见兔子，愣住）
　　月老：额哈哈没错，就是你想的那样！老夫把你的老相好带来啦(≧▽≦)~
　　兔子红宝石一样的眸子温柔看着嫦娥，深情喊道：豹娇~~~
　　月老惊讶+八卦脸：什么？什么暴娇？！
　　豹美人将兔子拍飞：本仙根本不认识这小畜生！


第6章六、猎人番外
　　年少时，我原本是个猎人，而今，我改行成为了一名人气作家，笔名逍遥子。
　　我的处女作叫《静若仙子，动若疯兔》，那是根据我少年时候的真实经历编写成的一部故事。书中男主人公是一位力大无穷的神箭手，他时常领着一队猎人去深山里打猎。山里有美味的野鸡野猪，还住着美丽善良的仙女，和一只穷凶极恶的疯兔子。
　　那是一个惊险恐怖又励志感人的故事。
　　很久以前，某年开春，封山的大雪才刚融化，山村里年轻的猎人们就组成了队伍，为了他们那期冀换上新款首饰及皮衣的娇妻，还有嗷嗷待哺的孩子，毅然决然地向着深山里进发了。
　　他们的目标是肥硕的猎物，名贵的药草，还有叫人胆寒的，一只凶恶妖异的兔子。
　　那只兔子不是普通的兔子，它会妖法，比人还精。
　　只要有它出没的地方，无论是陷阱里的诱饵，还是木屋里藏储的粮食，都会被掠夺殆尽。每到月圆之夜，它还会幻化出一身诡异的豹纹，那双猩红的眼睛隐藏在暗夜里搜寻目标，一旦有人不幸遇上了，便会被它抓走，吸□□气，啃噬骨肉。
　　但这只令人闻风丧胆的兔子本身也是灵药。传说吃了它，可长寿驻颜，耳聪目明，百毒不侵，甚至病入膏肓苟延残喘之人也能起死回生。
　　神箭手为了保护村民们，除去这长年威胁他们安危的祸害，也为救治他身染恶疾的父亲，便在狩猎结束后，再次带领着猎人们进山去捕捉兔子。
　　然而，狡兔三窟，难觅踪迹。
　　搜寻了大半月，就在他们几乎要放弃的时候，聪明的神箭手用诱饵引来了妖兔，并且将它追逐进陷阱区里，逼入了绝境。眼见着就要将它一箭射死，没想到关键时刻，这只妖兔竟然施法唤来了山中可怕的猛兽！经过一场血腥恶战，猎人们死伤大半，神箭手也负了重伤。
　　兔子逃走了，随之而来的，是疯狂的报复。
　　它带领着那些凶残的野兽，在山里布下了重重陷阱，如天罗地网。它的手段何其阴险残忍，不但将那些陷阱设得隐蔽巧妙，叫人防不胜防，而且里头布置的机关个个都暴戾致命！
　　随行的几个猎户，无一不被爆了菊花，下场凄惨。
　　神箭手是唯一幸存下来的人，他被一白衣仙子所救。仙子奉观音娘娘之命下凡来度化了妖兔，这才免去了人间一场劫难。
　　之后神箭手在山中疗伤，与仙子朝夕相对，日久生情。怎奈仙凡有别，他们最终被王母棒打鸳鸯，拆散两端，相隔天地，只在每年中秋月圆之时才得以相聚一次，互诉衷肠……
　　这本书风靡全国，如今甚至还出了许多同人作品。只是不知为何，那些作品都是在写仙子和兔子。
　　而我因着这本书成名，在国内广受追捧拥戴，连国中首富之子钱公子也成了我的书迷，我之后的每一本书都在他的大力赞助下广为发行。
　　今年中秋来临之际，我被民众推选为“月亮代表我的心”最佳形象代言人。于是，我俊美倜傥的形象就被印在了月饼之上。
　　我最终，成为了印在月饼上的男人。
　　——————————————————————————————————
　　兔子怒掀桌：纳尼！明明本兔这么娇柔善良，他竟敢写书来抹黑，还敢YY什么仙子！！不能忍！我现在就带哮天下去爆他的菊！
　　嫦娥：（语气危险）你什么时候跟哮天犬关系这么好了，嗯？
　　兔子：（冷汗）因为，因为有共同爱好呀！
　　嫦娥：什么共同爱好？
　　兔子：╮(╯▽╰)╭都爱好学习呀~~~
　　哮天犬激动跑进门：兔兔！我终于弄到了那批珍藏版的学习资料啊！中秋百合大礼包和《激！主仆系列百·合漫》和《年下扑倒一百式手册》啊……咦？！（惊）仙子也在啊！！
　　嫦娥：（冷笑）真是爱学习呢……
　　于是通知二郎神过来认领爱宠。哮天犬被面色森冷的杨戬拖走的时候，还不忘与某只正被自家仙子吊绑的兔子交换了一个悲戚的眼神。
　　兔子生无可恋：狡兔死啊……
　　哮天犬泪流满面：走狗烹啊……


第7章七、中秋番外
　　中秋夜晚，花好月圆。
　　凡间街市灯火璀璨，行人如织。无数人提着花灯走上街头，共赏天边一轮明月。
　　一片温馨热闹中，两个貌美女子肩并着肩，在一处繁华街头闲然散着步。
　　“来，再吃一颗。”少女将糖葫芦递到身旁美人嘴边，喂着吃完一颗后，自己再将剩下的一颗啃掉。
　　“吃这么多东西，你肚子不撑么？”嫦娥睨她。
　　“我又不是凡人，怎么会被撑到。”某兔子咽下糖葫芦，“而且一不小心买了这么多东西，不吃完它们难道还一直提着啊？我手还酸着呢。”
　　“你不会放进物戒里么？”嫦娥说道，而后却因着那句手酸，脸上泛起了些薄红，嗔怪：“别这么大声说手酸啊，让人听到多不好。”
　　“手酸有什么不对吗？还不是天庭规矩多，中秋夜里非要我们月宫点上一百只蜡烛，还得一只只亲手点。”兔子看向嫦娥，见她面带羞色，在街边花灯映照下灿若桃花，便挑眉道：“咦？你好像……脸红了。”
　　原本就懊恼自己会错意的嫦娥被这么一说，脸上热意更甚，咬了咬唇，甩下某兔子大步往前走去。
　　“喂，走那么快做什么嘛。”兔子追上来，趁路人们不注意，在她脸上亲了一口。
　　嫦娥一惊，羞怒拧上面前少女的耳朵：“你胆子很大啊！”
　　“不及昨夜胆大~”兔子没脸没皮地笑道。
　　耳朵上力道陡然一提。
　　“啊！娇娇，疼疼疼！！”她这才知道错了，赶紧求饶。
　　“不许喊娇娇！”嫦娥凶声。
　　“为什么啊。”兔子揉了揉解救回来的耳朵，可怜兮兮地嘟囔：“嫦娥是王母娘娘赐给你的名字，娇娇是我对你的爱称，意义不一样的。我喊娇娇有什么不对嘛。”
　　白衣仙子见不得她委屈的小模样，转开了脸。过了会儿，却小声问：“耳朵疼吗？”
　　“疼！”兔子知道她心软了，赶紧挤出泪花，趁机撒娇：“好疼呀……”
　　嫦娥犹豫了片刻，最后还是拉着兔子走进了一条无人的小巷子里。捧住那水嫩的俏脸蛋，往耳朵上吹了吹，又顺带亲了亲。兔子眼底精光一闪，趁势揽上美人腰肢，侧头捕住那温软的唇。
　　“唔……放开……”嫦娥欲要挣扎，双手却被交握住，抵在了墙上。
　　“乖，别动。”
　　“唔……不许嗯……”
　　过了会儿，巷子里突然传出一声凄厉惨叫，惊得路边甜蜜喂食的小情侣们差点将手里的逍遥月饼甩到对方脸上去。
　　白衣美人理好衣襟，满脸狰狞地从那拐角里快步走出来，身后跟着一瘸一拐欲求不满的少女。
　　“只许州官放火，不许百姓点灯啊……”
　　“喂，等等我啊。”
　　“别生气了嘛，我的嫦娥仙子，豹美人，娇娇~~~~”兔子腻声喊着，跑去牵自家豹子的手，挣开了，又牵住。好一顿撒娇卖萌，才终于哄得对方消了气。
　　逛累了，她们便去到街边茶楼上坐。
　　这会儿外头又是一轮烟花炸响，人声鼎沸，引得楼上茶客们频频仰望。店小二端上来了一个五仁叉烧大月饼，笑吟吟地介绍：“这是我们茶楼最新推出的一款逍遥月饼，大师之作，馅多味美，两位请品尝。”
　　兔子看了眼，眉梢忍不住一抖。
　　身旁美人若有所思：“月饼上印着的这个男人……甚是眼熟。”
　　“哦？是么？”兔子故作不知，冷笑着拿起刀，然后动作优雅地将那张甚为脸熟的脸分割成了好几瓣。
　　与此同时，天宫里——
　　王母：“哎呀今晚上人都去哪里了，打麻将还三缺一，不如来吃月饼吧。”于是叫侍女端来几个大月饼。
　　月老捋了捋胡子笑道：“今年人间供奉的月饼样式倒是新奇呢。”
　　这头观音面无表情地拿出自个白玉瓶里插的柳枝，倒出里面珍藏的美酒，随意往那儿扫了眼：“嗯……似乎印在月饼上的姿势多了些？”
　　“哈哈，甭管那些花样如何，好吃就行了……不过听说今年中秋节，人间甚是热闹啊，老夫都想下界去瞧瞧了哦呵呵呵……”月老拿起刀子，边开着玩笑，边切月饼。
　　这一晚，印在月饼上的男人，被无数人，切成了无数块……
　　——————————————————————————
　　有一天，月宫里啃胡萝卜的兔子突然意识道：为什么我没有个好听的名字，就直接叫玉兔了？
　　嫦娥：玉兔不好听么？
　　兔子：明明就简单粗暴好么！
　　嫦娥：可你本来就是只兔子啊，有什么好嫌弃的。
　　兔子怒：那你本来还是只豹子呢，怎么就叫鹅了！
　　兔子被拍飞。
　　路过的仙人：看，玉兔的仙法真是愈发精湛了，飞行身姿好似闪电~
　　有一天，月宫里腰酸背痛的嫦娥忽然意识道：为什么死兔子是攻？明明我才是凶猛的豹子啊！
　　（冷眼睨作者君）
　　作者君：我说不出口。
　　兔子：╮(╯▽╰)╭那还不好解释，因为我是小畜生，而你是美兽（受）嘛~~
　　兔子和作者君被拍飞。

　　（全书完）



