


《十年忠犬追妻路（gl）》作者：命夜来

文案：
高中开学的时候，乔婉是怎么都想不到在自己身边坐下的那个女生会陪伴自己一辈子。
从校服一直走到婚纱的十年历程，她一直都是温柔的。

第一年：
乔婉：这人好丑我肯定不会喜欢她。

第十年：
乔婉：......真香。

关于一个富家子弟小公举如何被自家温柔同桌用十年时间慢慢攻克最后双宿双飞的故事。
慢热，一对一，HE。

内容标签： 情有独钟 天作之合 成长 校园 
搜索关键字：主角：乔妺，乔婉 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 
　　故事开始在2013年的九月份。
　　龙亭这样的地方，除开夏天就是冬天，所以日后乔婉回想起跟乔妺的第一次见面，耳边似乎还涌动着此起彼伏的蝉鸣声。而那个长相丑陋的女孩子在嘈杂的声音当中俯身下来问她，我可以坐在你的身边么？
　　她长着一双跟自己极其相似的浅色眼瞳，好像一眼就能够望到她的内心去。天气很热，她又是一路跑着上来的，额头上隐约有晶莹的汗珠。
　　乔婉原本不喜欢一切不干净的东西，但是不知道为什么那一天偏偏就心软了，低声说，可以。
　　甚至给那个丑到出奇的女孩子递了一张纸巾：“擦一擦。”
　　或许是可怜她，又或许是因为那一双浅色剔透的眼睛，反正乔婉是无论如何也不会承认自己第一眼就觉得这个人怎样的，她没有预知未来的能力，更加不会知道这个人在未来漫长的时间里面都会在她的身边陪伴着她。
　　三年，五年，十年，甚至更加漫长的以后。
　　从那一个宁静的傍晚，一直到棺材板盖上，走完这短暂的一生，此后这么多年的人生里面，居然处处都有这个人的影子，挥之不去。
　　她真的就像一条影子，不管怎么驱逐，都一直在她的身后。
　　在遥远的未来，乔婉也笑着对乔妺说。我当初要是知道坐下来的那一个人是个大尾巴狼，我说什么都要把你赶出去。然而她说这些话的时候是依偎在乔妺的怀中吃着她切好的苹果的，因此一点威胁的能力都没有。
　　她们相遇的那一天是龙亭一中的开学日，结束了长达三个月的中考假期，那是她们高中生涯的第一次晚自修，老师特意叮嘱了要早点过来，她是要点名字的。
　　乔妺是倒数第二个过来的，倒数第一是一个长得胖胖的平凡女孩子。乔婉就真的只记住了她的平凡，因为这么一个女孩子实在是没有什么可取的地方，等到她来的时候班主任已经到了，正站在讲台上面准备说话，一声响亮的“报告”就从门口传过来了，别说一脸严肃的班主任，就连乔婉都觉得这个人的声音有点刺耳。
　　但是现在毕竟只是第一天，就连班主任都还不知道她的名字，于是乔婉也不知道这个迟到的女孩子究竟叫什么。
　　只是记住了这么一个人。
　　也记住了乔妺。
　　一个长得胖，一个长得丑。
　　都还挺容易记忆的。
　　一中是龙亭当地最好的高中，除了市里面的，就是这间高中最好了。它的面积也是龙亭镇数十间高中当中最大的，大部分的场地都淹没在茂盛的树木当中，被绿荫遮盖着，这也就意味着夏天的时候，蝉鸣的声音甚至能够盖住老师讲课的声音。
　　它也很有历史了，等到乔婉毕业的那一年，正好就是它九十周年。有人传言，一中今年特意对招收的学生进行了把关，极力挑选出最优秀的。乔婉感觉出来了，它的历史底蕴深厚，因为头顶上布满灰尘的风扇。
　　已经非常老旧，吱吱呀呀地转着，很卖力，然而还是没有什么风。
　　乔婉平常出汗不大，然而依旧是浑身湿哒哒的，白色的无袖短裙黏在了身上，非常难受。
　　因此她对于这么一间教室，甚至是这间学校，都没有多好的印象，甚至看着身边丑陋的乔妺，她都没有什么兴趣问起这个人的名字来。反正很快，她就能够回到深圳去了。
　　母亲说好的，等到处理完那边跟父亲的婚姻问题，就会将她接回去深圳继续读书。
　　父母在那边吵架，因为一个怀孕的小三。
　　乔婉听见了好几次，于是她整个初三都无心学习。后来母亲想想这样不行啊，才将她放到了龙亭镇上。这里有乔婉的伯伯，其实也算是有一个照应。
　　至于乔婉本人，在见识过了深圳的繁华之后，自然是看不上这么破旧的龙亭镇。这里要什么都没有，就算父母亲每个月给她五位数的生活费，她也没有地方花。
　　这样的地方，小，讯息也不需要多久就能传遍大街小巷。乔婉来了并没有多久，就已经凭借着“高一年级校花”的名头彻底出名，整个班里面只有她不认识的人，没有人不认识她。
　　即便从来没有见过她本人，只要走进高一十一班，看见班里面坐着一个长相小巧精致，长着卷发和浅色瞳眸的女孩子，比别人漂亮几百倍的，就是乔婉没错了。
　　甚至有人开玩笑说，你要是走进一间教室，看到一个女孩子简直就像是站在鸡群里面的鹤一样的，你就应该知道自己是走进了十一班的教室。
　　当然乔婉也并不是真的一个人都不认识。
　　至少她能认识原天赐——传说中跟她齐名的高一年级校草。
　　高一年级的校花和校草都聚集到一个班里面了，真是旷世奇景。
　　龙庭一中按照成绩划分的班级，原本到了十一班已经是非常不起眼的班级，但是因为乔婉和原天赐的存在，这个班级在学校的贴吧和论坛里面狠狠刷屏了——
　　“卧槽十一班这是要逆天啊！有乔婉和原天赐在，我都想去十一班读书了。”
　　“颜值确实是很高了，十一班的女孩子说真的都挺好看的。”
　　“你怕是忘了他们班里面有个长的特别丑的女生，也不是说丑吧，就是长的特别的恶心，满脸都是痘痘的那种，幸好我不是手欠的人，要不那满脸的痘痘挤起来肯定非常爽啊哈哈哈。”
　　“楼上引起不适，已经举报。”
　　“举报加一。”
　　“满脸痘痘倒是让我想起一个曾经的同学，跟校花一样也是姓乔的，只是她的成绩非常好，我觉得她就算来了龙亭一中也一定不会沦落到十一班去的——毕竟平常被她压着打的我都来了九班。”
　　“楼上一定是初中部出来的啊哈哈哈，被MO支配的恐惧。”
　　大家都感同身受。
　　“MO是谁？求解码。”
　　渐渐的就有人开始问MO究竟是什么人。
　　“MO是她名字的拼音，她的名字叫做乔妺。我们以前经常叫她乔妹，后来她一直在跟我们强调她的名字是妺喜的妺，加上她的成绩是真的好，所以渐渐的我们就叫她MO了。”
　　“是这个吗？”
　　被大大咧咧PO上来的图片是一个班的黑板，上面用各色的粉笔写满了名字，其中有一块地方被人用红线圈起来了，左右两个名字，左边的是校花乔婉，右边的是校霸乔妺。
　　左女右末，妺喜的妺。
　　不幸的事情是，在初中部支配了他们整整三年的那个恐怖的女人，正好也是叫这个名字的。乔妺，妺喜的妺。
　　在乔婉的旁边，这个名字居然显得异常像是乔婉的姐妹。
　　婉，是和顺美好的意思。
　　而妺，不管它原本是什么意思的，反正现在初中部的人看到都觉得是个噩梦一般的字，一看到就能够想起那些被乔妺支配的日子，简直瑟瑟发抖。
　　“厉害了，校花校草校霸都在同一个班，这个班怕是要搞事情啊。”
　　乔妺的校霸名头当然不是校园小霸王，而是学校霸王的意思，她参加的比赛，别人就没有拿过一等奖的那种霸王，初中部升上来的学生常年被打压得不得不给她一个校霸的名头，并非乔妺真的有多暴力。
　　“十一班的学生节哀哈哈哈。我已经预计到他们将来的悲惨命运了。”
　　长的不够同班同学好看就算了吧，就连学习都被人远远甩一头。
　　“乔妺也太倒霉了吧，这样的成绩去十一班？说实话我觉得一中的眼睛是已经瞎掉了。乔妺都能分到十一班去，尖子班怕是要强到上天？”
　　“实验班尖子班的学生基本上也都是从初中部来的，即便外校有人才吧，能够有几个？我觉得乔妺不进尖子班，要么是她自己拒绝了，要么就是学校用别人顶替了她的位置，比如那些出钱出力的商业大佬，有钱有实力，让学校将他们的孩子塞进去，学校能怎么办？照着办啊，但是实验班尖子班说好了每个班五十人的，这么被有钱人家孩子顶替的能去哪里呢？”
　　不用说出来，都知道被顶替下来的乔妺去哪里了——十一班。一个不上不下的班级。
　　她的实力原本不止于此的。
　　“说真的，你们说你们都想追求乔婉，但是如果乔妺不是长的这么丑的话，我也想追求乔妺的。女学霸啊，强的一笔！要是追到了，搂在怀里都倍儿有面子啊——享受智商被碾压的感觉2333.”
　　“楼上的，不要高兴得太早，哪怕你追求不到，只要一场考试你们就能感受到了，被智商支配的恐惧。”
　　不管如何，一切都已经尘埃落定，像是命运开的一场玩笑，乔妺到了十一班，去到乔婉的身边，跟她做了日夜相邻的同桌。
　　而十年之后，她们依旧日夜相邻。
　　作者有话要说：　　这里是萌萌哒的存稿箱，欢迎围观新文，给在座的诸位一个大大的么么哒！
　　凭着已经完结的三篇文发誓，这篇也是甜甜的，有一个至死不渝的忠犬攻在这里哪里虐得起来。攻的名字叫做乔妺（mo），mo是第四声，攻受不要站错了呀。
　　目前稳定更新时间为晚上十二点，建议小伙伴第二天起床的时候再看。鉴于这篇文篇幅长而且节奏慢，作者会不定时进行加更。其实文的背后还有一个小故事，那就留到以后方便的时候再跟你们说，爱你们么么哒。
　　另外可以弱弱地求一下评论吗......作为一头有理想的猪崽，我想爬月榜啊


第2章 
　　乔婉没想到自己的位置正好在乔妺的身边。
　　算是看出来了，班主任是按照个人姓名的拼音顺序排列的位置，就算同一个姓氏，也有可能不会坐在一起，但是为什么到她这里的时候，偏偏就逃不开跟那个人同桌。
　　也不是不好，就是不知道为什么并不是那么想和乔妺同桌。
　　遥远的未来，乔婉想起这一段插曲，总觉得冥冥之中自己或许早就知道自己会被乔妺掰弯，所以才会这么抗拒她的接近，当然也有可能是乔妺真的太丑了。乔婉可是一个颜值党，一生只亲近颜值高的人，乔妺大概是她接近的第一个特别丑的。
　　Q字母位置靠后，乔婉进来的时候大半个教室已经坐上了人，正在忙着收拾自己的位置，或者叽叽喳喳在位置上面说话，甚至有一些生性特别自来熟的，这时候已经跟同桌勾肩搭背起来，好像同桌是她失踪多年的兄弟姐妹。
　　乔婉不喜欢这么自来熟的，好在身边的乔妺好像也并没有跟她强行“我们很熟”的意思，就低着头静静擦拭着自己的桌子——这里原本是上一届高二十一班的教室，现在这些人应该已经升上高三，搬到高考大厦去了，所以空出来的教室理所当然的就变成了高一新生的教室。
　　算了算，从六月他们搬出去，到现在九月份开学，这间教室已经有足足三个月的时间没有人上课，所以课桌上面的灰尘特别多。
　　龙亭一中的学生特别多。
　　因为是龙亭当地最好的高中。所以考上的都过来了。没考上的也想尽一切办法靠着关系或者直接花钱进来，就是数量有限罢了。
　　大概要花差不多两万，才能够买龙亭一中的一个学位，这笔钱在龙亭不是小数目，但是大多数家长都觉得是值得的，谁敢拿自己孩子的前程开玩笑，听说踏入龙亭一中，就相当于一只脚踏入了大学的校门，买了总觉得安心。
　　这也就造成了一中的学生质量良莠不齐，有特别优秀的，也有成绩不怎么样纯粹进来混日子的。
　　很快剩下的那一点学生也被安排完毕，正好排五个组，每个组的人数都是一样的，哪一个组都不多人也没有少人，看上去特别赏心悦目。乔婉坐在第四组的第五张桌子，之前留意过的那个男生就坐在第五组的第四张桌子。
　　乔婉一抬头就能够看到男生那毛茸茸的脑袋，有一小撮头发不知道是睡觉压的还是怎么样，翘起来，跟它身边同伴的服服帖帖一点都不一样，乔婉盯着那一小撮不和谐音符看了很久，真的很想伸出手压住它。
　　前面的女生好像是一个自来熟的，这会子正想回头跟新后座打个招呼，正好撞上乔婉对着原天赐发呆，便笑起来：“我叫秋连南，你是不是喜欢原天赐啊？”
　　乔婉骤然听见这么一声，感觉好像听到了什么羞辱话语，撇过脸去：“看一眼就是喜欢他了？看都不能看的吗？”她说话的声音并不是很大好像怕被坐在不远处的原天赐给听到。
　　“你都看了好久了。”前座的女孩子嘟着嘴，“况且就算喜欢也没有什么大不了的，这家伙就是长得好看，从初中开始我们班上就有好多女生追他了.......诶诶诶你倒是听我说完啊。”
　　“没有营养的东西我为什么要听。”乔婉说，转头看见乔妺也正一眨不眨地看着她，想起刚才秋连南说的她喜欢原天赐什么的，张嘴讥讽道：“这人也看着我好久了，你是不是想说她喜欢我？”
　　乔妺只是一愣，旋即微微笑起来，不跟她计较。“老师过来了。”方才的问题，即使她不做回答，乔婉也知道，乔妺不可能喜欢她。从来都没有人会喜欢乔婉，她高傲，自负，嘴硬，喜欢跟人家抬杠，所以根本就不会有人喜欢她，乔婉知道的，她无比清楚。
　　世界上或许根本就不会有人是真正喜欢她的。
　　她也不需要这些人的喜欢，这个穷鬼聚集的乡下地方，她根本就不会待太久。
　　乔婉搓搓手，目光越过第五组，落在了走廊外面露出来的树冠上。妈妈应该会过来接她回去的吧。
　　......也许。
　　一个人究竟要活得多么失败，才能够像现在这样，就连亲生母亲都不能指望。
　　她能够指望谁？指望谁给她爱。
　　“现在发课本，课本发下来之后你们就可以开始看书预习了，等会我会叫人把课程表贴在上面——”班主任指了指黑板左侧的空白地方，“你们去看看明天上什么课，明天是星期一。派几个男生上来发课本，不要吵，吵的人直接回家去，以后也别回来上课了。”
　　一听到最后的一句话，吵吵闹闹的教室一下子就安静下来了。虽然想回家，但是谁想一回去就不用来啊？
　　龙亭镇很有特色，上了高中之后班里面男生的数量就开始急速下降，不多的男生还多数都去了龙亭二中三中四中，反正一中的男生是真的少，分了文理科生之后就更加少了，文科班一向都是男生比女生都要娇贵，轻易不敢动用。
　　男生们也都知道自己的金贵，所以要千求万求才能出来动一下，好像搬点儿书能够让他们缺胳膊少腿似的。而且这种金贵似乎是天生本能，班主任叫了两次，都没有什么人上来，就开始生气了：“你们这个班的男生怎么回事啊？这才第一天就这么娇贵了是吗？以后要不要抬一张龙床过来给你们躺着上课？”
　　“我们都把课本搬到教室了，再负责发，事情都是我们男生干了，女生做什么呀？这不公平啊老师。”有一个人开腔，其他人也都纷纷附和：“对呀老师。”“就是啊老师，凭什么事情都要我们来做，我们的数量这么少。”“女生也不是完全肩不能挑手不能提，不能偏心啊老师！”
　　众说纷纭间还是原天赐率先站了起来：“行了，男子汉大丈夫，不就是发个课本，搞得好像受了天大的委屈一样，丢人不丢人？”原本班里面的男生就分成两个派别，想去帮忙的和不想去帮忙的，一旦有一个人出头就很容易将整个派别聚集起来，所以原天赐站出来之后，其他愿意帮忙的也都站起来上去讲台点课本过来发了。
　　原天赐长得帅，又出尽了风头，自然班上的女生多多少少都对他有点儿好感，多看他几眼，越看就越是觉得这个人身高腿长，脸也长得相当好看，简直就是偶像剧里面走出来的男主角似的。
　　前桌的秋连南又转过身说：“我初中的时候就跟他一个班的，对啊就是原天赐，那时候他就长得很帅了还是我们那里的校草呢，名气大得将其他学校的人也引过来围在我们班门前看，没想到高中还能够跟他同班。”
　　乔婉神色淡淡的好像听不见她们这里的八卦一样，但是乔妺看到，她的耳朵分明就是支起来的。若是别人不知道的还好，但是知道的人看在眼里分明就是好奇偏偏又不愿意表现出来的别扭模样。
　　所幸乔妺看破不说破。留她三分面子。
　　所有人都真心怀疑学校是一次性将全部的书都给发下来了，当班主任在黑板上写上“总数50”这四个大字的时候，全班的人都睁大了眼睛——我的妈耶课桌上面明显堆不下这么多本书，也就是说他们今晚要带回去一大部分。
　　很快桌面上就堆满了厚薄不一的课本，有的人开始将课本整理好尽量放在桌子的抽屉里面，但是更多的人都是随意堆在桌面上，毕竟从桌面上面拿课本总比从抽屉里面拿课本要来的容易。乔妺也是直接放在桌面的，只是桌面原本就不是很大，现在一放上这么多的书本，直接就没剩下什么空间，乔妺虽然丑，人却是高高大大手长脚长的那种，于是感觉到有一点儿不自在。
　　“这里。”她忽然听见坐在一边的乔婉开口说话，于是回过脸去，看到乔婉将一只手放在两张桌子中间的空隙上面比了比，“这道分界线，不要过了。”想了想，她又说，“你平时做什么我都不会管你，虽然我们是同桌但是我也希望你没什么事情不要打扰我。”
　　课桌并不是一整张的，而是两张单人的木制小书桌拼在一起，拼成的。两张桌子做的再怎么平整，拼在一起的时候都一定会留下一条缝，感情好的两个人完全可以将这条缝看成是没有，但是双乔明显不在感情好的范畴，所以这条缝就变成了天然的分界线，约束两个人的行为。
　　乔妺想了想，手肘退回来，大约跟乔婉的手肘隔了十厘米左右。
　　在此后的十年时间，大多数的日子里面她都和乔婉保持着这样的距离。不至于远到顾不上乔婉，也不至于近到使得乔婉难受。
　　她就像一个尽职尽责的骑士，一直不远不近地守候在乔婉的身边，用坚硬的盔甲为她遮风挡雨，用柔软的内心接纳她一切的负面情绪，不曾突然靠近，也从未忽然远离。她用长久的岁月和柔情，守候在她的公主身边，即使公主从来没有给她任何承诺。
　　从她见到乔婉的那一刻开始，这一份守候的约定就生效了。就连乔妺自己也不知道，她要守着乔婉到什么时候。


第3章 
　　高中的生活，如果用一个单词能够概括，那么一定是枯燥。
　　每天的内容就是上课，上课，上课，尤其是在重点高中，除了上课就没有别的事情了。早上下午晚上，都有课程的安排，基本上了课做完作业也没有多余的力气进行交流了。
　　热爱学习的一天到晚都在学习，不爱学习的一天到晚都在睡觉——龙亭镇2013年的时候还不是这么流行给小孩子配备上手机，所以只有有钱的能够用上，剩下的不喜欢听课，就只能够将桌面上的课本堆高，靠着书本的遮挡从早上的早自习一直睡到晚上晚自修下课。
　　算一算还真是非常省钱的不学习方法。
　　学霸复习，像乔婉这样的学渣就只能预习了。刚刚开学，学校给他们订的练习册还没有回来，听课又听不懂，题目也没有，又不能够放着不管，所以乔婉只能课后硬着头皮预习，对着课本做自己买来的练习册，看上去真的是可怜兮兮的。
　　乔婉的文科是很好的，尤其是英语，在课堂上被老师叫起来的时候简直是能够对答如流，但是相对应的，理科——数理化生那些，对她来说简直就是天书。尤其是物理，只有乔婉自己知道从初三开始就完全听不懂物理学的是什么玩意儿。
　　现在上了高中就更加听不懂是什么了。
　　她每天都来得很早，因为她是住宿的，所以来到教室需要用的时间并不是很多，她到的时候教室里面并没有多少人，甚至连灯都没有开——龙亭一中都是差不多到六点半才开始打电闸供电，在早上六点半之前是没有电灯的，她一大早过来就只能够打着手电筒看书。
　　乔妺也过来得很早，进教室的时候整片教室都是黑的，除了她和乔婉的位置有光，光被书本遮住了一大半，影影绰绰的看上去还有点吓人，乔妺走近了一看是自己的同桌，于是顺便打了个招呼：“早。”
　　“早。”乔婉心不在焉地回礼，是个人都能够感觉到她只不过是出于一种礼貌罢了，事实上如果方才乔妺没有主动跟她打招呼，乔婉能够假装没看到乔妺这个人在自己身边坐下。
　　乔婉是天然卷，长长的头发到了肩膀以下就会有很漂亮的弧度，看上去就像烫出来的一样，卷卷的长发加上精致的面容，整个人看上去都不像是一个活人，反而越发像精致的洋娃娃。
　　还是动不动成千上万的那种限量版。
　　但凡乔妺有一点儿觉悟，都不会容忍自己坐在乔婉的身边，被她衬托得越发丑陋，可惜乔妺没有这样的觉悟。可能是丑着丑着就丑成了习惯，又或者已经觉得打不打击已经不重要了。
　　她就想和这个人坐在一起，没有由来的，如果非要说出一个所以然，乔妺觉得可能是因为觉得乔婉好看。就像穷人总想着和土豪做朋友，她这个面容丑陋的，也想要多亲近一下长得好看的人，或许看着看着，自己也会变得很好看呢？谁说这是一件不可能的事情。
　　又算错了......乔婉放下手，发现自己的答案跟标准的答案相去甚远，不由得有点烦躁，这时候转头一看，乔妺居然在自己身边摸黑吃早餐，难怪说总觉得身边有食物的香气，虽然乔婉已经吃过早餐了，但是并不妨碍她还想吃，“你出去吃。”
　　乔妺却慢条斯理地将吃完的东西收拾好，拿出去走廊的垃圾桶扔了，才回来对乔婉说：“这道题不是这么算的。”
　　这时候教室里面的灯管闪了两下，全部亮起来，顿时教室就像是复苏了一般，在黑暗当中睁开了眼睛，迎来了新的一天。手机灯集中而刺眼，但是教室里面的灯管明显比较柔和，范围也大了不少，一下子从亮的地方看到暗的地方，乔婉感到眼睛有些不适应，生理性的泪水将近在咫尺的乔妺的脸也渲染成了大美人。
　　乔婉：“......”
　　我莫不是瞎了。
　　或者说模糊出美人。
　　但是就连她也不得不承认，乔妺的脸部轮廓真的挺好看的，如果皮肤不是这么差的话或许也能够光华夺目。或许乔妺还不知道，班里面的女孩们，尤其是不怎么喜欢学习偏爱嚼舌根的女孩子，私底下已经给她起了一个新的外号叫做青蛙女。
　　说白了，就是抓着她的皮肤做文章。
　　乔婉上厕所的时候撞见过好几次，但是听听就过了没有想过要管——这人只不过是同桌而已，为什么要管。只是乔妺不知道的话，乔婉也不打算告诉她，反正这群小太妹现在还没有胆子公开欺负乔妺，只是背地里面嚼舌根而已，谁还没有被背地里面说两句坏话，自己不知道就已经是最好的事情。
　　至少不知道就不会觉得有什么。
　　乔婉将自己的练习册往乔妺的方向一推：“你会做吗？”然后又意识到练习册已经过了那一条分界线，当初是她自己跟乔妺说不要越过分界线的，于是乔婉又将书本往自己的方向抽了抽：“你过来吧。”
　　乔妺其实想说在哪里一点关系都没有，反正只是十多分钟的事情而已。
　　这道题对她来说一点都不难，虽然高中的物理确实比初中难了很多，但是一来现在只是刚刚开学，还没有接触到特别难的内容，二来乔妺初中的物理其实是学的相当扎实的，按照入学的分数和排名，乔妺完全可以进学校的尖子班，但是不知道为什么沦落到普通班跟乔婉同流合污。
　　龙亭一中作为穷山恶水地区的重点高中，自身具有严格的学生分成。顶级的是实验班，总共设置了三个，里面的人都是选拔·出来的天之骄子；随后就是尖子班，设置了两个，也是成绩出于上层的人；最后才是普通班，里面鱼龙混杂，考进来的和买学位进来的都在这里，同步竞争。
　　乔婉原本就是压线进来的，所以会出现在普通班一点都不奇怪，好就好在她应该也不需要在这个鬼地方待多长时间，按照妈妈的说法，等到两个人处理完婚姻上面的事情，就会将乔婉接回去——这两个人还能有什么感情？乔婉估摸着她最多也就只需要在这边待上一年，一年过去了也就能够回到深圳那边去了。
　　所以乔婉总是刻意地跟别人保持着一定的距离，即使她的脸经常会帮她吸引来很多不必要的桃花——她的美貌和名字，短短一个星期的时间里面就传的整个高一年级都知道了，然后那些无聊的人时不时就过来高一十一班，趴在窗台上往里面张望，有的人不单只看还喜欢指指点点。
　　当然也有的人比较内敛，会用各种各样的理由过来串班，其实目的无非就是为了看两个人，一个是校花乔婉，一个是校草原天赐。
　　真是不知道为什么这两个人全都到一个普通班去了，跟他们两个比起来，别的班里面没有一个人能够跟这两个比肩的，真是旱的旱死涝的涝死，要是能够平均分配一下就好了。
　　即便他们自己也不知道，好看的皮囊要怎样分配才能够达到大同社会，人人都非常满意然后喜大普奔。人真的是一种很奇怪的生物。
　　乔婉原本只是给乔妺一个面子，毕竟当面拒绝别人讲题什么的，即使现在没有其余人在场，只怕被拒绝的那个人也会觉得不自在，她想着既然大家都是在一个班里面，应该水平也相差不大，谁知道乔妺一开始讲题就像是换了一个人一般，思路极其清晰，过程也极其详细，不管乔婉问多么弱智的问题，她都会非常耐心地进行解答，甚至帮助乔婉回顾相关的知识点。
　　明明已经一个暑假这么长的时间没有接触过相关的物理知识了，她却还清清楚楚地记得当初学过的所有公式，乔婉回顾了一下自己脑海里面的初中知识，然后羞愧地发现自己已经全部忘光了。
　　惭愧惭愧......感觉对不起初中的老师们，这还没有过十年八年呢，就已经把知识全部还回去了。
　　“哟，早啊两位小姐姐。”原天赐提着一袋子早餐走到自己的位置上面，他的位置在第五组的第四张，要是平行移动到乔氏两姐妹的第四组，就是正好坐在乔妺的前面。位置相隔不远，加上乔婉长得实在是好看，所以原天赐认识乔氏两姐妹。
　　不过也仅仅限于点头打招呼的程度而已，往常也不怎么交流。“吃包子吗？校门口的，听说味道不错。”
　　原天赐是校草，乔婉是校花，校草和校花本身就相当的般配，加上两个人的身高也相当合适，所以学校里面其实已经流传出这两个人在交往的流言。久而久之原天赐也不由自主地多看乔婉几眼——这个女孩子长得实在是精致。
　　学生们对乔婉的评价就是精致。五官都像是精雕细琢的一般，随便怎么拍照都非常好看，每一处细节都能够经受得起推敲，但是组合在一起的时候又不会显得非常艳·丽给人一种咄咄逼人的感觉。
　　乔婉就和她的名字一样，美得精致，又安静而温柔。
　　看久了就会不由自主地觉得，其实跟一个长得矮矮的女孩子谈恋爱也是一件美好的事情。


第4章 
　　原天赐刚刚得出跟矮子谈恋爱或许也不错的结论，下一秒乔婉就一脸寡淡，不疾不徐地对他说：“不用，谢谢，我总觉得校门口的那些面包有一股味精的味道，只适合你们吃吧。”
　　原天赐：“？？？？”
　　见鬼的温柔安静。
　　不过，听说乔婉的家里非常有钱，之所以送到这鸟不拉·屎的地方读书，是因为父母太忙了照顾不了她，正好乔婉的伯伯在龙亭，就送过来了。出身优秀的人总是有这么一点高傲的。
　　“那乔妹你呢？吃不吃？”原天赐眼珠子一转，礼貌地问了乔婉身边的乔妺。也不知道缘分这玩意究竟是怎么一回事，反正全班最丑和最美的两个人坐在一起了，美丑对比之下这个差距更加扎心。
　　其实不是那张痘痘多到仿佛烧伤初愈的脸，乔妺说不上有多丑。乔妺跟乔婉正好相反，一米六多的身高正好是男孩子会喜欢的黄金身高，加上她虽然不像乔婉一样有很大的胸·部，却全身各个地方都很匀称，腰细腿长，单单看背影的话简直就像是从漫画里面走出来的女神一般，但是一旦她转过身来，所有人都会有一种想要打她的冲动。
　　乔妺就是背影杀手，只有背影好看，或者将脸遮起来也勉强能够太阳。
　　原天赐也不知道是不会读还是故意的，总是将乔妺的名字读成乔妹（mei），好像还有一个乔姐似的。一开始乔妺还会有意识地去纠正他的读音，后来发现原天赐死不悔改，乔妺也就不想管了——反正现在老师读她的名字，也是读成乔妹，渐渐的，乔妹好像就已经成为了她真正的名字。
　　“吃过了，谢谢你。”乔妺假装没有听到他的称呼一般，礼貌而又疏远地回答道。
　　“哟，乔妹，今天不纠结我怎么叫你的名字了？”
　　原天赐挑挑眉道。
　　他原本是个长相干净的大男孩，邻家好看大哥哥的类型，但是当他挑起眉毛的时候，莫名其妙的看上去居然有点痞气，像是一个人不坏但是调皮喜欢戏弄女孩子的好看大男孩。
　　“随便你怎么叫。”乔妺温声说，她的脸上一样是波澜不惊的，好像真的不放在心上，“我应你们是因为不想给你们添麻烦，但是心里依旧希望你们能够叫对我的名字。”
　　毕竟名字终究是家长寄托在孩子身上的希望。
　　原天赐算是被她一本正经的模样给镇住了，啧了一声好像是感叹她的不解风情之后便自己转身过去——他现在是学校里面的大名人了，经常有人专程过来高一十一班看他，他要是跟哪个女孩子多说两句话，第二天保管传出原天赐跟某某女孩子在一起了之类的传言。
　　所以在人前的时候，他不愿意被看到跟乔妺在一起说话。
　　在这个班里面，跟谁在一起不好过跟乔妺在一起，乔妺是整个班最丑的女生了，都不知道上辈子是造了什么孽，老天爷才能给出这么狠毒的惩罚。
　　六点半一过，陆陆续续就有人进来了，全都木着一张脸。
　　重点高中里面的人除了原天赐那种自来熟的，基本上都天生自带一股子傲气，平常宁愿学习都不愿意社交，尤其是还不熟、不知道对方底细的时候，或许是真的傲气，又或许是羞涩，反正根本不会有太多的交集。
　　六点四十分的时候，班主任卜老师阴沉着一张脸走进教室，当她看到六十个人的教室里面连一半的人都没有的时候，她的脸色更加阴沉了，但是碍于在场的人并不多，她说了那些没有来的人也听不见，所以卜老师的嘴唇动了动，最终说的是另外一句话：“已经过来的人不读书坐在那里干嘛？早上是记忆力最好的时候，好好利用早读之前的这二十分钟，三年过后你们就比其他人厉害了。高考一分就能干掉一千个人，你们不想要这些分数是吧？”
　　乔婉听见身边有人低声说：“让人歇口气都不行，我才不想要这零零碎碎的分数呢.......”
　　不是乔妺，是另外一边的人。
　　但是不高兴归不高兴，好孩子很少会真的跟老师对着干的，所以一阵稀里哗啦的翻书声之后，还是响起了稀稀拉拉的读书声音。这种声音一听老师就知道学生是在敷衍自己，只是不知道为什么卜老师宁愿站着也还没有回到办公室。
　　老师不回去，学生们就心里发毛，总觉得这些老女人要过来为难自己，不得不大点声进行朗读。由于读的课本各不相同，并不能够读到一起去，因此大声了之后，整间教室里面全是嗡嗡嘤嘤的声音，听久了叫人头疼。
　　刚刚开学还没有多长时间，练习册没回来，各科的老师也就想不到还有课代表这回事，于是现在都处于一种只有班干部没有各科代表的放生状态，平常早读的时候就是班主任过来说一声读的科目是什么，剩下的就是各自拿出书来读自己的。
　　这样的方式确实非常自由，就是比较容易让某些散发着咸味的东西浑水摸鱼。况且将来练习册发下来了，要做要检查，设置课代表这个位置基本上是必须的。
　　课代表可以帮老师做很多事情，几乎可以说是科目老师和同学沟通的渠道。同时，因为课代表的工作相当杂，老师也必然会下放很多权利在课代表的手上，这些权利说小也小，说大也大，有时候甚至能够帮助一些不做作业的同学瞒天过海。
　　尤其是班主任老师的课代表，一定程度上能够和班长比肩——他们简直就像是皇帝身边的宦官，手头上没有握着实权，但是能够经常在老师的面前走动，吹吹枕边风。
　　班主任越是看着这一团乱象，就越是觉得选举课代表的议题应该提上日程了。
　　于是她走到原天赐的身边敲了敲他的桌子：“你跟我出来一下。”
　　原本有一男一女两个班长，都是正的，开学第一天自我介绍的时候同学们投票选举出来的——因为原天赐长得帅，很有辨析度，所以这些人也就直记住了原天赐和同样长得出色的乔婉，投票的时候基本上都是投这两个人，后来乔婉表示不愿意当班长，女班长的位置才给了票数第二的一个女生，叫做公皙碧桐的。
　　原天赐不推辞，男班长的位置自然是被他坐稳了。
　　当了班长肯定就要干活，原天赐也不排斥干活，毕竟公皙碧桐看上去也是一个美美的弱不禁风的女孩子。当公皙碧桐在黑板上面写下自己的姓名的时候，原天赐也没想到在这穷乡僻壤的地方居然还有这么少见的姓氏。
　　原天赐平常在女生面前一副吊儿郎当的样子，到了班主任的面前倒是规规矩矩，问：“老师，有什么事情吗？”
　　“开学已经有一段时间了，老师觉得现在应该开始选举课代表了，你找个时间通知一下其他科目的老师，让他们课堂上或者课后找个时间把课代表选出来，不要拖。等会儿的早读课是读英语吧？你和碧桐占用十分钟选一下英语的课代表，然后这时间用课间补回来。”
　　年轻而又刻板的女老师推了推鼻梁上架着的黑框眼镜，又说：“早读的时间非常宝贵，你们两个班长把握好度，不要占用太长的时间。”
　　“知道了，老师，我们会尝试着组织好的。”
　　“别的老师有什么要求我不知道，但是我希望我的课代表在我这一科上面是最优秀的，能够站在全班顶层的那种。天赐，听说你是从初中部直接升上来的，你有认识什么人是语文特别好的吗？”
　　女老师平常看起来还算得上是眉目清明，但是一旦板着一张脸，就显得非常吓人，也不知道是不是因为她的身份太具有威慑力。
　　原天赐明白老师为什么问他有没有认识人语文好。
　　就因为他初中是龙亭一中初中部读的。虽然打着初中部的名号，但是并不真正属于龙亭一中的管辖，就是私人老板借着一中百年老校的名号建起来的私人中学，两所学校甚至都不是同一个校长，就只有合作共赢的关系。
　　但是初中部总算是没有辱没龙亭一中在这一代的名号，一中是当地最好的高中，初中部很快就成为了当地最好的初中，并且成为一中最大的生源供应地，可以说，全校三分之一以上的学生都是初中部出来的。并且这三分之一的学生，在高中的生涯当中常年占据着年级排行榜的前列。
　　是非常优秀的生源了。
　　班主任问原天赐，就是因为他同样是初中部出来的，多多少少都会知道一些特别优秀的人。
　　“我想想啊，过了这么多个月了。”原天赐转过脸去，透过玻璃窗看教室里面的人。
　　数据没有说谎，这间教室里面真的有三分之一的人是从初中部出来的。他们站在教室的后门，原天赐的目光很快就落到了第四组第五张桌子乔氏两姐妹的背影上面，不得不说，单单看背影的话，乔妺和乔婉都是属于女神级别的。
　　就是可惜了乔妺的那一张脸。
　　“诶！我想到了。”原天赐将手从下巴处拿开，说，“我初中的时候经常听到老师提到一个女生，基本上每次考试她的语文都是排在年级一二名的，而且作文也经常被印出来当做范文进行讲解。”
　　班主任简直不敢相信自己的耳朵，有些犹豫：“这么优秀的学生难道不是应该去尖子班吗，在我们班里面？”在初中部排年级一二名，至少说明这个人的语文试卷常年有135以上，语文有这样的分数，其他科目不是特别差的话，怎么说也应该去尖子班了。
　　“我也不知道是怎么回事，反正她就是在我们班。”原天赐耸了耸肩，“不过她这个人好像对这些事情并不是这么上心，语文这么好也没听他们班上的同学说她当上了什么职务。只是，试试总是可以的。”
　　班主任也觉得可以，反正试一试也不会掉一块肉。“叫什么名字？”
　　“乔妺。”原天赐说，“就是那天晚上被你叫成乔妹的那个女生。”
　　他没说是班里面最丑的那个女生。
　　但是一说到乔妹，班主任就想起来了：“行了，你坐回去吧，我会找乔......妺的。昨天纪律委员跟我说你迟到了？作为一个班长你要起到带头作用，这一次就算了，以后不能再违反纪律。”
　　原天赐点头，乖巧说：“你看我今天不就是改过自新了嘛。”
　　“快点进去读书吧。”班主任挥了挥手，“帮我把乔妹叫出来。”
　　她似乎又忘记了乔妺名字的读音。
　　原天赐憋着笑进去了，直奔乔氏两姐妹的位置，学着班主任方才的样子敲了敲正在读书的乔妺的桌子：“乔妹，班主任叫你出去。教室后门。”


第5章 
　　平时无缘无故的，身上也没有一官半职，谁都不希望被班主任找上，找了就一定没有什么好事，所以现在听到班主任叫乔妺出去一趟，周围的人们都不约而同地向乔妺投去同情的眼神。
　　仿佛看到乔妺的尸体已经凉透了。“走好。”
　　当事人倒是镇定得很，面无表情地绕到教室后面出去了，乔婉的目光追随着她走到后面，才回过头来。感觉到脖子处微微的不自在，乔婉才觉得不自在，自己为什么要关注这个丑出了天际的同桌？
　　......或许是因为她刚刚给自己讲题了吧。
　　乔婉给自己找到了借口，才又低下头来啃着面前的物理课本。她一定要记清楚这些公式，下一次讲题一定不能在乔妺的面前丢脸了。
　　天知道她就好像从来没有学过物理这个科目一样，那道物理题她全程都低着头听完的，完全不敢抬头看乔妺的表情，大概是一脸的不屑吧。
　　她乔婉，不能够给任何人看不起。
　　尤其是乔妺。
　　想到乔妺，她又抬头看了看墙上的钟，快七点了。七点钟是早读的时间，怎么班主任还不放乔妺回来？转过头看了看后门，正好看到乔妺跟班主任说了什么，然后班主任皱着眉，接着乔妺便一脸淡然地走回来了。
　　等到乔妺在位置上面坐下，没等乔婉开口，四周的人就凑过来问：“班主任叫你是因为什么事情啊？”
　　“没有什么事情。”乔妺随手翻了翻课本，抬眸见到四周的人依旧是一脸探究的眼神，就连自己的同桌乔婉也时不时投来隐秘而又困惑的一瞥，便抿了抿唇，无奈地说：“真的没有什么事情，就问了我一点初中时候的情况，然后问我愿不愿意当她的课代表。”
　　“当呗。”四周的人都说，“班主任的课代表，权利一般都很大的！况且课代表的事情虽然很杂但是并不多，这当得挺划算的。要是给我，我肯定会当。”
　　乔妺看着他们的模样，淡淡笑着摇了摇头：“我拒绝了，并不是很想揽上这些职务。”
　　她生性冷淡安静，不喜欢担任什么职务，往常更加不会想去参加什么抛头露面的活动，如果可以的话，乔妺只想安安静静地待在自己的位置上，看书写字，甚至做题都好。
　　初中的时候，老师时常将她的作文印刷出来当范文，却总是别人代替乔妺读的作文——她不喜欢上台，即使她的声音并不难听。
　　“读书。”班主任不知道什么时候悄悄从教室后面摸上来了，在各人的桌子上都敲了一遍，敲乔妺桌子的时候力道比别人轻多了。
　　乔·并没有说话·安静如鸡·却惨遭殃及·婉：“......”
　　“我希望你再考虑一下。”班主任轻轻敲着乔妺的桌面，低声说道，“第三第四节课就是我的课程，我会一直待在办公室，大课间的时候你来办公室告诉我就行。”
　　在第二节课和第三节课之间有一个长达二十五分钟的大课间，原本是需要下楼去做广播体操的，但是现在高一的才刚刚开始上课，动作都还没有学完整，于是这段时间也就免了高一的体操，整个二十五分钟都留给学生自由支配。
　　乔妺正想干脆利落地拒绝，上课铃就已经响起来了，此时很多人都踩着铃声跑进来，班主任便支起了身子走开，数落这些难得踩点到一次还被班主任抓到的倒霉蛋：“也不看看现在都几点了你们才来？这么懒还读哪门子书啊不如回家种田好了。”
　　“说话真难听。”乔婉小声嘀咕一句，转眼看到自己的同桌还坐在身边呢，便知道这一句话被人听见了，不由得有些慌张：“不要告诉老师，否则......”
　　她其实也就是虚张声势地威胁一下乔妺而已，不敢真的做什么事情。
　　但是乔妺笑了笑道：“同学私底下说的话，我告诉老师干什么。”她的神情自然极了，看上去一点都不勉强，给人一种坦荡荡的感觉。
　　相处的这几天，虽然没有说过很多的话，但是乔婉能够感觉到乔妺其实是个非常好相处的人——你要是想和她聊几句，她乐意奉陪，要是不想聊了，安安静静的，她也不会对你多加打扰。温婉有礼，进退有度，就是乔妺给乔婉留下的印象。
　　乔婉也有问过，为什么她脸上的皮肤这么差。乔妺回答说，是因为之前生了一场大病，脸上的皮肤是药物的副作用。然后乔婉又问，能够恢复吗，我觉得你原本应该长得挺好看的，现在这样，看起来真的有点辣眼睛。
　　这次乔妺沉默了半晌，才说：“我不知道，它这样已经很长时间了，我也没有什么办法。”
　　至于究竟有多长时间，乔婉问了一下初中就认识乔妺的人，他们说乔妺初中的时候长得就已经非常辣眼睛了。
　　“能够活下来，就挺好的。”乔妺淡淡地笑了笑说，“至于这些东西，能好的话当然很高兴，要是不能够好，也就随便了。大不了将来，在家里开淘宝店也可以。”
　　乔婉不知道乔妺先前究竟是经历过什么事情，现在才能够将一切的恶意都看得云淡风轻。
　　在人们的嘲笑声当中前行，应该很辛苦吧？但是这并不是她的过错啊。
　　谁愿意将自己的脸变成这个样子呢。
　　英语课代表的选举相当的顺利，老师说了不介意抽签选一个人出来当，所以英语的课代表就真的是抽签抽出来的——原天赐闭着眼睛在座位表上随便指了一个人，于是那个人就是高一十一班的英语课代表了——可谓是随意到了一种令人发指的程度，甚至十分钟都不需要。
　　新的英语课代表板着一张和班主任相差无几的脸，拿着书就走上去了，上到讲台上站定，拿了一截子白色的粉笔转身写了“齐君”两个字：“既然选择了我来当这个什么英语课代表，那么你们就要积极配合好我的工作。齐君是我的名字，我坐在第四组第三张桌子，你们要是有什么事情可以过来找我，我不敢说我的成绩是全班最好的，但是至少英语我敢说我不输给任何人。现在拿出书本来吧，我们开始早读。”
　　她说话一板一眼的，听上去还挺吓人，但是在座的人全都是天之骄子，根本就不吃她的这一套，但是又不敢大声说出来，只能够小声埋汰：“不就是一个小小的课代表？瞧把她厉害的......都不知道是从哪个山沟沟里面出来的，也敢大言不惭说自己厉害不输给任何人。我们初中部的人开口说话了吗？”
　　“行了，都少说两句，初中部又怎么了？牛逼？厉害？有本事你就考到广州那边去。坐在这里的，哪个不是半斤八两的，真的这么厉害了还会坐在这间教室里面？”
　　“嘘，老师来了。”
　　一听到班主任过来了，全都闭上了嘴巴。
　　惹谁都不要惹班主任，少说都还要在人家的手底下活上这么一年呢。
　　要真的惹急了人家告状告到家里面去，看家里人不千里迢迢跑过来打断他们的腿。只怕打断腿都还是好的，万一一个想不开直接打死就更不好玩了。
　　班主任镇场子，很快班级的秩序又回到了正常的范围，就在读书的声音稍微正常一点点的时候，教室门口传来女生清脆的声音：“报告迟到！”
　　声音清脆，中气十足，仿佛迟到得很有道理。
　　全班学生：“......”
　　这位同学，你怕是要完。
　　门口的女学生看起来也是呆头呆脑的模样，白色的圆领T恤，配着一件橘红色的短裤，白花花又有点圆滚滚的腿露出来，简直像是两截粗壮的萝卜。她总体上都是偏胖的，只是这个胖分布的比较匀称，因此并不会让人觉得突兀。
　　但是长得实在是一般就对了。
　　“夏晗音！”班主任正走到教室的中央，见到她迟到了，脸色就越发阴沉起来，刷刷几步走向前去：“你站在那里别动！”
　　女生蒙圈了，呆愣愣地说：“我没有动呀。”
　　她微微歪过头，刘海上面别着的草莓发夹显得更加红艳艳了——很少看见有女生戴有这么大的装饰品的发夹的，毕竟大家都是高中生了，平常都戴纯黑色的发夹，还恨不得人家能够隐身。
　　原天赐也抬头看了她一眼，便懒洋洋说道：“读书了。”
　　“你别想给我回去读书。”班主任说，“今天事情不跟你摊开来说清楚说明白，你以后还会再犯同样的错误。”班主任平常看起来很凶，实际上还是比较好说话的，但是现在语气之间的森冷，几乎叫人在这还有些暑热的天气里面打一个寒战。
　　夏晗音也不知道自己为什么就惹得老师这么不高兴，“不就是迟到么，值得这么小题大做吗？大不了我明天一定注意，争取早一点过来。”
　　“不迟到是每个学生都要做到的最基本的事情，你这个争取是怎么回事？”班主任的声音更加冷了，几乎是嗖嗖往外冒着寒气，“今天是第五天上课，你就迟到了五天，最晚是第三节课才到达的教室，你真的这么喜欢睡觉，就回去睡个够好了。”


第三节课，也就是上午十点钟左右，整整迟到了三个小时有余，这可真的是太大胆了。
　　“你好好反省一下自己这段时间的行为！回去位置上坐好，家里人花钱打点关系让你进一中来不是天天睡觉的！”
　　这一句话出来，整间教室顿时平静不了了。


第6章 
　　大抵学校里面都会有一条明确的鄙视链子，龙亭一中的鄙视链特别简单，就是成绩划分：成绩好的鄙视成绩一般的，一般的鄙视差的；考进来的鄙视买进来的，买进来的鄙视就连买的资格都没有靠着关系进来的——也就是夏晗音这种。
　　靠关系进来的在班里面没有什么地位，老师们也都知道这一件事情因此明明知道班里面有靠着关系进来的人，却都不说是谁。
　　但是夏晗音是在是将班主任给招惹急了。她原本就是一个要强的女人，又年轻气盛，恨不得将整个班的人都带上大学去，见到夏晗音这么一个不争气整天迟到的还有不生气的理由？
　　见女生一动不动地站在门口，班主任越发生气了：“我说坐回去，你没有听到吗？站在教室门口这么久是很好看还是怎么样？”
　　门外检查考勤情况的别班纪律委员转过来看了看，又看到这张熟悉的面孔：“哟，又是你迟到啊，夏晗音同学。这一周第五次，我都认识你了。”说着大笔一挥，在本子上记上了夏晗音的名字。
　　纪律委员的话成为压死骆驼的最后一根稻草，方才低着头的女生猛然抬起头说：“你凭什么记我的名字？”她一面说一面甚至想要直接向前去抢夺别人手中的考勤记录本。
　　这玩意儿每个星期五的下午都要上交到教务处，损坏了还需要纪律委员自己出钱赔偿学校的，纪律委员自然不可能给她，死死护在自己的怀里：“你这人怎么这样！迟到了还不给人家记名字。什么我凭什么，这就是我的工作啊我凭什么......”
　　来检查考勤的纪律委员是别的班的，男生，长得不是很高但是怎么说性别优势都还在那儿，只要他不撒手，夏晗音就没办法抢过考勤的记录本。但是夏晗音也不肯撒手，于是两个人胶着在门口，让班里面的人都看得目瞪口呆的。
　　“这真够大胆的.......”
　　“嘘。”
　　你也可真是够大胆的，没看见班主任的脸已经阴沉得好像是吞了苍蝇屎么，这种情况下还敢开口说话，怕不是胆子太大活够了。
　　原天赐早就看出不对劲，这时候已经像一只敏捷的豹子一般从最远的第五组跑到门口将夏晗音给钳制起来了：“你在干什么啊你是疯了吗？”他长得人高马大的，想要控制住一个女生可太容易了，夏晗音在他手里面挣扎了好一会儿，渐渐就不想再动了，原天赐感到手上的力量一轻，柔声问道：“你冷静下来了吗，要是已经不那么激动了我就松手了。”
　　他一个大男人，这么抱着将近成年的女孩子好像也并不合适。
　　夏晗音点了点头，示意自己已经正常了。于是原天赐说到做到，松开了手，但是依旧带着戒心，一双眼睛警惕地在夏晗音的身上转来转去，生怕这个胖胖的女生再突然对别班的纪律委员动手，如果真的动了，他也好快人一步将这个女生制服，不至于出现方才的乱象。
　　一想到他刚刚情急之下是将人家女生整个抱起来的，原天赐就有点儿脸红再三确认夏晗音看上去已经正常了之后，他便迫不及待地下台去了。他虽然从小到大都长得好看，不缺乏喜欢他然后过来跟他表白的女生，但是原天赐作为一个乖巧的孩子，实际上连女孩子的手都没有摸过。
　　更不要说直接跟人家女生进行大面积的肌肤接触——现在还是夏天，大家穿的都单薄，恨不得身上的衣服越少就越好，在这样的情况底下，他制服夏晗音的时候不可避免地好好体会了一把“女孩子的肌肤”。
　　原天赐走到自己的位置上坐好的时候，乔婉歪过头深深地看了他一眼，琉璃一般通透的眸子当中尽是说不清道不明的神色。只是原天赐坐在乔婉的左前方，因此不知道乔婉在看他。
　　而且看了不短的一段时间。
　　很快乔婉又将视线移了回去，不动声色的，仿佛从头到尾都在认真读书，没有将那场闹剧看在眼里，更加没有专门转过头去看原天赐。
　　纪律委员哪里还敢留在这里，一看夏晗音被原天赐制止住了就立刻跟班主任打了个招呼走了，现在门口就只剩下班主任和夏晗音两个人，如果不算上新官上任第一天就被夏晗音给闹得尴尬万分、站在台上束手无措的齐君的话。
　　班主任绕着夏晗音走了两圈，那种冷冰冰的眼神都快将夏晗音的冷汗都给吓出来了，“已经完全冷静下来了？”
　　“是的。”夏晗音努力抬起头正视她的眼睛，好让自己看上去不至于这么心虚，但是她的声音分明还打着飘：“.......是的我已经冷静下来了。”
　　班主任冲着班上唯一空出来的位置抬了抬下巴：“先回去位置上坐好吧，已经耽误了很长的早读时间。”
　　下面的学生便都低声笑起来。对这个一丝不苟的班主任来说，哪怕占用早读的一分钟她都心疼，何况是像夏晗音这样，一个撒泼打滚发疯就占用了将近十五分钟时间，整个早读都快过去了。
　　若是平常，班主任肯定是气疯了，肯定不会有现在这么冷静。
　　现在看上去跟平常并没有什么不同的样子，似乎并不打算追究夏晗音的迟到。只是班主任越是平静，夏晗音的心底就越是打鼓——这是准备酝酿一下再发脾气吗？
　　就像火上喷发之前总得多存一点岩浆，好一次性将能毁的东西全部毁掉。
　　她带着忐忑的心情下去了，很快班主任又对上面的齐君说：“你也下去吧，一般早上的读书时间不长，我建议就带十五到二十分钟的样子，剩下的时间还是给他们自己早读比较好。查漏补缺，没有人会比自己更加清楚自己什么地方不会、需要多读两次。”
　　班主任都已经这么说了，齐君也拉不下脸来继续赖在台上，况且身为夏晗音的好朋友，她也很在意夏晗音现在的状况，于是噔噔噔跑下来，屁股都还没有坐到自己的凳子上就刷刷写了一张纸条给夏晗音传过去了。
　　稀稀拉拉的读书声又响起来，属于那些勤奋好学的好学生，但是别人都已经开始读书了，自己不读好像就会落下很多一样，于是一些原本只想着继续摸鱼的人，也不得不拿起课本开始读。
　　齐君就坐在乔婉前面的位置，只要一抬头就能够看到她和夏晗音两个人之间的纸条传来传去的。好就好在齐君坐在第四组第三张的左边，而夏晗音坐在第五组第三张的右边，两个人中间除了一条过道，就再也没有别的东西阻隔，否则按照她们两个的频率，中间有负责传递的人的话现在也不会情愿的了——一张两张还好说，像这样传起来就没完没了的，谁碰到都烦。
　　乔婉静静看了一会儿，目光收敛回来，这会子班主任不知道去哪儿了，她环顾一下四周实在是没有发现班主任的身影，加上现在已经将近下课，等会儿老师应该不会过来了，于是乔婉便放心大胆地将她的MP3给掏了出来。
　　正准备将耳机塞进耳朵里面，便听见身边一声轻笑，还有人压低了声音说：“真大胆。”
　　乔婉本来就做贼心虚，听到乔妺的声音，就仿佛是猫被踩了尾巴一般，恶狠狠地说：“我不仅要听歌，我还要看小说呢。反正英语书上面的东西我都会，再读也是浪费时间。”
　　乔妺脸上笑容不变——她的脸长得恐怖，牙齿倒是白的很，又整整齐齐的，看上去真的像是“皓齿”这么一回事，这就连乔婉都有点羡慕她的牙齿。乔婉的两颗狗牙略微比平常人的尖细了一些，看上去有点儿像虎牙，只是她很少开口大笑，所以喜欢她的人也就不知道自己的校园女神长了两颗虎牙。
　　乔妺看她的时间实在是有点久了，看得乔婉有点不自在，梗着脖子说：“你看什么看，早就跟你说过了不允许过界的，不许看了。”
　　乔妺也是略微愣了愣神，“视线也算？”
　　“当然算。”乔婉将脸撇过一边去，明知自己无理，却还是嘴硬说：“我当初可没有说过视线过界不算是过界的一种，我要打你手掌心的。”
　　换做是另外一个人，这会子或许已经跟她打起来了，但是乔妺不，她依旧是好脾气地笑着对乔婉说：“那这次算是我的过错，是我越界了。你别打我的手掌心好吗，我帮你看水。”
　　教室里面当然没有真正的水可以看——饮水机还要等他们军训不在的时候，工作人员才过来装，乔妺的意思是帮她看着老师。
　　有人帮忙看着老师当然是好的，“真的吗？”
　　“嗯，当然是说真的。”乔妺温声说，她的眼角漾着，嘴角噙着，就连声音里面都带着淡淡的笑意，好像她根本就没有因为乔婉的无理取闹生气，反而还很欣赏她露出和往常不一样的神情一般。“不过……”
　　乔妺犹豫了一下，还是将心里的想法说了出来:“我可以一起听吗？”


第7章 
　　乔婉当即露出了惊讶的神色：“你要跟我一起听歌，你确定吗？”
　　盯着老师往往只是眼睛的工作，耳朵还是能够放松一下的，只是乔婉知道自己的听歌品味，自己喜欢的歌很多人都不会喜欢的。她又不是没有试过将自己喜欢的歌安利给别人，但是都失败了。
　　现在乔妺居然上赶着要求她安利？她激动得手都有点儿抖：“你真的要听，等上了我的贼船可就不能够下来了，不然我还是要打你的手掌心的。”乔婉说着已经迫不及待将一边耳机放到了乔妺的手里，“快些戴上。”
　　她已经有些迫不及待拿出点好东西给乔妺听了。
　　外人看乔婉这个人是冷冰冰的，龟缩在自己的小小世界里面，不喜欢说话，也没有表现出来特别的爱好。总看着她拿着自己的小MP3听歌，但是就是不知道她听的是什么歌。
　　那时候是2013年，鸟叔《江南style》的风头还在，基本上每个人都能够哼唱上两句，有肢体特别协调的，还能够即兴表演上一段——原天赐就会。然后不知道为什么学生们开始流传乔婉也会，好像校花和校草是同一个人，彼此就连技能都是一模一样的。
　　乔妺原本也以为乔婉会，直到听到下课，也没听到一首画风类似江南style的歌曲，乔妺就开始发现自己错得离谱了——乔婉的歌单里面甚至鲜少会出现当红国内偶像歌手的歌曲，大多数都是纯音乐、古风歌曲以及欧美那边的英文歌曲，风格千变万化，但是就是没有太常见的中文歌。
　　期间乔婉一直小心翼翼地用眼睛觑着她，好像想要从她的脸上看到反馈。“可以吗？”
　　此时两个人都戴着同一副耳机，看上去亲密极了，一般得是好朋友才能够有这样的待遇。若是平常，乔婉肯定不会允许别人和自己用同一副耳机听歌，但是现在她真的很想在新班级里面找到一个和自己志同道合的人，甚至已经迫切到不想管别的事情。
　　她已经被否定和拒绝太多次了，很多人都不能够理解她，然而现在她莫名其妙地觉得，乔妺或许可以。所以她正在等待着一个明确的回复。
　　“你想要听一个什么样的答案呢？真实的，还是奉承的？”乔妺动作的幅度一向是不大的，就微微偏过头那样子，好像只是不经意地看了一眼乔婉的方向，很快又将头调回去了。
　　“真实的。”乔婉这么一听已经有点儿生气了。这种人真是讨厌，同学之间要什么奉承，奉承什么？将来高中毕业，不到一年时间感情就全部淡了好么？“你要是不能接受，那就不要勉强。甲之饴糖乙之□□，我喜欢的东西别人不一定会喜欢，道理我都懂，你就是当着我的面说我最喜欢的歌不好听我也能够理解，但是我不希望听到你这样说。”
　　她抿了抿唇，将那一句“不然我要打人了”给咽了下去。
　　妈妈说，淑女是不能够动手的。
　　乔妺回答说：“我很喜欢。”顿了顿，乔妺又说：“如果你接着问我奉承的话是什么，那么还是我很喜欢。这就是我心底的老实话，不会因为你想听到什么而发生更改。谢谢你的款待，我很喜欢这些歌，可以麻烦写一张歌单给我吗？”
　　乔婉明白乔妺口中所谓的“款待”，指的是那些她最喜欢的歌儿。姑且不管乔妺的话是不是真的，只要有人肯定，乔婉就已经很开心了。在遇见的这么多人里面，乔妺居然是第一个肯接受她安利的。
　　顿时就高兴起来了：“可以的啊，下课我就将那些歌都写出来给你。”
　　“尤其是第二首。”
　　乔婉的心剧烈地跳动了一下：“怎么了？”
　　第二首是一首英文歌曲，而且正好是乔婉最喜欢的一首，不管是旋律，还是歌词。
　　乔妺转过头来，认真地盯着她的眼睛说：“I want something just like this。”
　　她认真到乔婉一度以为这个丑陋的同桌是想要她。按照她的英文水平，不难理解这句英文的意思是“我只想要这些”，可以理解成乔妺是想要“这样的歌曲”，但是这句英文也是歌曲的一部分，在这句话的前面，还有一句“somebody i can kiss（吻到我爱的人）”。
　　“i want something just like this”是歌曲的主旋律，会反复唱，但是“somebody i can kiss”并不是，乔婉也不能确定乔妺有没有听到歌曲里面还有这么一句。
　　但是她确实有这么一瞬间的脸红心跳，似乎想到了别的什么事情。然后她就顺势发了一会儿呆，直到被乔妺用手肘碰了碰，迅速反应过来将耳机摘下来藏在裙摆的卷角里面，刚刚藏好，就看到班主任板着一张脸从身边过去了。
　　等到老师的身影完全消失在教室前门，乔婉才松了口气说：“好险，谢谢了。”
　　如果刚刚不是乔妺提醒，只怕MP3就要被收走了。乔婉的财力不至于买不起一台新的，只是这一台对她有别的意义，因此这些年总舍不得换掉，变成了乔婉身边最有历史气息的东西。
　　总有些东西的地位和别的东西是不一样的，即使它们价值上面可能会有巨大的差距。乔妺能够理解，因为她自己也会有心爱的东西，比如她手上戴着的那一枚绿色的玉镯子——学生戴手链的本来就少了，何况是玉镯子。
　　印象中这种东西一般都是中年妇女戴的。
　　乔妺也喜欢那些花花绿绿的手链子，她自己也有很多看上去别致的手链，但是从来没有戴出来过。从初中开始，陪伴在她身边的就是这枚翡翠玉镯。
　　说真的这枚镯子还挺好看的，也有人会好奇，要求乔妺摘下来给她们试着戴一下，但是无一例外的没有人能够戴得了——作为一个身高一米六的女孩子，乔妺的手腕实在是细得太过分了了，简直就像是小孩子的手腕一样，任何一个同龄人的手腕都会比她粗。
　　无论如何，总没有人能够带的上乔妺的手镯子，于是她们开玩笑说，这简直就是灰姑娘的专属水晶鞋。
　　乔妺没有承认，也没有否认，那一枚谁都带不上的镯子，被她轻轻一套，就顺顺利利回到了她的手腕上，幽幽的一抹绿色，勾人心魄，似乎能够看见里面的光华流转。
　　“它或许对你来说很重要。”乔妺微微笑着说。“谢谢你今天跟我分享这些你喜欢的歌曲，它们很好听。”
　　“我还有很多好听的歌！”乔婉一双眼睛里面，好像也有光华流转。这让乔妺忍不住悄悄瞥了一眼自己左手腕上戴着的翡翠镯子，一双像是翡翠这么好看的眼睛。“以后你也会跟我一起听吗？”
　　“以后？”乔妺沉吟片刻，乔婉或许不清楚自己发出了怎样的邀请。但是乔妺也不打算留时间让乔婉清楚，于是很快就眯着眼睛说：“好啊。”
　　她说话的时候，鼻子有点痒，就抬起左手抹了抹，乔婉的眼睛自然而然就被她腕上的镯子给吸引住了：“这个镯子......很漂亮啊。我可以看一下吗？”
　　“可以。”乔妺欣然允许，但是还没等她将镯子摘下来，女班长公皙碧桐就从门口进来了——她们居然没发现公皙碧桐是什么时候被班主任叫出来的，现在想想真的有点汗毛竖起的感觉，这要是被班主任发现她们在早读时间说闲话，待会英语课她们就要站着上了。
　　公皙碧桐长得并不算丑，清清秀秀的，就是整天都喜欢板着一张脸，看上去并不好接近，这一点看上去跟班主任一样一样的。男女两个班长之中，男班长原天赐好说话，女班长公皙碧桐公正无私，仿佛是这两个人的性格错位了。“占用大家五分钟的时间说点事情。”
　　因为平常公皙碧桐看上去严肃，因此说话也相当有分量，她一开口，班里面嗡嗡的说话声立刻停下来，五十九双眼睛齐刷刷看着她，等待她开口说话。
　　“是因为夏晗音同学的事情。”
　　她一句话出来，乔妺看到夏晗音的脸立刻就变得绿汪汪的，几乎要哭出声来一般。而下面的同学们又开始窃窃私语，声音太小了，听不清楚说的是什么，但是终归不是什么好话，于是夏晗音的脸更加绿了。
　　“老师已经跟隔壁班的纪律委员沟通过了，勾销你这一次的迟到记录，并且给我们班的每个同学都争取到一个福利——每个人每个学期都能够迟到一次不记名，但是相应的，他们班也有这一项福利，我们班的纪律委员在哪里？”
　　“这里。”
　　角落里面有人回应一声，于是公皙碧桐说：“你也要注意他们一样可以有一次不记名的迟到，在记录的时候不要太过苛责了。”
　　“可以。”纪律委员应下来。
　　“疯了。”乔婉冷着一张脸说，“因为一个这样的学生改动班里面的规矩，作为一个学生，按时过来上学难道不是应尽的义务？迟到了还说得自己多么委屈似的。呵。”
　　乔妺捏了捏她的手，暗示夏晗音就在不远处，让她谨言慎行。
　　乔婉却将她的手甩开，“我又没有说错，这样的学生有什么必要为她改变规则？迟到还有理了？”
　　她说话的声音不小，半个班都听到了，离得近的夏晗音自然也听到了，哇的一声就哭出来了：“你这人怎么这样！我要是再被记一次迟到就要通知家长了知不知道！你一点同情心都没有，太过分了！”


第8章 
　　人们往往会害怕女孩子哭，因为女孩们哭起来，总有一种山崩石裂的力量，在这样的情况底下，人们几乎会本能地偏向于哭泣的女生去指责另外一个人，因为想要女生不哭。
　　附近的几个人也不例外，几乎是当场就将责怪的目光投向了乔婉，尤其是夏晗音的好朋友齐君：“乔婉，你别仗着你长得好看就为所欲为！不就是迟到了几次吗？人家又不是故意的，况且班主任都还没有说什么，你过来凑什么热闹？”
　　齐君为夏晗音打抱不平，乔婉原本并没有觉得有什么不妥——女生的友谊不就是这样，一个人被攻击了，好朋友就要站出来为这个人说话，要不就是塑料姐妹花情义——但是齐君为了维护夏晗音就用她的脸说话，说乔婉这么说是仗着自己长得漂亮为所欲为，乔婉就不能忍了：“我方才哪一句话提到了我是仗着自己长得好看？”
　　“你现在就是！”或许是夏晗音的哭声刺激了齐君，她现在就像一条疯狗一样逮着乔婉直接咬，说话并不过脑子，“别人什么都没有说，就你跳出来逼逼，不就是长得漂亮吗？不就是你不迟到吗？不就是你是考进来的，晗音是买进来的吗？这又怎么样，这是你骄傲的资本？”
　　“行了，齐君，我想乔婉大概也不是故意这么说的，她大概是.......”夏晗音吸了吸鼻子，扯着齐君的袖子说，“大概是确实不怎么喜欢我。”夏晗音回想这几天跟乔婉这个人的交往，发现乔婉跟她没有什么交往可言，基本上就是见到了就打一下招呼，而且这个招呼还是夏晗音主动的，在遇见她的时候，乔婉脸上的表情除了冷淡就没有别的了，看得出来是不怎么喜欢她的。
　　乔婉听到夏晗音这么说，也不辩解，就冷笑着哼了一声。你当你是谁，我看到你还要热情洋溢的？
　　反倒是一直在一边围观看戏的乔妺，听到这里的时候皱了皱眉，夏晗音现在占据着舆论的上风，本来班里面的同学就是向着她的，觉得她被乔婉欺负了。夏晗音现在做出弱者理解乔婉的样子，又说乔婉不喜欢她，简直就是火上浇油，不知道是不是故意的。如果是有意的，那么这个看上去胖胖傻傻的女孩子，心机也太重了。
　　但是事情本质上不关乔妺的事情，所以乔妺也不好轻易插手，并且在乔妺说话之前，女班长公皙碧桐已经看不下去了，皱着眉说：“你们闹够了没有，一件这样的事情也好意思吵起来？还有，齐君，夏晗音，在迟到这个问题上面我是站在乔婉这边的，作为一个学生，你来到学校是为了学习的，想要睡觉你干脆别来。逼整个班为你改变规则你是觉得自己很厉害？”
　　“我没有！”夏晗音喊道，眼角发红，眼泪看着又要掉下来。齐君心疼得不得了，正想反驳，一看到公皙碧桐严肃的神色就怂了——公皙碧桐又不是乔婉，乔婉什么职位都没有，压着欺负也没事，公皙碧桐够凶，而且还是班长之一，齐君即使当上了课代表也不能对她做什么。
　　只能暂且将这口恶气摁下去，缩着脖子做人：“班长，反正事情都已经过去了，我和她家还是比较近的，你要是担心夏晗音迟到，明天开始我就跟她一起上学。我保证明天开始她不会迟到了。”
　　公皙碧桐皱了皱眉，“夏晗音，虽然这件事情已经过去了，但是我还是要告诉你，因为你这个星期迟到的次数太多，我们班这个月的分被扣得没剩多少了，别说竞争什么双优班，不被校长单独拎出来点名就是好事。你是不是还觉得自己特别委屈？”
　　公皙碧桐长得凶，板着脸教训人的时候看起来更加凶，夏晗音被她盯着，屁都不敢放一个，只能小声说：“我没有......”完全没有刚才被乔婉说两句之后的歇斯底里。
　　大抵她内心也觉得，乔婉看上去安安静静冷冷淡淡的，会害怕那种歇斯底里死缠烂打的人，说白了，就是她觉得乔婉好欺负。班里面的人大多都觉得乔婉长得太漂亮了不好接近，加上乔婉也不喜欢跟人接触更加不喜欢主动说话，因此也有的人觉得乔婉是长得漂亮家境又好，应该是非常高傲的人。
　　这样的人一旦有一点矛头引动吃瓜群众想起她原本的性格，就很容易被针对。
　　但是女班长性格强势，在班里面的威望又很高，即使她闹，整个班也都会站在女班长这边，闹了反而不讨好。夏晗音往常在家里时常因为成绩不好挨骂，自然就学会了如何察言观色和博得人家的同情。分析利弊之下，她也决定怂住。“我明天一定早一点过来。”
　　这时候原天赐作为另外一个班长出来打圆场了：“好了，都多大点事情啊，这个月评不上双优标兵班，我们下个月继续努力啊，反正还有这么长的时间嘛不着急。谁还没有犯错的时候，犯错了改正就好了，我相信老师给我们一次迟到不记名的机会，就是想让我们犯错的时候尽快改正......都坐下吧，快要上课了。”
　　他长得本来就是温柔的阳光大男孩，又帅气，说这样的话简直就像是自家的哥哥，还是妹控特别宠溺着小辈的那一种。这对班上多数的独生子女来说简直就是福音。
　　就连乔婉都多看了他好几眼，转过脸的时候发现坐在身边的乔妺也在一本正经地盯着自己看，乔婉不由得红了脸：“班长的声音真的挺好听的。”
　　乔妺一笑了之。你若真的没有什么想法，何必惧怕我的注视。“我并没有问你。”
　　“我乐意解释，你管得着吗？”乔婉一向都是嘴硬的，梗着脖子说。转眼便发现乔妺深深看了她一眼，似笑非笑说：“管不着。甚至有点高兴。”
　　至于高兴什么，乔妺没有说，乔婉也不想深究，反正这次的事情只是一个例外，将来应该是不会再跟乔妺解释的了。乔婉回头越是想就越是觉得奇怪，方才怎么就想着跟乔妺解释自己为什么看向原天赐的方向呢，就像父亲在母亲跟前那样小心翼翼的？
　　或许是因为乔妺是自己的同桌吧。
　　虽然她长得挺丑的，但是当她微微笑着用手撑着下巴抬眸看向乔婉的时候，乔婉总觉得乔妺原本应该是一个很好看的人。
　　就像凉风中摇晃的粉色莲花，再污浊的泥也不能够遮盖她身上的风华绝代。
　　乔婉自己也说不出来她为什么会这么觉得，明明这样的感觉只有她一个人会有，若是将“我觉得乔妺的气质很像莲花”说出去，只怕整个班的门牙都要笑倒了。
　　真是一个荒唐的想法。
　　乔婉默默地想道。她想得太入神，没注意到第一组那边安晓蕾投来的探究的目光。齐君是夏晗音的朋友，安晓蕾也是，并且冲动的性格和齐君相比有过之而无不及，方才能忍住一声不吭已经很了不起了。
　　对于安晓蕾这个人来说，她的字典里面不存在“隔夜仇”这个说法，因为她一般都是当场就报。
　　当时的状况不允许站出来，也不代表安晓蕾就能让乔婉逍遥。让夏晗音不高兴的人，安晓蕾一向都是直接怼，何况乔婉是直接把夏晗音逼哭了。一想到方才的情景，安晓蕾觉得后槽牙一阵发痒，不由得磨了磨。
　　总会有办法让她不痛快的。
　　安晓蕾的同桌不明白这女混混又是怎么了，但是求生本能使得她将自己的凳子搬得离安晓蕾远一些。老师是发什么疯，偏偏要按照字母来排座位，这下可好了，安晓蕾一个女混混都坐她身边了。
　　她的举动很快就被安晓蕾发现了:“坐这么远干什么？我会吃了你？你放心好了，小混混也是有尊严的，不吃你这种看起来就肉质柴柴的学霸，不好吃。”
　　“神经病！”她同桌冷冷地横了她一眼，又拿起书本看起来。肉质柴柴就是那种干涩的肉，从小就是天之骄子的敖曼珊自然希望自己即使做一片肉都要做肉质最好的。当敖曼珊意识到自己生气的点究竟在哪儿的时候，整张脸都瘫了：什么玩意儿？肉质最好的那一片？
　　自己莫不是傻掉了。
　　安晓蕾看着她的表情，就知道敖曼珊是突然意识到了什么事情，歪着头对她笑道：“哟，看样子我们的学霸还没有傻透。肉质最好的那一片肉。”说前面一句的时候她脸上的神色还算是好的，但是说到后面一句话的时候，那戏谑的神色就怎么都藏不住了，看在敖曼珊的眼里，这个女混混就是在嘲笑她。
　　“这句话我可没有说过，你少自以为是了。”敖曼珊收拾了一下脸上的表情，将面前的书本竖起来，“闭嘴，我要学习。”
　　这明显就是闭门谢客的意思。
　　日常逗逗这个死板同桌才会觉得生活有奔头的安晓蕾觉得世界一下子阴暗下来了，“学习干什么啊，天天学习不累的？都下课了就玩玩，你要是不高兴我跟你开玩笑我就不开了成吗？”
　　“有什么好玩的。”
　　敖曼珊一点视线都不分给她，目不斜视道。“我得学习，我想回尖子班去。”
　　“尖子班有什么好......”安晓蕾低声说，转头又看了一眼乔婉的方向，“对了，我们班里面有个人也跟你一样，因为学校的失误流落到我等普通民众当中的，你猜是谁？”
　　敖曼珊顺着她的视线看过去，落到乔氏两姐妹的桌子上，斟酌片刻，犹豫着说：“乔婉？”
　　“——她同桌，乔妺。我看到分数，原本稳稳进尖子班的，不知道为什么分到我们十一班来了。”


第9章 
　　龙亭一中有一套严格到接近苛刻的班级分配制度，什么样的人去什么样的班级，标准非常明确，那就是排名。实验班共计三个，容纳一百五十人，尖子班两个，容纳一百人，共计容纳250人，这就是从全级三千人当中挑选出来的天才。
　　到了大一下学期的时候还会扩一个实验班和一个尖子班，从普通班当中挑选出最优秀的人进去。按照龙亭一中的说法就是，人成绩好的就是不能够跟成绩不好的站在一起，万一带坏了怎么办？
　　然而现在光是十一班就已经出现了两个原本能够去尖子班却流落到普通班当中的，不知道别的班还有没有流落民间的太子爷，如果按照每个普通班都有两个流浪的太子爷算的话，那就是整整50个人啊！相当于一个完整的尖子班！
　　原本应该去尖子班的人，分到普通班了，那么那些属于他们的位置，是被谁给坐了呢？
　　敖曼珊越想，就越是觉得事情并不简单，一股寒气从心里窜出来，直通天灵盖。“现在代替我们坐在尖子班里面的，也是买进来的人，对吗？”
　　“话也不是这么说，有关系也不是万能的......”安晓蕾慢悠悠说。敖曼珊越是想知道什么东西，安晓蕾就越是不愿意就轻易说出来，总得吊着敖曼珊的胃口。
　　敖曼珊凉飕飕道：“还得有钱。”
　　安晓蕾忍不住噗地笑出了声音：“不愧是当同学这么多年啊，你还是挺了解我的。”
　　“谁了解你了，一边去，别打扰我学习了好吗？高一有两次进入尖子班的机会，我不想错过。”敖曼珊板着一张还有些肉嘟嘟的小脸说。不就是不公平吗，她偏偏就要向这些人证明，靠着关系和钱算什么本事，她即使在草窝里面都能够变成金凤凰，飞进原本应该属于她的梧桐树里面。
　　“你就这么不喜欢跟我坐在一起？”
　　或许安晓蕾的这个问题敖曼珊根本就没有听见，反正她没有回答，注意力全都被窗外的人给吸引住了——那是一个高高大大的男孩子，肤色很深，就是很深的那种黄色皮肤，面容的凶残程度跟公皙碧桐有的一拼，就是没有人家那样的颜值，所以难免看起来吓人，但是人家说话的语气又非常和善而有礼貌：“同学，打扰一下。”
　　敖曼珊靠窗，但是安晓蕾不靠，她就用脚撑着四角的凳子，支起凳子后面的两条腿，看起来吊儿郎当的模样，就差在嘴里面叼点什么东西了：“什么事？”
　　那个男孩子的脸上居然开始有点儿红晕：“你们班的乔婉，可以叫出来一下吗？就一会儿。”看得出来他身后还跟着不少人，都是男孩子，畏畏缩缩的远远跟着，满脸窃笑的神色。
　　安晓蕾是见过大风大浪的小混混，一看到这个阵仗就明白，眼前的这个男孩子八成是因为一点什么事情被推出来打头阵的，或许是真心话大冒险，又或许是打赌输了，反正都差不多，最终的结果就是他的兄弟们想要看一下传说中的校花乔婉究竟长什么模样，所以将他推出来引乔婉出洞。
　　至于引乔婉出来之后要做什么事情，安晓蕾就不是那么想管了。她就只是一个负责传话的：“乔婉，有人找。”
　　安晓蕾一向都是大嗓门，在昏昏欲睡的早读课间响起，简直就是带着提神醒脑的功效，一时间半个班的人都醒了，骂骂咧咧地说安晓蕾是神经病。安晓蕾自由自在惯了，才不会在意别人的看法，耸了耸肩坐回自己的位置，两手一盘就开始枕着自己的手臂呼呼大睡。
　　敖曼珊侧过头看了她一眼也没有做声，不用说，八成昨天晚上又偷偷溜出去泡网吧去了，也不知道是几点钟才悄悄摸回来睡觉的，按照敖曼珊的看法，恐怕是不早于凌晨四点。坐在教室的第一排也敢睡觉，这人除了心大也不知道说她什么。
　　窗外乔婉跟那些人同样是不欢而散，看乔婉板着脸的模样，敖曼珊猜得出来那些男人大致对乔婉说了什么。无非“你的胸长得这么大是怎么吃出来的呀还是说整容了”之类的，都已经上高中了，这些男生还幼稚得像是没有断奶一样，引起别人注意的手段来来去去就是这么几种，而且还都是恶劣的，一点长进都没有，难怪这么多年依旧母胎SOLO。
　　敖曼珊都有点儿同情乔婉了。长得漂亮原本应该是一件好事啊，怎么就这么倒霉碰到这个辣鸡学校。就在敖曼珊用同情的目光洗礼乔婉的时候，一道高挑细长的身影从她面前晃过去了，接着乔妺就出现在众男生的面前——毫无疑问，乔妺一出现，男生们的注意力就全转向了——乔妺丑得实在是，太扎眼了。
　　“我去！这么丑！你是怎么长的！”
　　“这位大妹子你真的丑的很有特色啊......”
　　言语难听到乔婉都忍不住皱眉，乔妺倒是镇定，不惊不惧地盯着为首的那个男生的眼睛说：“我长得丑不丑，是怎么长的，跟你有什么关系？”
　　她说话时候的语气，听在别人的耳朵里面，就好像她没有生气一般，非但没有生气，还彬彬有礼的，若是乔婉听到了就会觉得自己过分了，管了不应该管的东西，但是这群根本不懂得尊重两个字怎么写的男生才不会觉得自己过分。
　　“你这么丑，脏了我的眼睛。”他们大声说，“长得丑的人就不应该出来到处晃悠，待在家里不好吗，没有人会觉得你丑。”
　　“喂！”乔婉的眉头压了下来，看上去有点凶。只是，她这么可爱的女孩子，就算凶起来也依旧是可爱比可怕更多一点的。“说的好像你们有多好看一样，充其量也只不过是比上不足比下......”
　　“有余？”
　　“说白了也就只是五官长在应该长的位置而已。”
　　乔妺嗤的一声笑出了声，“算了，不需要跟这样的人计较，我们回去教室就好了。”她又回过头问男生们，“我长得丑吗？”
　　男生们倒是非常诚实：“特别恶心。”
　　“可我就在这个班里面啊，你们要是不想看到这么丑的我，只能别来这个班。”乔妺一脸无辜地看着他们，“退学是不可能退学的，长得这么丑，只能好好学习，将来才能够混到一口饭吃这样子。学校里面的老哥们长得又帅，口才又好，超级有趣的，我超级喜欢这里的。”
　　也不知道她是从哪里找来的段子，配合着她戏谑又无辜的表情说出来，真的有几分喜剧的效果，乔婉被她拉着往里面走，嘴角不由自主就弯起来了，等到回到位置坐好，乔婉的嘴角弧度才慢慢消失，写了一张纸条，飞快地传递过边界线，还疯狂眼神示意乔妺打开来看看。
　　乔妺不知道她葫芦里面卖的是什么药，打开一看，只见纸条上面写着：“出教室是为了把我捞回来吧？谢谢了。”
　　乔妺笑了笑，也提笔写道：“这些男生很无聊，以后他们再叫你出去，就不要再傻傻地出去了，久而久之他们觉得无趣自己就会散开。最好的应对手段，就是不去理会。”
　　对付这种心态幼稚的人，就要像对付哭闹的熊孩子一样，放着他在那里蹦跶，自己只当没有看到过这个人，等他们玩够了花样，意识到你并不会上当，自然就不会再缠着你了。
　　从来都没有什么人是永远微笑，天生佛系什么都不喜欢去计较的，像乔妺这样脾气好的人，往往都会有一段不怎么好的过往，才会让她看淡他人的嘲笑，看淡他人的恶意，因为她知道，嘲笑和恶意永远都不会消失，而她表现得越是在意越是歇斯底里，那些人就越是觉得好玩，下次见到了会用更大的恶意对她。
　　所以在一定界限里面的嘲笑，乔妺都选择了不去理会。不是她真的有多大度，她只是没有这么多的恶意去和这些无聊的人继续折腾。
　　即便有着这么一张恶心的面孔，乔妺依旧坚信着自己的未来一定是非常美好的，会遇到知心的爱人，他不一定就是人群当中长得最好看的那一个，但在乔妺的眼睛里面一定就是最可爱的那个，能够在万千人当中一眼就认出来的那种可爱——他在乔妺的眼睛里面就是唯一。
　　世界上的人再怎么多，她看到的也只不过是这一个人而已，即使他在别人的眼中说不定也只是“鼻子眼睛都长在应该长的位置”。
　　现在她在时间的潮流当中艰难跋涉，也只不过是为了更加靠近那个人，她迈出去的每一步，都势必会将她带到那个“最可爱的人”身边，并且在将来的某一天，成为他们无所畏惧生活在一起的资本。
　　若是那个人有钱，乔妺不必自卑。若是那个人没有钱，乔妺不必因为钱财跟那个人分开。
　　那个人究竟会有多可爱呢。乔妺歪着头看了看自己身边的乔婉，忽然内心中就有了一个模糊的衡量标准——大概就是像乔婉一样可爱的人吧，笑起来或许也会有两颗小小的虎牙，看起来就像一只偷吃完罐头跑到阳台晒太阳打呵欠的懒猫。
　　世界上怎么会有人这么可爱。
　　“你看我干什么？”或许是她的目光太过直白，乔婉很快就察觉到了，“我的脸上是有什么东西吗？”
　　乔妺抿了抿唇，回过头去：“没什么。”
　　“喂。”身边坐着的那个人忽然又轻轻叫她，“视线过界也算是过界哦，要受惩罚的。”
　　乔妺不需要转头，都能够想想得到乔婉说这句话的时候，微微眯起来的眼睛，像弯弯的月牙，里面亮晶晶的。当下她就在想：世界上怎么会有这么可爱的人呢，老天爷再不将命定的男人送到她的面前，她可就要对自己的同桌下手了。
　　不知道追求未成年少女，要判几年。或许按照乔婉的面容，要三年起步吧。
　　作者有话要说：　　真的不给我留个言吗OVO


第10章 
　　“乔妺。”那个人又在叫她，用一种小小的低低的声音，听起来带着讨好的意味，好像有事情要跟她商量一般，“我也跟原天赐一样叫你乔妹好不好？”
　　“为什么？”为了避免“视线过界”，乔妺开始有意识地扭过头去，故意不看乔婉的方向。我不看总不能再过界了吧？至于乔婉，人家长得这么可爱，她能拿她怎么办呢，还不是让着。
　　况且就目前看来，乔婉还没有做过什么特别过分的事情。
　　不过也正是因为乔妺没有看乔婉，她没有发现乔婉脸上窃笑的神色：“你就说给不给我这么叫吧？”
　　不过是名字，一个称号而已，乔妺也就没放在心上，想到很多人看到她名字当中的那个“妺”字觉得拗口也都叫乔妹，或许乔婉也是觉得不好发音，于是柔声说：“随意。”
　　反正现在不管是叫她乔妺还是乔妹，她都能意识到是在叫她，没有什么关系。
　　“那......我真的叫了哦。”那人在她身后低声说，“乔妹？”
　　“嗯。”
　　乔妺果然应了一声，便听见那人噗嗤一声笑出声来，这时候已经上课了，这一声引来英语老师的不满，但是一看是乔婉，自己的得意门生，不好发作，只好清了清喉咙以示警告。别的人也不好意思回头来看，于是乔婉的失态很轻易就揭过去了。
　　接下来的整节课，两个人都认认真真听课，并没有搞什么小动作，但是老师一说下课，乔婉就坐不住了，再次凑过来在乔妺的耳边轻声叫着她的名字，自然不是乔妺，是乔妹。但是乔妺依旧应她了，她叫一声，乔妺就应一声，丝毫没有怠慢，也没有不耐烦的意思，更加没有问她，一直这么叫有何贵干。
　　“乔妹，我这么叫你，你真的不生气？”乔婉小心翼翼问道。
　　“不生气。”
　　“那接下来你也不能够生气哦。”
　　乔妺回过脸来，深深地看了她一眼，就在乔婉准备以“视线过界”罪名控诉她的时候，她又回过脸去了，淡淡说：“不生气。”
　　乔婉:“……”
　　说的好像真的一样。
　　“说好的不生气，那我就说了——”乔婉深吸口气，伏在她肩膀小声说，“叫我姐姐。”
　　换来乔妺冷眼相对:“为什么。”
　　“这个班里面就两个姓乔的人，你都承认你是乔妹了，那我当然就是乔姐了！”
　　原来是早就挖好了坑等着她跳下去呢，难怪刚才看上去那么小心翼翼的，乔妺慢条斯理地将手上的书放下，升起一丝逗弄她的兴致：“不行。”
　　“你不都承认你是乔妹了吗，这里就我们两个姓乔，你要是说你是乔妹，那我自然就是乔姐了。反正我们都同姓，叫了也不亏啊对吧？”乔婉极力说服乔妺，“快点，叫姐姐。”
　　乔妺抿了抿唇说：“那也不行。我承认我是乔妹，是因为我的名字里面的妺字跟妹妹的妹字很像，你们要是真的看成同一个字我也没有什么意见，但是，年龄呢？”
　　“年龄？”乔婉皱眉。她也就只能卖卖嘴皮子上的乖，要是说起年龄的话，她不占什么优势。“我1997年的。”班上的人大多也是97年的，要是乔妺正好也是97年，甚至是96年的话，乔婉根本就一点优势都没有。
　　谁知道乔妺啧了一声，心不甘情不愿并且没有多少诚意地叫了她一声：“姐姐。”趁着乔婉愣住的空档，她飞快地解释说，“愿赌服输，我是1998年的。”
　　“你长得这么高，居然还比我小一年啊？”
　　乔妺笑了笑淡淡说：“可能是我发育得比较早吧。”
　　事实上话刚刚出口，乔婉就开始后悔了，对方完全可以跟她说“大半个班的女生可都比你高呢”，但是对方没有，只是一句轻描淡写的“或许只是发育早”就将这话题揭开了。
　　身高是乔婉心中永远的痛，她是从小就长得矮，加上天然卷而且蓬松的长发，站在同龄人当中就像是一个异类——别人都是真人，就她，大概是个精致的洋娃娃，不小心混进了人群当中的那种。
　　不应该的，一个真人怎么能够有这么好看的，像是从画里面走出来的一般。乔婉的脸介于同龄人和初一学生之间，属于那种乍一看上去就像萝莉的那种，但是仔细看又会觉得异常精致，可爱当中混着不少眉清目秀的成分，偶尔看上去还觉得有几分冷淡。
　　不是每一个男生都会喜欢萝莉型的女孩子，只是架不住乔婉的颜值真的很高，让每个男生深信不疑高中三年乔婉一定能够长开来，变成全校最好看的那个女孩，所以不约而同地将手中的票投给了乔婉。
　　于是萝莉型的乔婉，就这样打败了许多看上去非常成熟的同龄人，依靠着她那张精致还略微带着婴儿肥的面孔，和已经发育完毕的胸，卫冕新生当中的校花。因为并不喜欢将自己的照片发到网上，甚至吸引了相当多的人主动跑到高一十一班的教室门口围观，场面比当初选出原天赐作为高一的校草的时候还要壮观。还有很多宣称自己对萝莉型一点兴趣都没有的人，在远远看了乔婉一面之后就变了口风：
　　“......这种就叫做萝莉型吗？我觉得还挺好的，我也要找一个萝莉型的女孩子做女朋友。”
　　“你可拉倒吧，这么好看的萝莉型女孩就只有乔婉一个。别说追到乔婉做女朋友，你能追到一个女孩子就不错了，说话之前先照一照镜子吧。喂，下课还去十一班门口转一转吗？”
　　“去啊怎么不去，就算看不到乔婉，她班其他女孩子长得也挺不错的，都挺好看。”
　　“除了校花旁边的那个女的，长相真的辣眼睛，老师为什么偏偏安排她坐在乔婉的身边？衬托乔婉？”
　　“只是比较倒霉正好跟乔婉一个姓而已。”对上身边人不解的眼神，男生又说，“他们班按照拼音排的座位表，那女生刚好跟乔婉一样姓乔，所以就坐在了乔婉的身边，听他们班的班长叫，好像名字叫做乔妹？”
　　“乔妹？”听到的男生哼笑一声，用舌头将嘴里的口香糖翻了翻，“名字也是很有趣了。是不是刚刚出生的时候父母就看到她长得这么丑，所以名字都不肯好好取了？白瞎了这么好听的一个姓。”
　　“她还白瞎了这么好的位置呢。要是我坐在乔婉的身边，还不是分分钟近水楼台先得月？到时候我将乔婉追到手了，你们就在一边看着就好了......”
　　男生们将他的脑袋摁到桌子上：“你就想想吧！就你还近水楼台先得月？人家可是富二代！懂不懂？行了，大课间的时候就借着找十一班兄弟们玩玩的名头，去看一看就好了。这种女人啊我们也就只能看看，人家根本就不屑于跟我们玩。”
　　上午第二节下课之后有二十五分钟的休息时间，原本是让学生们去做早操的，但是因为高一的还没有学会早操的动作，所以学校也没有什么办法，只能任由着他们玩乐，也算是给他们熟悉高中的课程表的时间。
　　十一班好死不死在第五层，也就是教学楼的最高层，没有一点时间和借口真的是不能够接近的，难道你能够以“去上个厕所”的名义从四楼的九班跑到五楼的十一班去吗？
　　普通的课间根本就不足以玩耍，大课间就非常合适了。时间非常多，可以上五楼。
　　“我高塔之上的公主啊......”
　　“别心情低落了，你想想，校服发下来之后我们不就和校花穿情侣款了吗？对吧，是不是很有道理？”
　　“就照你这个道理，整间学校的男生都是跟校花穿情侣款，我头上的绿帽得戴到外太空去了吧。”男生百无聊赖地翻了个身，“不过我也很期待乔婉穿上我们学校校服的样子。”
　　另外一个男生的脸僵了僵：“.......面口袋？你期待这个？”
　　“什么面口袋，龙亭一中的校服是附近几所学校里面最有特色的蓝色水手服好不好？”要不他也不会这么期待了。
　　龙亭一中最为当地最好的高中，几乎什么都比当地别的学校要好上一些。学校占地面基是龙亭这么多学校包括初中小学当中最大的，就连校服都是最好看的蓝白色水手服，有水手领和水手帽的那种，裙子也是到膝盖而已，夏天女孩子都穿凉鞋，满校园都是长长的腿，别提有多好看多浪漫了。
　　面口袋能比得上？
　　男生们观察过了，乔婉虽然很矮，但是身材比例相当不错，腿长占总身高绝对有百分之六十以上，想想都知道穿上龙亭一中校服的乔婉，看上去应该很像日漫里面的女主角。
　　“大兄弟。”刚刚脸色僵硬的男生伸手揽上他的肩膀，一脸同情地对他说：“这就是你信息落后了，很不幸地告诉你，你恐怕是看不到穿水手服的乔婉了，因为我们这一届，校服要改版。”
　　“进化还是退化？”
　　“退化。”而且一退化就直接退化到面口袋级别。


第11章 
　　很快校服改版的消息流传开来，学生们都哀嚎学校为什么想不开，原本的校服究竟是哪里不好看了为什么要改版，而且一改就是退化的那种——你说你要是进化成魔法少女都好啊！
　　不对，好像魔法少女的想法也不怎么可行的样子，最后只能够无奈地表示，其实面口袋也相当不错的，至少也能够用来做很多事情，质量好不怕撕裂，当然要是脏了也并不会心疼，反正都是丑丑的衣服，不用来擦地板都是好的了。况且，他们深信乔婉的美貌一定能够将面口袋撑起来。
　　如果乔婉都撑不起来的话，感觉也没有谁能够穿得好看了吧？
　　学生们安慰完自己，当晚就有人过来教室量身高准备做校服了，就在晚自习的时候，班主任带着两个男人走进来，吩咐道：“叫到名字的就上来量身高，其他人继续自习，不要吵，谁吵就丢出去。”
　　男人迅速在黑板上面画好了简易的身高测量刻度，又用一块磁铁将卷尺固定好，到时候人一上来，往卷尺旁边一贴，他们报一个大概的数字就可以下去了，非常快。当然这样量出来的身高自然也准确不到什么地方去，也就比学生们虚报好一点儿吧。
　　校服发下来，大了长了什么的都是正常的，学生要是非常在意的话自己拿去修一修也就可以了，校门口自然就有裁缝店，价格也不是很贵，跟学生们都熟悉了。但是水手服的话学生们还有修一修的欲望，面口袋就免了，不管怎么修都是丑，不如省下那一点修饰衣服的钱。
　　“敖曼珊。”班主任对着座位表念道。
　　“165.直接在这张表上面填上165就可以了。”
　　“安晓蕾。”
　　“167.”男人报完身高之后在讲台上放着的纸上点了点，“自己填。旁边有笔。”
　　“我不瞎，自己看得到。”安晓蕾冷冷道，嘴角撇下来，看上去满脸的不高兴。男人也耸了耸肩，没有跟她计较，只当做这个学生今天刚好心情不是那么美好。
　　等安晓蕾走下讲台之后，班主任又叫：“毕博文。包晟睿准备，毕博文量完了就到你。没轮到的人都闭上嘴巴好好学习，你们做个作业是还需要张嘴的？”于是教室里面嗡嗡嘤嘤的声音都消失了——刚刚开学，老师的威仪还是在的，等到再过这么一个月，就不在了。
　　班主任既然已经发话了，他们当然不能够再去拔老虎嘴上的胡子，只能够怂住。乔氏两姐妹的号非常靠后，但是这样的测量基本上就是走一个过场，非常快速，于是二十分钟之后班主任就念到了乔婉的名字。
　　如果教室非常吵的话，上去走一遭也没有什么大不了的，反正那一串数字念出来，很快就会被其他的声音所掩盖，最终没有人能够听见。问题是班主任开口之后，现在教室里面异常安静，安静到一种正在上坟的错觉。
　　乔婉咬了咬下嘴唇，最终抱着死就死吧的沉重心态走上了讲台，当听到那个男人报出“153”的身高的时候，乔婉飞快地扫了一眼教室里面的其他人——这里这么安静，她确信所有人都听见了这个足够刷新全班最低身高的数字，并且有足够的理由笑话她——但是在她量身高之前班上的状态是怎样的，她量完之后也还是那样，好像什么变化都没有，乔婉也就松了一口气，收起一身的尖刺，在表格乔婉的那一栏填上“155”这个数字。
　　我和我最后的倔强。
　　这样做的结果就是，当乔妺上去量完身高下来，坐回位置的过程当中深深地看了她一眼：“一米五五？”
　　明显就是看到了她虚报的身高。
　　这样做也不是不可以，反正一个班这么多人，也没有谁记得谁的准确身高是多少，老师就更加记不得了。所谓的确认步骤，也只不过是班主任装模作样地往那张表格上面扫一眼然后签字就可以了，一般只要不是填“我身高两米七”这样的，都不会被揪出来。
　　“到时候校服发下来可不要哭哦。”乔妺淡淡说，眼底看不出恶意的戏谑，好像她就只是单纯提醒一下乔婉而已。
　　现在量的身高，究竟有什么作用，结果不言而喻，就是做校服。乔妺见乔婉一脸的淡定模样，以为她原本是那种量身定制的校服，又笑了笑解释说：“可能你小公主当惯了不是很理解我们这种穷乡僻壤的地方是怎么做校服的。现在量的身高，每五厘米为一个码数。如果你填153，就是S码，填155就是M码，你怕是要穿M码的衣服了。”
　　M码，均码。
　　又不是没有穿过，乔婉闻言就放心了：“应该不会大到哪里去吧？”
　　乔妺但笑不语，过了很久才说：“或许是的吧。”
　　等到真正看到校服的那一天，乔婉或许会哭出声来。
　　“不怕！我妈妈很会改衣服的！”乔婉说起妈妈的时候，嘴角不由自主地上扬，微微露出尖尖的虎牙，但是很快就隐藏在红唇的后面了：“她很厉害，我小时候很多衣服都是她帮我做的，跟外面买的比起来一点都没有输。”
　　乔妺静静的，没有吱声，等着她说下去，但是乔婉并没有再说什么。
　　只是也没有叹气。
　　就静静地盯着桌面上的课本，好像能够看出一朵花来。
　　乔妺也没问。
　　之后直到下课，乔婉都没有再跟她说过一句话，也没有故意叫她乔妹，占她的口头便宜。乔妺知道乔婉需要独处的时间，所以也陪着她安静了整整一个晚上，期间乔婉一直都是盯着自己面前的书看的，虽然一晚上没翻过几页。
　　距离放学还有十分钟的时候，乔妺目不斜视地将自己的作业推了过去，在乔婉说话之前抢先说：“今晚有物理作业，全都是选择题，现在开始抄的话，放学还能赶得上。”
　　若是别的科目的作业，乔婉还能够用一句理直气壮的“我自己做”堵回去，但偏偏是物理作业。她对物理几乎一窍不通，乔妺十分钟能够做完的题目，她可能需要一个小时，更遑论是乔妺用整整一节自修做出来的了，换给她，可能做到死都交不上作业。
　　为了交作业，乔婉乖乖接过了乔妺的练习册，照搬乔妺的答案。
　　这样的练习册，练习题和答案是分开的，为了避免学生们偷看答案，老师一般都会将答案扣留下来，只发练习册。
　　开学至今，物理这门课程还没有测验过，但是乔婉抄着抄着就觉得，自己的这个同桌，是不是一个超级厉害的学霸啊？虽然只是选择题，但是每一道选择题的空白的地方，都被乔妺简略地写上了解题的大致思路，甚至有比较简单的题，就连解题的过程都仔仔细细地写上了，甚至每一步需要用到的原理和公式。
　　就像是人家练习册原装正版的“答案”一样，且不管对不对吧，这样的做题方式难道不是耗费的时间特别特别多吗？
　　但是写得密密麻麻的，乔婉在抄着的时候就忍不住都看上两眼，虽然最终是花了整整三十分钟，在放学二十分钟之后才抄完交上去的，但是乔婉还是觉得很值，这么多道选择题的解题思路看下来，她居然开始觉得自己可以一打五了。
　　当一身轻松地交完了作业从办公室回来，看到乔妺还没有走的时候，乔婉是特别惊讶的：“你还没有回家啊？”
　　龙亭一中晚自修放学的时间为十点钟，不早了，而且乔妺是走读的，就是每天都要家校之间往复来回的那种学生，太晚了不安全。走路都不安全，何况乔妺据说是骑着自行车的，天黑了万一跟大部队走散了，恐怕会更容易遇到不好的人。
　　“快点回家吧。”乔婉也开始收拾自己桌面上的东西，准备回宿舍洗澡。
　　龙亭有她的伯伯，但是伯伯毕竟不是爸爸妈妈，乔婉也不好多加打扰，所以最终决定了在学校住宿，父母也是出于让她接触一下同龄人跟别人打好关系的考虑。可惜乔婉在宿舍呆了这么长时间，依旧跟谁都不熟，永远都独来独往的。
　　平常都是自己一个人过来，现在也准备自己一个人回宿舍去——早早就走的，要么是急着回家的走读生，要么是溜去上网的差生，住宿生往往不急，都是等到半之后再走，只有乔婉一个人画风不同，来去匆匆，像是回去有什么紧急的事情一般。
　　乔婉将书本收起来抱在怀里，发现乔妺依旧坐在座位上不动，想了想说：“谢谢你的作业。”
　　乔妺像是突然回魂一般愣愣地抬起头来看了她大约三秒钟，才淡淡地笑了笑说：“下不为例。”
　　乔婉再一次不争气地看呆了，这个人丑丑的，笑起来却比谁都要云淡风轻比谁都要好看，真的很像一朵在凉风中微微摇晃的粉红色大莲花，说什么出淤泥而不染，看在乔婉的眼里只有一个字。
　　骚。


第12章 
　　长时间盯着人家看明显是一种不理智也不礼貌的行为，乔婉小时候家庭氛围不怎么样，但是也请了老师过来专门教授她的礼仪。老师还挺严格的，当初刚刚教出来的时候乔婉的一举一动都是教科书一般的严谨得体。
　　当然现在已经全部忘光了。
　　跟初中的物理一样。
　　唯独“不要长时间盯着别人看”乔婉记得清清楚楚的。因为礼仪老师说过，长时间跟一个人对视，渐渐你会觉得自己还挺喜欢这个人的。
　　在互相对视的过程中，你会觉得这个世界上就只有你们两个人。
　　乔婉原本觉得这个理论挺荒谬的，不喜欢的人就是不喜欢，怎么可能多看两眼就能看出喜欢来？况且人的视角这么大，即便同时看两个人，眼中也依旧有留给这个世界上其他事物的位置。
　　但是看了这么一会子以后，她好像确实觉得乔妺顺眼这么一点儿了。
　　当然只是一点儿。
　　不多。
　　她怎么能够大大方方地承认别人比自己顺眼呢？
　　“你盯着我看做什么呢？”乔妺说。
　　“谁盯着你看了！”乔婉连忙将自己的脸扭过去，但是很快又意识到这实在是太此地无银三百两了，于是重新回过头来：“我只是想问你要不要一起出去，一时忘记了看着你的脸回想一下而已！”
　　“跟我一起出去？”
　　乔妺听了之后有点儿愣神，好像根本不相信乔婉会主动要求跟她一起走，毕竟乔婉平常看上去就是一个独来独往的人，从来没有跟谁走的特别近的，现在主动提出来，哪怕只是一起出个校门，乔妺都觉得受宠若惊。
　　只是.......“从这里到你的宿舍也就只是几步路啊。”乔妺哭笑不得地说。这样的情况下也需要跟人一起出去吗？“只怕你等我开自行车都要等很久，算起来反而比自己一个人走更加慢，要不，你还是自己走出去？”
　　龙亭一中一共有三个校门，其中两个是大的一个是小的。南边大校门通向商业街和菜市场，宿舍区都建设在南校门的旁边；北边大校门通向交通主干道和大马路，但是高三学生的高考大厦就建设在那边，距离高一高二区都很远，大概是不希望这群跳脱的熊孩子打扰高三学生的学习。
　　还有一个小校门，出去就是龙亭一中专属的印刷室。但凡重点的中学都有一个共同的特点就是要发的卷子特别特别多，这些卷子要是全都拿出去外面印刷的话，只怕油水都够养活一个印刷的小店铺了，所以学校的领导们思考片刻，买了印刷机回来在学校建立了一个印刷室——肥水不流外人田嘛，既给学生省钱，自己也能分点儿外快。
　　高一教学楼都特别靠近宿舍区，教学楼高层的人有时候还能在倚着栏杆远眺的时候看到宿舍楼晾晒的衣服。就这么点距离需要和走读的人一起走？
　　乔婉：“......”
　　乔婉：“啧。”
　　乔妺依旧端庄地坐在自己的椅子上面，仰着脑袋似笑非笑地看向站起来的乔婉。
　　乔婉说：“我是要出校门去，正好你也要出去，不如我们两个一起走，说说话也是挺好的。”
　　乔妺小心谨慎地纠正她的说法：“我觉得我们两个凑在一起，最大的可能应该是一言不发走完全程。”
　　“......啧。”这一声，已经完全表明乔婉耐心用尽：“你就说你跟不跟我一起走？”
　　乔妺浅色的眼珠子滴溜溜一转，支在自己下巴处的手放下来，伸向晚上复习需要用到的书：“走，你等我一会儿。”
　　“反正都是要答应的，你早点儿答应不就好了......”乔婉说，“我觉得我们之间需要制定一个同桌守则。”
　　“可以，怎么制定都听你的。”乔妺答应得倒是相当的干脆。
　　“听我的？你不怕我把你给卖了？”
　　“你要是真的想卖我，我十个脑子也不够用的。”乔妺用手指点了点自己的脑袋，“脑子是假的，希望你明白。”
　　乔婉：“......”我明白你大爷！你这脑子还是假的，对物理一窍不通的我岂不是根本没有脑子？你拐着弯儿损谁呢？
　　但是在下楼梯的时候，她还是很小心地问了乔妺：“你的物理是不是真的很好啊？看你做题的时候，好像很有把握的样子。”
　　乔婉做题，总要斟酌上好一阵子，乔妺就不需要了，她总是下笔如有神的，几乎是淡淡扫一眼过去就可以开始大无畏地进行填写了。
　　乔婉看着她做题，总觉得这个人写的可能是初中物理而不是高中的。
　　......虽然即便是初中的物理，乔婉也不会做。反正他们的智商可能并不在同一个年级。
　　“说很好应该也并不是，只是......”乔妺已经走到了楼梯口，两边脚踩着不同的阶梯，朝她伸出手来，“或许会比你好一点。”
　　“哼。”乔婉原本已经打算去握住她的手下楼梯了，现在听她说这些话立马就将自己的手给缩了回去，用刚刚才学会不久的方言说：“同桌守则第一条，不准驳上司嘴。”
　　“谁是上司？”
　　“当然是我。”乔婉还没有下去，居高临下地看了她一眼。这层楼楼梯间里面的灯已经坏掉了，只能依靠着两边教室透出来的灯光勉强走路。
　　很昏暗，对乔婉这种夜视能力不强的人来说简直就是一个噩梦，平常晚上她经过这里的时候都是小心翼翼的，然而今天一瞥之下她惊愕地发现，有乔妺在，她压根儿就不需要小心翼翼——
　　乔妺好像会天生会发光一样，两边教室透出来的日光灯照在她的身上，照得她裸露在外的肌肤都是莹白如玉的，尤其是纤细的手腕，就像是凝结了外面的月光在上面一般。
　　乔婉从见面的那一刻起，就知道这个人很白，但是完全想象不到一个人还能白到反光的程度。
　　这简直就是一个人形的反光板啊！
　　莫名其妙的，乔婉的脑海当中就冒出来一句诗，垆边人似月，皓腕凝霜雪。尤其是这么纤细又好看的手腕上面，还套着一只成色极好的翡翠绿镯子，在光线照到上面去的时候，镯子上面印出来的一抹绿幽幽的光芒简直让人心醉神迷，几乎要沦陷在这美妙的颜色当中。
　　“好的，上司，请抓着我的手下来吧。”乔妺大方得体地说。
　　她的脸隐藏在黑暗当中，只能看到一个温柔的轮廓。
　　乔妺的脸部轮廓其实并不难看，甚至可以说是能够秒杀全班大多数人的，她难看的地方就在于她的脸——那张布满了痘痘和痘印的脸实在是太吓人了。
　　如果不生那一场病的话，现在的乔妺，应该也是一个对得起她名字的大美人吧？毕竟除了脸，乔妺别的地方的皮肤都是好好的，比大多人都要优秀，原本的五官和脸部的轮廓也是好好的，没有理由比不上那群平常肆意嘲笑她的讨厌鬼们。
　　不知道是出于什么心理，乔婉就真的抓着乔妺的手走下第一阶楼梯，而乔妺好像也知道她在黑暗当中看不清楚一般，右手微微收紧，给她一种非常安心的感觉，当然，最重要的，还是因为乔妺说：“你放心好了，我的视力还是很不错的。”
　　乔婉：“......我也很不错啊！”不就是两边都近视了一百多度吗！
　　“你有好几次都差点一脚踏空。”乔妺委婉地揭穿她和她最后的倔强。
　　乔婉：“收声，不准驳上司嘴。”
　　这一回乔妺倒是没有按着她的希望立即闭嘴，反而是哈哈笑了两声之后，神秘兮兮地对她说，“你知道在你的发音之下，这句话是什么意思吗？”
　　原本乔婉是深圳那边的，也不是不会说广东话，但是南方地区的方言有个特性，就是十里不同音，大体上都是同一种方言体系，但是在不同的地方，有的发音就是不一样。于是被乔妺这么一说，乔婉就有点心慌了：“有那些字的读音跟你们当地的方言不一样吗？”
　　现在发现了纠正过来，总比到时候正式场合出洋相要好。
　　乔妺右手微微用力一拉，凑在她耳边说了一句话，乔婉的脸忽然就变红了，只是在黑暗当中看不出来，并且训斥道：“呸思想龌龊的人，如果不是因为你是女的，我现在就将你推下去了。”
　　乔妺哈哈一笑：“如果你不是女的，我才不会跟你说这些呢，随便他们怎么去不好？”
　　正巧有同班同学也下来了，乔妺便微微使力将乔婉往自己的方向拉了拉，让那个人过去，谁知道那个人居然是原天赐，这人向来就是一个口无遮拦的，一看到乔婉便笑着说：“哟，乔大校花今天终于有伴儿啦？”
　　“我同桌，关你什么事情？”乔婉没搭理他。
　　原天赐摸了摸鼻子，嘟哝一句“脾气真大”就蹭蹭蹭走下去了，好像身后有恶狗追着他一般。乔妺淡淡地笑了笑，一直到校门口两个人分开也没有再怎么说话。
　　直到睡觉前，乔婉想起乔妺伏在她耳边说的那句话，耳垂还是微微有点儿发红。
　　“你那句话的发音，很像是‘不能和上司亲嘴’。”
　　谁和谁亲嘴，答案不言而喻。


第13章 
　　那天晚上乔婉辗转反侧了很久，直到整个宿舍都安静下来了她才睡着，在梦中她看到乔妺已经变得很漂亮了，手腕上依旧是那一只翡翠玉镯，乔妺笑眯眯地朝她伸出左手，翡翠绿的玉镯子在阳光的映照底下绿幽幽的，像是猫的眼睛，特别特别好看。
　　就和乔妺一样好看。
　　温婉的，仿佛大家闺秀一般，从来也不会冷落和怠慢别人。
　　而在梦中，她一点都没有犹豫地握上了乔妺的手。那轻车熟路的样子，即便乔婉在梦中都感觉得到，是从什么时候开始，她变得那么信任和依赖一个人了呢？
　　乔婉皱了皱眉。太诡异了，完全想不通。她根本就不可能这么信任一个人才对的，即便那个人跟自己一个性别，一个班级，甚至是自己的同桌——乔婉现在已经彻底跟初中的同桌断了联络，她知道自己是一个非常绝情的人，虽然平时可能玩得好好的，但是一旦见不到了，断开了联系，那就是真的断了，乔婉根本不会觉得惋惜。
　　在她的眼里，感情这玩意就像是朝生暮死的蜉蝣。沉沦在感情当中的人上一秒种还说着甜甜蜜蜜的我喜欢你呀我爱你呀，下一秒钟就能够绝情地说出“我们不要再往来了”这样的话。
　　究竟有什么意义呢？
　　乔婉十二岁的时候，父母还非常恩爱。那时候父亲还对母亲说，当年结婚没有好好操办，现在想要再举行一次，就当做是对你的一种补偿。补办的那一次婚礼乔婉自然也是参加了的，很奢华，每一处细节都很精致。
　　包括妈妈身上定制的婚纱。
　　那时候家里面的人都说：“瞧你们这一家子多幸福啊，男的有钱了也没有抛弃当初的糟糠之妻。”乔婉那时候也很高兴，她整个人被打扮得就像童话中走出来的花仙子一般，身上穿的戴的，都是上等的，她捏着母亲长长的婚纱后摆，板着一张小脸一本正经地陪着母亲走过同样长长的红地毯，走向描绘着天使和圣母的神坛。
　　当初的誓词，乔婉尚且帮他们记着，只是他们就要离婚了。
　　男人啊，都是大猪蹄子。
　　乔婉胡思乱想着，梦境中的画面却定格在了乔妺微笑着冲她伸出来的那只戴着白色蕾丝花边手套的手上。如果乔婉再多看上几眼，就不难认出来，这即便不是婚纱的手套，也至少是礼服裙子的手套。
　　不管是哪一个结果，都值得人去思考。
　　为什么乔妺会穿着这样的衣服？
　　结婚吗？会是和谁结婚呢？况且，既然是去结婚的话，为什么还会出现在乔婉的面前，做出要牵她手的样子。
　　最重要的是，乔妺变好看了呀......虽然在梦境当中，乔妺的脸上好像蒙上了一层轻纱，根本看不清楚五官，但是一看到那张隐隐约约的脸，乔婉就可以确认，那就是她的同桌乔妺，而且变得好看了。
　　或者说，只是恢复了她原本的美貌而已。
　　“哟！难得！”乔婉听见有人在她的耳边戏谑地笑了一声，便迷迷糊糊地睁开眼睛，又听到那个女孩子笑道；“乔大校花也会有睡懒觉的时候啊？”
　　乔家向往勤奋，要是被父亲知道她睡懒觉，肯定要训斥她一顿，渐渐的乔婉也觉得睡懒觉其实是一种非常羞耻的行为，红着脸问道：“现在几点了？”
　　只是现在天气还比较热，一觉醒来脸色有点潮红也是能够理解的，于是那个女孩子便没有往别的地方想去，实诚说道：“六点半了，你听学校放歌的时间早就过了，现在是在放新闻。你再不起来可能就要赶不上吃早餐了。”
　　乔婉刚刚起床还有些迷糊，眯着眼睛辨认了一下，发现是坐在自己前面的秋连南。这个女孩子人比较好，跟谁都相处得来，就连被孤立又比较自傲不肯低头的乔婉也能和她说上两句话。
　　“我知道你平常都起得很早，所以现在就叫你了，要是那些人，”秋连南朝着宿舍还在呼呼大睡的其他人努努嘴，“我会等到快出门再叫醒她们。”
　　“谢谢。”乔婉礼貌而又疏远地朝她点了点头，便准备翻身下床。
　　一间宿舍四张上下床，总共住了八个人，秋连南是上床，乔婉是下床，至于另外三张上下床上面睡了什么人，乔婉还没有认出来。乔婉睡下的时候她们往往刚刚回到宿舍，而乔婉每天早上出去的时候她们往往还没有起床，至于中午仅有的一点休息时间，谁都舍不得浪费来跟人交流。
　　这就直接造成了都在这宿舍里面睡了快一个星期了，乔婉还没有认识其他人。
　　秋连南跟乔婉一样，起的很早，但是她从来都不像乔婉，早早就出门，她更加愿意搬着一张小凳子坐在阳台，透过二楼的栏杆看值日生过来扫地，等其他人都起床，然后再一起到教室。
　　乔婉洗漱完毕换好外出衣服从浴室出来的时候，秋连南也搬了小凳子准备坐到阳台去，两只圆溜溜的眼睛直往乔婉的身上飘，乔婉被她瞧得不自在，只好没话找话：“要跟我一起去教室吗？”
　　“你这条小裙子真好看，在哪里买的......好吧我知道，专柜买的对吧？我买不起，就不要自取其辱了。”秋连南两只手托着腮帮子慢悠悠说，“真羡慕你们这些有裙子穿，还能穿得这么好看的人啊。”
　　乔婉今天穿的是一件刺绣的白色连衣裙，纯白色的裙摆上错落着绣上了蓝紫色的蝴蝶，整件裙子就是裙摆最花哨，其他地方都是简约得不行，就腰上有一个丝绸的蝴蝶结。乔婉顺着她的目光在自己身上扫了一眼，笑笑说：“反正现在也没有校服，你也可以穿。”
　　“你这么早去，是让乔妺帮你补物理吗？”
　　乔婉一愣，反问道：“怎么？乔妺的物理很厉害？”
　　说起来，秋连南原本也是一中初中部出来的，跟乔妺一间初中，说到了解，应该是以前的同学比较了解乔妺吧？
　　“她不是物理很厉害，她是所有的理科都很厉害，像什么物理生物化学，反正我们初中的时候，这三科的老师正好也是乔妺的老师，整天跟我们说二十九班的乔妺有多厉害，让我们跟她学习，可拉仇恨值了。不过还好，她的数学和英语都不怎么样，要不我们就真的没有活路了。”秋连南摸了摸自己的脸，继续嘿嘿笑道，“现在是还没有考试，这些人才敢这么放肆地嘲笑乔妺的脸，等到军训回来考试了，还不得跪下来叫爸爸。学霸就是学霸啊，我现在想想还能感受到当初被她支配的恐惧。”
　　乔婉没有说话，她看得出来乔妺的成绩应该是很好的那一种，但是按照学校严格的分类，成绩很好的乔妺有理由被分到十一班跟他们同流合污？是不是学校弄错了什么事情，乔妺才会被分到这里？
　　去教室的一路上，乔婉都在想这个问题，路过办公室的时候，乔婉顺手将买好的礼物放在了老师的桌子上。现在还太早，办公室里面就只坐着一个老师，乔婉不认识他，但是他认识乔婉：“乔婉？是叫这个名字吗？”
　　乔婉：“？？？？”
　　乔婉：“老师好。”她记得这个老师明明没有教过她的。
　　“果然是长得很好看的一个女孩子。”那老师是个男的，大约已经有四十多岁了，啤酒肚烟熏牙一样也没有少，不知道为什么，乔婉觉得她看向自己的眼神有点怪怪的，就像是猎人看向感兴趣的猎物一般。“你的物理老师说，你的物理不怎么好，正好我也是个物理老师，不如以后你有什么不懂的问题就来问我好了。”
　　乔婉恨不得离他越远越好，直觉告诉她这个人非常危险，于是退后一步礼貌客气地说：“谢谢老师的好意，我确实物理基础不怎么样，很多很简单的题都不会，在你看来这些问题可能比较低级，还是不打扰了，我去问我的同桌就好了。”
　　“哎！看你这话说的！”男老师大手一挥，“题还分什么高级低级的，有你这样漂亮又好学的女孩子来问问题，就是很好的事情了。同桌也是学生，难道还能比老师懂得的更多吗？尽管来问，老师我的物理还是很好的。”
　　乔婉皱了皱眉。这人怎么回事？会不会热情过头了？
　　老师都喜欢勤奋好学的学生，乔婉时不时过来办公室问老师问题，认识也不奇怪，学生向非本班老师请教问题也不奇怪，老师都会解答的。但是完全不会这么热情，大多数简单的题，老师都更加希望学生自己弄懂，或者去问会的同学，这是锻炼自学能力，和促进学生之间社交的方式。
　　但是看上去也是一片好意的样子，也不好反驳，就在乔婉觉得难办的时候，门口传来一声洪亮的：“报告！”将里面的两个人都吓了一大跳，乔婉朝门口看去，发现乔妺抱着一束花在门口对她挤眉弄眼，嘴里的话却是对着那物理老师说的：“我可以进来吗？”
　　她怀里是一束独立包装的矮杆向日葵。


第14章 
　　乔妺怀中的那一束向日葵长势极好，虽然是矮杆的，又已经摘下来了，还是显示出蓬勃旺盛的样子来，约摸十来只的样子，被一张写满了字的黑白色大报纸包着，那亮眼的明黄将乔妺衬托得更加不堪入目。
　　乔婉：“......”
　　真的不明白这个人为什么总是喜欢站在长得好看的东西中间，明明会显得自己更加丑的。她心里难道真的没有一点儿B数？乔婉觉得，这简直就能够立为龙亭一中最大的不解之谜之一。
　　看得出来，那个突然被打断的中年老师并不是很开心的样子，但是他也没有什么理由去阻止另外一个班的学生去给自己的老师献花——教师节爱的花束。
　　花其实是最没用的东西，但是它是真的好看。
　　好看就是它存在的全部意义。就像那个叫做乔婉的学生一样。她不会物理，听说别的科目也学得不怎么样，但是当真是长得好看。是那种看上去就很精致淡雅的好看，像是一朵......
　　纯白色的百合。
　　淡淡的，带着香气，和孤芳自赏一般的骄傲。
　　他真想将这一份骄傲撕碎了扔在地上，这个学生简直就是人性的富江，诱导着人们去将她纯白色的外衣剥下，将那一份脆弱的骄傲踩在脚底碾碎，去欣赏一朵不再完整的花。
　　明明那一朵花尚且完整的时候，是那么的好看。
　　他好不容易才将自己的目光从那个长着卷曲长发的学生身上挪回来，落回到自己面前的作业本上面。在乔婉进来之前，作业本上全都是龙飞凤舞的“阅”，在乔婉进来之后，就是咬牙切齿的“阅”了。
　　比起这个莫名其妙的男老师，乔婉当然更加愿意跟乔妺待在一起，至少她知道自己的这个同桌是信得过的
　　更何况，乔妺再丑也丑不过地中海大肚子还这么奇怪的老师啊。“你的花是什么地方来的？”
　　乔妺一边将花插进自己带来的大矿泉水瓶里面一边说：“我来学校的路上有一间花店。”
　　“路过买的？”乔婉将她手中剩下的大矿泉水瓶都拿过来，屁颠屁颠去洗手池将水灌满，乔妺便站在她的身边，看到瓶子满了就将向日葵插进去，拿到老师的桌面上放好。做这些的时候，乔妺的动作相当轻柔，看起来就像是古代那些闲着在家里下棋插花的大小姐，满眼满手间都是一种悠闲风流的味道：“也不是，这么早，花店都还没有开门呢，傻瓜。”
　　她的一句傻瓜说的也是很轻很轻的，并非真的说乔婉傻，听在乔婉的耳朵里面，更像是乔妺对她一种特殊的称呼，听着好像还挺好玩的。但是乔婉当然不会将“觉得好玩”的情绪表现在脸上，于是努力板着一张脸说：“你说谁是傻瓜？信不信脸都给你打歪？”
　　简直就像是一只举着爪子说要打人的猫。
　　乔妺憋着唇角隐隐的笑意将她的手捏着放回去：“好好说话啊别动手，多好的一个淑女。这花是我昨天晚上回家的时候路过花店买的，然后在车库里面放了一个晚上，今天不是教师节吗所以就拿过来了。这学期开家长会，你可千万别告诉我妈，她要是知道我拿这么多钱买花绝对会打死我的。”
　　乔婉斜了她一眼：“我偏要告诉，让她打死你，看你还贫嘴不。”
　　乔妺笑笑，假装自己没有听见，“记得别告诉她啊，就当做我欠你一个人情。”
　　“你为什么就想到要买花呢？”乔婉将最后一个矿泉水瓶子装满，递给乔妺，“花这东西除了长得好看，就没有别的用途了吧？况且......哪有给老师送向日葵的。”
　　乔妺只顾着自己低头整理这些宝贝花，“长得好看就可以了呀。我一直都希望家里每天都能看到花，早上起来看到美丽的东西，心情应该会很好的。”顿了顿，乔妺迅速朝着她的方向看了一眼，“如果每天早上起来都能看到你的话应该也是一样的，你跟这些花朵一样美，都能带来一天的好心情。”
　　说完她自己就先笑了笑，低声说：“今天早上看到你，我就很高兴。你还是这么漂亮。如果将来的每一天，早上醒来都能看到你就好了。我一定能够开心一整天的。即便不是早上，也别是晚上呀，那样会开心到睡不着的吧。”
　　在将最后一瓶子花拿走的时候，她又朝着乔婉笑了笑，像是为了佐证她话的准确性一般，她的笑容特别的真实，虽然这样夸张的笑容出现在她那张恍若毁容一般的脸上，实在是有些惊悚。
　　乔婉愣住了。
　　在记忆当中，好像没有谁是这样子夸人的。
　　夸人长得好看，居然说会给自己带来一天的好心情。“我们......不是还要在一起坐三年么。在这三年的时间里面，你每天都会看到我的，希望有一天你不会看着看着就觉得腻了才好。”
　　“或许是会的吧。”
　　乔妺也笑了笑，又说，“——但一定不是我还活着的时候。我这个人特别专情，喜欢一样东西，到死都喜欢着，什么时候拥有，都会觉得无比高兴。”
　　“那还真是不幸了，兄台。”乔婉耸了耸肩，“我跟你刚刚好相反，总是喜欢新鲜的东西，一样特别想要的东西拥有了，很快就会变得厌烦，然后丢开。”
　　“那是喜新厌旧啊。”乔妺感叹说。
　　“是这样。喜新厌旧，你没有说错。”
　　乔妺又说，“如果我是你的男朋友，那么我一定在你提出分手之后，又将你追回来，那我对你来说，就不是‘旧的’男朋友，而是‘新的’了。”
　　“你什么逻辑！旧的就是旧的，我已经很了解你了，就算你追回来，我也不能够在你的身上再感受到新鲜的感觉。”她又想起自己的父亲，想起他当初也是这么对母亲说的，他说的是，不管失去几次，他都会重新跟母亲谈一场恋爱，可是呢？可是呢？这么说的人，谁做到了？
　　现在因为年轻貌美的小三，跟母亲提出离婚的那个人，难道不是当初信誓旦旦的那个人？想到这里，乔婉的声音不知不觉就变得苦涩起来，与其说她在问乔妺，不如说她在问自己，问自己已经许久未曾露面的父亲：“......你又有多少的耐心，能够追回我几次呢？”
　　被她这样质问，乔妺的脸上依旧没有出现不耐烦的神色，温声道:“再也没有感情为止。”仿佛知道她下一步要问什么问题一般，乔妺很快就补上了那个所谓的期限，“或许是直到我们当中其中一个人死掉吧。”
　　也就是说，只要两个人都还在，不管几次她都会尝试着将乔婉追回来。
　　“即使我会经常刺伤你吗？”乔婉一本正经地问道，几乎就是站在自己母亲的立场上面。她记得母亲是个脾气暴躁的人，气急了的时候经常说一些非常伤人的话，但是她却忘了乔妺并非她的父亲。
　　父亲哪里会有乔妺的温柔和深情。
　　乔妺点了点头，笑道：“或许逼急了我也会走的。但是能够将我逼走，也是一种本事。况且，说起来好听的事情，做起来或许并非如此，纸上读来终觉浅，绝知此事要躬行，你要是真的想知道这个问题的答案，跟我在一起谈一场恋爱不就知道了？”
　　“神经病啊！”
　　乔婉狠狠地瞪了她一眼，转身就要走。
　　这人怎么这么恶劣，还用感情来消遣别人的。两个女孩子之间要怎么谈恋爱？莫不是在说笑的吧？
　　只是，莫名的很想试一试，另外一半永远不离不弃的感情究竟是怎样的。
　　或许是脑子被驴踢了。
　　不然怎么会有这么荒唐的想法？跟女孩子谈恋爱？两个女孩子有什么恋爱好谈的。
　　乔妺依旧笑得一脸贱兮兮的，跟她说：“我这句话在书上可是有出处的。”
　　“我已经将课本看了一遍，并没有看到你的这句话。”
　　“现在没有，不代表将来也没有呀。高三政治课本有一本是专门讲哲学的，你到时候看看里面是不是有一句‘实践出真知’？你不妨借一下别人高三的政治课本看看到底是不是有这么一句话，要是没有的话......”
　　“没有的话？”
　　乔妺咧着一嘴的小白牙耍无赖道：“就算没有你也不能打我。谁还能没有一点过错对吧，我觉得我应该罪不至死。”
　　乔婉冷哼一声：“说得跟真真的一样，我差点就信了你的邪。”
　　“你也没有去问过呀，怎么就知道我说的就不是真的了呢？”
　　“我下午就去找人问。”乔婉冷冷说。正好这时候所有的花都已经放到了老师的座位上，于是她就跟着乔妺一起出去了，没有留意到身后男老师投来的不甘的目光。
　　她不知道的事情是，乔妺原本也不打算进来这么早的，她生性就是一个不喜欢打扰别人的人。只是看着这个男老师的目光不对劲，才鼓起了勇气敲门进来。
　　一个不会打架的女生，和两个不会打架的女生，在一名成年男性的面前，究竟有什么区别呢。只是因为是乔婉，乔妺最终是也将自己送到了虎口下面，好就好在两个人最终都全身而退。而这些，乔妺并不打算跟乔婉说。
　　作者有话要说：　　本文慢慢慢慢慢慢热，小青蛙想要追到乔大校花还要好久呢。
　　其实就是青蛙小姐和公主的故事啦，乔妺的底子不差，将来会在乔婉的帮助下变得越来越好看的，介意的话就.....我也没啥办法呀
　　【今天也是可爱的存稿箱】


第15章 
　　等到出了办公室的门，乔婉就看出来了，乔妺好像有什么话想要对她说一般，就是没有斟酌好字句不知道要怎么说。
　　就这样欲言又止，止言又欲好几次，乔婉终于是忍不住了：“有什么想要跟我说的，麻烦麻溜一点，不要吞吞吐吐的可以吗，难道你不觉得这样吊着人的胃口同样不好？”
　　乔婉宁愿来一个干脆的，要杀要剐什么的不好，来一个痛痛快快，不要被这样子吊着胃口。多难受啊。
　　乔妺深深地看了她一眼：“你是真的神经大条，还是纯粹的觉得不需要放在心上？”
　　“什么？”乔婉根本就不知道她在说什么，突然之间冒出来这么一句不知所谓的话，也不知道话的背后究竟是什么意思。什么事情不需要放在心上？“说清楚一点，我又不是你肚子里面的蛔虫，不喜欢跟你一起猜哑谜。不过，如果你说的是你刚刚说的那些话，那我是真的不放在心上。”
　　那些话，怎么听都像是消遣她的吧？
　　乔婉才不会上这个人的当呢，油嘴滑舌的人，一看就不是什么好人。
　　乔妺像是被她噎了一大口一般，无语地望着她看了好一会儿，才释然地笑了笑：“你开心就好。”
　　“我劝你也不要喜欢女孩子。”乔婉皱眉说，“这条路实在是太难走了，他们会对着你指指点点的，当然也包括你喜欢的那个人。只要你做不太相同的那个人，就必然会受到不一样的眼光。”
　　并且是不怎么好的眼光。
　　人都是排外的，虽然人家喜欢什么人，那个人是男的还是女的，或者干脆两种性别都有——都跟他们没有什么关系。尽是瞎操心。
　　乔妺转过身来，盯着她一双干净纯粹的眼睛看了许久，才嗤地笑了起来，虽然她在笑的时候，琉璃色的眼睛里面，根本就看不到什么笑意。“我是跟你说笑的，我也还只是一个小孩子，我跟你有什么恋爱好谈？我想我现在都还不知道究竟什么才是爱。只是，我就是我，我喜欢什么人，那个人是什么性别的，关你口中的‘他们’什么事情呢？”
　　乔婉哑然，半天才从贫瘠的脑海当中找到了合适的词语组合成颠三倒四的话。“可是，即便什么关系都没有，即便他们也根本不认识你，也还是会对你指指点点啊。除非你根本就不打算出柜吧，但是不出柜的话，好像对你的另一半不公平吧？”
　　“第一，”乔妺打断她的话，“我并没有说我就是弯的，喜欢女孩子。”
　　乔婉：“......”
　　刚刚才说有一场恋爱想要跟她谈一谈的乔妺莫不是假的。
　　“第二，”乔妺又说，“他们说什么，是指指点点还是什么，跟我没有什么关系。你既然都说了，他们跟我没有关系，甚至不认识我，那么我也没必要将他们乱吠的话放在心上。尊重是彼此的。”
　　“最后。”乔妺深吸一口气，将脸扭过去，看着远处郁郁葱葱的树冠说，“我的心里，根本就没有柜子。如果我真的是弯的，那么我一定不会遮遮掩掩，喜欢就是喜欢，我会尊重另一半的想法，如果她同样喜欢张扬，我会大大方方将她推到我认识的所有人面前，让自己的圈子对她彻底放开，给她最大的安全感。如果她喜欢低调，我同样可以将自己隐藏起来，但是我永远不会隐藏她。”
　　“这条路这么难走，我又怎么忍心再给她带去伤害。”
　　她说话的时候，实在是太认真了，就连乔婉都听得一愣一愣的，完全挑不出什么毛病。
　　却忘记了，乔妺在表明自己的性取向的时候，用的是“并没有说过”，而不是“我不是弯的”。有时候“没有说过”的事情，未必就是“不存在”的事情。
　　“下次去问物理问题的时候，叫上我一起可以吗？”乔妺问。
　　“你去做什么......”
　　“简单的问题我给你讲就行了，这不是你说的么，简单的问题你可以问我。”乔妺挑挑眉，“但是困难的问题，我也不会啊，我跟你一起去学习。独食难肥啊乔大小姐乔大校花，你想一想，同桌厉害了你出去也比较有面子，是不是？”
　　“......个屁。”乔婉默默帮她补上了两个字，但是面对“一起去学习”要求，她还是松口了，毕竟物理老师也不是她自己一个人的。比起被动的，每一次她去办公室乔妺另外拿着题跟过来，乔妺更愿意主动带着乔妺去。
　　她往常去办公室，问的也并不都是物理问题，万一是别的问题乔妺也跟过去的话，岂不是也非常麻烦？
　　光是想一想，乔婉就觉得毛骨悚然。
　　整天被一条小尾巴跟着什么的，真的不是一种让人愉悦的回忆。
　　但是打算“牺牲一部分利益保存更大利益”的乔婉，很快就发现自己着了乔妺的道。就在某一次乔婉去问数学问题，乔妺去上厕所顺便将乔婉送去办公室的路上看到里面端端正正坐着“地中海物理老师”之后，每一次问问题，乔妺就说什么都要跟着她了。
　　无论乔婉说什么都不好用。
　　等到乔婉后知后觉地明白乔妺敏感的点在什么地方的时候，已经十九号放中秋节假期了。那天就只放了半天的假期，前一天的晚自修，放到当天晚上的七点钟，然后中秋节当天晚上的晚自修也还是要上的，所有的学生都说这样的假期形同鸡肋。
　　走读的学生没办法在家里面拜月，住宿的学生就更加惨了，这么短的假期就连家都回不去，更不要说吃到月饼什么的，就只能够乖乖的待在宿舍里面度过这无聊的一天。
　　说学校克扣国家法定假期吧，好像也并不是的，学校确确实实放了一整天的假，就是时间段不那么美好。
　　于是无聊的学生们选择了买点东西坐在宿舍里面聊天打牌下棋，打发这段时间。平常是会有宿管阿姨过来巡视，检查打牌下棋的行为的，但是现在宿管也回去过中秋了，甚至饭堂也放假不开门，饭点只能够出去校门口随意打发。
　　学生们越是想，就越是觉得委屈，大声说起老师领导们的八卦，越说就越是大声。八卦大军当中的一员猛将就是秋连南——宿舍当中乔婉唯一认识并且亲近的那个人，她简直就是一台人形的八卦机器，说起八卦来是一点都不含糊的，只要手边有一瓶子水，她绝对能够说上一天一夜不带停歇，好像这间学校里面所有的事情都逃不过她的耳朵。
　　除了乔婉，宿舍里面其他的人都听得津津有味的，甚至将隔壁宿舍的都吸引过来了。乔婉在自己的床位上听着歌看书，眼角瞥见敖曼珊也搬张小凳子坐在宿舍的走廊上，好像在做什么听力之类的东西，正摘下耳机想出去跟敖曼珊打一个招呼，却听见了秋连南的新八卦：“八班的那个物理老师，大家认识吧？有没有人经常去办公室问问题的，可能就能看得见他，对，就是地中海有大肚子的那个，长得特别丑的，保证你们见了一次就能够印象深刻。”
　　其他的女生都笑起来：
　　“我可还没有去过办公室，觉得瘆得慌。”
　　“恨不得离老师越远越好。”
　　“喏，我们这里不是有两个经常去问老师问题的好好学生大学霸吗？她们应该是见过的。”有女生朝着乔婉的方向努了努嘴，原以为乔婉戴着耳机听不见的，正打算跟其他的女生一起发出会心的笑声，便发现乔婉正一脸淡漠地瞧着她们，一时间觉得不好意思了，语气柔和下来问道：“你应该是见过的吧？那个地中海的物理老师。”
　　“或许吧。”乔婉淡淡地说，准备重新将耳机戴上——粗鄙之语，不堪入耳。“你们说这个做什么。”
　　“你真的见过这个老师？”秋连南皱起眉来。她是一个不会隐藏心事的人，于是一皱着眉毛，整个人的脸上仿佛就写上了“忧国忧民”四个大字，仿佛担心乔婉听不到她们谈论的是哪个老师一般，秋连南比划着将那老师形容了一遍：“就是，大概比我们的数学老师还要高一个脑袋，但是胖胖的，四十多岁的样子，地中海——就是头发中间秃了一块，然后牙齿特别黄，还有几颗牙已经变成恶心的黑色。还有，还有啊，就是他还有啤酒肚......笑起来显得特别猥琐，教物理的。”
　　“我知道。”乔婉淡淡说，“我见过。”
　　就在九天之前的教师节，她还跟这个“笑起来特别猥琐”的老师独处过。
　　老师竭力邀请她尽量问问题。
　　别客气。
　　“你有没有，跟他单独在办公室里面过？”秋连南的表情更加忧愁了，几乎可以归类为“先天下之忧而忧”。“单独的，就只有你和他两个人。”
　　“有。”乔婉说。
　　“那他没有对你做什么吧？”
　　这回，迟钝如乔婉，也看出不对劲来了，因为秋连南周围的那一圈女生，也不约而同地加入了忧国忧民的阵营，并且有过之而无不及。乔婉说：“大概就单独在办公室两三分钟吧，然后乔妺就过来了。”
　　现在想起来的时候，依旧清晰地记得，那天闯进办公室的乔妺，手里抱着一大束向日葵，对她挤眉弄眼。看上去非常幼稚，但是或许是因为她怀里的花实在是太漂亮了，乔婉居然觉得这个人看上去好像又顺眼了这么一点儿。
　　“没有做什么就好。”一个沉不住气的女生飞快地说，“他昨天被抓去局子里面喝茶了，因为涉嫌那个那个啥女学生。”
　　至于“那个那个啥”是什么意思，乔婉自然是知道的。她只是想不到这样的人渣居然就潜伏在自己的身边。
　　如果......
　　那天，乔妺没有及时出现，那么现在的自己，又是什么样子的呢？
　　乔婉不敢往下面想。
　　作者有话要说：　　【依旧是可爱的存稿箱】
　　其实存稿箱里面还有挺多存稿的，就是现在为了上榜要控制字数，我保证V了可以随便更的时候就多更。这本文真的非常非常慢热，一天三千是绝对不够的。看我真挚的眼神ovo
　　我发现评论区一片乔妹2333难道是我太洗脑了吗


第16章 
　　那边女生们又聊起了新的八卦，但是乔婉却一句都听不进去了，直到眼角瞥见身边翻开的书本，她才犹豫片刻，再次戴上耳机，做出一副看书的样子。
　　所以这几天乔妺一看到她接近办公室就异常紧张的原因，居然是因为那个物理老师吗？
　　她是不是早就知道了，那个老师不是什么好人，所以才一直跟着她，说什么都要一起去办公室，尤其是那个老师单独在办公室的时候。
　　而且去了就一定要是跟那个老师抬杠一般。乔婉问什么问题，没等那个老师凑过来，她就先一步拿起笔在纸上给乔婉算起来了——于是那个老师只能够缩回去，根本就没有他什么事情。
　　一次两次乔婉还觉得没有什么，后来的次数多了，乔婉就觉得，乔妺是专门过来给这老师添堵的吧？谁知道乔妺居然还认认真真地承认了:“对啊就是过来添堵的。”
　　乔婉：“？？？？”你没有什么毛病吧？
　　反正当时乔婉是这么觉得的，现在想一想，实际上人家干嘛要去得罪一个老师，还不是为了保护她。如果这个老师最终没有被带走的话，长期这样下去最终得不到好处的那个人是谁？
　　乔妺。
　　答案显而易见。
　　可是为什么？既然乔妺早就知道是这样的人，为什么要顶着这样的压力死死护着她？她对于乔妺来说，也并非是什么特别的人啊。完全是可以放弃的，即便乔婉真的受到了什么伤害，又跟她有什么关系？
　　从小受到的教育告诉她，别人的死活跟自己无关。那么乔妺究竟是出于什么目的，才护着她的？
　　这样真的是值得的吗？
　　反正乔婉觉得，如果境遇相互交换过来，她大概不会因为乔妺去得罪老师。她觉得不值得。
　　别人怎么样，好像并不管她的事情，况且这个人只是同桌，坐了一个月还不到的那种。
　　八班严格说起来，也是学校着重培养的对象，虽然比不上实验班和尖子班，但是确实是作为这两种班的“后备基地”看的，现在物理老师被带走了，短时间里面又找不到什么新的老师过来填补空缺，学校急的不行——想一想，物理的地位有多重要啊，理综三科之一啊，现在落下了，将来还怎么捡的起来？
　　怎么办？
　　校领导一拍脑袋，有了。
　　这个办法就是拆东墙补西墙。将九、十、十一、十二四个班的物理老师调到八班，全面接管地中海手下的那几个班。
　　至于9、10、11、12班，自然就没有物理老师了。
　　这几个班的学生当然是非常不服气的，在班主任过来告诉他们这个消息的时候，抱怨声差点将教学楼的楼顶掀翻，十一班的不满尤其突出，班里面有不少人初中的时候成绩都不差，有两个甚至能够进到尖子班，然而被分到了这个地方，本身就觉得非常不满了，现在学校又跟他们说，他们连物理老师都不配拥有？
　　Excuse me？
　　即便他们说不上是最好的学生吧，但是也不至于连物理老师都没有？
　　有的学生急红了眼睛，对着黑板上面悬挂着的监控摄像头骂：“我去你妈了个鸡的破烂学校，说什么重点中学，实际上就连老师都没有一个，大家都是人，你凭什么分出三六九等来！是！我们确实比不上八班的成绩，但是那是过去，有本事你们现在就举行一次测试，看看到底谁才是爸爸！没有老师，你让我们自学物理吗？要是能够自学，你为什么不让八班的人自学？”
　　乔婉淡淡向着他的方向瞥了一眼，便低下头去。
　　她的身边有乔妺，根本就什么都不怕。
　　想着，她忍不住伸手到两人的桌子底下，捏了捏乔妺放在膝盖上纤细的右手小尾指，换来后者惊讶的一瞥，但是很快那个人又将自己的惊讶收了回去，温温柔柔地朝她笑了一笑。
　　眼角眉梢，都是让人安定的神色。
　　好像有她在，乔婉就根本就不需要担心自己的物理会挂科。
　　即便没有老师。
　　可是分明乔妺自己也只是一个学生啊。
　　乔婉抿了抿唇，将手缩回去，觉得自己的安心来的实在是太过于莫名其妙。
　　凭什么这么相信这个人。
　　可能是校警室看到了这边的不可收拾，急急忙忙向着上级通报，大概十分钟之后，高音喇叭里面终于传出了领导的声音：“九班，十班，十一班，十二班的同学不要太紧张，现在只是刚刚开学，等到十月份你们还有军训，学校保证，在你们军训回来之前，一定会帮你们找到合适的物理老师，不会让你们的进度落后别的班级太多的。”
　　有人重重哼了一声，显然是不相信学校方面的鬼话，但是鉴于自己只是一个学生，也不敢在学校领导的面前太过放肆——他们必然是盯着显示器说话的，只要他敢站出来，就不知道将来等待他的究竟是什么。
　　公皙碧桐和原天赐这两个班长像是商量好的一般，几乎是同时举起了自己的手。领导不瞎，在显示器里面看到了，便问道：“第五组倒数第三张那个穿黑色衣服的男同学，你有什么问题？”
　　那个位置，正好是原天赐。男班长便吊儿郎当地站了起来，斜着一双眼睛问：“为什么是我们班的老师？”
　　这一问可算是问出了全班的心声——
　　就是啊，凭什么就偏偏是我们班的老师，为什么不是十三到三十班的。
　　这不就是欺负人吗？
　　“我们是按照就近原则的，这栋教学楼里面就只有两个物理老师。”
　　“那为什么一定就要拆我们这一块完整的墙去补八班的墙呢？”原天赐真诚地问道，“并且不经过我们的同意，我知道龙亭一中的规矩，成绩说话，没有成绩就乖乖闭嘴，这样吧，你们出一份考卷，我们两个班的学生做，谁的成绩低，谁就是孙子！”
　　他说到后面的时候，声调直接扬高了，少年人正在变音的声带，让他的声音听起来有点尖锐到刺耳。
　　这开学还不到一个月，他怎么有这么大的本事，立下这样的海口？
　　要是输了这得有多难看啊。
　　十一班的学生们虽然生气，但是也知道，班里的大多数人都是比不过八班的，这是事实。根本就没有办法反驳的事实。要不学校也不会这样分配。
　　学校领导在监控器里面看着，皱了皱眉，也觉得，如果不做出点公平的样子好像真的平息不了学生们的怒火。况且就算是比上这么一遭有什么的？八班的人入学时候的基础素质就比十一班要好，老师的教学水平也普遍比十一班的要好，在这样的情况底下有什么理由输？
　　考虑到八班里面也存在好几个靠着关系买进来的绝世吊车尾，领导最终决定：“可以，这个周末你们两个班就每人派出五个人来做同一份卷子，最终算总分。”顿了顿，领导又说，“八班的总分高，你们就要乖乖等新老师；你们的高的话，老师就留在原班。”
　　乔妺微不可觉地皱了皱眉。什么时候老师的去留还要学生们来决定了。
　　这个决定下来，十一班的气氛反而更加压抑了。
　　这才刚刚开学，彼此之间都不了解对方的能力，更加不知道班里面究竟潜伏着几个大手子，或许根本就凑不出五个人来呢？
　　如果真的抽不出来，到时候岂不是输的更加难看吗？这个挑战，还是他们提出来的。
　　只是碍于现在还是晚自习时间，他们不敢乱说话，所以一直忍到了下课，才七嘴八舌地讨论起来：
　　“是不是玩脱了？”
　　“我们赢得了吗.......不行的吧。我在八班认识的好几个同学，人家现在练习题做起来都跟玩儿一样，我们哪里是对手啊？”
　　“还不如老老实实将老师让出去呢，至少还能落得一个有自知之明的名声，好听一点儿。”
　　“垃圾就应该好好呆着吧，跳出来做什么呢？是不是非要输了难看才知道要退后？”
　　“我们应该能找到五个物理好的吧？”
　　“我推荐乔妺！”秋连南举手大声说，满脸的兴奋：“我知道她一定可以的，她从来没有让我失望过。”
　　乔婉微微皱了皱眉头，私心里她并不希望这群人将乔妺推出去。虽然她自己也知道乔妺是真的很厉害，但是万一乔妺厉害不过八班的那群人呢？那么是不是除了那张难看的脸，乔妺又多了一样被嘲笑的弱点。
　　强出风头什么的......若是放在一个长得好看的人身上，别人最多会觉得这个人只是对自己的能力估算不足，但是放在乔妺的身上，这就是足够将她推入深渊的理由。
　　仿佛长得丑的人，做什么事情都是该死的一般。“我不同意同桌去参加这场比赛。”她出声道。
　　平常缩在自己的位置上一声不吭的校花，第一次在全班的面前，大声代替另外一个人做决定。
　　只是因为担心将来有可能发生的事情。
　　作者有话要说：　　【今天也是可爱的存稿箱】
　　乔婉开始护着自己的同桌惹
　　我感觉这篇文可能要凉凉，关爱冷文作者人人有责，所以——我可以悄悄咪咪求一发评论吗？哪怕是“好看”“撒花”我都很高兴了QAQ


第17章 
　　乔婉一说话，全班都安静下来了，几乎整个班都在惊讶地看着她，似乎并不明白为什么一向安静的乔婉，忽然间会这么激动。
　　“人家推举的是乔妺又不是你，乔大校花别矫情了好吗？”夏晗音低声说，“你能代替你的同桌做决定？”
　　作为当事人的乔妺倒是笑着，脸上云淡风轻的，好像整件事情都跟她一点关系都没有一般。秋连南推荐的不是她，乔婉也不是为她出头代替她做决定的，夏晗音也不是觉得她委屈才跳出来的。她就像是一个看客。
　　“乔婉，乔大校花！”秋连南就坐在乔婉的前面，现在直接回过身来抱着乔婉的手臂摇晃了，“你就让乔妺去吧，她真的很厉害的！八班的人算什么啊，尖子班的都不是她的对手，有她在我保证我们班有希望的。”
　　她是坐着的，乔婉是站着的，于是乔婉居高临下地瞥了她一眼，其中冷冰冰的神色好像足够用来表明她已经生气了：“所有的比赛，都会有赢有输的。赢了你们当然觉得高兴，即便不是将乔妺捧起来，也至少会高看她两眼，但是万一输了呢？你们确保不会落井下石？”
　　听到她这么说，这些人当然打着哈哈说：“不会不会啊。”“输赢很正常的啦。”“大家都是同学真的没有这么重的心机啦。”之类的，乔婉的脸色是越听越冷，最后直接一屁股坐回了自己的位置，对乔妺说：“你的事情你自己决定吧，反正我的意见是不去。”
　　“我听你的。”乔妺淡淡地笑了笑，说：“既然我的同桌都叫我不要去了，那么那五个人选，你们自己做决定吧。”
　　乔婉吃惊地看了她好几眼，仿佛她的灵魂已经被换掉了一般，咂舌道：“你什么时候这么听话了？”
　　乔妺歪了歪头，一脸无辜：“这不是那天晚上在楼梯间你跟我说的同桌守则第一条吗？”
　　“我什么时候立过规矩了？”乔婉说话一向是半真半假的，一般属于一本正经地胡说八道，尤其是在乔妺的面前，就是欺负乔妺一副傻呆呆的样子，其实每次说完了不到半个小时，乔婉就将自己的话给忘掉了。
　　“就那天晚上在楼梯间。”乔妺慢慢开口道，“月黑风高的，你说，同桌守则第一条是——”
　　乔婉忽然间就想起来了，连忙去悟她的嘴巴：“住口。”
　　乔妺眉眼弯弯地笑了笑，果真没有继续往下面说。
　　不准驳上司嘴。
　　乔婉是上司，乔妺不准驳她的嘴。所以没有往下面说。“我觉得你完全可以再加多一条的，不准当着上司的面胡说八道。”
　　“我说什么你就信什么啊？”乔婉就纳闷了，这个学霸同桌怎么就跟一条乖巧的会汪汪叫的狗一般，她说什么都照做，即便这个要求在乔婉自己看来都根本没有被执行的必要——譬如现在，乔婉让她别去，乔妺就真的说自己不去了。“以后不可以在外面说那句话。”
　　“那句是哪句？不准驳上司嘴？”
　　乔婉：“.......”我可去你的。
　　“保证完成任务。”乔妺冲她眨了眨眼睛，表示自己收到了。
　　实际上她能够站在什么立场上阻止乔妺的行动呢？因为她是同桌？
　　可是同桌这一层关系，真的有这么大的效力吗？
　　以前她怎么就不知道同桌这种生物会这么听话的。
　　别的人怎么样，原天赐不知道，但是乔妺怎么样，原天赐是一清二楚的。这个人在某些方面的才能，跟她的丑一样，在龙亭一中初中部是如雷贯耳无人不知的——理科。
　　就是理科。尤其是物理，化学，和生物。
　　不知道这些才能到了高中还剩下多少，但是跟别的地方来的不知道底细的各种牛鬼蛇神比起来，原天赐还是更加愿意去相信乔妺。他觉得有必要争取让乔妺上阵，但是就现在的状况来看，似乎直接去说服乔婉，要比去说服乔妺本人要来的简单。
　　原天赐：“.......”
　　这种见鬼的小两口的感觉——想要带丈夫出去玩就必须先通报妻子一声的既视感是怎么一回事？这才开学多久啊这两人就搅和到一块儿去了？
　　坐在远处的女班长公皙碧桐也投来一个疑惑的眼神，好像在问他乔妺值不值得两个班长去争取一下，在得到原天赐肯定的回复之后，公皙碧桐就一脸了然地站起来了，中气十足地说：“我们班不怎么样，你们是看到的，现在人派出去给你们争取最基础的权利，就是代表我们班出头的英雄。他们要是能够凯旋归来，自然是最好最令人满意的，要是不能，我希望你们也能够看清楚我们两个班之间的差距——至少他们敢去，就是敢保证自己的水平不会跟八班的人相差太远，你们可以吗？”
　　这一问，将班上所有的人都问的哑口无言。
　　对啊人家也没有欠他们什么，说到时候失败了丢脸，难道现在什么都不争取当一只缩头乌龟就不丢脸了？老师被带走的是八班，凭什么八班没有老师了，他们十一班就要心甘情愿地将老师让出去？难道八班的人需要学习，十一班的就不需要了？
　　谁都知道八班的总体水平要比他们高，谁都明白出去了可能会输，而且输的几率远远比赢的几率要大。但是他们有什么资格去嘲笑这群即将要输的很难看的人？他们甚至连出去的勇气都没有。
　　“你们都知道龙亭一中是将人分成三六九等的，那为什么他们在八班你们在十一班，你们的心里就没有一点点逼数吗？因为人家比你厉害！想要嘲笑我们班出去的那些人，当然可以啊，等他们回来，同样的卷子印给你们每人做一份，公平不公平？你们要是真的分数高了，随便笑；低了，就自己将狗嘴闭上。”原天赐冷笑着说。“他们是我们班上的英雄，动不动？英雄！”
　　一听到要做卷子，整个班鸦雀无声。
　　“我推荐敖曼珊。”第一组的第一张桌子冒出来一个声音，正是看上去满脸都写着“桀骜不驯”四个大字的安晓蕾说的。“我们从小学开始就在一个班上学了，她要是打不过八班的那些渣渣，我安晓蕾把自己的名字倒着过来写。”
　　她说的信誓旦旦的，看上去确实很认真的模样。
　　原本埋头看书的敖曼珊忽然听见自己的名字，还有些反应不过来，像是一只呆头鹅一般四下望了望，完全是一脸懵逼搞不清楚状况的模样，看上去似乎还有几分“我是谁我在哪儿谁在叫我”的意思，等到望见全班的目光都齐刷刷落在自己的身上，敖曼珊就更加搞不清楚状况了，当着众人的面扯了扯安晓蕾的黑色长裤：“你刚刚说什么了？”
　　“我说我推荐你去代表我们班跟八班打。”安晓蕾的腿几乎要翘到桌子上去了——她是混混，要的地盘自然非常大才能够彰显她山大王的身份，于是安晓蕾将第二张桌子逼退了足足一米五六这样子，于是她和敖曼珊的位置是最大的，足够她将自己的脚放到桌面上。
　　“我不会打架啊。”敖曼珊皱眉，“打架不是你的专长吗？”
　　“是打比赛！傻帽！”安晓蕾随手卷起身后包晟睿的练习册，打在敖曼珊的额头上，“八班不是想要我们的物理老师吗，我们哪能让他这么舒服就拿到自己想要的东西啊，怎么不得膈应一下？所以我们决定，两个班都派出五个人做同一份卷子，做完了统计下哪个班的总分高，老师就是哪个班的。我知道我们班不咋的，但是你出手的话或许还有这么一点点希望。”
　　包晟睿不耐烦地啧了一声，伸手过来抢自己的课本：“想要打人你拿自己的书，拿别人的算是什么回事？”
　　“我的书都是全新的，用来打人比较心疼。”
　　安晓蕾挑了挑眉毛说。神情看上去万分欠揍。
　　“敖曼珊？”公皙碧桐拿着登记表问道：“你的意思是什么？参加，还是不能参加？”
　　敖曼珊想了想，事情关乎将来几周时间里面她有没有物理老师，不能马虎。便没有犹豫道：“参加！写上我的名字，算我一个。”
　　现在登记表上已经有了第一个人选，公皙碧桐点了点头，也将自己的名字写上去：“那也加我一个吧，公皙碧桐。我初中的时候，得过校内竞赛物理一等奖的。”
　　原天赐也懒洋洋举了手：“我也去。原天赐，龙亭一中初中部六班物理课代表，我可是凭着实力当上的。”
　　于是纸上出现了第三个名字：原天赐。
　　五人当中只剩下两个人选。
　　这时候夏晗音举起了手：“我推荐齐君。她的成绩敖曼珊可以证明的。”
　　第一组的敖曼珊慢慢地看了齐君一眼，才点点头说：“嗯，我可以证明。”
　　乔婉不甘心被夏晗音压了风头，但是方才是她劝说乔妺不要去的，现在突然又推荐乔妺是不是不太好？正在咬着牙纠结的时候，乔妺碰了碰她的手，推过来一张纸，乔婉扫了一眼，上面用一笔一划的楷书写着：“现在只剩下最后一个位置了，让我去吧。”
　　转头，撞进乔妺眸色剔透的眼瞳里面，里面盛放着淡淡的，清浅的笑意，乔婉只消看上一眼，便彻底放下心，举起手，大声说：“我推荐乔妺。”
　　但是说到推荐理由的时候她就有点儿卡顿了，就在她难堪之前，乔妺淡淡的声音从身边传出来：“龙亭一中初中部初三物理竞赛一等奖得主。”
　　作者有话要说：　　安晓蕾*敖曼珊（《总裁帅不过三秒》客串）
　　别看了没开.....


第18章 
　　龙亭一中初中部人才众多，同样是校内竞赛的一等奖，初中部的竞争一定是比其他地方大的。同样，含金量也更加高。
　　比起十一班，八班来自龙亭一中初中部的人会更加多，也就是说，他们或许能够更加顺利地回想起被乔妺所支配的恐惧。想想就觉得很开心，一看到这些人吃瘪的样子，就像是看到了这个世界上最好笑的话剧。
　　被十一班的渣渣逆袭什么的。
　　十一班的人不是最好的，自然也不是最差的，就处在一种比上不足比下有余的位置，若是跟二十班甚至更加后的班级比起来，其实他们也很厉害，要不学校也不会想着从十一班抽调老师教八班，而不是从别的班级了。
　　怎么说，十一班若是放到龙亭别的学校，也是能够屠榜的存在——就是占领排行榜的那种。
　　只是，乔妺真的有这么强的么？
　　夏晗音眼睁睁看着公皙碧桐拿着名单下来找原天赐，上面真的就写着乔妺的名字。公皙碧桐写字大开大合，龙飞凤舞，那个妺字看上去就和妹妹的妹字差不多，但是不管是妺还是妹，这名字都确确实实躺在名单上面没错。
　　她和敖曼珊和齐君都是一间初中出来的，无比清楚这两个人的实力，但是乔妺这个看上去丑丑的人，真的就有跟敖曼珊跟齐君比肩的实力？夏晗音向着乔妺的方向投去不解的一瞥，正好对上后者淡淡的笑容，浅色的眸中除了胜券在握的自信，还有对她的一丝不屑。
　　这人仿佛有读心术一般。
　　夏晗音跟她对视了一眼便忍不住转过脸去，算是怕了乔妺了。不单单是因为她那种丑陋到有些恐怖的脸，还因为她那一双仿佛能够透析人心的眼睛。浅色的，带着摄人心魄的力量，给她看上一眼，就像是被毒蛇咬上一口。
　　一切不堪的，摆不到明面上的想法，都尽数显现。
　　这样的情况底下，夏晗音还有什么勇气跟她对视？
　　说起来丢人，但是夏晗音确实是一个欺软怕硬的人。她也曾经在通过跟乔妺的对比当中获得了相当大的自豪的感觉，夏晗音知道这样不对，但是整个班之中比她丑的真的就只剩下乔妺了。
　　她记得自己那次在齐君安晓蕾面前说起乔妺的时候，是这样说的：
　　怕是整个学校也没有比乔妺更丑的了吧，就连她看上去也比乔妺要长得好看，至少她的面目是周正的。而当时，她的两个小伙伴都没有反驳她的话，也就是说，全都默认了。
　　齐君更是半开玩笑一般对她说了一句：“你也就只有一个乔妺能欺负一下了，不过人家根本就不在意这些事情，也就是说，你就算当着人家的面说这些，人家也不会理你的。”齐君是看着有人专门跑到乔妺的面前去嘲笑她长得丑的，但是乔妺全程连眼神都没有给他们。
　　好像事情跟她没有关系。
　　夏晗音简直不能够明白这个人是怎样的脑回路，人家都已经欺负到家门口了她还是一脸淡然的神色，这莫不是已经佛系到快要升天了吧？
　　隐隐约约的他们听见了楼下八班的人在对他们喊话：
　　“丑人多作怪！”
　　“十一班你们怎么这么多事？直接让出来不就好了吗？反正你们都是考不过我们的，要不你们怎么会在十一班？有这么厉害就是尖子班的人了吧？”
　　“非要让我们名正言顺的，哈哈哈谢谢你们的好意。来，我们谢谢他们！”
　　于是从楼下传来撼天动地的呼声：“谢谢十一班！”
　　“幼稚！”乔婉撇嘴，“听起来就像是古代的臣子们山呼，吾皇万岁万岁万万岁一样。”
　　乔妺倒是没觉得有什么，只是淡淡道：“我们学校的男孩子，大多都是比较幼稚的，喜欢出风头。等过了这个年纪就会成熟许多，想起之前做过的幼稚事情或许还会觉得非常不好意思，但是.......”
　　“但是什么？”乔婉好奇地转头看着她。
　　“总归是不会后悔的。”乔妺莞尔，眼角眉梢尽是风情，“高中时候做的事情，即便蠢，长大了，也鲜少会后悔。因为都知道自己当初是什么模样。反而是长大后束手束脚的，会让人觉得难受。”
　　自由惯了的人，如何能够忍受被约束的感觉。
　　十一班的人也不是什么怂包，年轻气盛的根本就不能忍受别人这么大声挑战自己的底线，于是也都出去，趴在栏杆边朝下面喊道：“去你奶奶的，你们说让我们就得让出来给你们？你们莫不是什么傻子吧？”
　　“谁啊你们，哪来的这么大的面子？”
　　“等到周末就教你们八班做人，什么孙子！”
　　“八班垃圾！”
　　十一班好像是找到了自己的口号一般，都鼓足了气喊八班是垃圾，喊了两句觉得这样乱七八糟的也不是个事儿啊，又喊了口号：
　　“一二三——八班垃圾！！！”
　　这时候已经下课了，老师也管不着。况且是校方不仁不义在先前的，十一班的班主任卜老师也就一只眼睁一只眼闭当做什么事情都不知道，任由他们闹去。
　　办公室里面别的老师问起来她也就只是笑笑，就当做什么都不知道好了，反正......原本就是谁也不能够得罪不是么？学校领导，还有学生们。
　　如果领导们知道十一班里面有谁的孩子在的话，只怕根本做不出将十一班的老师抽调给八班的决定。用她的话来说，简直就是脑子抽风。
　　哪个班的学生不是学生？除开金字塔最顶层那些天赋异禀的，剩下的学生们只不过是半斤八两，这些差距在将来三年的高中学习里面完全可以弥补，何必真的分出一个三六九等？
　　更加可悲的地方在于，即便是分出等级层次，也根本没有用。
　　到时候各个班都会出现足够选进尖子班实验班的人，这个就完全能够说明，其实这样的方式根本就不对。俗话说，有教无类，何必将差的完全放生。
　　这和龙亭一中对外宣传的“我们会让你的孩子受到最好的教育”完全不一样。
　　只是她没有想到，这个班的学生居然真的敢于反抗学校的指令，这简直就是太有勇气了。她知道，换做是她，绝对是不敢说出来的。所以，当听见原天赐站出来，代表整个班级向学校提出方案，要求公平竞争老师的去留的时候，她实际上非常欣慰。
　　一群具有反抗精神的学生。
　　虽然.....即便是她，也没有把握这群人能够打败八班的人。
　　学校自然是偏袒八班的，在出题的时候也会向着八班，即便不会龌龊到透露题目。有可能会在出题的时候，偏向于八班讲过，而十一班没有讲过的题目。
　　十一班不能赢，否则他们要怎么对那些高价买进八班的富商孩子交代，连物理老师都没有，还“最好的教育”？
　　想想都知道是一个笑话。
　　卜老师在办公桌上撑着脑袋想了许久，也没有想出什么能够帮到孩子们的办法——她只是一个新老师，在学校里面的人缘也不怎么样，更加不要说认识物理组的老师们了。等到上课铃打响的时候，她下意识地看了看课表，发现正好是自己跟的自修课，便收拾了一下，拿着学生们的练习册就走去教室。
　　她平时治理班级非常严格，学生们不敢造次，在她进来之前就已经乖乖坐好，虽然依旧一脸焦虑和愤怒，但是至少已经安静下来学习了。
　　年轻的女老师想了想，清了清喉咙，说：“刚刚的事情......”
　　学生们便抬起头来，一脸紧张地看着她。像是一群做了错事的萨摩耶，现在事情败露了就装傻充愣：“老师，这件事情你就当做没有发生过吧，我们保证不会再有下次了，况且比赛的时间是星期六，不会跟正常的上课时间发生冲突的。”
　　听说高三的周六用来考试，高二的周六用来上课，但是他们现在都还是高一，因此只是用来自习，也就是在教室里面安安静静做作业，你要是悄悄摸摸玩起来也没有什么人管你。
　　“我没有怪你们的意思。”班主任抬起手往下压了压，好像是想止住他们七嘴八舌的辩解，等到教室里面重新安静下来之后，她才微微笑着说：“事实上，我觉得你们做的非常正确。我们并没有比任何班差，八班也好，尖子班也好，甚至实验班，我们都未必比他们差。”
　　整个班的人，都睁大了眼睛看向这个年轻的班主任，仿佛她被下了什么奇怪的蛊一般——往常，这个老师可不是这么说的，她一向都是拥护学校的一方，永远严肃到近乎苛责。
　　这样的一个老师，现在居然会跟他们说，她支持他们？
　　学生们集体沉默着，没有说话。就当做今天其实是愚人节。
　　“我知道我只是一个新老师，也只是教你们一个学期，这个学期的学期末的时候，你们就会分科，然后我也不知道是会继续跟着你们当中的一部分人，还是转头去教别的班级，我们说起来也只是萍水相逢......抱歉我不知道我在说些什么，我只是想告诉你们，至少在这件事情上，老师是站在你们这边的。”
　　班上安静了好一阵子，最终响起了一阵热烈的掌声。
　　他们当然是能够孤军奋战的，但是能够得到承认的话，当然会更加高兴。
　　尤其是，来自于老师的支持。
　　他们可以无所畏惧，他们也可以所向披靡，但他们也还只是小孩子。所有的小孩，都渴望大人的支持和承认。
　　“敖曼珊，公皙碧桐，原天赐，齐君，乔妺，你们五个人，如果需要帮助的话，请直接去办公室找‘我们’的物理老师，她说，她一定会尽量帮助你们。”笑了笑，女老师又说，“因为她觉得教八班实在是太累了。”
　　作者有话要说：　　摸摸晚睡同学的头。本文属于夜猫文，晚上十二点准时更新的，因为要控制字数上榜的缘故所以不能够加更，如果能V 的话就会加更啦（截止到现在，你们看到的依旧是存稿箱）


第19章 
　　乔婉一开始也非常激动啊，毕竟这算是一次公开得到老师支持跟学校进行对抗的活动，后来想一想不对啊，现在十九号中秋节，星期四，而且已经是晚上了，然后星期六就是跟八班比拼的时候——也就是说，给乔妺他们准备的时间就只剩下了明天星期五一天？
　　问题是星期五还有课程啊，这么说的话岂不是连看书的时间都没有？
　　乔婉：“......”想一想自己往常不看书考试是多慌张的，乔婉忽然就觉得自己非常对不起乔妺。这都是什么事情啊？原本指望着乔妺借助这一次能够打一场漂亮的翻身战，这样即便在往后的日子里面乔妺依旧是这么丑，有学霸这一顶帽子罩着，他们也不敢太过放肆。
　　结果却？
　　比赛就在一天之后。
　　别说要参加比赛的乔妺，就连乔婉自己都觉得有点慌张。
　　这样“我觉得我刚刚恩将仇报了”的奇妙心情致使第二节自修课的时候乔婉常常看向乔妺，而且是用一种抱歉的眼神。好不容易熬到下课，乔婉就像被撕开了脸上的胶带一般迫不及待地说话了：“乔妹，你是不是早就知道比赛就在一天之后啊？”
　　乔妺从容不迫地将自己手上的物理课本合上，眼底略有些长时间看书的疲倦，但是多数的还是淡然。“我知道啊。”
　　“这么说的话根本就没有复习的时间嘛......”乔婉的眉头都快皱成一团了：“你干嘛不阻止我啊？”
　　她是趴在桌子上面说话的，这样小小的一个人，皱着眉头趴在桌子上的时候简直就像是一个精致可爱的洋娃娃一般，乔妺看了她好一会儿，忍不住伸出手去抹平她眉头的褶皱，失笑道：“别皱着，容易老，到时候就要跟我一样丑了。”
　　她的指尖凉凉的，因为右手写字会带着试卷上面的墨迹，所以乔妺是伸出左手来触碰她的，于是乔婉就看着她的翡翠绿镯子在眼前不断放大，然后一点凉意在眉头蔓延开来，在这个燥热的夏天，她居然会觉得，被人触碰其实是一件叫人开心的事情。
　　“你还没有回答我呢，为什么不告诉我星期六就是一天之后。”
　　乔妺知道这个话题揭不开了，便笑着用一种柔软的声音跟她解释说：“我知道他们会输。大家都是只有一天的时间准备不是吗？”
　　“那你为什么就这么确定他们一定会输呢？”乔婉不解地看向她的眼睛，“你是不是膨胀了？”
　　“因为是你推荐的我啊。”乔妺的声音依旧柔柔的，就像窗外吹拂过树梢的微风，“你相信我可以，我就一定可以的。”说着她眨了眨眼睛，将自己纤细白皙的手指抽了回去，又问说：“要月饼吃吗？”
　　“不需要。我不喜欢吃。”嘴巴永远都会比脑子更快一步，拒绝总会比思量更快一些。
　　然而被拒绝的乔妺并没有生气或者尴尬的趋向，只是眼角微微垂下，抿了抿唇说：“是我考虑不周。”
　　“......但我想我或许现在可以试一试。是蛋黄莲蓉的吗？”乔妺的家里不会吃这么低级的月饼，但是她记得以前在电视上面看到过，说乔妺这个年纪的孩子都喜欢蛋黄莲蓉，想必乔妺给她带的也是——她总是想要将自己觉得好的东西拿出来跟她分享，就像乔婉每天听很多歌，但总是将自己觉得最好听的拿出来跟乔妺一起听一样。
　　最纯粹的社交，都会选择将最好的献给对方。
　　乔妺眼睫微抬，诧异地看了她一眼，最终没有揭穿她的好意，笑着从书包里面拿出专门给乔婉带的那个月饼，递到她的手上：“吃不吃无所谓的，你宿舍的人一起吃也可以，这东西吃了容易上火，让她们别吃这么多。”
　　乔婉接月饼的时候，满眼都是乔妺浅色的眸子，里面全是她，就像她的眼里也全是乔妺一般。
　　她忘了自己是真的不吃月饼的，这个东西非常油腻，而且太甜了。
　　她随手放进了小书包里面，然后陪着乔妺一起自习到十点多，才回梳洗，等到一切都已经弄好了收拾第二天的课本的时候，才从书包里面掏出了那枚还挺有分量的月饼，一时间有些手足无措。
　　她盯着这个大月饼发了好一阵子的呆，还是没能搞清楚她要怎么一个人将这个完全足够五六个人吃的月饼处理好。扔掉吗？但是这是她人生中收到的第一个中秋节被人送的月饼，说真的有点舍不得。
　　吃吗？她一个人真的吃不了这么多。
　　这时候舍友也陆陆续续回来了，有说有笑的，走在最前面的就是秋连南，然后这个大嘴巴就看到乔大校花在日光灯下对着一个大月饼发呆。
　　手里拿着透明的塑料刀子——乔妺还挺体贴的，切月饼用的刀叉都一并带过来给她了——看上去一脸无措的模样，仿佛面前的不是好吃的月饼，而是什么□□。
　　秋连南才不管乔婉的傻帽样儿，吃货的本性使得她嗷一声就扑上去抱住了那个月饼：“哇乔大校花，这是哪位漂亮小哥哥给你上的中秋贡啊？好贴心啊还知道我们没有月饼吃。让本小姐看看——卧槽这不是我们当地最好吃的那种吗？还挺贵的......反正我是买不起，这么大方是谁啊。”
　　“乔妹。”
　　“谁？”秋连南的脑子有点转不过弯来，他们班里面好像真的没有一个叫做乔妹的人啊。
　　“乔妺。”乔婉答。
　　“......”这花名有点骚哈。“月饼我们有份吗？”
　　乔婉有些无趣地站起来，说：“可以，你们直接切吧，没人一份。我不是很喜欢吃，太甜了。”
　　要是换成别人，主人不吃他们可能也不是很好意思，但是秋连南不会，她在热心肠的同时也缺乏一个好用的脑子，不管你有多少句引申义她永远都直接理解成最浅显易懂的那个意思：“好啊，那我们分了。谢谢乔大校花！我还以为今年是吃不到月饼了呢......”
　　说分就分，宿舍里面剩下的七个人每个人都分到了一小块，那七个得了好处的女生犹豫了片刻，接过这一小块月饼，跟乔婉道了谢——这是开学这么就，她们第一次主动跟乔婉说话，往常都觉得乔婉这个人既然是出自富家，应该非常不好接近，因此也不主动去逗她。
　　现在看来，其实跟一般的女孩子好像也没什么区别，除了乔婉真的很喜欢穿裙子，并且比一般的高中生看起来更加精致一些。
　　秋连南一口下去就是满满的幸福感：“中秋节能够吃到月饼真的是幸福炸了！乔婉，你的同桌对你真的好啊，又是帮你辅导物理，又是这么听话的，还帮你带月饼！我们现在跟自己的同桌都还不够熟悉，我保证你是我们班上第一个在中秋节的时候收到月饼的。乔校花的魅力果然就是不同凡响呢......”
　　“是么......”乔婉依旧是一副兴趣缺缺的模样，一双眼睛半眯半睁的，也不知道是困了还是咋的。乔婉也觉得自己是有些困了，她又想起教师节的早上，乔妺抱着一大束向日葵出现在办公室的门口，大声喊报告。
　　那时候太阳出来了，就在她的身后，给她镀上一层温柔的金光。
　　她整个人就跟她怀中的向日葵一样金光闪闪。
　　现在想起来有点想笑，但是那时候看不清楚面孔，乔婉真是觉得有些惊艳的。“......或许她原本就是喜欢送别人东西的呢。”
　　秋连南哈哈大笑：“我也是她的前座啊，为什么她不送给我，也不给我辅导物理啊？乔大校花，真的没有谁天生喜欢给不相关的人送东西，即便是真的有，也是借口——只是为了将最想送出去的那一份心意，送到应该收到的那个人的手上。”
　　想了想，她又说：“我初三的时候，为了送一个苹果给喜欢的小哥哥，他住在我的楼上，于是我给我楼上邻居楼下的人都准备了一个苹果——当然，给他的那一个是最大最红最好吃的。”
　　乔婉噗嗤一笑：“你怎么知道？难道你吃过了？”
　　秋连南的脸刷的一些就红了，有些不好意思地说：“我悄悄抠了一点皮下来舔了，很好吃的。”
　　乔婉更加开心了：“但愿他不知道这件事情。”
　　“他确实不知道。”秋连南的笑容垮了下去，“现在他去上大学了，前几天给我发邮件说找到了女朋友，挺丑的，不够我好看。好好的大白菜，怎么就被猪给拱了呢？”
　　秋连南半真半假地叹息了一声，又接着说道，“乔大校花你听我说，以后你要是想追一个人，别怂，你要相信自己的魅力。想要给他东西，直接给，然后大声告诉他，这就是专门给他的，别人没有，让他明白他在你的心里是独一无二的。反正失败了之后，也没有什么损失嘛，说明那个人根本就不属于你。”
　　“月饼分我一小块。”
　　突然被抢食的秋连南：“？？？？”校花你说好的不吃呢？为何突然反水？
　　“我想试试。”乔婉低声说，“独一无二的滋味。”
　　作者有话要说：　　2018年3月16日双更
　　现在是一更，明天早上七点还有二更
　　爱你们，么么哒。这篇文我打算放飞自己了，不在乎什么数据了，但是还是希望得到你们的留言，这是我坚持下去的动力。
　　有小天使反映说，这篇文是不是太平淡了，其实我本来就是要写一个平淡的故事，没有小三插足，没有突来横祸，我只是想写一个女孩子，数十年如一日对另外一个女孩子的好，很平淡的好，尊重她，爱护她，小心翼翼对她好，像一只害羞的松鼠，悄悄给心爱的女孩子献上自己最珍贵的感情。
　　这篇文真的很平淡很平淡，毕竟我活到现在，还没有发现高中发生过什么非常热血沸腾的事情2333.
　　我想写一个很寻常的小故事，从校服到婚纱，依旧不离不弃的故事。
　　“不管多少年，你依旧是我的公主，而我一定会过来娶你。”——乔妺
　　【说实话我觉得这篇文可以改名叫做广东十年爱情故事23333】


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　那一个月饼究竟是什么滋味的，乔婉直到吃完了也没尝出来，好像确实是很甜，但是也并没有甜到发腻的程度。乔婉觉得，自己可能是味蕾出了这么一点问题，导致吃东西吃不出人家原本的味道了，于是第二天去食堂点菜的时候，犹豫片刻点了看上去最咸的那一道。
　　结果也是显而易见的，她的味蕾一点问题都没有，差点被咸到哭出声。
　　周六是两个班级比赛的日子，这样的学术性的竞赛不比往常的体育项目，还能够在一边为选手鼓掌欢呼什么的，物理竞赛显然不行。
　　龙亭一中有空教室能够让出来给这十个人比赛，并且确保每个人的位置都足够大，除非有一双自带望远功能的眼睛，否则没办法作弊。两个班的学生趴在教室的玻璃窗上看了一阵子，觉得看人家做题实在是有够无聊的，便回教室去了。
　　反正这一场考试九十分钟，一个半小时，上完两节课他们自然也就出来了。
　　只是这两节自习课，他们总觉得上的不是那么安定。
　　身在朝堂，忧国忧民。
　　反正现在也没有老师在教室里面，渐渐的他们的胆子就大起来了，开始七嘴八舌地讨论起来：“我们班长真的好厉害啊！居然敢站出来跟校长抬杠，那一刻他简直就是闪闪发光的。”
　　“以后我就是原天赐的小迷妹，谁来说都不管用。”
　　“长得帅真是好啊......”乔婉凉飕飕地跟上一句，“去考试的又不只是原天赐一个人，为什么你们就只是觉得他帅？”
　　夏晗音歪了歪脑袋，眨巴眨巴眼睛说：“难不成说公皙碧桐很帅？”
　　女班长公皙碧桐确实是很帅，但是这是性格帅，就是那种干脆利落的性格。夏晗音其实并不是很喜欢这样的性格，总觉得非常男人婆，况且原天赐确实是很帅啊，他是校草啊，给多一点视线有什么奇怪的。性格帅能吃还是能喝？
　　乔婉冷哼一声，低下头去继续看书：“简直就是幼稚。”
　　说白了还不是因为原天赐是唯一的一个男孩子？去的那五个人当中，谁的名头拿出来不比原天赐大？难道老师改卷子还要看脸的吗？
　　“乔婉，我警告你，你别在这里无理取闹。”夏晗音也不是什么善茬，虽然长相一般般身材也是一般般，成绩也吊车尾，但是自尊心格外强烈啊，听不得别人说自己的坏话，更何况乔婉这个人非常大胆，还是当着她的面说的，这样就更加不能忍了：“上次的事情我还没有跟你算账吧？”
　　乔婉淡淡掀起眼皮子看了她一眼：“上次？上次是什么时候。”
　　其实乔婉没有跟夏晗音抬杠的意思，她真的是单纯的没有记住跟夏晗音曾经发生过的不愉快而已。学校里面传言说乔婉是一个小气喜欢记仇的人，乔婉不知道是谁这么说的，但是她也不怎么想去澄清，就让他们这么认为就好了。
　　即便传闻是这样的，依旧有许许多多的男生，像是扑火的飞蛾一般扑上来。
　　或许对于他们来说，内在怎么样，真的不如外表重要。
　　然而这听在夏晗音的耳朵里面，显然就是嘲笑了，于是她越发的觉得脸上挂不住，几乎是带着一丝哭腔冲乔婉喊道：“就算你长得很好看又非常有钱，你有必要这样恶意揣度别人的心意吗？你以为你是谁啊，你知道我们的真实想法吗？”
　　当时乔婉整个人都已经蒙圈了。她不记得就是不记得啊，她也没觉得自己对夏晗音做了什么天理不容的事情，值得这个人长长久久记仇，每一次有吵架的苗头，都会说她仗着自己家里有钱和长得好看就为非作歹。每一次，乔婉都还什么都没说啊。
　　“你正常一点......”乔婉不想跟一个疯子说话，这时候已经有一点儿想冷处理的意思了。
　　但是夏晗音根本就不会让她有全身而退的机会，咄咄逼人凑上来：“乔婉你什么意思？你是不是想说我就想追原天赐？追你的心上人？”
　　“？？？？”乔婉一脸不可思议地抬起头望着夏晗音，“你要是脑子不正常，或者精神不好，就去校医室休息一下。我不明白你为什么偏偏对我就有这么大的恶意，但是我必须声明，我跟原天赐没有什么关系，也希望有些人不要提到原天赐的时候就一口一个‘乔婉的心上人’。恕我直言，我心上没有人。”
　　想了想，乔婉又淡淡地抬起目光来，“当然，如果你喜欢原天赐的话，请自己努力去追。我不是你的情敌，未来不好说，至少现在不是，希望你不要对我抱有这么多莫名其妙的恶意。同时，夏晗音同学，比起这些莫名其妙还不成熟的感情，我更希望你能够好好学习，你的脑子太空虚了需要用知识去填充。”
　　说完她就直接坐下来了，并且再也不看夏晗音一眼，即便这个人就站在她的身边气得浑身发抖。大约站了五分钟之后，夏晗音依旧是找不到反驳的她的话语，只好气咻咻地走开。
　　安晓蕾远远地看了这边一眼，最终还是翘着二郎腿在自己的位置上看小说，没管自己这个经常自尊癌发作的二笔小姐妹。夏晗音这个人作为闺蜜什么都好，就是这个小说里面灰姑娘一样的自尊癌怎么都治不好，对比自己优越的人抱有巨大的恶意，有时候就连安晓蕾都能被波及。
　　就更加不要提跟她不熟悉的乔婉了。
　　况且乔婉的是柔婉的美，身高也和夏晗音相近，夏晗音几乎是处处都比不上她，自然不知不觉的就会将乔婉当成最大的敌人。一旦将一个人视为最大的竞争对手，那么不管那个人说什么话，做什么事情，都会受到最大的恶意揣度。
　　就像现在这般。
　　明明乔婉平常根本就不和夏晗音说话，夏晗音依旧觉得她非常讨厌，一旦乔婉说了一句什么稍微过分一点的话，夏晗音就会觉得自己处在了弱势，觉得非常委屈。
　　出去比赛的五个人回来的时候，只觉得班上的气氛诡异到仿佛刚刚发生了世界大战。
　　他们是趁着上课时间悄悄溜回来的，乔婉甚至从乔妺坐下来的时候带起来的那一阵风当中闻到了方便面的味道，于是没等乔妺开口说话，乔婉就主动说话了：“你去小卖部了？”
　　整个学校里面，唯一卖方便面的地方就是小卖部，甚至提供热水给他们自己泡。
　　乔妺不好意思地弯着眼睛笑了笑，“考完试觉得挺饿的，所以我们五个就一起去吃了个早餐。”
　　吃的是什么，答案很明显，但是乔婉也没打算问，她只是淡淡地点了点头说：“觉得题难吗？”
　　“我倒是觉得还好。”乔妺说的还好就是字面意思，在这方面，不知道为什么她特别像直男。明明大家都是可爱的女孩子。“不算是特别难吧，毕竟现在也是刚刚开学不久，谁都还没有学到特别高深的。哦确实有几道题是比较难的，就是后面的最后一道，关于力的......”
　　乔婉伸手捂住了她的嘴巴：“嘘，反正你说了我也听不懂。”
　　乔妺笑了笑，拿下她的手来。“好，上司说什么就是什么。”
　　乔婉白了她一眼。好像那天晚上说过一次“不准驳上司嘴”之后，乔妺对她的调侃就没有停过了，几乎凡是碰到乔婉让她闭嘴的场合，乔妺都会半真半假地叫她一声“上司”。
　　说是恭敬，其实还是掺和上了这么一点点的调笑。
　　就像是老夫老妻之间开玩笑一般。
　　这个想法一从乔婉的脑海深处冒出来，乔婉就吓了一大跳。
　　切，谁跟她是老夫老妻呀。
　　“想不想知道为什么班上的气氛这么沉重？”
　　“别跟智障计较这么多。”几乎是乔婉话音刚刚落下来，乔妺的回答也就出来了。她说话的时候简直就像是在指点江山一般，神色淡淡的，看不出心里究竟是怎么想的。
　　乔婉一愣：“你怎么知道的，你不是在考试的吗？”
　　“猜的。夏晗音对你的敌意很大，我觉得你们应该时不时就会刚在一起。”乔妺说，“她这个人其实说不上有多恶劣，就是书读少了。有点蠢。”
　　“我有时候真的觉得，我们要是在同一本书里面，那么我一定就是传说中的恶毒女配，随便做一件事情就会被人恶意揣度。但是——为什么女人一定要将目光黏在男人的身上呢？明明出去考试的五个人当中四个人都是女孩子，为什么她们就独独觉得是原天赐最帅？为什么没有人觉得你也很帅，觉得公皙碧桐、敖曼珊、齐君也很帅？”
　　“因为原天赐是校草啊。”乔妺半真半假地对她解释道。“而公皙碧桐敖曼珊和齐君都是女孩子，同性相斥听说过么？至于我自己，只是衬托王子和公主童话的青蛙而已。”
　　“是么......”乔婉垂下头去。
　　可是在童话故事里面，不是也有青蛙王子的一席之地吗？
　　作者有话要说：　　诸位早上好呀2333


第21章 灰姑娘
　　一共十份试卷，基本不需要什么时间，考试的结果就出来了。
　　十份试卷分成两个班别装订，先是在八班传完了，才轮到十一班。
　　是八班的人拿上来的，那个女孩子的脸上一片郁郁，眼角眉梢都吊满了不服气的神色。她来的时候，从窗户的空隙之间，将两团纸塞进来，“给你们看！多看几遍！反正以后没有赢的机会了！”
　　只是听着这样的话，十一班的人就明白究竟是谁赢了。
　　并且能够让八班这群自视甚高的人郁郁寡欢，他们应该是输的非常难看了，一看就知道，十一班不但获得了最终的胜利，并且是完胜，没有反驳余地的那一种。
　　要不他们不至于找不到借口脸色这么难看。
　　八班的女孩正想退回去，却又想起什么一般折返回来，“你们班的乔妺是哪位？”听班里面的人说，他们想不到乔妺居然在十一班，要不怎么都不敢这么放肆，后来看批改出来的试卷，乔妺的试卷简直就像是抄了标准答案一般，工工整整的，一点涂改的痕迹都没有，但是正确概率奇高无比，仿佛是开挂了一般。
　　虽说出来比赛的都不是什么普通人，但是乔妺对他们真的是碾压式的胜利，在其他人分数相差不大的情况下硬生生把十一班的总分拉高了十五分——这样的人怎么会在十一班？她应该是在八班的才对！
　　学校怎么会出现这么大的失误。
　　这时候试卷已经在全班传开了，十一班的人士气高涨，甚至可以说是有点膨胀了：“怎么？被打败了还不够还想去认识把你们打败的人是吗？”
　　女孩不悦地皱了皱眉，说：“我又不是想认识你们，打败八班的同样不是你们，为什么这么一荣俱荣？”在八班从来都是个人实力说话，输了能够全班跟着一起丢脸，但是赢了却不会整个班跟着一起光荣。
　　因为实力相当，因此谁都不会服输。
　　“我尊敬你们班上的那五个人，但是希望你们不要太嚣张。毕竟你们强的只是那几个人而已，并不是你们。”女孩板着脸说，由衷地说，“麻烦帮我给你们班的乔妺传一句话，她真的很棒，如果可以的话，我希望跟她做一个朋友。”
　　但是话还没有传出去，一个长得很漂亮的娇小女生就从班里面钻出来了，抿唇笑说：“何必认识那只下蛋很好吃的母鸡呢？”
　　女孩本能地戒备：“你又是谁？”
　　“乔妺的同桌。”那个长相精致的女生说，“我的名字是乔婉。”
　　整个学校里面，乔婉的名字绝对是比乔妺要响亮得多的，至少没有人会不曾听说过她的名字。但是学校里面绝大多数的女生多多少少都不会太喜欢乔婉，一个是因为她确实太出名了，而且是不好的名声，说什么乔婉自高自傲玩弄男生的感情；另外一个是因为她性格孤僻不跟人接触，也就没有给别人了解她的机会。
　　不了解这个人，但是听说这个人的名声不好，自然多数人都会对乔婉避之如蛇蝎。唯有男生们，依旧默默在追求着乔婉，即便她真的从来没有答应过任何一个人。
　　或许对于她来说，别人怎么看她根本就不是一件重要的事情，又或者她也很着急，但是没有想过要去辩解。
　　男生最喜欢这种看起来柔弱的女生了，但是女生最讨厌的也就是这种人，看上去柔柔弱弱的，就像是在博取他人的同情一般。
　　“她为什么不自己出来跟我说？”女生的眉头依旧皱着，并且在乔婉出来之后皱得更加深了，“我不喜欢你，希望你能够让她自己出来跟我说。”
　　她们的动静说不上很小，夏晗音很快也注意到了，自己跳出来掺和一脚：“乔妺长得超级丑的，她是怕吓着你对吧乔婉？还是说乔大校花也觉得自己的这个同桌长得实在是寒碜不能够摆出台面？妹子我跟你说，乔妺什么都听她的，你要是真的想跟乔妺交朋友，拿下乔大校花就对了。对吧，乔婉？”
　　说是站出来帮乔婉说话，但是句句都带着刺，听在乔婉的耳朵里面总觉得自己像是做了什么十恶不赦的事情一般。乔婉也是一个不擅长跟别人互怼的人，只好干巴巴反驳了一句：“我同桌自愿听我的话，关你什么事情？”
　　有时候她真的觉得夏晗音对她的恶意来的莫名其妙，就像一个神经病一般。
　　夏晗音冷笑一声，伸出藕一般粗壮的小手臂就去拉八班女孩的手：“乔家的两姐妹都是高傲的人，你跟她们交朋友，还不如跟我们家齐君交朋友呢。”这献媚的模样，看起来简直就像是古代青楼里面的老鸨，要将自己楼里面最好的花姑娘推销出去。
　　“我不需要交朋友。”站在一边的齐君忍无可忍，说。“夏晗音，你还当我是你的好朋友的话，不要擅自帮我介绍朋友，我不需要。”
　　“我也不想当你们的朋友。”八班女孩不动声色地将自己的手抽回去，“既然乔妺不愿意认识我，那么今天就这样吧。以后会有机会的。但是，这位小姐。”她的目光投向了夏晗音，吞吞吐吐地说：“你说真的，有点恶心。”
　　或许是夏晗音的误导，那女生回去之后，“乔家两姐妹”的传言就流传开来了。学校里面传说，乔婉和乔妺是一对姐妹，只是表的，其中姐姐乔婉长得沉鱼落雁闭月羞花，虽然性格不怎么样但是就冲着她那张脸，男生们就能飞蛾扑火。
　　而妹妹乔妺长得就有点惊悚了，但是长得惊悚不代表人家别的方面不优秀啊，乔妺的理科特别厉害。跟八班的那一场比赛结束之后，越来越多关于乔妺的传言，如同雨后春笋一般冒出来。
　　有人说，乔妺当年在初中部的时候，曾经是初三物理竞赛的一等奖得主。
　　有人说，乔妺每一次考试都会在老师的口中出现，要么是理科，要么是语文。
　　有人说，乔妺小学的时候其实也是一个长得非常好看的人......
　　反正说什么的都有，但是总结出来就只有一句话——乔婉是美人，乔妺是学霸。
　　乔家两姐妹，个个都是人才。
　　一时间，乔妺由原本的“丑得不堪入目”变成了“丑得还挺有个性”。当然，在某些好事人的嘴巴里面，她的成绩好变成了“长得这么丑当然要在成绩上面领先别人啊要不然的话将来找工作谁会要她啊，吓死人的好吧”。
　　有的人开始笑乔妺，长得就像一个青蛙一样还妄想依靠成绩变成白天鹅。
　　渐渐的，乔妺的名字就只会出现在老师的口中了，别的人明面上叫她“乔妹”。背地里面叫她“青蛙”。有时候一些过分的，就算是当着乔妺的面，也会叫她青蛙，甚至会加上两个字，青蛙小姐。
　　“青蛙小姐，不是说你是乔婉的妹妹吗，为什么乔婉这么漂亮，你就这么丑。”
　　他们说的时候，脸上的笑意简直就是扎眼。乔婉总忍不住想要一巴掌扇到他们的脸上，留下深深的巴掌印才好，感觉到痛了印象才会更加深刻。
　　其中夏晗音尤其讨厌。
　　只是那时候已经开始军训，教官虎视眈眈盯着他们，乔婉才略微收敛了一点。他们是21号的下午跑到市里面的军训基地的，然后开始为期九天的军训。
　　龙亭镇去市里面其实说不上有多远，但是他们到达的时候也已经将近晚上六点钟，主要是下午集合的时候花费的时间比较多。
　　学生们要带上的东西还是比较多的，包括生活必须的用品，药品，甚至连桶和暖水壶都要自己准备着自己带过去。
　　学校的车不够，学生们要分批走。
　　十一班几乎是最后一批。
　　有的学生非常夸张的带了很多不必要的东西，塞满一整个行李箱，比如夏晗音。这个胖胖的女孩子就带了一整个行李箱，根据她的说法，里面装的全都是零食：“到时候军训肯定特别饿啊，而且我听我的哥哥说，军训基地里面的饭菜是大锅饭，特别难吃的。带多一点零食过去，免得自己饿着。”
　　乔婉在旁边听着，冷笑一声：“你以为到时候有时间给你吃东西？趁着军训的机会减肥难道不好吗？”
　　“谁要减肥啊......”夏晗音翻了翻白眼，“跟你乔家两姐妹一样瘦骨如柴的才是不好看。再说了，如果一个男孩子喜欢我，那么不管我是什么样的，他都会喜欢。”
　　乔婉听着，白眼都快要翻到天上去了。“得了吧，你以为是灰姑娘的故事？王子会爱上一个又脏又胖又丑的女孩子？你还不如专门给自己写一本《新世纪灰姑娘传记》，然后坐在家里面等着王子上门来。不对，鉴于你的王子是原天赐，我觉得你就算是坐在教室里面等着也无所谓。”
　　这些话就非常伤人了，夏晗音险些暴起伤人。
　　可是命运真的可能是按着玛丽苏的桥段来的，多年以后，又高又帅又优秀的原天赐，居然就真的喜欢了矮、丑、而又没有什么特长的夏晗音。
　　就像苍蝇一头撞进了猪笼草里面。
　　就像乔妺遇上了乔婉。
　　一眼，就再也没有回头的机会。


第22章 恶意
　　从龙亭去市里面的路程并不是很远，来回大约一个小时，还没有安排到的人坐在阴凉的地方等车，但即便是在所谓的“凉快”地方，也依旧能够感觉得到外面太阳的热辣。
　　明晃晃的地面，偶尔一个不留意被太阳晒到了后背，隔着一层衣裳也能将皮肤烫得发疼。
　　已经是开始懂得爱美的年纪了，女孩子们大多都愿意自己长得白白净净的，看上去是养尊处优的模样，平常太阳稍微大一点儿就撑着伞往树荫底下钻。
　　乔婉也不喜欢晒太阳，她的书包里面永远有一把小巧玲珑的雨伞，平常太阳一大就撑开，然后躲进学校的树荫里面，光点斑斑驳驳地洒在她雪白的裙角，然后那一抹鲜亮的白，就成为了许多男生梦中的颜色。
　　然而女生们控诉，说她的皮肤只不过是晒不着太阳捂出来的。往常的女高中生，哪有天天往自己皮肤上面涂抹一层防晒霜隔离霜再出门的。
　　她们说，要是自己也有乔婉这样的家世，一定也能够白的发亮。
　　但是不可否认，乔婉在白得发亮的同时，也漂亮得扎眼。
　　她并不是只有白而已。
　　最可恨的是她比别人好看的脸蛋，好看到让女生们想在她的脸蛋上划上几道，尤其是那些被嫉妒蒙蔽了双眼的人。
　　为什么有钱人家的女孩，还有这么好看的脸蛋呢。都说上帝是公平的，但是在她们看来，上帝一点都不公平。“见鬼了军训这么大的太阳，回来怕不是要变成黑炭。”
　　“不知道乔婉会不会变黑。”有人若有所思地将目光转向静静坐在乔妺身边的乔婉——这两个人就好像真的乔家姐妹一样，总是形影不离的，最多就加上一个秋连南。“现在这样的天气，什么样的防晒霜都是没用的吧。”
　　“算我们倒霉，之前那几届的学生都是冬天，十一二月才去军训的，那时候基本上没有什么太阳了，当然也不是特别冷，反正就是在外面站军姿的时候晒着那一点点太阳就特别爽。”
　　有人凉飕飕地说：“是啊，真的特别爽，尤其是洗澡的时候，一盆子冷水浇下来透心凉心飞扬。现在去至少被子比较薄，叠豆腐块还是比较容易的，还能够晚上睡觉的时候不拆开，这样第二天就不用再叠一次，但是你冬天不拆？皮都帮你冻掉一层。”
　　别的人倒是暂时想不到这一层，一时间哑口无言，过了好一阵子才找到自己的舌头，反驳道：“那就算是十月份也好啊，这时候气温刚刚好，不是特别热也不是特别冷。”
　　“下两天雨就能够彻底冷下来。”秋连南好像也听见了他们那边的讨论，横插一句话进来，“反正是福不是祸，是祸躲不过，你们就乖乖去不就好了。”
　　她说话的时候，乔家两姐妹依偎着，似乎在说什么悄悄话。最美和最丑的人坐在一起，那个效果真的是辣眼睛。可是看久了也真的觉得，其实还好。
　　都说高中女生的友谊主要体现在一起上厕所上面，但是乔婉和乔妺似乎从来没有这样的厕所友谊，她们更多的应该是办公室友谊——果然学霸就是学霸，只要其中一个人说“要不要去办公室呀”，另外一个人就一定会拿上不懂的题，爽快回答“好”。
　　——这见鬼的学霸友谊。
　　但是不管她们愿不愿意，现在去军训已经是一件板上钉钉的事情。女生们都想跟自己熟悉的人住在一起，乔妺和乔婉倒是觉得跟谁住在一起都无所谓，反正除了秋连南，她们谁都不认识，跟谁住都一样。
　　所以说真的她们是一点都不在意了。有人说，命运就是一种欠揍的玩意儿，可以具体体现在\"我就是不让你如意\"方面，反正你越是想要的，他就越是不会给你。
　　夏晗音非常希望跟安晓蕾和齐君同一个宿舍，没有如愿，而双乔无欲无求却住到了一起。
　　其实也不是多大的事情，不就是一个星期这样子吗，还是比较合理的，但是放在夏晗音的身上她就觉得自己是委屈了，受不了。
　　教官却不管她是不是受得了，将这群女生带到了她们应该住的地方就板着脸走开了，说给她们四十五分钟的时间收拾一下内务，到时间了就自己下去集合。
　　也不怪教官公事公办的样子，主要是她们的教官都是男的，出现在女生的寝室实在是不怎么合适，况且，楼下还有男生没有安顿下来呢。
　　据说男生的宿舍距离女生的特别的远，但是距离教官们的特别的近，晚上甚至会有教官过去巡逻，至于女生的宿舍，就没有这么多的规矩了。
　　毕竟军训基地里面的雌性生物基本上都集中在食堂，教官清一色都是血气方刚的汉子，现在是傍晚，进来女生宿舍都不合适了，就更加不要说是大晚上的过来巡逻，即便是真的要巡，也就只是意思意思在一楼转一圈就走了，不可能真的上到乔婉她们所在的二三楼的。
　　带她们进来的是一个稍微有些肥胖的男性教官，看年纪可能是二十出头，面相和蔼可亲，但是板着脸的时候也特别的凶，听学长学姐们说，军训基地里面的教官都有一个共性，看上去越是和蔼的，实际上骂起人来就越是凶，反之亦然。
　　夏晗音看着这个看上去简直就像一只等身泰迪熊一样的教官，就快要哭出来了。这他妈是有多凶才能长成这么一副人畜无害的样子啊？她倒是宁愿教官长的凶神恶煞的。
　　至少还有这么一点点值得期待的地方。
　　军训基地这样的地方基本上就是流水线一样的，学生们一批批过来，然后一批批离开，不久之后就会迎来新的学生，或许还会有新的教官。
　　但是不管人换了几批，寝室都是这些寝室，里面的物资也是一样的物资，根本就不会发生多大的变化。
　　看得出来宿舍前不久还住过人，地板干干净净的。一间宿舍有四张双架床，加起来能够睡八个人，跟龙亭一中的宿舍布局相差不大。
　　有一扇半透明的玻璃门通向阳台，和一中宿舍最大的不同就在阳台了，阳台的两边各有一间浴室和卫生间混合的房间。
　　乔婉进去兜了一圈，像是一只巡视自家新领地的猫咪，然后发现两个小房间都是一样的，墙上挂着两个花洒，然后地上都有一个蹲便器。
　　她糊涂了，完全不能理解这样的设计是为什么，感觉就好像是设计师脑子抽风了一般。
　　最后她勉强用\"两个花洒当中一个是热水一个是冷水\"的理由说服了自己。
　　但是两个花洒看上去并没有什么区别的样子啊，并且还刚好是分散在两个不同的方向。
　　阳台上有很多的衣架、桶和暖水壶，看样子往年的学生应该都很少会记得带这一类的东西过来，因此军训基地才会进行准备。只是军训基地准备的东西谁敢用啊，虽然有些看上去还特别的新，但是谁也不敢保证它的上一任主人是干净的。
　　因此根本不敢用。
　　乔婉特别嫌弃地洗了一把手，就去整理自己的行李。听说她们出门之后，教官就会过来，通过门上透明的那一小块地方观察她们宿舍的内务，谁要是没有收拾好的，整个宿舍一起扣分。
　　到时候教官想不记住她们都难。
　　谁也不想被教官惦记着，因此都在卖力地收拾，期望自己能够不给教官留下太过于深刻的印象，至少别在第一天就被记住了。
　　她们的门都是开着的，乔婉收拾到一半出去扔垃圾的时候，听见对门传来夏晗音大大咧咧的声音:\"有人想吃零食的吗\"
　　乔婉差点没有稳住摔一个狗啃屎。怎么这个女人这么阴魂不散
　　夏晗音明显也是看见她了，凑上来几乎要贴着乔婉的身体:\"呀这不是乔大小姐嘛，你家这么有钱为什么也要住军训基地的宿舍呀我原本以为你家至少会派一辆车和一个专职司机过来接送你的，结果大小姐也跟我们没有什么差别嘛，这叫什么王子与庶民同乐\"
　　\"神经病!\"乔婉狠狠瞪了她一眼，转身就要走开，但是夏晗音依旧不依不饶地贴上来，几乎像是一条恶心巴拉的鼻涕虫一般。
　　“乔大小姐别走这么快啊，说说为什么不出去住啊，你家不是很有钱吗？”
　　乔婉原本根本就不想跟她计较，比较夏晗音看上去真的非常有吨位，她细胳膊细腿的，真的动起手来根本就打不过这个过分健硕的女壮士。但是也不代表什么她都要容忍，像这样骑到她头上，她根本就不可能忍下去：“让开！”
　　然而她越是生气，夏晗音就越是开心，“你倒是说说啊，为什么不在外面租房子住，你家里面不是特别有钱吗？你的化妆品都能够装整整一个房间吧？”
　　乔婉这时候却又冷静下来了，很奇怪地看着夏晗音，反问道：“你为什么这么在乎我家里是不是有钱？莫非因为自己不是富二代，自己的父母没有本事，你就感到特别自卑了？所以才对我这么大的恶意？”


第23章 迷彩色（1）
　　乔婉的家里，据说原本并不是特别有钱的，是从她爸爸那一辈人开始才变得有钱，反正到乔婉出生的时候，她家就已经脱离了贫穷。
　　到她上小学的时候，家里面就彻底富裕起来了。
　　乔爸爸原本是更加喜欢男孩子的，但是架不住乔婉长得太漂亮，况且也是他唯一的孩子，渐渐的也就对乔婉特别特别好，总想着给乔婉最好的。
　　有多少钱，就过什么样的日子。在有钱人家的眼睛里面，就是这样的，千金难买心头好，几千几万买一点小玩意儿都是经常的事情，但是看在别人的眼睛里面就不是滋味了——老子辛辛苦苦赚来几千几万块钱，恨不得跟个祖宗一样供奉起来，你随手就挥霍出去了？
　　有钱的人真是浪费又讨厌。
　　当意识到夏晗音究竟是因为什么才讨厌自己之后，乔婉哭笑不得。“出身什么的也不是我自己能够决定的，也不是你能够决定的。我不会因为自己是富二代而感到骄傲，那笔钱不是我的，但是你也不必因为你家里穷而感到自卑啊，这只是现在，谁知道以后是什么样的呢。”
　　“是啊，谁知道以后是什么样的呢。”夏晗音的表情看上去就知道她现在非常不爽，也不知道是因为乔婉看破了她的内心，还是因为乔婉说的话就像是在讽刺她幼稚一般。“你选择不了出身，但是你至少能够选择自己生活的方式吧？像我们一样节约一点不好吗？”
　　乔婉：“谁说我不节俭了？我每个月跟爸爸要的生活费都不够给妈妈买一个包包的。”等过了好一会儿她才反应过来，“你说的不会是我跟你们一样每个月就这么几百块钱的生活费，然后不要买护肤品之类的吧？”
　　看夏晗音的神情，她似乎是默认了乔婉的说法，这下子乔婉也有些不太高兴了。“我家里就是有这么多的钱，我为什么要跟你们一起过苦行僧的生活？我脑子是不是有病！”
　　因为不高兴，她说话的语气也就重了几分。一时间就连夏晗音这个横行霸道惯了的人都被她凶的缩了缩脖子。乔婉知道，其实怪夏晗音也无济于事——熊孩子的背后都有熊家长，甚至有一整个病态的社会。
　　有钱人的钱为什么就不能给自己的孩子呢？难道不给自己的孩子他还要分给天下人，让辛苦赚来的钱服务大众，唯独除开自己的心头肉？
　　乔婉看了一眼鸟儿一样缩着脖子装死的夏晗音，不由得叹了一口气说：“算了你们的观念，我根本就不想去改变，也根本不会去改变，反正过了这几年你少看点小说就会明白，挡在你和王子中间的，绝对不会是看上去和王子更加般配的、让你感觉到巨大危机感的公主，而是——你自己。”
　　说罢，她自己自嘲一般轻轻哼笑一声：“如果到那个年纪，你还喜欢着所谓的王子的话。”
　　如果过了这个年纪，你依旧相信着童话，那还真是不知道究竟是你的幸运，还是不幸。
　　或许是因为乔婉说话实在是太过于高深，反正她去扔垃圾的身影，看在夏晗音的眼睛里面忽然就高大起来了，不单单只是高大，甚至可以说是闪闪发光——当然也并不排除是楼道的灯打开了——这都差不多七点钟了。
　　其实阳台外面还是亮堂堂的，但是宿舍楼密集，一旦离开了阳台一段距离，这时间就能伸手不见五指。
　　夏晗音的舍友出来拖地的时候就看到这个傻娃子像个大龄儿童一般蹲在门口，不由得哭笑不得：“你在这里看热闹呢？还不快点去收拾行李？这都快到集合的时间了。”
　　“我发现乔婉是个非常好的反派！她跟我说她不是跟我抢王子的恶毒公主？”
　　舍友：“......”
　　舍友：“？？？？”
　　什么反派公主王子什么的，这孩子莫不是忽然之间傻掉了？正在她盘算着要不要跟教官打一个请假条将夏晗音带去精神科医院看看究竟什么毛病的必要性的时候，正在擦地板的齐君慢慢悠悠开口了：“夏晗音你正常一点成吧？都叫你不要看这么多脑残的言情小说电视剧什么的了。你不仅看你还将自己带进去？你是不是跟编剧一样脑残？”
　　安晓蕾附议：“就是，你以为王子真的看得上灰姑娘啊？人家身边这么多要钱有钱，要颜有颜的漂亮花姑娘，为什么要吊死在你这棵长得又胖又没有特色的歪脖子树上面？”
　　齐君神补刀：“你难道没发现原天赐看向乔婉的眼神都比看向你的温柔多了吗？为什么，因为乔婉有钱，也有颜值。安晓蕾你也别干坐着，快点把床下的小板凳和行李之类的弄好，我们没有多少时间了，很快就要集合。”
　　安晓蕾不耐烦地掏了掏耳朵，懒洋洋蹲下身来：“这才多大点事，也需要我安大小姐动手，年轻人就不能镇定一点儿，整天嘚吧嘚吧的，晗音带过来的那点儿零食都堵不上你的嘴，就算我们去晚了这么一两分钟又怎么了，难道还能打死我？”
　　没多久又听见她从床底下冷哼一声说：“我爸三天两头打我一次都打不死我，就更加不要说这什么教官了。打死了要赔偿的好吧，这样我们家就更加有钱了，还解决掉了一个胡乱花钱的混账，多好。”
　　这下子谁都不敢说话了。
　　说起来，班里面的富二代还真的挺多的，乔婉是一个，原天赐也是一个，还有敖曼珊，这都是比较出名的。但是很少有人知道，全校最大的女混混安晓蕾，其实也是富二代来着，只是安老爷子很少在外界的面前提起安晓蕾这个不争气的女儿。
　　如果不是安晓蕾原本在学习上面就有一点儿天赋，即便天天打架，上课睡觉不听课也能保持在班上中游水平能够考上龙亭一中的话，安老爷子怕是拉不下脸来为她求得一个一中的学位。
　　他一直都是拉不下脸来的，即便是安晓蕾还和齐君一样优秀的时候，他也羞于启齿这个女儿。更不要说后来安晓蕾自我放弃，亲手将自己沉溺在不堪的深渊，老爷子就更加不会在外人的面前提起安晓蕾了。
　　于是安晓蕾虽然是一个富二代，却活的跟夏晗音齐君差不多，经常会有囊中羞涩的时候。
　　其实不是老爷子不给她钱，只是老爷子的钱一到手她都会去请自己的那群混混朋友胡吃海喝，花的精光，或者只剩下一点点，饿不死就行。
　　用她的话来说就是，人生在世短短几十年，活得像乔婉敖曼珊这么拘束做什么？
　　该吃吃该喝喝，过完了这几十年也就行了，反正即便天塌下来，都有像敖曼珊那样的人顶着。
　　她是社会的渣渣，而敖曼珊这样的，显然长大后就是社会的顶梁柱。所谓的社会精英。
　　就连父亲都经常对她说，不要经常靠近敖曼珊，你跟人家不是同一路人，别把人家也往邪路上面带。可惜让老爷子失望了，谁让自己是姓安的呢，正好就能够坐在敖曼珊的身边。
　　再祸害这个人三年的时间吧。
　　等到高中毕业，就分道扬镳，敖曼珊走她的阳关道，而自己就走自己的独木桥。
　　继续打打架，吃吃喝喝。
　　等到百年之后一撒手，谁还管别人是怎么评论自己的。
　　谁都知道安家父女关系不和，尤其是夏晗音和齐君两个人，所以安晓蕾一提起自己的父亲，她们就识相地闭上了嘴。
　　原本夏晗音是不能住在这间宿舍的，但是架不住一个女生临时生病，就连“医院开具的证明”这种稀罕又难弄的东西都出来了，老师也就只能够作罢，空出来的房间，夏晗音申请补缺。
　　就这样，夏晗音顺利跟自己的好闺蜜汇合。
　　挺好的，就是晚上说话的问题怕是解决不了了，这三个人做了很长时间的闺蜜，凑到一起就有说不完的废话。等到晚上睡觉的时候，她们所在的202怕是会将整个班的分数全部扣光。
　　沉默了一阵子，她们听见楼下传来了教官的哨子响声，有的暴脾气的甚至已经在楼下吼开了——“都快点下来！磨磨蹭蹭什么呢！给你们三分钟，下不了的跑八百米！”
　　八百米就像是挥之不去的噩梦，几乎教官话音落下的那一刻，倒吸一口凉气的声音就从四面八方传出来，还隐隐约约夹杂着“我靠”“真狠”之类的低声咒骂。
　　这时候就体现出女孩子们真正的效率出来了，在八百米的胁迫之下，平常没有个十来二十分钟出不了门的女孩们一分钟就将自己收拾好出门了。
　　刚刚才说“就算迟到了一两分钟又怎么样”的安晓蕾，反而是几个人当中最快的一个。
　　然而夏晗音她们却觉得没有什么的。安晓蕾这个女孩子，就是脸上和嘴上不饶人，实际上心里还纯良的很，要不也不会天天过来趴着睡觉了——一个人要是真的堕落，还来什么学校？
　　作者有话要说：　　安晓蕾X敖曼珊（颜如玉）
　　《总裁她帅不过三秒》的CP（预收已开，戳进专栏收藏哦爱你们）
　　下一本不出意外就是写这个。
　　文案：
　　一夜之间，富二代安晓蕾真的家道中落沦为街边混混，只剩下年迈的奶奶跟她一起生活。
　　某一天。
　　奶奶：“小蕾啊，你也老大不小了，该找一个伴儿了吧？等到奶奶走了谁陪着你呀。”
　　安晓蕾：“嗯嗯好好好。”
　　奶奶：“那你倒是出门啊！天天在家里呆着难道另一半会从天上掉下来给你？”
　　安晓蕾：“是是是好好好我下午就出门。”
　　门铃响了，一开，一个身穿职业正装的女孩子板着脸说：“您好，安小姐么，我是颜如玉总裁的助理，到这里是为了向你提出婚姻请求的，这是.....”
　　安晓蕾：“......滚”
　　小助理：“我们颜总高中的时候叫做敖曼珊。”
　　安晓蕾：“......”
　　我的另一半还真是从天上掉下来的。（安晓蕾：#疲倦微笑.jpg#）
　　嗷嗷嗷混混狼狗攻X一丝不苟无可奈何受
　　自从遇见了那个混混，总裁她总是帅不过三秒，混混一开口她就在大会上笑场怎么办？在线等，急。——来自颜如玉大魔王的小助理的求助


第24章 迷彩色（2）
　　军训基地里面的教官，大多都是现役的军人，只是比较空闲，有时间过来带学生而已，因为是军队里面出来的，所以要求往往比较严格。
　　但是毕竟知道自己带的这群学生只是高中生而不是正统的军校生，所以很多时候其实还是会手下留情的。只是，往往等到他们意识到这一点开始手下留情的时候，黄花菜都已经凉了。
　　学生们的心已经凉凉，并且再也不相信教官的师生情谊。
　　所有的人在楼下集合，然后各个班的教官将人带走，带到空旷的地方去进行整合训练。夏天天黑的比较晚，但是不在表他们的胃也能够忘记吃饭这回事，所有的学生都已经感觉到了饥饿，只是教官没有表态，他们也就不敢说出来，只能迈着沉重的步伐跟着教官去到空旷的操场。
　　最怕教官忽然一个不高兴叫他们跑个几百米——不用多少千，只要几百米就能够让他们恐惧。
　　分给十一班的教官是个高大的胖子。
　　其实他说不上真的有多胖，只是跟同伴比起来有些发福了，看起来是军队的伙食太好。深灰色的短袖作训服看起来材质柔软舒适，足够将他略微发福的肚子兜起来，当然，一看就很清爽啊。
　　乔婉听见身后有男生低声说：“真希望我们的军训服也是短袖的。”
　　不难理解男生们的祈求，毕竟现在还是夏天的尾巴，即便是傍晚降了一点温，依旧是热的可怕，稍微动弹就出了一身的汗，更加不要说到时候在大太阳底下军训——这是有多闷热。
　　“说什么话呢就你们话多，叭叭叭的跟小机关枪一样。”教官的耳朵也不知道是什么构造，别的地方这么嘈杂，这里一点点声音他也能准确无误地找出来，等到男生知错低下头去他才扣着自己那条带着点迷彩蓝色的军装腰带——看起来即便不是海军也相差不远——慢吞吞地说：“你们进了基地，现在就算是半个军人，军人就要服从命令，有问题吗？”
　　“没有！”众人齐声回答。
　　“大点声，我听不见！这点声音是没有吃饭啊？”
　　学生们委屈地想，我们就是没有吃饭啊。
　　但是在军训基地是教官最大，教官说什么就是什么，就连跟过来看他们军训的班主任，有时候都要听教官的。
　　他们深呼吸，勉强提出来一点力气：“没有问题！教官！”
　　教官：“我叫你们说话了吗？”
　　众人：“......”
　　刚才让我们大点声的怕不是个鬼哦？
　　“全体都有！向右看——齐，”等到学生们的动作都做到位了，教官又亲自下场去调整了一下，调整成四个长度相差不大的横排，“你们现在不叫十一班了，叫十一排，以后我要是叫‘十一排’——”教官已经转到了队伍的后面，“你们得记得应我，别傻乎乎的，让我在那里叫，你们就当做没有听见一样，这样你们教官我多尴尬 。”
　　说完，他忽然大声叫了一次：“十一排！”
　　学生们愣了一下，还真的不怎么能反映过来叫的是自己，于是大约隔了一两秒钟才有人稀稀拉拉应起来：“到。”
　　“十一排！”教官也不生气，站在队伍的末端，声音不急不缓。他也知道这群人不适应，毕竟一开始谁都不是那么适应。明天才开始正式的训练，到时候再开始严厉一点没关系，也不迟，现在先一点点哄住他们。
　　“到！”
　　这次稍微整齐了一点。
　　“十一排！”
　　“到！”
　　“十一排？”
　　“到！”
　　“十一排。”
　　“到！”
　　不管教官用什么样的语气来叫，学生们都是用同样的声音来回答，就是那种喊破喉咙的声音。
　　后来教官看到他们开始适应这个新的称呼了，又开始设立排长和班长。排长一个，公皙碧桐，平时负责班上的人数清点和各种杂事。班长四个，就是每一行最右边的那个人，一班长安晓蕾，二班长夏晗音，三班长原天赐，四班长包晟睿，平时负责的是整个行的整顿。
　　以及吃饭的事务。
　　这时候正好天已经完全黑下来了，教官带着他们去领了军训服，就叫他们将军训服拿回去宿舍洗一洗然后带着饭盒下来吃饭——当然不能够两套都洗，第二天还是要穿的，他们这里没有洗衣机，只能够手洗，第二天根本就干不了，只能洗一套，所以也比较省时间，这时候学生们也饿的两眼发花了，只想着赶紧吃饭，所以洗衣服的时间特别短，等到全员都已经拿着饭盒下来的时候，距离上一次“解散”才二十分钟。
　　那时候教官正蹲在女生的宿舍楼底下玩着自己的哨子说话，也是三两成群的，跟一群东北老农民蹲在田垄上讨论今年收成一样。强烈的既视感，如果不是这群“老农民”的脊梁骨挺得太直。
　　看到学生们都过来了，教官们拍拍屁股也都散开，叼着哨子晃悠到自己带的排面前。十一班的教官比别的教官更加吊儿郎当，提了提裤腰带：“今天特别快啊？”
　　学生们：“......”
　　我饿！
　　望着这群学生饿到发绿还带着幽怨的目光，教官摸了摸自己的鼻子，也觉得这么下去可能不行，学生饿死了这个锅可是他的。再说，他自己也有点饿了，虽然说趁着学生们收拾内务的时候，教官们悄咪咪去吃了晚饭，但是挡不住他们也想吃一点宵夜什么的。
　　带学生的日子简直就是逍遥的假期。
　　“成吧。班长出列，其他人都在这里好好站着等我出来，排长看着。”教官大手一挥，四个班长就一脸懵逼地从队伍里面走出来了——咱说好的去吃饭呢？现在单独将他们拎出来是怎么回事？
　　除开原天赐，剩下的三个班长都是一种持续蒙圈的状态，被拎出来都是恐慌的，何况是被单独拎出来。至于原天赐，他不是不蒙圈，只是，他蒙圈得不明显。
　　“走吧。”教官再次提了提腰带。
　　夏晗音终于忍不住了，“教官你的腰带很松？”
　　教官：“......”这位同学，装逼了解一下？
　　原天赐眼睛特别尖，看到他的腰带上面是绣了字的，小小的，但是也不至于看不清楚：
　　婉豆。
　　分得有点开。
　　但是确实是乔婉的那个婉，不是豌。
　　原天赐：“......”论教官也有一颗少女心是什么感觉。
　　好死不死，十二班的教官也过来了：“婉豆，你们班的先进去，下一个就到我了。”
　　“知道了，谢谢啊莲花。”说着教官就将他们带进去了。
　　众学生：“......”
　　所以十二班的教官叫做莲花教官？
　　但是很快他们的注意力就被食堂里面的香味吸引住了，虽然明明知道食堂的饭菜不好吃，但是现在饿的前胸贴后背，方才看见教官腰带上面的字的时候，原天赐都产生一种吞咽口水的冲动，恨不得冲上去咬教官一口，就不要说现在直接闻到香味了。
　　“去把菜端过来这几张桌子。”教官点了点附近的几张桌子，“四张桌子就行了，一个班一张。”
　　原天赐：“啊？”
　　六十个人坐在同一张桌子吃饭？
　　教官：“......”
　　你怕不是石乐志。
　　原天赐：“哦。”忘了现在一个班的概念是十五个人。
　　“以后说吃饭的时候，你们都要先进来找位置端菜，然后在他们进来的时候将饭给他们打好，班长就是要照顾好自己手下的队员。”教官慢吞吞地说，身上的作训服松松垮垮的，让他看起来就像一个兵痞子，“以后就是这群人一直陪着你们了。”
　　“是。”四个人齐声应。
　　“让一个人出去带他们进来。”教官说。正巧这时候莲花教官又小跑着进来：“婉豆你磨叽什么？快点，我的学生都饿到准备吃我了。”
　　“急什么急。”教官推了推隔壁十二班的瘦子教官：“出去，顺便把我十一班的也带进来。”
　　军训的时候规矩特别多，每张桌子可以坐十五个人，班长负责盛饭，在教官说允许开饭之前是不允许别人动的。不许动，不许笑，抬手挺胸一本正经地看着对面同班同学，有时候看着看着就总想笑。
　　越是说不能笑就越是想笑，但是怕被教官看到惩罚，所以就只能拼命压着嘴角，这样脸上的表情就更加古怪和扭曲了，别的人看到也都想笑，很快整张桌子都是眉眼弯弯的人。
　　乔婉的对面正好是乔妺，往常乔妺的表情都是淡淡的，乔婉也看习惯了，但是今天不知道为什么，明明乔妺脸上也什么都没有，依旧是这么正经的表情，乔婉却越看越想笑。
　　鉴于教官还在场，她又不敢笑出声。
　　乔妺的仿佛是发了一个很长很长的呆，终于在她忍不住轻轻笑出声的时候回神，也望着她无声地勾起嘴角，一个淡淡的笑意，仿佛是清风拂过山岗。
　　那一双浅色的眼睛微微弯着，里面倒映着食堂的灯光，仿佛是漫天星辰落了进去。
　　但是又像是极尽温柔地问她——
　　你笑什么呢？
　　乔婉微微愣了一下，低下头来。
　　笑什么呢。她不知道。
　　但是她看见乔妺，就是想笑啊。
　　作者有话要说：　　我发现教官真的很有趣23333


第25章 迷彩色（3）
　　“你是在笑什么呢？”
　　身后忽然一个浑厚的声音，来自成年男子。
　　乔婉的心跳一下子就少了一拍，好像被发现的那个是自己，但是她屏住呼吸好一阵子之后，依旧没有听见教官叫她起来，于是她慢慢的就将心给放下来了——原来是没有被发现啊。
　　也对，乔妺就坐在对面，要是教官过来一定能够看到的，乔妺怎么可能看到了不提醒她。
　　虽然说这个人看上去就是一张清心寡欲的脸。
　　好像吃素吃了好多年。
　　或许是因为那个人一直没有起来，教官的声音越发严厉：“我问你，你笑什么？有没有说过吃饭的时候不可以笑？”
　　“有，教官。”
　　“再说一遍！”
　　“报告教官，您有说过！”女孩子的声音很委屈，好像就快要哭出来了。
　　“那你笑什么？有什么好笑的，你说出来让大家一起笑一笑！”教官在好的时候确实是非常好，但是凶的时候也确实就是凶神恶煞的，尤其是在这种自己先做了错事的情况底下，只要别人稍微语气重一点都有认怂的冲动，何况是这么凶的教官。
　　女孩子简直就是怕到两条腿都在颤抖，“没有什么好笑的......”
　　但是在那样的情况底下就是想笑啊。
　　越是不给就越是想笑，这样非常难以理解吗？
　　“报告教官！”即便没有回头，乔婉也知道这个吊儿郎当的声音是安晓蕾发出来的，“是我做鬼脸逗她笑的，如果有什么惩罚的话请让我去！”
　　“很好！”教官的声音大概和他的脸是一样阴沉的，“你叫什么名字？”
　　“安晓蕾，教官！”
　　“八百米！跑完了回来吃饭！”
　　“是！教官！”
　　乔婉眼角的余光瞥见一道削瘦的身影跑出去了，一头撞进外面的夜色当中，很快就消失掉。
　　或许是已经有人过来平息了一番教官的怒火，再次开口跟敖曼珊说话的时候，他就显得平静多了：“别人是为了你顶罪，你真的可以继续安逸地坐在这里吃饭吗？”
　　敖曼珊想了想，也小跑着出去了。
　　然后是她们那张桌子的人，最后扩散到整个十一班。毕竟谁都不敢说自己刚才没有笑。
　　即便是晚上，空气中依旧带着一丝燥热，稍微一动，汗就会从各种各样的地方冒出来，然后他们的衣服就会全部湿透。
　　况且他们到现在还没有吃饭，简直就是饿到能吃下一头大象。很快这些人就感觉到了乏力，乔婉更加凄惨一些，她的夜视能力本来就不是很好，操场上面不平稳，她有好几次都差点被上面的小石块绊倒了。
　　“你还好吗？”一个人忽然间贴近了她的身边，在月光的映照底下，她看见那人微微带着泛着莹润光泽的肌肤。
　　乔婉：“......”
　　是乔妺，那个仿佛是人形反光板的玩意儿。
　　但是乔妺的出现无疑是拯救了她，她让乔妺稍微跑快一点，但是不要离开她的视线太远。乔妺不知道她的用意是什么，但是还是照着做了。
　　两人一前一后的，乔婉只能够看见乔妺纤细的背影，她左手上面的翡翠绿手镯不知道什么时候摘下来了。
　　也对，现在是军训，这要是一不小心摔倒了，砸碎了还有可能扎进皮肤里面去。
　　跑完了两圈，体质好一点的人都已经气喘吁吁，至于体质不怎么好的，现在都差点晕过去了。乔婉的体质说不上有多不好，但是毕竟有钱人家大小姐，平时稍微远一点的地方都是车接车送的，现在忽然间叫她跑这么长距离的步，还真的有点喘不上来气，最后的小半圈她差点直接栽地上，幸好乔妺伸手拉住了，扯着她跑完了全程。
　　“教官在上面看着。”乔妺抿了抿唇说，“我拉着你，别停。”
　　她看得出来，乔妺平时应该也不是一个喜欢运动的人，这会子也是体力透支摇摇欲坠了，就连支撑着自己跑完全程都艰难，何况是还扯着她。要是她忽然之间停下来，说不定会将乔妺也一起带倒了。
　　“谁......谁让你......多管......闲事的......”
　　“我们......同桌......”
　　怕了怕了。乔婉心说，但还是乖乖地重新迈开了腿。
　　刚刚开学那会子其实有上过体育课，乔婉知道乔妺的长处在短期的爆发不在长期的消耗。那次的短跑测试还是她跟乔妺一组的，五十米，也不知道这个瘦弱的人是从什么地方挤出来的力量，她简直就像极了一头敏捷的黑色猎豹，老师的哨子一响，她就领先了别人两三米，简直像是瞬移。
　　跟短跑情况完全相反的是，到跑八百米的时候，乔妺就只是中游水准了。
　　而且这个“中游”主要还是靠着最后的两百米冲刺跑出来的，要不她能够是倒数。
　　乔婉完全有理由相信，这一次不是她的话，乔妺也可以靠着冲刺跑到前面去。
　　但是乔妺真的像是有读心术一般，跟她说：“现在天黑了不能冲刺，我就陪你慢慢跑。”
　　乔婉：“......鬼才要你陪。”
　　“嘘。”乔妺眉眼弯弯地笑了笑，“子不语怪力乱神。”
　　“我又不是孔子......”
　　乔妺依旧是笑眯眯的，没有说话。
　　乔婉不得不承认，有乔妺拉着确实要好受一点点，不管是真的好受，还是只是心理作用。不得不说，乔妺真的很像是古代那些温柔的大家闺秀，有她在身边，乔婉总觉得没有什么事情好怕的。
　　从这个角度上面来看，乔妺又好像是守护在公主身边的骑士。
　　绝对的温柔，绝对的忠诚。
　　但是这么说的话，乔婉又觉得自己有点儿不要脸了——好好说话，谁是你的骑士呢？
　　等他们跑完步回食堂，那里的人早就吃得差不多了，三三两两散开。十一班的人沉默着吃掉了已经冷掉的饭，庆幸现在气温很高，即便饭凉了也没什么大不了的，况且他们本来就过了饭点，又跑了堪比长征的八百米，现在别说什么大锅饭，即使是能刚掉牙的面包，他们也能够空口咽下去。
　　这回算是学乖了不敢再笑再说话。
　　等到他们吃的差不多了，一直在旁边踱步的婉豆教官找了个空的位置坐下来，两只脚伸直，略微放缓了声音问：“好吃吗？”
　　学生们热泪盈眶，诚实道：“好难吃。”
　　教官：“......”
　　教官：“你们不按着套路出牌啊？”
　　学生：“真的难吃啊，我们要诚实。”这时候他们当中的很多人都已经吃饱了，这是他们有生之年吃过的最难吃的饭菜，却也是吃得最畅快淋漓的，毕竟在饥饿的促使之下，所有人都已经丧失了品尝的兴致。
　　婉豆将自己的一双大长腿伸展开来，把帽子拿在手里面，“你说你们不要笑不就好了，你们不仅笑了，还笑的这么大声，莲花教官在那边看着呢，我不罚一下总觉得不太好意思。”
　　学生：“......”
　　这骚骚的莲花教官是怎么回事？
　　现在的年轻人就连起一个代号都已经不能够好好起了吗？
　　教官又说，“原本今天晚上是让你们去操场上面熟悉一下的，但是看样子你们已经非常熟悉了，尤其是害你们被罚跑步的那两个人。恨之入骨了吧。”
　　学生们：“我们并没有这么小气。”
　　最多就是想把人拎起来打一顿而已。好好活着不好吗，为什么非要作死不可？
　　军训的时候罚一个人就约等于罚全部的人。
　　但是谁又敢说自己真的就没有笑？
　　不能，他们其实都笑了，只是没有像是敖曼珊这么倒霉被抓住了而已。
　　“多跑跑步是好的，当初我们还在部队里面的时候，五公里都不叫事情。”婉豆教官淡淡地说，“不信到时候你们问一下十二排的莲花教官。”
　　“你们私底下串通一气。”有的学生一看教官在开玩笑，于是也放开来。
　　“说明我们的感情好。”教官摸出手机来看了一下，又息屏放回裤子的口袋里面，“明天开始训练，你们有手机的同学不要带过来，没有时间给你们玩手机的死心吧。不过你们裤子的口袋也比较浅，带不了。”
　　过了一阵子，他又说：“今天晚上是要开会的，但是鉴于晚上其实也没有什么活动，基本上开完会你们就可以回到宿舍里面去洗澡了，记得看一下衣服合不合适。可能裤子会比较宽大，老师有叫你们带皮带过来吧？我们发的那个不叫皮带，叫腰带，是绑在腰上的，只有装饰的效果，你们要是不带皮带的，明天裤子掉下来不要哭。”
　　学生们都哈哈笑起来，纷纷回答说，带了。
　　也有几个男生脸颊刷白：“小卖部里面应该有的吧？”
　　教官诧异地看了他们一眼，幸灾乐祸地说：“原本是有的，但是上一批的学生刚刚离开没多久，也不知道现在还有没有。”
　　果然晚上的会议就是简单说两句就将他们都放回去了。
　　乔婉试了试浴室里面的四个水龙头，发现都是冷水，顿时就更加不解了。军训基地这不是虐待学生吗？
　　这时候乔妺提着两个大大的暖水壶过来了，问她，“洗头吗？”
　　乔婉说：“洗。”
　　乔妺便其中一个暖水壶的瓶盖打开，淡淡的白色雾气缭绕在她的身上：“拿你的桶过来吧。这里是要下去楼下的开水房拿水兑热的。”等倒了小半桶，她又指了指放在那里的暖水壶说，“都是你的，空了就拿出来，我再下去打就是了。小心不要烫着自己。”
　　作者有话要说：　　【存稿箱君依旧□□】
　　今天听到一个特别好的消息！我心爱的逐梦之音要返场了！超开心的，我要加更来发泄我的开心，所以，今天更六千。
　　七点钟还有一次更新。
　　然后以后不出意外的话，固定更新时间改成早上的八点钟。爱你们么么哒


第26章 迷彩色（4）
　　整个军训，包括去的那一天和回来的那一天，一共持续九天。但是那两天实际上是基本做不了是什么事情的，因此，多数人更加偏向于七天，也就是一个星期。
　　在这一个星期里面，学生们需要做出一点儿成绩来，应付一下结束当天的分列式表演。分列式包括齐步走正步走，经过主席台前面的时候还要敬礼喊口号，如果这都不算什么，那么“整齐”就是要学生们的命了。
　　说起来简单，但是真的走起路来，想要和身边的同伴一样，迈同样高度的腿，摆同样幅度的臂，就相当不简单了——训练一整个早上，十一班——不对，十一排都没能达到这样的要求。
　　用婉豆的话来说就是：“你们这步子走的，跟散步也没啥两样了。”
　　学生们委屈啊，太阳这么大，没多久就头晕目眩了，况且他们凑活到一起都还没有一个月呢，身边的人叫什么名字都不知道，还说什么要跟他们走整齐。怎么走啊，就连“一二一”都能喊不整齐。
　　九月份的太阳还相当凶猛，据说一早上已经晕倒好几个了，婉豆看着这群学生细皮嫩肉的在太阳底下晒这么久也心疼，于是想办法带队伍到绿树底下伺候着喝水休息。
　　但是操场上面的绿树真的不多，唯一一块看上去阴凉的地方已经被一群绿油油占领，为首的教官是个瘦骨如柴的，拿着扩音器不知道对坐在树荫底下的学生们说着什么。
　　婉豆眯着眼睛看了好一阵子，最终屈服了：“有没有人的视力是比较好的，帮我看看树荫底下的那个教官是谁。”
　　“我们哪里就认识这么多个教官了......”一个学生口嫌体正直地往那个方向努力张望，结果他们还真的认识：“报告教官，是十二排的莲花教官。”
　　一听是莲花，婉豆一点都不怂：“整队，带你们去找莲花教官玩。”
　　说走就走，等到队伍也带到树荫底下，莲花教官一脸见了鬼的表情：“婉豆你做什么？别跟我十二排抢位置我跟你讲。”
　　婉豆揽住他的肩膀，“好兄弟不就是应该有福同享有难同当嘛对吧，看你搞得这么生分，我在学生们的面前抹不开面子啊对吧？来来来挤一挤，大家唱一首歌，表演一点节目休息一下。你都在这里坐了多久了又不是皇座，该换人了吧？”
　　于是两个班的人坐下，那两个恍若有基情的教官也坐到一起，就在他们的面前。
　　婉豆一坐下就摸出了自己口袋中的小纸条：“过来军训还能不学两手军歌？来，莲花，教一个排也是教，两个排也是教，唱！”
　　“你抢我的位置还要我唱歌？”莲花满脸的嫌弃，“要教也是你教。”
　　“成啊，我教。”
　　莲花摸了摸自己的鼻子，就在莲花诧异这个老油条怎么今天这么好说话的时候，婉豆问下面十二班的学生：“想不想听你们莲花教官开口唱歌？”十二班的人当然是齐声回答说想，于是婉豆用眼睛觑着莲花说：“你看，民意所向，是你的你就是跑不掉。”
　　于是同样的问题又被莲花抛给了十一班的人，得到相差无几的答案，两个教官谁都说服不了谁，最终决定你教一首我教一首，问题才得以完美解决。中场休息的时间，乔婉问乔妺，这两个教官怎么这么幼稚啊？
　　乔妺说：“换个人，你看我们教官还幼稚不幼稚。我觉得，能看到一个人幼稚的一面，要么是那个人是真的幼稚，要么就是他对你非常放心，放心到了一种觉得完全不需要防备你的程度。”
　　乔婉半知半解地点点头，说：“哦。”
　　可能是她的表情实在是太呆了，乔妺忍不住扣住她的帽檐轻轻压了压，“傻孢子。”
　　“傻狗。”乔婉不甘示弱地瞪了她一眼，将被她弄乱的帽子脱下来，整理好又扣了上去。
　　乔婉的头发很长，又是卷卷的，要是披散下来，在这样的天气里面晒几个小时，只怕早就中暑了，所以她将自己的那一头长发高高绑了起来，在脑后盘成一个发髻——她的头发披散的时候看起来很多，实际上盘起来却又不多了——露出雪白修长的脖颈。
　　看起来就像是一只高傲的天鹅。满身都散发着一种高贵骄矜的气息。
　　原天赐在她身后看了半天，太阳光照上这一片雪白的肌肤的时候，里面仿佛有莹白色的光在皮肤底下流转，使得她的皮肤白得越发接近于透明，整个人看上去，好像下一秒钟就要消失在阳光当中。
　　原天赐就这么呆呆看着度过了一整个早上。
　　学校里面那群无聊的人说的真是对，乔婉真的是一个长得很好看的女孩子。
　　原本乔婉是站在第二排的，但是架不住她的个子矮，所以去到了第一排，跟她差不多身高的夏晗音也去了第一排，安晓蕾和另外一个女生被调下来，于是现在一班长变成了夏晗音，二班长变成了安晓蕾。
　　原天赐还是靠着自己的身高优势，才能够越过乔妺，将视线笔直地落到乔婉的身上的。
　　不是他不愿意看其他人，而是跟乔婉比起来，她身边都其他人都已经黯然失色了，尤其是矮矮又肥胖的夏晗音，简直就是辣眼睛。原天赐原本还想挣扎一下，但是实在是坚持不下去了，最后还是坚定地将目光定到了乔婉的后脑勺上面。
　　——还是校花漂亮啊。
　　最让他吃惊的，还是“双乔”当中的另外一个，乔妺。没想到在看不到脸的情况下，乔妺的背影也能迷倒一票人。
　　中午解散回去休息的时候，原天赐听见身边的男生稀稀拉拉说，“乔家的两个姐妹就是得劲儿，背影看起来一个比一个好看，你看到乔妺那个腰没有？”
　　军训服的腰带是装饰用的，但是教官们要求他们的腰带一定要勒紧，双手插不进去的那一种，这样的情况下面，谁的腰粗谁的腰细，就是一眼扫过去的事情——
　　“卧槽实在是太细了，我怀疑我一个胳膊能搂住三条！”
　　“她的背影确实是好看，但是你看正面你敢上吗？”有人嗤笑道。
　　“我又没病！干嘛好好的背影不看非要虐自己。直接背上不就好了，要么就干脆不要开灯啊。”
　　男生们心领神会，笑的更加大声了：“是是是就你们精明，乔家的两姐妹你们都惦记上了。看看你们自己的样子，还肖想校花和女学霸？洗洗睡吧！也就我们天赐哥这样的，才能够看谁上谁！懂吧？外貌！”
　　说着就嘎嘎笑起来。
　　原天赐皱眉，“你们很无聊？”
　　“不无聊啊，在说乔家的两个姐妹呢。可好玩了。”
　　男生们挑挑眉，“如果只是看背影的话，你觉得你可以给乔妹打多少分啊？”
　　原天赐还没有开口说话，就有男生帮他回答了：“80.”“我觉得可以多三分。”“多五分吧......”
　　“整的好像没见过女人一样。我觉得就九十五吧。”“？？？分数这么高，你怕不是石乐志。”“没见过女人吧？”
　　这时候大多数都已经吃完了饭，三三两两回去宿舍的路上了。男生的宿舍很远，但是女生们的宿舍距离食堂非常近，原天赐看见乔氏两姐妹又混在一起了——如果不是早就知道乔妺乔婉的爹妈不是同一个，只怕就连原天赐都要以为这两个人是姐妹了。
　　事实上，前段时间乔家的父母给原天赐的父母打电话了，原天赐才知道原来自己的爸妈是乔婉爸妈的朋友，甚至两家人还半真半假地立下了娃娃亲，说是富贵人家之间的联姻，等到两家的孩子都长大了——
　　一开始原天赐是不那么愿意的，但是经过了一早上的观察，原天赐发现乔婉是真的漂亮，即便他一开始就带着抗拒的态度去打量她，也只能得出这样的结论。
　　乔婉是真的好看。
　　不怪她吸引人的注意力，毕竟这么一个漂亮的女孩儿，本身就是发光体。
　　现在他觉得生在一个富贵人家可真是好，说起来全校人都盯着的乔婉还是他的未婚妻呢。想到这里，原天赐忍不住又向着双乔的方向看了一眼，发现那两个女孩子已经转身走了，人潮当中稍微有点儿身高优势的乔妺紧紧护着娇小的乔婉，简直就像是一只护崽的母鸡。
　　这样是对的吗？
　　原天赐不知道，感觉就好像是已经偏离了原定的轨道，但是偏离到什么地方去了，谁也不知道。
　　女孩子哪里有不勾肩搭背的，但是不知道为什么，原天赐愣是觉得乔妺和乔婉之间的勾肩搭背和别人都不一样。
　　看起来就像是......带着一种占有的欲望一般。
　　但是很快他又觉得自己的想法非常荒唐，晃了晃脑袋问身边依旧开着颜色玩笑的朋友:“现在吃完饭了，你们是打算直接回到宿舍还是去什么地方？”
　　“你这么一说我就想起来了。”朋友们虎躯一震，“去小卖部买皮带啊！艹，忘了带皮带了，今天一天都是靠着那根鞋带撑着，真是憋屈死了，就怕他忽然之间叫我们去做一些大幅度的动作，这样裤子会直接掉下来的吧？”
　　小卖部距离饭堂不远，就说话的时间已经走到了，原天赐一边走进去一边笑话这些忘了带皮带的人：“谁让你们健忘的，活该......”
　　转眼看见一个胖胖的女孩子也在店里面，还有点眼熟，仔细辨认之后原天赐可算是将人认出来了：“夏晗音？”
　　那女孩子愣了愣之后，下意识将手上的东西藏在身后，招呼也不打直接付钱就跑掉了。
　　“我有这么可怕？”原天赐看着她消失的方向，不解问道。
　　身后他的朋友们憋着笑，“怕也是个鞋带党。”
　　这回原天赐就了然了。
　　作者有话要说：　　【存稿箱已经阵亡】


第27章 迷彩色（5）
　　夏晗音一路跑回了宿舍，才停下来喘气。她的两个基友就在宿舍里面，脱了军装在休息，一看她这样好像是被什么匆匆忙忙赶着一样跑回来都有些惊讶：“干嘛，你的后面有狗追你？跑这么快也不怕裤子会掉下来？”
　　说着那两个塑料类型的姐妹花就嘎嘎嘎地笑起来，活像是两只前俯后仰的鸭子。
　　“不.......不是狗。”也不知道是因为天气还是什么，夏晗音的脸是红的，靠在门框上喘着气说：“是原天赐，校草。”
　　两个塑料姐妹的脸上的表情放空了一两秒，“原天赐追你？”然后又笑起来，“好事情啊，你不就是对人家有好感吗？赶紧答应了就是了，满足你对王子的全部幻想啊。”
　　“......”夏晗音的脸更加红了，“都说没有了，原天赐那么优秀有什么理由喜欢我啊？不就是那一次迟到两个人一起闯过校门而已吗，然后我跟他之间这么大的差距，我不至于眼瞎好不好？”
　　“没事。”齐君毫不在意地挥了挥手，“反正人家都开始追你了，说明这点点差距在原天赐的眼睛里面没有什么的嘛。再说了，本来就不是非常大的差距啊。”
　　安晓蕾犹豫了一下，默默开口泼了一盆冷水：‘差距不大的意思是，他家有几千万存款，你只有几万？’
　　夏晗音：“......”
　　扎心了老铁。
　　然而安晓蕾依旧没打算放过她。“顺便人家是校草，身高腿长，而你的体重约等于人家的身高？亦或是，人家是学霸，你正好是学渣？齐君，我觉得我们最好还是不要抱这么大的希望比较好。”
　　这两人简直就是一个天一个地。
　　“嗯，小蕾说的对。”夏晗音点了点头说，“虽然家世我是改变不了的了，但是剩下的身材和成绩我是可以改变的啊，我一定可以让他主动说出那一声爱的。”
　　安晓蕾嗤笑一声，不再说话。
　　倒是齐君奇怪地问：“既然不是原天赐追你，那么你跑什么跑？还跑的这么快，我差点就以为外面是放出了一头恐龙。”
　　“......觉得丢人。”夏晗音红着脸说，看着同伴好奇的目光，她将事情的来龙去脉简单地说了一遍，“我在买皮带的时候，看到了原天赐和他的朋友。”
　　“这有什么好丢脸的。”
　　“他们一定已经知道我跟他们一样，是用鞋带当腰带用的了。”
　　夏晗音的脸更加红了，“要是被天赐记住了怎么办呀？我保证这个班一定就是我一个女的忘记带腰带了，真怕教官叫我们蹲下去啊.....”
　　夏晗音的腰围很粗，就算是鞋带也只能够勉强围上，一旦做一些剧烈的运动，就会有散开的风险，到时候就是当众掉裤子了。
　　“只要不是当众掉下来你就是机智的。”安晓蕾面无表情地说，“你要是真的不舒服原天赐记住你的丑事，有时间你就跟他解释，说腰带是给我买的。”反正她这样的混混，本来就是不听老师的话的，现在不带皮带过来，指使舍友去帮忙买也是情理之中。“好了，我下去找一下宿舍的管理员，看看能不能找校工帮我们修一下电风扇。这样的天气，没有电风扇怕是要热死。”
　　军训基地的宿舍自然是不会有空调这样的东西的，唯一的乘凉工具就是宿舍里面的大吊扇。这样的天气，每天都是满身大汗回来，就算电风扇开到最大都闷出一身的汗，但是聊胜于无，怎么说有风扇都比没有要好一点。
　　至少不会被热死。
　　敖曼珊擦着头发从浴室里面走出来，淡淡地说：“在你起来之前我已经找过了，他们说最早要今天下午才有人过来修。”
　　“中午睡觉的时候怎么办？会热醒。”安晓蕾摊开手说。
　　“物理降温。”敖曼珊嗤笑一声，但是脸上一点开玩笑的意思都没有，“你可以选择去洗个头，会凉爽很多的，我保证。”
　　“那我就不必睡觉了。”安晓蕾持续面无表情。“中午的休息时间就这么一点点，还不能得到保证。”
　　“我觉得你可以去洗个头，晚上都是有活动的，不能保证有充足的时间让你将头发自然风干，如果想要洗头的话建议中午。”齐君看了眼手机上面的军训攻略——宿舍里面甚至连一个能够使用的电插座都没有，手机在这里没电了就相当于一块板砖。“反正中午没有人查房，不睡觉也没有关系，可以坐着风干。”
　　“像一条洗干净了撒上盐的猪肉？”安晓蕾挑挑眉。
　　齐君用相差无几的表情对她说：“就是这个意思。”
　　安晓蕾将目光投向同样敞开着房门的202：“我觉得可以去友军的宿舍蹭一蹭，风扇。”
　　她将目光凑过去的时候，乔妺正端着一盘子切好的雪梨从阳台走进来，右手拿着一把小巧的折叠水果刀，顺手甩了甩上面的水花，飞溅的水花被201宿舍的众人准确捕捉。
　　夏晗音艰难地咽了口口水——天知道这个女学霸是从什么地方变出来的水果，但是军训基地里面是没有水果卖的。只是看着那雪白的果肉，夏晗音就觉得口水渐渐上来了。“我觉得可以。”
　　“......友军？”神他妈的友军？齐君简直摸不清楚自己这群基友的脑回路。昨天才跟人家怼过。
　　但是当她反应过来的时候，安晓蕾已经跟202沟通完毕，人家允许她们过来铺着一张席子在地板上面蹭风扇。乔妺甚至主动去多切了一个梨子给她们吃——原本的那一个全都给乔婉了。
　　当天中午，201就是躺在202的地板上面过的，夏晗音是一个胖子，即便是有风扇都不怎么好受，躺在席子上面想原天赐的时候鼻尖隐隐约约闻到了一点陌生的香味，睁开眼睛想要知道是从哪里来的时候，看见乔婉已经爬到了乔妺的床上，正在往她的脸上擦一种奇怪的半透明胶体。
　　而乔妺异常乖巧。
　　将夏晗音仰头看上来，乔婉歪了歪头，问她：“你也要擦吗？”
　　“是什么？”夏晗音好奇地问道。
　　“防晒霜。”乔婉说，“下午的太阳比较猛，有可能晒伤。最好还是涂一下。”虽然说没有什么卵用，毕竟开始军训之后就没有补防晒霜的机会了。
　　乔婉爬下床来，从自己的包里面翻出一瓶全新的给她：“拿着，你的了。”
　　她给乔妺涂的就是她自己用的那一瓶，但是给夏晗音就是全新的没有开封的那一种，说不上是因为疏远，还是觉得夏晗音就是病菌携带体，反正夏晗音觉得自己被冒犯了，有些不悦地说：“给我试一下不就好了吗？反正你都给乔妺试了不是吗？好歹我没有这么一张恐怖的脸。”
　　乔婉微微一愣说。“我没有想这么多，只是乔妹毕竟是我的同桌，我比较熟悉她，因此很多事情不讲究。不是将你们区别对待的意思。这一瓶是我买的时候店家给的试用装，跟我的没有什么不一样的，就是小一点。你可以试试。”
　　顿了顿，乔婉又说：“另外，痘痘是不会传染的，我的同桌不是病原体不要说这么过分的话。况且，这是药物的副作用，我知道你曾经嘲笑过她，但是我希望不要有下一次了。毕竟万一哪一天她比你好看了呢，对吧？”
　　夏晗音：“......怎么可能。”
　　乔婉耸了耸肩，“我投我同桌一票。”
　　夏晗音抬头看了一眼趴在上床听她们讲话的乔妺，她的头发还是湿淋淋的，披在肩头，顺着脊背和臂膀的柔和线条恣意流淌，她没有生气，一双浅色的眸子当中含着淡淡的笑意，嘴角微微挑起的弧度，让她像是闲着趴在栏杆上用桂花逗鱼的大家闺秀。
　　而她夏晗音。就是那一尾鱼。
　　乔妺就像是在看戏一般。
　　夏晗音低下头去。乔婉说得对，乔妺的气质是极好的，轮廓也是极好的，就差着一张干净的脸了。
　　况且这个人，成绩也好，性格也好，她根本就没有资格嘲笑人家。
　　“对不起。”
　　乔妺讶异地看了她一眼，便听到夏晗音飞快地说，“同样的话以后我不会说了，很抱歉曾经这样伤害你。”说完她就低下了头，在席子上躺下，飞快用小被子盖过了头。
　　好像是觉得不好意思。
　　但是依旧能够听到那个人，对她说：“你倒是伤害不了我，只是，你的道歉我收下了，我原谅你。”
　　夏晗音就当做没听见的样子，依旧蒙着头。
　　直到听见乔婉也在上铺轻笑了一声说：“你可小心，不要将自己给闷死或者中暑了。”
　　这一声轻笑，极尽柔媚，跟乔妺的冷静而又一本正经的感觉完全不一样。
　　夏晗音不由得在心中轻叹一声。乔家的这两个姐妹花，真的是各有特色，难怪即便外面的风言风语这么难听，也很难有男生讨厌乔家的姐妹花。
　　如果她也是男生的话，光是冲着这两个人的声音就很可惜现在不是三妻四妾制度了吧。
　　她悄悄探出一个头，望见乔家的两姐妹都趴在上铺的床栏杆上对她弯着眼睛笑着，一左一右的，看起来简直就是绝配。
　　明明两个人之间的差异，就像她和原天赐这么遥远。


第28章 天鹅舞（1）【倒V开始】
　　后来夏晗音回想起来, 依稀觉得几个人的关系就是这一个午后开始改变的, 虽然说到后来恶化起来, 比现在更加不堪。
　　下午的训练也是和早上差不多的, 只是因为下午的气温比早上更热，所以学生们的身上比早上更加难受。军训服是长袖的, 料子非常神奇，对于夏天来说非常厚重, 但是对于冬天来说又显得非常单薄, 或许就是传说中“冬凉夏暖”的神奇布料。
　　最难受的是, 它在保暖的同时既不吸汗也不透风，所以出汗了就只能闷在衣服里面, 非常难受, 总觉得身上黏黏腻腻的。更加要命的是，天气炎热，微生物活跃度很高, 新陈代谢的速度很快，这就直接造成了——
　　汗臭味很浓。
　　在操场这样的空旷地方还好说, 等到一起吃饭, 进去饭堂这种基本上就是半封闭的地方, 这股难闻的味道就出来了，简直就是要将他们几千号人全部熏死在饭堂里面。
　　乔婉：“......”洁癖表示并不能接受这样的味道。
　　“想摘帽子。”乔婉压低了声音说。却又忽然间反应过来，乔妺已经不坐在自己的身边了，她被调换到了安晓蕾的队伍——高个子的队伍。
　　教官你这是身高歧视知道吗。
　　“忍住。”旁边的夏晗音同样压低了声音说。“头可断血可流帽子不能掉。”
　　教官说了，除开吃饭睡觉, 别的时候帽子都必须好好地待在脑袋上面。
　　好不容易等到开饭了，教官又晃悠晃悠过来了。
　　在一边津津有味地盯着他们吃饭，盯得女生们非常不自在，最后夏晗音将自己的碗放下来了：“教官你吃完了？”
　　“对啊吃完了。”
　　夏晗音面无表情地说：“但是我们还没有吃完啊。”
　　教官笑吟吟地：“我知道啊，所以我也没有阻止你们继续吃啊。”
　　乔婉：“……”你这样盯着我们，并不是那么容易吃的下去。“有什么事情要说的吗？”
　　“你们这么了解我，让我很伤心啊。”教官捧心做出一副非常伤心的样子，但是很快他就发现学生们并不买账，于是咳嗽了一声说，“回去的前一天晚上有文艺汇演，你们知道的吧？”
　　学生们心头警铃声大作，纷纷不适地稍微退开了一下，仿佛他是一个病原体。“关我们什么事情？”
　　教官依旧是笑吟吟的，自己搬来了一张有靠背的椅子，大咧咧坐下：“你们人多，又是多才多艺的，当然是你们出节目啊。”
　　学生们：“......我们并不这样认为。”
　　夏晗音补上了一句：“事实上我们已经退化了，只会最基础的生存技能。”
　　乔婉委婉地补充道：“也就是，吃喝拉撒睡。”
　　教官：“......”
　　可以的，非常强势。“但是别人都出了，我们不出不太好吧？”
　　“我们可以与众不同。”学生们用真诚的眼神望着教官，“这样绝对会给领导留下深刻的印象。”
　　什么印象？刺头印象吗？教官默默地在心里吐槽了一下，忽然间板起脸道：“你们去准备节目吧，这件事情真的没有商量的余地，军人就是要服从命令，我现在过来也不是准备跟你们商量的意思，只是通知一下。”
　　学生们无奈地叹了口气，也早就知道是这样的结果：“知道了，教官，我们会私下解决好的。”
　　虽然大多数的情况底下教官都非常好说话，但是不代表没有特殊的情况，这个特殊的情况就是在他们违逆命令的时候。
　　他们已经开始习惯了，日常在教官生气的边缘试探。尝试着最后的底线究竟是在什么地方，渐渐的好像发现，其实教官的脾气是真的很好，除开训练的时候，别的时间都是很好说话的，所以渐渐的也就都放开了。
　　“那今晚你们就可以商量好开始排练了，”教官挠了挠头说，“明天和后天的晚上都没有给你们安排什么活动，时间你们可以自由分配，但是有些需要注意的地方，一个是不能出去——虽然你们也出不去，另外一个就是注意安全。有的地方灯已经坏掉了，就不要过去，可能会有危险。晚上熄灯的时候，一定要在宿舍里面，不能到处晃悠。”
　　“明白。”学生们蔫了吧唧地回应道。可是他们也真的不明白有什么节目可以报上去的，军训基地不同于别的地方，有充足的服装之类的。
　　军训基地里面就只有自己带过来的衣服，和军训装。
　　这样的情况下，就算是跳舞都束手束脚，更加不要说表演话剧什么的——所有人穿一样的衣服，根本就是傻傻分不清。
　　“说什么出节目，其实出来出去不还是唱歌跳舞之类的，我们班有会跳舞的吗？”公皙碧桐的眉心都快皱成一块疙瘩了。
　　“小学时候学的交际舞算不算。”
　　“哪怕你是江南style都算。”公皙碧桐无奈地说，“现在不是挑食的时候。”
　　乔家的两姐妹和原天赐便举起了手。乔婉说：“我小学有一点舞蹈基础。”
　　乔妺：“交际舞。”
　　原天赐：“交际舞，探戈。”
　　夏晗音犹豫着，还是举起了手：“……草裙舞。”
　　众人：“……”可以，很骚。什么舞都有。
　　之后的也有说鬼步，也有说机械的，总调和不到一块儿去，十一班会跳舞的人数量惊人，种类也很惊人，公皙碧桐在听他们叽叽喳喳地吵了一阵子之后，无奈地放下笔：“要不我们就只派几个人学好了上去就行了。”
　　原天赐一脸迷茫，“派谁？规定了出的人不能少过十个，可是你看我们找的出来十个会同一种舞蹈的吗？就连广播体操都是不同的，你做第八套时代在召唤，她做第三套初升的太阳？”
　　公皙碧桐想了想，同一个舞台上面跳不同的舞，岂不是很乱？
　　她抓了抓自己的长发，忽然听到乔婉静静开口说：“T台和舞蹈结合。”
　　一边像壁虎一样趴在椅背上的教官眼睛亮了亮说：“这个可以啊，问题是你们的服装怎么解决？”
　　走T台，就代表着需要用到大量的服装，可是现在别说是现成的服装了，就连自己动手DIY都来不及，时间不够，材料也不足。
　　乔婉倒是没有放在心上，只是将一双淡然的浅色瞳孔转向教官：“请问在您的带领下，我们可以出去吗？”
　　教官微微一愣，说：“可以。”
　　“衣服我可以出钱买。”乔婉说，“给我们半个小时的时间，确定需要什么风格的服装。”
　　全班同学：“……”他们忘记了班上的土豪特别多。
　　一旦确定了，事情就非常好办，乔婉协同公皙碧桐，将整个班的人分成十组，在教官的带领下分开采办写在纸上的那些衣服。每个人的作用都发挥到极致的情况下，一个半小时之后他们就已经拿着合身的衣服回到了基地。
　　就连教官都有些惊叹，这些学生真是太有钱了，乔婉，原天赐和敖曼珊这三个人，一出手就是黑卡。确实惊动了他们的父母，但是最终没有说什么，父母也只是说“开心就好钱不重要”，就把电话给挂掉了。
　　等到他们申请好空场地，洗完澡换上各自的衣服到场地进行彩排训练的时候，已经是晚上八点半。场地就是一间有大镜子的空教室，负责功夫扇的十个人早就到了，他们的服装最简单，所以也不需要多长时间处理，在别人都在小房间带上各种配套首饰的时候，他们已经甩着功夫扇啪啪地舞动彩排起来。
　　功夫扇的每一次张开合上，都是最强烈的节奏鼓点。
　　或许是他们这里的动静太大，很快操场上面的人都围过来，趴在窗上看他们训练，还时不时发出哇之类的，表示惊叹的声音。
　　“卧槽班里面有土豪真是好……”
　　当他们看见那些制作精良美艳的衣服的时候，都发出了对资本主义的惊叹。
　　“有钱有什么好的……”
　　“抱歉，有钱真的是可以为所欲为的。”
　　“好了麻烦你快点闭嘴。”
　　最终敲定了是全班集体参加的活动，也就是说，全班六十个人，全部都需要参加——这也就是他们班正好人数是个双数的，要不然到时候多出来一个还真的有点难办。
　　十一班会跳舞的人很多，但是不会的更加多，那些不会的，大多数都是分配做一下简单的舞台动作，用来做转场的效果。
　　比较意想不到的是，排练进行到一半的时候，居然会有一个肥胖的中年妇女将他们都赶出来了，理由是：“我们要跳广场舞。”
　　在场的诸位都是非常服气的，但是别人毕竟是他们爸妈那一辈的人，也不是非常好翻脸的。好就好在他们的衣服都已经弄好了，所以可以转移到别的地方去。
　　“去哪里？”
　　“操场的草地上。”公皙碧桐也不是很高兴，板着一张脸说，“那里就算是摔了也不疼，我们往好处想一想。”
　　“除了摔不疼还有什么好处？”有人一本正经地说。
　　“反正室内室外都是喂蚊子，在室外还能看到星空啊。”
　　公皙碧桐也相当正经，“整队，我们去操场。”
　　等到真的去到了草地上，乔婉开始发现实际上外面没有她想的这么可怕，军训基地的环境不错，漫天都是璀璨的星辰，而脚下的草地，是柔软的，就像是乔妺唇边温柔而又浅淡的笑意。
　　她穿着白色的天鹅羽毛的裙子，借着乔妺手上的力，脚尖旋转出一个漂亮的弧度，而后软软依偎在乔妺带着淡淡沐浴露味道的怀抱里。
　　远处，是火车驶过的长长汽笛声。
　　她微微抬起头，看见乔妺温柔的，落满了星辰的浅色眼睛。
　　她们就像是一对分别已久的旅人，而今终于相遇。
　　作者有话要说：　　今天迟到了好久......存稿箱已经用完了，然后星期四很忙来不及码第二天的稿子
　　但是不管怎么说都是我的锅，我背稳了跑不掉。
　　这篇文还是挺冷的，希望.....你们可以留言。你们的留言，真的就是我坚持下去的动力了


第29章 天鹅舞（2）
　　乔家两姐妹这边异常和谐, 而在不远处的原天赐夏晗音那一对探戈组合就完全不是这么一回事了, 虽然说夏晗音只会草裙舞, 但是为了表现戏剧性, 班里面还是将夏晗音和原天赐安排到了一起跳探戈。
　　反正大多人他们的节目主要是走秀也不是舞蹈，说白了舞蹈只是表现的一种方式而已。到时候只要原天赐稍微带着夏晗音跳两步就好了。
　　一开始原天赐想着, 自己是男孩子，力气比较大, 应该带起来没有什么问题吧？也就答应下来了。
　　但是一开始排练, 他就发现自己真是错的有点儿离谱, 带以为优雅苗条的女士跳一曲完整的探戈确实不是什么艰难的事情，问题就在于夏晗音跟这两个美好的词语一点关系都没有——她非常沉重, 而且笨手笨脚的, 跟她一起跳舞，原天赐一个恍惚总觉得自己是带着一头猪跳舞。
　　在夏晗音再一次踩到原天赐的脚之后，原天赐嘶地倒吸一口凉气跳开, 皱眉说：“你说白了就是对我的脚有意见是吧？不知道自己究竟有多重？”
　　夏晗音也知道自己是做错了，垂下头一副内疚的样子：“......对不起, 下次会注意的。”
　　原天赐薄唇一抿, 掀起一抹嘲讽的弧度：“你还想有下次？”
　　说起来也真是好玩, 就连原天赐自己也不知道自己是有多久没有生气过了，偏偏现在在夏晗音的手里面栽了个大跟头，跟她一起练习才多久？有没有一个小时。
　　他也不知道自己的生气的点究竟在什么地方，是因为夏晗音太重了，自己带着她转圈的时候花费了太多的力气, 还是说，就是因为她长得不好看。
　　如果是乔婉的话，他现在也会生气吗？
　　乔家两姐妹抽中的主题是“天鹅湖”，但是两姐妹当中只有乔婉是曾经学过了一点点芭蕾舞的，所以主舞是白天鹅乔婉。而乔妺也是一个辅助的角色，大多数的情况底下都需要充当一个背景板的角色。但是这不能影响她的优雅。
　　乔妺身高腿长，黑色的天鹅舞裙穿在她的身上，束出纤细到盈盈一握的腰肢，裙摆之下就是长而笔直的双腿了，真是应了网络上的那句话——胸部以下全都是腿。
　　她和乔婉身上都没有一点儿多余的赘肉，纤细的，举手投足之间全都是优雅的味道，如果她不是长着这么一张让人害怕的面孔就好了。
　　她们在草地上起舞，就像是两只在湖水上嬉戏的黑白天鹅，黑色的天鹅优雅沉稳，白色的则相对来说活泼娇俏，在黑天鹅的身边旋转跳跃，在累了的时候软软扑进黑天鹅的怀抱当中。
　　仿佛是觉察到了他的目光，乔妺远远朝他笑了笑，然后扶着乔婉起来，轻声对她说了什么，应该是劝她休息一下还是什么的，反正乔妺说完这句话之后就过去放置水杯的地方将两个人的杯子拿过来了。
　　因为有面具的遮挡，原天赐看不分明乔妺的脸。
　　乔家的两姐妹，真的是漂亮到了一个全新的境界。真不知道乔这个姓氏是不是上帝的心头好。
　　而这边夏晗音看原天赐已经许久不说话了，以为他已经生气，便拽着他的衣角说：“来你坐下我们说说话。”原天赐根本就没有防备，被她这么一扯直接就生生向后栽倒。
　　压住了夏晗音。
　　夏晗音：“......”
　　原天赐：“......”
　　现在可以说是扯平了，非常公平。夏晗音也是这么想的，“我踩了你这么多次，现在你也压了我一下，我们谁也不欠谁了。”
　　她说话的时候，声音特别洪亮。
　　原天赐一咕噜爬起来，拍干净自己身上的细碎草屑，冷笑着说：“我并不是很想压你，也不知道是哪个女孩子这么主动，投怀送抱的。”
　　但是毕竟都将人家当成缓冲垫了，原天赐觉得自己再这么生气下去也不是个事情，只好再次爬起来继续跟夏晗音进行磨合。
　　没有什么人看见，这件事情就这么揭过去，但是晚上原天赐躺在冷硬的床板上面的时候，居然有点怀念夏晗音因为脂肪太多而显得异常柔软的身躯。
　　他躺着躺着很快就入睡了，梦中穿着白色天鹅裙的乔婉委身撞进乔妺的怀抱。这两姐妹浅色的眼睛映照着星光，仿佛是世界上最亮最漂亮的宝石。
　　第二天起来的时候，原天赐差点以为自己的脑子是抽掉了，好好的他梦到乔家的两姐妹在一起跳舞干什么？单身太久了所以干脆放弃治疗，让百合之魂熊熊燃烧？
　　原天赐：“.....”他自己为什么不知道他还有这么一个隐藏的一面？
　　第二天上午的活动是打枪——反正学生们是这么说的，一代一代都这样传承下来的说法，军训基地都是这样的，有一个靶场，打靶的时候就是学生们最为兴奋的时候。
　　叽叽喳喳地走到靶场，发现场地比他们想象当中的更加大，一排排的窗口一样的地方上面，架着长长的步枪，而遥远的地方——反正遥远到对近视眼不友好的地步，是靶子。
　　“固定靶？”男生们跃跃欲试，大多数男生看到兵器都会有种莫名的兴奋。
　　“固定靶。”婉豆教官说，“上面的枪也都是假的，气·枪。我们基地距离铁道太近了，很久之前是真枪来着，后来有一次出了事故，就全都换成了气·枪。啧啧啧要是不换就好了。”
　　男生们点头附和：“对啊，要是不换就好了。”真枪的手感跟气·枪当然是不一样的。
　　“你们兴奋个什么劲儿？我们开心的根源是，真枪的后坐力很大，经常有学生打完一枪下来说他的肩窝大约是骨折了，那哭爹喊娘的，可好玩了。”教官们站在一边眉飞色舞地说。“我给你们演一下......”
　　学生们：“.......”不了不了不需要演示了谢谢你们哦。
　　但是不管怎么说，能够摸到枪学生们就是兴奋的，尤其是这种虽然打着气·枪的名号但是实际上是真枪的壳子的，非常沉重的感觉。
　　鉴于后面来的人越来越多，婉豆也不跟他们废话了，直接组织好队伍，然后从窗台上面拿起一把枪，开始示范怎么玩。学生们自然是兴奋到不行，用一种前所未有的热情围在教官的身边，几乎要水泄不通。
　　“看见没有，枪托不是扛在肩上的——什么电视剧，电视剧是骗人的，到时候一开枪后坐力能够让你的枪飞出去，你倒是想一想，这要是在战场上面你会怎么样啊。”教官一边教学一边示范，然后对着远方的靶子扣下了扳机，很快他头上的显示屏就亮了一下：“6分。”
　　学生们：“噢。”
　　教官：“......噢什么噢，至少我没有脱靶。”
　　莲花教官：“你个瓜皮。”说着他也从另外一个窗口拿了一把枪，稍微瞄准了一下就扣下了扳机，显示屏很快也就得到了结果：“9分。”
　　婉豆教官：“在部队里面你就是狙击手，现在过来虐一个平常没怎么摸过枪的，你难道不脸红？”
　　“我还真的不害臊。”莲花教官将气·枪放下，开始组织学生们排队都来试一下。这群人可是祖国的未来，将来的高材生，要是出去了被人家知道连枪都不会用岂不是很丢人？
　　他大中华可以禁枪，但是不代表需要人民群众不会用枪啊。
　　纵然是气·枪，也足够让这群小孩子明白大概的开枪流程了，毕竟都是真枪改造而成的，大致的步骤差不多。
　　气·枪没有那么恐怖，加上这群小孩子也是真的聪慧，很快就掌握了枪的用法，开始自己站在窗口玩起来。
　　靶场几乎是一个长方形的地方，中间是长长的草坪，然后两边都是灰白色的墙，墙的外面时不时传来火车的汽笛声，很大声，可以听得出来应该是铁路。
　　学生们开始不敢想象当初让基地将真枪换成气·枪的事件是什么。莫不是学生们打偏的流弹弹射到火车上面去了吧？
　　乔婉去试了一下，发现即便是气·枪，那个重量也相当客观，而且枪身是冰凉的，摸上去硬生生在夏天打一个寒战，不能够想象，如果是在一个战火纷飞的情况底下摸到这么一把枪究竟是什么样的感觉。
　　是恐惧，还是安定。
　　她略微调整了一下枪身，从瞄准镜里面瞄准了靶子，然后扣下扳机。
　　7分。
　　还挺好的，至少没有脱靶。
　　乔婉松了一口气，转身看见原天赐的身边已经围了好多人：“卧槽十环！天赐哥上帝对你也太好了吧什么都会啊你？你真的不愧是校草啊你。”
　　“又是十环！”
　　最后就连隔壁班的莲花教官都来了：“哟！”然后就没有下文。
　　原天赐瞥了他一眼，懒洋洋说：“我厉不厉害？”
　　莲花教官嗤笑一声：“就你的这个姿势，也就是气·枪的后坐力不大，要是换成真正的狙·击·枪，现在你的骨头已经折了——还附赠耳聋大套餐。”
　　作者有话要说：　　看到这么多的评论真的超级开心的，谢谢大家的支持mua。
　　我其实不怕这一本文没有多少人看，而是怕看的人都不出来说话，让我有一种我在单机的感觉，我就会很容易砍大纲完结。
　　上一本砍大纲完结的文叫做《陛下你能不抱我大腿么》，现在已经成为了我最大的遗憾，尤其是看到了读者留言说，真可惜后面写崩了的时候。衷心希望这本不要重蹈《陛下》的覆辙


第30章 天鹅舞（3）
　　龙亭这边的雨水来的猝不及防, 几乎是上午天气预报刚刚说了可能会下雨, 下午就开始大规模降水了。
　　这一下直接就下了三四天, 教官们一开始还挣扎一下, 让他们集合去室内上一些课，但是室内的课程毕竟是有限的, 更多的应该是室外的训练，甚至是拔草之类的体力劳动, 现在下雨了自然就是做不成了。
　　不是没有风雨操场, 只是风雨操场的位置毕竟是有限的, 容不下这么多的人。
　　渐渐的教官们也就放弃了治疗，让他们自己在宿舍里面玩耍, 顺便写写报告什么的。夏晗音她们宿舍的风扇依旧是没有修好, 现在已经习惯了到乔家两姐妹的202去蹭风扇，也不是多大的事情，202的人也就都睁一只眼闭一只眼当做不知道自己的宿舍变成十二人宿舍了。
　　——原本应该是十六人的, 毕竟两个都是八人间，但是宿舍的空间有限, 只能容纳四个人, 所以剩下的四个人就去了203.
　　托这大雨的福气, 学生们集体放飞了自我，有什么办法呢，反正在宿舍里面也是万分无聊，基本上就是玩玩睡睡，到点了就下去食堂吃饭, 说好的过来感受一下苦难，现在反倒成了一种休假。偶尔的放晴，往往也不会超过五分钟，反正教官们基本上已经放弃了治疗，跟着他们一起堕落了。
　　这么大的雨，让人根本起不了什么别的特别的想法。
　　“哇好无聊啊。”夏晗音将自己刚刚画好的画拿起来对着风扇就是一顿吹——虽然说她用来画画的其实是铅笔根本就不需要吹。
　　“我觉得有点冷。”乔婉斟酌了片刻说。
　　连天的大雨，让气温顺利降下来，在宿舍里面不穿军装外套的时候甚至会觉得胳膊上凉凉的。“要是现在军训的话应该是非常舒服了。”夏晗音砸吧砸吧嘴说。
　　安晓蕾冷笑一声说：“也不知道前几天说军训累死了要是不用军训多开心的人是谁，这会子又在念叨着想军训了。”
　　夏晗音也有点儿脸红：“上学的时候想着快点放假，放假玩几天又觉得无聊巴不得快点开学，难道不是非常正常的心理吗？况且教官是真的很好玩啊。”骚话一筐筐的，非常让人怀念。
　　安晓蕾笑了笑，没有再说话，倒是敖曼珊将她把话给补充完整了：“她说你不就是怀念原天赐吗？”
　　“谁说的！”夏晗音红着脸反驳道，“根本就不是这么一回事你不要乱说话，我生气了跟你讲，我真的生气了。”
　　乔家的两姐妹在一边看戏一样看着她们你一言我一语怼来怼去，反正宿舍里面没有充电插头也没有什么娱乐的工具，现在看看戏也相当不错。“......咦。”夏晗音忽然之间就抬起头看向窝在上铺的乔婉，“乔大校花真的对原天赐一点想法都没有吗？”
　　乔婉一脸无辜地摇了摇头，“真的没有什么想法，请不要受到学校传言的影响，事实上即便我们看上去真的非常搭配，只要我们彼此之间没有想法，那么身世什么的也不会成为我们交往的理由。”顿了顿，她又说，“毕竟现在已经是新时代了不是吗？不再是父母之命媒妁之言的时代了。”
　　她没有跟夏晗音说，乔家和原家的父母是认识的，而且父母大有将她跟原天赐撮合在一起的意思。“少看一点不切实际的小说。”
　　夏晗音红着脸反驳：“我才不是因为看小说才做灰姑娘的美梦。”
　　乔婉微微愣了一下，旋即失笑道：“我说的不是这个意思。我想说的是，人家原本跟王子搭对的公主不一定就是你的对手，万一公主巴不得你将王子带走呢？”
　　那不就是助攻的意思了？
　　“所谓的门当户对，家世财产上面的固然重要，毕竟不同家世的人，眼界并不一样。但是这也不是最重要的。比这更加重要的，应该是两个人的心吧，若是两个人心的差距非常远，那么不管家世多么登对都没用。一夜暴富的人有，白手起家的人也有，更是有人，一夜之间从公子王孙沦落成街边的乞丐混混......人生大起大落，什么都有的，重要的是两个人是不是一直都在一起，不管你是富贵，还是贫穷，他都一直爱着你。
　　我这个人没有什么追求，喜欢的是那种细水长流的爱情——原天赐不适合我。”乔婉微微笑着说，“所以我不会接受他的，至少现在，即便他跟我告白，我也会干脆利落地拒绝掉。”
　　她说的实在是太干脆了，夏晗音听得一愣一愣的，在她的印象里面，原天赐是校草，是天神一样的人物，要是这个天神愿意纡尊降贵跟她说一句话她就能开心死，若是亲口跟她表白的话，夏晗音觉得即便是下一秒就死掉也没有什么可以后悔的了——但是乔家的小公主是怎么说的？
　　她根本就不会在乎。
　　或许这就是金钱的力量吧。
　　这两人门当户对。
　　这两人天生一对。
　　原天赐有的，乔婉也都有，所以并不会觉得对方有什么了不起的。或许确实是她太自卑了，所以才会觉得自己看上的人，别人也都会看上。殊不知人和人之间是不同的，追求自然也不一样。
　　与其担心别人争抢，还不如加强一下自身的修炼。如果乔婉现在真的加进“原天赐争夺战”的阵营，她有什么是可以拿出来跟乔婉进行争抢的？家世，样貌，学业，还是品行？夏晗音抿了抿唇，默默将乔家的两姐妹设定成了自己追逐的目标。
　　乔婉的样貌，乔妺的成绩和性格。
　　那种古代大家闺秀的温婉性格。
　　可以说是非常适合嫁入豪门了。
　　在她悄悄抬起眼眸打量乔妺的时候，乔妺从自己的衣服箱子里面翻出一件看上去还非常新的长袖扔给了坐在上铺的乔婉：“穿上吧，干净的。”
　　乔婉一下子就接住了，惊喜地问道：“哇你怎么知道会降温的。”
　　“我们这边只要下一场雨就能够顺利变凉。”乔妺抿了抿唇说，“所以会带上一件长袖。”
　　其余众人：“......”
　　没有带上长袖的我们，怕不是个假的龙亭人。
　　但是也相当诧异，为什么看上去戒心这么重的乔婉，根本就不会拒绝乔妺的好意。要知道乔婉可是个大小姐啊，平常好吃好喝惯了，身上的衣服动不动就成千上万，现在乔妺扔给她的可是一件不够两百的外套，难道不会觉得扎得慌吗？
　　等到天气终于开始放晴，军训也差不多要结束了，因为下雨的时候，各个班都在紧张地筹办节目，所以文艺汇演举办得相当成功，尤其是十一班的T台走秀，给很多人都留下了深刻的印象，可以看得出来很多人都是练过的，原天赐和夏晗音这一对组合也相当的喜感，但是这都比不上最后一对。
　　喧闹的音乐在这一对出场的时候突兀地停了，就在下面的学生们诧异是不是军训基地的音响已经坏掉了的时候，他们听见了外面雨水滴在铁棚上面的声音，以及远处火车驶过，长长的汽笛声。
　　而舞台上的黑白天鹅，在这匆匆的声音里面起舞，像是在各自的旅程中匆忙见了一面的旅人，在往后漫长的时光中彼此追逐着对方的脚步，彷徨而又坚定地摸索着，走过她曾经走过的路，从她留下的蛛丝马迹当中小心翼翼地找寻她的踪迹。
　　那匆匆的一面，只是她们旅程当中的一段插曲，却又是她们新的旅程的开始。
　　黑天鹅是比较高的，虽然看得出来跳的不够白天鹅好，但是她的身材已经够男生们舔了——身高腿长，纤细的腰肢看上去非常柔软，虽然脸上覆盖着白色的面具，让她看上去有点骇人，就像是舞会上面带着假面起舞的翩翩少年郎——不干涉在场的骚年们舔她的身材：“卧槽？这黑天鹅是谁？十一班除了乔婉还有另外一个人长得这么好看的吗？”
　　“我觉得......可能是乔家姐妹的另外一个。”
　　“不可能！”
　　“遮住了脸，你反而能够好好看人家的身材了，乔妺其实身材很不错的，就是那种模特身材嘛，可惜的就是身高不够，然后脸也难看。”有男生说，“说真的乔家的两姐妹......看上去姬姬的，正好是完全互补的那一种，完全绝配。”说着他还打了一个响指。
　　“兄弟，收起你大胆的想法。”他身边的同伴们无语地看着他，“革命还没有成功，你居然希望校花跟校霸在一起？”
　　“......”
　　而台上的白天鹅，此时已经结束了对舞的过程，握着黑天鹅伸出来牵引的手，软软扑进黑天鹅的怀抱里面。
　　像是一对旅人，漫长的找寻之后，终于相遇。
　　“我们成功了。”乔婉的脸红扑扑的，“你听给我们的掌声，比别人都要热烈。”
　　“嗯。”乔妺微微带着笑意，稳稳地扶住了她软软的腰肢，浅色的眼瞳里面倒映的是乔婉。
　　也只有乔婉。
　　“你真棒。”她说。
　　“那是！”乔婉骄傲地甩了甩头，长发上白色的羽毛装饰品依偎在她的脸边，使得她真的像是一个天鹅幻化成的精灵。乔妺没忍住，将自己脸上的面具摘下来，轻轻盖在了她的脸上。
　　也不知道是不是不愿意别人看见这样美艳的乔婉。
　　只是，分明现在已经熄灯了。
　　作者有话要说：　　存稿箱阵亡的第三天，我也很想念它


第31章 离别意
　　毫无疑问, 十一班成为了最大的人生赢家, 校内的论坛一度被“黑白天鹅”屠榜, 这是校草原天赐都没有的待遇, 一开始所有的人都在问，那只黑天鹅究竟是谁, 后来黑天鹅将自己的假面摘下来覆盖在白天鹅脸上的那一下的照片被PO上来，所有人都认出来了——
　　黑天鹅是乔妺, 而白天鹅正是校花本人乔婉。
　　只是这一个互动实在是太可爱了吧, 看上去简直就像是韩剧里面的剧情一样, 忠诚的骑士有一天不能忍受自己心爱的公主被别人看，所以将头盔摘了下来, 盖在公主的脸上, 那时候的骑士，脸上一定也是乔妺这样的表情。
　　小心翼翼的，但是又带着计谋得逞的小小的高兴。
　　两人的眼底盛满了璀璨的星光。
　　那时候追光灯还没有完全暗下来, 所以假面眼角上点缀的水钻特别的亮眼，但是掩盖不住乔婉眼底的星光, 和乔妺唇角边轻柔如同微风的笑意。她们的眼中是彼此, 也只有彼此。
　　多美好, 多漂亮的两个姑娘。
　　【A：有没有觉得，乔妺跟乔婉在一起的时候，简直整个人都要比平常漂亮N倍，不是说人最怕被衬托的吗？】
　　【B：只有我一个人觉得这两条裙子穿在她们的身上简直就像是情侣装吗？而且是真的好好看啊！黑天鹅冷艳白天鹅娇俏，真的太配了吧！】
　　于是又有人回去将那张照片看了一下——裙子的质地非常好, 由于拍照的人的技术特别好，所以两人裙子上面的羽毛都清清楚楚的，更加不要说两人那姣好的身材了，裙子是贴身的，所以胸前一抹柔软的弧度就特别的明显，也特别的诱惑。
　　多么美好的两具躯体，多么美好的两个女孩子。
　　因为妆容掩盖了乔妺脸上的状况，所以她的脸也特别的好看。好看到那种学生们惊呼“我靠给乔妺化妆的那个人是谁啊这个化妆的技术也太好了吧”的那一种程度。
　　......有的人吧，丑的时候惨绝人寰，然后好看的时候也是不给人家活路。
　　说的就是乔妺这样的人，化完妆之后完全看不出脸上恐怖的皮肤状况，然后因为妆容的缘故，精致的五官凸显出来，如果往常能够带妆上学，她一定能够跟乔婉并列校花的位置。
　　问题是不能，所以丑的人还是丑的，而且在亲眼见识到了乔妺漂亮起来究竟能够有多漂亮之后，好事的女生们那一颗嫉妒的心就将她和乔婉一起挂上了“要毁掉的人”名单。乔婉一点都不好毁，那一张脸实在是精致过了头，根本就不像是能够出现在他们龙亭这种小地方的。
　　但是乔妺好毁啊。
　　等到他们从返程的大巴上下来，关于乔妺的风言风语就流传得到处都是了。
　　其实走的时候真的有点舍不得，毕竟教官是这么有趣的一个人，收拾干净一切从202出来，并且轻轻反手关上门的时候，全部的女生都觉得气氛有点儿伤感，毕竟过去的十天里面，她们都是在这间宿舍里面，趴着捡头发，打扫，唱歌，跳舞......这里对于她们来说，已经是一个特别的地方，即使基础的设施并不算非常完善。
　　中午将近的时候，负责宿管的教官照例将检查表贴在了她们宿舍的门上，顺便附带上一句：“小姑娘们收拾好东西别落下了，你们可不会有再回来的机会。回去之后好好学习啊。”她们听得出来是莲花教官的声音。
　　莲花教官从201开始贴检查表，一路贴一路不厌其烦地叮嘱她们，收拾好东西，回去之后好好学习，考上好的大学，再一次军训的时候不要再来这里了。等到他走远了，这叮嘱的声音听起来就特别像是他一个人的碎碎念：“小姑娘们收拾好东西不要落下啊，落下就是我的了......千万不要留下什么吃的东西，万一把我喂肥了怎么办你们会负责吗.....你们不会的。小姑娘们回去好好学习，这糖果就送给你们了，教官比较穷......”
　　十几岁的小孩子，最讨厌听到的话就是“好好学习”，但是不知道为什么，当离别的时候，那个年轻的，肩膀上还带着狰狞伤疤的教官一遍遍柔声叮嘱她们好好学习的时候，她们居然听进去了。
　　等到再也听不见教官的声音，她们打开门，将门上贴着的检查表揭了下来，另外一个人将地上放着的八个棒棒糖一并拿了进来，一人分到一个，但是她们的注意力更多还是在检查表上面：“怎么样，几分？”
　　“一百啊，满分。”乔婉大大方方将检查表亮给她们看，“教官就是抠门，之前一直压着一百不给......”
　　乔妺拍了拍她的头说：“自个眼睛红的兔子一样说人家抠门。”话是这么说的，但是她自己也没有好到哪里去，乔婉甚至连吐槽她的欲望都没有，就窝在她的怀里，任由温柔的同桌伸手拿纸巾过来怼在她的脸上。
　　楼下响起熟悉的哨子的声音，教官们又在叫他们集合。
　　依旧是在熟悉的地方，列队，整合，站好。
　　但这是最后一次了。
　　学生们站得笔直，像是一棵棵挺拔的小白杨。
　　就连身上的军装也是笔挺笔挺的，这一次没有人说话，也没有人做小动作。
　　太阳渐渐升起来了，远处开始有教官的声音：
　　“一排！”
　　“到！”
　　“二排！”
　　“到！”
　　“三排！”
　　“到！”
　　......十一班的人紧张地攥紧了裤子的边沿，深呼吸几个，生怕待会的声音会比别的班小一样。
　　声浪渐渐向着他们这边靠过来了，女班长公皙碧桐原本是背对着他们站着的，现在一个干脆利落的转身，啪的一靠脚，抬头挺胸，吼道：“十一排！”
　　“到！！”
　　喊完了觉得有点不对劲：“不是，排长，我们说好的大声一点呢。”
　　公皙碧桐木着一张脸，面无表情说：“我是大声了，你们跟不上怪我？”
　　学生们：“......”好的了解了没事了。
　　这时候教官也甩着自己的哨子吊儿郎当地走过来了，今天他又带上了他那条有着海军迷彩的腰带，顺便完整的军装，看上去比往常更加帅气:“哟今天的状态怎么这么低迷？小伙子小姑娘们开心一点，今天你们就可以回家去好吃好喝伺候着了，别以为我不知道，你们一直在吐槽我们这边的伙食是给猪吃的。”
　　说着他正了正自己的帽子，又伸手帮班上的学生都正了正：“等会的汇报演习，你们可要争气，气死莲花才好。”说着他朝着隔壁班的莲花教官努了努嘴，“上一届的学生就输给了他，气死我了，差点把他们都抓回来重新训练。”
　　学生们都点头说好。
　　也不知道莲花教官的耳朵究竟是什么构造，这样都能听得一清二楚的，过来给他们找茬儿：“你说要气死谁？”
　　“没有没有。”婉豆笑嘻嘻地将他推回去，“咱哥两个谁跟谁啊，当然是气死别的班的教官啊。”莲花这才非常受用地回去了。婉豆又回过脸来说：“你们要加油。”
　　“你不看着吗？”
　　全班的眼睛都黏在豌豆教官的身上。“是不是准备在我们表演的时候趁机走掉？”
　　“现在的小孩子真是人精。”婉豆啧了一声，“没有走，我们就在风雨操场通向后山的那个阶梯上面看着你们表演，那里地势高看的清楚，要是有一点错误还能给你们扔烂菜叶，你看你们可怜的教官声音都沙哑了你们还学不好，朽木不可雕。”
　　学生们依旧是眼睛一眨不眨地盯着他看，许久，公皙碧桐轻声说：“教官，唱一首歌吧，你还欠我们三首，我们还记着呢。别想耍赖。”
　　“哪能啊。”教官在他们面前的阶梯上坐下，“等你们拿到了第一我就唱，有信心吗？”
　　“有。”学生们说。
　　“大点声，有信心吗？”教官抬起头，目光灼灼地看着他们。
　　一边的莲花教官嗤笑说：“就你们那损样儿还第一呢。”
　　“有！”学生们像是初次见面一样，吼道。
　　“十一排！”教官站起来，开始绕着他们走。
　　“到！”
　　“十一排？”
　　“到！”
　　“十一排！”
　　“到！”
　　不管他用什么样的音调，什么样的语气，这一群人都给他最大音量的回应。这是一群被驯服的野兽，而今忠心耿耿。
　　十天之后，一切仿佛依旧是初见时候的模样。
　　然而教官们并没有实现自己的诺言，十一班刚刚列队走过主席台，转头就看见教官们已经沿着长长的阶梯走掉了，婉豆和莲花教官一起走在最后的，两个人一起对着他们伸出了大拇指，然后就头也不回地走了。
　　往常训练的时候，每次他们做得好的时候，教官就会向他们比大拇指。
　　他们知道，这次他们也让教官满意了。


第32章 属相
　　汇报表演是在上午, 等到领导发表完感言, 教官们早就不知道到哪里去了, 教官的教官是最晚走的, 叮嘱他们将军装收好交回到指定的地方，就可以回去收拾东西, 吃完中午饭就可以分批离开。
　　这是极好的，刚刚过来的时候, 学生们巴不得听到这些话, 但是现在并不是这么高兴。
　　有点舍不得那些戏精教官了。
　　但是走是必须走的。
　　“婉儿, 去还衣服吗？”不知道为什么，乔妺回到宿舍的时间比其他人都要晚, 等到她回来, 其他人都已经洗完澡换了自己的衣服了，军装换下来，干净的装一个袋子, 肮脏的装在另外一个袋子——当天就要全部还回去，来不及洗干净了, 但是基地说其实还回去之后基地会有洗衣机会进行清洗的。
　　学生们只要在还的时候标明哪一袋子是干净的, 哪一袋是脏的就好了。
　　乔妺的东西是全宿舍公认最少的, 基本上就只是一个袋子加一个桶。乔婉的倒是多，只是不知道她的袋子是哆啦A梦的口袋还是什么，反正她的东西一向都非常整齐，基本上不会乱到什么地方去，自然收拾起来也非常方便。
　　所以别的人眼睁睁看着这乔家两姐妹提着两袋子衣服出去了, 留下她们收拾房间。
　　还军装的小房子，据教官交代，就在后山的山顶上，跟靶场还是比较近的。要是实在找不到，就兜着后山走上一圈，绕过她们曾经上过工具课程的小房子，不远处就是还军装的了。
　　找起来根本就没有什么难度。
　　后山算是军训基地绿化最好的地方，漫山遍野都是郁郁葱葱的树木，让人想起龙亭一中——这一所很有历史年代感的高中，也是满校园的树木，到了夏天甚至可以不打雨伞就在校园里面走，而根本就晒不黑，除非你专门去足球场。
　　足球场是室外的。
　　也就只有那里能够感受到被太阳公公扇巴掌的滋味。
　　“很快就能够回去了。”乔妺摸了摸身边的树木，又指着山脚下蓝色顶棚的小房子对乔婉说：“你看，靶场。”
　　乔婉眯着眼睛朝她所指的方向看过去，靶场是中空的结构，中间一大片的空地，一边是蓝色顶棚，另外一边可以看得出来是靶子。看到的时候总想起那一次命中七环，而后来所谓的“带学生学一点在学校学不到的知识”，演变成“两个幼稚的教官因为对方看不起自己而抛下学生自己去打枪切磋”。
　　可以，很骚。
　　“最后是我们教官输了。”乔婉愣愣地说。
　　乔妺伸手拍了拍她的头，说：“那是，你没有听教官说吗，莲花教官是狙击手。我们不和他比这个，只要我们比他们十二班好就成了。”
　　“嗯。”乔婉轻轻应了一声，声音当中也听不出是什么情绪，慢慢将自己的目光收回来，继续朝前面走去：“去还衣服吧，军训已经结束了。教官都走了。”
　　负责登记的是一个年轻人，在乔家的两姐妹还了衣服之后，他忽然在座位上翘着二郎腿微笑着说：“路上走好。不要落下东西。”
　　这柔声的叮嘱，难免让人想起早上的莲花教官。
　　乔婉嗯一声，转身扯着乔妺的衣服快步走开了。
　　而乔妺根本就没有拒绝的意思，等到两个人已经离开小房子很远，乔婉才开始慢下脚步。
　　“难过？”乔妺歪了歪头。
　　“没有。”乔婉吸吸鼻子。过一会儿，见一边的乔妺根本就没有放过她的意思，只好松口说：“只有一点点。”
　　或许是那个年轻的小教官，说的话跟莲花教官太像了的缘故。
　　反正一想起莲花教官，就想起跟莲花怼来怼去的自己家的幼稚教官。
　　难免叫人徒增伤感。“想起我们只有他一个教官，但是他却有很多学生，我觉得有点不公平。”
　　“虽然有很多学生，但是每一个学生对他来说都是特别的。”乔妺挨着她的身边，跟她一起往宿舍的方向走，“所以我们对彼此而言，都是特别的。”
　　“不一样。或许他跟我们说过的话，正好也是跟上一任学生说过的呢？”
　　乔妺反问道：“你对我说过的话，也是对上一任同桌说过的吗？”
　　“当然不是！遇到的事情不一样，我为什么要说完全一样的话！我又不是游戏里面的NPC，设定好了程序，只能说那几句......”乔婉有点生气了，但是一转眼看见乔妺依旧是那张波澜不惊的脸：“那不就行了，我们对彼此而言都是独一无二的，我们共同经历过的事情不一样，我们长得也不一样，我们的爱好也不一样，谁都不能够代替谁——
　　即便教官记不住我们又怎么样，我们毕竟还有回忆。况且我们也会遇见别的教官，能够记住最好，若是真的记不住，那么回想起这一段经历，依旧能够笑出声就好了。有很多事情都是不讲究对等的，比如学生和教官之间的感情，比如同桌之间的相处，比如在爱情当中的地位——”
　　乔妺目光柔和，却又是坚定的，“都是不讲究对等的。我不会因为你对我不好，就同样对你不好。同样在爱情当中，也不是别人对你好，你就一定要对别人好，这是要按照你的心意来的，如果你不爱那个人，那么宁愿早点让他从幻梦中走出来反而对双方都是一件好事。”
　　路程并不是很远，这时候已经走到了宿舍楼的楼下，同班的人也越来越多了，乔婉被乔妺牵着，就像是小姐姐牵着自己还在上初中的妹妹，遇见的人都一边嗤嗤笑着一边跟她们打招呼，乔婉没有留意到，但是乔妺看见了，一边柔声对乔婉说话，一边同样矜持地回了同班同学的问好：“你要记着，感情这样东西，从来都不存在等价交换。有人可能完全遵照自己的意愿将你不愿意接受的感情强塞在你的手里，这时候你也可以遵照自己的意愿拒绝。这件事情没有商量的余地。”
　　乔婉就像是一个好学的小学生，乖乖牵着她的手点了点头，完全忘记了自己刚才在想的完全跟乔妺说的不是同一个问题，忽然之间听见乔妺含着笑意说：“一二三抬脚。”
　　乔婉：“？？？？”
　　乔婉：“......”看着面前的楼梯陷入沉思，最终一脸复杂地望着乔妺说：“我自己有眼睛，不瞎。”
　　“但是你刚刚明显是在走神。”乔妺同样理直气壮，笑意盈盈地看着她说，“为了避免你摔死，网络上面说什么，学校的丑女因为嫉妒摔死校花，我只能委屈一下做一回导盲犬了。”
　　乔婉愣愣地看着她：“你属狗？”
　　“98年，虎。”
　　“为什么不是导盲虎呢？”乔婉依旧是一脸的莫名其妙。
　　“.....”说的好像有几分道理的样子。
　　作者有话要说：　　小短小，这两天贼几把忙，忍我两天啦好不好嘛。
　　就星期三和星期四两天，我保证星期五会回来好好做人的！


第33章 笑
　　年轻人有个最大的特点就是, 自我愈合的能力非常优秀, 下午回到学校的时候还是愁眉苦脸一副刚刚生离死别的样子, 后来一听到“可以回去休息一下晚上再过来上晚自修”就复活了百分之二十五, 等到听见“国庆放假七天”又复活了百分之五十。
　　要是被教官听见他们这群人的郁闷这么快就解开了，只怕又要捂着自己的良心说, 我真是太伤心了带了一群狼心狗肺的东西。
　　而学生们明显不会吃这一套。
　　他们回来早了，高二高三的都还在上课, 在校园里面上体育课的也就是寥寥几个班, 整个校园都是空荡荡的, 跟平时相比实在是少了一点热闹的意味。
　　乔婉和乔妺走在空旷的校道上面。差不多十天的军训生活，让她们两个走得近了许多, 至少在这十天里面, 乔婉几乎都是靠着乔妺的照顾，才顺利活了下来——军装是按照当初她们报的身高准备的，给乔婉的是155那档的, 毫无疑问是大了许多，鞋子可以换, 衣服确实不能够的, 最后还是乔妺买了很多的别针, 硬生生给她弄出了合身的军装。
　　然后洗澡的时候也是，乔妺打的水，十天过去了，乔婉至今不知道开水房在什么地方。
　　感觉乔妺就是将她当一个小孩子在照顾，还是那种年幼的, 照顾不好自己的小孩子。
　　虽然说这样的说法，乔婉也不得不承认就是了。
　　可是当时真的觉得乔妺这个同桌超帅的啊，这个人简直就是什么都会，尤其是在乔妺用别针帮她弄好衣服的时候，乔婉坐在自己的床上晃悠着两只雪白的脚说:“你怎么什么都会啊？”
　　当时乔妺似笑非笑地抬起头看了她一眼，说：“因为你什么都不会啊。”
　　乔婉一下子就将床边的小布偶扔下去了：“我不跟你玩了。”
　　乔妺依旧是似笑非笑的，一抬手就准确地接住了她扔下的玩偶，“不过也没有关系，有我在，你可以什么都不会。”
　　“你一辈子都在吗？”
　　这一回乔妺抬起眼睛来，认认真真地看了她好久，才慢慢地说：“都在。”
　　不知道为什么，听惯了情话的乔婉，在这一刻忽然心跳漏了一拍。
　　最后还是脸红着转过身去的：“哼我才不听你的花言巧语呢。”隐约听见乔婉低低的笑声，原本就余热未消的脸颊，再度被不正常的红色所占领。
　　妈妈耶，为什么这一个女孩子的笑声也这么撩人。
　　从那天之后，她就像是发了疯一般，想要整个人黏在乔妺的身上，想听见乔妺的笑声，那种说不上怎么形容的笑声，不像银铃，自然也不是杠铃。非常矜持，往往就是轻轻的一声，很少会看见乔妺乐不可支哈哈大笑，乔妺就像是古代的大家闺秀，笑是很难得的，大多数情况下即便是笑了也是无声的，但是乔婉就是喜欢粘着她，想听见她的笑声。
　　所以总是试图用挫劣的技法逗她。
　　虽然总没有成功的时候，但是乔婉乐此不彼。
　　她们之间的对话往往是这样的。
　　乔婉说：“你笑一个嘛。”
　　乔妺：“好端端的，没事为什么要傻笑呢？”
　　“你就笑一个嘛。”
　　乔妺：“......:)”
　　附赠一个看智障一样的表情。“这样吗？”
　　“幅度大一点嘛。”乔婉又求，这回乔妺就不再管她了。后来这几乎发展成为她们之间的固定节目，就如此时此刻乔婉帮乔妺提着她的水桶将她送出校门口搭车，转眼看见乔妺的那一张面瘫脸，又忍不住逗她：“笑一个嘛。”
　　很多走读生都没有急着回家，在校园里面游荡等着爹妈来接，所以校道上还算是热闹，乔婉被走路不看路的人撞了一下，还没有摔倒就被乔妺眼明手快地扶住了，听得她嗤笑道：“小脑没有长好么？平地也能够摔跤。”
　　声音中满是无奈的味道。
　　“明明是别人不好好走路嘛，怪我做什么？”乔婉表示不服并且强烈谴责。“算了我不跟你计较，我要走里面。”
　　“正有此意。”乔妺便让开了身子，让她走到里面去，这样就不会被不长眼的人或者车撞到了。“长得这么矮小，以后丢进人堆里面，谁还能够将你拎出来。”
　　“那我一定会老老实实扒拉在你身上，谁都拔不下来，这样总安全了吧？”
　　乔妺微微眯起眼睛，“嗯，安全了。”
　　作者有话要说：　　又是短小君！
　　再忍我两天嗷嗷嗷嗷
　　星期五好好做人！


第34章 小丸子
　　乔婉翻了一个大大的白眼说：“你是真的幼稚。”但还是乖乖地跑到了乔妺的身侧, 被她严严实实护起来。然后一直不好好走路, 就这么呆愣愣地看着乔妺出神, 直到乔妺受不了地牵起她的手说：“本来小脑就不好用, 现在是想要直接摔死在我的面前，好让我倾家荡产不得不直接卖身还债吗？”
　　“不是。”乔婉撇了撇嘴说, “你就算真的卖身了你也还不起。我是忽然间发现，军训这么多天你居然一点都没有黑？一点都好啊。”
　　就算被军装覆盖着的地方没有, 至少手, 脖子, 脸这样覆盖不到的地方也要变黑吧？
　　但是.....没有？
　　还是白到亮眼的程度，看上去简直就像是一块人形的反光板。
　　跟军训之前根本就没有任何的变化。
　　“谢谢你的防晒霜。”乔妺淡淡地瞥了她一眼道。
　　“不是。”乔婉急了, 扒拉开自己的衬衫领口, 被乔妺一把摁住了，后者无奈地看了她说：“干什么呢，这还是在校道上面呢, 来来往往的男孩子。注意一点个人形象。”免得传出来一点什么照片，明天男生们又该在那里鬼吼鬼叫了。
　　“哦。”乔婉悻悻地收回自己的爪子, “我其实就只是想让你看看, 明明我们用的都是同一个牌子的防晒, 凭什么我被晒黑了你没有？这不公平。”
　　“你怎么不看看别的女生，现在已经黑成什么样子了。”乔妺无奈地从她的手中将自己的小桶拎回来，“好了，前面就是校门，我自己回家去就好。”
　　乔婉眨巴眨巴眼睛：“你家在什么地方？好像开学的时候看到你资料上面写的是, 龙亭二中吗？”龙亭二中，距离一中两三公里的路程，现在乔妺两只手都拎着东西，自然是骑不了车的，难道就这样走回去？“有没有人会过来接你，要不我叫我家的司机过来？”
　　虽然乔婉的家并不住在这边，但是乔婉的爸爸怕乔婉偶尔回到伯伯家不方便，挤公交被别人绑架什么的，还是给乔婉雇了一个司机，虽然说绝大多数的时间里面，司机跟车都处在一个长草的状态。
　　乔妺犹豫了一下，笑说：“会有人过来接我的，等会我打个电话就过来了。”
　　“那我陪你一起等？”
　　没等乔妺拒绝，乔婉就已经挽着她的手一起走了出去，眼看着乔妺在路边打完了电话之后，就站在街边陪她一起等待她家人来接她。她们等了好长的一段时间，乔婉觉得，要是司机敢让自己等待这么长的时间，回头她一定给爸爸打电话解雇这个司机，但是转念一想，过来接乔妺的是家人，又不是司机。
　　这么一想整个人又平静下来了，站在乔妺的身边，安安静静地看着，一双眼睛时不时往街边小吃的地方飘去。乔妺也是一个人精，一看她这样就明白了：“想吃？”
　　“.....章鱼小丸子。”
　　乔妺拍了拍她毛茸茸的脑袋：“帮我看着东西，站在这里等我一会儿。”说着就已经走远了。
　　瘦瘦高高的身材在人堆当中相当有优势，就像一张轻飘飘的纸片，很轻易就从人群当中挤过去了，直到乔妺完全消失在人潮当中，乔婉才慢慢说出了刚才那句话的下半句：“.....看起来好像很好吃的样子。”
　　乔婉：“......”
　　同桌太有行动力看起来有时候也不是特别好的样子。
　　乔家的人从来都不会让乔婉吃街边的东西，总觉得人人都会下毒去毒害他家的小公主一样。对于这一些，乔婉也不是特别在意，但是说实话，每每在书上看见主角还是什么人吃，总觉得人生有缺憾。
　　因为大一的新生军训回来了，所以街上过来接人的车辆特别多，其中最为显眼的一辆明显就是原天赐家里的。
　　黑色的豪车如同猎豹一般蛰伏在不远处的路边，乔婉眯着眼睛仔细辨认了一阵子，确认是原家的车之后，便拉着乔妺往后面退开了一些，乔妺不明所以地看了看周围，发现黑色豪车上面下来一个司机打扮的人，见乔婉已经后退，那司机也就只能垂头丧气地站在车门旁边，不再过来。
　　“你认识那个司机？”
　　乔婉面无表情地将一颗丸子送到自己的嘴边，“我不认识他，但是他认识我。原天赐的父母跟我的爸爸是认识的，小时候有在一起玩过，是很远之前的事情了，但是不影响那时候来往过于频繁，两家的人比较熟悉。”
　　她即便是吃章鱼小丸子这样容易弄脏整张脸的东西，也是慢条斯理的，因为怕上面的海苔 粘住嘴角出丑，乔婉基本上吃一口就不动声色地舔一下嘴角。乔妺看着她吃了好一阵子，说：“试试一次吞一颗？”
　　“会脏。”乔婉看了她一眼。眸中的神色是很明显的：本仙女绝不认输。“我的嘴角要是沾上一点什么，明天你就能看到校内论坛分成两个流派，一个说我太可爱了吧吃完章鱼小丸子连嘴角都不擦，仿佛有什么奇怪的审美；另外一个说我膨胀，极度藐视别的女生，放飞自我不像是一个女孩子。”乔婉耸了耸肩，“我都摸清楚他们的套路了。”
　　顿了顿，她又说，“其实我也想放开一点的，但是我做不到无视他人的目光。”
　　还是会在意别人的目光。
　　明知这样活的太累。
　　“你试试？”乔妺试探性地说，“保证，不会让你出丑的。”
　　“......”乔婉送到嘴边的丸子就这么停住了，半晌，她才像是找回了自己的声音一般，低声说：“......挺大胆的想法，我给你满分。”
　　乔妺依旧是一脸认真地看着她：“要不要试试？相信我。”
　　“真的可以吗？”乔婉还是有点儿犹豫，尤其是看着原天赐从校门口出来的时候，她下意识将装着章鱼小丸子的小盒子藏在了自己的身后。原天赐跟自己的爸爸也是认识的，最怕的就是邻居家的小孩子打小报告了。
　　据说原天赐也非常看不起街边的小吃的，乔婉记得小时候在一起玩的时候，一旦自己露出对外面的一点兴趣，原天赐就会训斥自己，非要骂到乔婉打消对外面的好奇心。
　　人群之中乔婉就像是一个巨大的发光体，原天赐一下子就看到她了，快步走过来：“乔婉？你怎么站在这里？”
　　乔家的大小姐站在街边吸收汽车尾气，要是被乔叔叔知道，岂不是非常痛心？
　　“啊，没有，我就出来看看.....”一看到原天赐走过来，乔婉就更加紧张了，悄悄将章鱼小丸子塞到了乔妺的手里，后者也不知道是在发什么呆，顺手接过纸盒子就叉起一个来吞掉了。
　　看得一边的原天赐一阵皱眉，转脸问乔婉：“你没有吃吧？”
　　“没有没有！”乔婉连忙否认。原天赐仔细看了上面的竹签，两根，看起来也不是能够给两个人吃的样子，便放下心来，又叮嘱乔婉：“你身体不好，不要随便吃街边的东西，乔叔叔是这么跟我说的。你现在站在这里是准备干什么？要不要去我家里吃一顿饭。”
　　“不用。”乔婉恨不得离他家越远越好，上一次去的时候，原家的老奶奶那个一脸慈祥啊，就好像在看自家的孙媳妇一样。看得乔婉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。“我就出来送一下乔妺，她带的东西还是挺多的。”
　　乔婉的表情看起来非常纯良，只是在眼角瞥见乔妺又偷吃了她一颗丸子的时候狠狠瞪了她一眼。
　　嗨呀好气啊，这个人趁着自己不能吃，就这么欺负人。
　　被这一瞪，乔妺好像也开始回过味来了，不动声色将手上的小盒子一盖，在原天赐吃惊的目光当中镇定地擦了擦自己嘴角的海苔，“班长我看到你家的司机了。你快点过去吧。”
　　“让他再等一会儿吧。”原天赐背着大大的背包，里面就是他去军训的全部装备，看上去鼓鼓囊囊的，颇有一点儿重量。“婉儿，我奶奶非常想见你，真的不去我家吃一顿饭？乔叔叔拜托过我们家要好好照顾你的，要是到时候他看到你瘦了，还不是我的过错？”说着他还伸出来牵乔婉，但是被乔婉不动声色地避开了。
　　乔婉微微退后了一小步，说：“不需要。”然后更加靠近乔妺了，“你回去吧，我们两家之间的事情，我不希望有别的人知道。”
　　要是今天她乔婉坐上了原天赐的汽车，明天校园里面的话题就是“校花校草在一起了”。
　　有的人甚至能够将两家的交集巴拉出来，然后添油加醋。
　　纵然乔婉有一百张嘴巴一千条舌头，也是说不清楚的。
　　等原天赐一走，乔婉立刻踩了乔妺一脚：“你偷吃我两颗丸子！”
　　换来乔妺的一阵傻笑。“多大点事啊。”她说，“以后还会有的。”
　　乔婉不知道她说的以后都会有是什么意思。
　　毕竟以后的事情，只有以后才知道。
　　作者有话要说：　　我回来好好改造重新做人惹QAQ


第35章 开学典礼（1）
　　乔婉出生于1997年, 按道理来说, 其实和班上的绝大多数同学是同龄的, 但是除非她自己拿出身份证来, 否则别人根本就不会相信她的说法。
　　她站在乔妺的身边，从身高上面来说的话, 简直就像是姐姐带着妹妹。
　　两个人一点都不像是同班的同学，更加不要说乔妺其实比她还要小一年了。
　　她陪着乔妺在校门口站了一阵子, 乔妺家里的车果然来了, 是摩托车, 一个看上去非常温柔知性的女人开着过来的。女人找地方停好车，就过来接乔妺的行李, 撞上乔妺在给乔婉擦嘴, 看起来还有点惊讶：“妹儿，这是谁啊？”
　　乔婉不等乔妺说话，自己就凑上去了, 甜甜笑着说：“阿姨你好，我叫乔婉, 是乔妺的同桌。”
　　“好漂亮乖巧的女孩子, 妹儿能够交到朋友我就开心了。”女人温温柔柔地笑着, 其实她已经有些老了，但是笑起来的时候还是能够看出来，年轻的时候应该跟乔妺一样的，笑起来相当的好看，应该是一个相当温柔的人。
　　也是, 一个不温柔的人，怎么会养出一个像是乔妺这个温柔的女儿。
　　跟乔妺相处，简直就像是浸泡在温泉当中一般，温暖的，距离也是保持得刚刚好，既不会给人局促的感觉，也不会让人觉得疏远。
　　跟着女人将乔妺的东西搬上车的时候，乔婉悄悄问自己的同桌：“为什么你妈妈叫你妹儿啊？真的不是叫错了吗。”
　　难道不是mo儿？
　　乔妺微微抿着唇笑道：“我上面还有一个哥哥，九六年的，现在在龙亭读高二啊。因为是两个孩子当中比较小的那个，所以叫妹儿。”
　　“我家里就我一个，我妈妈叫我婉儿。”倒是跟乔妺非常搭配了。“不过为什么从来不见你的哥哥过来找过你啊？”
　　“高二的教室又不是很近，为什么闲着没事过来找我？”
　　“他过来找你，那我就能看到他长什么样子了啊。”乔婉看上去一身正气，明明自己没有什么道理，但是说起胡话来就是一本正经的样子，“同桌的家里人，我应该也是认识的才行。”
　　“我哥哥叫做乔瑞。以后有机会的话你可能是会见到的。”乔妺用空出来的那只手握着她，带她穿过车流量最多的地方。不知道是什么时候知道的了，是无意中看见的，还是听见乔婉自己说的，她自从知道乔婉害怕自己一个人过马路之后，每次过马路都会牵着乔婉的手。
　　——虽然作为一个合格的大小姐，乔婉爹疼妈爱的，平常要么是在校园里面走走，一旦出了校园，活动范围超过一百米，乔婉的爹就会万分紧张地叫司机过来接人。
　　这样的小公主，平常自己一个人过马路的机会真的不多的。
　　但是基本上乔妺看见了，都会主动上去牵着她的手，带她过去。
　　乔婉并不是不会过，只是单纯的害怕那些来来去去的车而已。
　　只要牵着她的手，她就不会害怕了。
　　牵着牵着，就连乔婉自己都开始适应在每次过马路的时候，看看乔妺在不在自己的身边，如果在，两人的手自然而然就牵上了。
　　“这.....”东西已经搬到车上面去了，乔妺的妈妈忽然间又看到隐藏在乔妺身后的乔婉，便笑着说：“同学要不要一起去我们家里吃个饭？”
　　乔妺心说，妈妈你真是心大，平常的家常菜也敢拿出来招待乔家的大小姐？人家可是山珍海味吃多了的。
　　“可以吗？”乔婉不得不承认，有一瞬间自己真的有点儿心动了，去乔妺的家里面吃饭啊！应该是可以看到乔妺的家人了吧，还能看到乔妺的卧室是什么样子的。只是还没等她一口答应下来，她放在口袋里面的手机就已经响了，上铺秋连南让她帮忙带饭回去，说是有点发烧。
　　秋连南是宿舍里面跟她相处最好的了，乔婉做不到放着她在宿舍里面不管，有点可惜，但还是拒绝了乔妺妈妈的好意。“那就有时间我再带你回去。”乔妺爬上自家的摩托车的时候说，乔妺的妈妈也微笑着点了点头，“你是妹儿的朋友，什么时候有空都可以过来阿姨家玩一玩，就当是自己家里面一样，不用太拘束。”
　　乔婉连连点头说好，看上去异常乖巧，乖巧到乔妺的妈妈一路上都在跟乔妺说，“你这个朋友看上去人真的很好的样子，妈妈觉得可以深交，况且......”她深深地叹了一口气，“你的脸.....”
　　“够了，妈妈。”乔妺温柔却直截了当地截止了这个话题，“我知道我不需要将就，就算是长着这么一张脸，我也不需要别人伸出手我就一定要握住不放——这样太卑贱了，妈妈，我不需要这样。”
　　女人又深深叹了一口气，“好吧，你说什么就是什么了。反正就算是一辈子在家里面，妈妈和爸爸也养得起，至于传宗接代，不是还有你的哥哥在吗。这小子长得人模狗样的，就是不喜欢学习.....”
　　乔妺只是安静听着，没有再插嘴。家里为了她的那张脸，可以说是花了很多钱，但是治不好。她也曾经说过，不要管了，当初能够活下来已经非常幸运，现在脸长成什么样子，都觉得是幸运的。
　　“可是你原本长得多好看的一个小姑娘啊......小时候大家都羡慕来着。”如果不是那一场大病，乔妺根本就不会沦落成现在的样子。但是想一想，脸毕竟是长在自己女儿的脸上的，要说起伤心，应该是自家的女儿最伤心，乔妈妈默了默，强行将话题转移开了：“军训基地的饭菜还好吗？”
　　“我觉得还可以啊。”乔妺眯眯眼笑着说，“就是肉比较少，妈妈我想吃肉。”
　　“行，要吃什么妈妈就去买。好在你像我，这么大的太阳都晒不黑。”
　　乔妺也暗自在心里松了一口气，好了，现在这件事情就算是揭过去了。当初的那一场事情，算是天灾人祸，但是父母都觉得是自己的过错，因此只要有一点点的希望能够治好乔妺脸上的痘痘，乔家都会尽力一试。
　　乔妺本人倒是觉得，怎样都已经不重要了。一开始的时候她确实觉得天塌了一般，但是一旦开始习惯了，就莫名觉得，其实还好啊，地球还在转。毕竟现在最重要的还是能力，在绝对的实力面前，脸一点用处都没有。
　　因为刚刚军训回来，而且明天又是国庆小长假了，在这样的情况下，班主任卜老师也不奢望这群年轻人能够立即冷静下来，因此晚上的时候，学校将校卡和校服都发下来了。
　　校卡没有什么好说的，出入校门必备的身份证明，初中部的校卡大到叫人发指，只能够用卡包装着挂在脖子上面，简直就像是狗牌一样，相比起来高中就好多了——很多人都很羡慕龙亭一中高中部的校卡样式，是一张小小的牌子，背后有别针，就是像胸针一样可以直接别在校服上面的，夏天的时候少了脖子上的那一根绳子，就像是得到了救赎。
　　时髦值大大提高，当然更加重要的是，因为卡牌的空间有限，上面印刷照片的空间也非常有限，比狗牌版本的小很多，不会显眼到随意一瞥就能清清楚楚的境界，相比之下学生们就非常满意了。
　　当然，最重要的还是，整个龙亭小镇的范围里面，采用校卡的只有一中的高中部，独一无二，非常具有辨识度。
　　是一种骄傲。
　　校服抬进来，学生们发现好像跟自己想象当中的相差很多——居然不是面口袋！看着那种蓝白的配色，明显就是龙亭一中最出名的蓝白水手服。学生们都快要炸锅了，天地良心啊居然还没有转变。
　　最初的时候其实龙亭的中学都是各式各样的水手服的，算是顺应潮流，后来面口袋就流行起来了，领导们发现这样的面口袋校服能够有更加有效地遮掩学生们身上的线条，降低早恋的几率，当然更加重要的还是，方便学生们做操。
　　几乎是短短一个月的时间里面，各家的中学都开始宣布自己的校服改革方案，然后水手服顺利消失殆尽。
　　原本龙亭一中的校服改革方案也已经出来了，没想到用的居然还是旧版的方案：蓝白色的水手帽子，白色的上衣蓝色的水手领，以及深蓝色的齐膝百褶裙。
　　看上去真的非常少女心了。
　　秋冬的套装其实是有外套的，而且是三件外套——马甲，薄外套和相对厚大的外套。
　　秋季的时候就是马甲加上裙子，等到稍微冷一点就可以穿薄外套了，薄外套比较贴身，厚的外套是等到天气特别冷的时候穿的，因为很大，所以里面可以任意添加衣服。
　　算是彻底照顾到了学生们的保暖需要。
　　毫无疑问，这是最好的消息。
　　“明天开始放国庆的假期，6号晚上过来自习，然后7号需要开新生的开学大典，需要你们穿好自己的校服，所以放假回去的这几天你们自己洗干净校服，别到时候跟我说校服没有洗什么的，我就一巴掌打死你们。”班主任在讲台上面板着脸说。“衣服不合身的可以修改，但是裙子的长度必须在膝盖，给我弄一个超短裙到时候做体操丢人的是你。”
　　学生们都乖巧地表示自己知道了。
　　穿校服戴校卡，这都多少年的规矩了。
　　作者有话要说：　　来了来了


第36章 开学典礼（2）
　　有军训时候的前车之鉴, 乔婉几乎是不用看都知道自己的校服绝对是大了, 但是大了多少, 不好说。
　　原本是面口袋的话, 大一点或者两点根本就无所谓，但是现在是水手服啊卧槽！小裙子这样的东西, 但凡有一点不合身，整体的效果都像是小孩子偷穿大人的衣服一样。
　　而且为了照顾到大多数人的身材, 就算是平常, 校服都会比较大。何况乔婉自己还填大了一号。确实妈妈可以很好的改一下衣服, 但问题是妈妈并不在这里啊。
　　“给我吧。”乔妺说，“你那时候在讲台上面填上一米五五的时候我就知道会有这么一天。”
　　乔婉：“.....”虽然没有骨气, 但她还是将衣服一股脑塞进了乔妺的怀里, “那就麻烦你了。”
　　“同桌之间有什么麻不麻烦的，”乔妺轻笑着弹了弹她的脑门，“下次学乖一点, 校服上面的身高是要实事求是的。本来测量起来就有误差了，现在你还将这种误差扩大, 最后要改校服的那个人还不是你？放学之后我去你的宿舍帮你量一下尺寸, 免得改的不适合你穿。”
　　不得不说乔婉真的开始佩服自己的这个同桌了。
　　物理也能学好, 性格也是超级好的，军训的时候那一手“用别针弄出一身合身的衣服”也真的叫人佩服，现在同桌忽然告诉她，她还会改衣服？“我发现你好像真的没有什么做不到的，简直就像一个超人一样......不过这么多的衣服, 你真的能够带回去吗？”她指了指乔妺面前几乎要堆成一座小山的衣服。
　　校服因为每天都要穿，需要替换，因此一般一发都是两套，里面的裙子帽子外套之类的加起来，一套占用的空间就已经非常客观了，更加不要说四套，乔婉觉得乔妺根本就不可能带回去，如果是骑自行车的话。
　　“没关系的，今天是哥哥接我回去。”
　　“哥哥。”乔婉敏锐地捕捉到了重点。“哥哥接你的话，和平常自己骑自行车有什么区别吗？”
　　说真的，身为独生子女的乔婉，真的有点羡慕有哥哥的人。至于父亲跟小三的那一个孩子，她其实是非常抗拒的，基本上可以列入“最不想看到的人”列表。
　　——虽然知道孩子是无辜的，但是不代表无辜的东西她不可以讨厌。
　　此时下课铃已经响了大约五分钟，然后第一组的安晓蕾叫道：“乔妺，有男孩子找你。”
　　高中生都是无聊的，一听到有男孩子找班上的女孩子就能脑补出一出大戏，更何况那男孩子找的还是班上最丑的那个女孩子。戏剧性可以说是非常强烈了。于是将近整个班的人都将视线转移到了窗外，看见一个长相相当帅气的男孩子不耐烦地站在门口。
　　帅气的程度不输给原天赐，就是眉目桀骜，满脸都写着“我不高兴你赶紧滚出来”的不耐烦，班上的女孩子看见他几乎都倒吸了一口凉气，怎么这么一个好看的男孩子从来没见过的？
　　他过来找乔妺干什么？
　　“长得真是好看的一个男孩子。”敖曼珊说，接着就低下头去做题了。
　　倒是她身边的安晓蕾嗤笑一声说：“原来你喜欢坏孩子？我原本以为你这么一个学霸喜欢的应该是原天赐这种看上去非常乖宝宝的类型。”
　　这时候敖曼珊已经打开了新的一张卷子，低下头一边做一边说：“好好学生实在是太无趣了，我就喜欢你这样的，看上去非常坏，也非常有趣。总想着把人家好好学生拐出去玩耍，可以说是非常坏了。”
　　“是吗。”安晓蕾挑了挑眉，说：“我倒是觉得我快要被你同化成好好学生了。”
　　“三生有幸。”敖曼珊讥讽地看了她一眼，“如果你觉得上课睡觉玩手机是好好学生的行为的话。”
　　然而她还是低估了安晓蕾的厚脸皮程度，这个混混女生丝毫不乱地回看了她一眼，问道：“难道跟之前的逃课比起来不是好了许多吗？我就差拿出书本来记笔记了，哦，还有主动做作业。”
　　“是是是。”敖曼珊颇感头疼。安阿姨还说要她好好带安晓蕾走上正轨呢，这鬼样子谁能带的动。
　　“门口的那个男生我是认识的。”安晓蕾扬了扬下巴，说：“高二年级的乔瑞，如果不是学习成绩太差的话估计跟原天赐也差不了多少了，反正就是那种长着男神脸的人吧......高二那边也是有挺多人喜欢他的。整天把妹妹挂在嘴上，整个人就是一个妹控，只是他说他的妹妹跟天仙这么美——我们看着他的脸也觉得没毛病，哥哥都长成这个样子应该妹妹也不会差到哪里去，没想到他妹妹居然是乔妺。”
　　光是从脸的好看程度上面来说，兄妹两个真的一点相似的样子都没有。
　　哥哥差点成为校草，而妹妹，丑成学校一霸。
　　“你是不是早就认识乔妺的哥哥了。”
　　“我早就认识乔瑞，但是不知道那是乔妺的哥哥。”安晓蕾说。“我们还是比较好的朋友，真的，乔瑞看着吓人，其实就是一个妹控，每天挂在嘴边跟自家小弟说的都是，我有一个妹妹，我妹妹超级好看。”
　　就在他们说话的时候，乔妺已经背着书包从教室里面钻出来了，就从她们的眼前过去，男孩子一脸无奈地往后退了一小步，接过她手上用胶纸包好的四套衣服，放在地上，然后让乔妺转过身去，从她肩膀上卸下了书包背在自己的肩上——乔妺的书包不算小了，但是被乔瑞这么一个人高马大的汉子背起来还是显得小。
　　乔瑞身高一米八，人高马大，短袖校服底下露出隐约有肌肉线条的手臂，长得又凶，好像能够将乔妺整个人像是拎鸡崽一般拎起来 ：“背这么多书也不怕到时候越长越矮？最近的太阳这么大怎么也晒不死你。”
　　“哥哥！”
　　“知道了。”乔瑞懒洋洋地掀了掀眼皮子，终于看见自家妹妹身后跟出来的那个女孩子：“哟，乔大校花。幸会幸会。”
　　“我要去她的宿舍帮她量一下尺寸，改校服。”乔妺说，“哥哥你就在宿舍楼下等我一会儿。”
　　乔瑞点点头表示自己知道了，跟着两个女孩子到宿舍楼下，站成一棵端庄的小青松。乔婉住在A栋，后面的BCD三栋都是男女混住的学生公寓，基本上是女孩子住在五层楼以上，男孩子住在低层，而男孩子基本上很多都认识乔瑞，所以乔妺量完了尺寸下来的时候，就看到自家的哥哥已经被围得水泄不通。
　　“瑞哥，出去吃宵夜啊，小弟我请客。”
　　乔瑞：“不了我送我妹妹回去。”
　　“那就带上你妹妹一起去嘛，正好我们也看看瑞哥的妹妹到底长什么样子。”
　　乔瑞懒洋洋地将手上的四套衣服都转移到另外一边手，懒洋洋地靠着墙边说：“沉鱼落雁闭月羞花。懂吧？”
　　“懂，你上一次用这一个词是对小龙女。”
　　“不一样。”乔瑞说，“那是假的，我妹妹才是真的。沉鱼落雁闭月羞花。”他忽然的一个抬眼，看见正在慢吞吞往下面走的乔妺，顿时整个人的眼睛都亮起来了，拼命招手说：“妹儿快下来跟哥哥见一下各位兄弟。”但是转念一想现在楼道里面的灯又不是非常明亮，要是一脚踩空就不好了，所以乔瑞又说：“算了你慢慢走下来吧，不急着这一时。”
　　楼道里面很暗，加上他们逆着光，所以只能看到一个窈窕的身影，慢慢走下来。
　　高挑，修长，没有什么不好的地方。
　　直到那个人走到了他们的面前，在灯光底下，那一张可怖的脸无所遁形。
　　没有丝毫心理准备的小弟们当即就被吓得倒吸一口凉气退后了一大步，就在准备说出那一句“我靠”的时候被别的人捂住了嘴巴——被瑞哥知道你嫌弃人家妹子长得丑你还想不想活了？
　　乔瑞不是十里八荒最臭名昭著的那一只混混，确实最出名的，为什么，附近的妹控就他一个，而且毫不掩饰，非常坦荡，因此就出名了。
　　他们还在想乔瑞的妹妹到底有多好看，让乔瑞整天魂不守舍的呢，谁知道，就是他们前不久专程跑去高一十一班调戏乔婉的时候，出来阻止他们的那个辣眼睛的女孩子。
　　他们的特征很好认，想必对方作为一个学霸，记忆力也不会太差，不至于一个月过去就将他们忘记了，那么问题来了，等会儿丑女跟瑞哥告状的时候，他们要用什么样的姿势倒下才能显得英俊潇洒风流倜傥？
　　打架是不可能打架的，这辈子都不可能打架的，打又打不过瑞哥，躲又拉不下面子，只有被打倒的时候倒下得优雅一点，才能够显得自己比较帅气......
　　这时候乔妺已经下来了，乔瑞简直像是迎接公主一般小心翼翼牵着她的手走下最后一级台阶的。
　　“姑娘......我跟你道歉.....”其中一个小弟硬着头皮迎上去，却听见那个女孩子淡淡地说：
　　“你好。”
　　就好像几个人之前从来没有见过一样。
　　作者有话要说：　　来了来了来了


第37章 倒V结束
　　原本没有想过会是这样的。
　　小弟抬起眼睛, 看见乔妺的眼中分明是一片清明。
　　——她还认得自己, 只是故意装作不认识的样子。
　　但是不管怎么说, 这女孩子虽然长得很丑, 总归是救了他们一命。混混们最讲究的就是义气了，于是从这一刻开始他们就真的将瑞哥的妹妹当成了自己的妹妹, 就算是还没有这么喜欢，至少也不会抗拒。“妹妹你好啊.....”
　　乔瑞的眼神顿时就不对了：“乱叫什么？妹妹只能是我一个人的, 谁允许你们这么叫了？”
　　众小弟：“......”看样子是低估了瑞哥的妹控属性。
　　等到那两个人都已经走远了, 方才隐藏在小弟群当中的一个女孩子不屑地冷哼了一声：“我还以为他妹妹真的有多好看, 原来也不过如此，不是我说, 这间学校里面随便谁都比他妹妹好看吧？”
　　有小弟挠了挠头说：“理论上你这句话确实是没错的, 但是总觉得什么地方不妥的样子。”说实话刚刚他们也被吓了一大跳，但是很快乔妺的善解人意就让他们觉得，这个女孩子除了长得不好看之外其实没有别的毛病, 光是温柔的这一点就足够让她看上去很好。
　　性格很好的那一种很好。
　　“小花你不要乱来告诉你，你追瑞哥就追, 别想着从他妹子那里下手, 到时候被瑞哥知道了你就吃不了兜着走。你要是对瑞哥做点什么, 瑞哥可能都会原谅你，但是你对瑞哥的妹子做点什么，瑞哥会不会原谅你，就很难说了。”
　　女孩子淡淡说：“不原谅总比被忘记要好。”
　　女孩子说着就将手上的烟在垃圾桶上面按灭了，被剪得很短的百褶裙随着她转身的动作掀起一个小小的弧度, 但是基本上看不见里面的东西是什么颜色——即便真的能够看见，也没有几个人敢去看。“走了。”
　　女孩子面无表情地将校服的帽子扣在头上。
　　说这句话的时候她已经执行了走的动作，并且走起来相当的帅气。
　　“花芷云我劝你不要妄想去动瑞哥的妹妹。到时候有你后悔的。”
　　已经走远的那个人听见他们这么说，脚步顿了顿，微微转过身来笑说：“瞧你们说的，好像我真的敢做什么一样。怎么说都是瑞哥的妹妹不是吗？又不是我的情敌，我要对她做什么？不用担心，我什么都不会做的。”
　　众人：“......”说的倒是比唱的还要好听，只是不知道到时候会怎样。
　　一般来说花芷云说的话和做的事情都是相反的。
　　而另外一边，乔瑞已经将他的那一辆宝贝电动车给推了出来，“看看哥的新座驾，帅不帅？”
　　“帅。”乔妺面无表情地说。每次这种时候都是要说帅的，说不帅的话哥哥能够跟她唠叨一路的话。
　　回家的路程特别漫长，足够乔瑞跟她说很多话了：“妹儿你在我们年级出名了。”
　　“为什么？”
　　“因为你的成绩啊！特别好！”
　　“噢。”
　　“我们班里面都流传着你的光荣事迹，说什么把八班的人打的落花流水之类的——我是说，成绩。”
　　“真厉害。”乔妺淡淡说。
　　“对啊，我也觉得非常厉害。但是一想到这是我的妹妹啊，就又觉得没什么了。”乔瑞简直就像是一个两百公斤的孩子。
　　乔妺从后视镜里面看了他一眼，说：“你今天看起来很高兴。”
　　乔瑞满不在乎地说：“当然很高兴，你回来了嘛。你去军训的这几天我在家都快无聊死了，咱妈平常不就是坐在一边看着你学习的吗，现在变成看着我学习了。我怎么可能会乖乖学习呢，所以就在她的眼皮子底下看小说，你说她气不气？”
　　从那些轻描淡写的话语当中，乔妺完全可以想象得到她去军训的这几天，哥哥乔瑞过的是怎样“非人”的日子，“你夸张了吧？”
　　乔瑞耸了耸肩说，“是夸张了，但是想你都是真的。在那边没有被谁欺负吧？”
　　“没有。”
　　“国庆节菜市场那边会有马戏团的表演，带你去看？”乔瑞又说。
　　乔妺眯着眼睛笑起来，看上去就像是古代的大家闺秀：“好啊。”
　　乔婉无数次觉得，乔妺的性格实在是太好太温柔了，简直就像是古代那些温婉的大家闺秀一般，现在一看到乔妺的家庭，她就明白了，为什么乔妺这么温柔，因为整个乔家都是温柔的啊。
　　温柔的人身边，聚集着一群温柔的人。
　　这个理论，似乎在乔妺的身上得到了证实。在这么一个家庭里面，乔妺怎么可能是残暴的。
　　世界欠乔妺的温柔，被她的家庭所弥补。
　　其实对于高中来说，放假，只不过是换了一个地方做作业而已，去看马戏团其实是一件特别奢侈的事情。在龙亭这样的小地方，看马戏都是特别的待遇——往常都是没有的，一般也就是特别大的节日，才会有流动的马戏团，过来呆上几天，捞了钱就差不多要走了。
　　所以在有限的，马戏团表演的时候，经常会在表演的帐篷里面看到熟人。
　　门票二十块一张，人多，队伍排的很长，乔瑞是舍不得乔妺去别人一起挤的，就让她站在自己的旁边，他一个人抢两个人的票。“其实马戏还是挺无聊的，年年都是这几个节目。”乔瑞看着马戏团帐篷上面挂着的小黑板说。
　　他的视力相当好，所以即便隔着这么远的距离，他还是能看到上面写的字。
　　“哥哥带你去网吧打英雄联盟好不好？要不剑三？魔兽也可以啊。”乔瑞仔细回忆了一下自己的账号，“都打的挺好的，我都能带飞！”
　　“第一，我还没有成年，不能进网吧。到时候肯定是跟上次一样，你进去了我在网吧外面看书，然后你又不放心跟出来，开的那一台电脑就跟没有人开过一样——白白给人家送钱。”乔妺面无表情地说，“第二，我们还是看马戏吧，至少能看到老虎狮子。”说着她指了指小黑板上面的表演单，上面用红色粉笔圈起来的“老虎狮子跳火圈”。
　　只是这一指她就愣住了，她看到了熟人，特别熟。
　　她的同桌，乔婉，在原天赐的陪同底下也来了马戏团，只是两个人明显都不是多么愉悦的样子，看样子更加像是被赶鸭子上架。
　　原天赐已经非常慈祥了，但是看上去也是非常不情愿的样子。
　　就好像是被家里人逼出来的一样。
　　乔妺放下手，最终还是没有跟他们两个打招呼，倒是站在他们不远处的夏晗音三个看到她了，特别热情地向她招了招手：“乔妹！”夏晗音尤其热情，打完了招呼发现她身边还站着一个身高一米八的帅哥，两个人一点都不像，而且帅哥明显跟乔妺很亲近的样子，顿时了然：“哇乔妹，你什么时候找的大帅哥做男朋友啊！没想到这么深藏不露。”
　　乔瑞听了，懒洋洋地说：“哇姑娘你真是太有眼光了，以后要是看到乔妺勾搭别的男生，记得告诉我。”
　　夏晗音哈哈笑着答应下来，“好的呀。”
　　倒是安晓蕾冷笑一声说：“乔瑞你玩骨科？”看着身边同伴一脸懵逼的眼神，安晓蕾好心解说：“介绍一下，这是乔瑞，你们刚才不是叫乔妺叫做乔妹吗，那么这位就是乔哥了。”
　　现场有这么一瞬间的安静，来自一脸懵逼的夏晗音和齐君。
　　夏晗音：“......”
　　齐君：“......”
　　在玩哪样啊？
　　直到乔瑞主动将自己的手伸出来：“你们好我叫乔瑞，是乔妺的哥哥。”
　　夏晗音：“......”简直是不敢相信乔妺居然有一个这么好看的哥哥，两个人一点都不像啊乔妺是捡来的吧一定是的吧？但是说一句老实话，抛开皮肤不说的话，乔妺其实也是一个大美人来着，军训的时候夏晗音就看到了。
　　乔妺不丑，只是缺少一个滤镜。
　　“亲哥。”像是知道了她们内心的想法一般，乔瑞咧开一嘴的小白牙笑了笑，“我跟她，都不是捡的。”
　　齐君：“......”同一个亲妈生的能够有这样的效果也是非常服气。“很高兴认识你。”她抓着乔瑞的手摇了摇，换来男人微微的一个挑眉，似乎那一声嫌弃的“啧”已经在唇齿之间不得不发，齐君立马又将男人的手松开了，再一次真诚地望着他的眼睛道：“很高兴认识你。”
　　在齐君走不动之前，夏晗音将这个一看见美男就激动到不能自己的花痴拉走了——“走了齐君！别留恋了！”
　　直到走远了，齐君还在说：“真的，要是早知道乔妺的哥哥这么好看我一定对她再好一点，是我喜欢的那一款啊！真的！小狼狗，感觉眼睛都睁不开一样，看上去好凶但是偏偏其实特别温柔！确认过眼神，是我喜欢的人！”
　　夏晗音小小地翻了个白眼，毫不留恋地将她拖走：“得了吧，你就是仗着你是乔妺的同学，还是关系还不错的那一种，人家才对你有好脸色，要不你欺负一下乔妺试试，看他哥是真的凶还是假的？”
　　“你别试。”在齐君蠢蠢欲动之前，安晓蕾连忙说，“我怕明天需要去医院里面捞你。乔瑞不喜欢动口的，喜欢动手。”
　　“......”蠢蠢欲动的齐君冷静下来了。
　　作者有话要说：　　明天（4月3日）入V，倒V到这里结束，一直跟过来的小伙伴记得看过的章节就不要购买了
　　OVO感谢大家一直以来的支持。
　　明天会采用三章合一的方式，也就是直接一章万字。
　　最近哥哥的戏份都会比较多，不要见怪（满足一下老夫的少女心！）
　　明天留言会发红包QWQ五个100点的红包，穷作者也想庆祝一下入V
　　呐就这样吧，祝大家看文愉快


第38章 港湾【V章】
　　流动马戏团的帐篷很大, 除开中间被用铁丝网围起来的表演区域, 和零零散散的走道, 剩下的都是座位, 充分将圈钱的目的暴露出来。
　　人满的时候，座位和座位之间全是长长短短的腿, 灯光也不足，不管是去做什么都不方便, 随时都有可能被绊倒。乔婉和原天赐两个人来得比较早, 等到乔妺进去的时候, 他们已经早就落座，不知道是坐到什么地方去了。
　　乔妺左右看了看, 没有发现乔婉的身影, 也就不再纠结，自己坐定在位置上，坐等哥哥去买饮料, 巧合的是先进去的三朵塑料姐妹花居然也坐在他们的身边，尤其是齐君, 在看到她哥哥的时候, 简直眼睛里面都爆出了一小团名叫喜悦的火花, 就差摇着尾巴直接说“坐这里！对就是这里！坐下！”了。
　　“你这样我觉得不行。”安晓蕾说。
　　“我觉得可以。”齐君头也不转地怼回去。“真的是我的理想型啊！你想想一个帅气的男孩子，只对你温柔什么的。”
　　“他是只对他的妹妹温柔。”安晓蕾嗤笑道，“到时候你会去吃人家妹妹的飞醋。你还不如跟晗音一样去喜欢原天赐呢，阳光帅气型的，跟中央空调一样, 谁都觉得温暖。我刚刚看到他了，带着乔婉过来看马戏——要是被学校里面的记者团抓到，恐怕又是大新闻。”
　　一听到原天赐这三个字，夏晗音的精神面貌都不一样了，“在哪里！”
　　“呵，肤浅。”安晓蕾说。
　　“你连喜欢的男人都没有，你才肤浅。”夏晗音同样向她表示了自己的不屑。“说真的我有时候真的怀疑你喜欢的是女人，或者干脆就是一个性冷淡算了，条件这么好，追你的小弟也是一把一把的，跟麦子一样每一季都换一茬，怎么就没看到你跟谁在一起？”
　　安晓蕾的心中一动，倒是真的想起来一个人，只是那个人还真的是个女孩子。
　　难道被夏晗音那个呆子说对了，自己真的是喜欢女人的？
　　用力摇了摇头，将这种荒唐的想法给摇掉，安晓蕾将一个团子塞进夏晗音的嘴里：“看你的马戏吃的零食，哪来这么多的废话。”
　　隔着密集的铁栅栏，全部人都看到了后场被笼子圈起来的三头狮子两只老虎，其中一只老虎看起来非常的暴躁，在狭窄的笼子里面走来走去，时不时从森白的牙齿下发出吓人的低吼声，隔着这么远的距离，都还能感受到一种凶残的气息，这让她们忍不住想，要是在距离老虎近一点的地方，应该是打雷一般的声音吧？
　　安晓蕾八风不动地保持着她往常的那种睥睨众生的二郎腿坐姿，身后靠着椅背，下巴尖也是对着表演场地的，好像身边还有几十个小弟等着伺候她一样。过了一阵子她自己又觉得这样非常无趣，忍不住转身去逗夏晗音那个呆子：“你就不想问一下为什么乔婉会和原天赐一起来看马戏？”
　　夏晗音也非常配合她地问道：“为什么呀？”
　　只是这个呆呆的神情，直接就打消了安晓蕾回答的欲.望：“算了吧，不说了，看马戏吧。”
　　“你说说呗，马戏都还没有开始。”齐君同样八风不动地坐在自己的作为上面——此生有幸跟自己的理想型坐那么近看一场马戏，真的三生有幸。
　　但是成功挑逗起别人好奇心的安晓蕾又面无表情地坐回去：“说什么？那是别人的事情，我也不知道啊。”但是一转念想起自己和敖曼珊那个半真半假的婚约，安晓蕾又觉得自己似乎已经知道了乔婉为什么会和原天赐一起过来看马戏。
　　比起自己和敖曼珊这种两个女孩子，乔家和原家之间的“婚约”应该会更加认真吧？何况两个人之间，不管是家世，还是外貌，都特别的登对。
　　最重要的是，同龄。
　　两个人站在一起的时候，简直就是成语词典上面金童玉女的最好注解。安晓蕾无意识地一下一下地点着地板。不知道是巧合还是什么，乔妺和乔婉今天都穿了一身白色的裙子，颜色和样式都非常相近，只是长度不一样，腰间一条装饰用的腰带几乎是一模一样。
　　不愧是乔家的两姐妹，简直就是心有灵犀。
　　这时候马戏已经开始了，震天响的音乐加上尴尬的解说，安晓蕾只想低头玩手机，直到听见一阵哗然，接着便是哄笑，还有人起哄说：“姑娘你可真是够大胆的，直接就往人家男生的身上扑，你该庆幸是个好看又正派的男孩子，要是个变态可怎么办啊？”
　　“看人家女朋友的脸都绿了！哈哈哈哈。”
　　乔婉原本是脸色如常的，在听到这句话之后倒是真的绿了。前不久她才刚刚跟夏晗音说过她对原天赐一点想法都没有，转眼就被人家看到她和人家的心上人双双过来看马戏，夏晗音会怎么想？觉得她是一个骗子吗？
　　她从未有一刻这么讨厌别人的打趣——你知道人家是什么关系么？看见一男一女出来玩就说人家是男女朋友？无不无聊？
　　她原本也不想跟原天赐一起出来的，原天赐也是一样的想法，大家都更加想要一起窝在家里面看看剧打打游戏什么的，但是原家的长辈们当然是不肯的——国庆长假，乔婉的伯伯一家子出去游玩了，学校又因为假期太长安全难以保障不让他们留在宿舍里面，所以乔婉就只能被托付给原家进行照顾。
　　原家的人觉得这是一个好机会啊！
　　乔婉这孩子除了矮了一点点，身材样貌和背景都是极度适合原天赐的，哪能就放着这两个人七天各自安好一点进展都没有？于是好说歹说，将两个人一起赶了出来，说不到晚上十点钟都不要回来。
　　这么长的时间里面，足够两个小孩子好好玩一场了吧？
　　玩一下或许就能产生所谓的感情了。
　　只是她没想到这两个孩子玩的方式居然是跑到马戏团玩手机。在一个浪漫的地方玩手机，非常可以。事发的时候乔婉拿着手机一脸淡然地对原天赐道：“我手机快没电了。”
　　原天赐：“喔。那你看马戏吧。”
　　“现在几点了，什么时候回去？”现在毕竟有很多的人，说不定还会有自己学校的人在里面，她不认识人家，但是人家认识她，为了保持自己的形象，乔婉还是非常端庄的，在看到一个肥胖的女生想要过去的时候，她还好心地收了一下自己无处安放的一米八大长腿——虽然说这样根本无济于事，这里的位置小到除非你是纸片人否则都别想顺利过去的程度。
　　乔婉看着那个肥胖的女生艰难地挤过来，内心再一次感慨，要是她也有乔妺那样的身材就好了，那次乔妺帮她买章鱼小丸子，不就是万军丛中过片叶不沾身吗，来去自如不说，就连装着小丸子的纸盒子都没有丝毫的变形，简直就是一种特异功能。
　　乔婉自认没有这么神奇的本领。
　　“现在才七点多，还有三个小时才能回去呢。”说句老实话，原天赐自己也有点不耐烦了，“我早就跟他们说了我们两个之间一点兴趣都没有，还搞这个搞那个的，身为长辈比我本人还要慌张，皇帝不急太监急？”
　　他说话的时候，前面那个人收腿晚了一步，然后那个女生就被绊倒了，像一座小山一样砸下来，不偏不倚正中原天赐。
　　借着顶棚上微弱的灯光确认过来人，双方陷入一瞬间微妙的尴尬，直到夏晗音主动开口：“…………哇你们也在啊，好巧。”
　　原天赐：“…………”这个“哇”可以说是非常牵强了。“有没有摔到什么地方？比如说膝盖破皮之类的。”
　　夏晗音呆愣愣地摇摇头，刚刚哪一跤直接就扑到原天赐的身上去了，哪里摔到什么地方。
　　“那就起来吧。”
　　原天赐淡淡地放开了扶着她的手，没有防备的夏晗音一下子就失去了支撑点，跟原天赐的大腿做了一次更加彻底的亲密接触。原天赐：“…………”这位同学，希望你能够对自己的体重有一个直面而且清晰的认知，你根本就不是什么小鸟依人你是大鹏展翅知道吗？
　　每次看到夏晗音的时候，原天赐都会觉得，同样的身高底下，乔婉真不愧是校花，实在是太对得起这个名头了。看看夏晗音，再看看乔婉，就会知道为什么世界上会有这么一个人，被人叫做校花，精灵，女神…………
　　同一个性别，不同的世界。
　　“起来吧。”跟夏晗音说话，尤其是在这样的地方，被夏晗音压着说话，原天赐已经用上了最大的尊重和耐心。“我有时候真的怀疑我上辈子是不是欠你钱了，怎么这辈子一跟你见面就要被压？开学的时候大家一起翻墙进来也是，军训的时候跳舞也是，现在过来看个马戏都逃不过这样的命运？”
　　夏晗音也感到非常不好意思，于是红着脸站起来，正好两人的身边还有空位，就在这里坐下了，完全忘记了自己原本是准备去干什么的。
　　也忘记了为什么乔婉也会在这里，并且和原天赐坐在一起。
　　在两个人不应该在一起的，以前他们只是稍微靠近一点，自己就会觉得心中警铃大作，但是现在为什么明明已经抓到了这两个人约会的证据，还是觉得内心无比平静？
　　或者说其实只是单纯地看开了而已，毕竟即便自己不开心，或者觉得有什么，别人也并不会感同身受，最终难受的只是自己，这实在是太不值得了。
　　马戏团都是循环演出的，只要是进来了就能看到节目，反正节目来来去去也就是这么几样，而且一万年都不会做出什么新的改变，因此什么时候进来，对他们这些从小就看到大的人来说也就无所谓了。
　　观众大抵都是冲着各种平常看不到的动物来的，因此现在表演的什么空中飞人之类的完全不感兴趣，多数人都在低着头玩手机，或者干脆和身边的人说话，极少数认认真真看马戏的，都是未成年的小孩子。
　　中途节目轮完了一圈，从未露面的主持人说:“休息十分钟，已经看完节目单上面所有内容的人已经可以走了，没有看完的可以继续留下来看完。“
　　但是谁都不知道你讲究竟是看完了没有，因此理论上其实是可以一直坐在那里看的，但是实际上很多人都没有这么无聊，他们一旦看过了自己想要看的东西，就会开始厌倦这样的吵吵闹闹的氛围，因此走的人也不在少数。
　　这时候原天赐才像是找到了自己的想法一般，慢条斯理地侧过脸去问道:“你刚才到底是过来干什么的呢？“
　　夏晗音自己也有点儿糊涂了，挠了挠头说:“忘记了。刚才摔的那一下，让我直接懵逼了，别问我刚刚是想来干嘛的。”
　　原天赐挑了挑眉，朝她原本想去的地方望了一眼——那里是帐篷的出口，被沉重的塑料帘子覆盖着，四周堆放着各种各样的杂物，出口是在那边，卖饮料零食的地方也是在那边，还有厕所和别的东西，反正看着夏晗音的去向是不知道夏晗音是准备去干什么的。
　　乔婉像是忽然间想起了什么似的，问道:“你是自己一个人过来的吗，还是有同伴在附近？“
　　“我这边有安晓蕾和齐君，不过乔妺和乔瑞也在我们那边，怎么了吗？“夏晗音迷迷糊糊地抬起眼睛问道。
　　“没什么。“一听到乔妺也在，乔婉的心几乎就要跳出胸腔了，她就知道刚才没有看走眼，乔妺她就是来了，跟她的哥哥一起来的，只是刚才的匆匆一瞥看得不是特别清楚，等到想要看得清楚的时候，她和原天赐已经被要求入场了。
　　“你在这里吧，我去找他们玩，我的手机没电了，想接个充电宝什么的。“
　　夏晗音表示理解并且点了点头，毕竟手机没电的时候心里是特别虚，并且隐隐约约总感觉有人会找自己一般。
　　接着就看到乔婉像是生怕她反悔一般沿着她指示的方向过去了，夏晗音的一句“好像她们也没有带充电宝啊“就没有机会讲出来。
　　“…………“好的吧，大佬们开心就好，至少现在，她可以跟自己心爱的男神在一起坐了，不是吗？说起来，至少在这方面不得不说乔婉真是特别好的助攻。
　　总是能够给她找到各种各样的机会，让她能够跟原天赐单独相处——夏晗音觉得，如果自己将来真的能够和原天赐在一起的话，恐怕结婚典礼上面乔婉是有资格作为红娘出场的。
　　微微回过头，看见乔婉绕到了乔妺的身后，这会子用手蒙住了乔妺的眼睛，两个人有说有笑的，也不知道是在说什么笑什么，但是莫名其妙的夏晗音有点羡慕这两个人了，有说有笑的怎么不比她现在和原天赐这样的“如同在原家的坟头蹦迪“的严肃气氛要好？
　　要是原天赐也会像乔家两姐妹一样是不是玩点有趣的小把戏就好了。
　　乔婉一定不知道吧，以她这么小的手，有什么理由乔妺认不出来。就是配合她一起玩一玩而已。
　　“看表演就好好看，左顾右盼的，你到底是来看马戏的还是看人的？“
　　乔婉走开了之后，原天赐的神情都冷了好几个度，感觉看什么都蒙上了一层冷色调的玻璃一般，夏晗音被他看上一眼，只觉得大夏天的自己全身的汗毛都给竖起来了。
　　如果说跟乔婉在一起的时候，原天赐是觉得不耐烦当中带着一点别扭，那么现在跟夏晗音相处就是单纯的不耐烦了——原天赐觉得，这可能跟两个人的颜值有关，谁不喜欢长得好看的人呢。
　　夏晗音一脸懵逼:“可是现在分明什么都没有啊。“现在还是在休息时间，确实是什么节目都没有，但是已经有工作人员在布置场景了，看布置的东西，下一场表演应该是柔术。
　　“不知道表演柔术的那个小姑娘现在还在这里干不。“夏晗音砸吧砸吧嘴，说:“之前都是她在表演的，我每一年都过来看，感觉都快出阿姨的心态了，我感觉到上大学，毕业的时候，一定可以站在她的面前说，哇我是看着你长大的。“
　　原天赐:“…………“
　　这位姑娘，你很皮啊？
　　“快点坐下来吧，整个场的人都在看着你大闹天宫，你以为你谁？是过来给别人表演猴戏的吗？“
　　这话说的，夏晗音啪叽一声就端端正正地坐下来了，椅子是联排的，原天赐只觉得自己屁股底下的椅子随着夏晗音的动作猛地一沉，然后发出了不堪重负的呻.吟。
　　求生欲让原天赐将已经溜到嘴边的那些诸如“不管是体重还是什么，你都是重量级的“以及“你真的应该减肥了“，还有“代表全国人民求求你，快点去减肥吧“这样的话，全部都吞了回去，换做一个大大的白眼。
　　然而还没等他出“同样是女孩子你为什么就不能有乔婉那样的体重“，夏晗音就已经恶人先告状了:“同样是同学，你为什么就不能够像是乔妺这么温温柔柔的，看到她就觉得很安心啊感觉什么都会——我要是男孩子的话一定会考虑追她做女朋友吧？“
　　原天赐挑挑眉毛，但是很快就意识到今天自己的眉毛就像是装了电动马达一样动个不停，于是强行将躁动的眉毛给镇压下来，“作为一个男孩子，我可以很明白地告诉你，我就不喜欢乔妺这一款，首先她没有好看的脸，第二她太全能了，我驾驭不住。“
　　这种女孩子，大概真的只适合搞姬吧？
　　“反正人家也不一定就看得上你。“在说到乔妺的时候，夏晗音现在基本上就是分毫不让了，军训去乔妺宿舍蹭风扇的十天中午，让夏晗音充分见识到了乔妺的厉害之处——难怪乔婉老是跟她在一起啊，这也太特么贴心了吧？
　　就是那种被无微不至地照顾着的感觉，而且乔妺看上去好像永远也不会生气，脾气真的好到爆炸，有时候看着她夏晗音自己都会觉得自己过分了。
　　一切的条件都是很好的。
　　夏晗音经常想，如果原天赐也有这么好的性格就好了。遗憾的是，原天赐在别人的面前都是非常斯文优雅的，唯独在她夏晗音面前，就像是喝了假酒一样，整天冷嘲热讽。
　　要是夏晗音威胁他说要将开学第一天发生的事情说出去，他就吹胡子瞪眼睛，半晌憋出来一句：“那我告诉别人，你那天的内裤是粉红色带着蕾丝花边的。”
　　夏晗音将原天赐的无耻行径告诉自己的塑料姐妹花的时候，那几个人简直就要笑死了：“哎哟哟我的姑奶奶啊，你难道不觉得这样对他更加不好吗？偷看人家姑娘的贴身衣物，变态啊？好吧——虽然说你其实是披着姑娘外衣的大妈，我们都知道。”
　　——友尽！
　　人家乔妺就从来不会这样，但凡她对乔婉说一句重话夏晗音都会觉得其实她是被附体了。
　　乔婉皮够了之后终于松开了捂着乔妺眼睛的手，像是一只壁虎一般撅着屁股趴在乔妺椅子的靠背上面，一边顺手帮她整理被自己弄乱的长发，一边眯着眼睛笑说：“惊喜不惊喜？意外不意外？ ”
　　马戏团帐篷的内部结构有点像是古罗马的斗兽场，中间开始往四周是越来越高的，乔妺为了看到乔婉，必须要仰着脖子。“是是是又意外又惊喜。你快点下来坐好，幸好现在是中场休息没有节目，要不现在你应该就被人打了。”
　　“才没有人敢打我呢。”乔婉一甩自己微微带着卷的长发，“想想我家的背景。”只是说起家里的背景的时候，她脸上的复杂神色居然比别的都要深重。
　　这让乔妺感到诧异，温声问道：“你遇到什么不高兴的事情了吗？”乔瑞也投来诧异的一瞥，但是对象不是乔婉，而是乔妺——怎么回事？惊喜什么刺激什么？刚刚自家妹妹不是亲眼看着乔婉进来的吗？
　　还是跟一个男人。
　　很好看的男人。
　　即便两个人的脸色都不是很好看的样子，但是不管怎么看，都像是情侣约会啊不是吗？
　　乔瑞点头笑了笑就将脸撇过去了。
　　乔婉四处望了望，发现并没有人的目光是停留在自己这边的，于是斗胆提着裙角迈过椅子之间的横杆，在乔妺的身边原本属于夏晗音的位置上面坐下，一双浅色的眼睛定定地盯着乔妺手中的矿泉水，一副可怜兮兮的样子。
　　乔妺：“…………”
　　出于求生的欲.望，她将自己手上还没有开过的矿泉水拧开了，递给乔婉。
　　乔婉接过去之后就咕噜咕噜灌了几大口，那喝水的架势，看得乔妺眉毛直跳：“你慢点，等会呛到了，又不是一天都没有喝过水。”
　　“就是一天没有喝过水，我踏马是小仙女啊怎么能喝水呢？”乔婉说，“所以原天赐今天买水的时候从来没有问过我要不要喝。”
　　加上乔婉自己的脸皮也比较薄，自己一个人的时候什么都可以随意，现在加上原天赐倒是处处都受到局限。微微抬手看到被自己喝了一大半的矿泉水，乔婉有点儿愣神：“好像自从认识你之后，我就再也没有拧过瓶盖了。”
　　每次都是乔妺拧开了，再递给乔婉。
　　“你手比我小，我理所应该照顾你。”乔妺说，又问她：“还要继续喝吗？”
　　乔婉摇摇头，但是依旧将那瓶水好好护着：“我喝过了的！”
　　“知道。”乔妺说，“我只是帮你暂时保管一下，你身上没有能够装矿泉水瓶的口袋。”
　　这时候乔瑞总算是找到了自己的存在感，大声说：“我有啊！妹妹给我，矿泉水也很重的好吧？”
　　“不需要了，重不到什么地方去，况且她坐在我这边，要是喝水的话直接问我要就可以了。”言下之意就是拒绝哥哥的好意，乔瑞露出一副受伤的神情。
　　台上的节目非常无聊，乔婉只是看了一会儿，就觉得自己的眼皮子在打架——她原本是有午休的习惯的，中午要是不睡觉，下午就会觉得非常难受，即便不是头痛也很困，但是早上被原家的人赶出来“约会”，一直走到现在，她都没有停下来休息过，除了口渴，更多的应该是疲倦。
　　而在乔妺的身边，嗅着她身上淡淡的沐浴露的香味，乔婉不知不觉就睡过去了。
　　好像是一艘远航的船，终于找到了属于自己的港湾。
　　她找到了，现在她可以停泊了，从身体到心灵，都沉浸在一种无法形容的温柔里面。
　　乔妺原本是有一搭没一搭跟她聊天的，觉得自己肩膀上一重，然后那个人彻底没了回答的声音，微微回过头去一看，原来是已经睡着了。
　　她嘴巴张了张，最终什么都不想再说，垂睫，目光落向了不远处的表演场地。音乐开的震天响，这个人居然还能够睡着，这不得不说真的叫做本事。
　　乔瑞看到自家的妹妹正襟危坐，半天都不敢动弹一下，一开始是以为妹妹的学霸属性作怪，但是很快往乔婉的方向瞥了一眼就明白：“哎呀妈，这姑娘在这地方都能睡着？”
　　错愕，非常错愕。
　　看起来多文静的一个小姑娘啊，不仅能够一口气灌下半瓶子的水，还能在音乐声中从容入睡，更加不能忍的是被她当成枕头的是自己的妹妹。
　　亲生的，不是捡的。
　　“嘘。”乔妺朝他比了一下安静的手势，继续笔直笔直地看着台上的节目。
　　乔瑞：“…………”
　　嘘什么嘘？这里这么吵还差他一点点声音吗？
　　但是妹妹都这么要求了，身为哥哥的当然是尽量满足，所以，即便是那么那么羡慕那个能够依靠着妹妹睡觉的女孩子，他也一点都不能表现出来，冷哼一声将头转向了别的方向，于是这一瞥之下就看到了先前见过的那个长得挺帅的男孩子同样被一个女孩子枕着肩膀。
　　只是他的表情可说不上有多好。
　　乔瑞看了一阵子，还是觉得自家的妹妹最温柔，毅然将自己的视线转移了回来，正想在心中默默感叹一下自己教导有方，忽然发现已经到了最重头的狮子老虎跳火圈的环节。
　　原本这个环节里面，老虎和狮子都是按照一定的顺序出来的，在驯兽师的指导下跳完了火圈就会被关押回去，一般来说都不会有特别多的猛兽放出来。毕竟这样的铁丝网防得住人却不一定能够防住猛兽，要是数量多了，就跟没有差不了多少。
　　按照惯例，助理点好了火圈，然后放出了其中一头将近一人高的母狮子，那头狮子一放出来就开始绕着场地不断地小跑，像是在助力，但是不知道为什么，乔瑞总觉得气氛有点不对劲，一种淡淡的不好的预感萦绕在他的心头——
　　他说不出究竟有什么地方是不对的，但是就是有那种危机的感觉。
　　像是有人拿着板砖靠近了他的后脑勺，这是他长期当混混打架培养出来的奇怪危机感，而且这种不好的事情往往是十拿九稳的。
　　他奇怪地看了一眼自己的身后，除开精力旺盛的小孩子，大多数上班族白天上班已经很累，这时候不是已经睡着了，就是眯着眼睛在睡着的边缘徘徊——没有人有精力拿起板砖去拍他。
　　“哥哥？”
　　仿佛是觉察到了乔瑞这种焦躁不安的情绪，乔妺微微转过头叫了他一声。
　　乔瑞抿了抿唇说：“我有种不好的预感，我们走吧。”
　　乔妺点了点头，也没有问是为什么，但是一切都已经来不及了，刚才还一脸温顺地跳过了一个火圈的母狮子突然发难，将最近的训导员撞倒，接着撞翻了放置在场地边缘的三个火圈，鉴于人命关天，剩下的助理们当然是抢先去将训导师扶起来，但是训导师接下来的话语却让在场所有人的心肝脾肺胃都凉透了：
　　“别让它去那里！那里的铁丝网之前破了一个大洞，还没有补上！”
　　“它去不了！着火了！”助理们喊道。
　　在一片尖叫声当中，他们必须要非常大声才能够将自己的意思表达出来。
　　那一带原本是放置道具的，其中由于上一个节目是纸牌魔术，所以上面放了非常多的纸制品，然后是空中飞人需要用到的帷幕之类的，所以火圈一倒下，这些易燃的东西就开始烧了起来，叫人开心的是火势堵住了铁丝网的破洞，上面的温度叫狮子根本不敢钻过去，更加不要说出来。
　　不好的是，全都是易燃易爆的东西，一点就全都着了，空气当中的温度急剧升高，连带着别的动物都开始躁动不安，更加让人担心的是火势开始快速蔓延，感觉烧穿帐篷只是时间的问题。
　　从火圈倒下的那一刻开始，人们就开始疯狂乱窜。
　　这样的地方，原本就非常逼仄，现在一乱起来有的人甚至不知道唯一的那个出口在什么地方，到处乱窜，倒是给疏散造成了非常大的困扰。
　　这时候火势烧断了主电线，顶灯闪烁了两下最后熄灭了，整个帐篷除了火光就没有别的光源，自然换来民众们的一阵疯狂尖叫。
　　心中的不安在这一刻得到了证实，乔瑞在这一刻无比后悔，自己为什么要带妹妹来这个地方，要是直接带去网吧该有多好？至少不会有可恶的狮子撞翻火圈。他紧紧攥着自家妹妹的手腕，压低了身子跟她说：“跟紧我，哥哥带你出去。”
　　乔妺倒是没有多么慌乱的样子，用剩下来的半瓶子矿泉水弄湿手帕和裙子上能够拆下来的装饰带子，捂住了三个人的口鼻，同时压低半梦半醒的乔婉的身子，点了点头。
　　这时候火势已经顺着帷幕向四处蔓延，整个帐篷里面全都是灼热的火光和蔓延的黑烟，大喇叭早就是不能够使用的了，工作人员倒是在卖力地疏散人群，只是他们只有一个出口，一次性能够出去的人实在是非常有限，更何况还有不少的老人小孩和胆小的女孩子，遇到这样的情况就只会尖叫，腿软到根本走不了。
　　乔瑞依靠着身高腿长的优势，一直将两姐妹挡在自己的身后开路，他们才得以渐渐地朝着出口走去。
　　乔婉迷迷糊糊地问道：“出什么事情了？”
　　好像一觉醒来天都变了。
　　乔妺又将她的头往下压了压，低声说：“跟紧哥哥，出去之后再说。”在火场当中，压低身体才是最容易存活的，只是这样的姿势普通人毕竟不习惯。
　　这时候，帐篷已经有摇摇欲坠的趋势。
　　或许是乔妺实在是太冷静，乔婉渐渐的也冷静下来，点了点头，一言不发地跟在乔瑞的身后，只是攥着乔妺的手一紧再紧，还是出卖了她的心思。
　　“别害怕。”乔妺眯起眼睛，摸了摸她的头发。纵使有东西挡着乔妺的面容，乔婉也知道她一定是笑着的，“我们不会丢下你的。”
　　“我知道。”这一回，好一会儿乔婉才微微松开了自己的手，看到乔妺的手腕已经被自己过大的手劲握出了一道红痕。“但是我害怕自己走丢。”
　　唯有你，是唯一的港湾。
　　作者有话要说：　　超级感动的谢谢各位的支持ovo
　　这两天有点忙有的部分是在手机上面完成的，标点符号可能有点问题，你们将就将就趴_(:з」∠)_
　　这一章留言发五个100点红包（随机发，穷作者庆祝入V）
　　有的小可爱问这本文到底什么时候两个主角才会在一起，我的回答是，反正不是故事的结束才在一起，但是肯定不会早恋就是了哈哈哈
　　我想写一个很慢很慢的故事，细水长流嘛，爱你们呀。
　　然后推一下我的预收坑！
　　《总裁她帅不过三秒》下一本就开这个，嗷嗷嗷小狼狗安晓蕾和一丝不苟学霸敖曼珊的故事，不过两个人都长大了那时候，小甜饼来着ovo（我超级真诚！）
　　帮我抓一下虫嘛，稍微晚一点会过来抓虫的


第39章 戏（1）
　　事情因为发现及时, 因此很多人都已经及时撤离出去, 即便有一些受伤的, 大多也是因为不懂得低头, 吸入了有毒的气体，或者是在撤离的时候推推搡搡, 人员摔倒。
　　对于这种突发的事件来说，这不能不说是一种幸运。
　　毕竟今天的人还没有前几天的这么多, 要是前几天的那种规模的人, 恐怕撤离出来还需要更多的一点时间, 但是在他们出来不久，马戏团的帐篷就烧成了一团, 最终等到消防车队赶过来的时候, 场地中央只剩下钢铁的支架，帐篷是完全烧毁了。
　　直到被乔妺带着出来好一阵子，乔婉才微微回过神来。
　　当她看到场地中间被烧到落下的帐篷布料, 才感到一阵后怕。如果刚才不是乔妺带着她出来的话，那么现在她在什么地方了？但是当初跑出来的时候怎么就不知道要害怕呢？远远的她听见一个男孩子在人群里面叫她的名字, 听起来像是原天赐的声音。
　　她呆呆地望向声音传来的方向, 看见了撤离的时候跑到了马路另外一边的原天赐, 像是有什么心电感应一般，此时男孩子一个忽然的回眸，就看到了一袭白裙站在马路牙子上面的乔婉，顿时惊慌的神色从脸上尽数褪去，隔着宽阔的马路朝她喊道：“你就站在这里, 我现在就过去找你。不要走动。”
　　乔婉也没有要动的意思，在路边站得笔直，只是身影看上去无比的僵硬，直到原天赐赶过来一把抱住了她她都面无表情的，仿佛已经被吓傻了。
　　原天赐左右看了看，发现她并没有受伤，彻底放下心来，又忍不住抱怨道：“你去借个充电宝怎么需要这么久？我还以为你已经死掉了呢，找你好半天。”
　　“我没事。”乔婉生硬地将他推开，虽然说知道原天赐是因为自己没事，激动到有点控制不住自己才会主动拥抱她，但是她还是觉得这种拥抱的感觉怪怪的，很别扭，不像是那次跟乔妺跳舞的时候拥抱来得舒服。
　　“乔妺把我带出来了。”
　　她说。但是没有看着原天赐的眼睛。
　　“吓死我了，你要是在我的手上出事了，乔叔叔还不要把我的皮都扒下一层来？”原天赐拍了拍自己的胸膛，安抚一下自己激烈跳动几乎要跳出胸腔的小心脏。说真的大火起来的那一瞬间，他除了第一时间带着夏晗音逃命之外，想到的就是乔婉了。
　　这个蠢女人是到什么地方去了？要是真的在乔妺她们的身边还好，那群人一定会带着她出去的；但是万一不在呢？万一是不愿意跟他待在一起而悄悄跑到了什么地方，身边没有什么人的话，现在是不是就会遭遇不测了？
　　乔婉是乔叔叔唯一的女儿，如果不算上那些不知道存不存在的私生子女的话。乔叔叔花费了很多的时间去培养乔婉，要是乔婉出了什么事情，受伤了甚至是死掉了，到时候这个锅就是算在自己身上的。
　　原天赐自认自己背不起这个锅。
　　所以在场外看到乔婉的时候是真的高兴坏了，连带着看站在乔婉身边的乔妺都像是一个漂亮的仙女。“跟我回家去吧。这边的事情乔叔叔已经知道了，但是因为你的手机没电关机，他打不通，所以没有给你打电话，是打给我的，等会儿你需要自己给他打一个电话。”
　　乔婉像是终于从这一场惊心动魄当中回过神来一般，冷笑一声，说：“他的消息倒是比消防队员还要灵通。”
　　这样的话原天赐当然是不敢接的，他要是接了到时候死掉的就不是乔叔叔而是他，只能装作自己没有听到，转身跟乔家的兄妹两人说：“谢谢你们了，要不是你们.....”
　　乔瑞根本就不喜欢听这样的客套话，但是当着自家妹妹的面也不好骂人，直接就转过身去，当做刚才是一只蚊子飞过去了。倒是乔妺，客客气气地回答：“我们是同桌嘛，应该的。”
　　之后又客套了一阵子，各自散开，其中多数的客套话真的是客套到了家里，乔瑞在一边听着都觉得好笑，只是毕竟其中一方是自己亲爱的妹妹，现在笑的话，只怕明天都不要想着看见妹妹真正的笑脸，斟酌了一下，乔瑞决定一定要憋住。
　　刚刚从火场里面出来，各人的脸上身上都说不上有多么干净，举手投足之间带着一股子焦糊的味道，于是很快就散开了。
　　司机自然是一直在一边等着的，乔妺执意目送他们上车，一路上都听见乔婉在对着原天赐的手机发飙：“我说过了别找人跟着我！我不喜欢！也不稀罕！我要做什么事情不需要你在一边盯着，你以为你是谁？父亲，爸爸？你是我一个人的吗？”
　　“不用你虚情假意的，到时候那什么阿姨肚子里面的小孩子出来了，我看你还有这么在意我？要是个女孩儿的话只怕还真的是我宝贝一点，但是是一个男孩子呢？我不用你假惺惺的！就这样！”
　　说着直接就将电话给掐断了，一把塞回原天赐的怀里面。原天赐连忙揣好了自己的手机，又想着乔婉跟乔叔叔闹得这么凶好像也不是很好，于是劝道：“毕竟乔家就你这么一个千金大小姐嘛，乔叔叔紧张一点点也是正常的，你看我家，平常出一点什么远门的时候不也是带着保镖的嘛？”
　　换来乔婉一个凉飕飕的眼神：“不需要你在这里做好人，装和事老，这是我们家里面的事情。倒是你，刚才叫我名字的时候，有没有想过附近可能会有很多我们学校的人？到时候放完假回去，满天飞的小道消息，我倒是看看你要怎么压下去！”
　　原天赐之前都慌了，还真的没有想过这一点，这一下有点吃亏，悻悻地摸了摸自己的鼻子，小声说：“谁会想得这么多啊......”
　　乔婉发完了脾气，但是不可能去别的地方的，她毕竟是被自己的爹暗中观察着，还是要乖乖回到原家去，只是，原本气鼓鼓的，在登上原家那辆黑色轿车的时候，无意间看见路边站着的两个人，女孩白色的裙角在微风中划起小小的弧度，露出一截子雪白的小腿。
　　顿时就气不起来了。
　　这个世界这么美好。
　　生气不好。
　　她朝着乔妺微微点头，然后也不管乔妺看不看得见，直接就着司机拉开的车门坐进去了。
　　车子里面放着轻柔的纯音乐，像是司机想要安抚一下刚刚受到惊吓的小主子的心情，但是乔婉根本听不进去，她满脑袋想的都是乔妺被她握到发红的手腕，和火光中那一句轻声的。
　　我们不会丢下你的。
　　作者有话要说：　　【关于这篇文背后的故事】
　　我看到有的小可爱向我发出来自灵魂深处的质问：
　　“两个人什么时候在一起”——不早恋，但是肯定不会十年才在一起，请大家仔细看一下文案，十年之后两个人就结婚了。事先说明一下，乔妺是不会黑化的。
　　“还有几个人记得乔妺的名字”——其实叫乔妹也可以的，这样听起来毕竟比较顺口。
　　“希望乔家姐妹的互动多一点”——
　　咳咳，这就是我今天的重点了（敲黑板）：
　　有的人应该已经发现了，作为一篇百合文，原天赐一个男孩子的戏份好像多到有点过头了，当然也有的人不太明白夏晗音存在的意义是什么的，在这里我跟你们说一下这篇文背后，关于人设的故事。
　　事情应该从我的初三开始说起，那时候我有一个特别好的朋友，女的，我们经常在一起写文，那时候我写的是特别中二的故事（详情参考隔壁坑《一羽封疆》和《陛下你能不抱我大腿么》），但是她写的是那种玛丽苏气息浓厚的狗血爱情故事，我们都非常喜欢写小说，但是家里是不支持的，两个人偷偷摸摸写，也曾经特别中二地说过，不管发生什么事情都不会放弃我们的梦想，会一直一直写下去。
　　我暂且将这个朋友叫做A。
　　后来初三毕业，我们考上了不一样的高中，并且都搬家了。
　　那时候我们都没有手机，所以我就和A断掉了联系，再一次见面的时候，已经是我高中毕业，正在连载《美人在下铺》的时候了，在大街上偶然遇见，她问我，还在写小说吗？我说，在写啊，没放下过。但是同样的问题，她的回答是，已经不写了。
　　我们交换了联系方式，后来有一天，我有一个大胆的想法，我说：“我可以用你初三那本小说的角色吗？”我想用这样的方式，让她笔下的角色重生，代替她完成曾经的梦想，也算是给我自己的一个交代，就是那个，特别特别中二的自己。
　　A很错愕，问我：“你还记得？”
　　我说我记得，每次看到当时帮你画的那张画，我都能在脑海中将你那本小说的故事过一遍。我记得特别清楚，我记自己的也特别清楚。
　　A说，我已经坑掉了，初三毕业之后就不知道把它扔到什么地方去。如果你想要的话，就拿去了。
　　就这样，我拿到了她的角色，并且开了这篇文，试图让她的角色重生，即使这已经是披着她的名字，燃烧着属于我自己灵魂的角色了。
　　我改了很多东西，将她原本的剧情拆散了，揉进专属于我自己的故事里面，成了一篇全新的故事；将她的人设进行重新构造，但是主角并没有做太大的改动。主要用的还是配角。其实在A的故事里面，配角根本没有你们现在看到的这么丰满，这么充满魅力，这可以说是我的故事，也可以说是A的故事，这都没有关系。
　　我用上我全部的本领，试图将这一篇故事写好，写好，到时候故事完结了，我会拿出一半的稿费，放到她的手里面，告诉她，你看啊你的梦想其实没有你父母口中的那么廉价。
　　其实我根本不知道，如果她坚持下来，现在应该是什么样子的。在这一条路上面，其实我也吃了很多的苦头，也曾经有一段时间，顶着来自父母，签约的压力，独自一个人行走在漫长的黑夜里面，不知道什么时候才能够看得到光明。在我家里面，写小说大约是世界上最低贱的职业，我记得每一年回家过年，都会有亲人，笑我：你还在写吗？别写了，别人的爱好，能够赚钱，能够出名，你能够干什么？
　　而今我终于能够稍微挺直了脊梁告诉他们，我的梦想未曾比任何人低贱。
　　我一直在写自己想写的故事，也会为了很多杂碎的事情烦恼，但是最终没有和A一般，扔下记载了许多故事的小本子。
　　A的主角，就叫做夏晗音，原天赐。
　　[下面附赠一张对照表]
　　A  我
　　夏晗音（女主）  夏晗音（女配，保留绝大多数设定，剧情重新构造）
　　原天赐（男主）  原天赐（男配，保留原著大部分内容，剧情全新构造）
　　江涵杉（女配）  乔婉（女主1，保留一部分性格，进行改良，故事全新构造）
　　青蛙男（男配）  乔妺（女主2，保留貌丑的特点，剩下的均属原创）
　　安晓蕾（女主基友1）安晓蕾（女配基友1，全新构造）
　　齐君（女主基友2）  齐君（女配基友2，全新构造）
　　【谨以此文，献与五年之前的我和A】
　　愿你们的梦想，有朝一日开出芬芳的花朵。


第40章 戏（2）
　　马戏团的事情, 第二天就上了当地的报纸, 还是头条——字体加大加粗加黑的那种, 上面写着很多官方的话, 比如说谴责什么的，还说要取缔这种流动的马戏团, 最后记者说已经将事情交给有关部门处理。
　　最怕的就是这一句交给有关部门处理，具体是什么有关部门, 究竟怎么处理, 根本就没有人知道。
　　反正只要悄悄等着这一件事情过去就对了。
　　至于这件事情能不能悄悄过去, 靠的就是造化。
　　像是这次马戏团失火的事情，注定就是不能够悄悄一笔带过的了。因为乔婉和原天赐这两个人都在里面, 他们的命可值钱了, 将来家里面都是有皇位要给他们继承的，乔家和原家说了不可以善罢甘休，这么一点点地方又怎么有人胆敢违背这两家的意思。
　　于是顶着巨大的压力, 加班加点将整件事情弄清楚了来龙去脉，反正国庆节假期结束的时候, 顺利上交了给原家和乔家的报告。算是给这两个大老板一个交代了, 就是那个马戏团比较凄凉, 本来失火已经很倒霉了，现在又被这两家人盯上。
　　但是谁都知道，这一起事故它本身就要负很大的责任。
　　除开它自己，整个龙亭镇都没有觉得它无辜到什么地方去。
　　等到国庆节的假期过完，第二天就是龙亭一中正式的开学典礼了, 由于有七天的时间准备，基本上所有的学生都老老实实穿了自己的校服，一般早就试过了自己的校服是否合身，但是乔婉情况特殊，她是当天直接穿上去的。
　　高一年级的自行车停放场地距离宿舍楼并不是很远，乔妺早上骑着自行车过来停好之后直接将校服送上了乔婉的宿舍，当乔婉听见敲门声音的时候还有点惊讶，等到拉开了门就更加惊讶了：“你这么早过来做什么啊？”
　　往常她都是早上六点半出门的，乔妺能够赶在她出门之前就过来敲门，这是要起多早过来？
　　乔妺已经是穿了一整套校服过来的，蓝白色的帽子也好好地扣在她的头上，帽子后面两条垂到背后的飘带也丝毫不乱，乔妺一向都是不慌不忙的，这一点都不奇怪，除开有些急的气息表明她是一路跑上来的之外，根本就看不出她有多急。
　　“早点拿过来给你换上，你就不用去教学楼的厕所里面换了，那里很脏的。衣服已经帮你洗干净重新弄好尺寸了，你直接穿上就可以去集合。”
　　班级集合的时间是早上六点四十五分，原本乔婉还真的担心有点赶不上。
　　只是没想到乔妺居然来得及，一时间有点脸红地从乔妺的手里面接过两套被干净纸袋装起来的衣服一转身就进浴室里面去了，关门之前特意对脚已经迈出宿舍门的乔妺说：“你等我换好衣服一起去买早餐，今天我请客啊，谢谢你了。”
　　乔妺微微一愣，很快就脸色如常，愉快地接受了她关于早餐的邀请。
　　乔婉小声地关上了浴室的门。在换衣服的时候一直在想，乔妺这个人是不是有什么神奇的法术啊，每次都能够在她需要的时候及时出现，就像那次被变态老师缠上了，也是乔妺抱着一大捧向日葵出来帮她解围的。
　　乔婉到今天都还记得那一束向日葵，被乔妺抱着，就像是一颗颗小太阳一样，会发光的。
　　她很早就自己一个人回到宿舍了，是昨天下午，在原天赐的家里面呆着确实是不习惯，也不是原家的人对她不好，而是对她太好了，所以她特别惶恐，就算是对待未来的儿媳妇一样的待遇，目的非常明显，她能够不惶恐吗？
　　乔婉觉得自己还没有这么心大。
　　所以假期快要结束的时候，她赶紧找了一个借口离开了原家，回到了原本觉得气氛恍若上坟的宿舍。路上跟乔妺说起来的时候她哈哈大笑，颇有点洋洋得意的意思：“你知道我是用什么样的理由离开原家的吗？我说十月七号要开学典礼了但是我忘了把校服带回来洗，哈哈哈他们还想叫原天赐跟我一起回来拿去干洗呢，我才不干。”
　　早上的校道非常安静，因为夏天才刚刚过去不久，太阳依旧是早出晚归的，所以即便是被重重叠叠的树荫遮蔽起来的校道，也开始朦朦胧胧地亮起来，但是还远远达不到看清楚人脸的程度。
　　只是学生们身上穿着校服，雪白的校服反射着光线，使他们在朦朦胧胧的校道当中就像是一只只雪白的羔羊。
　　非常显眼。
　　在学校里面自行车的速度也不快，但是乔妺还是不动声色地将乔婉牵到了靠着边路的那一侧，生怕她再被带倒了似的。
　　“你下次不要这么早过来了啦。”乔婉一想起早上看到乔妺的场景，还有点脸红，明明她平常在宿舍里面穿睡衣被同班过来串门的人看到都觉得有点不好意思，但是被乔妺看到的时候却没有觉得半分的不好意思，只是特别开心。
　　好像只要冠上了“同桌”的名号，这人就已经不是外人了似的。
　　乔妺微微侧头，沉声问她：“为什么？”顿了顿，她又问，“是怕被我看到早上起来的时候，你的样子吗？”
　　“不是。”乔婉在心里补充，虽然也有一点点，“更多的是心疼你早上起床太早吧。其实我晚一点换上也是一样的.....”
　　“不一样。”
　　“.....诶？”乔婉一呆。不一样，什么不一样？
　　“早一点晚一点换上都是不一样的，我已经迫不及待想要看到你穿上这一身衣服的样子了。”乔妺看着远方，浅色的瞳眸中盛满的都是不知名的神色，“我知道一定很好看，但是我就是想早一点看到，恨不得早上醒来，一睁开眼睛就能看到刚刚苏醒的你，一定很可爱。”
　　“能开心一整天。”
　　恍恍惚惚的，她又想起乔妺曾经在办公室跟她说过的，要是一早上就能够看到这么漂亮的你，一定能够开心一整天吧？
　　是的，能够开心一整天。
　　我看到你，也很开心。
　　作者有话要说：　　对不起今天去玩惹OVO
　　以后更新时间调整到晚上八点钟。今天迟到了，作为惩罚，发10个红包，留言领取哦（第一二三名肯定有，剩下的随机抽取）


第41章 戏（3）
　　龙亭只有夏天和冬天两个季节, 并且冬夏之间往往只差一场雨, 蝉鸣声可以一直从三四月份一直听到十月, 这段时间里面, 对一些人来说一直都是夏天。
　　当然，对一些按照月份来划分季节的人来说, 就不单单只是夏天了。
　　随着距离集合的时间越来越近，校道上面的人也是越来越多了, 穿着崭新的校服, 就像是一只只洁白的羔羊。
　　学校是每天早上六点开广播, 六点三十分开始播放前一天晚上的新闻联播的。只是因为广播的质量不好，所以基本上往往人家说了一大段, 学生们还一个字都没有听明白, 甚至对于一些一大早就在教室里面自习的人来说，简直就是有催眠的功效。
　　但是对于每一天都相当无聊的学生们来说，即便是这样的广播, 也会有人站在教室外面的走廊上面仔细聆听。
　　即使一个字都听不清楚。
　　或许只是享受这种难得的清净。
　　对于乔婉来说，乔妺就像是每天早上六点半的新闻联播, 是太阳初升时候的向日葵, 更是晚上校道旁边灰暗的路灯。她就是安静的代名词, 有她在身边，不知道为什么就是觉得非常放松。
　　能够好好想一想，自己究竟想要什么东西。
　　“早。”经过高一年级的自行车停放场地的时候，看到了零零散散过来的同班同学，在放飞自我的漫长假期过去之后睁着一双不情不愿的惺忪睡眼跟她们打招呼。
　　声音也是困倦到下一秒就即将睡着的感觉。
　　“早。”乔妺向她点了点头。“你的帽子歪了。”
　　从军训前的那一次考试之后, 班上的人就没有这么抵触乔妺了，毕竟这是一个学霸啊！在龙亭一中这样的地方，什么人最宝贵？学霸。
　　只要是学霸就是值得尊敬的。
　　“早上好。”乔婉也大方得体地跟她打了招呼。
　　换来那人一个相对清醒而惊愕的神情：“乔大校花，你还有勇气过来上学啊？”
　　乔婉简直莫名其妙：“我为什么不能过来？”
　　那人像是躲避什么晦气的东西一般，直接就锁好自行车走了，留下一句：“你自己去学校的贴吧和论坛看看吧，反正你现在就是全体女生的公敌了——当然我不算在里面，那都是一群无聊至极的人，以后的日子自己小心，虽然说小不小心都是差不多的，她们非常无聊！”
　　于是在接下的早餐过程当中，乔婉都在刷论坛和贴吧，但是越是刷就越是面无表情。
　　换了另外一个人，在看到论坛上写的都是骂自己的话，表情也不会好看到什么地方去。乔妺自己没有手机，也不知道上面究竟写了什么，但是良久，乔婉终于一脸颓废地将手机放下来，息屏的时候，乔妺就知道，上面的内容一定非常不好。
　　她没有问乔婉，论坛和贴吧上面究竟是写了什么。
　　每个学校里面都会有非常无聊的人，他们过来上课，读书，不是为了学习，而是看上了那张毕业证书。在学校的这段时间里面他们会让自己过得非常舒服，即使这样的舒服对别人来说其实是一种折磨。
　　传说中将自己的快乐建立在别的痛苦之上。
　　乔婉一口气喝光了自己面前的豆浆，又盯着桌子对面乔妺的脸看了好一会儿，最终决定现在就结账走人——早餐店就这么一点能够坐人的地方，长时间霸占着不好。其实也不贵，乔婉第一次来这个小店里面吃早餐的时候还被便宜的价格吓了一大跳，反反复复问了好几遍价格：
　　“多少？你再说一遍？才五块钱？”
　　毕竟在她的印象当中，一杯咖啡都能够卖二三十块钱了，况且她那天点了一碗豆腐花还有油条。
　　吓得店主差点以为自己遇上了一个疯子。这小姑娘长得挺好看的，怎么满嘴胡话？
　　等到走出好远的一段路，乔妺依旧是不声不响的，这回乔婉就忍不住了：“你就不想问问我刚刚究竟看到了什么？”
　　“你看到什么，是你的事情，我无权过问。”纯粹是顿一顿缓一口气，乔妺又接着说：“不过，如果你愿意跟我说的话，我倒是相当愿意倾听。”
　　“是那次马戏团的事情。”乔婉松了一口气，像是寻求什么安慰一般，伸出一边手勾住了乔妺的左边胳膊，手掌正好能够垂落到乔妺的绿色镯子上面，微微的凉意从掌心传来，将她心中的怒气冲散了一些，整个人都冷静许多，稍微整理了一下语言，乔婉开始跟乔妺说起自己看到的事情。
　　“他们听到了原天赐在喊我的名字，所以就开始猜测我们在一起了。我之前说过我对原天赐不感兴趣的，现在传出来我跟原天赐在一起简直就是自己打脸。”乔婉自嘲一般咧开嘴角笑了笑，即便自己现在去辩解，应该也没有什么人会相信。“但是我实际上是不能辩解的，前几天我听我爸说了，我确实跟原天赐有一个婚约，虽然这个东西不靠谱，但是现在拿出来说的话原家的面子也确实拉不下来。”
　　越是大家族，就越是在意面子这样的事情，对于他们来说，面子可能比什么都更加重要。
　　龙亭一中不小，但是她们走得也不慢，很快就到了集合的地点，这时候绝大多数的人都已经排好队了。排队一般是没有固定位置的，就是长长的一条，按照到来的先后顺序进行排列，如果你愿意的话，也可以到前面去。
　　乔婉不喜欢排在前面，她坚决不承认自己是个矮子。
　　还是那一句之前安晓蕾打趣她的话：“我和我最后的倔强。”
　　班主任过来清点人数，点到乔婉这里的时候眼神变得复杂很多，最后还是将自己的想法说出来：“高中的时候不要谈恋爱啊知道吗？很影响学习的。”
　　她说话的声音压的很低，如果不是乔妺距离乔婉很近的话也不可能听见。
　　“我没有谈恋爱，请老师不要相信那些不知道从哪里传来的流言蜚语。”
　　但是乔婉的声音可一点儿都不低，就像是故意说给周围这么多人听的一样。
　　班主任围着她转了两圈，或许是因为乔婉脸上的表情实在是太完美，无可挑剔，加上她自己也还只是一个年轻的女老师，没有太多对付学生的经验，现在看着乔婉，真的从她的脸上找不到多大的破绽，要是乔婉存心说谎的话其实她也看不出来，到最后只好作罢：“算了算了，自己的人生自己把握，但是我必须要提醒你们一件事情，十二月份就有一次考试，会比较严格，到时候你们要根据自己的考试成绩慎重选择文理科。”
　　学生们一片哗然。
　　逍遥了一个月，现在都快忘记了自己过来上学是为了三年之后的高考，现在老师忽然间一提文理分科的事情，顿时就醒了。
　　卧槽还有考试啊！
　　虽然说，对高中生来说，不断的学习和考试应该才是人生该有的轨迹，像他们上个月一样，时不时摸摸鱼，就连上课都是因为台风的原因三天打鱼两天晒网，更加不要说练习册没有回来而影响到的作业，后来去了军训十天，更是直接放飞自我——
　　掐指一算，自己居然已经长达四个月没有好好学习过了。
　　学生们：“......”
　　学生们：“！！！！！”
　　妈妈耶那我要凉了呀！
　　长时间不学习的愧疚涌上心头，学生们顿时痛心疾首人人自危，就连八卦都不是那么想听了，毕竟对这群热爱学习的学生们来说，学习就是他们的生命，八卦算是什么呀，人们通常叫它无聊的消费品。
　　花费将来的金钱去换取一时的欢悦。
　　在这个管理不怎么森严，但是学生们的学习积极性还算是可以的学校里面，关于校花校草的风言风语以肉眼可见的速度平息下去，几乎是到下午放学的时候，就没有什么人去八卦这两人究竟是怎么一回事了。
　　人家就是郎才女貌门当户对金童玉女啊又怎么样了，两家的经济实力相当，别说这两个人一起出去玩就好像是你跟你家邻居小哥哥出去玩一样，即便人家真的有婚约要联姻又怎么样？你就是真的没有机会又怎么样？
　　那也是别人的事情。
　　即便乔婉不喜欢原天赐，也轮不到喜欢他们这群屌丝。
　　这么一想，无聊的男生们就看开了。
　　下午放学的时候，十一班的门口又变成了对校花校草的大型表白现场。当然也有几个人过来看一眼乔妺的，毕竟这是传说中乔瑞的妹妹。
　　在传说中，乔妺拥有三头六臂，无所不能——在高二年级的印象里面，能够将乔瑞这个人驯得服服帖帖的，应该都不是什么正常人。
　　直到看见了乔妺。
　　在温柔的橙黄色阳光底下，貌丑的女孩子一脸认真地对着面前的习题集，给同样生活在传说中的校花讲题，一门心思全都在面前的笔、纸，和习题集上面，时不时的一个回眸，所有人都看到了，泉水一般清澈的温柔。
　　她的笑容就像是窗外轻抚过树梢的微风，夹带着夏天的蝉鸣，不知道去到什么地方。
　　那里应该是仙境。
　　过来看热闹的人沉默了好一会儿，最终散开了。那些活在传说当中的人都没有三头六臂，也没有什么好看的。


第42章 戏（4）
　　乔妺的指尖好像是有魔法的一般, 每次讲题的时候, 乔婉的视线总是忍不住追逐着她的指尖, 一蹦一跳的, 然后一不小心就黏在上面了，再也不知道乔妺讲了什么东西, 指着的是什么地方。
　　乔婉心中一动，仿佛已经知道了自己为什么听乔妺讲了这么久的题, 依旧是毫无长进。
　　原来不是她太蠢, 也不是乔妺水平不够, 而是手指这个让人心猿意马的妖妃严重干扰了她吸收新知识的步伐。
　　她不是一个合格的手控，往常甚至不会留意到别人究竟是长了一双怎样的手, 但是这个定律到了乔妺的身上就不同了, 或许是因为乔妺手腕上的绿色镯子太显眼了，毕竟大家都是年轻人，很少有看到戴着这种比较老气的手镯的, 在印象当中，手镯一般都是妈妈级别的人戴的。
　　“你为什么要戴着手镯啊？”最终乔婉忍不住丢下现在讲的题, 直接伸出手去摸了摸乔妺手上那个有点冰凉的翡翠玉镯, 大夏天的真的是挺享受的, 凉凉的，是一个非常舒适的温度。“小姑娘们难道不是比较喜欢手链那一类吗？精致的，看起来都充满年轻的感觉。”
　　乔妺也停下来，半真半假地逗她说：“嫁妆，我家就这么一点点嫁妆, 将来要是有人愿意娶我，我就直接将这个镯子送给人家，要不要？”
　　“既然是嫁妆，你就自己收好，说不定是什么祖传之宝呢。算了都下课这么久了，你先回家去吃饭吧。”乔婉说着就伸了伸懒腰坐直了，此时教室里面依旧有半数的人在学习——自从早上老师说两个月之后会有一场考试之后，这群年轻人就好像重新找到了人生的意义，开始漫长的学习之旅。
　　也不知道乔妺家里面的人是怎么想的，要是给乔婉说，家跟学校距离这么远，就不要每顿饭都回去吃了嘛，像是午饭还可以理解，毕竟还有这么长的时间，但是晚饭是怎么搞的？
　　就一个多小时，回去吃一顿饭就要骑车过来了，难道不会觉得特别匆忙吗？
　　很明显，乔家并不这样觉得，甚至乔妺自己也不这样觉得，毕竟她能够吃完饭再洗个澡，再过来。
　　乔婉觉得，或许别人下午放学有一个半小时，乔妺大约是有三个小时吧。
　　“不过，我想这个应该不是传家之宝吧？还是说，你家里面所有的人都跟你一样，有这么细的手腕？”
　　乔妺哈哈一笑道，“你倒是很聪明啊？确实这个手镯子不是我们家的传家之宝，是我奶奶专门带我去找了工匠量身定做的，内圈刻了一个佛像，说是辟邪的用途，至于是不是我也不知道。”乔妺将手上的玉镯摘下来，给乔婉看了一眼，内圈确实刻了佛像。“我小时候特别怕鬼，所以奶奶给了我这个玉镯子，说是有它在鬼魅不敢近我的身。”
　　至于是不是，也没有什么人知道。
　　“那你现在不怕鬼了？”乔婉原本是想直接出去了的，但是忽然间又想逗一逗她，于是折返回来，准备等她收拾完东西一起出去。虽然两人下了教学楼之后就不同一条路了，但是能够多走一两步也是好的。
　　乔妺并没有回答她这个问题的意思，只是抿着唇笑道：“子不语怪力乱神。”
　　“我又不是孔子！”乔婉说完之后又觉得有点儿不太对劲，好像曾经说过的一般，但是又有点记不起来了。她是个特别懒的人，于是很快就不再纠结这个，“快点吧，我觉得食堂可能已经不剩下什么了。”
　　“你喜欢吃食堂的鱼吗？”
　　乔妹忽然间没头没脑地冒出来这么一句。
　　“挺好的，好吃啊，又不贵。”跟往常爸爸带她出去吃的东西一点都不一样，几块钱就有一条了，让她严重怀疑自己以前吃的其实是金子。
　　乔妺脸上的笑意更加明显了，让乔婉觉得有点慌张：“干什么！有什么事情你就说出来啊，这么吊着真讨厌。”
　　“其实也没有什么的，这些鱼没有问题，”乔妺慢条斯理地说，将桌子上的东西摆放好，拿着钥匙和钱包就出来了——其实就只是回去一下下，反正时间根本不够用来学习的，带书包回去就是自作孽，于是干脆不带了。“有时间你应该去我们学校的生物园看一下的，或许有一点......嗯，意外的收获。”
　　龙亭一中是百年的公立学校了，学校里面很多的基础设施都相对别的学校来的完善，其中最引以为傲的就是学校里面的生物园，设计非常精巧，就是属于那种“麻雀虽小五脏俱全”的感觉，水生的，陆生的，见过的，没见过的，这里面多多少少都会有一些——反正和龙亭别的学校的满院子杂草比起来是好了不少，至少这是第一个有水池子的生物园。
　　水池子上面覆盖着厚厚一层浮游生物，有的地方甚至是深绿色的，整个池子看起来就像是女巫的坩埚，里面还盛放着不明功效的魔药。
　　“一中每年春天投放鱼苗，每天秋天放水捞鱼，你看成是养鱼也可以，反正都是差不多的意思。”乔妺看了她一眼，“别害怕，没有毒的。”
　　可是一想起那一池子绿汪汪的水，乔婉就决定以后再也不吃鱼了。
　　这时候乔妺已经快要走到教室门口了，乔婉追上去不轻不重地拍了一下她的脑袋：“你过分你。”
　　“说笑的。”乔妺反手握住她的手，柔声说：“生物园的鱼其实最终是放生了，不能吃的，因为不好吃，放生到食堂门口的那条小河里面，它跟外面的河道是连通的。”
　　但是外面的小河其实也有很多人在钓鱼，至于这些鱼究竟是好好的，还是已经被钓回去吃掉了，谁也不清楚。
　　乔婉在周末的时候经常看见有人悄咪咪在学校的小河边钓鱼，只要校警一过来就一哄而散，但是校警走开了又慢条斯理回来，再次坐下，并且气定神闲地拧一片面包扔进水里。
　　也不是没有看到有人钓过，只是很多时候都是钓不上来的，即便真的钓上来了，宿舍里面也没有条件煮着吃，最终还是要放回去。
　　可是学生们就是乐此不彼，每个周末都有人过来戏弄这些鱼。
　　渐渐的乔婉也有点心动了，难得现在乔妺说起来，她鬼使神差一般对乔妺说：“你会钓鱼吗？”
　　“你想钓？又不能吃。”乔妺带着笑意看着她。
　　“我就只想看看过程！没想着吃。”乔婉平常在学校里面是扎着高高的马尾的，但是因为她是天然卷，所以一个马尾辫依旧能够扎出九曲十八弯的风情来，愣是和别人不一样。乔婉的天然卷卷得非常漂亮，每一根发丝都是带着卷卷的，但是那是一种弧度柔和的卷卷，也不密集，不管是一小撮还是一大束，都有种国外小姑娘的感觉。
　　论坛上面还有人一本正经地查起来乔婉究竟有没有其他国家的血统，结果翻了人家祖宗十八代，得出来的最终结论依旧是——人家天生丽质。
　　乔妺歪着头想了想说：“我是不会的，但是好像哥哥会，要是他会的话我们周末就过来钓鱼好吗？”
　　乔婉惊恐地睁大了眼睛：“你不是好好学生吗？好学生居然也会去做违反学校规章制度的事情。”要是被抓住，很有可能是要被记过的，对于乔妺这种老师眼中的尖子生来说，明显并不值得。
　　“其实没有查得这么严格。”乔妺说，“我就当做是舍命陪君子吧。况且还有哥哥在呢，没有什么好怕的。”
　　走出教室门口的时候，乔妺看见一个略微熟悉的面孔，那时候跟哥哥身边的小弟们见面的时候，好像是有见过这个人的，于是乔妺迟疑片刻，最终还是朝着那个一脸不善的学姐点了点头。
　　“站住。”学姐的脸色真的说不上有多么好看，就是那种阴沉到每一个见到她的人都知道她现在心情不好的不好看。但是她好像很快就认识到了这一点，同时也觉得自己有点太风声鹤唳了，有些垂头丧气地挥了挥手说：“没事了，你走吧。”
　　于是乔妺就拉着乔婉一声不吭地走了。
　　等到走到楼梯间，乔婉忍不住问道：“你认识那个女生？她跟你有仇？”
　　“又不是拍武侠剧，仇什么仇？”乔妺笑了笑，说，“见过一面，但是根本就不知道名字。”
　　“那她为什么过来找你？”而且还是一副要将乔妺生吞活剥的感觉：“我差点以为你欠了人家几百万呢。”
　　乔妺斟酌了一会儿，说：“她觉得我是她的情敌。”
　　“哈？”魔幻了今天，那女孩子居然觉得学霸会谈恋爱。
　　“哥哥对我很好，所以喜欢哥哥的她，觉得我是她的情敌。”乔妺轻声说，“其实我不是。”
　　“你怎么知道她喜欢你的哥哥。”虽然是校花，被那么多人追，但是实际上乔婉根本看不出来一个人到底是喜欢她的，还是不喜欢她的。“难道喜欢一个人，有什么特征吗？”
　　“没有特征，但是藏不住。”
　　乔婉下意识地往五楼自己的教室门口看了一眼，那个女孩子依旧站在栏杆边，对着已经熄灯的高一十一班教室不知道想些什么，等她吃完饭回来再看一眼的时候，那女孩子不见了。
　　作者有话要说：　　来了来了来了！昨天没有更新的今天补上读者爸爸再爱我一次！
　　昨晚做作业做到凌晨两点钟实在是没有时间更新真的非常抱歉了，可以说是一点招呼都不打的飞来横祸，忽然之间就要做，然后联系小组的成员时刻待命的那种。
　　打死不要选广告专业真的。
　　晚一点会有二更（但是不敢保证在十二点之前），爱你们么么哒！去码字了


第43章 花芷云（1）
　　在接下来的几天时间里面, 那个神秘的学姐好像就已经住在了高一十一班的门口一样, 经常一下课就在门口呆着, 因为她的姿色还算可以, 加上裙摆的长度尤其突出，所以很多男学生也算是高兴, 甚至有的人特别无聊也特别大胆的，敢去撩拨两下。
　　说真的乔婉真的特别佩服这些敢于上去撩拨两下的男生, 简直就是去摸老虎屁股的勇士。
　　倒是安晓蕾跟这个女生聊得挺好的。
　　这一周的周末不需要补课, 乔家两姐妹约了下午见面, 钓鱼的工具乔妺和乔瑞会进行准备，乔婉只是想不到他们居然还带了一个意想不到的人, 就是经常在她们教室门口蹲点的那个学姐。
　　“介绍一下, 花芷云。”乔瑞懒洋洋地打了个呵欠，像是没有睡醒一般，说, “跟我同一届的，比你们大一点, 可以叫她花学姐。”顿了顿, 他还是不怕死地说, “其实是死皮赖脸跟过来的，我都不知道她跟过来干嘛。”
　　花芷云伸手去揪他头上乱七八糟一看就是刚刚睡醒来不及打理的头发，理直气壮地说：“你闭嘴！少说两句死不了！”
　　乔瑞真诚道：“可是这样我的嘴就会觉得特别无聊，然后就无聊死了。”
　　花芷云：“......”你干脆现在就跳下去淹死算了。
　　但是最终她还是伸手抓了抓乔瑞的头发，纤细修长的手指就像是梳子一般将乔瑞乱糟糟的头发打理顺眼了一点, 一边梳理一点低声嘟哝：“整天熬夜，你怎么不会猝死？”
　　乔瑞毫不在乎地甩了甩自己的脑袋：“你以为我是我家妹妹啊？整天都跟睡不醒的一样，小仙女儿，有觉睡就饭也不吃了作业也不做了。”
　　乔婉默默将自己的视线转向了乔妺，发现后者一脸“你踏马说够了吧等会儿捶你啊”的表情：“......”看乔妺这崩坏的表情，乔瑞说的话八成是真的。没想到周末的乔妺是这样的乔妺。
　　“我以为你是十全十美的。”
　　乔妺真诚地望着她说：“我不是。”
　　“我现在知道你不是了。”乔婉面无表情地说。
　　乔妺：“......”咋的，天天早起周末还不给我补觉？
　　“不过有点羡慕你能够睡觉，睡到几点就是几点，我放假的时候回到我爸爸家，他家里有保姆，到点了就会叫我起来，不管前一天是什么时间睡下去的——按照我爸的说法是，淑女从来不睡懒觉。我家附近的孩子这个点儿已经起来练钢琴了——谢天谢地，他没有丧心病狂到帮我报一个钢琴班。”
　　乔婉垂着眼睫，蹲在池塘边的石阶上，掐了一点等会用来做诱饵的面包扔下去。鱼是没有什么心机的，一看到这里有东西吃一股脑都涌上来了，水面就像是炸开锅了一般，涌动的都是深黑色的鱼。“哇，这么多。”
　　“每一年都会投放，当然很多。这边的食物比较多，有时候外面的鱼也会过来凑凑热闹，反正就算被钓起来，很快也会放回去。”乔妺看了一眼正在准备钓竿和鱼线的哥哥，拉着乔婉的领口试图让她坐进来一点：“小心，不要太靠近池塘，这里到底有多深没有人知道，上一次放水清理池塘底下的淤泥，还是一九九七年——就是你出生的那一年。”
　　到现在已经六年没有清理过池塘了，底下的淤泥不知道有多厚，到时候掉下去越陷越深，是拉不起来的。
　　就算是乔瑞，也没有办法。
　　乔婉听话地往后挪了挪自己的屁股，又悄悄看了一眼那边的学长学姐双人组，小声说：“其实我觉得花学姐跟你哥哥真的挺配的，不管是，身材啊，气度啊，还是身份啊......没有什么不般配。”
　　言下之意，他们就算是在一起也一点都不辣眼睛。
　　乔妺说：“有人也觉得你跟原天赐挺配的，你怎么看？”
　　乔婉面无表情，波澜不惊地回答说：“他们眼瞎。”
　　想了想又说：“我们军训的时候，跳舞，不是也有人说我们两个挺配的......你怎么看？”她说这个，其实是有点儿戏谑的成分在里面，就盼望着乔妺也说一句他们眼瞎——不能只有自己一个人觉得不痛快是吧？
　　然而乔妺说：“我用眼睛看的话，也觉得我们是挺配的。”
　　乔婉：“啊......啊？”
　　你莫不是在逗我吧？
　　两个女孩子喔？
　　“黑白天鹅，本来就非常配。”
　　乔婉暗自松了一口气。又听身边乔妺说：“一个人跟另外一个人配不配，不是看别人的说法，也不是看家世，样貌，身高这些外物，到了一定的境界，看的只是你们内心的契合度。因此，配不配的这个问题，谁都回答不了你，能回答的只有你自己，你觉得他是配的，他就是。”
　　“会不会太唯心主义了？”乔婉小心翼翼看着她，“出了社会之后，有很多非常现实的问题，光是‘觉得’是不够的。”
　　“我爸妈也是这么说的。”乔妺看着下面吃完了面包又悄悄散开的鱼群，低声说，“但是也告诫我，如果我爱上了一个王子，想要将他从城堡里面带出来冒险，那么我需要成为一个女王，努力跟他相配。真正的爱情从来都不会让人后退，同理，如果有一天我成为你的男朋友，我也一定会努力，让自己跟你相配，让你没有这么多的顾虑，更多的是，不会因为跟我在一起，就降低自己的生活水准。”乔妺深吸一口气说，“我家里面，就是这么说的。”
　　那边的学长学姐二人组，已经因为垂钓的位置吵得不可开交了，简直就像是两个小孩子。
　　乔瑞岿然不动，任由花芷云扯着他的领口大吼大叫，整个人就像是老僧入定一般，除开面前的鱼竿就没有别的。
　　在这附近垂钓的并不仅仅是他们，但是别的人看到这一幕简直就要放下自己手里面的鱼竿专心看戏了。
　　乔瑞在学校里面其实虽然不怎么听话，但是也没有到十恶不赦的程度，就是比较调皮而已，因此除开高二年级的人，剩下的人基本都不认识他，即便是认识也是因为乔瑞长得比较帅气。乔瑞曾经跟乔妺开玩笑说，她哥哥帅到可以刷脸在学校里面走动。
　　乔妺没舍得打击他。
　　给他最后的倔强一个可以安放的地方。
　　而此时，往日里面特别暴躁的乔瑞，现在被花芷云揪成了这样还是没有对花芷云动手，乔妺忽然间觉得，或许这两人确实是挺配的。
　　要是放在是平时，敢这么揪自家哥哥的，早就被哥哥丢下水塘里面了，然而花芷云还能够活到现在——如果这都不是爱，那么王子对白雪公主的或许也不是。
　　乔婉明显也跟她有一样的想法：“如果这都不是爱......你可以拔你哥哥的腿毛吗？”
　　乔妺认认真真地想了两分钟，思考了这个问题的可能性，最后一脸无语地反问她：“我没事为什么要拔哥哥的腿毛？难道他的腿毛能够卖钱？”
　　“别吵别吵！我就快钓上了！”乔瑞一边稳住自己被晃得稳不住的钓竿，一边试图拍开花芷云的手：“你的手怎么这么多啊？你千手观音？”
　　“你才是千手观音！”花芷云咬牙切齿，“在这里是钓不到鱼的你就死心吧！还不如去那边，你看那边的人那么多，一看就是钓鱼的好地方！快点走！”
　　“别吵吵......”乔瑞就像是一个破布偶一样被她晃着，乔婉有点担心他的头会掉下来：“你哥哥的头，应该很结实吧？”
　　她犹犹豫豫地说，于是乔妺也跟着看了一眼，最终觉得：“结实，一时半会应该掉不下来。”
　　乔婉：“.....”这个哥哥怕不是捡回来的。
　　默默在心里面给乔瑞点上了一排整整齐齐的蜡。“你家里人，真有趣。”
　　乔妺家里面的人，除开没有见过的乔妺爸爸，好像都是挺温柔的人啊，就算是看上去暴躁又凶残的乔瑞，也没有听见他打架斗殴什么的，最多就是去到网吧里面打打游戏，晚上通宵看一场电影什么的。
　　顶多就只能算作青春期的小叛逆吧。
　　忽然池塘另外一边的人们一阵慌乱：“校警来了！快跑！”
　　果然穿着校警服装的人气急败坏地从不远处的小树林里面钻出来，一边跑出来一边挥舞着双手喊道：“你们这群无聊的人，鱼好好的在这里你钓它干什么？”
　　乔瑞连忙将东西都收拾好了带着三个女孩子跑路，这件事情他是行家，很快就在校警的眼皮子底下消失得无影无踪。但是校警既然已经来了，那么就不可能再回去继续钓——这个老校警是出了名的喜欢鱼，看见一次肯定就是蹲在那里看着避免他们折返回去的。
　　“我带乔瑞回去出黑板报。”花芷云说，她今天心情看起来不错：“你们两个女孩子呢？”
　　“到处逛逛吧。”乔婉说。
　　给这个姐姐一个追求男神的机会，功德无量。说着就拉着乔妺走了。
　　这一走不得了，跑到球场，遇到了原天赐。
　　作者有话要说：　　来了来了来了！
　　今天的二更！
　　因为昨天的请假今天发十个红包！一二三四五名肯定有，剩下的随缘，爱你们么么哒！留言领取


第44章 花芷云（2）
　　在这么一个美好的午后, 遇到并不怎么想遇到的人, 乔婉当时的心情简直简直就是“草拟吗”的真实写照。
　　“为什么他打个篮球全世界都知道？”乔婉看着那些明明看不懂场上发生了什么但是依旧要为原天赐欢呼的少女们一眼——原天赐也不是什么学校篮球队的人, 需要每个星期六都过来训练, 为什么这些人会知道的？
　　因为有原天赐的存在，篮球场热闹异常。
　　一中总共有三个篮球场, 位于不同的地方，而且场地的大小也是不一样的。原天赐所处的这一个就是最大的场地, 往常要是有什么篮球比赛都会在这一边。
　　乔婉对体育不感兴趣, 在篮球场旁边的小卖部买了一点水就打算走人了, 但是架不住某人的眼睛简直跟雷达一样，自动发现她的踪迹, 并且跟了上来：“乔婉！小乔！”
　　“......”你才小乔, 你全家都蛇皮棒棒的小乔。
　　男孩子身高腿长，一步等于乔婉的两步，很快就追了上来, 因为离得近了因此两个女孩子也隐隐约约能够闻到一股水汽的味道，但是出门前管家一定给他喷了香水, 因此汗味被掩盖了一大部分, 不至于让人反感：“你们周末也一个人出来玩啊？”
　　乔婉：“......”半个人出来玩的话, 你怕不是会吓得魂飞魄散哦？
　　可能是刚刚打了篮球，男孩子的脸上还带着血色，他皮肤很白，因此这点血色就显得非常明显：“晚饭......去我家吃吗？奶奶邀请你去。”
　　乔婉心说我信了你的邪，到底是你那个已经佛系到不行的奶奶请我去, 还是你请我去？况且原家的各种小孩子也多，原家父母热情异常，喜欢各种小孩的陪伴，往往将邻居家的甚至是血缘关系远到不行的小孩子接过来家里面一起玩。
　　也非常喜欢开玩笑。
　　第一次去到原家的时候，乔婉还很小，原家父母问过了乔婉的名字之后就当着乔爸爸的面笑说：“乔婉，这不是三国时期江东二乔小乔的名字吗？你们干脆给她起一个乳名叫小乔算了。”
　　从此原家的人都叫乔婉小乔，比她亲生爹妈叫的还要亲密。
　　至少乔爸爸多数情况下都是连名带姓叫她的。
　　张嘴一个乔婉闭嘴一个乔婉。
　　“不去。”乔婉面无表情地拒绝了他的提议。
　　“去嘛，吃好吃的。”原天赐大约是吃猪饲料长的，十几岁已经有一米八的身高了，跟乔婉站在一起简直就是最萌身高差，需要低头才能给乔婉足够的尊重，乔婉努力抬头，直视他的眼睛，然后再一次拒绝了他的提议：“不去。”
　　“给个理由？”原天赐说，“让我至少有一个理由去跟奶奶交差。”
　　乔婉想了想，说：“你太高了，我怕走在路上别人会以为你拐卖小女孩。”
　　原天赐：“......”这位姑娘你醒醒！还差两年你就成年了！矮就是矮什么小女孩？
　　不过这时候中场休息已经过了，原天赐的队友开始叫他回去，原天赐也就只能无奈地问乔家两姐妹有没有纸巾，潦草地擦擦汗就回去了，球赛再次开始。只是这一次，球场上面很多人的视线就不再单单追逐着原天赐走了，有一部分人将视线分给了乔婉——刚才她们都看到了，原天赐远远的就看到了乔婉，还主动走过去聊天，最重要的是，他们听见原天赐叫她，小乔。
　　小乔，小乔你妹，这么亲密的称呼，当初还信誓旦旦说什么跟原天赐没有关系，也没有兴趣。
　　不知道什么时候都吃到手了吧。
　　“真虚伪。”夏晗音微微收紧自己提着帆布包的手。她在努力减肥了，也确实轻了不少，今天甚至难得地穿了一身不是校服的裙子。但是谁能比得上乔婉？她好像天生就会发光一样，拥有跟年龄不相匹配的精致面容，论坛上甚至有词汇贫乏的人形容她就是天上折翼的天使。
　　酸得要命的比喻。
　　因为这一件事，夏晗音很长一段时间里面都没有给乔婉好脸色看，好像要是乔婉不参与进这一场男神追逐战里面来，她就有很大的获胜几率一样。
　　在十二月的期中考试来临之前，体操比赛先行过来了，学校当然是不可能任由他们高一年级的继续逍遥下去的，凭什么别的年级的都需要做广播体操就高一年级的这段时间可以休息啊。
　　这不公平，学长学姐们不干，高二的学生会将这个问题反映了上去，学校领导们忽然间发现：对嘿，高一年级的课间操已经停了很久了，现在应该给这群体力旺盛的小崽子一点事情做了。
　　于是决定，十一月份举行广播体操大赛。
　　其实在这么多人的面前做第八套广播体操，学生们是拒绝的，但是胳膊拧不过大腿，他们也就只能服从。
　　于是全校都看到了，几乎每天下午，高一的小崽子都会被班主任揪出来，进行加班加点的训练，整整齐齐的几个军团在空场地上一字排开做一样的动作，场面还是挺壮观的，况且高一的人，还小，卖力，不像是高二老油条一般，做个广播体操都活像是被抽掉了脊梁骨的僵尸，浑身软绵绵的，好像下一秒钟就要摔倒了一般。
　　因为要看着妹妹，乔瑞也没有回家吃饭，跟花芷云一起依靠在栏杆上面看高一小崽子训练。
　　“回想起我们当年......”
　　乔瑞嗤笑一声，不屑道：“还当年，你以为你现在是几岁？”
　　花芷云咬着牙磨了磨，换一个说法：“高一我们也集训的时候，你就经常手贱去撩我的衣服！”
　　“那是因为我手长，”乔瑞王之蔑视，“而你和我之间的距离不够宽。”
　　“你一边手还能有一米长？你可拉倒吧要点脸成吗？”
　　乔瑞看着她的脸嘿嘿傻笑了一阵子，最终没打算辩解。对啊那时候他就是故意的，手贱，不知道为啥就是想趁着转体运动的功夫去看一眼这个女孩子，所以动作的弧度就特别大，然后就碰上了。
　　一次两次，三次四次。
　　最终被花芷云追着打进了厕所。
　　现在看高一十一班的训练，好像也是这样子，女生们都奋力转回去看那个后排最高最帅的男孩子。
　　而最美丽的校花大人，因为身高问题，被埋没在人群当中，除开距离她最近的人，其他人完全看不到她的一根头发丝。乔瑞发誓，以后再也不嫌弃自己的妹妹太矮了，毕竟......
　　跟乔婉比起来，自己的妹妹简直就是一个巨人。
　　作者有话要说：　　看到有小天使说，为毛原天赐的戏份这么多.....
　　首先，这篇文的结构造成它肯定会有BG的戏份，而且还不会少，毕竟在原文里面，原天赐和夏晗音才是主角。原天赐的戏份不仅不会少，而且会一直持续到高中结束。我能够做的只是让他尽量被少一点的人讨厌。
　　第二，校园里面并不是只有女孩子，除非你上的是女子学院。
　　第三，乔婉和原天赐的婚约了解一下。
　　第四，乔婉将来可能会追求一下原天赐，但是绝对不会得手的放心。
　　第五，乔妺的戏份慢慢加......反正以后都是她的专场。
　　最后！
　　感情慢慢慢慢慢慢推进.......慢慢慢慢......


第45章 公主殿下（1）
　　比赛是要求穿上全套的校服的, 一个班级一个班级慢慢来, 反正有一整个早上的时间, 因为调试设备的时间比较长, 学生们不可能都站着等待，但是女生们穿着的蓝色百褶裙又决定她们是不可能坐下来的, 这样实在是太不雅观了。
　　一时间进退两难。
　　是继续站着，还是直接坐下来？
　　毫无疑问, 是坐下来比较舒服。
　　十一班位置靠前, 现在溜出去休息一下是不可能的了, 万一忽然之间就轮到自己了呢，到时候临时将人都集合起来不太可能——什么时候集合不需要五分钟十分钟的, 况且现在是不知道人都跑到哪里去了也没有设备可以联络的情况底下。
　　到真的要上场的时候, 只怕是人都不见了。
　　班主任是比较喜欢面子的，要是出现这样的情况，回头还不得将他们全都罚出去跑十圈操场。
　　“天赐哥！”高一十一班的男生头子是原天赐没错了, 一看到他过来就非常兴奋：“你参加等会儿的比赛吗？”
　　听到有人在喊自己的名字，原天赐就走了过去。校服看上去都像是情侣套装, 男孩子版本的校服跟女孩子的也差不了多少, 只是上衣的水手领变成了蓝色的立领, 然后蓝色百褶裙变成了蓝色的长裤。
　　学校当然是不会让高中男生穿短裤的。
　　有人说过，人要是长得好看，那么哪怕穿一块破布都是好看的，同样的理论用在原天赐的身上也非常适用，况且他原本就是一个长得很阳光的男孩子。“等会的比赛我不参加, ”说着他指了指那栋神秘的行政楼的第一层，“今天的广播室正好轮到我值班，我等会帮你们放音乐。”
　　视线扫过的时候正好看见乔婉安静乖巧地坐在一块不大的石头上面，她坐姿端正，裙摆被压着根本看不清楚里面是怎么颜色的。
　　论坐姿端正的重要性。
　　乔婉整个人看上去简直就是一张漂亮的油画，那一块地方的光影原本是不太好的，要是换一个人上去恐怕会觉得这里比较暗甚至看不清楚面目，但是乔婉不会，她好像天生就会发光的一样，自带着补光灯，不管在什么地方拍照都会有一种光线刚刚好的感觉。
　　原天赐心有点痒痒的，正想掏出自己的单反拍一张的时候，乔婉面无表情地将脸转过来了，一双颜色浅淡到显得有些冷漠的眸子不偏不倚将视线落在了他的身上，其中的情绪让原天赐立即将自己的小心思收了回去。
　　人家不高兴了。
　　但是原天赐头很铁啊，还是向乔婉招了招手，乔婉又面无表情地转过去了。
　　妈的智障。
　　“你在.....看什么呢？”
　　只是一个恍惚的功夫，乔婉甚至不知道乔妺是什么时候出现的。只是外宿的人普遍都来的比较慢，毕竟他们的路途更加遥远，大家都是非常了解的，只要不迟到，班主任就能够接受。
　　乔婉很喜欢这样的感觉，从来没有和乔妺约定好什么时间，什么地方相见，然后相见的时候，总觉得万分的惊喜——她很喜欢，也很自信乔妺一定能够找到她，她就是这么自信，好像这是一件自然而然的事情。
　　乔妺一定会找到她，不管是什么时间，她只要等待着，就好了。
　　相信乔妺一定会来，即便她早就知道乔妺只是一个凡人，即便她早就知道乔妺没有什么外挂可以开。
　　等待着有一天乔妺像是今天这般，不知道什么时候就过来了。
　　“看原天赐。”乔婉说。
　　她感到乔妺在自己的身边坐下，温声问她：“原天赐有什么好看的呢？”
　　“是他先看我的。”乔婉双手环抱，一脸不高兴，“难道只有他能够看我，我不能看着他吗？”
　　“当然可以。”乔妺点点头。“只要你高兴，就没有什么不可以的。”
　　这时候原天赐已经走进行政楼了，因为那一口性感的低音炮，原天赐成功被学校的广播站录取，成为一名学校这边的播音员，日常排班是轮换的，谁也不知道原天赐是哪一天的播音员。
　　但是越来越多的女孩子，习惯了放学之后听一下广播再回家。
　　校草的低音炮，真的是非常性感了。
　　所以现在原天赐一开始调试麦克风，行政楼前面准备举行广播体操大赛的区域一片骚动——卧槽这个声音，是校草啊。
　　乔婉垂眸看着这群几乎是傻子一般的人，沉默不语。你知道他私底下是怎样的吗，就这样喜欢和崇拜？
　　盲目崇拜要不得好吧？
　　也不是说原天赐不好，只是......是什么时候开始，高中的生活不知不觉和传说中的偶像剧请一样了，动不动就是喜欢什么的......都是点儿大的小孩子，谁知道自己现在的喜欢是不是真的？
　　“你也喜欢原天赐吗？”
　　“......也？”乔妺跟她一样坐在石头上面，只是她的神情明显淡然。“是哪一种喜欢？像是喜欢秋连南那种，还是喜欢你这种？”
　　乔婉忍不住回头看了她一眼，认真问道：“有区别吗？”
　　“轻重的区别。”乔妺面无表情地说。她今天的头发明显不是自己梳的，看上去有点凌乱，更像是乔瑞代劳的结果。乔瑞甚至编了一条歪歪扭扭的小辫子，垂落在她的耳后。
　　这一条小辫子虽然丑，但是在乔妺的身上就显得异常可爱，乔婉忍不住拿起来看了看，“另外一边也有吗？”
　　乔妺乖乖地任由她将自己的脸偏了偏，乔婉看见她另外一边也是有一条小小的辫子的：“编那么小，不是靠近的话根本就看不见吧？”
　　“那你看见了吗？”
　　“看见了。丑萌丑萌的。”
　　乔妺微微笑起来，嘴角的那一点点弧度，也和没有差不了多少。“那就可以了。它的意义仅限于此。”
　　让应该看到的人看到，就是它存在的全部意义。
　　她想了想，伸手拍了拍乔婉的脑袋，并且在乔婉拍开她之前，说：“暖一个人的叫暖，暖一群人的叫中央空调。”
　　乔婉顿时觉得自己和别人就不一样了，并且巴不得别人都看不见乔妺而后的小辫子。
　　其实这么小的辫子，就像她说的一般，不是特别专注的话根本就看不见。
　　而整个班里面，除开她之外，还有谁会眼睛一眨不眨地看乔妺。
　　“你好像，变好看一点点了。”乔婉一开始还以为是自己的眼花，但是专注地看了一会儿小辫子之后，几乎可以肯定地说，乔妺就是变好看了一点点。
　　虽然不多，但是她的脸本来就不是很难看的那种，脸上的皮肤稍微改变一点点，就开始显露出来，“你的皮肤是不是开始变好了？”
　　乔妺一愣，完全没想到这么一点点变化居然也能够被别人看出来，但是这也没有什么好隐瞒的，于是嗯了一声说：“前几天去检查了一下，病快好了，所以开始减少药的用量。医生说，应该很快就可以停药了。”
　　“真好。”乔婉说。等到真的停药了，到时候再给乔妺用一点她买回来的昂贵护肤品，按照乔妺的底子，应该很快就会成为校花第二了吧？哼她才不希望乔妺成为校花第一呢，这样她乔婉岂不是地位不保。“那你到时候，一定不能够比我更加好看。哇乔家两姐妹都是大美人......想想就很开心啊，到时候我们一起跳天鹅舞的时候，一定更加般配吧？”
　　先前军训的时候，乔婉就看到了，那一大把花花绿绿让人毛骨悚然的药，虽然看不出来是什么功效的，但是乍一眼看上去依旧脊背发凉。但是一想到乔妺上妆之后，眼波流转，烟视媚行的模样。乔婉又觉得，她还是吃药吧，早一点吃药，早一点好，早一点变成大美人。
　　这样再度跳起天鹅舞的时候，一定所有的人都会惊叹：
　　看啊那两只天鹅是多么般配。
　　她将永远记得，那时候乔妺将黑天鹅的面具轻轻覆盖在她脸上的时候，耳边被面具上的羽毛轻轻摩擦产生的轻柔瘙痒的感觉——像是一直小猫，用粉嫩的小爪子在她心底，轻轻挠了一道浅浅的伤疤。
　　那天的星光很好，就像那时候在草地上排练的时候。
　　“我们毕业的那一年，就是建校的一百周年，听说那一年的夏天会有持续一周的典礼，当然每个班也要出节目。再陪我跳一场天鹅舞好吗？”乔婉认真地看着她的眼睛说。
　　她是一个非常注重仪式感的人，喜欢从什么地方开始，就从什么地方结束。
　　就像她先前玩游戏的时候，每次快要放弃这个游戏了，就会将人物身上的高档衣服都换下来，换成新手的服装，然后去到新手村，去看一眼最初的那个NPC。
　　她的高中从天鹅舞开始，也应该从天鹅舞结束。
　　没等乔妺答应，她又说：“你会选理科的吧？”
　　“别这么慌张，”身边传来那个人轻柔的笑声，乔婉忍不住又想起羽毛面具的触感，“我还没来得及给你回复。”
　　“那么......”
　　你的回复是？
　　“答应。能够和公主殿下共舞，万分荣幸。”
　　作者有话要说：　　从目前来说，小公主乔婉还是直的，因此喜欢谁都不出奇
　　但是因为乔婉喜欢细水长流的爱情，很快她就能意识到原天赐不适合自己了。大家都还这么年轻，有试错的机会不是吗？
　　有小天使也说了，这篇文毕竟不是原文了，在尊重原作者的基础上我也一定会做出一定的改变，因此不要这么绝望，昂。
　　最后，迟到了嘤嘤嘤，又到了你们发家致富的时候
　　老规矩，十个红包，12345肯定有，剩下的看缘分


第46章 公主殿下（2）
　　乔婉知道她为什么叫自己公主殿下, 学校的论坛里面就是这么叫的。
　　在乔婉之前, 如果在学校的贴吧里面发帖问, 龙亭一中的校花是谁, 学生们给出的答案将会是小河里面的莲花，和校道两边的凤凰花。但是在乔婉之后, 几乎所有的人都会告诉他们，是乔婉。
　　乔婉是龙亭一中唯一的公主殿下。
　　因为她的颜值, 也因为她的家世。
　　不管是从什么角度来说, 她都是, 并且是唯一的一个。
　　虽然说，经常有人觉得不服气, 毕竟长得好看的并不仅仅只是乔婉一个, 她能够成为唯一的一人，靠的只有比别人更好的家庭。
　　但是投胎也是一门技术活啊，人家家里面就是有钱怎么了。羡慕不来的, 嫉妒也不行。
　　况且乔婉本身也并没有让人讨厌的特质，虽然谁都知道她家里有钱, 但是人家跟所有人一样, 吃食堂, 买小零食，如果不是知道的话，也只是觉得乔婉跟所有的人一样，没有什么不同的。
　　“我也好想选理科啊。”乔婉望向自己头顶上茂密的树冠，轻声说, “听说理科的选择面特别多，文科的选择就相对要少了，不管是学校，还是专业。而且......一中好像是理科更加优秀的吧？”
　　选科是高中生做出的第一个选择，很多时候家长都不会强行进行干扰，但是对于学生们来说，这是他们做出来的第一个能够影响自己将来的决定，实际上他们的压力非常大，往往老师开始说要选科，他们就开始焦虑。
　　高中听到的最多的话就是，高考是唯一一次改变命运的机会，要是把握不住以后就没有翻身的机会了。
　　这样的情况底下学生们怎么可能不焦虑。
　　选错了就等于高考失败了，高考失败就意味着这一生都完蛋了，永远都是搬砖扫地的工人，看着别人大富大贵什么的——放在谁的身上都觉得不是那么好受。
　　“其实不需要这么在意。”乔妺忽然说，“现在还没有到选择文理科的时候，你还有差不多两个月的时间好好考虑究竟是选择什么。然后也不是让你瞎选，期中考试的成绩就是你选择的根据。最后，要是选择了，但是不适应的话，是可以转科的啊小傻瓜。”乔妺伸出手来轻轻弹了弹她的脑门子，“或许因为课程落下了一点，一开始你会不太适应，但是总的来说，最终都是会适应的，并没有因为一次选科就改变了人生的轨迹。”
　　她说的这么笃定，乔婉差点就相信了，被她哄得一愣一愣的：“你也跟我一样啊，你是怎么知道这么多的？”
　　“因为我有哥哥，你没有。”乔妺眨了眨眼睛，“在我很小的时候，哥哥就跟我说过，他之所以比我先出生，就是想要先走一步，替我看清楚路上的艰难险阻。这样到时候我就能直接绕过去了。”
　　其实不能。乔婉暗自在心里吐槽。现在兄妹两个基本上就是两个极端，一个是学霸一个是学渣，一个长得好看，一个长得难看......相似的对比，还有很多。只是有一点好像是共同的，那就是兄妹两个都太可爱了吧？
　　像是天使一样。
　　这一家子都像是天使，对彼此都太温柔了。
　　“之前哥哥也跟家里面保证了，只要分科之后他的成绩就会变好。”乔妺耸了耸肩，“实际上是什么样子的，你也看到了。”
　　......学渣还是学渣。
　　要是现在去高二年级拿一张年级成绩表看看，肯定能够在倒数一百名的范围里面找到乔瑞的名字。乔妺垂下眼眸，淡淡说：“或许在别人看来他或许没有什么好的，但是我还是很庆幸，自己能够有这么一个哥哥。至少他能够告诉我，不管现在是什么样子的，至少不要后悔自己曾经做出来的选择，从来没有一个选择错了能够让人一直在失败的深渊里面沉沦，而成功作为一个虚无缥缈的东西，它也从来没有一个评判的标准。所以只要做出一个自己不会后悔的选择，就好了。”
　　谁能够越过本人，判断一个人的一生究竟是成功还是失败？
　　成功又怎么样，失败又怎么样？
　　“你妈妈想要你选什么？”乔婉忽然想起来还有家长这么一回事，便问道。
　　“我父母从不过问我这些。儿孙自然会有儿孙的福气，至少在我的选择方面，我父母从来不会进行干涉，最多只是给出建议，唯一的例外是——我的选择是极度错误的。”乔妺淡淡笑道。
　　乔婉有些不敢相信自己的耳朵。“只是这样？”
　　这和自己印象当中的父母不一样啊，难道不是什么都管，才比较符合父母的定位吗？要是直接放飞，孩子还不飘的话，还要父母做什么？
　　但是看着乔妺，乔婉又觉得好像真的是可以的。
　　“要是你也能够选择文科就好了。”她好不容易才交到几个朋友的，尤其是乔妺，她觉得在往后的人生里面都遇不到这么温柔，但是又这么豁达的人了，她好像什么都知道，也什么都会，明明大家都只是高一的学生，但是她硬生生好像开了外挂——只要在她的身边，就能感受到一种前所未有的安宁。
　　外面风雨如晦，而乔妺这里是永久的安宁。
　　乔妺笑了笑，没有答应她。乔婉也能够理解的，毕竟跟理科比起来，文科实在是乔妺的弱项，涉及将来的前程，乔妺应该不会开玩笑，更加不会任性。
　　没有人开的起这个玩笑，也没有人能够为一个人做到这样。
　　如果乔妺真的放弃了理科投向文科的怀抱，乔婉还真的觉得她是傻掉了。
　　“集合了！”
　　眼看着五班已经入场，女班长公皙碧桐便掐着时间将人都集合起来：“去那边树荫底下集合，不要磨磨蹭蹭的。到时候就打断你们的腿。”
　　乔妺率先跳下石头，朝乔婉伸出手来：“下来吧。”
　　而乔婉也已经非常熟悉了，抓着她的手跳下来，只是下来之后想起来，有些愣神：“你为什么总是喜欢这样？”
　　乔妺愣神地看了看自己的手，旋即笑道：“或许是因为哥哥经常这样，所以我习惯了。”
　　温柔是会传染的，好的举止也是。
　　原本乔婉坐着的那块石头是被灌木丛遮蔽住的，现在她出来了，广场上面便是一阵骚动，只是学校的领导毕竟在场，大家都不敢太过分，所以多数男生只是抬起头看了一眼乔婉。
　　乔婉并非是什么人见人爱花见花开的吉祥物，喜欢乔婉的男生也只是一部分，大多数人只是久闻其名，好奇她长什么样子，看了之后觉得这个女生长得确实不错的路人粉而已。
　　跟原天赐带起来的校草热相比，根本就不值一提。
　　“是那个女生啊......”
　　“跟照片比起来有点矮了。”
　　“但是确实是很好看。”
　　“虽然是卷发但是出奇的清纯精致啊。”
　　“初恋的感觉？”
　　“这是什么奇怪的感觉......”男生一脸黑线，将自己的同伴推开，“你想要你就去追啊，追到了就是真的初恋的感觉了。我跟你说不要觉得高中的女生丑，反正你上了大学见到的还是同一批人，或许会更加丑呢？”
　　“对对对至少现在的还是纯天然的，以后就不一定了。”
　　“我觉得我就是公主殿下的那一块裙摆！”
　　“变态！”说自己是裙摆的那个男生就这么被同伴脱下外套蒙起来了，然后就是一顿胖揍，直到十一班结束了体操才被放出来，等到他终于恢复一点点神智的时候，十一班早就不知道回到什么方块里面去了，反正在这一千五百人里面他找不到乔婉在哪里。
　　整个体操比赛从早上八点半持续到中午十一点，广场是一中里面少有的没有被树荫遮蔽起来的区域，现在太阳升起来了，晒在身上火辣辣的，大家又开始感受到被军训支配的恐惧感觉。
　　更加恐怖的是，为了整齐美观，女生们穿的都是夏天的校服，短袖的确实非常清凉，只是被太阳晒起来身上发红发烫的面积也更加广阔。
　　并且为了上镜效果，是不允许打伞的。
　　学生们只能够将自己的手挡在眼睛上方，这样才能略微看到一点东西。
　　“神经病啊赶紧弄好回去啊......”方阵里面开始有人抱怨，“又晒又热，等会儿中暑了。”
　　“不就是一个体操比赛吗，拍什么拍，有什么好拍的。”
　　这时候记者正好给了这一带一个镜头，学生们立刻将自己的嘴巴给闭上了。
　　龙亭这个地方就只有这么点点大，一中又是最好的学府，因此龙亭一中每次有一点点的活动，当地的电视台都会过来拍摄，不管是之前的开学典礼，还是现在的体操比赛，还是将来的元旦晚会——反正只要有一点点的响动，电视台的记者们就会过来。
　　这是一中独有的待遇，也是一中独有的苦恼。
　　气温越来越高，乔婉也开始觉得有点不耐烦起来，尤其是感受到背后因为出汗将校服黏在身上的时候，更加不耐烦：
　　妈的热死了。
　　忽然之间手边感受到一阵凉意，因为手背上湿润的汗珠被蒸发了，因此这一点挠痒痒似的凉意就变得异常明显起来。
　　眼角迅速地一瞥，发现扇子的一角快速闪过——她越发觉得乔妺是真的神奇了，这么一把小扇子，她是从什么地方变出来的？
　　在这个还有些炎热的十一月，那一把小扇子变成了她和乔妺共同的秘密——毕竟在她能够感受到凉意的时候，别人还在汗流浃背呢。
　　作者有话要说：　　我的妈耶我怎么又迟到了呀？
　　十个红包......QWQ哭唧唧


第47章 公主殿下（3）
　　比赛结束之后, 学生们明显开始觉得教学的节奏开始变快了。
　　有人说, 高一是高中三年里面最轻松的了, 但是他们一点都没有这么觉得。九科主科作业, 几乎要压得人喘不过气来。期间高二年级举办了一次成人仪式。
　　他们举办的时候高一年级还没有放学，只能趁着课间的时候下去匆匆看一眼, 高二一千五百多号人整整齐齐坐在广场中央，面向行政楼前高高飘扬的国旗, 聆听校长、副校长、老师代表、家长代表、学生代表的讲话, 等到这些人的话全部讲完的时候, 又是一段长长的宣誓，一直等到高一的人都放学了, 他们还没有搞完。
　　乔氏两姐妹经过的时候, 看到这群可怜的孩子，或许是脸都饿绿了。
　　感觉可怜兮兮的，就像是一千五百株在地里发黄的小白菜。
　　“......哇。”
　　乔婉简洁地表达了一下自己的同情。“看一下再走吗？”
　　她想看一下所谓的成人仪式到底有什么特殊的。
　　为什么报纸上面看到别的学校的成人仪式, 又是点朱砂又是穿汉服走红毯的，他们学校就这么寒酸, 穿着校服在广场上面听领导老师家长的训话, 感觉就是惨到不行了。
　　十八岁只有一次, 成年仪式也就只有一次，今天之后，不管学生们愿不愿意，他们都不可能回到成年之前的日子了。
　　难道不应该弄一点和平时不一样的东西出来？哪怕是像元旦一样搞一个晚会都好啊。
　　乔妺点了点头，也停在她的身边——她今天之所以留在学校里面, 主要是哥哥不一定赶得回去，她也留在这里陪一下哥哥吃个饭而已，既然都是吃饭，什么时候吃也就没关系了，省下了回家和洗澡的时间，她的时间非常充足。
　　围在广场边的学生越来越多，大家都想看一看成年仪式究竟能够翻出什么花样来。
　　有的学长学姐抬头看了他们一眼，但是什么都没说。
　　虽然说他们的班主任也不允许他们开口。
　　领导在上面讲话呢你插什么嘴？
　　“最后，我在这里衷心祝愿我们的孩子们，能够在一年之后的高考中取得优异的成绩，成为国之栋梁，将来走上工作岗位，回报父母，回报母校，回报社会，回报祖国！你们要记得，不管什么时候，父母和老师永远都站在你们的身后，是你们最坚定不移的靠山！”
　　台上一个家长模样的人对着麦克风和稿子，激情昂扬地读着，他每讲完一段话，主席台下面就响起稀稀拉拉的掌声。
　　——你我本无缘分，全靠社会主义核心价值观死撑。
　　“你看他们手边那金色的是什么？”乔婉有一点点近视，也不是很严重，反正没有到那种三米之外雌雄不变五米之外人畜不分的程度，往常她都是戴着隐形眼镜的，但是今天不幸快迟到忘记了，所以现在只能看到学生们的手边都有一根金色的棍子，总的来说上下两边都是金光闪闪的，而且粗细相差不大。
　　搞啥？举办一次成年仪式还要学生们集体拿着金箍棒表演耍猴一次？
　　乔婉看着学生们手边人手一根的金色棍子，心中暗道这不好吧？
　　但是说真的乔瑞那样的人好像就算是耍猴都是好看的。
　　因为乔瑞经常过来十一班的门口接乔妺，渐渐的乔婉也开始熟悉这个人，越是接触就越是觉得乔瑞是长得真的好看，不比原天赐差。
　　越是觉得好看，就越是觉得，乔妺将来一定也会很好看。
　　毕竟这两个人是亲兄妹，都是同一个爹妈生的应该本来不会相差特别远吧？
　　乔家的两兄妹都没有近视，或者说乔妺并不是两边眼睛都近视。
　　开学检查的时候乔婉对着乔妺的检查报告陷进了沉思，一边跟自己差不多，一边又是标准视力五点二，这个人究竟是近视了还是没有近视呢？还没有等到她发问，乔妺就从她手中将自己的体检报告抽走了，轻飘飘地说：
　　“右眼近视了左边没有，综合一下就是没有近视，不影响正常看东西。”顿了顿，她又轻轻笑起来，说道：“但是因为有一边眼睛是近视的，所以我看你自带柔光滤镜，你在我的眼睛里面美得就像是仙女一样。别担心。”
　　乔婉：“......”这个人莫不是偷偷修炼了读心术。
　　前几天才跟她开玩笑说，对于那些没有近视的人来说，他们的眼睛岂不是高清摄像头？那看人的话难道不是就连脸上的毛孔都是一清二楚的。
　　转眼就被乔妺用来打趣她了。
　　但是有一个不近视的同桌是真的很好，完全可以不戴眼镜出门，反正什么都可以让同桌看了转告她，况且这是一个遇到了楼梯的时候甚至会对她说“一二三抬脚”将她当做瞎子看的同桌。
　　“是礼炮。”
　　“礼炮？”乔婉的脑海当中浮现出天安门广场国庆时候鸣放的那种玩意儿。
　　“应该是结婚的时候，放的那种彩纸礼炮。”乔妺又看了一眼，基本上就是确定了。
　　但是人手一只的话，到时候是一起放，还是一排一排来？
　　如果真的是一起......场面应该是很壮观才对了。
　　难怪学生会的人都被留下来了，甚至包括学生会手下管理的广播站的广播员。原来等会儿是需要他们动手打扫的啊。
　　关于“礼炮是一排排放还是一起放”这个问题，台上看上去斯斯文文的家长很快就给出了答案：
　　“——孩子们，今天开始，你们就是一个成年人了，应该肩负起自己身上的责任，从今天开始，你们就是国家的希望，是父母学校的希望。我们为你感到骄傲，也希望有一天你们能够变得更加强大，站上更加广阔的舞台，去面对更大的风浪，成就自己的一生！放礼炮！”
　　指令来得有点儿突然，空气中寂静了那么一两秒钟，紧接着学生们纷纷拿起了自己手边金色的“金箍棒”，拧开盖子——一团团彩纸像是在学生们头顶上炸开的彩色烟花，纷纷扬扬落下来的时候，仿佛是下了一场大雪，落在学生们的头发上，衣服上。
　　“还挺好看的。”乔婉点点头说，但是拽着乔妺衣服的手却明确地告诉乔妺，在她心里面，何止是“挺好看的”，分明是“卧槽好看炸了啊啊啊啊激动啊卧槽”。
　　乔妺淡淡垂眸看了一眼抓在自己袖子上面的手，很快又将视线转移开了，“是挺好看的。”
　　乔婉像是找到了志同道合的人一般，兴奋地转头看了一眼乔妺：“你也是这么觉得的，对吧？”
　　却发现那人的眼中倒映着漫天的彩纸。
　　顿时愣了愣神。
　　这双浅色的眼睛里面，曾经倒映过蓝天白云，也曾倒映过满天星光，曾几何时里面也有她的一席之地，而今彩纸在这双眼睛里面飘落，就像是繁华落尽之后的孤寂，可是她依旧觉得这一双和自己极度相似的眼睛很漂亮。
　　是山间的清泉。
　　是早起的天空。
　　是那一晚上的星光。
　　也是成年仪式上面飘落的彩纸。
　　不管里面装了什么，总该有她乔婉的一席之地。
　　或许是她已经魔怔了，她居然斗胆叫了一声乔妺的名字，而后那个女孩子微微转过脸来，眼睛里面果然有她的位置。
　　于是她满意了，两只手都像是树懒一样缠上乔妺的手臂，将自己的半边身子都靠过去，“真漂亮，是吧。”
　　有钱人家往往看重排场，有时候爸爸带她出去参加别人的婚宴，也不是没有看见过有的人家也是有这样的排场。分明只有两个新人，却用了几百只彩纸礼花，雇了一大群人专门拉礼炮的。
　　一声令下，也是漫天的彩纸，异常热闹。
　　那时候彩纸也会落在她的头上，身上，落在她精致的小裙子上面——小裙子都是爸爸前一天为她准备的，昂贵货色，往往是将别人一个月甚至几个月的工资穿在了身上。
　　但是她从未见过这么一个场景，一千五百个人，一千五百个礼炮。
　　而她穿着校服。
　　最重要的是，身边有一个能够让她安心的人。
　　彩纸落下的时候，这一群人从某种意义上面来讲就成年了。
　　她听到这群人在欢呼，他们脚步纷乱错杂，像是魔鬼最后的狂欢。
　　——今天过后，他们不是小孩子。
　　乔婉不知道这一刻他们究竟是什么心情，或许一年之后会懂得的。龙亭一中的学生们在高中生涯一共有三个大会：高一的开学典礼，高二的成年仪式，高三的百日誓师大会。
　　正好一年一个，谁也别想跑。
　　每个人都有属于自己的一生。
　　第一场真正意义上的“秋雨”落下来的时候，已经是十二月，从那之后天气渐渐变得寒冷，在冷到写字都不利索的某一天，高一的学生们终于迎来了期中考试。
　　作者有话要说：　　我怎么！！！
　　又迟到了！！！
　　啊！！！！！！
　　憋说了留言领红包吧.......QWQ伤心到变形


第48章 公主殿下（4）
　　让人头痛的事情之中, 考试绝对是其中一样, 尤其是这种需要开家长会的考试, 一个失手就相当于家庭不和。
　　早在一个星期之前, 学生们就开始愁眉苦脸的复习，感觉越是复习就越是多, 越看越多的内容让他们觉得考试的目的根本不是什么“让你们看清楚自己的实力和擅长的方向”，而是“让你们死光”。
　　天气越发寒冷, 等到学生们再也不愿意将手从袖子里面伸出来看书写字的时候, 考试的座位表贴出来了, 顿时高一年级一片鬼哭狼嚎，学霸们纷纷哀嚎着千百年来他们经常说的那一句谎言：“我还没有复习啊！”
　　学渣们：“......”信了你们的邪。
　　但凡大型的考试, 都是需要一个教室三十个人两个监考老师两台电子监控的标准配置的, 别的都好说，是教室的问题不太好解决——原本能够容纳一个班级人数的教室，现在只能容纳一半的人。
　　需要跟高年级的借教室。
　　跟谁借？动谁的教室都不能动用高三的。于是这个被借教室的年级就成了倒霉的高二——事实上高一高二经常互相伤害的, 今天你借一下我的教室，明天我借一下你的, 都是正常的。
　　至于座位, 也早就打乱了。
　　乔婉随意问了一下, 发现班上的同学起码被分到了十个不同的班级。
　　真是丧心病狂。
　　“这么零散？”她看到自己的座位的时候，挑了挑眉毛，又回过脸去问乔妺，“你在哪里考试？”
　　“高二十一班。”乔妺回答说。
　　“本班。”乔婉将同情的眼神投向了乔妺，原本以为自己在五楼的本班考试已经非常倒霉了。
　　谁知道还有一个更加倒霉的乔妺, 不在本班考试，但是一样要爬五楼。
　　“早点去看一下位置，万一迷路了呢？”乔婉的目光已经不仅仅限于同情了，现在完全是发展成为了一种老母亲看女儿的怜悯。“但是对于你来说其实在哪里考试都是一样的吧？不管在什么地方，什么时间，你都一定可以考的很好的。”
　　想上一次乔妺是怎样暴打八班的尖子生的。
　　乔妺原先是在争取最后一天看一下书的，听到乔婉这么说她直接就将自己手边的书放下来了，微微侧脸问乔婉：“你是紧张吗？”没等乔婉回答她又自己将脸转过去了：“不需要紧张，将最近的卷子看一下，我相信你能够考好。”
　　乔婉自然是知道乔妺为什么这么快就把脸转回去的，之前的时候她老是嫌弃乔妺“视线过界”，乔妺还记得呢，现在算是学乖了，怎么都不肯过界，哪怕乔婉主动挑逗她，她也一定会在十秒钟之内转回去。
　　打死不过界。
　　让乔婉抓不到痛处。
　　这人不单只悄悄修炼了读心术，还记仇，还精明得就像老鼠。
　　非常难缠。
　　“我又不是你，不管复习还是不复习，都能够考得很好的那种学神。你说为什么你这么优秀，还是不能够去尖子班呢？”讲道理，她也有朋友在尖子班的，比乔妺差远了啊。
　　乔妺沉默了一阵子，说：“这个问题在我这里寻求答案的话，有点儿残忍了啊。”
　　用一个这样的问题去为难事情的主角，实在是有点儿揭人家伤疤的意思。
　　“很抱歉。”乔婉的眼睛一眨不眨地盯着她看，“但是我知道你这里一定会有答案。”
　　好像就没有什么事情，乔妺这里是没有答案的一般。
　　“可能是我的水平确实有限，不足以进入实验班尖子班。又或者就像是别人曾经说过的一般，原本属于我的位置，已经被别的人占据了，这样当然不能够进去。”乔妺想了想，伸出手来在纸上给她写了几条公式：“你刚刚一直在想的就是这个问题？你看看你写的公式都错了，当然得不到正确的答案。”
　　乔婉低头看了一眼自己手头上的试卷，发现果然是算错了。
　　也不知道是从什么时候开始的，自己也能够像是曾经的乔妺一般，面对着这种复杂的物理题也能够运笔如飞了。
　　或许这就是传说中的近朱者赤近墨者黑吧。
　　也有可能跟乔妺天天逼着她背公式有关。
　　渐渐的前座的秋连南也会转过身来问她问题，然后简洁地表达一下自己对这一对学霸同桌的敬仰。
　　乔婉很高兴，但是她也明白自己还远远达不到乔妺的那种准确度。
　　更加要命的是，总是会写错公式。
　　然后每次写错的时候，都会被乔妺一眼看出来。非常丢人了。
　　“看什么看？打你了！视线过界！”乔婉随手拿了一本书过来盖住了自己的习题册，横眉竖眼地瞪着乔妺。
　　乔妺咋舌：“这么凶啊。”
　　“就是这么凶，怎么了？”
　　“没什么。”乔妺笑了笑，说，“反正凶不凶都是我同桌了。同桌这玩意儿是具有永久保质期的，反正也没有回头路可以走，还是忍一忍吧。凶一点也挺好的，有领地意识，将来要是有另一半，一定会像黄狗撒尿一样做上一个标记，免得别人惦记。”
　　她说的时候轻飘飘的，但是乔婉想了一想，发现还真的是这样。将来要是有对象了，她一定要在对象的脖子上面栓上一块狗牌子，然后刻上自己的名字，告诉每一个对她对象虎视眈眈的人：“这个电线杆子是有狗的，这块领地是有主的，你要是敢踏进一步就将你腿给削废了信不信？”
　　毕竟她是一个能够创造出“视线过界”概念的人。
　　没有人比我更加优秀。
　　于是乔婉骄傲地扬起了自己的脑袋，并且心情愉悦地将乔妺指出来的错误都改正了。
　　想象一下乔妺就是那个被带上狗牌的人，感觉心情大好。
　　乔家小公主的人，岂是人人都能碰到的？
　　乔妺诧异地看了一眼忽然间变得心情大好的人，默默将她散落到桌子上各个角落的笔橡皮之类的东西都收拾好了，放回笔袋里面去。
　　校花大人收拾起自己别的东西来的时候都条理清晰丝毫不乱，只有笔，分分钟不知道丢到什么地方去。
　　桌子上面的书堆起来很高，有时候她抽出某一本请教乔妺的时候，书里面会掉出一支笔，然后在乔妺微妙的沉默中乔婉镇定地指挥乔妺：“捡，它飞到你那边去了我不能过界。”
　　乔妺甚至不忍心吐槽她一句：“难道你过界还少了吗？”
　　反正只要去捡就好了。
　　捡的时候念叨两句：“同桌是自己的，同桌是自己的。”哪怕天大的事情都能够顺利原谅。
　　但是在无数次乔婉丢了笔然后不得不天天溜出校门买笔之后，乔妺开始养成了一个新的习惯，那就是每节课下课必然帮乔婉收拾一下桌子上面散落的笔，全都收进笔袋里面装好。
　　自从乔妺养成了这么一个习惯，乔婉发现自己舒服得不得了。
　　也曾经非常惶恐：“你现在帮我收拾好了，到时候分班了换同桌了没有人帮我收拾怎么办啊？”
　　乔妺笑了笑没有立刻就给她回答，只是将已经收拾好的笔袋放在她的面前，才说：“以后的事情谁会知道，说不定你能够遇到另外一个愿意帮你捡起笔的人。”
　　乔婉觉得不会。她的任性或许不算特别过分，但是只有在乔妺的身上才特别好用。在乔妺之后，她觉得她已经遇不上另外一个乔妺了。
　　世界上每一个人原本都是独一无二的，哪里来的第二个乔妺。
　　考试的时间安排跟高考的一样，每天考两门，上午一门下午一门，龙亭一中是特别在意学生们的考试节奏的，虽然明明知道这样的考试方式相当于给高二的学生放上长达一周的假期，也绝对不会动摇考试的节奏。
　　乔瑞得到高一考试的消息之后都开心坏了，现在是什么季节？寒冷的冬天。
　　龙亭或许一两年才会有一次十二月就入冬的冬天，而且这样的气温也相当少见，或许四五年才有一次。
　　最适合做的事情就是，高一的学生去考试，高二的留在家里面睡觉了。
　　只是他也没有开心很久，第二天一大早妈妈就过来敲门了：“乔瑞，送你妹妹去上学啊。”
　　乔瑞：“......”
　　认命吧，你就是妹妹的专职司机，没跑。
　　一般来说，去别的班级考试的学生，都是不需要回本班的教室直接去的，但是乔婉一大早还是在高一十一班的教室里面看到了乔妺的身影：“你？”
　　“高二的教室还没有开门。”乔妺淡淡地瞥了她一眼，继续说：“所以先过来看一看书，等会儿再过去。”
　　“唔。”乔婉差点儿就被乔妺给说服了，直到透过窗户看到高二教学楼微微敞开的门扉，“你看明明是开着的，我这个近视眼都看到了你居然看不到——你应该去配眼镜了年轻人。”
　　“是吗？”乔妺也顺着她的视线漫不经心地看了一眼，明显是很随便的。“这杯豆浆是给你的，喝了吧。走了。”
　　乔婉一脸懵逼地捧着一杯热到尚且有点儿烫口的豆浆，目送乔妺从教室的后门溜走，还是觉得有点儿不可思议：
　　——不是说过来看会儿书的么？
　　——书呢？
　　——谁看到乔妺的书了？
　　——啊？
　　作者有话要说：　　乔·只是过来送一杯豆浆·妺：本学霸不需要书
　　我......居然还迟到！妈的没救了


第49章 偏科（1）
　　连续三天在原班教室里面截胡到乔妺, 手边都是没有带着书的——其实想一想也知道不可能带书, 考试的时候除开考试用品, 别的都是不能够带进教室的, 书往哪里放都是一个问题。
　　更何况，多数人根本就不会翻开它。
　　然后某一天, 学校领导一拍脑袋，直接说：“别带课本过来了。”
　　学生们：“......”
　　最后的挣扎的机会都不可以给我们吗？
　　不过既然领导都已经这么说了, 那么他们也就只能够遵从, 就像是老师们说的那样——“就算你们带书了又怎样？反正都是不会翻开来看上一眼的。”
　　扎心了老铁, 但是说的还挺有道理的。学霸和某些采用“随缘复习法”的学渣除外，基本上都不会看书。
　　乔婉每天早上来这么早, 全是生物钟作怪。而且她又是一个住宿的, 早一点或者晚一点感觉都没有什么大不了，反正一旦后悔了还能够回去睡一个回笼觉，但是乔妺图什么？
　　外宿的, 路程还不近，一大早过来是想做啥？
　　只是为了给她送一杯豆浆？
　　乔婉：“......”
　　这么无聊的吗？虽然说大冬天的, 这么一杯豆浆确实是暖心暖肺没错了。
　　第三天的时候她总算是将乔妺给拦截下来了, 鼓起勇气问她：“一大早起床, 你难道不觉得很冷的吗？”
　　“冷啊。”乔妺饶有兴致地看了她一眼，“然后呢？”
　　“图什么？”
　　“什么也不图。”乔妺说。“走了，我要回去那边教室蹲着。”她的手非常冰凉，不敢贸然碰那杯豆浆，更加不敢乱碰乔婉——大冬天一路过来, 身上的风霜和凉意不是一般人受得了的。
　　乔婉却是已经注意到了她微小的举动，想不注意到也许是一件困难的事情，毕竟对乔妺这种一向温柔的人来说，一反常态的躲闪实在是太明显了，这样简直就是直白地告诉乔婉，她的手就是冷冰冰的。
　　那种能够把人冻死的冷。
　　乔婉的目光闪了闪，最终叹了口气，将自己的杯子塞到了乔妺的手中——她的杯子是透明的，塑料，只要倒进了一点热水完全能够当做一个暖手宝，还是烫手的那一种。
　　这次的降温实在是太突然了，又或者说，龙亭这边的降温都是突然的，因此一点点防备都没有，天就冷下来了，乔婉还没来得及去买一个冬天喝水用的保温杯。
　　“小心烫。”乔婉将这个杯子塞过去的时候说。
　　热水是昨天打的了，但是还是很烫的。
　　一中历史悠久，这一点主要体现在满校园的参天大树和极度落后的基础设备上面——尤其是教学楼这边，分分钟他们现在坐着的地方他们的爷爷也曾经坐过，只是经过了一次次的加固和改造，不至于成为危楼而已。
　　教学楼和宿舍楼都是没有饮水机的，宿舍那边甚至连热水器都没有，学生们想要在大冬天摸到热水，就需要勤劳一点去到食堂那边打水。
　　食堂定时供应热水，时间为早上六点一直到晚上七点钟左右，这段时间是食堂开火做饭的时候，热水是顺便加热的，但是温度也足够，不会出现不够温度的现象。
　　学生们一般都是早上去吃早餐的时候就将热水壶带过去打好了水，然后提到教学楼下，放在楼梯间之类不会妨碍到别人的地方，等到中午放学就带回宿舍。
　　可以说，想要喝到一点热水，难度堪比登天。
　　在这样的情况底下，乔婉觉得自己能够分乔妺一点热水已经是非常爱她的表现了。
　　这可是她辛辛苦苦提上楼的水啊。
　　但是并没有卵用，这样的塑料瓶身就决定了她是喝不上几口热水的，冷风一吹不到二十分钟就能够顺利将温度从九十多降低到冷冰冰的手感受不出来的温度。
　　真是让人绝望的.....水瓶啊。
　　大伯一家子跟她是不怎么熟悉的，最近司机又回家去了，自己也是懒得出去，于是斟酌了一阵子之后，乔婉觉得最好的解决方式应该是考完试之后直接将自己的热水壶带上来好了。
　　就放在两个人的座位中间，这样不就是可以随时随地都能够喝到热水了。
　　也能暖手。
　　一举两得。
　　她差点为自己的智商鼓掌。
　　乔妺深深看了她一眼，伸出手接过了她塞进怀里的水瓶。她手上是戴着手套的，也因为是这样所以没有被烫伤。隔着手套将杯子放在手里暖了一会儿，乔妺像是漫不经心一般问道：“这几天考试还好吗？”
　　乔婉歪了歪自己的脑袋：“你天天过来跑这么一趟就是为了问这个问题？”
　　跟个智障一样，要问什么直接问不就好了。
　　乔妺说：“是，也不是，不止是因为这一个问题。”
　　“还有什么？”
　　“怕你紧张，到时候发挥不好，所以送点东西过来给你喝一下缓解压力。”乔妺非常诚恳地说。
　　“......谢谢了。”乔婉吸了吸因为一路冒着风霜过来，而冻得有点流鼻水趋势的鼻子——论坛上面说的她好像是一个不食人间烟火的小仙女一样，实际上不是的，她也就是一个普通人。
　　从来都不能够喝露水生存。
　　当然更加不能够像是漫画上面的一样，大冬天穿着薄薄的衣服。
　　还有丝袜什么的，就更加不可能了。
　　腿就是腿，不是火热的腿，更加不是火腿。
　　比起全身贴满暖宝宝，乔婉还是觉得老老实实穿好衣服比较好。
　　毕竟在考试期间乔妺都不在她的身边，没有人会任由她将手放在自己的脖子上取暖。“我觉得......还好啊，只是，肯定是比不上你们这些理科怪物的。”
　　乔妺抿着唇笑了笑，将手中的水瓶归还给她，没有再多说别的话。
　　“哇收下我的夸赞，脸也是一点都不会红的吗？这也太厉害了吧？”乔婉咂舌，怎么之前都没有发现乔妺是这么厚脸皮的呀。
　　但是即便是她，也不得不承认，乔妺就是有这样的本事收下这一句赞美。
　　理科怪物，难道她不是吗？
　　她本身就是啊，因此根本就不需要脸红。
　　很快乔婉就知道乔妺究竟在笑什么了。
　　即便一中再怎么尊重学生们的考试习惯，也不可能真的像是高考的时候一样，直接等到十几天之后才公布成绩，一般来说只要考完了一科，就会将老师都集中起来进行改卷。
　　然后改卷的时间，分类的时间，登记的时间，到第三天的时候，试卷陆陆续续就会发下来了，然后乔婉发现，只用“理科怪物”来形容乔妺是不正确的，或者说，是不够准确的——
　　这人尼玛的也是个文科怪物啊！
　　看着那种叫人羡慕的分数，乔婉真的很想将她的脑袋捶进地心——草，学霸真的是叫人火大。
　　而乔妺只是摇了摇头就将自己的试卷给藏了起来，捋捋平整，然后夹进各科的课本里面丢进抽屉。
　　前面的秋连南转过身来，问她：“考了多少？语文有没有130？”
　　乔妺默了默，说：“差两分。”
　　“文综呢？”
　　“没算。”
　　秋连南：“你可以现在就去算一下。”
　　“免了吧。”乔妺淡淡说，“不是很想看见这些试卷。”
　　捂着自己不到100分语文试卷的乔婉：“......”
　　老师，说好的这次的题不简单呢？为什么这个人可以开挂？
　　秋连南在自己的心里粗略地估算了一下自己记忆中乔妺的分数，笃定地说：“你完蛋了跟你讲。”
　　“对啊。”
　　乔婉：“？？？？”
　　这样的成绩还完蛋什么？难道说一中已经遍地是人才了吗？但是要说到完蛋的话，难道首当其冲的不是秋连南？这个渣渣语文之类的都只是刚刚及格而已吧？
　　为了让学生们看清楚自己的能力所在，顺便挫挫锐气，老师们这次的出题非常给力，基本上就是看准了“哪里不会考哪里”的方向出的，可以说是非常过分了。
　　然后效果也是显而易见的，试卷发下来，大多数的天之骄子开始怀疑自己究竟是不是一个适合学习的人。
　　其中就包括乔婉。
　　她已经多少年没有在及格的边缘疯狂试探了？
　　犹豫了好一阵子，她终于鼓起勇气，问道：“难道及格线附近是会死人吗？”
　　秋连南诧异地看了她一眼，好像是非常吃惊她的语出惊人，但是很快反应过来乔婉并不是跟她们一样的，从初中部上来、知道乔妺事情的人，之前很长一段时间里面因为学生们事情很多，老师不忍心打扰，因此也没有测试什么的，因此现在问出来这样的话好像也是不那么奇怪。
　　或许在这个漂亮小姑娘的眼睛里面，乔妺还是一个大大大大的学霸呢。
　　还是三百六十度没有死角的那种学霸。
　　“及格线附近当然是不会死人的。”路过的原天赐一脸悲悯地望着乔婉的眼睛说，“但是语文130，英语30绝对会被老师死亡轰炸——很不巧，你可爱的同桌，乔妹，大小姐，就是这样的情况。”
　　乔妺：“.......”
　　闭嘴，快走。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈想不到吧！
　　我胡汉三回来了！
　　很抱歉昨天没有更新，昨天的心情确实非常爆炸，我觉得我要是更新的话只怕会将这样的情绪带进文里，会给你们带来困扰，非常抱歉了OVO
　　现在已经好很多了，我努力一把看看今晚有没有二更~


第50章 偏科（2）
　　接下来的事情发展, 好像就真的莫名其妙地向着原天赐说的那个方向去了。
　　考完试之后自习了好几天, 然后放了两天假, 等到星期一再过来上课的时候, 乔妺就迎来了来自英语老师的死亡轰炸——
　　“我说有的同学啊，能不能给英语这门主科一点点面子？你说这么难的情况底下你的语文都能够考到128, 英语差一分及格是几个意思啊？这两个科目难道是天差地别不成？”
　　乔婉：“......”
　　老师说的应该是乔妺没错了，但是她其实超级想对老师说, 原本按照原天赐的说法, 乔妺的英语应该是30分的, 现在八十九分，至少已经比预算的高了50不止。
　　她是多么爱您啊。
　　老师又看了一眼手上课代表整理出来的成绩单, 更加恨铁不成钢：“你要是再考好一点点, 到时候不就能够去尖子班了？何必再在这里浪费时间？”
　　别的人偏科也就偏科了，问题是偏科的那个人是乔妺，这个小女孩子平时不显山不露水的, 到了这样的考试就全暴露出来了，语文, 文综和理综完全有能力杀进年级前十的情况底下, 活生生被最容易拉分的英语和数学拉了后腿。
　　原本那几个老师狂欢的时候, 她也想参与进来的，还以为班上能够出一个清华北大了，谁知道乔妺的英语试卷抽出来一看——
　　马丹她就知道事情没有这么简单。
　　要是能够把乔婉的成绩给乔妺多好！
　　这乔家两姐妹就没有一个是省心的。
　　乔妺整体都是偏好的，问题是最能拉分的两科正好就是她的短板，而乔婉属于那种各个方面都很平均, 但是各个方面都不算突出的人，就是英语特别好，让人有点儿欣慰。
　　班主任觉得自己有点儿脑壳疼，说真的如果能够综合一下这两个人就好了，一个偏科严重，一个这么平庸。
　　脑壳疼的班主任觉得不能够只是自己一个人脑壳疼，应该带上别人一起疼，于是在一个宁静的晚自习时间，班主任将乔妺叫进了自己的办公室喝茶。
　　走之前乔婉向乔妺投来一个意味深长的目光，乔妺顺利解码，说的是“走好”。好像刚刚开学那会子，老师将她叫出去问她要不要当语文课代表的时候，乔婉也是这么一副“你要完蛋了自己保重”的神情。
　　但是事实上老师并没有这么恐怖。
　　数学老师也正好在办公室里面批阅卷子——数学老师的作业往往是最多的，当然布置多了她自己也辛苦，因此经常能够看到数学老师在办公室里面批改卷子。
　　办公室也是相当老旧了，但是跟教室比起来还是好一点，至少它的桌子很大，旧是旧了也被老师们收拾的干干净净的，桌面上摆放着学生们教师节送的各种小礼物，有的还插着两束假花——先前乔妺送的向日葵早就干枯丢掉了，但是老师们不约而同地买了假的向日葵。
　　也算是生机勃勃。
　　数学老师瞪了乔妺一眼，像是责怪她“为什么别的都考的这么好就是数学一点都不好”。忍了又忍，忍不住问道：“你的数学这么烂，为什么理综还好？难道物理化学是不需要数学计算的？”
　　“需要呀。”乔妺笑眯眯地回答道：“但是没有数学这么难。”
　　“是啊。”一边已经收拾好东西准备去教室里面跟班的化学老师凉飕飕地说：“难的地方她就算错了。”
　　数学老师：“......”
　　这孩子的技能点是不是点的有点儿歪？
　　感觉选什么科都不讨好的样子。
　　“坐。”因为办公室里面绝大多数的老师都已经去跟班了，因此空余的位置也是很多的，班主任就随手拿了一把过来放在乔妺的身边，示意她坐下跟自己谈一谈。
　　只是等乔妺真的坐下来了，她就开始发现好像自己也不怎么会委婉地开始话题的样子——脑海中构思了好几种能够开场的方式，最终都被她自己毫不留情地一一划掉了，最终还是向自己笨笨的嘴巴低头，采用了最直白的那一种：“你准备选什么科？文，还是理。”
　　乔妺坐得端庄，想了想，一本正经地回答道：“我还没有想好，所以没办法回答这个问题。”
　　“......”班主任也很难帮助乔妺回答这个问题。
　　对于别的学生来说，文综好就选文综，理综好就选理综，可是乔妺这两个综合科都是能够排到年级前十的。至于文理科共有的语数英，理科的数学会比文科的更加难一点，现在乔妺的数学成了这样，好像选理科的话会比较吃亏。
　　可是不是还有两年半的时间吗，只要是喜欢的还是能够学好的吧？
　　前提是乔妺愿意学，要是乔妺不愿意，放生的话，只怕将来能够出现“语文一百三十数学英语三十”的情况。
　　原本学生的中考成绩是不会拿到老师的手里的，就是为了给学生们一个平等起步的机会。但是在班主任卜老师的强烈要求之下，教务处还是调出了乔妺的中考成绩，然后班主任就对着那张成绩表发了一整天的呆。
　　2013年龙亭一中的录取分数线是724分。
　　中考总成绩910分。
　　而乔妺的成绩是835分，高出录取分数线111分。
　　这样的分数差，就连尖子班的人都不敢说自己有，乔妺原本不应该来这个地方的，她从一开始就不应该来到十一班这样的地方，她去全校最好的实验班都没问题！
　　学校出错了！
　　傍晚的时候，卜老师去教务处找了教务处主任——她还是一个新的老师，她什么都不怕，但是乔妺呢？
　　高考究竟有多么重要？一中为什么要将人分成三六九等？就是为了将有限的教学资源，集中给最值得的那一批学生，帮助他们起飞。
　　将来他们就能够在高考的战场上面所向披靡，给学校带来荣誉，也成就他们自己！
　　但是凭什么？乔妺明明有这样的实力，却要被扔到这样的地方。人人都在吹自学自学，但是自学真的能够拯救一切的话，为什么又要挤破脑袋将孩子送到名校里面去？
　　同样的勤奋之下，明显是教学资源更好的一边获胜啊！
　　本着不能够耽误乔妺的想法，卜老师去找了教务处主任，然后直到从教务处的办公室出来，她的身体都是冰凉冰凉的。
　　她说，错了，这个学生不应该在十一班的，她的能力足够进到一班二班那种实验班去，有那些老师在不愁她的英语和数学不能够提高。
　　但是主任奇怪地看了她一眼，说：“就是这样的，某个领导的孩子不希望看到她在自己的眼前晃荡。要不这样的学生谁不想培养起来？”
　　就算是扔到普通班，也能够在语文、文综、理综三个方面斩获第一，将实验班的天之骄子狠狠按在地上摩擦。天知道年纪成绩单出来的时候，实验班简直就是疯了一般——第一居然不是实验班的人？这简直是奇耻大辱。
　　这样的耻辱很快就传遍了龙亭一中，并且高一年级的实验班遭受到了高二高三年级的疯狂嘲笑：“哈哈哈哈年级第一居然被别的班级给拿下了，你们实验班丢不丢人？”
　　虽然他们极力辩解，只是语文和文理综合的第一被别人拿下了而已——但是这又怎么样？除开这三样，就只剩下英语和数学了。
　　怎么看，都像是人家乔妺看他们可怜，将玩剩下的丢给他们。
　　何况，这两科的第二也是十一班的——敖曼珊！
　　所有人都在猜测，十一班的老师究竟是何方神圣，教出了这么多的怪物。
　　只有卜老师自己知道，他们什么神圣都不是，是这些个怪物本来就被放错了地方，他们根本不需要到十一班来受苦的。
　　是学校做错了。
　　出来之前，主任拍了拍她的肩膀：“你可以适当给这个学生开一点小灶，但是不能够太过分了了，学校的领导我们谁也得罪不起——这个学生也真是可怜了，怎么就被领导的孩子惦记上了。”
　　卜老师只觉得浑身发冷——学校，本来难道不是一个教书育人的地方？
　　即便不能够做到有教无类，非要分出一个三六九等，至少也要分的公平啊！什么样的东西，就应该去到什么样的位置！
　　美玉被埋没在尘埃里面，看上去有一点儿花纹的石头却被人用软布供奉起来！
　　这是什么道理！
　　她一个置身事外的人都觉得生气，现在乔妺闹点脾气不肯好好学习好像也是正常的事情啊。
　　想到这里，卜老师就有点冷静下来了，理了理自己鬓角的头发，道：“你究竟要选什么样的科目，老师也不能够帮你做决定，但是你要记得，不要负气，自己适合什么，就选什么。不要因为一点影响心情的小事情，就做了不适合自己的决定，老师希望等到毕业的那一年，你能够代表全校的学生，走上一百周年校庆的舞台上演讲。”
　　——可能吗？一个普通班的学生。
　　老师自己也有点儿怀疑。
　　但是一对上乔妺那一双浅色的眼睛，老师又开始觉得：
　　或许是可能的吧？
　　作者有话要说：　　我还是滚回来更新了！
　　发红包发红包，留言领取
　　还是不能够熬夜啊，昨晚熬到了四点钟，今天感觉快死掉了。哈哈哈我以后一定早一点睡觉


第51章 偏科（3）
　　乔妺甚至不知道自己是怎样从办公室里面走出来的, 明明半小时不到, 但是总感觉已经过去了很长很长的一段时间, 或许这就是办公室自带的DEBUFF吧, 度日如年buff。
　　谁都值得拥有。
　　乔妺回来的时候，乔婉正在整理期中考的试卷, 顺手也就将乔妺胡乱塞的卷子给摸出来整理好了。本着别人的东西不能够乱看的原则，她并没有试图去看乔妺的试卷上究竟写了什么东西——
　　虽然说她真的很想看一下, 乔妺的英语和数学为什么会考成这个样子。
　　英语就算了, 常言道语文和英语是有仇的, 往往英语好的人语文都不怎么样，或者语文好的英语正好是短板。这一点在她和乔妺的身上简直就是体现得淋漓尽致。
　　但是数学不应该啊！
　　英语说的过去, 数学是真的说不过去了。
　　老师们早就说过了, 数学好的人物理不一定会好，但是物理好的数学一般也不会差。
　　凭着乔妺的物理成绩发誓，乔妺正常情况底下根本就考不到这样的奇葩成绩, 不说全班第一吧，至少不至于现在比自己还要差。
　　等到乔妺回来的时候, 她正想开口问一下情况——诸如老师是不是兴师问罪了之类的——但是一看到乔妺的神色, 她就自动自觉地将已经到了嘴边的话给咽回去了。
　　如果非要用一个词语来形容现在的乔妺, 乔婉觉得，大概只有“行尸走肉”这四个字是合适的。
　　——好像行走已经成为了一种本能，她只是沉默地往前走，没有想过要走到什么地方去，更加不知道要怎么走过去。
　　最后还是乔婉伸出手拉了她一把, 她才知道在自己的座位上面停下，然后安静地坐下，给乔婉讲题的时候，破天荒地出错了。还是从一开始就错到最后。
　　但是即便是这样，她依旧是得出了和官方一模一样的答案。这说明她的思路还是清晰的，又或者说，做题已经成为了她的一种本能，不管她现在是一种什么样的心情，哪怕她已经不能思考了，她也能做出来。
　　乔婉隐隐约约觉得不对劲。
　　方才整理的时候，她粗略看了一下，乔妺错的大多都是最后的计算结果。但是在现在这种两眼无神好像魂游的情况底下乔妺都能够做对的题目，为什么当初考试精神高度集中的时候没有做对？
　　很难得的一个，乔妺没有用来刷题的晚上。
　　先前乔妺全程刷题的时候，乔婉觉得她是一个疯子，现在乔妺不刷题了，她应该是感到一点点高兴的，但是一点都没有。不刷题的乔妺看上去就像是整个人都失去了人生的方向一般——
　　很危险，像是一条温和的，盐度纯净的咸鱼。
　　乔婉还是更加愿意看到一条刷题的咸鱼乔妺。
　　“啊，抱歉，应该是算错很多了吧。”乔妺将试卷和答题纸都丢回来给她，“自己看着答案算一遍好吗，我现在状态不是很好，恐怕会误导你。”
　　乔婉将试卷拿开，在草稿纸上面写道：“刚才老师将你叫出去说了什么？你看上去非常不好？”
　　原本是不想过问的，但是乔妺这样的状态真的非常让人担心——从办公室里面，不沮丧，也不生气之类的，反而是一种空洞的感觉。就像是一个黑洞，不知道需要用什么去填满它。
　　太懂事的人都是叫人心疼的，因为她们往往不会去表达自己内心的不良情绪。
　　只是在心里一层一层地积压下来，然后就向着不可挽回的方向，一去不回头了，直到有一天这些积压的情绪爆发出来，造成让人痛心的后果。人们会惋惜，说这么好的一个人——
　　但是当初，是他们不愿意接纳这样的负面情绪的。
　　一个人，怎么可能总是阳光向上的。
　　“什么事情都没有。”浅色的眼瞳中，视线开始有一点点的焦距，乔妺看完了纸上面的话，然后将本子推开了，“老师跟我说了很多东西，都是为我好的，我很感动。”
　　乔婉：“......”从你的脸上，我可是一点点感动都没有看出来，看到的只有“我是谁我在哪我要去哪里”的迷茫感觉，这样怀疑人生的神情出现在你的脸上真是见鬼了。
　　“我也不知道老师跟你说了什么。”她想了想，继续在纸上面写道，“或许你现在只想自己安安静静一个人呆着，那么我就不打扰了，但是你必须知道，如果你什么时候愿意说了，我一直都都这里，是你的同桌，可以听你说。”
　　乔妺抬头，深深看了她一眼，一个字不写就将本子给推回来了——意思相当明白：“让我自己一个人静静吧。”
　　乔婉一点都不强求，将自己的本子收回去，就刷题去了，甚至没有给乔妺多一个眼神。她知道，只有谁都不会注意到自己的时候，才能真正地开始想一件事情的前因后果，来龙去脉。
　　人在这个时候，是彻底放松的。
　　因为不需要在他人的面前伪装自己，也不会因为有别人的安慰，而觉得可以委屈了。
　　等到乔妺想明白了，再委屈也来得及。虽然对于乔婉来说，她更加宁愿先大哭一场再去做剩下来的事情。
　　期间班主任过来了一次，是在课间的时候，先是跟他们说了家长会的时间，然后又跟他们说分科的时间：
　　“等会儿放学的时候不要忙着走，我们会将分科的志愿表发给你们，你们可以多复印两份，然后将原件保护好，不能够折叠，更加不能污损，到时候要拿到教育局里面去备份的。回去和父母商量好，自己究竟要选择哪一科。”
　　“老师，”有人举手，在得到班主任的允许之后，站起来大声问道：“我们学校是理科方面的资源比较优秀吧？”
　　卜老师在听到这个问题之后，摆摆手让他坐下，旋即想了想说：“我们学校的师资方面确实是理科比较有优势，人数上面也是理科的比较多，甚至将来高考的时候选择学校和专业，都是理科比较有优势。但是——”
　　学生们：“......”
　　好嘛，他们就知道一定会有一个转折的。
　　“但是，这不代表你们就能够盲目选择理科。我举两个例子。A的文综考了270，理综才一百出头，选什么？当然是文科。别傻乎乎地选择理科，你不适合。”
　　乔婉觉得自己是非常适合文科了。
　　至少文综的情况差不多就是像老师说的这样。如果期末考试她也能够有现在的这种水平，那么她应该是能够进去尖子班的了。
　　但是理科的话，应该不能够，毕竟理科生人数多，人才也多，挤破了脑袋。
　　乔妺应该是选择理科的吧？理科的出路很多啊，将来的选择面是很大的，况且乔妺整个人就像是开挂的理科生——在文理科成绩均衡，唯一的短板是英语的情况底下，最优的选择应该是理科。
　　“第二个例子是，B，文理科的情况差不多，但是对史地政更加感兴趣，选什么？理？傻子。当然是选文科。不管是文科还是理科，到时候的难度都是相差不大的，不要觉得文科就很简单，背背课文就行了——现在让你们背两篇文言文你们都哭爹喊娘的，文科生成段成段背你们就觉得容易？想得美——不管是选择什么，有兴趣都是你的筹码。”
　　“最后，我强调一下收回调查表的时间。今天是12月11日，到30号的时候，你们必须将调查表都带回来给我。小小年纪记忆力就不行的话，你们就自己设定一个闹钟，我要说的就是这么多。”
　　说完，卜老师跟正在讲台上坐镇的化学老师打了一个招呼，就走出去了，差一点点迈出大门的时候，她再次折回来：“啊差点忘记了，一月一日的元旦节，每个班是需要出一个节目的，文娱委员，辛苦组织一下，大概二十号的样子就需要进行第一次节目选拔了。”
　　文娱委员：“......”
　　现在是十一号，二十号有节目选拔，九天的时间能够干嘛？又不是整天都能够训练。敢不敢再晚一点说？
　　老娘不干了跟你讲。
　　内心的吐槽归吐槽，文娱委员还是垂头丧气地应下来了。
　　班主任的前脚刚刚走，化学老师就在讲台上慢悠悠地说了：“分科很重要，有的人就是从分科之后就开始起飞的，建议你们慎重考虑，做出最优的选择，有些你喜欢我我喜欢你的事情，就不要考虑进去了。相信我，高中的时候谈恋爱的人挺多的，但是修成正果，毕业几年之后还过来请我喝喜酒的没有几个人。”
　　说着他推了推自己的眼镜，用一贯的凉飕飕语气说：“听老师一句话，别意气用事，到时候就没有回头的路给你走了，就算是后悔也是没用的。玉器应该摆放在适合自己的位置。”
　　乔婉没留意他说话的时候究竟是看着哪个方向的，因为乔妺终于愿意在纸上写字了，她写的是：“老师没有跟我说什么，只是让我努力站上一百周年校庆的舞台上，代表我们这一届的学生进行演讲而已。”
　　乔婉：“？？？？”
　　这还叫做没有说什么？
　　膨胀，实在是太膨胀了。
　　作者有话要说：　　哇哇哇迟到了迟到了2333
　　刚刚参加完【被强行拉去的】演讲比赛，十点钟才回来码字，很抱歉迟到了。
　　不过既然已经迟到了，那么就十个小红包吧决不食言。
　　下一章就可以知道乔妺究竟是选择文科还是理科啦


第52章 偏科（4）
　　不是乔婉对乔妺没有信心, 而是这事情简直就是天方夜谭。
　　从80周年开始, 龙亭一中每一年的暑假期间都会举行周年庆典, 只是大小不一定, 毕竟虽然背后有大大小小的老板，资金不是一种问题。
　　每一次的周年庆典, 玩的花样都是差不多的，但是不管怎么玩, 有一个环节都不会发生改变, 那就是“往届优秀学生代表发言”, 这个学生代表往往都是应届的，文理都有, 有时候是两边各一个人, 有时候是两个各两个，一般来说，理科的人数都会比较多。
　　因为人多, 所以给的名额也多。
　　但是不管是给多少个名额，总是实验班的人上去, 就连尖子班都没有份, 更加不要说普通班了。
　　老师简直就是给乔妺布置下来一个不可能完成的任务。
　　“难怪你看上去这么失魂落魄的。”乔婉点点头, 拍拍她的肩膀，“这个目标实在是太难达到了我知道的，不过我想老师应该也不是认真要你上台发言的，只是想让你将英语和数学都学好而已，不需要太放在心上。”
　　“不是。”乔妺淡淡说。“我只是在想, 那个人究竟是会选择文科还是理科，我会告诉她，耍什么都没用，傻子就是傻子，赢不了的。”
　　乔婉：“？？？？”
　　自己的同桌是受到什么刺激了，这个□□味浓重的，简直就是要点燃整个教室。往常的接触当中，乔妺一直都是那种，淡淡的温柔的人，为别人考虑，会给人一种舒服的感觉，甚至不会对别人说一句重话。
　　现在是怎么了？
　　她想要打败谁？
　　而且是想要在她擅长的领域打败她。
　　可以说认识了乔妺这么久，乔婉还是第一次看到乔妺这么具备攻击性的一面，看上去就是不给别人活路的样子，她隐隐约约有不好的预感：“......你冷静一点。老师究竟跟你说什么了？”
　　“就是我刚刚说的那些。”乔妺淡淡地瞥了她一眼，将自己眼眸中的敌意收回去，“只是，先前的猜想算是落到实处了。”
　　有人顶替了乔妺的位置去了实验班的猜想？
　　“你知道是谁？”
　　“现在还不知道。”乔妺老老实实地说，“但是没关系啊，不就是不想看到我吗，那么我偏偏要出现在他们的面前，一次两次三次四次，有本事就让我换一间学校好了。”
　　她说的时候云淡风轻的。
　　只是，乔妺越是云淡风轻。乔婉就越是觉得浑身发凉。
　　有的人发疯起来的时候你根本不知道她是不是疯了，就像是乔妺，你压根不知道她是认真的还是说说而已。
　　老师的前脚刚走，文娱委员后脚就开始准备元旦晚会的事情，在黑板上面写了一串的方案进行举手投票，毕竟再不准备的话将来怕是要凉凉，不管是从什么角度来说，好像都是有所准备会比较好。
　　教室里面吵吵闹闹的，大家都在商讨那些方案究竟可不可行，除了身边人的声音，基本上不可能听到别人的声音。所以前排的秋连南说话的时候，将乔家的两姐妹都吓了一跳：“还记得温寄风吗？”
　　乔婉原本不是从一中的初中部出来的，因此对这个人完全没有印象，现在保持着缄默，一双眼睛飘向了身边的乔妺。
　　只看到乔妺微微垂眸，像是思索了一阵子，旋即一脸迷茫地抬起眼睛问道：“温寄风是谁？我应该认识她？”
　　秋连南：“......”要是被温寄风听到这句话，她怕是会从二班爬过来掐死你，“人家都将你当成初中三年的敌人了，你居然不认识她。”
　　“没时间在意这些。”毕竟说起当敌人的话，基本上大半个初中部都将她当成自己的敌人，甚至给她一个称号叫做校霸，对她“霸占全部第一”的行为感到非常不耻，甚至有点想要将她收拾掉。
　　人总有一死，学霸和别人家的孩子不一样，他们需要一点帮助。
　　“温寄风是我们班上的，你知道的吧，老师经常在我们班上说起你的事情。”
　　“不知道。”乔妺生硬地回答道，但是在秋连南掐死她之前，她又很快地说，“没事你继续说就可以了。”
　　秋连南：“......”我忍。“然后温寄风又是一个比较要面子的女孩子，好强，这么下去肯定会怨恨你，但是又没有胆子直接去你的班上找你算账，只能在背地里面说你的坏话，说自己上了高中之后一定不会再让你在她的眼前晃悠。
　　后来中考她也确实做到了，好好的一个学霸不知道为什么忽然之间就失手了，成绩只能够上普通班的，但是被实验班破格招收了，你说是为什么？”
　　“替代了乔妺的位置的那个人就是她吗？”乔婉问道。
　　“我也不清楚，但是曾经听她说过，她的爸爸是在龙亭一中里面的，好像是领导还是什么，这一次能够被实验班破格录取应该多多少少也有她爸爸的功劳。我只是说一下我了解到的情况，实验班毕竟有这么多个人，我哪里知道谁跟你有仇要顶替你啊。”秋连南耸了耸肩，“说到有嫌疑的话，之前初中部基本上都跟你有仇吧？”
　　眼角瞥到一边的原天赐，秋连南顺手就将原天赐也给拉上了贼船：“校草你之前好像也对我们的乔妹妹有很大意见啊。”
　　这下子原天赐可就毛了——好嘛，人在家中坐，锅从天上来，他好好的坐在这里算题也能够被阴谋论。便挑了挑眉说：“我说她两句坏话就是跟她有仇？那你真的好棒棒啊。”
　　“说说而已说说而已。”秋连南连忙安抚校草大人的情绪，“不要激动。”
　　其实对于秋连南来说，她只知道温寄风跟乔妺的关系不好，原本以为两个人至少是认识的，但是现在看来好像并不是这么一回事，乔妺不是一个会说谎的人。说是不认识就是不认识。
　　原天赐说：“不过有一点是真的，那就是温寄风讨厌你，初中部谁都知道的事情。”
　　“我不知道。”乔妺诚恳地道。
　　“......你不算人。”
　　“好吧。”
　　乔婉在一边听着都快笑出声音来了，如果不是夏晗音将原天赐拉回去继续讲题，真的很想看这两个人继续怼一怼。说起来夏晗音好像跟原天赐走的越来越近了呢，经常能够看到这两个人凑到一起，但是凑到一起的时候夏晗音看上去都是不太高兴的。
　　而且往往他们讲完了，很快原天赐就会用各种各样的原因出现在乔婉的面前，强行参与进她们的话题当中来。
　　原定第二节晚自修是化学老师用来讲试卷的，乔婉对化学不怎么感兴趣，讲着讲着她就不知道将自己的思绪放飞到了什么地方，直到她忽然捕捉到了一个不应该在这节课堂上面出现的词语：“......摩擦力。”
　　乔婉：“......”
　　乔婉：“？？？？”
　　我怕不是穿越了，居然在化学老师的嘴里面听到了摩擦力这三个字。“换人了？”
　　“没换啊。”乔妺莫名其妙地看了她一眼，旋即反应过来，笑道：“化学的试卷已经讲完了，老师说都是简单的题目所以就随便讲了一下思路，然后又觉得无聊，就开始讲物理的卷子——也就是说，你应该换卷子了。”
　　乔婉：“.....”一个两个的真是皮得很呐？总想着去替代别的老师。
　　但是想一想，很快自己就看不到这些老师了，乔婉又觉得有点伤感。高一分科之后，很快就是分班，各回各家各找各妈，这就意味着很快他们的学习范围就可以从九科变成六科。
　　对于打算选择文科的乔婉来说，物理化学生物很快就要跟她说拜拜了。
　　跟理科有关的东西都能够暂时封存起来，一切等待高二的会考的时候再拿出来学。
　　其中好像也包括了乔妺。
　　“高一上学期和下学期都会有进入尖子班和实验班的机会，你要是想进去的话，最好现在就开始想一想要选择文科还是理科。”乔婉压低了声音对她说，“你知道的，正确的选择往往会让你的努力事半功倍。”
　　也不知道乔妺究竟听进去没有，反正她只是淡淡应了一声。
　　乔婉觉得无趣，安静的乔妺实在是让人不舒适，她还是更加怀念那个动不动就视线过界的乔妺。
　　哪怕看一眼都好啊。
　　但是乔妺愣是一整个晚上没有再看她。
　　......这瓜娃子改性了，以前不是这样的。
　　乔婉很清楚地记得，这一天正好是学校将成绩单粘贴在高一年级楼下公布栏里面的那一天，晚上放学的时候一个人说要找乔妺，还是她陪着过去的，结果那个女孩子一张嘴就现将乔妺给骂了一顿，但是乔妺依旧不为所动，等到她说完了，才淡淡问道：“你是温寄风？”
　　女孩子愣了愣，想不到乔妺居然认识自己，一时间回答不上来，但是乔妺也没指望她回答，就问了第二个问题：“选什么科目？”
　　“理。”
　　“知道了。”乔妺神情淡淡地挥了挥手，自己转身回去了：“以后会有公平竞争的机会。”
　　果不其然，20号回收分科志愿表的时候，乔婉看见乔妺的志愿表上面填写的就是——“理科”。
　　虽然觉得有点可惜，但是总算是放下了心中的一块巨石。曾经，只是曾经，她一度以为乔妺会跟她一样选择文科的。
　　作者有话要说：　　我没有迟到！哈哈哈哈


第53章 分班（1）
　　当意识到可以通过考试的成绩进入尖子班甚至是实验班这件事情之后, 原本已经心灰意冷的众人开始重整旗鼓, 认真学习。
　　他们原本都是天之骄子, 不甘心居于人后的。
　　这群奋发向上的年轻人当中就包括了乔妺, 她跑去办公室的时间越来越多了，乔婉几次想要跟她说一阵子, 最终都是没有成功。
　　不是乔妺不愿意倾听，而是她不知道说什么好。
　　随便聊聊么, 好像也没有什么合适的话题。
　　温寄风又开始找她们了, 三天两头过来一次, 而且因为周五的体育课两个班总是一起上的，因此路上遇见的时候, 乔婉总是能够看到她那张丑陋的嘴脸。
　　实验班的人, 即便是下来上体育课，也不会忘记带上练习册，老师宣布解散, 让他们自由玩耍的时候，他们就会在校道旁边找一个地方默默蹲下来写习题, 刷题精神, 比乔妺还要厉害, 满脑子都想着学习，乔婉万分佩服。
　　但是私心里面，她一点都不想成为这样的人，除了学习，还是学习, 一点乐趣都没有。
　　更何况，这群学习的人当中还有一个温寄风，横眉竖眼的，从来都没有一个好眼色给别人看。
　　“你其实一点都不适合学理科。”某一天乔家两姐妹在她身边坐下，乔妺淡淡地说，“比起理科，你难道不是更加擅长于文科吗？”
　　“要你管！”温寄风兀自冷笑一声，低下头继续做自己的习题。
　　但是就连乔婉都能看出来，这些题目对于她来说确实是有点难了，要好长时间才能够顺利解答出来，完全没有乔妺做题时候的那种行云流水，下笔流畅的感觉。只是，“人家的字比你好看哎。”乔婉捅了捅乔妺的腰间，说道。
　　乔妺：“......”
　　什么叫做长他人志气，灭自己威风，就是像乔婉这样的了。
　　也不是说乔妺的字难看，她只是写了一手小学生字体——就是那种一笔一划都非常清晰，认真得好像是小学生写出来的一样的字体，说不上好看或者难看，但是非常容易看清楚，密密麻麻排在一起的时候也显得非常工整，试卷拉远了，再多字都给人一种不烦闷的感觉。
　　只能说乔妺的字适合应试教育，但是绝对说不上是好看的。
　　至少没有温寄风的好看。
　　“你以前是不是有练过？”乔婉托着下巴说。
　　因为温寄风不给她们继续看，所以她们三个人现在全都蹲在路边，她和乔妺无所事事地看着来来往往的人群发呆。三个人都是不喜欢运动的，纵然看着别人三五成群在一起跳绳踢毽子非常有趣，也不想参与进去。
　　温寄风将笔一摔，那一句“烦死了”还没有出口，乔妺就已经拉着乔婉站起来了，面无表情说道：“不打扰你了，我带她到处转转。”
　　“有什么地方好转的啊？”乔婉不是一个喜欢动弹的人，一旦坐下来，想要她再次站起来走动就非常困难了。“一中看起来很大，其实有趣的地方就只有这么几个，而且都已经去过了。我觉得完全没有什么新意啊。”
　　虽然现在已经是冬天了，但是南方的冬天总不至于零下几度，因为树木还是郁郁葱葱的，几乎没有掉几片叶子——课本上说的，“秋天树下厚厚的落叶”，这样的情况在龙亭一中并不存在。
　　不过也正是因为树木打死都不肯掉一片叶子，到了冬天难得出一次太阳的时候，校道上面依旧晒不到太阳。
　　乔妺带着她往高三高考大厦的方向走去，这一条道上的树木是比较少的，斑驳的光影投落到她们的身上和脸上。这一条道路走过去，是小河，和生物园。
　　“你要带我到什么地方去？”乔婉问了一句，比起怀疑，更像是随口的一问。
　　“生物园。”乔妺说。
　　乔婉回想了一下上一次去生物园的时间：“不是一周之前才刚刚去过吗？生物老师说终于借到了实验室，让我们每个人去生物园找老师拿一小瓣洋葱。”说起来那一次还是跟乔妺一起去的，她的脸皮比较薄，也是乔妺跟人家老师借的洋葱。
　　生物园里面最有特色的地方就是“生物教室”，反正它上面挂着的小牌子上面就是这么写的，严格来说不算是一间教室，虽然有黑板也有座位，但是四面漏风，顶上是老树纵横交错的树根，以及密集的藤蔓。
　　用树来做顶棚，乔婉真的不知道当初设计这间教室的设计师是怎么想到的，龙亭这样的小地方，这样的设计还是第一次吧。
　　眼看着乔妺去的方向越来越接近于自己的心中所想，乔婉心中一乐，笑道：“虽然没有在生物教室上过课，可是生物园我可是已经逛遍了的哦。比起这个地方，我倒是知道一个更加清净的地方......”
　　她话音还没有落下，乔妺将身子侧了侧，于是她的视线笔直笔直落在了大簇大簇的花上面，花的颜色有很多种，但是最主要还是红色，看起来像是玫瑰，但是又没有玫瑰这么大而且艳丽。
　　“这是什么？”乔婉惊喜地叫道。“前几天还是没有的！”
　　正如乔妺曾经说过的一般，没有女孩子是不喜欢花的，即便这东西除了好看就再也没有其他的用途。
　　但是好看就已经足够了啊，好看到足够给人惊喜，给人带来一整天的欢悦，就可以说是有意义的了。
　　“是月季。”乔妺说，“前几天过来的时候，它们都还没有开花，加上我们来去匆匆，不一定能够注意到那时候还很小的花苞。学校里面的月季都是已经很有历史的了，月月开花特别规律，而且花也会比别的地方更加大一点。”
　　花枝上明显是长了倒刺的，乔婉小心翼翼地凑过去闻了闻，这是一种淡淡的香味，带着细细的甜味，但是不至于甜到发腻。“没想到冬天也会有花。”
　　“任何时候都有。”乔妺看着她说，“即便已经没有花了，也还有你不是吗？”
　　乔婉：“？？？？”什么逻辑，我等于花。“不过你看起来是真的很喜欢花，之前见到你的时候，你怀里也抱着一大束的向日葵，今年最骚的就是你了。”
　　乔妺笑了笑，纠正她的说法：“你说错了，我并不是喜欢花，而是喜欢所有好看的东西，和美好的事物。”
　　“那要是有一个人比我还要好看呢？”乔婉的眼珠子转了转，一脸认真地盯着她的眼睛说，“你曾经说过看到我就能开心一整天，那么万一你看到一个比我更加好看的，是不是也会将同样的话说给她听？”
　　没等她说完，乔妺就打断她了——乔婉还是第一次看到她这么粗鲁：“你最好看。”
　　斩钉截铁，没有反驳的余地。
　　“我是说......”乔婉犹豫了一下，还是选择将自己的想法说出来，“如果。”
　　生怕乔妺想歪，她很快就将后面的话都补充完整，“将来出去了，你会看见更加漂亮的女孩子，那么你看到她们也会像看到我一样高兴吗？你知道，随着年龄的增长，你们的眼界也会越来越开阔，到时候就会知道，我这样的人或许也没有你想的那么好看。”
　　这一回乔妺倒是没有打断她，静静地听她说完了，才淡淡说：“不一样的。漂亮的人有很多，可爱的却只有你一个，你是不能替代。更何况，你最漂亮，如果有别的更加好看的人，我会假装自己是瞎子。”
　　反正就是看不到。
　　“这可是你自己说的。”乔婉小心翼翼松开花枝，上面的倒刺密密麻麻的，乔婉可不敢硬刚。
　　“嗯，我说的。”
　　难得的阳光底下，那个容貌丑陋的女孩子歪头朝她笑了笑，她是这样承诺的，在往后漫长的时光当中，她也确实是做到了自己的誓言。
　　她的眼中只有乔婉，不管将来是走到了怎样的一个高度，见到了怎样的大美人，她也只会对乔婉笑，每天早上醒来的时候微笑着捧起乔婉的脸，轻声对她说：“很高兴今天也见到你，早上好我的公主殿下。”
　　一开始乔婉还会觉得有点害羞，自己都多少岁了还公主殿下，中二兮兮的，但是乔妺不听她的，每天早上都会这么对她说，早上好我的公主殿下。后来乔婉也就习惯了，这一习惯就从青丝一直到白发。
　　直到某一天她对同样白发苍苍的乔妺说：“晚安，骑士。”
　　然后她的骑士第二天没有如约醒来跟她说早上好。
　　但是足够了啊，那么漫长的人生当中，两个人都只有彼此，在彼此的眼中也只有对方是最可爱的。
　　乔妺说得对，世界上好看的人太多了，但是可爱的人只有一个。
　　她是无可替代。
　　学期末的时候，乔婉还不惊讶地看见了分班的信息表。
　　文科留在原本的十一班，理科去了二十九班，还有一部分的人去了实验班和尖子班。
　　去理科实验班的名单如下：乔妺，敖曼珊，原天赐。
　　作者有话要说：　　我踏马！还敢迟到！
　　懂的吧？迟到该怎么做。
　　另外，求一发专栏收藏和新文预收啊！
　　新文《总裁她帅不过三秒》写的是安晓蕾和敖曼珊的故事：
　　CP;嗷嗷嗷小狼狗混混攻X无可奈何的（原本）一丝不苟总裁受
　　甜文甜文，收一个嘛
　　安晓蕾：谁说天上不会掉馅饼？我家媳妇是天上掉下来的
　　敖曼珊（颜如玉）：哪有天上掉下来的馅饼，还能正好砸到你的头上，除非那块馅饼本来找的就是你
　　一个关于#开门！社区送老婆#的故事


第54章 分班（2）
　　成绩表每个班级都有一份, 不存在整个年级一起围在某个榜单下面仰着头看的情况, 即便张贴出来, 多数情况底下也只是为了留个纪念而已。
　　但是依旧是挡不住那些人对原天赐的疯狂崇拜——
　　“哇原天赐真的好厉害啊, 人长得又帅，成绩又这么好, 还温柔！”
　　“对啊，长得帅成绩又好, 还能考到实验班里面去。”
　　“一点都不像那什么校花乔婉, 除了一张脸还有什么？”
　　“嘻嘻人家只有一张脸就足够了啊, 你想一想，这么好看的一张脸, 又是富婆, 将来还怕找不到金龟婿吗？”
　　一说起乔婉的坏话，女生群里面的气氛就开始活跃起来。
　　乔婉的人缘一直说不上有多好，除开她自己性格乖张不喜欢外交, 也有外界的因素，就是女生们好像都不是特别喜欢她。都是骄傲的人, 却不得不向她低头, 谁愿意？
　　美貌带给她的, 除了乔妺，好像没有别人。
　　“借过。”
　　身后忽然间插入的一道陌生的声音，让女生们虎躯一震，有些心虚地将路给让开了，但是还是忍不住抱怨两句：“你谁啊先来后到不知道吗？”
　　却听到那人慢慢悠悠地说：“不在背后说别人的坏话也是礼仪之一, 你们都做不到的话，我认为我也没必要跟你们客气。”顿了顿，那人又说，“况且，成绩单原本是从第一组一直传下来到第五组的，每个人都应该有看到的机会，既然你们已经看过了，希望不要拦着它继续传下去。”
　　女生们一噎，有些不悦地看着乔妺道：“怎么就只有你的意见这么多？真是人丑多作怪！看看你自己的那张脸，坑坑洼洼的就像青蛙的皮肤一样，趁早去治一治吧你！别到时候救不回来了——哦，我忘了，你是早就救不回来了。”
　　乔妺一向都是面无表情波澜不惊的，被人骂的时候从来都不会显示出平静之外的表情，只是等到那个人停下来说话了，她的反击也一点都不会含糊：“我想你说的应该是蟾蜍，但是没关系，我可以原谅你的无知，毕竟你们当中成绩最好的那一个人，期中考的时候生物也都还没有及格。或许怎样区分青蛙和蟾蜍的这个问题已经超过了你们的能力范畴，属于超纲题目了。”
　　她一双浅色的眼睛微微眯起，说不上有多充满恶意，只是让人看了并不是这么舒服而已，简单理解一下，大概是能够直白地从别人的眼神当中看到嘲讽的意思，更加不幸的是，除了反反复复嘲笑那一个人的外貌之外，她们根本找不到能够反击的点。
　　“你......”
　　“我什么？”乔妺歪了歪头，有些无辜地看着她，“不要再让我听见你说我同桌的坏话哦。”
　　“......”你都牛逼坏了，谁还敢再说你同桌的坏话？
　　“看完了就快点传下去，别的人没有看。都围在这里干什么？”原天赐挑了挑眉，有些不解地看着围在一起的这群女生，有些无奈地摇了摇头说：“有时候真的不太懂你们这些女孩子，上个厕所都是要成群结队的，现在看成绩也要一群人围在一起看。传下去吧，别等到放学了都还没有传完。”
　　女生们都听他的话，虽然不是那么情愿，还是将成绩单传了下去。
　　——谁让原天赐是他们心目当中的男神呢，给男神留下一点好印象是真的。
　　万一以后就有机会在一起了呢？
　　虽然说听上去真的很像是痴人说梦话。
　　原天赐很快就捕捉到了准备开溜的乔妺，连忙伸出手去拦住：“乔妹妹。”
　　“是乔妺。妺喜的妺。”乔妺平静地盯着他的眼睛说，“乔妹是同桌对我的专属称呼，你不能叫。”
　　原天赐粲然一笑：“难道不是只有‘同桌’这个称号对于彼此来说才是真正的专属称呼吗？即便别人也可以用，但是一旦乔婉叫起来你也能够知道是在叫的你自己。”
　　乔妺恍然大悟。“好像有点道理的样子......”
　　“呆头呆脑的，我都不知道你是怎样考的两次年级前十。”原天赐说，“我来主要是想告诉你，星期五的下午我们就搬到三班去，你别忘了到时候找几个人搬一下书。”
　　分班之后，年级进行了全新规划，1到20班都是理科班，其中1、2、3这三个班级是理科实验班，4、5两个班级是理科尖子班，剩下的6到20是理科普通班；而文科这边20和21是文科实验班，22是文科尖子班，23到30是普通班。
　　其中一班和二班是独立出去的，这两个班在单独的一栋教学楼。
　　也就是高一教学楼A栋的二楼，一楼主要是学生会社团活动的地方。
　　A栋高层还有别的实验室，比如说钢琴室，舞蹈室，和声乐室。
　　三班到十班在B栋教学楼，同理，十一到二十在C栋教学楼，也就是说，按照新的分班规矩，从现在的十一班到新的三班，需要从五楼搬去一楼，而且是跨楼之间的搬运，光是看看乔妺课桌上面书本的厚度，原天赐就知道她是真的需要一个帮手。
　　“我哥哥会过来帮我搬的。”乔妺却丝毫不以为意。哥哥早就跟她说过，自己就是一个免费的劳动力，让她用起来不要内疚，有什么重活尽管吩咐，这么多年抢妹妹吃的不是白抢的。
　　或许花学姐也会过来一起帮忙吧？
　　这两个人好像越走越近了。
　　“我啊我啊。”乔婉奋力举着自己白皙的手怒刷存在感，“我也可以帮一下忙的！”
　　乔妺无奈地看了她一眼说：“不好吧？”
　　“我们是同桌啊！”乔婉理直气壮地叉腰，“都是人缘不好的家伙，当然是要相互帮助啊！当初是谁这么跟我说的，现在可跑不掉了。”
　　况且，我也有点舍不得你啊。
　　三班是在B栋的一楼，而她将要搬到D栋的五楼，这么遥远的路程，到时候就是相见无望了。
　　有时候乔婉真的觉得挺遗憾的，要是她会理科就好了，这样她也能够选理科，留在十一班，也就是C栋的一楼，跟乔妺之间也就只是隔着一条校道，这样多好啊......课间的时候或许还能够在校道上面偶遇一下。
　　如果能够有幸坐在窗边的话，或许还能够听到从乔妺班上传出来的讲解理科的声音——想想就觉得真的是非常青春校园了。
　　回想起第一次跟乔妺见面，仿佛还在昨天，她急匆匆从门口跑进来，问能不能坐在她的身边。
　　可是转眼间就已经要分班了。
　　这一次分班之后，或许以后就见不到，见不到就会渐渐遗忘，或许她还能够认识新的朋友，但是一定不会再遇见像是乔妺这么温柔但是又强大的人了吧？跟乔妺在一起的感觉实在是太好了，她总是能够照顾好别人的方方面面，不给人难堪。
　　世人千万种，乔妺却只有一个。
　　她上了这么多年的学，第一次舍不得自己的同桌。总觉得乔妺走了之后，再也不会遇见一个差不多的。
　　之前一直都不觉得高中是有烦恼的，最大的烦恼是什么，不过就是文理分科，选择前途还是选择你。如果是让一年之前的乔婉来回答，她一定会非常干脆地回答，当然是选择前途啊。
　　可是现在她不是这么笃定了。
　　要是自己能够遇见一个另外一个乔妺，就好了。
　　“听说一开始的联系还会比较多，后来渐渐的就淡了，到了高中毕业的时候，应该已经陌路。”将自己手上的东西放下，乔婉轻声对乔妺说，“我希望你依旧记得你先前说过的话，不管什么时候看到我都要开心。路上见到了请打个招呼。”
　　也许是不好意思明面上阻止她的帮助，但是又觉得她应该是提不了重物的，所以跟别人比起来，乔婉手上拿着的东西真的是非常少了，简直就是轻飘飘的：“你其实.....不需要这么在意我的身份的，我也不是什么手不能提肩不能扛的大小姐，啊不，应该说，我虽然是大小姐，但是我也能够做很多事情。”
　　“不是因为你的身份。”乔妺看起来好像是想要伸出手摸摸她的头，但是鉴于手上刚刚搬了东西还是脏的，于是半路就停下来了，她垂眸，用一贯的柔软声音说，“我只是觉得，你不适合。即便抛开大小姐的身份，我也觉得你应该被好好对待，这一双手就应当是柔软白嫩的，即使再过二三十年也是一样。”
　　“为什么？”
　　乔婉不解地问道，“不可能啊，将来洗衣做饭什么的，手是一定会变得粗糙的。”
　　“你瓶盖都扭不开。”乔妺说，“以后的重活还是我来吧。”
　　乔婉：“......”
　　我瓶盖扭不开是谁的锅？嗯？谁的？
　　还不是某个人每次都抢过去扭？
　　作者有话要说：　　不要伤感嘛，白头偕老多好呀。
　　骑士和公主的梗确实烂俗了，哈哈哈满足一下自己的恶趣味
　　来摸摸头，乖不哭了


第55章 分班（3）
　　“你们还要在门口站到什么时候为止？”
　　突然从身后传来的不耐烦的声音, 让两个人都吓了一大跳, 乔婉甚至是条件反射一般往乔妺的身后退了退, 乔妺顺手就将她护住了, 不知道为什么，这一刻乔婉真的觉得乔妺真的很像是她的骑士。
　　要不这个举动要不要这么顺手。
　　“啧。”温寄风看着这两个人, 有些不悦地挑挑眉，“很快你们就不是同桌了, 说多两句话吧, 反正现在说完了以后基本上就见不着面了。”说着她率先将自己拿过来的箱子搬进教室, 出来的时候发现这两个人依旧站在教室的门口附近，用一种奇妙的眼神看着她。
　　像是欲言又止。
　　“想要说什么？”
　　“你不会也在三班吧？”乔婉脸上的神色, 基本上已经可以用“哇看样子老天爷觉得还不够乱”来概括了。
　　原本听到乔婉被分到实验3班的时候她还是比较高兴的, 虽然说有些不满为什么不是说好的1班，但是至少不会遇上在2班的温寄风，这样两个人应该不至于打起来吧？可是现在究竟是怎么一回事？
　　温寄风不是2班的吗？
　　像是被揭下了那一层用来遮羞的布, 温寄风恼羞成怒：“要你管！”
　　倒是脾气好的乔妺给出了解释：“从今年开始，实验班也开始有考核了, 每个学期的期末都会根据成绩的排名进行分班。要是比较靠后的人, 只能渐渐被刷下来了, 从一班，到二班，到三班，甚至去到尖子班和普通班......温寄风同学，你说是不是？”
　　这个正是温寄风所恐惧的, 她现在已经被分配到三班来了，要是再掉一次的话，下一次应该就是尖子班了吧？当然也有可能是，普通班？
　　这样的话，应该是会被父亲打死的吧？
　　之前父亲就非常生气了。
　　“不需要你多管闲事。”温寄风板着一张脸说。
　　乔妺像是没有听到她的话一般，歪了歪头，温声说：“还记得我曾经说过的话吗？我们会有同台竞技的机会的。我只是没有想到，这个机会居然来得这么快，那么......既然是同一个班的话，应该是很容易比赛的吧？”
　　实验班的考试一向都是最多的，几乎是普通班的两到三倍，频繁的考试也就是那群疯子才能够承受，要是换成普通班的学生，只怕是已经找地方跳下去了。
　　行政楼是非常合适的，那里几乎是全校最高的地方，站在楼顶能够看到整个学校的风景，但是一般没有人能够上去楼顶，因为那里是龙亭一中的学生档案存放处，从建校开始，所有的学生档案都在那里有备份。
　　学生们只有一个时候能够去行政楼的顶楼，那就是毕业出去的时候，去栋楼拿取自己的档案。
　　去过的学长说，那里就跟图书馆一样，一排排的书架子，上面整整齐齐放着建校九十七年以来，每一个学生的学生档案。从窗户望下去，能够看到整个学校的全景，不管是远远的印刷室，还是看不到边际的小树林。
　　他们说，小树林的背后就是通向民居的小巷。
　　这么美好的景色，讲道理是不忍心跳下去的。
　　只是人一旦被逼急了什么事情都可以做的出来。
　　乔婉忽然之间就发现了，至少在成绩这方面，自己和乔妺好像不是同一个世界的人。这一个发现险些让她落荒而逃，但是她觉得这样好像不是特别妥当，忽然跑掉的话乔妺应该会觉得自己是得罪了她吧？
　　现在乔妺已经不是她的同桌了，因此不要再给她带去麻烦。
　　“你们先玩着吧，我要回去了，我的东西也还没有搬好呢。”她说。
　　晚上就要去新的教室进行晚自修了，现在她的东西还没有搬好，晚上的时候还不知道要怎么办。
　　倒是自己的座位已经打扫好了。
　　到时候直接将东西搬过去放好就可以，也不算是特别困难的一件事情。
　　“我去帮你。”乔妺一听到她这么说，就跑回座位上面背上了自己的小书包，然后动作流畅地轻轻拉起了乔婉的手：“走吧。”
　　留下一脸懵逼的温寄风：“.....？？？？”就这样？
　　一点都不想算一算当初自己为了挤进实验班，将她的名额替换掉的仇吗？这个人为什么这么佛系。“你站住。”
　　“有什么事情吗？”乔妺转身看着她，说真的她的表情变化的真是快，那种傻孢子一样神色好像就只会在乔婉的面前流露，在别人的面前好像都是淡淡的，说不上究竟是高兴还是不高兴的神色，只是即便是这样，也依旧会给人有种她很温柔很好说话的假象。
　　天知道是怎么一回事。
　　就温寄风来说，她从来都没有看见过比乔妺更加虚伪的人，她怎么可能一点都不生气？要是换了温寄风自己，遇见那个将自己从实验班的名额上面挤下去的家伙，一定要将她的脸撕烂才行。
　　但是乔妺这是什么反应，好像根本就不在乎一样。
　　“你少看不起人了。”温寄风撇了撇嘴说，“你敢说你一点都不生气？”
　　“气过了。”乔妺陈恳道，“气完了觉得好像也没什么的，反正你们实验班也就是这个水平，跟普通班好像也没有什么区别。”顿了顿她又说，“况且，不管你占不占，属于我自己的东西，我最终都是有办法自己拿回来的，所以没必要生气。”
　　温寄风险些一口老血喷出来。
　　膨胀，实在是太膨胀了。
　　这说的都是一些什么话啊？
　　实验班“不过如此”？要是被实验班的其他人听见了，还不是要将乔妺整个人都捶进泥地里面去，他们最大的骄傲就是在实验班里面，处处都比别人更高一等。
　　现在乔妺居然说，不过也就是这个水平。
　　但是平心一想，好像乔妺说的也是挺对的啊，即便英语被拉了好多分的情况下，两次考试乔妺依旧霸占年级前十的位置。一百多名实验班的天才，居然敌不过她这个从普通班出来的土包子。
　　正像是当初期中考成绩出来，学校论坛上面说的一般：“卧槽校霸不愧是校霸啊！即便是在草窝里面也一样是金光闪闪的凤凰！”
　　“校霸：别以为将我扔到普通班你们就万事大吉了，爸爸依旧是你们的爸爸。”
　　“再次感受到了智商被碾压的感觉，2333.”
　　“这一瞬间，学霸们回想起当年被校霸支配得瑟瑟发抖的感觉。”
　　......诸如此类的帖子，一瞬间布满了整个贴吧，乔妺的丑照也挂满了贴吧和论坛的各处，反正那一段时间，热爱学习的孩子们几乎是将乔妺当成是学神在跪拜，只要是有乔妺名字出现的帖子，点击量就一定不会太低。
　　甚至有人PO上了那一张黑白天鹅的图片。
　　虽然已经过了这么长的时间，但是再一次看见这张照片的时候，还是能够想起那时候，乔妺在台上将自己的面具摘下来覆盖在乔婉的脸上，举动的轻柔，就像是天鹅交颈。
　　带着不可言说的霸道，像是在宣布，这个人是我的，你们不能看。
　　这样的眼神，她只见过乔妺在写卷子的时候露出来过，那是一种胜券在握的眼神，带着绝对的自信，一切都在把握当中的那种自信。往常她的眼睛一定是不会这么熠熠生辉的，按照温寄风对乔妺的了解，这个人平常的性格就是温吞的，给人一种她即将要睡着的感觉。
　　“被其他人知道的话，你只怕是会被拉出去大卸十八块。”温寄风恶狠狠地说，“你自信爆棚了吧？”
　　“难道不是吗？”乔妺意味深长地看了她一眼，“他们看上去好像也不是能够当年级第一的样子。好了我现在要去帮我同桌搬东西了，你要是有什么话的话呢，我们可以晚上放学的时候，好好聊一聊。”
　　正好这时候乔瑞也帮自己的妹妹整理好了位置走出来——说实话他自己的位置都是乱糟糟的，但是不知道为什么整理妹妹位置上面的东西，就一丝不苟，甚至可以说是将每一寸空间都利用到了极致，至今乔妺不知道他是怎样将一套完整的校服塞进间隙不到两厘米的抽屉里面的。
　　“回家吃饭吗？”他拍了拍手，被身边的花芷云狠狠打了一下头：“拍什么拍，去洗手啊！卫生间就在走廊的尽头，就这么两步路，走过去你是会死掉吗？”
　　“谢谢花学姐。”等到哥哥走去洗手之后，乔妺客客气气地对花芷云道了谢，然后说：“你跟哥哥先去吃饭吧，我去帮同桌搬一下书本，就不一起了。”
　　“......诶？”花芷云只是稍微一个愣神的功夫，两个人就跑掉了，“还是同桌吗......”都已经分班了，应该不算是同桌了吧？按照那两个的性格，应该是不会这么长情的啊，讲道理，她真心觉得乔家的两姐妹都是无情的家伙。
　　就是那种，一起玩的时候能够玩的很好，但是一旦不在一起玩了，即便不是很快将别人忘掉吧，至少也不会表现出可惜思念之类的情绪的那一类人。
　　她们的心特别淡。
　　完全不应该玩的这么好的才对啊。
　　作者有话要说：　　卡文了非常难受


第56章 分班（4）
　　有温寄风在, 乔婉就知道乔妺的生活是不可能平静下来的了, 况且同样讨厌乔妺的人也不在少数, 谁让她这个人就是树大招风的类型, 平平常常地待在普通班做一个普通的学生难道不好吗，非要三番两次打实验班的脸。
　　放在高二高三的年级, 谁敢屡次挑战实验班在年级排行榜上面的地位？
　　更加不要说，在英语被领先很多分的情况底下, 强行将实验班的人按在地面上摩擦了。
　　所以很多人都不喜欢乔妺, 至少实验班的那些心高气傲的尖子生们是不会喜欢她的, 只是不知道他们会不会欺负乔妺而已。乔妺厉害的也就只是大脑，身体就是一个弱鸡——这人简直就像是古代闺阁中的大小姐一样。
　　乔婉想要打电话问一下的, 但是忽然想起来, 自己好像并没有乔妺的联系方式，电话号码什么的，乔妺好像并没有手机。
　　想了想还是作罢。
　　选择文科的人比较少, 文科教室里面也就相对的空旷，这都是正常的, 比较大多数人的文理科都相差不大, 然后一想到理科会比较多选择, 就全都去选择理科了。留下来在文科班的人自然就会变少。
　　乔婉于是没有了同桌。
　　到她这里的时候正好就没有多余的女孩子了。
　　所以她自己一个人坐一排桌子。
　　她知道乔妺那边也是一样的——实验班的人也不是很多，因为多数情况下不是在考试就是在考试的路上，所以桌子都是单张的，没有同桌这个概念，在她觉得孤单不适应的时候, 那边的乔妺一定也是一样的。
　　“在想什么啊，乔大校花？”秋连南好奇地凑了个脑袋过来，险些将乔婉吓得跳起来， “你看上去好像不是特别开心的样子。”
　　“......你没事的时候是笑得特别开心的？”这样应该是会被当成疯子的吧？“有点不是很适应吧。”
　　她回过脸去，“总觉得好像少了一点什么。”
　　明明之前也不是没有同桌，但是离开了同桌也不会觉得有什么，好像那些人都是可有可无的，唯独乔妺不一样，没有听见乔妺在她耳边絮絮叨叨“你这条公式写错了”“笔不要到处乱扔啊”总觉得有点不习惯。
　　“乔妺都快将你宠成一个生活不能自理的小孩子了，现在她不在，你一时间适应不过来也是正常的，反正过一段时间总是能够适应的了的。”秋连南说，转身趴在乔婉的桌子上。“怎么可能会有人离开了另外一个人就活不了的。”
　　“......”确实没有活不了，只是不习惯而已。
　　乔妺是一个很容易让人产生依赖心理的人。
　　秋连南忽然间想起了什么一般，小心翼翼问道：“乔大校花，你爸爸妈妈应该很忙吧？之前家长会都没有来。”
　　“在深圳。来不了。”乔婉面无表情地说。找人过来代替吧，好像也不是这么甘心。
　　“那你为什么不在深圳上学啊？回到龙亭这种穷乡僻壤的地方干什么？”
　　乔婉：“......闭嘴吧你。”哪壶不开提哪壶，你什么时候有乔妺那样的情商，真是开心到半夜笑出声。但是被秋连南这么一提醒，乔婉也开始意识到自己好像已经很久没有再想着回到深圳去了。
　　好像跟乔妺一起在龙亭一中学校也是一件非常美好的事情。久而久之就忘记了当初自己是迫不及待想要回到深圳去的，而且妈妈好像也已经很久没有给她打电话了，乔婉是知道自己的家长们的，每次知道自己将要食言的时候，就会不提这件事情，期待着乔婉自己将这件事情彻底忘记。
　　其实乔婉都知道，但是不想给他们难堪，因此即便知道也不会说破。
　　“孩子们你们的原天赐大爷回来啦！”
　　本来下课时间教室就是吵吵闹闹的，但是原天赐的这一声还是成功地吸引了很多人的注意力，其中就包括了乔婉的。
　　讲道理，原天赐跟乔妺一样分到实验3班，是不应该出现在这里的，况且这才是分班的第二天，原天赐有什么原因回来？难道说现在实验班比他们普通班更加有空了？老师，请尽情地给这群人加作业，谢谢了。
　　要不然总觉得有点儿不爽。
　　“呀这不是乔婉妹妹吗？”脑袋上忽然间有一道咋咋呼呼的声音，乔婉瞬间就炸毛了：“走开！”
　　不用看都知道是原天赐。
　　“难得回来一次，你居然这样对待我，乔妹妹，实在是太令人寒心了有没有？”原天赐说。
　　“差不多就行了。”乔妺淡淡说，顺便将乔婉从桌子上拎起来，“趴在桌子上不好，现在天气很冷，容易感冒的。”
　　乔婉抬起头来，发现回来的人不止原天赐一个，是去实验班的人都回来了，原天赐，乔婉，还有敖曼珊。不由得好奇问道：“这才是分班的第二天啊，你们很有空？回来干什么？”
　　正想叫乔妺坐下来说话，却发现自己的身边已经没有了乔妺的座位，是啊这个人已经到实验班去了，分好班的同桌就像是嫁出去的女儿泼出去的水，现在难得回来一趟都叫做省亲了。
　　乔妺像是没有发现她一瞬间的窘迫，扬了扬自己手上的档案说：“老师让我们回来找卜老师要一点以前的资料，所以现在都回来了。”
　　“是什么？”
　　“没什么，只是以前的中考成绩，加上考试的卷子而已。”说着乔妺就已经将这些东西放好了，温声说，“我们原本想着拿到了就赶紧走的，但是我又想回到教室来看你一眼，所以现在他们也都跟过来了。”
　　乔妺的视线飘向了去找夏晗音等人说话的原天赐，和又跟安晓蕾吵架的敖曼珊——敖曼珊几乎是在揪着安晓蕾的耳朵在跟她吵架了：“你昨天晚上是不是又偷偷跑出去网吧通宵了？你看看你的黑眼圈，还有这些乱七八糟的衣服，你敢说你是高中生？不要给高中生丢脸了好不好？”
　　“不要你管！高材生。”或许是彻夜不眠带来的烦闷，安晓蕾一把挥开了敖曼珊的手：“你不要觉得当初的一个开玩笑一样的婚约，你就真的是我老婆了，我现在告诉你，我妈妈就真的只是在跟你开玩笑而已，你不要这么认真好吗？求你走开，让我睡觉。”
　　说着就将厚衣服往头上一蒙，不再跟敖曼珊说话了。
　　“会感冒的！”敖曼珊急得跳脚，拼命摇晃她，试图将她摇起来，但是安晓蕾好像是真的死掉了一般一动不动，最终敖曼珊也没法了，直接将自己身上的校服外套脱下来，盖到安晓蕾的身上，“睡吧睡吧死了最好，醒了别忘了把我的衣服还给我。”
　　她说的还是挺凶狠的，但是分明盖上衣服的动作那么轻柔。
　　要还，当然是要还的，这个可是校服啊。
　　敖曼珊没有看见，安晓蕾悄悄将一个糖果塞进了自己的校服外套的口袋。
　　龙亭一中是要求一年四季穿校服的，即便到了冬季，老师们为了学生的身体不会强行要求，要是觉得冷的话即便不穿校服穿自己的衣服也是可以的。但是学生们基本上都是乖宝宝，会自己穿好，所以没有校服外套的敖曼珊坐在班里面的时候，一下子就亮了。
　　坐在一群校服党的中央，敖曼珊觉得自己就像一个卧底。
　　敖曼珊：“......”早知道就不要将校服外套脱下来给安晓蕾了，但是好像眼睁睁看着她冷死也不是一个好办法。毕竟是自己名义上的“未婚夫”对吧。
　　好在安晓蕾也还是有一点良心的，赶在上课之前就将衣服给送回来了，虽然脸上的神色绝对说不上是有多好看：“给你。”
　　感觉就是非常嫌弃的感觉。
　　敖曼珊连忙将自己的衣服拿回来穿好，转眼看到安晓蕾这样的表情，她也不是很高兴，拉下脸冷声道：“板着一张脸给谁看？嫌弃我的校服你倒是把自己的衣服穿好啊！现在外面是几度？你给我穿的这么薄是什么意思？”
　　安晓蕾堵住耳朵，“烦死了，整天絮絮叨叨的，就跟我妈一样。穿成什么样子要你管？”
　　“......”敖曼珊原本是想着伸出手整理好她外套上面的大毛领的，现在听到她这么说，直接就将自己的手收回来了，旋即转身就要回到自己的位置上面去：“罢了，你喜欢怎么样就怎么样吧，我管不着，之前管不着，现在分班了更加管不着。”
　　“你不高兴？”安晓蕾上前几步，揪住了她的袖子，“谁让你不高兴的？被欺负了吗？”
　　“没有人让我不开心。”敖曼珊伸出一只手来，强行将她的手掰开了，“我这样的人，大家都将我捧起来，能够让我不开心的人，除了你没有别人。”
　　安晓蕾惊愕道：“那么就是我让你不高兴了？”
　　敖曼珊冷哼一声，便要回教室去：“你也回去吧，这么冷的天气。”
　　作者有话要说：　　安晓蕾和敖曼珊的孽缘会另外开一本书写，感兴趣的移步专栏找到一本叫做《总裁她帅不过三秒》的文，然后点击，收藏！
　　我说一下我专栏的布置哈：
　　“挖坑一时爽”里面都是预收坑；
　　“填坑火葬场”里面是正在填的坑；
　　“填完是好汉”是已经完结的文。
　　自取哈，我遁了


第57章 皇女（1）
　　终究是没有舍得朝她生气。
　　教室里面因为人多, 因此一关上门就能够明显感受到一股暖气扑面而来, 真的很温暖, 如果不是之前被安晓蕾气的七窍生烟的话, 敖曼珊现在真是非常开心了。她是一个非常怕冷的人，每到冬天的时候总是恨不得将自己整个人都包裹起来, 最好能够卷成一个球。
　　能够让她分出一件衣服的人不多，然而安晓蕾在披上了她的衣服之后还对横眉竖目的, 真的是非常过分了。这个小孩子到底什么时候才能稍微显得成熟这么一点点？
　　要求不高, 真的只要一点点都好了。
　　比如不要将她的好心当成驴肝肺。
　　“敖曼珊？”三班的学习委员走过来收她的资料, 顺便歪了歪头问她，“你认识安晓蕾？”
　　她是对这样的人避之不及的, 刚刚看到安晓蕾出现在教室门口的时候还吓了一大跳——不会是过来找茬的吧？幸好不是, 可是看见敖曼珊就这么不设防备地穿上安晓蕾递过来的衣服，还是觉得敖曼珊实在是太大胆了。
　　“认识。”敖曼珊提笔在档案袋上面写上自己的名字，往她的方向推了推, “怎么了？”
　　她说话的时候，脸上的表情几乎可以用理所当然四个字来概括, 好像不知道自己说出了怎样惊人的话。
　　学习委员一脸便秘的神情, 压低了声音说：“不要跟她玩啦。”
　　敖曼珊诧异地抬起眼睛看了她一眼：“为什么？”
　　她记得安晓蕾只是非常喜欢上网, 上课睡觉之类的，反正基本上不会干扰到别人，讲道理也不算是坏得彻底，只是这人是怎么回事，就因为这一点小小的瑕疵就要她不跟安晓蕾玩？
　　“她成绩不好啊, 人品一定也不怎么样。”
　　学习委员一脸理所当然的表情，“反正你不要跟她玩了，万一被带坏了怎么办？你爸爸妈妈不会着急的吗？”
　　她人品确实不怎么样，简直就跟一根木头一样，智商也不高，情商也不高，但是不代表别人也能够说她的不好：“不劳您老费心，她确实成绩不好人品也不怎么样，但是我跟谁在一起玩不关你的事情。”
　　“我是为你好！”学习委员气哼哼地一手捞起她的档案袋，转头走了，“不听就不听，反正到时候吃亏的那个人又不是我。”
　　“谢谢。”敖曼珊淡淡地点了点头。
　　全世界都叫她不要再跟安晓蕾在一起玩了，就她自己一个人执迷不悟，甚至不想放手。她到底还在执着着什么事情。
　　她想要的究竟是什么啊？明明自己家里什么都有，明明谁都告诉她，那个婚约只不过是一个笑话。
　　傻子。
　　她什么都不怕，可是就连想要守护的那个人也觉得她是个傻子。
　　实验三班是新组合起来的实验班，里面大多数人都是从先前一班和二班淘汰下来的，剩下的基本就是从尖子班和普通班选拔上来的尖子生。
　　当然还是有通过关系进来的，只是少了很多。经过一学期的狂风骤雨，这群太子爷小公主们也开始认识到，实验班并不是一个适合他们装逼的地方。
　　即便老师睁一只眼闭一只眼，发下来的试卷依旧足够将他们淹没起来。
　　听课吧，听不懂，像是说天书一样。
　　不听吧，老师古板得要死，一定会和家长告状，然后他们就死定了。
　　这些老师好像根本就不知道什么叫做“我只是过来混一个高中毕业的文凭而已请不要为难一个智障”，在他们的眼睛当中只有\\\"不想学的”而没有“学不好的”，给他们布置的作业跟给真正的尖子生们布置的一模一样，没有丝毫的偏袒。
　　自然，对他们的要求也和对尖子生们的一模一样，同样没有时候丝毫放水的意思，反正就是打算将他们全部培养成为学霸。
　　关系户们想了想，觉得这是根本不可能的一件事情，还是调戏那些死板的尖子生们比较好玩，因此一来二去的，尖子生们就开始刻意地将他们孤立起来，不管老师说什么都不管用。
　　“秉性难移！”学习委员在收作业的时候曾经在某一个关系户的面前说起这样的话，也就是从那一天开始，三班的尖子生和关系户就算是闹掰了。
　　尖子生觉得关系户的脑子都是浆糊做的，除了吃就是睡，要不是有家里面的大人撑腰，现在就应该在差生里面挣扎，怎么可能过来霍霍实验三班。
　　而关系户们觉得，这群书呆子在2怎么学，将来还不是要到自己的手下给自己干活的，有什么意义
　　在这一场不知所谓的战争当中，只有两个人是完全置身事外不参与的，就是乔妺和敖曼姗。
　　他们每次发生激烈的对抗的时候，都是在时间最多的第三节课的课间，这个时间点，这两人从来都不在教室，好像她们一到这个时间点就像一滴水珠一样消失不见了似的。
　　作者有话要说：　　不要问我为什么这一张的字数这么少,标点符号又这么有毒
　　事实上我的手机今天老是死机,然后电脑说要更新,然后重头戏来了:输入法也非常有毒,拼音和字永远是对不上号的
　　所以啊......你永远都不知道一个人倒霉起来到底有多倒霉


第58章 皇女（2）
　　一开始还没有人发现, 后来原天赐不知道为什么就发现了——这两个人是跑到什么地方去了？怎么一到这个时间点直接就消失得无影无踪。
　　某一天顺利在大课间的时候将这两个人截胡下来：“干什么去？”
　　两人异口同声说：“二十九班。”
　　当初十一班分科, 理科的留在原班, 文科的去了二十九班, 这没有毛病。
　　“想找以前的同学玩的话，十一班就在我们的隔壁, 你们跑到遥远的二十九班去干什么？”原天赐挑挑眉，“D栋, 还是五楼, 你们两个精力旺盛？还是闲得慌？多做两套卷子多好啊, 高考的考场上面多一分干掉一千人。”
　　“多做两套卷子”是数学老师的名言，这是一位老教师, 听说前两年就应该退休了, 但是因为这一届学生是将来百周年校庆的那一届，而实验班又是为校争光的主力军，实在是放心不下, 最终还是自己出来教了。
　　他的教学方式就是拿出许许多多的卷子，给这群可怜的学生们不断做, 形成肌肉记忆, 还扬言：“什么时候你们闭着眼睛都能做对, 就不用做了。”
　　诸位学生：“......”
　　有本事你就闭着眼睛做啊。
　　我们委屈但是我们不说。
　　“我就算不做卷子，理综也比你好。”乔妺淡淡地瞥了他一眼，说道。
　　“不是......你这什么意思？”原天赐不干了，“初中的时候是校霸，现在也是？”
　　乔妺迎着他谴责的目光, 镇定道：“难道不是吗？当然你也可以尝试着挑战一下我的地位。”
　　原天赐缩了缩脖子，满脸的敢怒不敢言。
　　挑战过了，早就挑战过了，实验班大大小小的考试，几乎天天都有，但是不管有几次考试，乔妺的名字都会高高挂在排行榜的上方，原天赐挤都挤不进去。
　　校霸就是校霸，地位是不可撼动的。
　　她不放水，别人怕是会哭出声来。
　　“别看我，就算我不做题，三大主科你也考不过我。”敖曼珊更加绝情，一把屠龙宝刀补上来，原天赐直接阵亡。
　　感情一起过来的三个人，现在是只有他一个人混的最差了。
　　原天赐看了看她们，最终决定：“带我一个呗。”
　　乔妺的眼皮子都不曾抬一下：“我们去找我们的同桌玩，带你干什么？我没有记错的话，你同桌好像是选的理科吧？隔壁十一班欢迎你，你只要跨过这一条校道，到他们的窗外喊一声就行。”
　　“我可以找我的前座啊！”原天赐骄傲叉腰，“来来来走吧走吧，我都不知道之前的同学有什么好的，明明接触的时间也不是很长啊。”
　　乔妺答说：“山不在高。”
　　敖曼珊抿了抿唇，也说：“水不在深。”
　　“得得得！”刚刚做完了一份长长的语文卷子，原天赐现在一听到文言文就想去死一死，“别给我背诗好吗？求你！同学一场嘛，管她熟不熟，只要喜欢就好了，知道了现在开始给我闭嘴。”
　　乔妺微微一愣，旋即抿着唇似笑非笑说：“嗯，喜欢就好了。”
　　乔妺说话，一直都是那种不紧不慢的，像是一个年老的绅士，生怕自己说快了会说错什么一般，只是不知道为什么，她现在说的这句话好像特别的戏谑，仿佛在嘲笑他的智商。
　　但是乔妺分明不是这样的人。
　　“你曾经说，你和乔婉有婚约，是认真的吗？”
　　上楼的时候，一直走在前面的乔妺忽然间问道。
　　“有钱人家多多少少都是认识的，往往也会订下婚约，就像是安晓蕾跟敖曼珊两家订的一样，不怎么认真。”原天赐漫不经心地回答道，“怎么了？”
　　“没什么。”乔妺面无表情地转过脸去了，“好奇，问一问。”
　　原天赐若有所思地看了她好几眼：“受什么刺激了，你先前明明是万事不关心的类型。”
　　“因为自己不是豪门所以对豪门的事情特别好奇。”乔妺像是背课文一样将这一句话流畅地背了出来，“有问题吗？”
　　“没有。”
　　谁敢有问题啊，这个可是校霸。
　　“我觉得你这个人比谁都要可怕。”
　　“她是有三头六臂吗？”莫名其妙的，敖曼珊问了这么一句，看到原天赐摇头，又问道，“既然没有的话，你为什么这么怕她？“
　　“只是说说而已，请不要认真。”原天赐叹了口气，“即使是真的要怕，也是在教室里面怕的。”
　　“呵。”乔妺没想着跟他一起贫嘴，直接三两步跑到五楼去了，课间的时间就只是这么一点点，再耽误下去等会儿看到乔婉，说不到两句话就应该走了，这样究竟有什么意义？
　　乔婉渐渐的也发现不对劲了，原本想的是，乔妺分班之后，应该就没什么时间回来了，但是现在是怎么回事？自从那天回来拿档案之后，就是三天两头往二十九班的教室里面跑，好像文科班有宝一样。
　　“你怎么回事？这么有空的吗？”
　　但是看到乔妺，乔婉还是很高兴的，“下次别来啦，天天这么跑你难道不累的吗？”
　　“给你。”乔妺从校服的口袋里面摸出来一个东西，“桔子。”
　　带着她淡淡的体温的桔子，摸在手里面都是温暖的。乔婉伸手接过了，这个时间点外面的阳光刚刚好，照在乔妺长而卷曲的睫毛上面，让她看起来就像是一只无害又温顺的绵羊。“手给我捂一捂。”
　　乔婉乖乖伸出了手，放在乔妺的手上——也不知道是怎么回事，大家明明都是女孩子，乔妺就是没有跟她一样的毛病，一到冬天两只手就冷得吓人，乔妺的手跟她的比起来不仅更加修长，还更加温暖，分班之前上课的时候就一直帮她捂手。
　　“一个桔子也要巴巴拿过来，你难道是属狗的吗？我又不是买不起。”两只手都被乔妺抓着，乔婉是没有手吃桔子的了，看着流口水。
　　学校里面可是没有卖水果的地方的，想要吃就只能出去校门口买，但是走得出去乔婉就不想吃了，晃悠一圈就会转回去。然后不久之后又突发奇想想要吃一点水果。也不知道乔妺是什么时候发现她心里的这点小九九的，然后就开始每天给她拿一点水果过来。
　　一个星期之内都不带重样的，虽然她是走读生卖水果会比较方便，但是能够坚持这么久就不容易了。
　　更何况乔妺跟自己不是同一个班的。
　　“对对对，你不是买不起，你是懒得出去买。”乔妺嗤笑一声，握着她的手漫不经心地说。
　　每到天冷的时候，乔婉就特别喜欢乔妺手上的碧玉镯子，被体温捂的热热的，手放上去简直就是舒爽到了极致，大约只有将手直接放到乔妺的脖子上的感觉能够与之相比——大约也就只有乔妺能够忍受她的胡作非为了。
　　换一个人，大冬天的被这么一激灵，大约是将她从五楼扔下去。
　　“我觉得这个镯子大约我也能够戴的上。”乔婉盯着那个镯子说。
　　“能戴上也没有用，拿不下来了。”
　　“你骗人，军训的时候不是拿下来了吗？”
　　乔妺淡淡扫了她一眼，微微笑着问道：“那你想试一试能不能戴上吗？”
　　“可以吗？”
　　乔婉盯着她的碧玉镯子好久了，在乔妺的手上是怎么看就怎么好看，绿幽幽的，像是里面流转着光芒，成色应该是相当不错的。
　　“当然不能。”乔妺朝她眨了眨眼睛，“这可是嫁妆。”
　　乔婉觉得头疼：“这么小就有嫁妆了？”
　　“那是，万一哪天就遇到一个合了眼缘的呢？至少这个镯子能够作为定情信物吧？”乔妺眯了眯眼睛，似笑非笑地道，就连乔婉都看不出她究竟是认真的，抑或只是开一下玩笑。
　　乔婉轻叹一声，“你可真值钱啊。”
　　镯子明显只是乔妺的嫁妆之一，已经这么漂亮了，不知道剩下的是怎样的。
　　乔婉也有，但是很快她就没有了。春节过后，那个阿姨应该就要为乔家多添加一个孩子了吧？不管是男孩子还是女孩子，她都不是乔家的唯一了。
　　而爸爸还喜不喜欢她，也非常难说。
　　或许她会变得非常非常穷。
　　毕竟家里绝大多数的钱财都是爸爸的，自从她出生之后，妈妈就成为了一个全职太太。一旦小弟弟或者小妹妹出生了，两个人要离婚的话，她跟着妈妈就会非常贫穷了。可是跟着爸爸的话，妈妈应该会非常伤心的吧。
　　乔婉纠结了一会子，忽然问乔妺：“要是我变穷了你还会跟我一起玩吗？”
　　“你很有钱吗？”乔妺问道。
　　“或许。”乔婉红着脸比了一个一点点的手势。
　　“可是那跟我没有关系。”乔妺朝她的手上呵了一口热气，“不会因为你有钱跟你交朋友，自然也不会因为贫穷而不跟你‘天下第一好’。放心好了。”
　　“天下第一好是什么鬼？”
　　“小女孩的梗。”乔妺拍了拍她的脑袋，将她桌面上的水杯拿起来，准备下楼去给她装热水，“上厕所友谊。”
　　“粗俗！”
　　“小乔。”乔妺忽然回过脸来说。
　　“什么？”
　　“去文科实验班吧？在一楼。打水比较方便。”外面的天光映照在她的浅色瞳孔里面，瞬间整个世界都安静了。
　　作者有话要说：　　爱情使人进步（挤眉弄眼）


第59章 皇女（3）
　　“我怕不是疯掉了, 就为了打水方便就要考去实验班？”乔婉目光灼灼地盯着她, “你怕不是不知道实验班到底有多难考吧？”
　　转念一想, 面前的这个人确实是不知道, 人家在普通班的时候就差不多将各种年级第一都收归囊中，然后直接就进了实验班, 进实验班对她来说算得上是什么？
　　但是......“我做不到。”乔婉摇了摇头说，“考试都考了这么多次了, 我连班级的前十都没有进, 就不要说是什么实验班了。”
　　那只能够想一想啊。
　　虽然说让爸爸打点一下关系也不是不可以, 但是她就是不想用爸爸那边的关系啊，明明就是没有这样的能力, 还要进去受虐？
　　考是考不进去的, 文科班的人固然少，但是不代表竞争就不激烈了，文科的实验班就只有这么一个, 名额是固定的，在一部分关系户之后剩下的名额都需要激烈的竞争才能够得到。
　　二十九班的话, 大约只有两次的班级第一才能够进去。
　　那可是班级第一啊。公皙碧桐可还没有死掉呢。
　　有公皙碧桐在, 班级第一？想都不要想。
　　“现在实验班也会开始淘汰制, 五十个人当中每个学期都会有二十个人淘汰下来，你有希望的。”乔妺拍了拍她的脑袋，笑道：“你怕什么，大不了就去尖子班啊，也是在一楼, 整天爬五楼难道不累的吗？”
　　累啊累死了。
　　乔婉面如土色地看着她：“你背我？”
　　“不能。”乔妹斩钉截铁地拒绝了她，顺便给她一个凉飕飕的眼神：“自己究竟有多重，心里不能有点儿数？”
　　乔婉抬手就要捶她，却被乔妺一旋身躲过了，但是这不能阻挡乔婉咬牙切齿地道：“你过分你，居然嫌弃一位小淑女重。”
　　乔妺傻呵呵问她：“小淑女是谁？”
　　方才乔婉是跟着她下来一起打水的，也亲眼看着乔妺顺利在一大片水壶当中准确无比地找出自己的，心下觉得非常吃惊，这么多的水壶，身为水壶的主人，自己都不能说一定就能够顺利一眼找出来，但是乔妺可以。
　　为什么？
　　“拿着吧。”合着先前的一点冷水，乔妺装好了热水之后就将杯子递过来了，“可以喝，不烫的。”
　　“小淑女当然是我。”乔婉眉飞色舞地说，“想我乔婉在妈妈的暴力政策下开始学习礼仪的时候，你还不知道在什么地方玩泥巴呢。”
　　乔妺莞尔，道：“那，小淑女，等我锻炼好了，将来再背你好不好？”
　　她说话的时候看上去分外的认真，乔婉差点就以为她当真了，虽然只是猜想，但是万一当真了呢？先前自己也只是随口开一下玩笑，没有真的打算让乔妺背她的，况且乔妺哪里有力气背得动她？
　　女孩子的力气本来就比较小，乔妺还是细瘦的那种女孩子，明明有一米六五左右，手腕的粗细却和她一个一米五的差不了多少，这样的女孩子和自己也没有什么分别嘛，怎么可能背得起自己，别到时候两个人都一起摔了。
　　“你可别当真啊，我就只是说说而已。”乔婉就着她递过来的水杯喝了一口，发现真的水温不高，就是控制在刚刚好的程度。
　　说真的乔婉就做不到这种“刚刚好的温度”，能够下嘴，但是又不烫。她每次灌水的时候，不是太烫，就是已经凉了，或者水直接满到漫出来，将手上的皮肤烫红。
　　乔妺好像真的是万能的，什么都会。
　　实验班说说就能进去，别人抢了她的名额又怎么样，反正最终都是拦不住她进实验班的脚步。
　　还能够用别针将大了的衣服改的刚刚合身。
　　就连倒杯水，都是刚刚好的温度。
　　将来乔妺是要嫁给什么人的话，那个人也实在是太幸福了吧，一个外出能够赚大钱，在家又这么温柔的妻子，真是十辈子都修不来的福气吧。
　　乔妺拍了拍她的脑袋说：“想要别人不当真的话，你只能不随便乱开玩笑。既然说了，就一定会有人当真的。”
　　“可是你也是一个女孩子啊，难道力气足够背我上去五楼吗？”
　　“我可以锻炼一下。”乔妺抿了抿唇说，“当然你也能够挪到一楼来，这样我就不用背着你上五楼了，应该就没有这么累。”
　　“......大力金刚妺？”乔婉看看乔妺细瘦的胳膊，有些无语道，“放弃吧，你还是将你的脑袋锻炼好，说不定什么时候能够帮我考进实验班呢？”
　　乔妺不屑地嗤笑一声道：“要是给我考的话，帮你文理科各考一个都没有问题。问题是，我不能代替你，因此你最终还是要靠自己。”
　　正巧这时候一个人闪身进来楼梯过道，乔家两姐妹为了不碍着人家只能侧身让了让，这地方本来就不是很大，即便是让也非常有限，那个人还是稍微撞到了乔家的两姐妹，于是乔妺便打了个招呼：“敖曼珊。”
　　“你们好。”敖曼珊便也抬起脑袋看了她们一眼，她长得高，比乔妺还要高，约有一米七这样子，对于南方的姑娘们来说几乎算是一个小巨人了，在这个逼仄的楼梯过道也就非常难受，想要抬头还得将腰给弯下来才能够不撞到头。
　　她的手上拿着一个花花绿绿的保温杯子，敖曼珊向来喜欢简洁的东西，身边的物品从来不外乎黑白蓝灰四种颜色，这个杯子一看就不是她的。
　　看到乔妺不加掩饰地将视线投向她的杯子，敖曼珊就明白了乔妺想要说的话，于是无奈道：“安晓蕾这个人都不知道身体是什么构造的，总是不肯喝水，天天就知道喝饮料，饮料哪有白开水有营养？都是色素，迟早这身体要完。”
　　乔妺点了点头，又听她继续说道：“我刚刚问秋连南借了一点水，你知道她的水壶在什么地方吗？”
　　听着秋连南的形容，她的水壶应该是很好认的，于是敖曼珊没有让她一起跟过来，但是她没有想到，小小的楼梯走道里面居然密密麻麻挤着这么多个热水壶，五颜六色的，晃得人的眼睛都花了。
　　她一眼扫过去心里有点儿发憷，但是不得不硬着头皮站在这里——她还要逼着安晓蕾喝水呢。
　　“不知道。”乔妺诚实地摇了摇头。
　　一眼认出乔婉的水壶，是因为她经常下来帮乔婉打水，已经非常熟悉乔婉的水壶了。
　　但是不代表她对秋连南的水壶一样熟悉，或者她的眼睛干脆就有什么黑科技。
　　“那我再找一找吧。”
　　“快要上课了。”乔妺委婉地提醒道，“下一节课是化学，要去实验室上课。”
　　化学老师一向事情都多，谁要是迟到了就会非常不痛快，几乎要将迟到的那个人扒皮抽筋再丢出去，暴虐之名几乎是校霸乔妺齐名，实验三班的人但凡能够躲着他，就一定不会去触他的霉头。
　　实验班不近，他们必须要早点儿出发，现在敖曼珊这么一耽搁的话，等会儿迟到了一定会被化学老师死亡轰炸，即便敖曼珊就是他的得意门生之一，也不能够幸免。
　　“知道，”敖曼珊硬着头皮说，“但是也不能够让安晓蕾渴死吧。我再找找，你们先去吧。”
　　怎么说那都是她敖曼珊的未婚夫，虽然说是儿戏一般的婚约，那也是婚约，安晓蕾是她颜家的媳妇儿。
　　之所以是颜家的而不是敖家的，是因为先前有一个算命先生跟颜先生说，他的女儿命中有一场劫难，需要十八岁之前跟母亲姓才能逃过一劫，颜先生相信了，一把将原本划给敖曼珊的“颜如玉”这个名字划掉，身份证上是算命先生给起的“敖曼珊”三个字。
　　曼妙的珊瑚。
　　好像也并不赖。
　　乔婉撇了撇嘴。安晓蕾怎么就能渴死了，只要她说一句渴，她的那些小弟立马就巴巴地跑去小卖部帮她买各种各样的饮料，还不是这个傻乎乎的学霸，整天像是一个老妈子一样为安晓蕾操心，像是乔妺一般每个大课间都过来。
　　只不过她可比安晓蕾好多了，至少乔妺不在的时候她也能够照顾好自己，但是安晓蕾就不会，往往敖曼珊一过来看到瘫软的安晓蕾，就会发出一声长长的叹息：“我的姑奶奶啊......”
　　好笑，但是又看不明白这样的情感。
　　敖曼珊是什么人啊，大小姐啊，全校有名的。
　　犯得着放低身段去照顾另外一个人吗？
　　“我的热水壶里面应该还有一点点水，你们要是赶时间的话可以先用我的，”乔婉说，“同桌知道水壶在哪里，让她拿出来给你。我们下一节课是体育课，有点白开水喝确实不错。”
　　乔婉并不是什么刁蛮的公主，刚刚听到她们实验班的时间也非常紧，于是心中一软就帮了一把。
　　“谢谢谢谢！”敖曼珊不住地道谢，乔婉淡淡地接受了，然后说不用客气。
　　反正安晓蕾那个人都是不喜欢喝白开水的，暗地里面都不知道倒掉几次了。
　　她心中叹了口气，又觉得敖曼珊不值。
　　或许这两个人根本就走不到一起去。
　　一个是学霸，一个是学渣。一个就喜欢平平淡淡，一个却喜欢轰轰烈烈。
　　敖曼珊试图将安晓蕾拉回正轨，但是安晓蕾需要的，却是一个能够陪着她一起胡闹的人。
　　作者有话要说：　　再次为预收文打一波广告！
　　开门啊社区送老婆！——《总裁她帅不过三秒》
　　安晓蕾：我是个不思进取的小混混，有一天有幸被一块大馅饼砸中了。
　　敖曼珊：我是那块大馅饼，故意砸到她头上去的。


第60章 皇女（4）
　　乔婉不知道安晓蕾究竟是怎么想的, 要是有一个大小姐这么真心实意对待她的话, 她八成感动到一把鼻涕一把眼泪的。
　　有一个人无微不至地照顾着自己有什么不好的, 处处为你操心, 虽然说这样的行为真的很像妈吧，但是大家都是同龄人, 人家能够活成你的妈，本来就是很委屈的一件事情了。何况, 人家敖曼珊原本就不是什么穷苦人家, 还是你家的佣人什么的, 人家是大小姐啊！
　　颜家的大小姐，颜先生的心头肉, 那时候为了照顾敖曼珊的心情, 颜家的夫妇都舍不得生二胎，生怕到时候二胎出来，自己将大多数的精力放在小宝宝的身上委屈了敖曼珊。
　　这样的人, 天天将自己的衣服脱下来给你穿，生怕你吃坏了身体还会拼命督促你喝水, 无数次试图将你带上正道。
　　有什么好嫌弃的。
　　乔婉啧啧地说：“我要是有一个敖曼珊这么好的同桌, 我一定好好听话, 那简直就是一大块馅饼啊，富婆，有钱，还死心塌地的，听话。”
　　“......”乔妺瞥了她一眼, “我难道不好？”
　　这时候二十九班的人已经陆陆续续下来了，体育课他们一向都是非常积极的。乔家两姐妹看着敖曼珊一路小跑着过去将那个花花绿绿的杯子塞进安晓蕾的手里，安晓蕾一脸的拒绝，脸色臭的就差直接当着敖曼珊的面将里面的白开水给倒掉了。
　　站的远远的乔婉都能够想象到安晓蕾说的究竟是什么话，来来去去不就是那几样：“我说了我不喜欢喝白开水，拿开！”
　　“不要像我妈一样唠唠叨叨的好不好？是是是我们之前是邻居，但是现在也不是了好吗？”
　　“什么都是为我好，我一个大号祖国青年为什么要活的好像一个老年人一样？我今年究竟是十七岁还是七十岁？”
　　“我爸说不让我跟你一起玩，万一把你这个高材生也给带坏了呢？”
　　诸如此类的，每天都要上演，乔婉都快要听腻了，但是也习惯了，有些人年轻的时候就是喜欢使劲地作，直到某一天那个死心塌地的人累了，离开了，他们就开始意识到自己的作了，开始挽回。
　　但是能够挽回吗？
　　有这么容易？
　　“就作吧......”乔婉远远看着，看了大约有两分钟，两个人还是在那里僵持不下，便推了推身边的乔妺，“你们的化学课差不多也要开始了吧？喝口水将颜家的大小姐带走。”
　　这学校里面谁都知道敖曼珊实际上是颜家的，所以都会叫她一声颜家大小姐，只有安晓蕾，每次都是敖珊瑚敖珊瑚地叫，仿佛不认识那个曼妙的“曼”字一般。
　　乔妺应了一声，接过她递来的保温杯，用手隔着喝了一口，嘴唇并没有碰到边缘。
　　有时候乔妺没有带这么多的水，借乔婉的也是正常，但是乔婉是一个非常重视个人卫生的人，并不喜欢碰别人的口水，乔妺也表示理解，但凡借乔婉的水都会格外注意，喝完了之后也会用纸巾擦干净。
　　也正是因为乔妺的尊重，乔婉对乔妺是格外不同的，平常要是有人动她的水杯，她大抵会直接丢进垃圾桶里面，但是乔妺借的话就不会。
　　得了命令的乔妺就像是一个尽忠职守的骑士一般，很快就去将敖曼珊给拉走了，乔婉看到远远走过来的体育老师，准备集合的时候，乔妺和敖曼珊两个人已经抱着教科书从三班走向化学实验室了。
　　暖暖的阳光照在少女乌黑的长发上面，几乎就是校园言情剧的真实写照。
　　化学的实验室在高二教学楼那边，实验三班的人想要去到的话，基本上都是穿过教学楼一楼的走道，从十一班和二十一班的校道上面过去，教学楼的一楼都有中空的设计，因此乔婉看得非常清楚。
　　这两个人有说有笑的，实在是非常碍眼没错了。
　　说好的只笑给她一个人看呢。
　　但是仔细看一下的话，好像也只是寻常的笑意，并没有跟她在一起的时候笑的这么开心。更加刺激的是，原天赐很快也追了上来，拍拍两个女孩子的肩膀，然后跟她们并肩走在一起。
　　乔婉：“......”
　　嫉妒，要是自己也能够成为实验三班的一份子就好了。
　　这样就能够和乔妺一起听课，也能够一起去上化学的实验课，就这么一路说着笑着走过去，或许还能够像是第一个学期一样，没事的时候就问问乔妺问题，多么美好的生活啊。
　　但是不可能吧？
　　她这种理科的成绩，转到理科都是痴人说梦，还说进什么实验三班——是是是实验三班确实跟一班二班比起来是弱了不少，但是那也不是她能够进去的地方。乔婉觉得，什么时候自己要是也能够进理科的实验班了，一定距离龙亭一中倒闭也不远了，那一定是一个实验班开得遍地都是的时代。
　　大家排排坐，分果果。
　　非常和谐。
　　完全没有现在剑拔弩张的感觉，一定是世界和平的一天。
　　乔婉对自己的认知非常清晰，地球不爆炸，她就绝对不可能是和乔妺一起上课的。两个人的水平完全不一样，但是或许——她只是说，或许，能够离得更近一点儿呢？
　　比如像是乔妺刚才说的一般，考进文科的实验班，从五楼搬到一楼。
　　这样就会更近一点点了。
　　她在心里仔细考虑了一下这个建议，然后发现自己距离实验班还差18个名额，其中光是自己班级里面的公皙碧桐，她就打不过了，遑论其他班的能人们。
　　如果她是乔妺就好了，谈笑间樯橹灰飞烟灭。
　　短短一个学期里面，校霸的威名再次传播出去。
　　很快学校就“被迫”放假了——原本早就应该放假了，学校借着“给学生补课查漏补缺”的借口拖了好久，但是现在教育局的命令下来了，说不给补课，再补要派人下来调查了。
　　龙亭一中那是什么地方？龙亭镇上最好的高中，整个龙亭镇都盯着呢，想要瞒着教育局悄悄补课是不可能的了，学校也只能够捏着鼻子认下来，给学生们放假。
　　就连乔妺的哥哥乔瑞也不得不感慨，这一届的学生这是太好运了，要是按照以往的惯例，学校都是要一直上课上到除夕夜的前一天晚上才放假的，到那时候，家里很远很远的人正好碰到春运，等到买到车票回到家，黄花菜都凉了。
　　“年初三都过完了。”这是乔瑞凉飕飕的原话。
　　但是乔婉不在意，反正就算是回去深圳了，父母现在也没有时间陪她过年，都在为那个什么阿姨忙着呢，忙着照顾，或者忙着打架。
　　原本父亲倒是想要将她带回去吃一顿年夜饭，但是阿姨不乐意了，还搬出算命先生的话来压父亲，说什么算命先生说了，孩子现在不宜被阴人冲犯，这个阴人指的是谁？
　　自然就是乔婉。
　　父亲万分就愧疚，但是不能不顾及小的，他原本就相当相信命运这么一回事，家里常年供奉着佛像，算命先生说的话他都当成是金科玉律在听。是灵验的，至少在乔婉的身上就已经灵验了。
　　当年乔婉出生的时候，算命先生说，这个女娃子是他的福星，好好照顾，事业会蒸蒸日上的。果不其然，乔婉出生的那一年，就是他开始富起来的那一年。
　　阿姨是个人精，找了另外一个算命先生过来，告诉乔先生，乔婉算什么，她肚子里的这个才是真的福星。
　　乔婉并不在意这些，也并不想跟乔先生说什么别的，反正一个人已经完全愚蠢到相信别人的谎言，那么她说什么都只能是招人讨厌而已，况且，她一直都是一个耐得住寂寞的人。
　　不管是有人陪着玩，还是没有。也不管手边到底有没有能够解闷的东西，她都能够自己一个人安安静静地呆着，不吵不闹的。她从小就已经习惯了。
　　大伯带着一家子回去了娘家——说好了今年是会老婆家过年的，他说到就会做到，只是不方便带上乔婉，毕竟老婆娘家人并不认识她。
　　不能够丢给自己的哥哥，自己的情人又不待见乔婉，于是愧疚的乔先生将乔婉丢给了司机。司机是本地人，听到说过年期间每天给他一万块钱带着乔婉一起，就心动了。
　　谁家的过年不是花钱如流水，只有出去的没有进来的，这每天一万块钱，从除夕到过完年，那可就是十多二十万了啊，在龙亭这样的小地方足够买下一套一百多平方米的二手房子。
　　这么大的肥肉，不吃就是傻瓜了，于是像迎接一个女财神一样小心翼翼将乔婉接回了自己的家。
　　说实话司机的房子确实是小，至少在乔婉的眼中是这样的，她家大伯都还有一栋小别墅，能够分出一层楼给她放东西呢，司机的家却也就她的那一层这么大。
　　乔婉逛了一圈，在司机一家人“我们房子漂亮吧”的眼神下面，默默在心里点了点头：
　　寒酸，实在是太寒酸了。
　　作者有话要说：　　司机：我觉得我很富有
　　乔婉：寒酸，实在是太寒酸了【狗头】


第61章 皇女（5）
　　龙亭地儿就这么点点大, 公交车都只有两条线, 101和102, 就能够将龙亭的大部分地方都走遍了, 没事做的时候可以花两块钱坐上公交车转上一遍，司机是不会将你赶下来的, 因为绝大多数的时间里面，公交车都坐不满人。
　　几乎就是空荡荡地去, 空荡荡地回来。
　　居民们都有小电动车, 也就是叫做小电驴小绵羊的那种电动的, 来去自如。
　　一般不到下雨天或者特别远的地方都想不起来还有公交车这么一回事。
　　两条公交线都是前些年开的，公交车都还新得很, 虽然没有大城市里面的那种繁华, 走过的路总给人一种烟尘滚滚的感觉，但是乔妺还是觉得龙亭这地方挺好的，给人一种非常宁静的感觉, 是那种尚且在尘世间质朴的宁静。
　　没有忽然之间就到了仙境。
　　之前车接车送的时候可没有这样的感觉，现在坐在公交车里面, 透过这么大的玻璃窗往外面看去, 好像就连一模一样的景色都已经顺眼了不少。
　　也不知道究竟是不是心理作用。
　　站在一边诚惶诚恐的司机：“......”
　　家里忽然之间来了乔家尊贵的公主殿下, 他们这些人当然是诚惶诚恐，但是从那一大笔钱带来的兴奋感觉中冷静下来之后，他们一家子很快就意识到问题所在了——
　　乔先生明确表示不能够将他的女儿随便带到什么不知名的地方，最远不能够出龙亭镇，手机的定位系统必须二十四小时开着, 他要看的，要是发现司机将他的女儿带到什么不知道地名的地方去了，回头就扭断他的狗头。
　　司机是个遵纪守法的十佳好公民，自然是拿了别人的钱财就好好为人家服务。
　　问题是，既然不能够出龙亭，在龙亭里面的话有什么好玩的吗？
　　对方那可是乔家的公主殿下，家里有钱的，什么好地方没有去过？龙亭这么点小小的地方有什么好玩的能够带她去的吗？入得了人家的法眼吗？
　　意识到这一点的司机一家，在安顿好乔婉之后，将全家召集在主卧室里面，开了一个个小型的家庭大会，主题就是“带公主殿下去哪里玩”。
　　女主人说：“有什么好玩的？龙亭最出名的不就是龙亭一中吗？”
　　司机：“......人大小姐平时就是在一中上学的。”
　　现在好不容易放假了你还将人家摁回学校里面去，你信不信转眼间大小姐就向她爸告状？
　　大孩子：“要不......烈士公园？”
　　司机：“大过年的，你是去扫墓，还是去买菊花？”
　　小孩子：“附近好像有一片花田啊。”
　　司机：“对，没错，但是人家稀罕油菜花吗？”
　　向乔婉这样的人家，平常插在家里面的花都是进口的吧？要是能够看得上他们这些小地方种出来的歪七歪八的油菜花那真是有鬼了。
　　在否决了绝大多数的方案之后，一大家子陷入了沉默当中，半晌，大孩子说：“爸，不知道她稀罕什么的话，让她自己选择去什么地方玩啊。”
　　司机一听言之有理啊，这样的大小姐，平常出一趟门游玩一下，应该都是有人在一边跟着，替她布置好行踪的，现在要是能够放任她自己做主，随便玩，说不定会更加高兴。这么一想，立即打定主意：让乔婉自己决定去哪里玩。
　　这就是他现在陪着乔婉坐在一辆公交车里面绕着龙亭转圈的原因。
　　他疲惫地捂上了自己的眼睛。
　　大小姐的品味真的是与众不同，平常谁能想到花两块钱坐在公交车上到处乱走啊。
　　唯一值得庆幸的事情，或许就是这个公主殿下至少说不上是难以伺候的，喜欢公交车怎么不好过喜欢别的什么东西？比如说打人什么的，这样才是最难以接受的吧？
　　司机稍微松了一口气。
　　不知道为什么，他居然在这个大小姐的眼中看见了所谓的一种，小孩子一般的欢悦的表情，像是特别满意这样的节目一般——他沉吟片刻，最终还是不能够明白这样的大小姐究竟是怎么想的。
　　龙亭就是一个普普通通的小镇，没有什么历史文化底蕴，更加不是城市划分为旅游景点的地方，这些年的时候是镇上的领导班子自己在辛辛苦苦挖掘着小镇里面的旅游价值，因此可以说，龙亭镇里面的旅游业才刚刚起步。
　　应该是旅游景点的地方，至今都还是光秃秃的。
　　再说了，公交车主要是沿着小镇的外围走，并没有景点，所以这位大小姐究竟是欢悦什么事情？
　　“小姐，今天一直都在街上逛吗？”
　　为了保护这位大小姐，司机都是跟她贴着的，现在在车上也是坐在乔婉的身边。他的年纪也有些大了，站在乔婉的身边简直就像是乔婉的爸爸一般，虽然说他看上去跟乔婉就没有一点点相像的地方。
　　“父女的感情看起来挺好的。”上公交车的时候，中老年司机随口说了一句，旋即就将自己的视线转向了面前，“一个人两块钱哈，自己投币。”
　　司机觉得尴尬，他怎么敢承认是乔婉的父亲，这位大小姐家里面可有钱了。
　　完全不是他这种穷苦的老百姓。
　　因为公交车上面的人不多，发车之前老司机又跟他们扯了几句，问他们为什么还不回家。
　　司机都应了下来，全程乔婉没有开口说话，但是老司机还是挺喜欢她的，或者说，乔婉的长相就是能够让长辈喜欢的那种，乖巧类型的，因此即便她怯生生的，老司机也只是觉得她是害羞了。
　　“小姑娘长得挺好看的哈，都不像是我们龙亭的人。”
　　人家本来就不是龙亭的人，有钱人家出来的大小姐，公主殿下，当然长得好看了。
　　“谢谢。”乔婉淡淡地说，目光却一直落在窗外。
　　她看见不远处的站牌附近，有很多的帐篷，绵延一大片，按照她的视力是看不清楚的，她尽力眯了眯眼睛，还是看不清楚，便不再挣扎了，拉了拉身边司机的袖子：“那是什么地方？”
　　司机没有近视，顺着她的目光望过去，便笑起来：“是花市。”
　　他倒是忘记了现在快要过年了，正是花市热闹的时候，来来往往的全是人，很是热闹，但是也非常的无趣。龙亭小地方，对花的消费能力并不是很强，因此花市还不如改一个名字叫做“桔子市”好了。
　　一般都是摆在龙亭河边的，河道将花市一分为二，一边是正宗的花市，绿油油的都是一片橘子树；另外一边就是对联的天下了，店家将对联都摆出了门口，门口红彤彤一片。一红一绿的，非常扎眼。
　　也非常辣眼睛。
　　红配绿，果然是最有毒的配色。
　　“要去看一看吗？”司机忐忑地望向自己身边的大小姐，“其实没有什么好看的。花市上面基本上就只有百合、桃花、菊花这三种，剩下的就是桔子树了。”
　　那绿油油的一片基本上全是。很多单位过年的时候都会选择用桔子树来装饰门口和办公室，因此会集体出动大批大批地采办桔子树，然后搬回去。
　　桔子树的销量应该是最好的，店家也不傻，因此每一间花店都会有非常多的桔子树，大咧咧摆在门口，绿油油的。
　　也不知道晚上收店的时候是怎么搬回去的。
　　乔婉没有说话，就这么静静地看着车窗外面的那一片地方，半晌，才慢悠悠呢地开口道：“我可以去吗？”
　　“当然可以。”司机回答说，“只是那地方的人非常多，小姐要是想去的话，一定要跟紧我，不要走丢了。”
　　一般来说，这样的大户人家小姐不是比较喜欢安静的吗，比如去一些高消费的地方，安安静静当一个小淑女。
　　“我叫乔婉。”那个小巧却精致的女孩子终于将自己的视线从车窗外面收回来，一双黑白分明的眼睛，认认真真地盯着他的眼睛说，“我叫乔婉，不是什么小姐。”
　　司机心下虽然诧异，但是也是一个会做的人，于是斟酌片刻，就改了口：“小婉。”
　　他在家里面叫两个孩子的时候也是，小什么小什么的。
　　现在一顺口就叫了，叫完了才发现自己好像已经过分了，人家是让他改口没错，但是什么时候让他这么亲密了？但是他已经没有时间道歉并且就纠正，公交车便已经到达了地方，前面的老司机拉好刹车，往他们这边喊道：“不是去逛花市吗？在这里下车就好。”
　　“走吧。”司机拉了拉乔婉的衣袖，带她一直走下汽车。
　　今天的阳光非常不错，乔婉眯着眼睛适应了好一阵子，才觉得比较舒适。
　　他们下车的地方距离花市比较近，果真空气当中都弥漫着桔子树的气息。
　　乔先生迷信，每年的这种时候，深圳的家里面都摆满了桔子树。
　　乔先生说，这是大吉大利的意思。
　　现在看到这么多的桔子树，乔婉真的有点亲切的感觉。
　　但是最让她感到亲切的，还是站在某一家店门口，抱着一盆猪笼草跟店家讨价还价的乔妺。
　　她唇边的笑意越发明显起来。
　　哈，真是到哪里都能够遇见你呢，亲爱的同桌。
　　作者有话要说：　　【来自可爱的存稿箱】
　　连续留评三天，五一收获大惊喜哟
　　（顺便悄悄求一发营养液）


第62章 败家（1）
　　两个人在学校里面的时候, 基本上都是穿着学校发下来的校服, 因此基本上没有见过彼此穿常服的样子。
　　乔婉知道乔妺其实长得非常好看, 至少身材是非常好的, 纤腰细腿，整个人看上去就是纤细而温柔的, 穿着学校发下来的蓝白色校服的时候，整个人温柔得就像是一湾温热的泉水。
　　她也很少会有什么过分的打扮, 跟夏晗音相比——乔婉是看见过夏晗音戴着一个大大的粉红色蝴蝶结来学校的, 因此两相对比之下, 身上唯一的装饰就是一个翠玉手镯的乔妺，真的是非常简洁, 也非常漂亮了。
　　这么简单的乔妺, 好像也从来都不会穿什么特别花哨的衣服，上一次乔婉在马戏团看到她的时候，她身上就是一件白色的, 没有图案的连衣裙，这一次看到她, 她一身都是黑色的——至少远远看上去就都是黑色的。
　　今天的天气还算是好的, 她眯着眼睛看了看, 确定乔妺的身上穿着的是一件黑色的长风衣，看上去质地还比较重，但是乔妺的身材好，就是一个衣架子，什么样的衣服都能够撑起来, 即便穿的一身黑色，整个人看上去也是温柔如水的。
　　乔婉仔仔细细看了几眼，发现乔妺的身边难得没有一个名字叫做乔瑞的人形跟宠。
　　好奇怪，就照着乔瑞的那种性格，还能够将乔妺放出来随便走？难道不怕别人将他的宝贝妹妹怪带走了？
　　乔婉心下怀疑，走在她身边的司机看见她停在一个地方这么长时间不走，便问道：“怎么了？”
　　“我看到了一个非常熟悉的朋友，想要跟她一起玩。”乔婉说，“可以吗？”
　　乔先生爱不爱她，她不知道，但是她知道乔先生的掌控欲特别的强，说好的让司机带她玩，说白了还不是让司机监视她的意思？一旦她无缘无故离开了司机的视线，恐怕下一秒钟乔先生的电话就打过来了。
　　她现在还不想听见乔先生的声音，至少在那个什么阿姨走之前，她都不想听见乔先生的声音，不管内容是什么。
　　纯粹的厌恶而已。
　　果然，司机听到了她说的这句话，几乎是要吓得魂飞魄散：“小姐，你不要吓我这个老实人，我承认带你就是因为那几个钱，但是既然拿了钱，就必要要保障你的人身安全，这点道德我还是有的，这地方人这么多，现在又是年关了，正好是那些不学无术的人冲业绩的时候，你要是有一点不好，我怎么跟你的爸爸交代啊？”
　　一想到那个光是声音就已经非常严肃的乔先生，司机就一脸苦笑了：“小姐不要为难我好吗？”
　　他真的就只是一个小小的司机而已啊，花市这地方人山人海的，就算是自己家那两个自小在龙亭长大，知道龙亭每一条大街小巷的皮猴子，来到了花市他都会牵好。就不要说根本就不熟悉龙亭地形的乔婉了。
　　要是走丢了，根本不知道应该在什么地方找到她。
　　难道还能在人家大小姐的身上栓上一条狗链子吗？
　　确实这样他是非常爽快了，但是大小姐一定不会放过他。
　　乔婉略微一思索，好像也开始认识到，这样为难一个老实人是不对的，况且让他跟着好像也没有什么，越是人多的地方就越是鱼龙混杂，乔妺的身边没有乔瑞跟着，恐怕司机不跟过来的话，要是两个人遇到什么极品就不好脱身了。
　　于是眼珠子咕噜噜一转，转眼改口：“那你跟过来吧，你要靠太近，我们是要说一些别的话的。”
　　司机当然是应下来了，原本他和乔婉的地位就是不一样的，也不指望能够和乔婉一起玩，能够守住这个大小姐，平平安安交回到她父亲的手里面就非常幸运了。
　　于是找了个听不见乔婉说什么，但是又能够清楚地看到乔婉，并且跑两步就能够抓到乔婉的距离，跟了上去。
　　这些大小姐什么的，真是太难以伺候了。
　　原本乔妺是在老板娘谈价格的，但是老板娘也不是一个傻子，看她是一个学生妹子，好欺负，就一口价格咬定了，就是不肯降价，一时间两个人僵持不下。
　　要是换在平时，乔妺一定放下那盆猪笼草转身就走了，但是今天不可以，她脚边还有一个小跟班，鼻涕虫，眼巴巴地看着她，期望着她能够拿下这一盆猪笼草呢。
　　“姐姐，买吧。”小男孩又拉了拉她的黑色长裤，将满手吃完了糯米鸡之后留下的油抹在了乔妺的裤腿上面。
　　老板娘看出来这一笔买卖应该是能成的，毕竟小孩子喜欢，于是抱着两臂依靠着花架子站着，冷眼看着乔妺说：“是啊姑娘，买吧，你看小孩子多喜欢啊。”
　　她就不相信在小孩子的软磨硬泡底下，这丑姑娘不买，多少人都是宁愿破财都不愿意听到小孩子哭的。“也不是很贵，五十块钱，你少喝两杯奶茶就能够省下来这笔钱了。”
　　这根本就不是钱的问题。乔妺又翻着花盆，上上下下左左右右仔细地看了看：“你的花不值这么多钱。”
　　“千金难买心头好。”
　　老板娘依旧冷眼看着她，“你再不买就不要看了，出去。”
　　反正也不是一个特别有钱的主子，没必要用这么多时间伺候着。
　　“你看你的弟弟都快哭出来了，身为一个姐姐一点都不尽职。”
　　乔妺凉飕飕地扫了她一眼：“严格意义上面，他不是我的弟弟。我不是没有这五十块钱，我只是觉得你的花不值这五十。走了。”说着她就要去牵那小孩子的手，但是小孩子根本就不跟她客气，直接就坐在地上哭闹起来了：“我不嘛，二姐姐，我就要那棵草。”
　　他依旧没有学到那棵草叫什么名字，只是记得那是一棵什么什么草。
　　只是他大概是低估了他家姐姐的心狠程度，反正乔婉悄悄摸过去掩住了乔妺的眼睛的时候，乔妺已经将花盆放回原处，准备强行拉着堂弟走了。
　　“猜猜我是谁？”乔婉特意捏着嗓子说。
　　乔妺一开始是非常惊讶的，但是很快脸上的表情就放松下来，随即嘴角微微牵起，柔声说：“乔婉。”
　　“无趣。”乔婉松开手，“我的声音明明不一样了，你是怎么认出来的。”
　　“你即便是烧成灰我都认得你。”乔妺牵着小男孩转过身说。“不是说回到深圳那边过年？”
　　放假之前还是一脸兴冲冲的样子，“要是回去的话得早点去了，很快就是回乡的大潮，路上不好走。”
　　等到大多数人都踏上回家的路程的时候，就连龙亭这样的小地方都能够塞得水泄不通的，就不要说别的比较繁华的地方了。路上一定是不好走的，或许往常一个小时的路程，现在要四个小时才能够走完，这实在是太磨人了。
　　“不回去了。”乔婉撇了撇嘴，“阿姨不待见我，说我是灾星，跟她肚子里面的小宝贝犯冲。”说到小宝贝的时候，乔婉的语气重了不少，不高兴直直白白地写在脸上。“我爸，不对，乔先生也生怕会发生什么事情，所以叫我留在龙亭过年，并且，叫司机带我。”
　　说着她指了指跟在不远处的司机大叔。
　　“这个小男孩是谁？”
　　乔妺将这个看上去脏兮兮的小男孩往乔婉的方向推了推：“乔明，我叔叔的儿子，我的堂弟，大人都在我家里面说话，他坐不住，家里人就叫我带他出来逛一逛花市了。小孩子的精力就是旺盛。”
　　小男孩像是非常怕生，看到了乔婉，一句话都说不出来，只是拼命扒在乔妺的大腿上。
　　看得出来乔妺其实也不是非常喜欢这个小男孩，只是碍于亲戚的面子不好说什么而已。乔婉意思意思地跟他说了两句话，便再次将目光转向乔妺：“一起？”
　　乔妺点了点头：“一起。”
　　这时候老板娘已经看不下去了，虎着一张脸说：“站在人家的店里面说什么话，要买赶紧买，不买就快点走，不要站在这里，碍着老娘做生意。”说着已经抽出了鸡毛掸子，叫这三个人让开，自己要打扫了，看上起好像是要赶客的意思。“穷鬼！”
　　乔婉从出生开始，家里的情况就已经越来越好了，乔先生虽然一向不怎么关心她，不跟她玩，但是一向不会在金钱方面亏待她，乔婉可以说是从小就从蜜罐里面长大的，还没有谁敢这么直白地骂她穷鬼，并且试图将她从店里面赶出去。
　　顿时炸毛，转身问司机：“你家里面缺花吗？”
　　司机当然是摇头——谁敢问乔家的大小姐要花啊！
　　但是乔婉才不管他，一脸冷淡地对着老板娘说：“你这里是可以刷卡的吧？”
　　有的大老板买花是一车车的，当然不指望人家能够拿出这么多的现金，因此也是可以刷卡的。只是这个小姑娘的眼神也未免太凶恶了一点，唬得她还真的有点儿心虚，“能。”
　　“店里面的花，我全部买下来了，多少钱你自己算，给一个总值就好。另外，开发票，回头我会叫人重新核算一遍，你要是敢坑我一毛钱，我们法庭上面见。”
　　这一套唬人的技法，当然是从乔先生的身上学来的，
　　“小娃娃你可不要害人。”老板娘瞪大了眼睛，“用爸妈一辈子的心血装这么一下，将来后悔来不及的！”
　　司机：“......”人家真的是个有钱人，爸妈一辈子的心血？只怕是说话的这么一会儿已经赚回来了。
　　从花店里面出来，乔婉已经叫好了人将花全部搬走，那面无表情，镇定自若的样子，说真的还是将一边的吃瓜群众给吓到了。但是乔婉一个冷冷的眼神扫过去，倒也没有谁敢说废话。
　　也不知道是装的，还是真的有钱人家的孩子。
　　直到这几个小孩子走远了，那些看戏的人才敢窃窃私语，“现在的小孩子，败家可真是不分场合的。”
　　“要是真的有钱人家，败家就败，人家爹娘养得起，最怕的就是没钱，偷家里的积蓄出来败......”
　　“真可怜。”有人发出了幸灾乐祸的声音，“也不知道是造了什么孽，有一个这样的女儿。不过人家的不幸，又不是我们的事情，还是不要管了吧。”
　　“就是啊，都不知道为什么这么造孽，一下子得花出去十几万了吧？”
　　看着那一车车运出去的花，怎么看都是价值不菲的。
　　乔婉从那地方走开之后，就开始频繁地看向自己的手机——她在等乔先生的电话。
　　作者有话要说：　　乔婉是个有钱人get
　　今天也是可爱的存稿箱，真的不考虑夸一下我吗OVO


第63章 败家（2）
　　乔婉往常是轻易不会动用银行卡里面的钱财的, 她购物的欲望并不强烈, 虽然是乔家的大小姐, 但是多数的情况底下, 她也不怎么喜欢大手大脚花钱，只是满足自己的生存就可以了。
　　所以现在忽然间银行卡花出去十几万, 乔先生一定不会当做什么都没有看到，这是在是太诡异了, 一向花钱就是几十几百花的女儿, 忽然之间就上万上万花出去, 谁都知道不对劲。
　　因此没过几分钟，乔先生的电话就真的打过来了, 听起来非常疲累：“婉儿, 你怎么回事？买了什么东西？”
　　当他开完会出来，看到银行给他发来的短信，然后数了一下这笔数额的零头, 就觉得非常头疼。“你是遇到什么困难了吗？爸爸不怪你花钱，只是担心你是不是遇到了什么问题, 要是真的遇到了, 你一定要跟爸爸说。知道没有？”
　　“花。”乔婉说。
　　“花？”电话另一边的乔先生明显是愣了一下, 乔婉光是靠想都能想到自家父亲渐渐变得匪夷所思的神色，甚至可以说是，哭笑不得：“买花花掉了十几万，你买的什么花？旷世奇珍？”
　　乔婉淡淡往车子那边看了看，老老实实将那些花的品种都数了出来：“玫瑰, 月季，百合，桔子树，桃花......”
　　数得乔先生脑壳疼，连忙喊停：“停停停，别数了，我不是要听你报花名。”
　　“是你问我买的什么花的。”乔婉面无表情地说，“所以我就告诉你了。”
　　乔先生：“......”成，是他词不达意。“都是一些寻常的花，你买这么多干什么？”
　　乔婉：“随手送。你在这边有需要打点的朋友什么的吗？我可以送几棵桔子树过去，大吉大利。”
　　乔先生：“......”
　　真是谢谢你了。“我即使是送，也不会送桔子树，不要费心了。小孩子家家的，买什么花，你拿去买衣服，吃东西都好啊。”
　　“不劳您老费心。”乔婉板着脸说。
　　乔先生也知道这个女儿自己是劝不动的，长长叹了一口气说：“成吧，今天打电话就是觉得那笔钱有点蹊跷，过来确认一下，你没事就好，跟着司机好好玩，有什么想去的地方就尽管去，想花钱尽管花，我不会管你花钱的事。在那边要好好照顾自己，不要离开司机太远，也不能离开龙亭......”
　　他说了一大串，但是乔婉不想听，牙酸似的啧了一声，说：“知道了，来来去去就是这么几句，烦不烦？好好照顾你心上人去吧，免得跟我多说了两句，到时候她一个不好，就过来指罪我说我冲犯她了。”
　　“你这孩子怎么说话的......”
　　但是没有等她说完，乔婉就将电话给掐断了，回头笑着对乔妺说：“别这么看着我啊，还不至于因为这点钱就......”
　　“这次是你冲动了。”乔妺握着她的手说，“它们本来可以用在更加有意义的地方。”
　　原本乔先生一点就炸的话题，现在乔妺说出来，乔婉居然一点要生气的感觉都没有，回想了一下，确实不应该，“这不相当于给她送钱嘛！”原本照着那个女人的性格，恐怕直到花市结束都卖不出去几盆花的，现在可不就是一下子帮她承包下来了。
　　乔婉面如土色地望着乔妺：“我有点后悔了，现在去退钱还来得及吗？”
　　乔妺缓缓地摇了摇头，掐断她的最后一丝念想。老板娘这样的人，吞下去的钱，断然不会有再吐出来的道理。
　　“忽然间想起，我买这么多也没有用啊。”乔婉更加沮丧了，爸爸买多了还能够送一个人情，她买多了应该放到哪里去？果然就应该像是乔先生说的那样，买衣服买吃的多好，干嘛这么想不开？
　　“送人。”
　　“......你说的莫不是送给同班的同学吧？”乔婉一脸的绝望，“天知道这群人究竟住在什么地方啊！”
　　“长辈也可以。”乔妺说，“小孩子送的礼物，即便没有大人送的这么高端，长辈也是会喜欢的，不管怎么说这都是一片心意，小孩子的心意就尤其难得了。还有另外一个办法，我们也学着他们的样子，”乔妺指向其他的店，“摆摊卖出去。”
　　真是一个大胆的想法，但是竞争者都是那些有经验的老手，她们两个小女生真的能够卖出去？
　　“我觉得有点玄。”乔婉皱着眉头说，“这些人都是商人，经验什么的远远比我们丰富，也都知道应该怎么招待客人，我们其实没有什么优势，能够跟他们竞争的。”
　　“不是。”乔妺摇了摇头说，“你看到的这些花市的店主，绝大多数其实都是附近的花农，花市是一年中鲜花收益最好的时候，很多花农都不会主动将这样的赚钱机会给别人。跟我们相比起来，他们的经验确实丰富，但是丰富的地方主要是对花的了解，而不是买卖的经验。”
　　也许是单纯的想要安慰一下乔婉，乔妺已经将自己面临的困境说小了。
　　即便是附近的花农，也都是每年都会过来花市摆摊的，怎么说买卖这方面的经验也会比她们两个小高中生更加丰富，但是现在乔婉就已经非常没有信心了，要是再将劣势说出来，只怕等会儿直接撂挑子不干了，那么这十几万到时候就像是泼出去的水，是一点都收不回来的。
　　即便是赚不了多少钱都好，让乔婉体验一下赚钱的艰难，将来花钱应该就不是这么大手大脚了吧？原本乔婉家里面的事情，乔妺不能管，也不应该去管，只是先前听乔婉的意思，好像家里面对她也并不是这么好，现在乔婉一下子花出去这么多钱，要是将来抓住这么一个把柄算起来，烦都能将一个人给烦死了。
　　错误已经酿下，当务之急应该是想办法去进行补救。
　　让这个错误显得不是那么严重。
　　谈钱伤感情，都说家家有一本难念的经，但是绝大多数难念的经，最终都是跟钱有关的。乔妺其实也根本就不会经商，但是现在能够有什么办法？只不过是死马当成活马来进行医治。
　　她并不祈求能够赚钱，只要是能够将损失减少就好了。
　　毕竟......钱要是真的这么容易赚的话，她大概也就是一个非常优秀的富婆了。
　　乔先生是一个优秀的商人，但是乔婉不是，有些紧张地说：“应该怎么办？”
　　“知道后悔了吗？”
　　乔婉说：“知道了。”
　　“没有办法。”乔妺淡淡地看了她一眼说，“你父亲在龙亭认识的人应该也不少吧？”
　　“不少啊。”父亲就是从龙亭出来的，要不怎么就认识了原家的那些人，甚至给乔婉订下一个娃娃亲。“今天的这件事情说什么都是我不对在先。这些东西，我想一部分送出去，帮乔先生打点一下这边的关系，说实话乔先生已经很长时间没有回来过龙亭了。”
　　应该和这边的人都生疏了吧。
　　除开原家的人，因为是一起长大的，因此联系还算是紧密，现在因为乔婉在龙亭的缘故，关系好像还有逐渐变好的趋势，但是其他的人呢？只怕是当乔先生发达之后已经忘记了他们，或者说不待见他们了吧。
　　乔先生未必不知道他们是怎么想的，但是知道了不一定就要有相应的活动，因为乔先生也很忙，他的大女儿平常不发疯就是好的，一旦发疯起来不知道要花多少钱。
　　更加不省心的是情人，三天两头的就看上奢侈品，整天要这个要那个。
　　更何况，乔先生当初和母亲结婚，其实严格说来算是入赘。
　　乔先生出生在七十年代，祖上的成分不是很好，动乱时期被殃及了一下，直接就从地主变成了贫下中农，爷爷还是费了老大的劲儿才将他们哥几个供应出来的，乔先生大学毕业出来还只是一个农村户口的愣头青，遇上了当时是城里人的母亲。
　　乔婉记得外婆是个强势的人，加上母亲是她唯一的女儿，生怕嫁到乔先生这个穷小子的手里吃苦，因此不断跟乔先生强调户口的差异，然后乔先生就真的相信了，娶了母亲之后一直将母亲当成天上的仙女一般供起来。
　　说起来，母亲也是比较知书达理的人，只是在一件事情上面一直都没有让步，那就是过年的时候回去什么地方。在乔婉有限的记忆里面，每一次过年的时候回去的都是外婆家。
　　母亲的理由也是相当的充分：“你们家里面有五个兄弟姐妹，但是我爸妈呢？就只有我一个，你不回去，你哥哥弟弟都会回去，你家一样不会寂寞。我爸妈就我一个，我要是不会去的话，这个年还像是年吗？”
　　于是这次回来龙亭上学，还是乔婉这么多年来，第三次来到龙亭这个地方。
　　第一次是从乔先生的口中听到的，她百日的时候好说歹说带回来给爷爷奶奶看了一眼；
　　第二次是爷爷病重，想看一眼不经常回来的外孙女。乔先生难得强势一回，硬是从母亲的手里面将自己拽回来了。
　　第三次，就是这次了，两个人终于吵起来了，将她放到这地方上学。
　　或许......一切事情都不是突如其来的，一早就已经埋下了伏笔，只是没有人注意到。
　　作者有话要说：　　【来自可爱的存稿箱】
　　真的不打算要五一的惊喜吗......好吧那不要就不要吧。不要求你们留言了。
　　祝大家假期快乐，嗯就这样


第64章 败家（3）
　　其实乔先生和母亲之间的矛盾, 应该一早就已经埋下来了吧？
　　别说乔先生不是真正的入赘, 即便是真的, 十多年不让别人回家过年也说不过去。
　　乔婉不知道自己的爷爷是怎么想的, 但是对于她来说，长到十六岁了, 还是不认识自己的堂兄弟，这不能不说, 是一种悲哀。
　　况且因为母亲小心翼翼护着, 她跟外婆家那边的表兄弟的关系也不是很好, 两边都不讨好。
　　真的是非常悲哀了。
　　外婆家的小孩子，一直都说她是一个玻璃娃娃, 饼干不能吃, 冰淇淋不能吃，糖果也不能吃。
　　原本乔婉长得白嫩可爱，是有很多同龄人喜欢带着她一起玩的, 但是在表兄弟将自己觉得很好吃的东西递给她，想要她一起尝一尝的时候, 乔婉的母亲总是不知道从什么地方钻出来, 拍掉乔婉手中的好吃的, 然后瞪着那群小孩子说：
　　“婉儿不能吃这些热气的东西！不健康！而且，生病了怎么办？”
　　一次两次，三次四次，渐渐的，表兄弟就不喜欢跟乔婉一起玩了, 也不会将自己喜欢吃的东西塞到她的手里，试图让她尝一尝。
　　这些都是他们非常喜欢的零食啊，凭什么给乔婉糟蹋？反正最终乔婉都吃不了。
　　乔婉很想告诉他们，自己其实没有那么弱小，她不病弱，她很多东西都能吃，也喜欢吃。
　　饼干，冰淇淋，糖果……她还想试一试荔枝味的，不知道是不是跟真正的荔枝是同样的味道——南方原本盛产荔枝，只是母亲从来都不让她多吃。
　　这个多吃的概念是，每次三颗。
　　身为一个大小姐，乔婉甚至不知道大口吃水果是什么样的感觉。直到遇见了乔妺，即便是已经分到了不同的班级，她也每天带着不同的水果来找她玩。
　　乔妺……应该是水果一样的味道吧，甜甜的。
　　爷爷也不知道是怎么想的，龙亭这样的地方，保守，儿子几十年不回来过年，也不回来做清明，只怕已经可以打入不孝的行列了。
　　身为乔婉的爷爷奶奶，他们甚至没有见过乔婉几次面——有一次奶奶千里迢迢跑到深圳去，母亲不怎么待见她，甚至不让她进房子。
　　“你买的那些花当中，有一些是不能久留的，但是这些花又非常漂亮，适合摆放在家里面，增添过年的氛围，”乔妺看似随意地说，“我认为这些花适合送礼，送一个花篮。”
　　”嗯。”乔婉乖乖地点了点头。
　　这一个花篮就能解决很多花了。
　　况且乔先生在龙亭的朋友，并非都是大富大贵之人，多数只是小康而已，平常供房子，供小孩子上学已经非常不容易了，买花是断断舍不得的。
　　但是有哪个女孩子是不喜欢花的呢？
　　哪个女孩子不想在家里摆一盘鲜花？即便是没有香味的那一种，看着也是赏心悦目。
　　大人不一定在乎花的价值，但是小孩子送出来的东西，心意一定就能看出来了。
　　那么花有了去处，但是最难以解决的，应该还是桔子树，在买下来的那一堆植物里面，桔子树肯定是占了很大一部分的，很多，并且，很难解决这样的麻烦。
　　父亲的朋友，很多都是小户人家，送桔子树也不可能十几二十盆塞到人家的家里面，那是给别人添乱。
　　况且人家还不一定愿意要呢。
　　平常大规模买桔子树的，都是各种各样的单位，但是现在应该多数单位已经买好了吧？也就是说，不需要乔婉的桔子树了。
　　这才是最需要头痛的东西。
　　“我听说，过年的时候就是桔子树最好卖的时候，等过了年，他们就会将桔子树成批成批扔掉。”
　　乔婉说。
　　意思就是，现在正是桔子树市场最好的时候，等到年后，人家扔都来不及，更加不要说往家里面买了。
　　“我们需要过年期间也在这里一起摆摊吗？”乔婉指了指道路两边的摊贩。“也不知道究竟能摆多久。”
　　难道卖不出去的话，为了这些东西还需要买一间花店吗？
　　乔妺抿了抿唇，再次开口，声音已经变得比之前更加镇定，让人听了就有一种安心的感觉，好像乔妺一定会有办法解决问题似的。“不，我们不跟他们一起摆摊，整个过年期间，我们只需要走亲访友就好了。”
　　“那桔子树怎么办？”错过了最好的时候，不就卖不出去了吗？
　　“我会有办法的，但还不到处理它们的时候。”乔妺说。
　　“我们的时间非常有限，中秋节过了以后，就需要回校上课了。”乔婉盯着她一双清淡无波的眼睛，试图从其中看到乔妺的计划，但是失败了。只好摊了摊手说：“好吧，我相信你，其实就算没有卖出去也没关系的……”
　　反正她们都还是小孩子，乔先生也不指望她们真的有多厉害，基本上就是将那十几万是丢了。要是小孩子都这么厉害的话，还要他们大人干什么？
　　乔妺笑了笑，“或许有希望卖出去呢，做人嘛，总是要有点儿梦想的。”
　　听到乔妺这么说，乔婉耸了耸肩，动作非常小，不是刻意去注意的话根本看不到。
　　谁知道乔妺说的这个“或许有希望”究竟是有多大的希望，百分之一的希望也可以说是“或许”。
　　乔婉：“......”其实我比较想失去梦想变成大咸鱼。
　　这样只需要躺好就OK。
　　反正天塌下来还有乔妺在。
　　好吧，话也不是这么说的，说得好像乔妺真的跟她有多熟一样，什么都能帮她解决了，但是至少在这一件事情上面，天塌下来还有乔妺，是没错了。
　　一直被两个人忽视的小男孩，这时候吸了吸鼻子说：“二姐姐，你在跟这位姐姐说什么啊？”
　　他算是知道了，这位半路跳出来，不知道跟自己的二堂姐有什么关系的女孩子，应该是有钱人家的孩子，至少刚才小姐姐拿出来买花的时候拿出来的那张卡，他只有在自己家父母的身上才就看到。
　　先前看到的时候也想用来玩一玩的，父母说不行，这是家里面的钱。
　　这个小姐姐是什么人啊，为什么她自己一个人就可以拿着家里面的钱到处乱走？
　　小男孩还很小，但是父母一向给他灌输的观念就是抱紧有钱人的大腿，所以现在他的目光就转向了乔婉：“小姐姐，我可以看一下你的卡吗？”
　　“不行。”乔妺代替乔婉，干脆利落地拒绝了他的要求，“你再这么胡闹，我能够要求你父母将你之前拿走的手机还回来。”
　　乔婉吃惊道：“这是什么梗？”
　　“一年之前他也过来我们家做客，然后悄悄拿走了的手机。不问自取即为盗，严格说起来，我是可以去警察叔叔那边给给你留一点案底的，但是看在你还小的份上，给你一次改过自新的机会而已。”
　　“都过去多久了，再说了，我是小孩子，你是不能跟小孩子计较的。”
　　乔妺冷哼一声，“你看我敢不敢跟小孩子计较？”
　　乔婉隐约觉得这样不是很好，但是也不知道不好的地方究竟在什么地方，于是没有说什么，三个人一起去找地方喝了奶茶，这地方的奶茶好像相对于她曾经喝过的，甜了许多，有种甜到发腻的感觉。
　　让她有点后悔点的是纯奶茶了：“同桌，我想吃你的珍珠。”
　　乔妺有点无语地看着她亮晶晶的眼睛：“喝过了。”
　　“那算了。”乔婉干脆地说，“既然说要去给那些人送花的话，那我们就从今晚的原天赐的家开始送起吧。原天赐的爸爸是乔先生的发小，两个人一直从穿开裆裤一直到大学毕业的情谊，别的人是没办法相比的。乔先生有很多朋友在龙亭，但是我回来的时候，他也只告诉了原天赐的家里面，也就是说，在他的心里面，应该是这个发小比较重要。”
　　“可以。”乔妺点了点头。
　　反正乔婉家里面的事情，她也不是非常清楚，只要乔婉的头脑清楚就好了，她要是过去的话，也只不过是陪一下乔婉，给她壮壮胆而已。
　　所以她说：“你自己有计划是最好不过的了。”
　　“你跟我一起去吧？”
　　乔婉有些不好意思地看着她，说：“那些人的电话，我会想办法从乔先生的手里面拿过来，但是我想我还是有点怕的，我不习惯跟陌生人接触。”
　　乔妺点了点头，说好。
　　晚上原天赐接到了乔先生打来的电话，说乔婉要代表乔家给他们送一点小礼物，希望他能够好好招待乔婉，不要在意她的失礼，挂了电话打开大门的时候，一下子撞进眼帘的就是两颗枝繁叶茂的桔子树。
　　形似宝塔，枝繁叶茂，枝叶生碧，实在是两棵合格并且优秀，甚至有点玉树临风的树。
　　原天赐：“......”
　　乔叔叔，这就是你说好的，乔婉代表乔家送出来的新年小礼物吗？
　　站在台阶下面的乔婉皮笑肉不笑地说：“新年快乐呀。”
　　原天赐：“......”
　　看到礼物的一瞬间，老子一点都快乐不起来，你们一定是过来给我的新年添堵的。
　　作者有话要说：　　【可爱的存稿箱同志】
　　打滚！打滚求留言！
　　明天七点钟过来领取惊喜哈


第65章 败家（4）
　　乔婉让搬运的工人将两棵桔子树放下就离开, 要是对于寻常的人, 只要将东西送到, 简单地寒暄几句就可以离开了。
　　现在她只是代表着乔先生来看一眼他很久不见的老同学而已, 人家并不认识乔婉这么一个人，甚至在乔婉来他们家里之前, 他们都没有接触过，更加谈不上是什么深厚的情谊, 要是乔先生亲自过来的话, 他们或许还能多说两句话。
　　偏偏是乔婉来了, 几个陌生人之间有什么好说的，直接将东西放下走人就是了。
　　问题是, 原家的人是乔先生的发小, 也就是说，乔婉不进去坐一两个小时都是不应该的。
　　“既然新年礼物都已经出来了，那么有没有我的生日礼物啊？”原天赐指挥着工人将两棵看上去有这么一点点潇洒的桔子树搬进自家的花园里面, 顺便搓着苍蝇手问道：“不是说没有时间过来我的生日派对吗，我还以为你是真的有什么事情要做呢, 后来又听到父亲说你要过来送什么新年礼物。”
　　顿了顿, 他又说：“我以为父亲是开玩笑的呢, 谁知道你居然真的过来了，而且是真的送来两棵桔子树，那么，既然新年礼物都出现了，我的生日礼物有没有？”
　　他倒是真的将乔婉问住了, “生日礼物？什么生日礼物？今天是你的生日吗？”
　　乔婉确实还留着后手的。原家的两位大人是乔先生的发小，乔婉不可能就送这么两棵桔子树，或者说那两棵桔子树只是逗逗原天赐的而已，不是认真的。到时候还要看原家缺不缺植物，再继续送。
　　可是原天赐生日的事情，她就真的是不知道了。“没有人跟我说过啊。”
　　原天赐瞪大了眼睛：“不是吧？全班都已经知道了，就你自己一个人不知道？”很快转念一想，“既然你不知道的话，究竟是什么人告诉我你没有时间过来参加的？”
　　不知道有多少双眼睛都盯着原天赐，让他一个个去通知女生们过来参加生日派对是不可能的事情，要是被别的班的女生看到了，只怕会传出来原天赐喜欢谁谁谁还邀请她去自己家里面的传言，给别人带去不必要的困扰，因此这一次的生日派对，原天赐是让男生去通知女生们的。
　　其中乔婉是最重要的那一个，因为两家的关系在这里，父亲早就交代了就算别人都不知道，乔婉也一定要知道。
　　谁知道到最后是谁都知道了，独独乔婉不知道。
　　不知道究竟是哪一个环节出了差错，可是这样的差错原本是不应该有的，一个不知道的人，怎么可能会说自己没有时间过来。
　　也就是说，一定是有人故意不将这件事情告诉乔婉，然后又过来对原天赐说，乔婉没有时间过来参加。原天赐不方便亲自去过问乔婉的意见，乔婉又不知道不过来的话，那么这件事情很快就能揭过去了。
　　到最终原天赐都会认为那一天乔婉是因为没有时间，才不过来自己的生日派对。
　　可是事情的真相并非是所有人认为的这样。如果不是乔婉正好要来原家送新年礼物的话，全部的人都不知道事情的真相是怎样的。
　　“到底是谁这么无聊啊。”
　　原天赐家里面的花园分为前花园和后花园，生日派对在后花园举办，现在他们在前花园的长椅上面坐着，隐隐约约还能听到后花园传来的咋咋呼呼的声音，应该是非常热闹了，只是有别墅隔着，看不见那边的人影晃动。
　　“谁知道是谁啊。”乔婉满不在乎地说，“今天可是很好的接近你这个小皇子的时候，班上有多少个人暗恋你你知道吗？在这群怀春少女的眼睛里面，我就是最碍眼的那个竞争对手。”
　　原天赐不屑地哼了一声：“自恋吧你。”
　　可是在心底里面，他也是认同乔婉说的话的，这番话确实是自恋了一点点，但是说的一点都没有错。乔婉就是怀春少女最大的竞争对手，她有钱，美貌，处处看上去都是和原天赐门当户对的，到时候大家一起打扮起来，没用，只要乔婉一过来，她们都像是衬托在明月身边的萤火虫。
　　萤火之光，怎能比得上天边的皓月？
　　有的人就是这么讨厌，好像天生就得到了上帝的恩宠，别人怎么也比不上她。
　　既然这样的话，不如直接不告诉乔婉，乔婉不来，事情不就全部解决了吗？
　　没有皓月在身边，她们只需要在意谁的萤火之光更加闪亮一些。
　　先前的十一班，除开面部有不可逆转缺陷的乔妺，谁都长得不算很丑，即便是小胖墩一样的夏晗音，也有一张尚且能够看得过去的耐看脸。
　　“即便你现在知道了又怎么样，她们今天可是非常用心打扮了，到时候你可不要被比下去了。”原天赐有些无奈地说，“衣服我是没有办法的，我家里面没有你的礼服，但是脸上的妆容的话，或许还有点办法，今天的是化妆派对，考虑到有的同学不会这样的化妆，或者说画出来太丑——我是提前请了妆娘的。”
　　“化妆派对？”
　　乔婉若有所思地看了他一眼，然后问他，“我们军训时候买的衣服还在你这边吗？”
　　别的不说，至少乔婉和乔妺两个人的天鹅舞裙价格非常昂贵，需要好好地打理，不能够手洗的，免得上面的羽毛全都飘落下来。乔婉平时住在宿舍里面，乔妺的家里也没有这样的条件，所以最终是让原天赐代为保管了。
　　乔婉提起天鹅舞裙，原天赐就想起来了，自己家客房的衣柜里面还有这么两条羽毛茂密的天鹅舞裙，眼睛刷的一下子就亮起来，连忙说：“在在在，我倒是差点忘记了这么两条裙子，只是这是短裙，不是很适合在舞会上面用吧？”
　　别的人知道这一次是化妆的舞会，即便没有专用的那种晚会晚礼服，也会穿长长的裙子，然而乔婉和乔妺的那两条什么玩意儿？短的，短到差一点就能够露出安全裤的那一种，在一大群女孩子里面，只怕是非常另类和显眼了。
　　乔婉大手一挥说：“这个不需要你操心，你只要叫你家的保姆帮我把那两套裙子拿出来，妆娘在外面等候就可以了。”
　　原天赐：“......难道你能够将这两条裙子从短裙变成长裙不成？”
　　“呵呵。”乔婉发出了代表着不屑的冷笑。原天赐基本上可以将她的意思翻译出来：渣渣，见过市面没有。
　　原天赐：“......”那成吧，我就看看你们怎么将那两条裙子从短的变成长的。
　　裙子拿回来，因为是女孩子的东西，其实原天赐也不怎么好意思看，直接丢给保姆去打理就完了，后来更是渐渐的就忘记了，还是乔婉现在提起来，他才能想起来自家里面还有乔家两姐妹的裙子，要是说什么——认认真真看过，自然就是不可能的事情了。
　　没有认真看过这条裙子的原天赐自然不会知道，这条裙子其实是由三件东西组成的，当初乔家两姐妹穿来跳舞的那条是最底下的一条，还有裙撑和一条大大的附加的羽毛裙子，是可以加上去，变成舞会上面的那种大裙子的。
　　就和古代西欧那种风格的大裙子一样。
　　这个价钱也就只有乔婉出得起。
　　原天赐听说她们自己心中有数，也就不说话了，直接让妆娘在小别墅里面待命，然后领着乔家的两姐妹进去梳妆打扮，乔婉是绝对不能走的，既然都已经过来了，要是留不住，自家的父亲绝对会将自己的狗头扭下来赔罪。
　　用父亲的话来说，“我和乔婉的父亲是多年的兄弟了，虽然近来十多年没有见面，但是乔婉就像是我的女儿一样，你要是不好好对待人家小姑娘，回头我就将你的头扭下来给乔叔叔赔罪。”
　　有父亲这样的话放在这里，原天赐哪里敢造次，但凡他有这样的念头，父亲都绝对能够打断他的腿，所以最终好说歹说将乔婉留下来一起玩了。
　　但是乔婉其实不喜欢这样的舞会，又拖着乔妺一起。
　　于是乔家的两姐妹都留下来了。
　　“你们上去换衣服化妆吧，我已经叫人将你们的衣服拿出来了。”原天赐将她们带进小别墅里面，指着别墅二楼的年轻保姆说：“你们跟着她们走就可以了，换好之后可以从另外一个梯子直接下到后花园，至于我自己么，已经离开太久了，先走为敬。”
　　“知道了。”乔婉毫不留恋地挥了挥手，“快点走，求你，吵死了。”
　　原天赐也巴不得早点走，后花园里面食物的味道深深吸引着他，于是得到了乔家的公主殿下恩允的他几乎就是三步作两步地从别墅的后门出去了。没多久就跟别的人玩到一起去，笑声大到就连别墅的防弹玻璃窗都阻隔不住。
　　“两位小姐，请跟我们过来。”
　　原家的保姆自然也知道面前的这两个女孩的其中一个是乔家的大小姐，不敢怠慢，毕恭毕敬。
　　作者有话要说：　　【来自可爱的存稿箱】
　　一更，二更在中午十二点


第66章 败家（5）
　　夏晗音原本听到前门传来的门铃声, 已经非常吃惊, 数一数自己身边的同学, 好像人已经到齐了啊 , 难道还有什么人是迟到的吗？更何况，这个人居然需要原天赐中途离开去接, 应该是什么有头有脸的人物吧？
　　这是小孩子的派对，原天赐说了, 原意就是将原本的十一班聚起来玩一玩, 因此不会邀请什么有头有脸的社会人士。
　　那么值得让原天赐出去接的人, 无非就是敖曼珊，安晓蕾, 乔婉这三人, 现在安晓蕾和敖曼珊都已经过来了，而乔婉，她是故意不通知的, 不可能过来。
　　那么来的人究竟是谁？
　　会不会跟乔婉一样漂亮？
　　从原天赐出去的那一刻开始，夏晗音就开始惴惴不安起来, 好像事情在向着糟糕的方向一去不回头, 拉也拉不回来的那一种。她已经迫不及待想要看到是何方神圣值得原天赐亲自迎接了, 但是原天赐这一次离席很长时间都没有回来，好像已经跟人家在前花园聊起来了一样。
　　有什么好聊的。
　　都是小孩子，餐桌上放着的都是果汁，但是被水晶杯装起来，看上去倒也真的像是这么一回事。有钱人真的很棒啊, 要是能够成为原天赐的太太，住在小别墅里面，时不时就在这后花园里面用水晶杯喝一下下午茶，多好啊。
　　她想要看一看究竟是何方神圣，但是作为客人，她是不能乱走的，何况小别墅是原家的住宅，里面有卧室，要是来客乱窜到卧室里面，原家的人会非常不高兴。
　　这就决定了她不能够横穿过小别墅到前花园去。
　　好在她胡思乱想的时候，原天赐回来了，依旧是那身干干净净的黑色小西装。
　　早就说好了这一次是化妆舞会，女孩子能够做千奇百怪的妆容，但是男孩子基本上都是西装革履，即便是没有西装的，也会尽力将自己打扮整齐，但是其中最好看的那个人依旧是原天赐，他长得高，脸也好看，全身上下都散发着小少爷一般的骄矜，这种气质跟他身上的西装几乎是相得益彰。
　　“是谁过来了？”几乎是原天赐一回来，夏晗音就扑了上去问道。
　　隐隐约约她觉得来的那个人是乔婉，但是她又觉得不应该吧，乔婉根本就不知道有这么一场舞会。
　　难道乔婉是日常过来这边玩的吗？
　　还是说，这些有钱人家之间背后都是有一腿的？安晓蕾是不可能的，不知道敖曼珊是不是也跟原天赐特别熟悉。
　　夏晗音的视线瞥向了打扮成一个小女巫的敖曼珊。没想到平常一脸严肃的女学霸，穿上女巫的斗篷戴上尖顶帽和大圆眼镜，再拿上一根装模作样的小魔法杖还真的有这么一点像样，总觉得下一秒钟她就能指着安晓蕾说一句“阿瓦达索命”。
　　将这个孽障收走。
　　原天赐没防备着夏晗音忽然间跳出来，被她吓了一大跳，差点就像是一只被惊吓的大山鸡一样飞走，反应过来之后脸上的表情也绝对说不上有多好看，黑得好像锅底一般：“你是专程过来吓人的吗？幼不幼稚？”
　　“你才幼稚！”夏晗音气呼呼的，一张原本就圆的脸几乎要变成圆饼了，“问你呢，刚刚是谁过来了，还要你自己去开门的。”
　　她那时候一听到“化装舞会”就屁颠屁颠将家里面的鲨鱼人偶服穿出来了，结果现在在一群女同学中间显得不伦不类的，人家都穿上了最好看的大裙子，化了妆，简直一个个就像是花仙子一般。
　　夏晗音觉得自己是失策了，她的竞争对手哪里只是乔婉一个人，根本就是十一班的全体女生啊，凭什么这些人都这么好看？
　　有点后悔当初为了不辣眼睛，也不将舞会的事情和乔妺说，要不现在至少还有一个乔妺垫底啊。
　　这样她就不是最难看的那一个人了。
　　幸好军训走T台的那条大裙子还在原天赐的家里面，她才能将身上那条可笑的鲨鱼人偶服换下来，那是一条粉粉嫩嫩的公主蓬蓬裙，腰间点缀着大大小小的蝴蝶结，是夏晗音主动要求的，齐君跟她说这条裙子得细腰的人穿起来才好看，但是夏晗音不听，最后乔婉想着有一个公主题材的好像也不错。
　　于是帮她买下来了。
　　原天赐将她们的衣服装在一个白色的雕花大衣柜里面，小心翼翼吊着，但是不幸忘记了每个人的衣服准确是在哪一个隔间，因此都要一个个打开来看，打开的时候，夏晗音看到了挂在一起的两条天鹅舞裙。
　　一条是黑色的，一条是白色的，黑色的邪魅妖娆，白色的温婉清纯，看到的时候夏晗音就能自动将乔家的两姐妹想起来。她忍不住伸出手摸了摸，对原天赐说：“我想穿天鹅舞裙。”
　　而原天赐瞥了一眼她粗壮的腰身，不客气地说：“你是想糟蹋谁的衣服呢？这两条衣服可一点都不便宜，到时候坏掉了，你要像晴雯补衣一样给乔家两姐妹补回来——你会补衣服吗？”
　　她知道不便宜，手底下的羽毛，异常柔软，摸一下就是一手的温柔。“我想穿。”
　　她愣愣地说。她至今都还记得当初舞台上面的乔妺和乔婉，这条舞裙将她们生生塑造成了矜持高傲的天鹅，一举一动，都像是天鹅湖畔那姿态优雅的天鹅。为什么她不可以。
　　原天赐比划了一下舞裙的腰身，和她的腰身，凉凉讽刺道：“看到没有，除非裙子的腰身扩大三倍，否则你都穿不上。即便是穿上了，你也不是天鹅，北京烤鸭还差不多。”
　　直到原天赐将衣柜的门关上，夏晗音都还觉得非常难过，即便是肥胖那又怎么了，那么丑的乔妺穿上这件衣服都像是天鹅一般。不是说，人靠衣装吗？
　　听到夏晗音的问话，原天赐从餐桌上取了一杯没有人喝过的果汁，润了润喉说：“我爸爸的朋友的女儿。”
　　夏晗音嗤之以鼻。也不知道是从哪个山沟沟里面钻出来的草鸡，现在过来凑这个热闹。”你不会让人家留下来一起参加舞会了吧？“
　　原天赐挑挑眉：“当然啊，来都来了，我已经让她去换衣服了。”
　　“哪有衣服给她换啊！”
　　“天鹅舞裙。”原天赐说，“这个不需要你操心的。”
　　“我想穿都不给我穿，转眼不知道给谁穿？我还是不是你的朋友？”
　　说着夏晗音就要动手去捶原天赐了，只是少年只是一个侧身，就让她沙包大的小拳拳落空了：“别闹，那本来就是人家的东西。幸好没有给你穿，要是穿坏了，我还不知道怎么跟她交代。”
　　当初将天鹅舞裙交给他的时候，乔婉可是明确说了，这两条裙子要是掉了一根毛就唯他是问，要是被夏晗音糟蹋这么一下，哪里还是掉两根毛的事情，只怕整条裙子都要直接报废了吧？
　　到时候别说他爸爸会打死他，恐怕乔婉都不会放过他，一想到两个人的混合双打，原天赐就觉得浑身的汗毛都要竖起来了，越发觉得那时候不将天鹅舞裙给夏晗音穿是最正确的决定。
　　穿上了，现在死掉的那个人就是他。
　　“小气。”夏晗音哼了一声，转头正准备找自己的基友的时候，发现敖曼珊这个小女巫又过去黏住了安晓蕾，好死不死，今天塑料姐妹花都是穿的一身公主裙，于是敖曼珊和安晓蕾这一对，简直就能够友情出演“落到了女巫手中的小公主”。
　　原本安晓蕾是打死也不愿意穿公主裙的，但是架不住夏晗音的软磨硬泡，才换上了这么一身，好朋友嘛，就是要整整齐齐的。
　　安晓蕾：“......”谁要跟你整整齐齐。
　　只是她们这个年纪的少女，最讲究的还是合群，因此最终还是穿上了蓬蓬裙，安晓蕾总觉得有什么地方不对劲。也不知道自己的这个小闺蜜为什么喜欢这样的裙子，多娘啊，还踏马行动不便，这嚣张的蝴蝶结是几个意思啊？
　　浪费国家布料。
　　好不容易摆脱了敖曼珊的纠缠，安晓蕾皱着眉头走到夏晗音的面前，冷冰冰地说：“早知道我说什么都不穿这一身愚蠢的衣服。”碰到敖曼珊那个唠唠叨叨的女魔头，根本跑不掉好吗？
　　“很好看啊。”夏晗音说。“我保证这个舞会上面没有比你更加漂亮的姑娘了。”
　　安晓蕾抽了抽嘴角，她一定不知道自己有多像《傲慢与偏见》里面那位肥胖的夫人。“你错了，我想你一定是忘记了那两位天鹅小姐。”
　　她抬起手指了指小别墅通向后花园的长长阶梯，有两位漂亮的姑娘正从上面缓步走下来，也不知道是因为羽毛裙子太重太沉了，还是为了凸显自己的气质，她们走得很慢，也很稳，虽然脸上确实化了浓厚的妆容，但是大致的轮廓还是能够看出来的——
　　乔妺和乔婉。
　　她看到了这两个人，乔家的两姐妹自然也已经看到她了，并且向她投来两个不知道怎么形容的眼神，像是嘲笑一般。
　　乔家姐妹的出现，简直就是在舞会这一片宁静的小水塘里面投下了两枚小水雷，一时间整个后花园的视线重点都放在了乔家两姐妹的身上。
　　“怎么会过来的，不是说没时间不过来的吗？”
　　细微的交流声音闯入夏晗音的耳朵，她觉得自己整个人都在渐渐变得凉下去，手是第一个变凉的，尤其是乔家的两姐妹从她身边走过去的时候，带起的那一阵香风险些就让她摔倒在地。
　　说谎，她也是第一次，现在满世界都是在讨论乔婉为什么忽然之间又有时间出现的，要是乔婉有意揭穿她的话，只需要半真半假地反问一句，“是啊究竟是谁帮我决定了我不会过来的呢”，一句话就足够让她在将来的很长一段时间里面抬不起头来。
　　别人会怎么说她夏晗音？小骗子？心机婊
　　好像不管说什么，都非常难听的样子。只需要乔婉的一句话，她就会原形毕露，打入万劫不复的深渊。
　　夏晗音小心翼翼地抬起眼睛，目光在乔婉整个人的身上流连，似乎想要将乔婉整个人看穿——她究竟知道多少？
　　可是乔婉毕竟也是曾经跟乔先生出席过各种大场合的人，一旦穿上一身得体的礼服，她就像是穿上了一身铠甲一般，简直就变了一个人，刀枪不入了。
　　她微微回头，看了夏晗音一眼，眼神里面是她一贯的淡然，夏晗音完全看不出她在什么，只是在这个目光的逼迫底下，不得不将自己的视线挪向乔婉的裙子。
　　不愧是她所喜欢的裙子，在灯光的照耀底下实在是漂亮炸了，那羽毛一根一根的，看上去非常柔软，实际上就算是摸上去也是非常柔软的。可是穿着它的那两个人，看上去一点都不柔软。
　　“你怎么忽然间就有空过来了？”
　　龙亭四个有钱人家的交情都还算可以，因此看见乔婉忽然之间来了，敖曼珊很快就端着果汁过来跟她一起说话了。“之前说好的没时间的。”
　　乔婉凉凉的眼神在夏晗音的身上转了一圈，才挤出一个非常虚伪的笑容，慢吞吞将敖曼珊原先的话又重复了一遍：“是啊，为什么我忽然间又有时间过来了呢？”
　　搞得敖曼珊不知道怎么回答，但是很快乔婉又真切地笑开了：“我也不知道呢。”
　　这件事情很快就揭过去了，乔婉最终是没有揭穿她的谎言，只是她的出现，让夏晗音整个人都变得非常可笑。
　　不要以为穿上了公主裙就是公主了，实际上，真正的公主出来的时候，你会明白你也只不过是穿上了公主裙的小丑而已。
　　作者有话要说：　　【来自可爱的存稿箱】
　　二更，很抱歉昨晚设定的时候抽风了一下，然后就全部乱套了。
　　非常抱歉


第67章 拜访（1）
　　往后夏晗音想起来, 她和乔婉的交恶就是从这一天开始的。
　　乔婉是一个人精, 而她并不擅长撒谎, 因此乔婉几乎是在高台之上一眼就看出了她是在撒谎, 只是当着这么多人的面子，乔婉并没有跟她计较这么多, 更加不打算当着众人的面子就揭穿她挫劣的谎言，让她在人前人后都抬不起头来。
　　只是就在夏晗音以为乔婉已经原谅她了, 打算道歉的时候, 乔婉一脸冷淡地看着她的眼睛说：“我可没有打算原谅你的谎言, 只是认为这么一个小小的谎言不至于让我当着这么多人的面子让你下半辈子毁掉，才不揭穿而已。”
　　乔家两姐妹为了和身上的衣服相配, 脸上的妆容都是非常浓厚的, 因此不可能带着这么浓烈的妆容一路回家，自然是要卸完妆了才回去，于是夏晗音就顺利在宾客的卸妆室里面堵住了乔婉。
　　一时间她不知道要对乔婉说些什么, 总不能一开口先嘘寒问暖一番吧？乔大校花虽然看起来呆呆的，人却不是傻子, 心里跟明镜一样, 她现在放着最主要的事情不说, 一上来就跟人家打哈哈，乔婉未必不知道她的心虚。
　　——心虚个屁，她就是故意的。
　　乔婉不出现还好，一出现就是这么骚包的羽毛大裙子，不让她过来怎么了, 但凡不傻都不会让她过来的吧？
　　一出现就将所有的风头都抢光了，活生生让别人成为她一个人的陪衬。
　　本来舞会就是一个群芳争艳的地方，现在让乔婉一个人一枝独秀，究竟有什么意思？
　　这么一想，夏晗音又觉得自己非常有道理了，简直就是维护人间正义的小天使，做出来的是正义女神的决断。
　　想通了之后，腰板瞬间挺得笔直，再也不为自己擅自决定乔婉的事情而内疚了：“喂。”
　　她语气中的不善将自己都吓了一跳，然而乔婉却依旧是那副不动声色的模样，端坐在镜子面前，明明已经听到了，却眉毛都不带挑一下的，连带着声音都古板无波起来：“有什么事情吗？”
　　平时乔婉偶尔跟她开玩笑的时候，夏晗音会觉得有钱人家的小姐也不过是这样，看上去跟他们好像也没有什么区别，但是一旦乔婉板起了面孔，那种疏远的感觉立刻就出来了。
　　“难道没有什么事情就不可以找你了吗？”夏晗音故作轻松地说，“放假也有几天了，我想你了不可以吗？”
　　乔婉从鼻孔里面嗤笑一声，轻轻浅浅的，就像小猫伸出小爪子在心口挠了一道，只是夏晗音没有在这一声轻笑里面听出来任何的笑意：“夏晗音同学真是折煞我了，我怎么敢被夏晗音同学惦记着，担不起。”
　　灯光底下，她一双浅色的眼睛透出彻骨的凉意。半晌，她在夏晗音的目光下慢慢地开口了：“我以为我们是朋友。从军训回来之后，我就以为我们是朋友。”
　　她从小就没多少朋友，母亲总想着从中间作梗，让她“不要跟外面的坏孩子玩”，现在难得母亲不在，她才开始尝试着按照自己的心意交朋友。她原以为朋友不难的，就像是乔妺一样，交心，你来我往的。
　　可是夏晗音用实际的行动告诉她，有的朋友非但不会帮忙，还会在背后插她一刀。
　　她觉得委屈，可是明显夏晗音是不能理解的，最终她也只能叹了口气，对夏晗音说：“算了，你走吧，这件事情我不会跟外面说，但是我们也不是朋友了，我没有这样平时闲着没事就替我决定事情的朋友。”
　　如果不是她今天正好要过来给原天赐送桔子树的话，她还真的不知道原天赐在家里面举办了生日派对。
　　她一点都不稀罕这样的舞会，她不是没有参加过，只是不情愿别人来决定她参不参加而已。她的事情，还轮不到别人来为她做决定。
　　就连妈妈都不敢做的事情，夏晗音实在是胆大包天。
　　只是这一件事情终究是不重要，没必要为了这一件事情就将一个人给毁掉，百年树人，不能在中途夭折。况且她要是这么下去，总有人会教她做人的。
　　这时候，就不是乔婉心软与否的问题了。
　　她原本以为，自己好歹也算是有了三两好友，谁知道最终只不过只有乔妺一人而已。
　　一想起乔妺，她就忍不住想到乔妺那张上完了妆的脸，上一次没有看错，掩盖了脸上的缺陷之后，乔妺的整体轮廓确实是一个美人，不输给她，也不输给任何一个人，即便不是非常惊艳的那一种，也断然不会沦落为“看久了就好看了”的程度。
　　介于两者之间，带着微微烟雨气息的。
　　之后的几天时间里面，拿着乔先生发来的通讯录，乔婉几乎和乔妺一起踏遍了龙亭的每一处大街小巷，她知道乔先生一定是已经提前跟这些老同学打过招呼，要他们好好招待自己了，只有这种时候，她好像才能够略微感受到一点父亲的关怀。
　　比如，几乎每一个长辈，都会主动出来接她，而且是诚惶诚恐的感觉，要是说没有乔先生提前帮她说了她还不熟悉龙亭的地形，乔婉是怎么都不会相信的。
　　只是这件事情被母亲知道了以后，母亲简直要炸锅了，一通电话打过来，说她已经疯掉了：“这些人值得你亲自过去拜年送礼物？你是乔家唯一的大小姐知不知道！你送什么送？真的要送让你爸爸去送！他的同学，他自己不去让你去？”
　　乔婉说：“我自己要去的，反正买都买了，不送堆着坏掉了多可惜啊。”
　　况且乔先生这一出去，你就让人家几十年回不来，也是怪可怜的。
　　当然，当着母亲的面，她没有说这样的话。
　　小孩子不能背后说长辈的坏话，当然当面也不能，这是他们长辈的事情，如果可以的话。乔先生也一定不希望她知道这件事情。
　　乔先生和母亲之间，可以说是充满了仇恨，他们在一起住的时候，经常吵架，但是不管是什么时候，都一定会安定好乔婉，确定她不会听见的时候，才开始吵。
　　两个人爱她的方式不一样，但是终究还是爱她的。
　　乔婉看得出来，只是也继承了两个人的别扭，怎么也说不出那一句简简单单的“我爱你”，这三个字每每在心口转了一圈，就像一个羞怯的小姑娘一样缩回去了，明明是这么简单的三个人，说出来不知道为什么就是非常艰难。
　　“你是乔文昌的女儿啊，”被拜访的人都是提前知道乔婉会过来的了，但是因为很久没有跟乔先生接触，因此见面了也没有什么好说的，这回见到的这个中年男人倒是出奇，住在一个独立的小庭院里面，一打开大门就笑呵呵地跟乔家的两姐妹搭话。
　　“啊，嗯......”难得有一个这么主动的，乔婉都有点不好意思，努力将自己脸颊边的碎发别到耳后，才扬起一个大大的笑脸说：“是的，我叫乔婉，过来帮爸爸送点儿小礼物，祝叔叔新年快乐。”
　　在拜访的时候，乔妺都会有意无意地站在乔婉的身后，因此倒也没有人会将她误认为是乔先生的女儿。
　　“你爸爸可是跟我说了，这些花就是你自己要过来送的，又说什么帮爸爸送，真是一个聪明的小姑娘。”
　　乔婉没好意思告诉他，这是自己败家的结果。
　　因为是寒假，叔叔一家子都在家，女主人很快就给乔家两姐妹端来热茶和切好的苹果，看着乔婉和乔妺长得并不相像，有些奇怪地问道：“这都是你同学的女儿？”
　　“我是。”乔婉眸光澄澈地看着她笑了笑，她长相乖巧，对付长辈最好使了，果然女主人一看到这么乖又漂亮的小女孩子，也跟着一起笑起来，“我就说嘛，你们两个一个天一个地的，怎么可能是两姐妹。”
　　这么说乔妺，乔婉就有点不高兴了，只是在她拉下脸之前，乔妺率先摁住了她的手，提醒她现在是在别人的家里面，不要胡乱说话。乔婉忍了忍，最终没有当着叔叔的面生气，只是脸上的表情僵硬了不少。
　　那两口子自然是看出来了，女主人看自己一个马屁拍到了人家的马腿上，也不好留在这里膈应乔婉，打了个哈哈借口自己要去做饭就离开了。
　　昨晚可是听到她家男人说了，这个漂亮的小姑娘家里面可有钱，而且只有她一个女儿，爸爸不知道有多在乎她，要是招待好了说不定能够在大人的面前博一点好感度，这样到时候有点什么困难，也比较好开口。
　　因此即便是个小女孩，也绝对不能够得罪。
　　不过，有钱人家的女孩子还真的难伺候，谁知道自己说错什么了，忽然之间就拉下脸来，看起来脾气怪不好的。这要是自己家的孩子，这么比较之下还不得开心死啊，结果人家有钱人家小姑娘还不领情。
　　“我去将花插起来。”她说，顺便起身就走了。
　　也不知道花篮底下是不是另有乾坤，有钱人家送礼，总不能真的就是一点花吧，这么点花值钱吗？
　　作者有话要说：　　【来自可爱的存稿箱】
　　三更，五一日万完毕，祝大家节日快乐，顺便——夸我！


第68章 拜访（2）
　　只是她注定是要失望了, 直到将整个花篮都翻转过来, 将藤条都拆开, 也没有看到任何的有关于钱的玩意儿。
　　真的只是花而已。
　　她失落地垂下手, 在心底骂那个不解风情的死丫头：“别人送礼都是油盐之类有实际价值的东西，她偏偏要送花, 花有什么用？除了好看，一点实在的意义都没有, 千里迢迢将一个要伺候的祖宗送过来, 还不如不过来呢。”
　　她开始心疼起自己的那盘子苹果来。
　　一个差不多四块钱呢, 给两个小丫头吃简直就是糟蹋了。
　　“妈妈？”她的儿子忽然之间进来了，“爸爸看你这么长时间不出来, 怕你出什么事情, 叫我过来看一眼.....花篮怎么拆成这个样子了？要是不会开的话，可以叫我帮忙啊。”
　　“出去！”她没好气地说，“孔夫子说了, 读书人不要进厨房，你进来厨房干什么！我说过这个家里面别的事情都不需要你来管, 读好你的书就行了！你是不是将我的话当成耳边风？”
　　小男孩简直吓了一大跳, 险些像是一只什么小动物一般仓皇而逃。大人怎么这样, 说生气就生气，一点预兆都没有，忽然之间就翻脸了。
　　厨房这么大的动静，这家人的房子又不大，乔家两姐妹听不到的可能性大抵与“她们忽然之间聋了”相当, 反正基本上是不能够指望的了，当下两人就交换了一个眼神，同时从对方的眼睛里面看到了诧异两个字。
　　“那个......叔叔，你家今天是不是不太方便？”乔婉今年委婉地将自己的意思表达出来。
　　在她的印象当中，争吵绝对不是一件光荣的事情，不管是单方面的宣泄，还是双方势均力敌的辱骂，都非常失礼。
　　到嘴的肥胖鸭子即将飞走，这怎么可以？中年男人一阵牙疼，一边在心里骂着自己那个不成器的婆娘，一边堆起笑脸说：“都是正常的，我家孩子经常不听话，他妈妈就是这么教训他的。”
　　“父母教育孩子，本来是一件天经地义的事情。”别人家里面的事情，乔婉没有兴趣，也不打算深究，她自己就还只是一个小孩子呢，而且年龄还跟别人差不多，要不是因为自己父亲的关系，她能够这样坐着跟那些比她大了整整两轮生肖的叔叔阿姨说话？
　　于是顺着叔叔的话说下去：“我爸爸很忙，平常不是非常有时间管我。”
　　“乔文昌这个人是这样的了，做什么事情都非常的认真，在他学习的时候，你就算是在他的耳边放一挂长长的鞭炮，他也听不到。后来毕业了，基本上也都回来原本的地方工作，后来听说他居然娶了人家大城市的小姐做妻子。”叔叔说起往事的时候，脸上的表情变换莫测，堪称精彩。
　　只是自己母亲的事情，自己还能不知道？那时候母亲确实是有点小钱，但是距离“大户人家小姐” 的境地远了去了。
　　虽然不愿意承认，但是乔婉知道，乔先生现在的成功，家财万贯，和外婆口中的“我的帮助”一点关系都没有，纯粹是乔先生自己一个人能干，外婆没有给他添乱就不错了，毕竟是一个戏很多的老婆子。
　　“然后他一去就是几十年，没有回来过，他的消息都是我从别人那里听来的。每一年的什么聚会之类的，也不见他过来，果真就有这么忙？”
　　乔婉一脸严肃地点了点头。
　　忙起来不着家。但是有时间找小情人。
　　“你啊，要是真的有时间的话，去看看你的爷爷吧。”叔叔看着乔婉毛茸茸的卷发，最终忍不住伸出手想要摸一把，最终是忍住了——人家是大小姐，又不是什么小宠物，“虽然别的孩子每一年都有回家，但是还是会想那个不回去的孩子吧。”
　　更何况乔先生也不是一年两年不回去了，那是时间长到爹妈都快忘记他的程度啊。“有时间，就回去看看......”原本他还想从乔婉的身上得到一点什么实际的好处的，但是现在这么一看，或许乔文昌的处境也不怎么样。
　　“你们应该还有很多地方要去吧？”趁着厨房里面数落的声音越来越大，中年男人站起来，“我送你们出去。现在我家里面这么吵，也不适合说话，况且，我们跟你一个小丫头有什么好说的呢？你爸爸要是有心，下次就参加我们的聚会吧，我们亲自说一下当年的那些鸡毛蒜皮的小事情。”
　　乔婉诧异地看了他一眼，最终是顺从地跟着他走了出去，就在她走出去不久之后，院子里面立刻爆发出一阵鸡飞狗跳的争吵，女人的大嗓门顽强地穿透了厚厚的院墙，和院门，传了出来：
　　“什么？你什么都没有要就让她们走了？我还以为有一个这么有钱的同学会有什么好处呢，结果也不过是这样！”
　　中年男人蔫了吧唧说：“人家有没有钱是人家的事情，难道人家没有钱，你就不给人家上门做客了？”
　　“没钱串门干什么？”女主人不屑地嗤笑一声，“浪费我一个好的苹果，给儿子吃多好。”
　　“人家也没动你的苹果。”光是听这个声音，都能觉得中年男人满身心的疲惫。
　　“她好意思动吗？这么好的苹果，这几朵花值这么多钱？”
　　还没有走远的乔婉：“......”
　　你是不是高估了你家院墙的隔音性能？
　　“总是有几个败类的。”乔妺拉着她的手，“反正就来这么一下下，明年也不会过来了，看清楚是什么样的人就可以。”
　　“......你也是这么想的吗？像那个女人一样？”
　　涉及到这个敏感的问题，乔妺不敢打哈哈，一脸严肃地对乔婉说：“我跟她不一样，不管你是有钱还是没钱，都跟我无关，我当初跟你做朋友不是因为你有钱，自然也不会在你贫穷的时候就离开你。”
　　“为什么？”
　　“你可以理解成，我比较贪恋你的美貌？”乔妺挑了挑眉，“至少跟你钱比起来。”
　　“那我毁容了呢？”乔婉不依不饶地问道。
　　“也不会。”乔婉说，“我对你的灵魂同样很感兴趣。”
　　乔婉想了想说：“从肉体到灵魂，四舍五入就是你对我整个人都很感兴趣。”
　　这可真是一道精妙绝伦的数学题，被数学老师知道了，一定会将乔婉拉出去吊打——十块钱四舍五入约等于一亿，幸亏数学老师现在还没死掉，要不棺材板子应该压不住了。
　　但是乔妺眯了眯眼，慢慢慢慢地说：“是啊，对你整个人都很感兴趣，所以下次别再问同样的问题了，问多了每次都得到一样的答案，有一天你会厌烦的。”
　　“我就想问！”
　　“那你问之前低头看一下自己就可以了。”
　　这下子倒是乔婉有点不好意思了——说起来也真是奇怪，满嘴骚话的乔妺总不见得有脸红的时候，倒是听她说话的自己，经常将她的话不知道曲解到什么地方去，然后莫名其妙的脸就红了。
　　乔婉：“.....”一定是乔妺的脸皮子太厚了没错。她拍了拍自己身上干干净净的衣服，好像要将从那人家里面带出来的什么脏污东西去掉一般，然后过了好一阵子才从身上摸出写好了家庭住址和电话的小本本出来，装模作样地看了好一阵子，才像是皇帝翻了哪个妃子的绿牌一样挑选出了一个人：
　　“就这家吧。”
　　其实乔妺比谁都明白，这几天她们走访的地方实在是太多了，要是这样挑挑拣拣的，说不定要漏掉哪一户人家，所以乔婉都是将相近地址的排在一起，然后一家一家地走过去，根本就没有挑挑拣拣。
　　现在，只不过是在做做自己大小姐的样子而已。
　　乔妺打赌，乔婉可能长到这么大都没有走过这么长的路。
　　大小姐，总是要给自己留一点面子的。“没剩下几家了。”她看着上面打了勾勾的地方越来越多。
　　“是啊，”乔婉应和着，将自己的雪白雪白的羊毛衫脱下来，这几天天气转暖，她又整天走路，稍微穿多了一点点都像是活在夏天一样，不由得抱怨道：“这都什么鬼天气啊？都快过年了，居然这么热。”
　　乔妺微微笑说：“我们这边很靠近赤道了，就算是真的穿着短袖短裤过年也一点都不稀奇。我记得有人说过，我们龙亭就像是广东的私生子一样，记得有一年，广东说要全省下雪，我们哪里见过下雪的场景？一听到天气预报这么说，开心得不得了，就眼巴巴等着，结果除了龙亭之外，别的地方倒是真的下雪了。”
　　只有龙亭，一个雪碴子都没有下。
　　乔婉咋舌：“这么恐怖？”旋即想到，既然龙亭从来没有下过雪，而乔妺大抵没出过龙亭，那么四舍五入乔妺就是从来没有看过雪了？
　　这么一问，得到的答案果然是肯定的，乔婉不好直直白白露出可怜的眼神，只好走出了老远的一段路程之后，才扭扭捏捏地说：“我......我以后一定会带你去看雪的，什么地方的都好！”
　　说话的声音，或许比蚊子也好不了多少了，而且是那种含蓄的、不喜欢出来为非作歹的蚊子，只是乔妺作为一个年轻人，耳朵好使得很，几乎是听了个一清二楚，半晌，扬起笑脸来说：“好啊，我等着。”
　　她鲜少会流露出这么直白的笑意，这样就连牙齿都已经露出来了的。
　　“笑得满嘴都是牙花子。”乔婉故作嫌弃地撇过脸去，小声说：“难看死了......带你去也不是不可以，为我做牛做马十年，你愿意吗？”
　　她朋友不多，因此也很少会答应谁这么一个约定，只是乔妺的话，她总觉得这个看上去精明，实际上傻乎乎的姑娘是会答应的，果然，几乎是她话音一落，乔妺就答应了：“好啊。”
　　“你疯了。”乔婉咬牙切齿地说，“为了看一场雪，十年做牛做马，你说答应就答应？傻不傻？值得吗？”
　　“和你一起看雪就值得。”乔妺跟她一样，将自己的黑色外套脱下来，松垮垮地搭在手上，跟她一起往前走，这时候快要除夕，花市显现出颓败的迹象，就连沿路的各种商店都已经关门了，大家都欢天喜地地迎接着“年”的到来。
　　一家人欢聚的日子。
　　“你想好要去什么地方过年了吗？”乔妺转过头，居高临下地盯着她的发旋说——她原本就高了，还天杀地穿了一双厚底鞋，这下子乔婉往她身边一站，立刻就变成了一个矮子，尤其是站位好的时候，发旋都能暴露在乔妺的眼睛底下，偏偏她自己还不知道。
　　乔婉看着来来往往的路人好一会，才低声说：“乔先生原本是想让我在司机家里过年，我知道他是怎么想的，大抵是觉得我只回了龙亭三次，又经常从母亲的口中听到爷爷奶奶的坏话，会对爷爷奶奶心生抵触吧？可是我......还是比较想回到爷爷奶奶家。”
　　怎么说都是自己的爷爷奶奶啊，虽然两次见到他们的时候，乔婉的年纪都还不大，不记事，对两个老人的印象也是模模糊糊的，但是闲着无聊拿起乔先生的钱包把玩的时候，乔婉总是能够看到乔先生钱包里面的照片。
　　照片上两个白发苍苍的老人家笑呵呵地被一大群子子孙孙拱卫着，眼睛都眯成了月牙缝。
　　上面没有她乔婉的身影。
　　倒是有母亲的身影，只是那满脸的嫌弃几乎是直直白白地写在脸上了，难为爷爷奶奶还能笑得这么开心。
　　乔先生一共有五个兄弟姐妹，不包括他自己在内，五个，只是不知道过年的时候，究竟有几个人会回去陪伴他们呢？
　　都是一把年纪的老人家了，身边没有人陪着过年的话，好像是怪可怜的。
　　“那就回去吧。”乔妺捏了捏乔婉有些冰凉的手指，“没关系，那就回去吧。”
　　“可是爷爷奶奶已经很长时间没有见过我了，你说他们会不会已经忘记了有这么一个孙女？”乔婉有些迟疑地说。要是她千里迢迢跑回去，到时候两个老人家老眼昏花认不出自己来，要将自己叉出去，岂不是难堪？
　　“淘气，哪有身为长辈认不出自己的孙女的。”
　　“真的吗？”于是乔婉就真的放下了心，好像有乔妺的这一句话，就可以笃定爷爷奶奶一定能够记得她一般。
　　乔妺在她心目中的地位，就仿佛定海神针。
　　“走吧，我们去拜访剩下的最后几家，然后就可以各回各家，开学再见啦。”
　　说着她直接就拉起了乔妺的胳膊，几乎要将她扯得飞起来。
　　而乔妺慢吞吞地说：“嗯，开学再见。”
　　作者有话要说：　　【依旧是可爱的存稿箱】
　　说好的夸我呢


第69章 拜访（3）
　　“什么？你要回老家过年？”
　　乔先生一大早醒来就听到这么劲爆的消息, 差点将保姆端过来给他清洁口腔的漱口水给吞下去了。泰山崩于前而面不改色的商业大佬乔先生, 难得地结巴起来：“你......你不要乱说, 答应了就是真的要回去的。”
　　他试图用这个吓退他的女儿。
　　乔婉只见过爷爷奶奶两次, 而且都还是在那个没有记忆的年纪，要说什么想爷爷奶奶了, 他是绝对不会相信的，但是怎么乔婉忽然之间就觉得回去是好的了呢？按理来说, 被自己妻子那样洗脑, 乔婉不讨厌爷爷奶奶都是好事了。
　　现在居然还主动提出来要主动过去一起过年？
　　乔先生忽然之间就觉得非常欣慰, 顺便还有一点点骄傲——看到没有，这就是乔家的子孙, 不管别人怎么说, 自己都还保留着最基础的判断能力，就连孝心都还保留着。
　　乔婉和别人不一样，虽然是含着金汤匙出身的, 但是并没有大小姐的习气，那种大手大脚的情况往往可以算是她忽然之间的抽风, 很少出现, 往常乔婉在什么情况底下都可以适应, 并且适应得就像一个真正的普通一样。
　　只是自己出生的那个小乡村，乔先生自己知道，出来的时候，都还是泥泞小路，漫山遍野的野草, 现在许久不会去看了，也不知道究竟是怎么样的光景了，听爸爸说，村里面铺了水泥路，应该好走了许多吧。
　　况且，确实龙亭有一个旅游景点是设立在那边的，好像是叫做什么农家乐项目什么的。
　　这么长时间不回去，要说没有点什么情感，是不可能的。
　　可是即便是真的有点什么情感，那婆娘也不可能让他回去。要是知道自己的女儿这么懂事，他就不找情妇了。得到电话另外一端乔婉明确的答复，乔先生的声音甚至都带上了一点哽咽：“好，好姑娘，回头我就将地址给司机，让他开车带你过去，过年期间你就好好在老家玩一玩吧。”
　　他原以为自己的爸妈是没有机会见到自己的孙女第三面了，谁知道乔婉主动要求回去过年。
　　“不要这么感动，我只是不想跟司机一起过年而已，毕竟是一群没有血脉关系的人，况且，我过去了，司机一家人也会比较难做，不自在。正好爷爷奶奶也在龙亭啊，所以我想要跟爷爷奶奶一起。”
　　虽然心里面依旧忐忑，不知道爷爷奶奶会不会喜欢她这个只见过了两面的小孙女。
　　乔婉主动提出回老家，已经将乔先生取悦得心花怒放，哪怕她现在说要他的董事长的位置他也会让出来的，何况这小女孩子只是一贯的口不对心，习惯性抬杠，欣喜底下的乔先生对这些话就进行了选择性忽视，笑呵呵地说：“好好好。你说什么都是好的，如果可以的话，记得帮我拍几张照片，我已经很久没有回去过了。”
　　平常是没有时间回去的，等到有时间回去，婆娘又会将自己带到各种不喜欢去的地方，可以说，乔先生说的这么多玩笑话中，至少这一句是真实的。
　　都说落叶归根，年纪越是大了，就越是有一种故乡情结。
　　“知道了。”乔婉拖着一贯跟乔先生抬杠的蛋疼声音说，“多拍爷爷奶奶是吧？”
　　“不怕你妈妈打你了？擅自回老家。”
　　乔婉撇了撇嘴说：“她又不能飞过来打我。”
　　纵然不是自己亲自回去一趟，但是乔婉回去走了一遭，怎么说都算是替自己尽了一桩孝心，心中有一点期盼，脑海中便是一片清明，连带着手上的动作都要快上许多。
　　乔先生当天晚上就将脑子里面记着的路线整理出来了，第二天一早，司机将乔婉叫了起来，轻声说：“小姐，准备跟我回家吧。”
　　那时候乔婉还睡得朦朦胧胧的，脑子一时间转不过来，呆呆问道：“回家，他们终于吵完了，有个结果了么？我到底跟谁？”
　　司机一噎，不知道应该怎么回答她。最终还是说：“不是，我是说，我要带你回爷爷奶奶身边。”
　　乔婉这才反应过来，沉默了半晌，将他挥退出去了：“等我洗完澡。”
　　司机一家是除夕夜回家的，乔婉没好意思占着别人的时间，于是定在了除夕夜的前一天回家。
　　往常回家之前，妈妈都会让她先洗头洗澡，说是新的一年应该有新的气象，现在虽然还不是除夕夜，但是好歹也是她有记忆以来第一次回到老家，或许会有机会进到祠堂，到祖宗的面前，因此乔婉一点都不含糊。
　　她一定要让爷爷奶奶印象深刻。
　　说不定这一次之后，她就再也没有回来的机会了。
　　等到阿姨将小宝宝生下来，乔先生和母亲离婚娶了阿姨之后，她有什么理由再回来，在爷爷奶奶的面前招摇？
　　况且因为母亲不让乔先生回来尽一份孝心，爷爷奶奶那边想必已经对她们母女两个颇多怨言了，这一次回去不知道要面对怎样的恶意，但是.....如果有下一次的话，乔婉也还是想要回来的，想多见爷爷奶奶几面，即便他们态度冷淡也好。
　　或许是看见乔妺这么幸福的模样，被家里人温柔对待的模样，才觉得一直不在乎的亲情是这么温暖的。
　　她也想要这样的温暖。
　　乔婉的老家在山脚下面，说是山，其实只是一个小土包。南方，就算是冬天也是满山青翠。
　　司机七拐八拐，在山脚下的某一个小村庄停车了，让她下车，说是剩下的路程，车已经进不去，需要走了，不过也不是很远。司机笑吟吟地对她说：“回家咯。开不开心？”
　　乔婉从车上下来，望着青翠的小山包，恍惚间觉得自己好像是身在异乡，但是一想到这个地方住着自己的爷爷奶奶，又觉得这个只来过了三次的地方，有一丝丝的熟悉。于是摸出手机来，朝着小山包照了一张相，给她远在深圳陪着阿姨的乔先生发过去了：“到了。”
　　小圈圈转了好久，照片都没有能够加载出来，乔婉等了大约三十秒钟，得出一个结论就是，这小山庄里面的信号大约是真的不好，于是也没打算继续在这地方等下去，吩咐司机将自己准备的给爷爷奶奶的礼物都从车子的后备箱拿出来。
　　很多，她好像是有意要将前些年的亏欠一次性补足一般。
　　这些都是乔先生耳提面命要求她准备的，昨晚她和司机去了好多地方才买齐了，其实也没有什么，多数都是吃的，而且还是常见的那种吃的，即便难得地不是了，也是年糕之类的年货，没有什么特别的。
　　就是沉重，特别沉重，乔婉和司机两个人拎着，沉甸甸的，乔婉只是一个娇小姐，不是什么大力士，没走几步就觉得手有点累了。司机原本是走在前面的，转过身问她：“可以吗，要不要我帮忙？”
　　乔婉看了一眼他身上同样的大包小包，摇了摇头，脸色淡淡地说：“不需要了，走吧，没事的，也就几步路的事情。”
　　司机没忍心跟她说，其实有大概五百米呢。
　　村子一点都不大，有几条长长而又笔直的巷子，司机对照了一下记忆中的地图，便找了其中一条钻进去，时不时回过身看一眼乔婉在什么地方，免得将人家的大小姐走丢了，谁知道人家大小姐虽然背着一个大书包，手上拿着一大堆袋子，脚下的步伐走得歪歪扭扭，但是终究还是跟着的。
　　没有走丢。
　　对于这么一个大小姐来说还真的是不容易了。
　　就连司机都想为她掬一把同情的泪水。
　　司机最终在一道铁门前面停下来了，微微回过身对乔婉说道：“到了。”
　　乔先生给了他完整的门牌号码，因此一看到门牌号就笃定就是这么一个地方了。
　　铁门里面坐着一个头发灰白的老头子，身体还算是硬朗，至少走路不需要拐杖，而且声音还挺洪亮：“你们找谁啊外乡人。”
　　乔先生说过爷爷的眼睛现在已经基本上看不清了，相隔着这么远的距离，想必是看不清楚自己的，但是乔先生也曾经让伯伯将自己的照片带回去给爷爷看过，因此真的见面的时候，还是能够认出来，于是她斗胆叫了一声：“爷爷！”
　　老头子听到这么一声，浑身一震，有些不敢置信地一点一点蹭过来开门：“你叫我什么？”
　　虽然说还没有到除夕夜，但是这时候多数人都已经回来帮忙了，因此爷爷这一嗓子嚎出来，小屋子里面居然钻出了好几个中年男女，看上起应该是自己的叔叔伯伯之类的，但是乔婉一个人也认不起来，一时间不知道叫谁，只能呆愣愣地站着。
　　司机倒是笑起来了：“人我给你们带到了，各位老板新年快乐啊。”
　　中年人的眼神可比老年人要好多了，看了乔婉一眼就能够认出来，有些不敢相信一般问道：“乔婉？是乔婉吗？乔文昌是你的爸爸？”
　　乔婉拼命地点头：“我过来跟你们一起过年。”
　　乔婉早就成为了爷爷心中的一道疤，现在乍一看到自己最难以见到的那个外孙女回来了，老人家顿时心花怒放，连忙叫人过去开门，自己颤颤巍巍迎上去，拽着乔婉的袖子左看右看看不够，嘴里反反复复的就只剩下一句话了：
　　“好！好！回来就好啊！”
　　作者有话要说：　　【来自可爱的存稿箱】


第70章 拜访（4）
　　老爷子一高兴, 当天晚上多吃了一碗饭。
　　也多喝了两杯酒。
　　顺带一提, 当天晚上的晚餐那是异常丰富啊, 乔婉都怀疑爷爷是不是悄悄让奶奶将过年需要的山珍海味都提前拿出来煮了。只是架不住老爷子高兴啊。
　　农村吃饭都是在天井吃的, 所谓的天井，就是院子中央那一块被围墙围起来露天的地方, 农村人往往在天井里面放着一张矮矮的石台，平常是在石台上面洗衣服的, 晚饭时间就会将饭端出来放在上面。
　　一般都是上了年纪的人才能安安静静坐在这么一张小桌子面前吃饭, 小孩子都是端着不锈钢的饭碗满地乱跑的——因为乱跑有的人会摔倒, 为了避免将碗给摔碎了，一般都是不锈钢的碗。
　　见到乔婉, 一视同仁的大伯母也在她的手里面塞了一个盛好了米饭的不锈钢大碗——乔婉目测能够将自己的脑袋塞进去——对她说：“走吧去玩吧。”
　　从小就被母亲教导“端庄”的乔婉：“......”一时间不知道这顿饭还要不要吃, 怎么吃。
　　难道怎么要像那些流着鼻涕嗷嗷叫的小孩子一样端着饭碗到处乱跑吗？乔婉觉得自己大概还没有这么快就能够忘记母亲的教导，去适应简直就是另外一个世界的生活方式。
　　她比较希望能够和大人一样坐下来安安静静吃饭，但是她认不全自己的三姑六婆, 好像喊喂不礼貌，可是不喊更加不礼貌的样子, 再说了, 叫错也尴尬。
　　虽然说这些亲戚大约也能够理解她, 毕竟有记忆以来，她还是第一次回到老家，从刚刚那位伯母来看，她好像是将自己当成小孩子来看的。
　　也是，都这么多年没有回来了, 忽然间一回来，不就相当于一个什么都不知道的小孩子。
　　乔婉一时间不知道怎么办，回来一个多小时了，还是第一次感受到这个地方跟自己习惯的地方是不一样的，跟别的小孩子比起来，她确实更加手足无措一些  ，  觉得处处都不自在。比如现在，那些小孩子至少别人不知道还能叫一声妈妈，可是她不知道叫谁。
　　爷爷奶奶的耳朵不好，要非常大声才能够听见，叫出来基本上就是将自己推到了这么多叔叔伯伯的面前，乔婉还不希望自己这么招摇。
　　最终还是关心孙女的爷爷看到了乔婉的窘迫，看一眼她浑身的派头，又看看自己那些跟泥猴子一样在院子里面疯跑的孙子孙女们，终于意识到乔婉的不一样来了，于是叫人加了一张小凳子，让乔婉跟大人们一起吃饭。
　　经过这么一间小事情之后，别的大人们也开始意识到乔婉的不一样，想要跟她说话的，就会先问一句：“会不会听我们这边的方言啊？”
　　这个自然是会的，乔婉点了点头，便听见女人们七嘴八舌地问道：“你妈妈居然也会让你回来过年？”
　　当然不会了。
　　乔婉心说，但是嘴上还是非常乖巧地回答：“是我自己要回来的，爸爸也同意了，让司机送我回来。”
　　要不自己天大的本事也不可能回来。
　　爷爷原本就是因为自己的儿子老是弱势，被那母夜叉压着不能回来而郁结在心，现在听见乔婉说是父亲同意的，然后她就能顺利回来了，不紧高兴起来，连连点头说道：“好好好！不愧是我的孙女儿，我乔家的孙女儿就是有孝心，不像那什么人一样.......”
　　老爷子一说到这里，其他的叔叔伯伯就非常用力地咳嗽了一声，一时间咳嗽声此起彼伏，好像一家子都已经感染上了伤寒。
　　这老爷子，人小姑娘都还在这里呢，就随便乱说话，人家姑娘的妈妈再怎么不好都是人家的妈妈，当着面说就是不应当。至少小姑娘会觉得难做的吧。
　　“没事的，我知道这件事情妈妈做的不对，”乔婉看得出来叔叔伯伯们是在顾忌着什么，作为乔文昌的女儿，她并不是什么真正的不擅长看人脸色的人。
　　往常难以交到朋友，只是认为那些人不值得结交而已。
　　况且她也不是准备像是父亲一样经商需要处处打点关系，需要遍地都是朋友。因此结交了几个便觉得已经足够了，再没必要强迫自己去适应别人。
　　在一个人人都以“合群”为荣的年纪，乔婉过早跳出来了。因此她就是一个不合群，乖僻，但是自己活得相当轻松自在的人。
　　哪有人天生就能够随随便便和别人玩得好，只不过是一方让了一步，于是便伪装出天下太平的模样来。
　　其实根本就没有天下太平这么一回事，两个人之间依旧是暗流涌动的。可是不知道为什么，好像她和乔妺之间就没有那种暗流涌动，矛盾已经酝酿当中即将像是倾塌的雪原一般崩落下来的感觉。
　　或许是因为乔妺也是姓乔的吧？
　　不需要别人再过来提醒，乔婉自己都觉得自己是疯魔了。因为大家都是同一个姓氏，所以没有隔阂？这是一个什么道理？
　　因为乔婉比想象当中的更加通情达理，所以原本觉得她不好相处的叔叔伯伯等人渐渐的也开始接受乔婉了，并且隐约有将她当成一个大人来看的意思。
　　这是他们自己的孩子想都不敢想的一件事情。
　　在父母的眼睛里面，他们永远都是小孩子，这是没跑的。
　　为了乔婉的事情，大人们争论了许久，从炊烟升起一直到夕阳落下，不得不开灯，即便是冬天，因为这两天的气温都相当高，因此夜色一起，就能够看到成群的蚊虫在人的头顶上飞来飞去，怎么都赶不走。
　　乔婉已经吃完，将碗按照奶奶的吩咐平平稳稳放在洗碗池里面了——这里的很多规矩她都不熟悉，宁愿显得无礼一些，都不要给别人添乱。
　　毕竟在动手之前，谁都不知道什么东西你不懂。
　　等到她将碗放好，将手洗好，顺便回了乔先生的信息，再回到天井的时候，大人们已经将灯泡拉到洗衣台的上方，照出一片干净明亮的天地，顺便得出结论了：“成吧，既然小婉都已经回来了，那么就等到她打电话过来再说吧。”
　　这个所谓的“她”，自然是指乔婉的母亲。
　　乔婉松了一口气，现在司机已经回家了，要是你们将我赶出去，我还不知道要到什么地方去呢。
　　当天晚上，乔婉被安排和奶奶一起睡，据说是因为老家的房间不够多。乔婉看了一圈，大约是每个儿子都有一间房间的，也就是说，她的爸爸乔文昌，原本也应该是有房间的，但是奶奶因为很长时间没有看见她，想要好好抱着睡一觉，于是就哄她说没有多余的房间了。
　　奶奶信佛，正好乔婉会背一小段的佛经，于是一背出来奶奶就高兴得不得了：“呀我家小婉真是了不起呢......”
　　她笑，乔婉也跟着一起笑，眯缝着双眼，看起来倒是比往常开朗许多。
　　一老一小，老的就像是父母看见牙牙学语的小孩子说出第一句无意义的话，高兴得不住夸赞乔婉厉害。而小的，就像是一百岁依旧穿上斑斓彩衣逗母亲笑的儿子，明明已经过了那个幼稚的年纪，依旧努力装出不属于自己年纪的纯真来，让老人恍惚间觉得自己大约是还没有错过她的成长的。
　　老家用的还是老式的会响的那一种挂钟，到什么点就打几下钟，于是听见外间挂钟的声音响了十几下，乔婉就装作自己已经睡着了的模样。她一个年轻人，当然是可以熬夜的，但是奶奶的身体好像并不是很好的样子，最好还是不要熬夜了。
　　她知道自己不睡的话，别指望奶奶能睡觉。
　　她能够做的事情只是等到奶奶睡下之后再和乔先生抬杠。
　　也不知道是什么原因，夜深人静的时候，信号居然格外的好，基本上可以做到秒发。
　　【乔先生】：你怎么还不去睡觉？
　　【乔婉】：现在信号比较好，我把照片发给你
　　【乔婉】：......哇狼心狗肺的男人，成成成，我不给你了，我现在就滚去睡觉，回见！
　　【乔先生】：滚之前先把照片给我发了。
　　【乔婉】：发什么发！哄我啊！
　　其实乔婉也就只敢在网上对乔先生言出不逊，要是乔先生就站在她的面前，她绝对不敢这么说话。
　　这种人就叫做“见面怂”。
　　啪啪啪将十几张照片一口气给发了出去，然后乔婉刷刷刷就打了一行字：
　　【乔婉】：乔先生，你真的应该回来看一看了。今年我尚且帮你尽孝吧，明年可能就回不来了。
　　【乔婉】：要是有一天你要跟妈妈离婚，记得放弃我——因为隔着这么远的距离，我才敢和你说这样的话。你还有小宝宝，有阿姨，但是妈妈只有我。我知道你们之间很早之前已经有矛盾了，所以现在分开了去追求自己的幸福，我谁也不怨。
　　【乔婉】：妈妈做了很多的错事，但是我知道她是爱你的，至少曾经爱过。
　　乔婉等了许久，乔先生没有回信，她便关了手机的信号，塞到枕头底下睡着了——习惯了住在城市的高楼之上，她其实不是那么信任农村那一扇小小的玻璃窗，虽然是装了防盗网，但是还是觉得有坏人半夜会从窗子爬进来。
　　作者有话要说：　　【还是可爱的存稿箱】
　　崽崽很懒，欢迎催更和抓虫。
　　存稿箱固定更新时间为晚上七点，其他时间看到更新应该是捉虫，并非有意伪更，望周知


第71章 拜访（5）
　　第二天起床的时候依旧没有看到乔先生的回信, 但是乔婉也没有心情在意乔先生的回答了, 反正大人们的结婚离婚, 她这个年纪了, 大约也是伤害不到什么地方去的，只是身为父母的话, 多数情况下都会为了孩子委曲求全。
　　因此她表达了自己的观点：你们要是觉得在一起不开心，勉强的话, 自己协商好, 想离就离吧不需要顾及我了。反正强扭的瓜不甜。
　　她的态度就放在这里了, 虽然用中国人“劝和不劝离”的眼光看来，她的这一番话或许是有点大逆不道, 但是管它呢, 自己就是这么想的。
　　从除夕开始，乔婉就开始认识到了自己爸爸这边的家族究竟有多大，三姑六婆, 还有各种远的近的亲的表的......这时候都过来拜访了，亲友一波一波的, 乔婉是一个人都认不出来, 偏偏爷爷因为她回来, 高兴得不行，见到谁都一定要笑呵呵地将乔婉推出去，然后再开始已经说了八百次的话：
　　“这是我的第二个孙女，乔婉，对就是三国小乔的那个乔婉。”
　　其实这堆亲戚里面, 基本上都是连自己的名字都写不出来的，谁知道三国时期小乔的乔婉究竟是哪个婉？于是有的亲戚在酝酿片刻之后，小心翼翼地将她拉到一边去问：“你是青花碗的那个碗对吧？”
　　乔婉：“......”
　　偏偏那个亲戚还在一边因为自己好不容易想起了一个文雅的“青花碗”而骄傲不已，一脸“快点夸我”的神情。
　　乔婉心里面想，我真的夸不出口啊大兄弟。长叹一声，为了维持住自家父亲的形象，还是拿了一块小石头在泥地上面写了自己的名字，还一边解释道：“是女字的婉，不是装饭的那种碗。”
　　看着身边亲戚似懂非懂的神色，乔婉深深叹了一口气。
　　穷山恶水，当初那个动乱的年代，也不知道这些人是怎么生存下来的。
　　之后来的人越来越多，每天从早上就能够接待到晚上，加上她是姐姐，底下一干不知道名字的小屁孩都喜欢她，整天围在她的身后转，乔婉来了没几天，就俨然成了孩子头头，几乎每次奶奶需要她出去村子里面别的人送一点什么东西的时候，都是乔婉出去，然后一群小孩子也跟在乔婉的屁股后面出去了。
　　浩浩荡荡穿过村子里面的小巷。
　　有这群熊孩子在，爷爷奶奶再也不担心乔婉会迷路。
　　没有事情需要做的时候，熊孩子们也会将乔婉拉出去玩，只是往常乔婉都穿着优雅得体的裙子，因此这群小孩子也不会可以将她上树下沟什么的，好歹是给她一点面子了，往常只是带着她在村子里面逛一逛，熟悉一下地形。
　　“等到你下一次回来的时候，一定就不会迷路了，我们村子特别小的。”
　　其中稍微大一点的小男孩不好意思地摸着自己的鼻子说。
　　乔婉心说自己根本就没有在村子里面迷路过，就跟他们自己说的一般，这个村子实在是太小了，哪怕真的迷路了，只要顺着一个方向一直走下去，不出十分钟也一定能够找到回去的路。
　　因为村子小，年初四的时候，该走的地方就已经走完了，最终孩子们带着她站在了小山包的前面，指着山上几处显眼的白色说：“那是烈士墓。”
　　乔婉点了点头。
　　“然后那是山上的一户人家。”小男孩指向了茂密丛林当中的某一处，“在林子里面，我们现在是看不到的，但是明天还是什么时候，爷爷应该会带你去。那户人家虽然自己住在山上，但是并不孤僻，也是姓乔的，但是跟我们家没关系，人家是原本就在山上繁衍生息的，而我们是战争的时候逃难逃过来的。”
　　乔婉努力看了看，还是没发现有什么。
　　就跟小男孩说的那样，只能看到茂密的树木。“是我们爷爷挺好的朋友，爷爷现在恨不得带着姐姐你到处走走，告诉全村的人你回来了，应该也不会错过他。他家挺漂亮的，小桥流水人家。”
　　乔婉笑了，小桥流水人家那是人江南地区的，这小村庄里面一条小水沟都没有能够看见，唯一看到活水的还是各家挖在门口的排水沟，也是小小浅浅的一条。
　　如果这样也算是小桥流水的话，那么就一起江南吧。
　　反正她长了这么大，也不是没有见过真正的小桥流水，一定不会像是这小孩子一样，将家门口的小水沟叫做“流水”。
　　但是在真正见到了那个所谓的“小桥流水人家”的时候，乔婉还是结结实实地惊讶了一把。倒不是比真正的江南美景更加秀美，只是她想不到这么一个地方居然真的有水，而且听爷爷说，还是山上的山泉水。
　　山上的人家住在半山腰的位置，不是很高，但是走上去也是废了很多体力，爷爷一路走，就一路跟她说山上那户人家的事情，说他们也有一个年纪相近的女孩子。
　　乔婉只是淡淡应了一声，没有放在心上，年青一代的人，基本上不是年纪一样就是年纪相近，这两天过往的三姑六婆念叨多了，乔婉就已经听出免疫力来了。
　　“这座小山岗上面其实是有山泉水的，就在那户人家的房子中央穿过去。一泉两眼，像是牛的两个鼻孔，所以叫做牛鼻泉。”
　　爷爷一边从蕉林的中央穿过去，一边对她说道。
　　乔婉：“......”
　　不知道为什么，忽然之间好像就对山上的那一汪泉水没有兴趣了。
　　就不能起一个听上去比较厉害一点的名字。
　　“反正上去看到之后，你应该是不会失望的。”像是看出来她一脸的无语，爷爷笑呵呵地说。
　　这两天他一直都是笑呵呵的，好像有天大的喜事一般，就连调皮的孙子在新年第一天就打架他都没有这么暴跳如雷了，只是简单训斥了两句就没有了下文。
　　山上的人家像是传说中的隐士，不仅将家建在远离绝大多数人家的半山腰，还隐藏在丛林中间，虽然说是有小道的，但是这样的小道也就堪堪能够容纳一辆小轿车上去。
　　跟着爷爷一直在茂密的树林里面走，渐渐的听到山泉水叮叮咚咚的声音，道路两边也开始有深深的水沟，将清澈的泉水引向山脚下面的农田，乔婉这才意识到，或许自己之前是对这座山的认识真的不充足。
　　“这些水......”
　　“过了半山腰，就会引到原本的地下水道里面去，避免过度蒸发。这里的水经过检验可是一种好东西，听说有十几种有益人体的矿物质。”随着前方的水声越来越响，爷爷说一句：“到了。”
　　乔婉向着前方看去，发现小男孩说的“小桥流水人家”虽然袖珍了一点，但是“小桥”“流水”“人家”三样要素都是具备的。
　　门前一道三四米的泉水，深度不过半腰，小孩子还在里面玩水，甚至能够看到几个老妇人在泉水边洗衣服。溪上架着一座简单的石桥，一点都不出奇，但是不远处的小房子被这小石桥映衬得还真像这么一回事。
　　青砖白瓦，平白在这炎热的岭南，给人一丝丝古典的感觉。
　　因为炎热，今年他们真的是穿着短袖和凉鞋过年的，乔婉看了一眼清冽冽的泉水，有点想将自己的凉鞋脱下来，坐在岸边玩水。
　　但是又有点拉不下面子。
　　爷爷自然是看在眼里面的，指着前面的青砖白瓦人家说：“一泉两眼，一眼开在这里，另外一个眼的泉水就从我这朋友的院子里面穿过去，你要是不想在这里玩水，我们也可以去到乔爷爷家里面再玩。”
　　这下子乔婉就非常满意了，点了点头，跟着自家爷爷走过桥，进去，一推开沉重的木门，就发现里面别有冬天，映入眼帘的是别人的大堂门，门前同样是一座白色的石桥，石桥底下，约摸两米宽的小溪从院子右侧的铁门下方穿过，一路朝着左侧的铁门缓缓流去。
　　在院子里面有这么一条小溪，别说还真的挺别致的。
　　“你来了。”率先听见院中声响迎出来的是一个看上去跟爷爷年纪差不多的老爷爷，但是身板还算是硬朗，“我早就在电话里面听见你说什么你的孙女回来了，嘿，正好我家的孙女也还没有回去，你们两个小女孩子凑一起玩，刚刚好。”
　　说着朝屋子里面喊了一声“妺儿”，便带着乔婉的爷爷进屋去了，看样子这两个老人是不欢迎年轻人打扰的。
　　乔婉看得出别人的眼色，于是蹲在小溪边数游过去的鱼儿，静静等待着传说中的“妺儿”出来陪她玩耍，谁知道人还没有到，率先到的是食物的香气，她循着食物香气回过脸去，一眼撞进乔妺手中锡纸包着的窑鸡里面。
　　“是你？”乔婉现在开始觉得，她和乔妺之间大概就是传说中的孽缘了，什么时候，在任何地点都能够看见，简直就是一条影子了这个人。
　　乔妺看上去一点都不惊讶，抱着窑鸡在她身边坐下，将脚泡进溪水里面，点了点头说：“我老家。”
　　她小心翼翼拨开锡纸，将里面冒着香气的鸡撕一块出来喂到乔婉的嘴里面，笑说：“听爷爷说今天有贵客过来，我一大早就去玩泥巴了，没想到最后还是进了你的嘴巴，看看好不好吃？”
　　作者有话要说：　　【依旧是可爱的存稿箱】
　　今天忘记设置时间了


第72章 往事（1）
　　往常相遇的话, 勉强能够解释为大家都在龙亭的县城里面, 地方就只有这么点大, 想要不遇见都是一件困难的事情, 可是现在回到老家了都能遇见是一个什么道理？
　　难道十里八乡只有这一个地方叫做“老家”？
　　对于她的这个疑问，乔妺厚颜无耻地用一句“有缘”和大半只窑鸡就揭过去了——反正对付乔婉嘛, 简单得很，嘴里有好吃的, 耳朵听着好听的, 基本上毛就顺了。
　　乔妺用的那只鸡应该是不大的, 基本上也就是肯德基里面一只鸡的大小，按理来说, 这样的鸡应该达不到长辈们的宰杀标准, 但是乔妺，即便会杀鸡也没有胆子私自动长辈们的鸡。
　　因此这只鸡的来历就很奇怪了。
　　乔婉嘴里面叼着鸡肉，一脸奇怪地盯着乔妺看, 说：“你不会是偷鸡去了吧？”
　　可是一想到乔妺那个乖乖女偷鸡的样子，好像还挺好玩的。
　　听见她这么说, 乔妺忍不住哈哈笑起来, “你看我像是那种偷鸡摸狗的人吗？”
　　乔婉诚实地点了点头。
　　像, 挺像的，面上乖巧，实际上一肚子的坏水，别人还不知道你会做些什么。“不过说实话，真的是一个意外？”
　　真的不敢相信这样的意外啊, 原本的同桌，然后现在老家居然也在相距不远的地方？这是多大的缘分，才能够这么一步到位？
　　佛祖你要不要来一个大套餐，以后让她直接一睁开眼就能看到乔妺？这样就不需要老是制造各种各样的偶遇了，一了百了。
　　听到她这傻气的问题，乔妺忍不住笑道：“傻子你，我家都在这里住了好几代人了，你们还是战争时期搬过来的，要是说起先来后到，还是你比较吃亏。只要你的家在山脚下面，我们迟早都是要见面的，如果你早一点回来，就会发现了。”
　　说真的早在听到乔婉的爷爷打电话来的时候，乔妺就已经隐隐约约猜到了，只是没想到居然真的是乔婉。
　　不知道是应该哭笑不得好，还是感叹龙亭太小比较好。
　　但是龙亭连带上周围的各种小山村，一点都不小，能够在同一个村子里面相遇，真的是一种缘分。“你小时候要是经常回来的话，我还能带着你一起放牛，抓知了，吹叶笛，偷鸡摸狗什么的......但是这些现在我全都不会了。”
　　“你果然偷鸡摸狗！”乔婉的嘴里面叼着一只鸡翅，口齿不清地控诉道：“你这个人果然良心大大地坏了！”旋即在乔妺动手打她之前顺利将画风一转，“但是我喜欢！”
　　经过千百次实战，乔婉知道只要说这一句话乔妺一定就舍不得打她了，果然事实证明这句话真的有特别的魔力，乔妺舍不得动她，只是轻轻叹了一口气，便垂眸将手伸向她的凉鞋：“天气这么热，你就不想一起泡一泡？”
　　“想啊。”在乔妺的面前没有什么形象可言，毕竟乔妺是看过她刚睡醒的样子的人，于是乔婉大大咧咧地叼着鸡翅膀说，“可是我手上油油的，蹭到鞋子上面去就不好了。”
　　事实上，要是被妈妈知道她端着一整只鸡在吃，绝对会将她回炉重造。
　　“你可真是麻烦。”说是抱怨，但是乔妺的声音里面一点抱怨的意思都没有，就非常自然地弯下腰来，帮她解开凉鞋，一双带着热意的手包着她雪白的脚，小心翼翼地转移到溪水里面去，直到脚底下传来凉意，乔婉都没觉得这是一件值得害羞的事情。
　　只是轻轻抱怨了一句：“你的手真热。”
　　换得乔妺不轻不重，恍若说闲话的回击：“要是将你自己的手放在脸颊上面，你会发现你的温度也不差。”
　　“客气客气。但是我满手的油，最好还是不要放了。”
　　远处收拾好手尾赶过来的乔瑞一声冷笑，差点让乔婉将手中剩下的半只鸡都倾倒到小溪里面去：“乔大小姐你好啊，没想到我们会在这里见面，可真是有缘——这只鸡有点眼熟，好像就是我被妹妹你抢走的那只。”
　　在乔婉无声的“你果然偷鸡摸狗”的谴责目光当中，乔妺抢了乔婉吃了一半的鸡翅膀伸到乔瑞面前，面无表情地说：“整只鸡是没有了，但是鸡骨头是有的，你要吗？”
　　乔瑞试图用目光让乔妺屈服，却发现这个姑娘似乎分外倔强，怎么都不肯让步的样子，于是只好屈服，也在她们的身边坐下：“行吧，我跟你们这些小姑娘计较什么呢？我都已经成年了。”
　　说着示意自家妹妹将那只啃了一半的鸡翅膀重新塞回乔婉的嘴里面。
　　乔婉：“......”
　　你们兄妹两个当我是什么东西？嗯？“重点不是你不想计较，而是计较了之后阿姨一定会跟你算账的吧？”
　　虽然不知道具体到底会有什么样的后果，但是直觉就是这样的，计较了乔妺家里的两个大人绝对会将乔瑞吊起来打一顿。
　　正巧这时候乔妈妈在厨房里面喊了乔妺一声，乔妺便利索地将自己的手脚洗干净，应了一声便像一条灵活的鱼儿一般跳上岸走了。
　　期间乔瑞还扶了她一把，嘴里嘀嘀咕咕说什么：“这么滑的地方也急，回头摔死你。”但是举动之轻柔，一看就是嘴硬。
　　乔婉一直都觉得，这一对兄妹的感情也实在是太好了，仿佛上辈子是情人一般，好到她都觉得有点儿嫉妒。往常的兄弟姐妹根本就不是这样子的。
　　“是不是觉得我们兄妹之间的关系好像好到过分了？”乔瑞随口说。
　　乔婉：“我觉得你们兄妹两个应该都有修炼过读心术什么的。”要不怎么别人想什么你们都知道？
　　但是乔家的两兄妹，无论是哪一个，都不讨厌的样子，虽然乔瑞一直都是一个差生，看起来吊儿郎当的，自己不喜欢学习，但是也没有像是一般的差生一样，将学习贬低得一文不值。
　　乔家的两兄妹，尊重每一个人的决定。
　　可以说这样的人就不是非常惹人讨厌了。况且，在乔婉这样的年纪，即便是有哥哥，也是被哥哥无限欺负，哪有人的哥哥像是乔瑞这样几乎可以说是一个妹控的？可以说乔瑞是“哥哥”当中的一股泥石流了。
　　因为遇上了乔瑞，乔婉常常想，要是自己也有一个哥哥就好了。
　　可是乔瑞这样的哥哥是孤本，统称别人家的哥哥。她不是没有表哥，可是表哥以捉弄她为乐。
　　泉水从两个泉眼里面流出来，接着便一分为二，形成两条小溪，有了水的滋润，小溪两边树木茂密，硬生生在这燥热的天气营造出一片清凉舒适，适合讲故事的氛围。乔瑞两脚踢着水，开始说他和乔妺之间的故事。
　　他说：“妹妹比我小两岁，一开始的时候我也是非常不喜欢她的，因为觉得她出生之后抢了父母对我的爱，事实上，那段时间里面，父母对她的关注确实比较多，现在想明白了也只不过是因为妹妹比较小，需要更多的关怀而已。”
　　乔婉明白的，她十岁左右的时候，家里面爸妈也说要给她生一个小弟弟小妹妹，但是她死都不肯，觉得会争宠，有这么一个小孩子在，她一定就不是家里面的唯一了。
　　然后她就闹起来了，闹得非常难看。
　　乔瑞整理了一下语言，继续说道：“原本我小学时候的学习成绩是非常不错的，但是妹妹的更加好，所以妈妈她们总是说妹妹怎么怎么样，然后我就开始破罐子破摔了，你们不是说妹妹什么都比我好吗，那么我就干脆差到底好了。不得不说堕落是会让人上瘾的，初中的时候我考不上一中的初中部，还是家里出钱买的，花了一万多。”
　　乔婉表示理解，一中的初中部也是附近最好的初中，很多人挤破头进去的，但是免费的名额特别少，除非是真正的天之骄子，否则最终很多人还是需要去花钱买学位，乔瑞不是第一个，也不是最后一个，但是对于一般的家庭来说，一定会心疼那一万多就对了，这是不可避免的。
　　毕竟在龙亭这样的地方，一万块钱已经能够做很多事情了。
　　或许房子的首付就差那一万，或许想要买的小轿车就差那么一万......如果得不到的话，火气就一定会撒在孩子身上。
　　“一直到初一的下学期，爸爸妈妈还是会反反复复提起那一万块钱的事情，而那时候我已经进入了叛逆期，但凡一点点事情都会让我非常暴躁，所以那段时间，只要一点点的导火索，我们家就一定会吵起来，最严重的时候，爸爸妈妈会赶我出门，说让我想怎么死就怎么死，最终都是妹妹出来找我的。 ”
　　乔瑞垂下眼眸说：“妹妹小时候长得特别可爱，像是画里面的小仙女一样，如果不是被我害了，现在估计还能够变成大仙女。”
　　乔婉安抚一般给了他一个鸡腿，乔瑞无意识接过，面无表情地啃起来：“后来有一天，六月一，我不知道是因为什么事情，我们又吵起来了，我离家出走，妹妹出来找我，但是我让她滚。”
　　“她想带我回家，但是又怕我生气，所以就一直跟在我的后面走，就像是小时候求我带她玩一样，明明想跟我一起玩，又不敢靠近，只能跟小尾巴一样跟在我的身后。而我根本就没有发现她就跟在我的后面，只是想着，既然爸爸妈妈都只喜欢妹妹不喜欢我，那么我去死他们是不是就高兴了。”
　　乔婉打了个冷战。小孩子的心就是这么简单，爹不疼妈不爱就觉得天已经塌了，长期的暴躁压抑之下就会想着去死好了，去死他们应该就会开心了。
　　“是不是很傻？”
　　“是。”乔婉诚实地说。
　　“但是我当时确实就是这么想的。”乔瑞一脸的认真，“所以我闯了红灯，那时候正好有一辆车速特别快的小轿车，我就是去寻死的，所以直接走到马路中央就不动了，在小轿车的车道上面。”
　　“可我最终没有死，我甚至除了擦破皮之外没有别的事情，有事的是乔妺，我的妹妹。她推开了我，我至今不知道她是怎么做到的，她特别瘦，原本不应该有这么大的力气。”
　　作者有话要说：　　【还是可爱的存稿箱】


第73章 往事（2）
　　乔妺没死, 这是肯定的, 但是好像也说不出什么“已经过去了没事的”这样无关痛痒的话来。
　　“我的命是妹妹救的。”乔瑞说, “她那次可算是要把我吓死了, 那么多的血啊，满地都是, 我一度以为她回不来了。”
　　乔瑞没有跟她说，那时候车子虽然刹车了, 但是依旧是非常快, 乔妺就像是一袋面粉还是什么, 被车子高高撞起，脑浆溅了一地——那样的场景实在是太恐怖了, 以至于很长一段时间里面, 乔瑞都不敢过马路。
　　直到现在，乔妺的脑壳上面都还是有一道浅浅的缺口，补不上的, 那一小块骨头早就不在了。只是被长发遮掩着，没有人知道。
　　乔妺现在依旧活着, 就是一个医学奇迹。
　　上天眷顾, 她的脖子没有折断, 也没有却一根胳膊少一条腿，只是因为脑部的损伤，每一年都需要去医院做一下脑电波检查。
　　“那时候龙亭的卫生条件还没现在的这么好，乔妺送到医院的时候已经失血过多需要输血了，事情紧急所以没有对血液做太多的检测, 直接就用了，然后......”乔瑞一向不羁的脸上难得露出一种慌张的神情，“血液里面带着某种血液病的病毒，很难感染但是一旦感染了，死亡的几率很大。”
　　后面的事情，乔婉觉得自己能够猜出来，这就算是，鬼门关还没有出来，就进了另外一个鬼门关吧？
　　远远的看见乔妺出来了，于是乔瑞飞快地说：“妹妹的脸变成现在的样子，也是拜那种血液病所赐，治疗的药里面有副作用。但是你不要怕，已经好了，妹妹已经获得了那种病的抗体，以后说不定还能造福社会......说笑的，希望没有人需要用到她的抗体了。药很快也可以停了，妹妹应该很快就能够回到之前那种小仙女的样子了。”
　　说完他拍了拍乔婉的肩膀，乔婉明白，这是“不要跟别人说，包括乔妺自己”的意思。
　　乔婉觉得自己没有怕乔妺的资格，这是为了救人。能够活下来，她一定吃了很多苦吧？
　　她仰着脸，看乔妺一路走来，短裤下的大腿修长笔直，或许还真的像是乔瑞说的那样，如果不是有那场事故，乔妺到现在都是一个闪闪发光的小仙女，是学霸，还是校花，人生赢家了。
　　“刚才妈妈叫你进去干什么了？”乔瑞将乔婉给的那个鸡腿塞进乔妺的嘴里：“那群八婆没有欺负你吧？”
　　“切洋葱。”乔妺顺口就将哥哥给的鸡腿叼走了，含糊不清地说，一双手还不老实地想要将剩余的洋葱汁液抹到乔瑞的脸上，被乔瑞一个晃身躲了过去。“欺负我？就凭她们那些只会吃喝玩乐不成器的儿子女儿？”
　　乔瑞笑起来，“知道了，就你厉害。”
　　但是乔妺就是厉害啊，当初摔了脑子依旧是一骑当千遥遥领先，聪明到不像是一个凡人，乔瑞一度怀疑，妹妹在车祸之前是不是一直隐藏实力在给他这个哥哥留一点面子啊？
　　问题是，三姑六婆那群在别的地方都可以拿出来逼逼的天才小孩子，现在在乔妺的面前确实是瑟瑟发抖的，先不说有的人考不上龙亭一中；有的考上了，却在普通班；有的人确实是一开始就考上了实验班，但是只要那些老姑婆敢提起来，小孩子就能够想起先前在实验班被普通班的乔妺支配得瑟瑟发抖的感觉。
　　就像是拿着一把九十九级的剑，正在得意的时候，发现人家乔妺手里面拿的是上古神兵龙泉剑——绝望，十年如一日的绝望。
　　“你还是担心一下自己吧，今天来的那群人刚刚被我杀了威风，现在一定很想在你的身上出气，大家都是龙亭一中的人，你就是最好欺负的。”
　　乔瑞颇为不自在地摸了摸鼻子，这时候长辈们已经在屋子里叫他了，想必是那些三姑六婆方才被乔妺狠狠羞辱了一把，然后现在急着召唤他进去找回场子，也正是因为有乔瑞的存在，一来一往的，乔家才能够跟他们和平相处。
　　要是只有乔妺一个人的话，只怕现在亲戚们都跟乔家绝交了。
　　乔妺再次站在乔婉的面前，细细地看了她好几眼，转身又回去了，带了一包纸巾过来。“腿抽出来，都快泡破皮了，想变成什么样？”
　　乔婉听话地任由她擦干自己的脚，那温柔的模样会让人有种她一直是家里面的小公主，被这么多人一直捧在手心里面养大的错觉，如果不是乔瑞将那段往事告诉她，她还真的是这么想的。
　　听说她头上缺少了一块，乔婉想要看一看，但是一想到乔瑞的叮嘱，还是忍住了。
　　同桌半年了。乔妺一直没有跟她提起过这些，一定还是介意的，她何必去揭别人的伤疤。“......那些桔子树，你打算怎么办？”
　　乔妺抬起头，眼眸清亮。
　　“我只是问问。”乔婉不自在地将脸撇过去，“我想了很久，还是想不到这些桔子树要怎么解决，花市就要结束了，然后新年过去，很多人就会将桔子树扔掉......没关系啦，反正一棵这样的桔子树，小一点的也就是五六十 ，不是特别昂贵的东西。”
　　花市结束之后，应该会更加难以将桔子树卖出去吧？
　　本来就应该做好这样的觉悟的，但是一想到会给乔先生带来不必要的麻烦，乔婉还是有点后悔，当初果然还是太冲动了，要是冷静一点该有多好啊。
　　“你相信我吗？”乔妺目光灼灼几乎要透过她的瞳孔，一直看到她的内心深处里面去，“我必须要告诉你，我家里不是商人，也没有什么经商的经验，而且更加重要的是，在获得收益之前，你可能还需要多出一笔钱 ，用上之前打点的关系，你愿意吗？ ”
　　即便是乔婉说自己不愿意 ，乔妺也没觉得什么 ，毕竟及时止损也是一种机智的表现 。但是她必须要说 ，如果乔婉选择相信她的话，她一定会尽力的 。
　　尽力帮她扭转局势，转亏为盈。
　　即便她自己也不知道自己究竟能不能做到这一点 。“我需要的东西很多，时间 ，金钱 ，还有人脉 。这些都是我需要的 ，你可能要付出非常多的成本，而且还不一定能够收回来 。你愿意吗？”
　　“有什么不愿意的......”几乎是她话音刚落 ，乔婉就微微笑起来了，“你知道的，我人傻钱多，乔先生特别会赚钱的。所以即便是整天乱花钱也没有关系的。”反正现在对于乔先生来说，可以说是恨不得她花钱了，只有乔婉花钱了，他才能够稍微获得一点安慰的样子。
　　乔妺若有所思地看了她一眼，轻声问道：“刚刚我进去的时候，哥哥是跟你说什么了吗？”
　　“没有......”乔婉的话还没有说完，乔妺已经难得地打断她了：“你的表情看起来不对，应该是哥哥将什么告诉你了。”
　　“......是。”要是什么时候自己也能够像是乔先生一样优秀就好了，脸上不管什么时候，都是波澜不惊的，即便下一秒钟天都要塌了，他也能够波澜不惊地谈笑风生。但是转念一想，乔妺这个人就像是有读心术一般，了解她就好像了解自己的手掌，那么在这样的人面前，即便她有乔先生这样的脸皮，又能怎样？
　　最终免不了被乔妺看出来的。
　　“但不是什么重要的事情。”
　　“别信。”乔妺说，“我哥哥说的话，一个标点符号也不要相信，这家伙满口的谎言，最喜欢欺骗小女孩子了。尤其是你这样看上去就特别好骗的。”
　　乔婉：“......”
　　真是不知道乔瑞听到了他妹妹这么说他，会不会当场哭出声来哦。“没关系的，虽然我比较蠢，但是基本的东西还是能够分辨出来的。”
　　“谁知道呢？我可是被他耍了很多次。”
　　世界上居然还有人能耍乔妺？乔婉可算是来了兴趣，或许兄妹之间就是相生相克的吧？“耍了几次？怎么耍的？”
　　难道乔瑞的智商还能比乔妺高？还是说这就是所谓套路的力量？
　　“他是怎么耍的，我不告诉你。但是如果你也要耍的话，什么都不需要做，伸出手来就是了。”
　　乔婉果然伸出手，还是油乎乎的，“这样？然后呢？”
　　那时候山林里面很安静，安静到了一种匪夷所思的程度。乔婉可以清楚地听见山林里面鸟叫的声音，叽叽喳喳的，很多，声音又大又杂。
　　“山里面有山鸡，有野猪，还有很多奇奇怪怪的植物什么的，有一些是可以吃的。还有荒地......将来这座小山丘会开发，作为一个旅游景点。”乔妺说。
　　她说一句，乔婉就点一下头，并且说一句：“然后呢。”
　　最后一句然后呢落下去，忽然觉得伸出去的手上一重，原来是乔妺轻轻将自己的下巴搁在了她的掌心里面，可怜兮兮地看着她的眼睛说：“想要耍我，伸出手就行了，我自己上当。”
　　作者有话要说：　　【依旧是可爱的存稿箱】


第74章 往事（3）
　　乔婉沉默半晌, 最终嘴角抽了抽, 说：“你是狗吗？”
　　这种召之即来挥之即去的玩意儿, 不是狗还能是什么？但是别说, 卸下了学霸外壳的乔妺，居然有点萌, 乔婉忍不住笑说：“丑萌丑萌的。”
　　“那么究竟是丑还是萌呢？”
　　“还是萌比较多。”乔婉说，说着将自己手给抽回去了, “我的手上这么多油你也靠上来, 难道不觉得脏吗？”
　　乔妺以手盛水, 试图将油脂洗掉，“是你的就不会觉得脏。儿不嫌母丑, 狗不嫌家贫, 我当然也不能嫌弃同桌的手是油的，毕竟那只鸡还是我给你的呢？要是说起来罪过还是我自己的。”
　　乔婉听了，稍微想一下居然觉得还有几分道理。对啊那只造成她的手很油的窑鸡还是乔妺给她的, 要是追根究底怪起来，还不是要怪乔妺？
　　顺便自己要是长胖了, 绝对也是乔妺的过错。
　　谁让她随随便便投喂了。
　　“老娘只能远观不能亵玩, 你下次不要随随便便拿什么奇奇怪怪的东西给我吃, 万一长胖了谁都不要我呢？”
　　“那我养你啊，像是养一盆花一样。”乔妺想也不想就说，回答的速度之快，足够让乔婉感觉到她的求生欲望相当强烈，“我家里面还有一些奶奶做的小糕点, 我也不知道用普通话读作什么，但是好像是我们这边特有的，你要不要试一试？”
　　乔婉的嘴挑，基本上什么好吃的都已经给吃过了，但是听说这么一个小小的山村里面居然还有特色食物，不由得就开始感叹中国果然是地大物博，吃的尤其多，明明刚刚才吃了半只小窑鸡，现在一听见乔妺说有好吃的，居然又开始不害羞地流口水了：“籺？”
　　粤西人喜欢吃籺，不同的地方还有不同地方的特色。
　　难得乔妺不懂一件事情，乔婉的鼻子都快翘到天上去了：“傻眼了吧，跟粤语里面的发音一点都不一样。这玩意儿不是你做的吧？”
　　乔妺笑说：“做这么一个东西，需要兑面，需要剁馅，需要包也要蒸，功夫多得很呢，我又不是有三头六臂，怎么可能光靠我自己就能够做完。通常情况下我们家也是不做的，事情太多了，奶奶也老了，没有这么多的精力。”
　　顿了顿，她又说，“但是今年我们这些小一辈的回来得特别多，可以帮奶奶一起，才想起来一起弄几个吃，解解馋，你要是往年回来，也是吃不到的。你来的也是及时，年前做的已经分完给亲戚了，想着过两天姑妈们回来，昨天加工做了一批，你正好吃上新鲜的。”
　　乔婉翻了个大大的白眼：“说这么多的废话，你倒是拿出来啊。”
　　籺被五六片菠萝叶严严实实地包裹起来，乔婉刚想伸手去接，乔妺却将手缩回去了：“奶奶刚刚热好的，很烫，我帮你撕开。”
　　乔婉有些不高兴地说：“我的手又不是废的。”
　　“那你摸一摸。”乔妺也丝毫不生气——乔婉也从来没见过什么能够让她生气的，“轻轻摸一摸就好了，细皮嫩肉的容易烫伤。”乔婉飞快地摸了一把，不是不想跟乔妺对着干，但是指尖在触及菠萝叶的时候，她就知道自己远远不够乔妺的段数。
　　看着乔妺轻轻松松拿在手里，以为没有多少温度的东西，摸上去居然烫手，让人有一种不想多待的感觉：“这么烫？！”
　　乔妺一脸无奈：“都说了很烫了。”
　　“那为什么你不怕？”
　　乔婉时常会忘记其实乔妺出身普通家庭，不是什么大户人家小姐，或许是乔妺身上那种古代大小姐的气质，会让人误会她是什么十指不沾阳春水的主儿，但她实际上不是。
　　“习惯了。”乔妺撕开籺上覆盖着的菠萝叶，一缕白色的烟雾带着甜香从叶子中间缓缓升起，乔婉忍不住惊呼道：“好香啊！是不是蛋丝？”
　　乔妺点点头：“是奶奶剁的馅，比较粗，但是味道刚刚好的。”
　　乔婉就差直接扑到乔妺的身上了：“你也跟奶奶学一下好不好？多好的一门手艺啊！”
　　“是不是你自己想吃？”
　　“对啊。”眼看着被人家拆穿心中所想，乔婉也一点都不害臊，人家乔妺可是有读心术的，被看穿有什么奇怪。“这样到时候我要是还能够回来的话，还能吃到。”
　　虽然说好像这样的机会已经非常渺茫了。将来父母亲离婚了，自己不是是跟谁，要是跟母亲的话，到时候还能回到这个地方吗？
　　说是回来帮乔先生尽孝，何尝不是圆自己的一个心愿？至少在有记忆的时候，回来看一眼自己的爷爷奶奶，只是没想到，乔妺的老家居然也是在这里。现在她舍不得走了。
　　可是她不能不走。
　　如果说父母亲之间还有什么是藕断丝连算不清的，乔婉觉得自己也算其中的一大份。
　　她不能劈成两半，也不能同时属于两个人。
　　籺的味道确实是刚刚好，面皮甜滋滋的，合着微微带着蛋黄香气的馅，瞬间就将她的视线给模糊了。
　　要是她不懂事多好，这样或许就能够挽救这段原本就不应该出现的婚姻了，两个大人都不会高兴，但是为了她也会一直这么不高兴地维持下去，在一个危险的地区悬崖勒马。但是偏偏她不是表现出来的这么不顾一切，乔婉太理智了。
　　她知道自己想要什么，也知道自己应该做什么。
　　当想要的和应该做的事情相背离，痛苦的情绪也就产生了。
　　乔妺没有尝试去安慰她，或许早就知道自己那些安慰的话就像是在深可见骨的伤口上贴的一张创可贴，是不起作用的，于是她什么都没说，只是坐在乔婉的身边，一下一下地拍着她的背。
　　一如既往的温柔，像是泪光中潺潺流过的山泉水。
　　乔妺的眼睛就像山泉一样清澈，乔婉羡慕不来，因为乔妺出生在一个有着温柔的山泉水流过的地方。
　　她是从小被浸润在泉水中的溪石。
　　真可惜，这么好的人现在不是她的同桌了：“新学期开始之后，你还会过来跟我玩吗？”
　　乔妺摇了摇头说：“不会过来了，跑来跑去还是挺累的。”
　　乔婉没有说话。当然知道乔妺说的都是大实话，人家的教室在一楼，谁没事还想着到五楼来受罪，况且新学期开始不久就是夏天了——南方沿海城市，是没有春天这样的概念的，清明节一旦过去，很快气温就会一点一点升上来。
　　又或者一点招呼都不打，忽然之间就从冬天变成了夏天。
　　听到的时候乔婉还是有点儿伤心的，但是也不是不明白乔妺整天跑来跑去的确实很累了，因此没说什么。但是等到开学之后她才真正明白了乔妺说的“不会再来了”是什么意思——她整个人都转到了二十九班，自然是不需要跑来跑去了！
　　眼睁睁看着实验班的男生帮乔妺将她的桌子搬进教室放好，乔婉的眼珠子都快掉下来了：“你是疯掉了吗！好好的实验三班不呆着跑到普通班干什么？”
　　实验三班固然是理科实验班的最后一个班，但是不代表实力不够别的两个班强，事实上，正是因为实验三班的人基本上都是从别的班经过竞争选上来的，所以不管是活力还是竞争力，都凌驾于实验一班和实验二班上面。
　　尤其是乔妺他们过去之后，三班直接就变成了最强的实验班，每次考试，一班和二班都要往后站。
　　乔婉想不明白乔妺好端端的为什么要跑到文科班，更加不明白为什么不直接到实验班去。
　　讲道理，她根本就不应该在这里看到乔妺。“你疯了......”
　　乔妺微微一笑，“我可以坐在你的旁边吗？”
　　梦回刚刚上高中的那会子，乔妺也是这样问她的，于是乔婉点了点头，允许了这个刁民的大胆要求，“可以。”
　　“所有转科的都需要回到原本的班级，也就是即便我是从二十九班到了实验三班，我转科的时候还是要回到二十九班的。”
　　“可是我们原本是十一班。”
　　“十一班是理科班了现在。回到原班的意思是回到原班大多数人去的地方。”
　　乔婉低声嘟哝：“什么狗屁规定......但是我的问题不是你为什么回到这里，而是，你好端端的，为什么到文科。”
　　明明理科这么好，而且前途也比文科要好，为什么要回到文科。
　　龙亭普遍是崇尚理科的，但凡能够选择，必定不会选择文科。不是学不下去了，都不愿意回到文科班来的。
　　但是乔妺明显不属于“学不下去”的类型，听说她在理科那边呼风唤雨，这样也叫做“学不下去”？
　　“那边没有你。”乔妺淡淡道，“但是这不是重点。”
　　刚刚有点感动又有点想要将乔妺的猪脑子摁到厕所里面洗一遍的乔婉，听到后面的一句话，就顿住了：“那重点是什么？”
　　“没有你我就不高兴。”乔妺已经将东西都收拾好了，两眼放空望着破旧的黑板说：“既然文理科我都能适应，为什么不让自己开心一点儿呢？”


第75章 任性（1）
　　龙亭一中在某些方面是相当古板的, 比如每个年级都是三十个班, 这么多年一直都没有变过, 反正作为当地最好的中学, 也只有它挑剔别人的，没有别人挑剔它的。
　　生源充足, 自然能够挑挑拣拣。
　　至于这三十个班级里面究竟有多少人，就说不定了, 反正实验班一般是比较少的, 但是越是差的班级就越是多人, 到了二十九班这种将近最后一个的班级，人数直线飙升到六十, 夏天的时候教室里面就像是蒸笼一般。
　　而实验班的设备都是崭新的, 最叫人嫉妒的是，实验班有空调，普通班可没有。
　　乔妺大约是第一个从实验班回到普通班受罪的。
　　听说曾经的校霸乔妺回来了, 一下课整个文科教学楼就沸腾起来了，纷纷爬上五楼去围观曾经将龙亭一中高一年级理科生支配在地上疯狂摩擦现在却功成身退隐匿到文科来的校霸：
　　“是乔妺啊, 真的回来了。”
　　“等到下一次考试说不定就是支配我们了。”
　　“都到了文科班了, 不打击我们还能是谁啊。”有一个人撇撇嘴, “这下子好玩了，人家在理科班的时候，那个作文就被当做范文，现在到了文科班，老师们拿到她的作文就更加容易了。看着吧, 期中考试的时候说不定要请到教室里面演讲一下。”
　　“噗，不至于吧？还演讲？这么骚的吗？”
　　“那就等着看看至不至于好了。”
　　“有没有发现乔妺好像变好看一点了。脸上的皮肤一好就好看好多啊。”
　　有人这么说了，也就有人开始注意乔妺的脸上，发现真的是好看很多了，感觉就像是化妆了一般。“皮肤好真的很重要了。”
　　别的人正想确认一下，却听见上课铃响起来了，转眼别人二十九班的纪律委员就开始赶人了：“回去上课！围在这里干什么？看猴子啊？”
　　“你的意思是乔妺是猴子？”有个人小心翼翼地问道。
　　纪律委员就像是一条被踩着了尾巴的猫一般跳起来，“你胡说什么呢！我什么时候这么说了！”
　　龙亭一中这样的地方，可以说是谁的成绩好，谁就是男神女神，不可亵渎的。一开始还有人因为乔妺的外貌说三道四，但是现在一个学期过去了，被碾压无数次之后，说的人渐渐就变成了极度稀缺的。
　　“回去上课吧。”纪律委员挥挥自己手上拿着的记名表：“再不回去我就要开始记名字了。”当然不是说说而已，他们手上都有这一层楼的楼梯钥匙，完全可以将这群人锁在五楼慢慢登记，现在不走的话，等到时候就走不了了。
　　难得这群学校领导的走狗网开一面放他们一马，他们要是不领情好像都说不过去了。十秒钟之内，人群消失得干干净净。
　　“不记名吗？”
　　身后忽然间响起来的声音几乎吓得她跳起来了：“老师！”
　　她也不知道班主任究竟是什么时候站在那里的，简直像是忽然冒出来的一般，又或者是刚才人群杂乱，所以没注意到班主任居然过来了。
　　班主任是新手，听说刚刚从大学毕业出来不久，外貌跟一般的学生也是相差不大，如果不是认识，只怕她就算自称自己是学生也没有人能看穿。
　　“因为是初犯，所以没有太严格。”纪律委员有些小心翼翼地看向这个年轻的女老师，她看上去不严格，实际上也确实很放松，那时候分科过来在她班上上了一阵子的课程，这个老师相当好说话的。
　　老师点点头说：“没关系可以理解的。我过来主要是想找乔妺出去谈一谈。”
　　“快要上课了。”
　　“帮我叫一下她吧，我有分寸的。”年轻的女老师微笑着点点头道，“她即使不上这一节课也没什么所谓。”
　　现在叫乔妺出来，无非就是关于她转科的事情，大家都心知肚明。
　　毕竟跟很多都是青春叛逆期的同龄人比起来，乔妺的这一手叛逆实在是太高级了，说转科就转，招呼都不带打一个的，况且人家还不是“迫不得已”，而是“老娘高兴转就转”，不管自己是不是适合文科，也不管能不能跟得上。
　　距离分科也就只过了三个月的时间而已啊！
　　除了乔妺，谁的胆子敢这么大。
　　卜老师一看到这个失而复得的得意门生，就觉得脑壳子疼，说出了乔妺这半天听得最多的一句话：“你怎么又回来了！”
　　天知道上一个学期她究竟是废了多大的劲儿才将乔妺送走，到实验三班去。没想到才过了三个月，这扯犊子玩意儿又回来了。深呼吸两口，强行忍住将乔妺抽死的冲动，年轻的班主任问道：“这件事情你家里人知道吗？”
　　乔妺奇怪地看了她一眼，不动声色问道：“转科的证明书上不是要家长签名的吗？他们当然是知道的啊。”
　　“知道还由着你胡来？”
　　这一家子莫不是疯掉了，文科和理科有可比性吗？龙亭一中在理科方面的资源比较多，难道不是谁都知道的一件事情？在能够选择理科的时候，主动放弃优势科目，去选择一个劣势的科目，谁的脑子被驴子踢了还没有好？“我应该跟你的家长谈一谈。”
　　最好还是能够说服他们让乔妺转回文科去，这么好的一根苗子，不能在叛逆期就毁掉了。
　　现在这么任性妄为，难保将来毕业去到一个自己不喜欢的学校，读一个自己不喜欢的专业不会后悔。
　　乔妺是她教到的最有希望的学生，绝对不能毁在手里面。
　　要不是抱着这样的念头，谁愿意把这个将来一定会给自己带来钱财和名誉的学生送到别人的手里面呢？她自认不能教好乔妺，才舍得交出去。
　　现在绝对不能够毁在她的手上。
　　“老师。”乔妺平静地开口道，“你即便是跟他们谈了也是没有用的，家里面我自己的事情自己做决定，不造成严重后果，就不会有人管我。”
　　“你知道你现在在做什么？”卜老师也是被她这样的态度给惹怒了，一把将她拉进教师办公室，将她摁在自己的椅子上，“你适合理科！我们学校的理科老师远远比文科好，你为什么跑回来？现在做出来的一切努力不都是为了将来吗？高中只有一次，分科也只有一次，将来后悔来不及！今晚我跟你回家去，我必须要跟你的父母好好聊一聊。”
　　身为一个老师，最痛心的事情莫过于看着一名原本可以成才的学生迷失在青春期。
　　“这样吧。”乔妺坐在她的椅子上面，仰起头，用一双浅色的眸子盯着她，柔声说：“给我一个学期的时间，我保证考到文科的实验班里面去，并且证明我即便是在文科，也能够学好，要是不行的话，我就回理科。可以吗？”
　　卜老师皱眉道：“一个学期的时间最多能够考到尖子班，然后实验班再到实验班。这一段路程实在是太长了，现在回去的话我今年帮你争取实验三班的名额，毕竟你在理科的实力是有目共睹的。说实话，是不是为了躲温寄风？”
　　听实验三班的老师说，温寄风和乔妺非常不对付，两人一旦凑到一起，多数时间里面都是刀光剑影的，而且是温寄风的敌意比谁都要强。那里的老师开始考虑怎样将这两个人分开，别在一个班里面呆着了。
　　要是温寄风能够留在实验三班，那么就尽量将乔妺往一班二班里面塞。
　　“她不能够将我逼走。”乔妺摇了摇头说，“其实我在理科方面的天赋远远没有你们想的这么好，数学是我的弱势，尤其是比较创新的题型，往往脑袋转不过弯来，最后都是失掉分数。”
　　“可以练！你不会的别人一样不会，你没必要逃避这些，多做题就好了。反正还有两年半的时间，慌什么？”
　　这一回乔妺没有回答她，只是安静地摇了摇头：“我是一个死板的人。”
　　屡次被乔妺的作文所惊艳，感叹她的才思的卜老师听见这句话，整个人一瞬间都顿了一顿，用一种很奇怪的眼神看着她，好像是在问：“你都算死板的话，我算什么？”
　　但是碍着老师的面子，她没有问出口，想着反正有些事情别人怎么劝都没用，尤其是这个年纪的小孩子，普遍都是叛逆的，只是比起一般翘课早恋打游戏的叛逆，乔妺的叛逆明显更加让人脱发——最终还是要让他们走一点弯路，才能够认识到自己的错误，最终醒悟的。
　　况且并不是文科就不需要接触理科的东西了，在高二的会考之前，文科生也是要学习理科的，只是相对于理科班，理科的课程明显是少了。
　　相信乔妺这样的理科天才，这么一点课程应该不会落后到什么地方去。“今晚我还是要去你家一趟，确认一下你家里人的意见，要是都支持，我当然不会再加阻拦，只是不要忘记了答应过我的事情——一个学期，考上尖子班。”
　　“好。”乔妺笑了笑。
　　卜老师长长出了一口气，像是有些疲累了一般说：“以后做事之前，三思而后行，别做傻事了。回去上课吧。”


第76章 任性（2）
　　“我以为你还要很久才能回来。”
　　正好是历史老师的专场, 这个可爱的老头儿一旦开始讲课就手舞足蹈的, 不知道下面发生了什么事情。加上他的课程也没有什么笔记, 乔婉正好能够将历史书竖起来在下面跟乔妺说悄悄话：“像不像是刚刚开学的时候, 班主任叫你出去问你要不要当语文课代表？”
　　虽然后来这个语文课代表是被夏晗音当了，乔婉一直觉得有点可惜, 要是乔妺当的话，应该现在全班的语文成绩就能够突飞猛进了吧？即便不能, 说出去也有几分面子啊——你们班上今天读的作文是我们班的语文课代表写的。
　　多么拉风, 多么欠揍啊。
　　想想就能够知道别人想打人的表情。
　　“这次的话题不是要不要当课代表, 不过顺便也提了一下。”
　　卜老师大约是这么想的，反正随口问一问也不会掉两块肉, 于是放虎归山的时候顺便问了一下。当然只是顺便的。
　　乔婉的眼睛亮了亮：“那么你答应了吗？”
　　“答不答应跟你有什么关系？”乔妺看到这人不正常的表现, 难免多了两分疑心。
　　“当然有关系了。”乔婉理直气壮说道，“你要是答应了，第一, 我就不需要看着夏晗音整天在我面前晃悠来晃悠去了。第二，如果你是课代表的话, 能不能不记我的名字啊？”
　　这两天正好是回收寒假作业的时候, 乔婉的语文作业没有做完, 夏晗音跟她不对付，如果夏晗音是语文课代表的话，肯定二话不说就记了她的名字了，但是乔妺当课代表，就意味着还有商量的余地。
　　看着沉默的乔妺, 乔婉就知道这个人已经默认了自己就是新上任的语文课代表，于是厚着脸皮央求道：“你看，我们已经做了一个学期的同桌了，网开一面行不行？”
　　别的科目的作业是有了答案就开心，语文作业是即便有答案也不想抄。
　　乔妺深深地看了她一眼，问道：“是不是只要这一次不记你的名字，以前的一切情分都一笔勾销？”
　　咦！这是什么操作！乔婉心头警铃声大作，“这是要绝交吗？”
　　一双手早就已经放在身侧准备挠人了，只要乔妺敢说出一句“是”她就敢将乔妺的头发揉成鸡窝。
　　大胆刁民，居然开始尝试挑战公主殿下的权威。
　　乔妺摇了摇头，看得出来生存欲望相当强烈：“世界上最难以还清的就是人情债，你想让我放你一马也不是不可以，但是我也是有要求的，我要你下个学期去到尖子班里面报道。”
　　去尖子班报道？也就是说一个学期考到尖子班里面去？这真的不是天方夜谭吗？乔婉深吸了一口气，觉得乔妺大约是太看得起她了：“我要是说不呢？”
　　“那你只能够老老实实将语文作业写完了。”乔妺一点都不同情她，笑着摇了摇头开始指点江山：“语文的课代表说好了是一个学期换一次的，之所以现在还没开始收语文作业，是因为夏晗音已经不是科代表了没有这个权利，但是新的还没有选出来，没有人有这样的权利。”
　　“不是已经说是你了吗？”也就是说，等会儿老师宣布新的课代表是乔妺，就可以开始收作业了？
　　这样的作业一向都是直接交给课代表处理的，从收集到批改再到下发，都是课代表的事情，其实也不是多艰难的事情，只要将不交的和完成得敷衍的记上名字交给老师就可以了。老师只是要那一份名单。
　　所以乔婉才觉得乔妺能够拯救她。
　　但是漏网之鱼不能太多，乔妺新官上任，肯定是要放三把火威慑一下这群皮猴子的。
　　况且二十九班的学生是什么德行，班主任还能不知道？
　　“交接也是需要时间的。”乔妺说，“大概需要两天的时间，如果你不接受我的提议，可以在这两天时间将你的语文作业给我补全了。”
　　“这么多！”乔婉随手拎起语文作业本的一个角，看都不看一眼，就开始叫苦不迭，“不做了好不好？同桌！同桌你最好了，放我一马！”
　　乔妺抿着唇，摇了摇头，“凭什么都是不做作业，别人都被我记了，你没有？”
　　“因为你是我的同桌不是别人的！”乔婉理不直气也壮。
　　“这个理由不能够说服我。你要么现在就开始做作业，要么就答应我的条件，一学期里面考上尖子班。”
　　乔婉都快哭出来了。之前可爱的同桌明明是对她言听计从的，现在怎么就开始这么讨厌了呢，“可是三天里面做完也实在是太多了吧？”
　　她试图用苦肉计逼乔妺妥协，可是乔妺只是轻飘飘看了她一眼就默默将视线转回去了，似乎即便是过了一个学期，她也依旧是这么坚定不移地贯彻着先前乔婉三令五申的“不准视线过界”准则。“如果觉得很多的话，我可以帮你做一半。”
　　乔妺知道乔婉一定会妥协的，她本来就是一个先甜后苦的人，即便明天就是世界末日也没有关系，反正今天一定要美好，能够明天解决的棘手事情，今天就一定不会碰。
　　乔婉一拍脑袋想起来了：“你虽然是转回了文科，但是一定不会甘心待在普通班对吧？所以最终都是要考到实验班的，因此想将我一起带到实验班里面去？”她原本以为乔妺先前对她说的“考到实验班去吧那里是一楼”只是说说而已，没想到居然是认真的。
　　如果乔妺有这样的本事，乔婉当然是乐见其成，当即拍板：“好！那我就尽力一把。”
　　别看在乔妺的嘴里面，考实验班就像是吃饭这么简单，实际上实验班可不是什么阿猫阿狗都能进去的，尤其是文科只有一个实验班一个普通班，整个年级都在争夺着每学期开放出来的二十个名额，即便说是争得头破血流也不算过分。
　　做决定相当容易，但是坚持却是一件困难的事情，反正到第三天的时候乔婉就开始后悔了：“我现在反悔行不行？淘宝都还有三包呢你不能这么不讲道理！老娘不去什么尖子班了，反正我家里面有钱，将来随便去一个什么地方都能有工作了！”
　　“可以啊，我也有三包，现在反悔来得及——问题是你的作业做完了吗？”这时候乔妺已经是二十九班正式的课代表了，那天历史课下课不久班主任就过来宣布了这个消息，乔妺正式接替夏晗音语文课代表的职务，全职接手各种应该承担的责任。
　　例如带读，批改作业和记名。偶尔碰到班干部不作为的情况，还能直接越过班长进行惩处。
　　可以说班主任给她的权利是非常大了。
　　但是除开夏晗音，谁都不敢有意见——在二十九班的人的眼睛里面，乔妺那是人吗？是神，神啊！普通班就能够将实验班的人按在地上摩擦，这样的人当然是要供奉起来啊，况且跟上个学期相比，乔妺好像已经顺眼了不少。
　　也不知道是不是心理作用。
　　“第一组的作业，已经齐了。”第一组的组长将一沓厚厚的作业本放在乔妺的桌子上面，她面前的作业已经要跟她坐起来一样高了。“这是我们这组的名单。”
　　一个组十二个人，组长当然是能够认出来的，于是在收作业的时候会进行初步的登记，被记了名字不交的可以到课代表那里补交，然后将自己的名字划掉。“辛苦了。”乔妺说，“请放在这里吧，我会进行登记的。”
　　“不辛苦！”那小组长连忙说，“我叫陈惜灵，很高兴你回来了。”说着将一只手伸过来，好像是要跟乔妺握手的意思。
　　话已经说到这个份上，乔妺也开始好奇起来了：“你是？”
　　“我是先前八班的，物理老师争夺战，你还记得吗？”小组长一双眼睛简直亮晶晶的，“那一次我被你打败了，非常崇拜你，可惜那次没有跟你成为好朋友。我认为是因为八班曾经对你言出不逊的缘故。然后现在我也到了二十九班了，看在我们同一个班级的份上可以成为好朋友么？”
　　她不说乔婉都快忘记了这茬子事情了，一时间跟一个灯泡一样横在两个人中间，自己都觉得自己有一些扎眼。对了这个妹子确实是八班过来的，听说除了物理别的理科都不怎么样，所以选择了文科，还特意跑到了二十九班，谁知道乔妺跑到理科班去了。
　　现在乔妺回来二十九班，最高兴的那个人应该就是陈惜灵了。
　　眼看着陈惜灵一只雪白的手已经在空气中固定了十几秒了，乔妺也开始觉得要是不握手好像说不过去，于是斟酌了一下，准备意思意思一下，“当然可以。”
　　但是两只手到一半就被一只笔隔开了：“我觉得不妥。”
　　陈惜灵：“......”
　　上次也是你，这次也是你，矮子！
　　乔妺：“......”瞥了瞥乔婉脸上山雨欲来风满楼的神情，笑了笑说，“既然我同桌觉得不妥，那么就不握了。”
　　陈惜灵干笑两声，将手收了回去：“好吧，有我能够帮忙的地方么？比如......批改作业什么的。我原本在八班也是语文课代表来着，这学期也想争取一下课代表的名额，但是一听到是你做了课代表，就觉得不当也可以了。”
　　“乔妺。上来汇报一下作业的完成情况。”
　　讲台上的班主任冲她招了招手，乔妺应了一声就上去了。
　　乔婉心想，自己大约是完蛋了，现在作业还没有做完，乔妺肯定要将她的名字也报上去。可是等了大约十分钟，乔妺都汇报完下来了，老师也没有点到她的名字：“包晟睿，晁菊，丁同光，南宫忆，夏晗音，严梦之......出来一下。”
　　没有她的名字！
　　乔婉怀疑自己是听错了，拽住前面秋连南的衣服问了一下，发现真的没有点到她的名字。隐约是猜到了缘由，果不其然，在乔妺的眼里面看到了答案。
　　今天就放你一马，没有下次。
　　乔婉眉眼弯弯地笑起来，她就知道同桌最好了。
　　作者有话要说：　　最后一天推元湄的《掐死那朵白莲花》（原名《她的白莲花》）
　　学霸X学渣，看另外一种演绎方式！
　　人家的可是腹黑学霸啊可以说是很好吃了，强烈推荐诸位大佬移步


第77章 任性（3）
　　陈惜灵就是冲着乔妺过来的, 她从来都不羞于承认这一点, 但凡有人问起来她都会简洁明了地说, 她就是冲着乔妺来的, 想要跟乔妺在一个班级里面。
　　很多人都觉得她是疯掉了，知道看见乔妺在理科班呼风唤雨的模样。
　　龙亭一中最崇拜的就是学神, 尤其是这种只要是考试第一就直接被她预定了的学神。
　　更何况，化完妆之后的乔妺, 就像是脱胎换骨了一般, 好看到仿佛全身都在发光。
　　她是整个高一年级唯一的神话, 只是陈惜灵在刚刚开学的时候就认识到了，而多数人还需要时间。陈惜灵一度也想追随着乔妺到理科班去, 深思熟虑之后才改变了主意：理科根本就不适合她, 还是冷静一些比较好吧。
　　然后她就等到了乔妺的转科。
　　兴奋冲击着她的头脑，一放学她就将自己的好朋友拽出了教室，满脸喜气洋洋的样子让同伴摸不着头脑：“走我请你吃饭堂, 不超过一百块钱就行。”
　　“一百块钱！你发达了吗？”同伴被她结结实实吓了一大跳，“还是学习太累现在出现神经病了？”
　　陈惜灵同样是一脸的奇怪：“发达？没有啊, 我就是单纯的高兴不可以吗？”
　　“得奖了？”同伴再度猜测道, “最近明明没有什么比赛啊。”
　　“我真的是单纯的高兴！”陈惜灵明白同伴在想什么之后, 也是觉得哭笑不得，“因为乔妺回来了。”
　　“三天之前就回来了。”同伴撇撇嘴，“怎么之前没有看到你这么高兴的？”
　　“是吗？那就是今天她跟我说话了。别说了请你吃东西你就吃，别唧唧歪歪的。”
　　“又不是没有输过，干嘛对乔妺那么死心塌地的......”同伴一句话都还没说完, 已经被她拽走，“行了行了我自己走，知道你开心了......真是的，乔妺现在是语文课代表，你是小组长，就算是工作上的事情都要跟你说的啊，又不是什么亲密的话，干什么这么一副刚刚被喜欢的人表白了一样，还请人吃饭......乔大校花你好啊。”
　　不幸，她们前面排着的人就是乔婉，一时间空气中微妙的安静。
　　谁都知道乔妺对乔婉这个同桌很好，好到一种“如果不是因为这两个人是同性的我会以为她们在交往”的那种程度，要知道，乔妺虽然往常都是温柔的，但是很少会对一个人温柔成那样，。恨不得事事代劳。
　　冬天捂手，夏天扇风，还有什么同桌这么贴心，这是自愿活成了一个小女仆啊。
　　乔婉冷淡地点了点头，“你们好啊。”
　　语气是轻快的，如果能够忽略掉冷淡的神情，简直就是完美了。
　　陈惜灵忽然想起来，要是说谁能够了解乔妺的喜好的话，应当是乔婉了，于是她小心翼翼地问道：“乔大校花，我可以问你一个问题吗？”
　　“可以。”为了表示尊重，乔婉将自己手上小小的知识点汇总收了起来，“问吧。”
　　“乔妺，喜欢什么？”陈惜灵问道，忽然间反应过来自己好像说得太宽泛了，恐怕不好回答，即便是回答只怕一时之间也不知道应该从什么地方下手，于是补充道：“就是喜欢什么，喜欢什么人，做什么事情，吃什么东西都可以的！”
　　“你问这个做什么？”
　　“想知道。”陈惜灵没有藏着掖着，大大方方地说。“想了解。”
　　乔婉摇了摇头，诚实道：“我也不知道。”
　　陈惜灵：“？”
　　“她从来没有跟我说过她喜欢什么。”乔婉倒不是在消遣陈惜灵，而是乔妺真的没有说过她喜欢什么，只是已经两次看到乔妺抱着花出现了，一次是向日葵，一次是猪笼草。“可能是花吧。”
　　乔婉说出来，自己也非常不确定，毕竟当时的情况底下，即便是抱着一束花也不是什么奇怪的事情，教师节和春节，好像都是适合抱着一束花出现的时候。“她喜欢好看的东西。”
　　也喜欢好看的人。
　　而当时的乔婉根本就没有想过，既然是喜欢好看的东西，为什么乔妺不喜欢原天赐。
　　陈惜灵显然也不是那么相信，呆呆问了一句：“真的假的......”
　　喜欢花？可是想一想好像也确实可以，毕竟女孩子喜欢花的也不少。
　　“所以我说的是，可能。”乔婉面无表情地重复了一遍方才说的两句话：“她可能喜欢花，你不妨试一试。”其中的“可能”语气放的尤其重，陈惜灵甚至在其中听出了一点点怒气，好像是在怨她没有听清楚话。
　　“凶什么凶......”这句话不是陈惜灵说的，是她的同伴说的，但是也不敢说的太大声，生怕在前面的乔婉会听见，整个学校一大半的男同学都对乔婉感兴趣，尤其是学校附近的混混，早就想乔婉当他们的压寨夫人了。
　　要是被那些渴望表现的男学生们知道自己招惹了乔婉，岂不就是给自己树敌了？
　　谁都不想这样的，包括她在内。
　　“谢谢。”
　　乔婉摆了摆手，没有再搭理陈惜灵。她感到一点烦躁，但是不知道是因为什么。或许是因为乔妺在她身边呆了这么久，她却不知道乔妺究竟喜欢什么。
　　又或许是因为，陈惜灵居然过来问乔妺喜欢什么。
　　陈惜灵想要做什么？在乔妺那里疯狂刷一波好感度，然后让乔妺换一个同桌？这么一想的话，好像整个人都变得不好了。没有办法能够想象得到，要是有一天自己身边的人换了，不是乔妺，变成另外一个什么样的人都好。
　　她一定不会每天给自己带一点惊喜一般的小水果，也一定不会帮上课睡觉的自己放风......更加不要说什么，想要带自己一起去实验班之类的话了，肯定是不存在的。
　　陈惜灵的宿舍就在楼下，乔婉下午去上课的时候特意问了一下，发现陈惜灵果然是一中午没有回来了，舍友也不知道她我是去了什么地方，乔婉却有一个大胆的假设。
　　可能是去花店了。
　　或者将“可能”去掉也不会偏离实际。
　　陈惜灵去花店了。
　　花店在相当远的地方，走读的学生们多数是没有自行车的，这就意味着要走着去走着回来，就连乔婉这样有专职司机接送的人，都不是这么想去，何况是陈惜灵。只是这一次她好像真的要失望了，去到教室的时候，陈惜灵已经坐在教室里面，面前摆着一朵包装完整的玫瑰。
　　红色的，像是朱砂的颜色。
　　乔婉的脚步一下子就顿住了，然后冷哼一声走开。你知道红玫瑰是什么意思么，就随便乱送。
　　果不其然，第一节课下课就看到陈惜灵抱着那一朵玫瑰过来了：“送给你。”
　　乔妺奇怪地看了她一眼，却没有接过那一支玫瑰，而是不咸不淡地问道：“为什么？”
　　“交个朋友。”陈惜灵讨好地看着她。
　　“不需要，我们已经是朋友了，不需要多此一举。”乔妺见她被拒绝了之后也没有离开的意思，只好无奈地说，“我有些话只能和同桌说，可以请你先回到座位上去吗？”
　　话已经说到这个程度，乔妺就差亲自开口赶人了，陈惜灵也只能不情不愿地回到座位上去，眼睛却还是一直往乔家两姐妹的位置上面飘的，也不知道这两个人到底是从什么地方来的这么多共同话题，明明乔婉连乔妺喜欢什么东西都不知道。
　　“不是喜欢花吗？”乔婉坐的端端正正的，或许就连她自己都不知道自己现在看上去究竟有多么像一个过来兴师问罪的老板娘。
　　这个发现险些让乔妺直接笑出声，这个人看上去可仙风道骨了，没想到是一只护食的猫，谁动了自己身边的人或者东西，就开始炸毛，关键是，炸了自己还不知道，可以说非常优秀了。“喜欢，但是不是谁送的都会收，得看是什么人送的。你送的话，我一定会收。”
　　“杂草也行？”乔婉一听她这话就生气不起来了，捏了捏她的鼻子，嘴里嘟哝一句“油嘴滑舌”就算是放过了乔妺这个无辜的人。“你究竟喜欢什么？”
　　“陈惜灵问你了？其实我可以什么都喜欢，也可以什么都不喜欢。我是真的没有特别喜欢的东西。”想了想，乔妺补充道，“如果说真的有，应该是你，爱屋及乌，连带着你送我的所有东西都喜欢。”
　　乔妺知道自己没说谎，从小到大哥哥问她喜欢什么，她都回答不上来，她是一个博爱的人，喜欢明星只要是看着漂亮的就喜欢，不挑这个人是正派还是反派，也不纠结于这几个人之间究竟有没有恩怨情仇。
　　但她也是一个长情的人，一旦确定了，就长长久久地喜欢下去。
　　所以让她说喜欢什么，她说不上来，太多了，也太少了。
　　看人。
　　作者有话要说：　　哇晋江更新之后作品下面一排小红花，看来确实是非常讨厌我这种懒惰的作者了，要是偷懒一下岂不是让你们看到了。
　　有小天使问我这样的情节是不是只在小说里面出现，我的回答应该是，不是的，现实中逆袭的案例非常多。我跟你们说一个我自己的故事吧，已经是非常久之前的了，你们听过就行，不要放在心上啊。
　　初中我入学的时候，是班上的第50名，那时候班上也就只有六十个人左右，到了初中毕业的时候，我已经变成了班上的稳定前十，有时候还能挤进前五。
　　所以，鸡汤也好，还是别的什么，我还是希望你们抱着希望走下去的，只要现在开始努力，就没有什么是不可能的。爱你们MUA


第78章 乔扒皮（1）
　　说起来丢人, 但是乔婉不得不承认, 自己就是被那句毫不掩饰的“爱屋及乌”给取悦了, 满足了她可耻又脆弱的虚荣心。爱屋及乌嘛, 喜欢她送出去的东西，那么四舍五入不久相当于是喜欢她了？
　　乔婉被这个大胆的假设吓了一大跳。
　　算了算了, 数学老师还好好活着呢，还是不要做这么大胆的四舍五入, 免得老师忽然间跳进来将她暴打一顿, 这样实在是太亏了。
　　“你刚才说, 有事情要单独跟我说，是什么事情？”
　　乔妺极度矜持地看了她一眼, 简直就像是一只骄傲的孔雀, 道：“只是看你脸色不好看，将陈惜灵支走的借口而已。”
　　“那批树？”乔婉歪了歪脑袋。她是一个住宿生，现在上课了, 走动非常不容易，于是直接将那些大人的电话给了乔妺, 让她去跟这些人联系, 隐隐约约听见这些大佬对乔妺的能力赞不绝口, 同时也知道是在做一件大事情。
　　事情大到什么程度，就连乔先生都给她打电话，问那个帮她跑腿的人是她的什么人，看得出来非常有想法。
　　可是在乔婉看来，乔妺是个死板的人, 往常一丝不苟到恨不得每天上课都掐着时间点到，这样循规蹈矩的人知道什么是想法？可是既然等到她问的时候，乔先生却又不回答了，好像那句“你那同学很有想法”是他自己臆想出来的一般。
　　可是凭什么呀，乔先生甚至没有这样夸过她。
　　“挺好的，虽然说不能一下子大富大贵，但是长久下去也不至于饿死。更何况，这个年纪就想到这样的方法，有点稚嫩，但是已经做的很好了。”
　　——听听，短短时间里面就征服了挑剔的乔先生。
　　乔婉还没来得及殴打乔妺，就看见满大街的广告上写的都是“3月12日，种下一棵祈福的金钱橘”。
　　3月12日，是植树节，往往都没有什么人会真正去植树，时间是一方面，场地也是一方面。乔婉忽然间就知道乔妺的想法了，没想到那一批金钱橘居然是等到这个时候的。原本以为乔妺是黔驴技穷了，没有办法处理，谁知真的跟她说的一般，只是在等待时候到来而已。
　　“你是怎么想的？一棵树多少钱？”
　　“不要钱。种在老家的地里面。那块山头，不是秃了一块吗？”乔妺说。
　　乔婉吓了一跳：“不要钱，那岂不是就是白送？怎么收回成本？”
　　除开原先的那一批，后来乔妺又叫人从街上捡回了很多废弃不要的树，这些树放在仓库里面需要场地，也需要人看守，都是花钱的地方，总的算下来，二十多万都花出去了，白送的话......乔先生倒是不在意这一笔小钱，但是这怎么当得上乔先生一句“不错”？
　　“树苗确实是不要钱的，我跟他们说的是，点进推文的广告里面不是会流量吗，按照点击数算下来，前多少名就可以免费拿到树苗，然后种在我们老家的山头上，爷爷会雇人照料他们种下来的树，不需要他们担忧，只要定时交管理费就好了。每年五十吧。”
　　乔妺掐指算了算，当初金钱橘买的时候也是一棵五十这样子，现在除开原本的，还有很多捡回来的树，一年时间成本不仅收回来了，还多了不少。
　　可是一算上照顾树的开销，好像又开始不够了。
　　哭唧唧。
　　“但是也别忘记了那批广告主，我既然帮你打广告，那么肯定是要收钱的，这么大规模的推广活动，线上线下，每人几万不过分吧？所以四十多个广告主，一百多万已经打进你的账户里面了，公主殿下请查收。”
　　乔婉：“......”
　　不排除有的人想要讨好乔先生，所以给出来的广告费价格偏高，但是能够做到这一步，二十万翻倍成一百多万，对乔妺这个高中生来说，应该也是非常不容易的了。
　　学霸的心都黑。
　　你永远不知道她肚子里面到底有多少弯弯肠子，只要她自己不说，你就能认为她是一个人畜无害的死板好好学生。
　　“可是他们会上当吗？”乔婉皱眉道，“要是没有人上当的话，你的计划岂不是就要泡汤了？到时候怎么和广告主交代？”
　　“广告本身就是一项风险投资。”乔妺笑笑说，眼底的笑意云淡风轻的，好像没有什么能够让她心态动摇，“不是没有效果你就不需要付钱了。所以即便没有人上当，他们的这一笔广告费也拿不回去。更何况，我们这次针对的不是年轻人，而是那些中老年人。”
　　乔婉发现自己越是问，心中的疑问就越是多。为什么不将主要的目标群体定位到年轻人身上？难道不是中老年人这种老狐狸更加难搞定？不过就连她也不能不承认，乔妺的这一手玩得确实是漂亮，即便植树节的把戏没用，至少也有广告费收回成本，不至于亏本太厉害：“你以后要是当商人，应该是一个大老板吧？乔先生这样的。”
　　乔妺点了点她的鼻尖，轻声问道：“我如果是老板的话，你愿意当老板娘吗？”什么都不需要做，只负责貌美如花就足够了。
　　她说话的时候，都是一贯的温柔语调，连带着眼角眉梢都是温柔的，让人分不清她说的究竟是玩笑话，还是正经的。
　　而她每次也不等乔婉感到不适，就主动将话题引开了：“相对于年轻人，免费对于习惯了省吃俭用的中老年人的诱惑力才是致命的，我们经常可以听到老人为了一个免费的鸡蛋跑到几公里之外的菜市场去买菜，可是年轻人就很少会这样。况且，”乔妺有些不好意思地说，“年轻人非常精明，他们接触网络太多了，清楚我们的背后搞的小九九，所以不容易上当。况且，哪个年轻人喜欢种树啊......”
　　乔婉不清楚其中的门道，如果将来乔妺这一批金钱橘真的可以赚钱，那么在这个项目里面她做的最大的贡献大约就是出钱了，算不算是慧眼识珠赞助了一个能够盈利的大项目？可是归根究底，乔妺还不是在为她兜底？
　　当初都不知道是什么人，一下子就花出去十几万买花的。
　　现在乔妺就是在充分利用她的一时激动。
　　乔婉这么一想，好像有点对不起乔妺了。“那一百多万，除开成本，剩下的都给你好不好？”毕竟整件事情里面自己没有出什么力气，因此现在拿钱乔婉真的不好意思。
　　乔妺却摇了摇头说：“如果你愿意的话，这里还不是终点。我们完全可以用来创造更大更加长远的价值，当然了，就此收手的话也不是不能理解，毕竟所有的投资都是有风险的，有可能盈利，也可能一下子全都赔进去，这一次的金钱橘算是我取巧，下一次未必就有这么好运，可能会失败。怎样的决定我都能够理解，就看你怎么做决定了。”
　　从头至尾乔妺都是带着淡淡的笑意的，好像这世界上根本就没有能够让她的心慌的事情，即使她跟别的人一样，只是一个高中生。
　　这次的成功，主要是利用了乔婉那边的人脉，或者说是乔先生那边的人脉，可是人脉也是乔婉帮忙巩固的，乔妺清晰地了解到各个人的作用，所以并不觉得乔婉真的是什么都没做。除了智力体力这些显而易见的付出之外，并不会轻易看见的出场地和出钱财也算是付出的一种。
　　说是她们这些小辈的成功，不如说是在长辈的帮助下，她们的成功。仿佛蚂蚁以为自己那么好运找到了一大个糖球，其实那只不过是人类放在它必然经过的路上，给它投喂的。
　　她们只是那只以为自己很幸运的蚂蚁。
　　乔妺将双手放在下巴，支撑着那个看起来不大，但是歪主意层出不穷的脑袋，看似随意地说：“我想试一试，到底能够走多远。”
　　“那......就试试呗。”乔婉招架不住，伸手摸了摸她的脑袋，发质出奇的好，摸起来毛茸茸的。一瞬间她恍然大悟乔妺为什么老是喜欢摸她的头，原来不是什么表达爱意的方式，乔妺这是在温柔地抚摸她的狗头的意思啊！
　　顿时有点儿想将乔妺的脑袋扭下来，但是想一想还是别了，她现在就靠着这个可爱的狗头赚钱呢。
　　“谢谢。”乔婉说，“你已经很棒了，即使最后失败了也没有关系，没有多少人能够一开始就成功的。”
　　“你看起来就像一个......”乔妺皱着眉想了好久，才用牙缝中挤出一句不怎么像样的话，“包租婆还是类似的什么......周扒皮？乔扒皮？乔领导？”
　　乔婉：“......”老娘就不应该留你一条狗命在。
　　“闭嘴，滚吧！”
　　乔妺微微一笑，道：“遵命。”
　　说着就转过身去了，果然不再看她。
　　乔婉心下诧异，“这么听话？”
　　“同桌守则最高指令，不准驳同桌嘴，同桌说什么就是什么。”乔妺一板一眼道。
　　乔婉：“......”她不应该自取其辱的。
　　作者有话要说：　　推文推文！
　　百合校园题材：
　　《你还是这么冷淡gl》by子罗衣（大美人X小胖妞，傲娇与腻歪的小甜饼，有吃人设的吗？）


第79章 乔扒皮（2）
　　乔婉没有想到的事情是, 乔妺出的馊主意居然真的管用, 因为正好赶上了当地政-府宣扬绿色文化的时候, 于是即便是这样免费领养金钱橘的活动, 也被顺道支持了一把。
　　只是成功的时候，已经过了植树节, 就连四月份都已经过去了一半，乔婉掐指一算, 那什么阿姨的孩子应该也快出生了吧, 很快她现在所拥有的一切就会重组, 她要开始和别人共享爸爸，或者说爸爸不再是她的爸爸。
　　或许她会达成刚刚来到龙亭时候的愿望, 那就是回到深圳去, 当初明明是迫不及待想要回去的，但是为什么现在一想到要回去反而不是那么想走了。
　　要知道当初来的时候，究竟有多嫌弃这个小镇。
　　尤其是号称当地最好高中的龙亭一中, 什么都是破破烂烂的，教室里面别说空调了, 就连电风扇都不能覆盖到每一个角落, 偏偏龙亭一年当中绝大多数的时间都是热气腾腾的, 于是待在教室里面简直就是受罪。
　　学校破烂布满灰尘，就连里面读书的学生也并没有好到什么地方去，一个个长得简直就是一言难尽，尤其是当初坐在她身边后来成为了她的同桌的那一个——这是得吃了什么才能将脸变成这样子，说是毁容也一点都不过分了吧？
　　可是看到这个人, 好像也说不出什么难听的话了。人家活着到现在，没有自暴自弃，反而考上了当地最好的学校，就是不容易的，已经比很多人都好了。
　　那时候乔婉还不知道乔妺的可怕之处，后来知道了觉得这个人简直就是扮猪吃老虎——你看她是残疾人可怜人，她看你是智障——反正都是残疾人，只是身体上和脑子上的区别而已。
　　可是渐渐的，就知道了这个人的好处。
　　好像，也有点离不开了。
　　乔婉知道，如果非要给自己找几个不愿意离开龙亭的理由，乔妺应该是最主要的一个因素，因为她的存在，乔婉第一次觉得龙亭镇一点都不土，留在这里也是有希望的，最主要的是，如果连乔妺都不能战胜，那么她即便是回到了深圳，又能怎样？
　　该输的，还是会输。
　　敖曼珊没有转班过来，但是依旧每一个大课间都往二十九班跑，乔婉也问过乔妺，他们实验三班是不是作业特别少，太有空了，要不为什么老是想要跑过来。乔妺的回答是，大概是有想要见到的人吧。
　　虽然敖曼珊每次名义上都是来找乔妺的，但是乔妺也知道自己只不过是跳板，最终敖曼珊找的还是安晓蕾，可是安晓蕾那个二缺从来都不知道这一点，她觉得敖曼珊很烦，具体一点大概就是那种，什么事情都跟她有关，什么事情都想管一管的烦。
　　她就真的想不明白了，敖曼珊去的莫不是假的实验三班吧？为什么别的人都恨不得有三头六臂、一天二十四小时拆分成七十二个小时，就连睡眠时间都保证不了的情况下，敖曼珊就这么有空？
　　“算我求你的！你别跟着我了行不行？我真是受够了，本来就不是一路人，你为什么非要跟着我不可？跟你说过多少次了，当初的那个婚约就只是个玩笑，你知不知道！我们两个都是女孩子，根本就不可能结婚！”
　　安晓蕾深吸一口气，继续说道：“况且你知道那个死老头子到底给我弄了多少个性质跟你相差不大的未婚夫未婚妻吗？怎么就只有你一个人对这种根本不可能的事情这么认真执着？你的脑子是用屎糊成的？”
　　“.......有可能的。”敖曼珊轻声说，“只要你想，即便现在不可以，以后我也一定能够找到办法。”
　　至于别的话，她全然当做是没有听到。
　　可也正是因为敖曼珊说话太小声了，安晓蕾根本就不清楚，她这样的人，脾气本来就是火爆的，现在听不清楚，自然是更加不爽，于是越发不高兴起来：“你想说什么拜托你说清楚一点行不行？说的这么小声你是要让谁听到啊？真是烦死了......”
　　“你是不是，真的很讨厌我？”
　　“对！讨厌死了！和跟屁虫一样，什么时候都跟着，什么都管，不知道的人还以为你是我妈呢。”安晓蕾哼笑一声，转身就要走了，“我说了很多次，不要给我带水了，我根本就不喜欢。”
　　难得的是，这一次敖曼珊没有跟她抬杠，只是安安静静地点了点头说，“知道了，以后不会的。”
　　她难得这么听话，安晓蕾却没有听出她的弦外之意。以后都不会的，半年时间养出来的习惯，怎么可能因为一句安晓蕾已经说了很多次的话而发生改变？“以后的时间里面，我不来了，你自己照顾好自己，知道你不喜欢白开水，但是也不要喝这么多的饮料......”
　　“知道了！”她越是说，安晓蕾就越是觉得不耐烦，心想着，如果敖曼珊不是颜家大小姐，一定将她丢出去。就在她感到不耐烦的时候，隔壁班的一个小弟带着篮球过来找她了：“老大，打球去啊。”
　　“......”没等安晓蕾说话，敖曼珊自己就做出要走的动作了：“拜拜，我忽然间想起我还是下一门课程还有东西需要准备，还是先走了，你好好玩吧，上课时间别忘了回来......算了等会儿你又开始觉得我很烦了。”
　　安晓蕾：“......”
　　这位同学，你的戏一定要跟你的钱一样多吗？我不是“开始”觉得你很烦，而是“已经”觉得你很烦很久了。
　　敖曼珊好像看不见她的不耐烦一样，伸出手摸了摸她的头，然后轻声说：“走了。以后不要想我。”
　　安晓蕾一把挥开她的手：“快点走，别磨磨唧唧的，没有人会想你。”
　　于是敖曼珊真的走了，第二天第三天，都没有出现，安晓蕾一开始还能忍得住，等到第四天的时候，忍不住抓住路过过来找夏晗音玩耍的原天赐问道：“敖曼珊在哪里？”
　　她不想去实验三班，要是被敖曼珊看到了她还不知道有多嘚瑟，说什么“你终于想我了是不是？开始知道我的好了是不是？”。安晓蕾不想听到这样的话，所以就算是打死她，她也不会主动去找敖曼珊的。
　　简直就是主动向敌人低头。
　　她一个高贵的非主流会向乖乖女低头？想想就好了，安晓蕾发誓自己不会。小弟们会笑的。
　　原天赐听到这样的话，居然也觉得非常惊讶：“你不知道？敖曼珊已经转学走了啊，之前她还说要亲自过来跟你道别来着，好像是不会回来龙亭了，全家都搬走了。”
　　“搬去哪里？”早就希望她快点离开，但是完全想象不到居然是这样离开的。仔细想一下，这几天敖曼珊好像确实是真的非常话多，好像是要将平常的一点琐事全都掰碎了跟她讲一般。
　　要是她一早就能够看出来不对劲的话，应该是能够好好道别一下的。
　　偏偏每次敖曼珊准备开口说话的时候，她都是一副不耐烦的样子，敖曼珊是个拥有七巧玲珑心的人，自然能够看出来她的不悦。
　　知道她不开心，也就不会说了。
　　原天赐道：“既然不跟你说，那就更加不会跟我说了。怎么？”
　　“......没什么了。”安晓蕾在心里叹了一声，算了，即便是知道她要走了又能怎样，大约最多以为大小姐脾气。走了也挺好的，不要整天将那个子虚乌有的婚约放在心上，她不值得。
　　不值得这么好的人。“走吧没事的。”
　　原天赐嘟嘟哝哝地说：“你看上去不像是没事的样子。”
　　“怎样才是没事的样子？”
　　“平常颜家大小姐在的时候啊。”原天赐笑嘻嘻道，“那种没心没肺的跟人家互怼，你没发现那时候你非常开心吗？”
　　“你怕不是有病。”安晓蕾面无表情地躲开了他即将拍上自己肩膀的手，“既然知道我心情不是很好，就不要随便动我，上次被直接摔出去你难道已经忘记了？平常怎样就怎样了，只是逢场作戏而已，现在开始我不跟你演戏了。”
　　“啧。”原天赐果然收回了自己的手。“我们原本五一去海边玩一下的，你要一起去吗？”
　　龙亭地理上非常靠海，从这里去到海边大约只需要一个半小时的车程，“清明过去之后，应该就不会再冷起来了，正好去玩一下。”
　　“除了你我，还有谁？”
　　“整个十一班我都发出了邀请，目前唯一知道不会去的就是敖曼珊，剩下的基本上都去吧。我家在那边新开了酒店，正好让你们去试试看房间舒不舒适。请测试人员的钱都省下来了，美滋滋。”
　　原天赐眯了眯眼睛说。
　　“你家不会在意那一点钱。”安晓蕾摇了摇头，“少在那里装穷。”
　　“集腋成裘，聚沙成丘，钱嘛，不都是一点一点积累起来的。去不去？”
　　“去。”
　　作者有话要说：　　史无前例卡文。
　　我想我需要你们夸我一下才能好，然后最近越来越懒了，不要大意地催更好吗！


第80章 招摇（1）
　　一切就像是原天赐说的一般, 清明节过去之后, 天气就炎热起来了, 并且越发炎热, 没等五一，诸位高中生已经像是咸鱼一般躺在桌子上等待海水的救援。
　　秋连南将校服的帽子扯下来扇风, 一边扇一边抱怨：“快要热死了，什么时候才放假啊？啊乔婉为什么你有个能够一边做题一边帮你扇扇子的同桌可是我没有？”
　　“你这样说你的同桌是会被打的。”
　　可是就连乔婉自己都觉得乔妺这么一边做题一边扇扇子简直就是神一般的技能, 是不是代表着人家游刃有余啊？
　　“学校也真的太小气了吧？就连风扇就这么两台, 这么热的情况底下怎么会有心情上课啊？”秋连南怕热, 要是往常这种时候，她早就已经带着小电扇过来呼呼对着吹了, 但是龙亭一中不允许, 说什么带着小电扇的人都是无心学习的，教室里面禁止小电扇，最多只能带扇子。
　　成吧, 扇子就扇子，反正都有风。
　　秋连南带了一把过来, 但是很快就开始怀疑人生：扇扇子就意味着要动, 动就意味着热, 那岂不是自己给自己制造热量然后再试图用产生出来的那一点点凉风抵消热量？在产生凉风的过程当中肯定有一部分的能量逃逸了，也就是说，凉风和她产生的热量是不对等的，那岂不就是越扇越热？
　　最优秀的办法应该是，别人做功, 自己享福，就像是乔婉一样。
　　可是同样是生而为人，在这个蒸笼里面苦苦挣扎，可是为什么乔妺看上去就万分镇定，身上一点被汗水湿透的迹象都没有？
　　......你怕不是个神仙。
　　“这位同学，能不能告诉我，你是怎样在这样的环境底下依旧保持你的干爽衣服的？”
　　乔婉懒洋洋地看了自己的同桌一眼，说道：“想要她出汗也行，跑个十公里吧。”
　　秋连南：“......”可以，她就不应该跟乔家的两姐妹说话。
　　倒是乔妺自己微微笑了笑，回答道：“有的人天生动一动就出汗，当然也有人是汗腺不那么发达，轻易不会出汗的，这很正常，不算什么特异功能吧？”
　　“想想就觉得很羡慕，”秋连南长叹一声说，“天知道夏天的时候汗水将衣服都湿透了，有多尴尬啊，你应该不会有这样的情况。”
　　乔妺想了想说，“确实不会，但是——”她指了指自己的脸，微微一笑，一切尽在不言中。“还想要吗？”
　　还想要吗？秋连南看着比先前好了很多，但是依旧坑坑洼洼到有点儿恶心的脸，觉得自己真的说不出想不想要。
　　“可是你的这张脸，应该不是因为汗腺的问题吧？”秋连南犹豫了一下说：“不管怎么说，都是已经开始变得好起来了呀。看过你上妆的照片，我觉得等到你完全好的时候，一定就是像乔大校花那样的大美人，想一想真是很有缘分了，哈哈哈两个都是漂亮的人，两个都是姓乔的。”
　　所以最终得出来的结论是：“所以我长得不好看的根源应该是因为我不姓乔。”
　　“想想就好了。”乔婉嗤笑一声，“整天想着五一可以去海边玩，那你记不记得放假之前还有一场考试的？”
　　秋连南果然是不记得了，被乔婉这么一说，顿时垂死病中惊坐起：“什么时候说过的？考什么？”忽然反应过来自己这么说好像不太准确，考什么这个命题的答案实在是太多了，于是细化了一下方便乔家两姐妹回答：“哪一科要考，考试的范围呢？”
　　“全部，学过的都要考。”乔妺合上自己手上的历史课本，皮笑肉不笑道，“语文试卷是我们班主任出的，她说的是，这次的文言文恐怕难度不小，就是要玩死你们。”
　　为了让乔妺放弃文科滚回理科去，班主任算是拉整个年级的人做陪葬品了。
　　乔婉就更加干脆了，大手一挥，豪情万丈地回答道：“文综三巨头说了，哪里不会考哪里。现在复习来不及了，跑不掉的，死心吧。好消息是，五一放假之前考试的话，至少五一假期里面不需要惦记着，很好了，珍惜一下老师的体贴。”
　　秋连南：“......”
　　我珍惜她奶奶个腿儿！有本事你别考试啊！
　　玩了几天回来直面惨淡的考试成绩，要死了好吧！
　　秋连南有气无力地甩了甩自己手上用来扇风的校服帽子，又将校服的领口扯空了一些，争取有限的暴露面积，“热到我不想做作业，要是我也像乔校霸一样不会出汗也不需要复习就好了。这样一定可以心静自然凉。”
　　乔婉指了指乔妺面前的历史课本，脸上就差直直白白地写着“你瞎吗”三个字了。
　　外面的蝉鸣声更大了，秋连南看了一眼外面被太阳照到反光的绿色叶子，觉得更加热了：“可是不能不承认，乔妺的复习效率比我们的高太多了。这样早一点复习完毕的话，应该是能够早点心静自然凉的吧？”
　　“你见她有心不静的时候吗？”乔婉冷眼看着她。
　　没想到搭话的却是话题的中心人物：“当然有啊。我又不是什么菩萨，哪能时时刻刻都毫无波澜？”
　　乔婉是想不到，“什么时候？”就连先前被羞辱的时候，都能泰然处之，这样的人，什么时候才心不静。
　　乔妺笑了笑，笑意却只达眼角未达眉梢：“或许以后会有这么一个人，她的任何事情都能牵动我。”
　　“我以为你是圣人。”
　　“我不是。”乔妺收起笑意，一脸正经地说。
　　“现在知道了。”
　　在一边充当背景板的秋连南：“......你们说什么好歹带我一个，不要当我是死的好不好？”
　　乔妺挪了挪自己的凳子，依旧不急不缓地摇着扇子，说：“那你转过身来跟乔婉一起复习吧，这样我来做功，你们两个享受就不会热了。”
　　“乔妺爸爸你最好了！”秋连南欢呼一声转身去抱自己的课本，他们现在是周六的自习，规定要在教室里面但是至于坐在什么地方，怎样的姿势，是没要求的，所以完全可以将两张桌子拼在一起，一起复习。“我要是有你这么好的同桌，我应该做梦都会笑醒。”
　　乔婉听见有人要跟自己抢同桌，冷哼一声道：“你就做梦吧。”
　　“强大，温柔，完美。”秋连南这时候已经将自己这么多天做过的试卷抱了过来，看上去颇有几分不正经地对乔婉说道：“乔家两位学霸保佑我这次考试考的好。”
　　乔婉一点都不吃她的糖衣炮弹，面无表情地说：“我不是。”很快乔妺也附和着说自己也不是，这就非常过分了。要是乔妺都不是，那么学校里面谁还当得上学霸这个名号？或许是高三的钟学长才行吧？于是秋连南摇了摇头：“社会，现在的学霸真是虚伪。”
　　“别给她扇风。”乔婉冷眼一扫，秋连南就发现扇子居然真的听话地一到她这边就立即拐弯，感觉乔妺就是乔婉手底下的一个机器人一般，于是不得不向有钱人势力低头：“我错了错了！乔妹妹你要不要这么听话啊？”
　　乔婉冷哼一声，不再搭理她。
　　这时候秋连南的同桌用手肘撞了撞她：“你们动作小一点，别人有意见了。”
　　秋连南：“？？？？”现在还是下课时间，顾及很多人都在教室里面学习，她们也并没有大吵大闹的，只是动作的幅度稍微大一点，难道这样也能够得罪人？顺着同桌的视线望过去，正好撞上夏晗音准备收回去的带着凶狠意味的眼神。瞬间了然。
　　要是放在往常，作为心虚的那一个，秋连南肯定夹着尾巴好好做人，但是现在？夏晗音是以为别人不了解她吗？她是那种会好好学习的人？只不过是她自己学得不耐烦了眼角瞥见她们在这里玩闹不爽，在她们身上发泄出来而已。
　　秋连南的嘴巴动了动，正想说一点什么尖酸刻薄的话羞辱一下这个将她们当成出气筒的胖女人，两只白皙的手却先一步出现在了她的嘴巴面前，这是让她什么都别说的意思。抬头正对上对面乔婉一双浅色没什么感情的眼睛：“行了，别管她，现在闹起来吃亏的是我们。”
　　这是在教室里面，闹了班上的同学肯定会将锅放在他们的身上。
　　“这女的神经病吧......”秋连南还是觉得忿忿不平，压低了声音说道，“平常怎么不见她这么好好学习天天向上？况且现在是下课时间啊！别说我们是动作大一点，就算是声音大一点，校长都不能拿我们怎么样......为什么就盯着我们？她莫不是在针对你吧？”
　　“针对我也不是一天两天了。”乔婉笑了一声，说，“一开始是因为传言，说我跟原天赐在一起了，那我就是情敌。后来是因为年前原天赐的生日晚会。”
　　“哦对，你不说我都快忘记了。之前不是说不去的吗，后来怎么又去了，还打扮得这么......招摇？”
　　对于那一身天鹅裙，秋连南一时间找不到合适的形容。
　　招摇，实在是太招摇了。
　　简直就好像是开屏的雄孔雀，那哪是比美，分明是示威。
　　作者有话要说：　　催更！世纪卡文再忍我一天


第81章 招摇（2）
　　如果人生能够重来, 原天赐发誓自己绝对不会再将夏晗音和乔婉两个人凑在一起, 试图让这两个人相亲相爱就是他这辈子做过的最脑残的事情。
　　从过来的那一天开始, 这两个人就没好好说过一句话, 凡是见了面开口就必然是嘲讽，别说两个当事人怎样怎样, 就连原天赐在旁边听着，都越听心情越是不美妙。这特么的不是同学而是什么十八辈子仇人吧？见面不由分说先怼一怼的感觉。
　　原天赐就是不希望这两个人闹掰, 才借着“帮新酒店试一试格局”的名义, 将整个班的人都叫了过来一起玩, 其实最终还不是希望在玩乐的过程当中，两个人能够和好么？即便不能够像是跟齐君安晓蕾那种级别的闺蜜, 至少也不要是像现在这样。
　　原家和乔家的交涉很广, 原天赐也是班级里面最为了解乔家产业的一个人，他知道乔家涉及的领域非常多，而且一时半会是垮不了的, 乔婉看上去也不是大度的人，如果将来继承了乔家的产业, 夏晗音正好撞在的手里面的话, 难免不会吃一点苦头。
　　他了解乔婉这个人, 君子报仇，十年不晚。
　　在记仇的方面，乔婉一向是技术领先别人五十年的。
　　从小父亲就教育他，不要轻易得罪任何一个人。
　　所以他希望借着这一次的机会，使两个人的矛盾化开, 这样即便将来见面，也不至于闹掰，可是事实已经在向他证明：你就是个傻子，这两个人根本就不可能好好相处的，想都不要想了。
　　原天赐：“......”想打人。
　　五一什么地方的人都是很多的，更何况这一带海域是附近海水最为澄澈还没有海洋养殖的地方，简直汇聚了附近全部的游客，原本十一班的人站在酒店的窗台上面望下去，下面黑乎乎的全都是人，摩肩接踵，看上去比什么都要可怕。
　　这样的地方想要好心情可真是太奇怪了。
　　好在酒店目前还不对外开放，所以来玩的游客都是白天过来，晚上就慢慢散开了，等到晚上九点钟之后，基本上海滩上面就空无一人，只是潮水也已经涨起来了。别的人三三两两回到酒店休息，乔婉却悄悄从自己的房间里面钻出来。
　　她很饿，早上跟夏晗音闹掰了，一整天没有吃东西，现在晚上外面还有烧烤，不想错过。
　　在饥饿的情况下面，烧烤的诱惑力简直就是致命的。
　　“一串烤翅两串鱿鱼，还有羊肉，韭菜......”几乎是将菜单上面有的东西全部点了一遍过去，乔婉才心满意足地将菜单合上了，还给过来看她点菜的服务员，“就先这些吧，麻烦快点，我快要饿死了。你们放心我有钱付的，不用担心吃霸王餐。”
　　服务员满脸惊悚的表情，好像怎么都想象不到看上去这么乖巧可爱的一个小女孩子居然会点这么多，忍不住多问了两句：“小姐你几位啊？这么多你确定是一位？吃不完很浪费啊......”
　　“真的就我！”乔婉指着自己，诚恳道，“可以......”
　　“两位，谢谢。”忽然她的肩膀被人轻轻摁住了，转过头正想问那个不请自来又无礼的人究竟是谁，却再次撞上了乔妺那一双波澜不惊的浅色眼睛，于是只能笑了笑说：“怎么哪哪都是你啊？来，坐，今晚我请客。”
　　“啤酒不要，换成别的饮料。”乔妺对那个服务员说，“顺便两碗粥，白粥就好，温的，不要加别的调料。去吧。”
　　“诶诶诶！”乔婉试图挽救自己的啤酒——虽然说她确实是跟在乔先生的身后出席了不少的酒会，但是不代表乔先生会任由她喝酒，所以长了这么大，她就连百加得冰锐都没喝过，更加不要说那些酒精浓度比冰锐更加高的了，难得现在有一回身边没别人可以试一下酒是什么味道的，却被乔妺搅了局。
　　乔婉觉得自己非常不甘心，好不容易现在没有乔先生的爪牙，乔妺却还要管着自己，她简直就是乔先生的卧底。
　　可是看着乔妺那张云淡风轻的脸，她又怎么都生不起气来。算了，卧底就卧底吧，好歹今天在这么多人的面前，就是这个卧底一直在帮自己说话。
　　还能打她还是咋的？当然是原谅她。
　　服务生一时间也不知道究竟是听乔妺的还是听乔婉的，于是尴尬地顿在原地，一支笔怎么也下不去：“到底是要还是不要？”
　　“不要就不要，听她的。”乔婉不耐烦地挥了挥手道，“等会儿我们要是发生什么分歧也是听她的。”
　　听到她这么说，服务员才放松地将啤酒从点菜单上划掉了，一脸笑嘻嘻说：“你们感情真好，是朋友还是亲姐妹啊？”
　　“都不是。”乔妺这时候已经开始广东人在外面吃饭的必备仪式——烫杯子了，一脸的平静看在乔婉的眼睛里面，简直就是佛系的代表，慈眉善目，这世界上就没有她不能原谅的事情。“是同桌而已。”
　　马屁一不小心就拍到了马腿上面，服务员也有点尴尬，借着去厨房交单的名义快速跑掉了，留下这两个小女孩坐在露天的桌子前面。
　　“喝一杯茶吗？”说话之间已经有一杯茶被推到了乔婉的面前，根本就不由得她拒绝。
　　乔婉撇了撇嘴，这同桌什么都好，只是有时候就好像是被霸道总裁附身了一样，经常说一下根本由不得她拒绝的话，还是用商量的语气。
　　有本事你就不要问啊。
　　乔婉一边喝着茶，一边暗自在心里面想。
　　“苦吗？”一抬眸见乔妺正一脸认真地看着自己，灯光下她自带了磨皮美肤效果，脸上的皮肤一好，她整个人就开始bulingbuling闪光。没等乔婉回答，她自己就将目的说出来了：“酒更加苦，你还不到喝的年纪。我知道你心里觉得我烦透了，但是我还是要说。”
　　她说的是对的，但是乔婉不想承认，反而撇撇嘴说：“他们可不会管我到不到这个年纪。”
　　像是遇见了什么千古难题，乔妺皱眉道：“他们是什么人？”
　　“乔先生生意上的人，叔叔阿姨。”乔婉轻叹一声，一杯热茶下肚之后，浑身好像就变得暖洋洋起来，再也不惧怕海边的风了，“虽然是，那小孩子出生以后，可能就没有我什么事情了。我啊，不再是什么乔家的大小姐，也就没有这么多人愿意围在我的身边给我敬酒了。”
　　远处是浪花拍上岸的哗啦哗啦的声音，跟往常这时候在学校宿舍里面听见的蝉鸣完全不一样，乔婉不是第一次在海边的宾馆过夜了，往常和家里人出去游玩的时候，环境或许比现在还要安静，但是现在坐在喧闹的烧烤摊前，露天看着天上的星星，跟乔妺聊天，这么喧闹的场合，她反而觉得前所未有的平静。
　　是心灵上的。
　　天上是星星，远处是食物，身边是温柔的人。
　　再好不过了。
　　“两位小姐，这是你们点的，要是还需要什么就举手或者大声一点叫我们。”服务生看起来好像还是有些在意之前拍错马屁的事情，放下应该放的东西之后就匆匆忙忙走开了，一刻都不想多呆的样子。
　　乔婉也希望这样，至少能够好好说话，别人在场的话，总觉得有些怪怪的。只是服务员的一嗓子，渐渐的越来越多的人看向她们这一边。
　　因为光线不充足，乔妺又是背对着大多数人的，因此从他们的角度看过去，只看到一只素白的手上套着一只成色极好的翡翠绿镯子，往常戴着镯子的人也不在少数，只是这一只手戴着就格外的好看，明明看不到脸，只是看到这么一只素白的手和婉约的背影，他们就觉得背影的主人应当是一个江南女子那样美人。
　　就是古代大家小姐的那一种。
　　而另外一个女孩子就清晰多了，即便是在这么灰暗的环境底下，她也依旧漂亮得吓人，看着年纪不大，五官都还带着一点稚气，没有完全长开，但是看得出来相当精致，不管是拆开来还是凑合到一起，都是一种洋娃娃一样的精致，像是混血的娃娃，硬生生将她和别的人拉开差距。
　　假以时日，不愁长不成一个大美人。
　　背地里面议论别人自然是不对的，在场的漂亮姑娘也不少，只是这两个硬生生格外晃眼，尤其是那个洋娃娃一般的姑娘，谁都看得出来她眉眼间的优越和孤傲，应当是在富裕家庭里面长成的。
　　这样的姑娘看着好看，实际上养不起。
　　但是即便养不起，他们也都愿意多看两眼。没别的意思，看着就赏心悦目啊，一颦一笑都勾着别人的心肝。
　　要是他们的女儿有这么好看，他们就宁愿不要男孩了。
　　在场的看向乔家两姐妹的中年男人都是这么想的。
　　女孩子嘛，要么气质就要好，像是那个只露出背影的女孩；要么五官就要好，像是那个五官精致的女孩子。
　　“你今天晚上出来，怕不是要安慰我的。”乔婉咬了一口烤鱿鱼，鱿鱼很硬，她需要用牙齿磨好几下才能够顺利撕开来，于是口齿就有些不清晰了，“但是我不需要你的安慰啊，我其实没有那么在意这件事情......”
　　“没有。”乔妺温柔道，“我知道你不需要我的安慰，我只是出来散步，碰到乖小姐想喝酒，所以过来拦下。”
　　“不会喝酒，再遇见夏晗音这样的人怎么办？”乔婉可没有忘记白天的事情。
　　一开始夏晗音是要求比拼啤酒的，后来原天赐觉得不像话，才换成了一般的饮料。
　　乔妺失笑道：“你就是因为白天的那场比赛，才想喝啤酒？”
　　“我不想输给她。”乔婉敛了眸光，沉声说，“谁都行，不想输给她。”
　　但她最终还是输了。
　　今天的比赛根本就不公平，全是夏晗音擅长，但是她并不擅长的，如果是因为别的事情比赛，乔婉肯定不会答应，但是今天是因为原天赐。
　　乔妺摸了摸她的头，叹道：“傻姑娘，一切都是可以拒绝的啊。如果我是你的伴侣，日后定不让你在不情愿的情况下碰一滴酒。所以即便是不学着喝也没关系，反正有我在，你的我就帮你一起喝了。”
　　作者有话要说：　　敖曼珊：乔妺乔小姐，你好像抢了我的霸道总裁人设


第82章 招摇（3）
　　“切.....”乔婉忽然间露出一抹嘲讽的笑容, 一双眼睛眯起来, 就像是一只已经亮出了爪子的猫儿, “现在开始说好话是不是已经有点儿晚？早干什么去了？如果那时候你也在场, 这样的事情根本就不会发生。”
　　使她吃惊的是，即便是面对她毫无根据的指责, 乔妺也丝毫没有生气的迹象，反而是低头说：“确实是我的错。”
　　乔婉原本就是迁怒, 那时候乔妺被叫出去拿饮料, 等到回来的时候赌局已定, 有一大堆人围观，即便是回来也已经无力回天, 关她什么事情呢？所以现在听见乔妺说这确实是自己的错, 乔婉一瞬间就泄气了。
　　感觉就像是原本准备好了一个大招，打算将不相关的人炸死，谁知道还没等到她将自己的反派宣言说完, 那个受害者就哭唧唧地说这就是她的错，赶紧将她杀了赎罪一般。
　　于是什么计划都只好作罢。
　　“我只是打算迁怒给你而已, 实际上跟你没有什么关系。那时候阻止已经太晚了, 来不及的。”乔婉面无表情说, “你给所有人认罪的动作都是这么敏捷的么？跟你没关系的事情，就不要往身上揽，不然活着也太累了。”
　　乔妺做出一副惊讶的样子：“哎呀你也知道很累啊？那么什么都藏在心里面难道不累么？”
　　“我！”一抬头对上乔妺难得在她面前毫无表情的脸，顿时就心虚了，就像是小时候偷偷拿了乔先生的钱去买汽水一样心虚, “我没有......”
　　乔妺冷笑一声，“今天早上究竟发生了什么事情？”
　　“你还是别知道了......”乔婉心虚地别开脸，“要不你去问问别的同学也可以。反正大家都是看着的，原天赐齐君他们还是跟我们一起玩的，你去问问也能知道究竟是发生了什么事情，完全没必要过来给我火上浇油啊。”
　　乔妺的脸色丝毫不见转好。“别的人我已经问过了，现在想听听你的说法。”
　　“我......肯定也是大同小异的啊，难道我还能说出一朵花儿来？”乔婉在她反常的目光底下，有些不自在地摸了摸自己的发梢，被乔妺一巴掌拍开了，看她脸上的表情，明显就是“脏”的意思。
　　好吧，刚刚吃了烧烤，确实是挺脏的。
　　显然这个答案不能够让乔妺小姐满意，她的目光依旧是直勾勾的，良久才叹息一声道：“我只相信你说的。”
　　“诶？”
　　乔婉诧异地抬起了自己的眼睛。
　　“所以说一说，到底是因为什么事情吧。”
　　“就......很简单啊。”乔婉说，“中午的时候我们一起玩真心话大冒险，我输了，正好是夏晗音提问，她问的问题实在是太刁钻了，那时候很多的男孩子都在一边看着，这么一个问题下来我看到他们都开始说悄悄话了。”
　　“是什么问题？”
　　乔婉想了想，决定如实相告，于是模仿着夏晗音那副细细的嗓音，阴阳怪气地问：“乔大校花，你长这么大，应该有很多男孩子表白吧？那么你到底有跟几个男孩子交往过，进行到哪一步了呀？”
　　乔妺的神色一瞬间变得非常古怪，就像是被茶水呛了一下似的。夏晗音什么毛病，问的问题这么直男癌的？
　　谁告诉你好看的女孩子一定就有很多男朋友？
　　“我知道我说什么她都不会相信的，所以我干脆不要这个问题了，直接换成大冒险。你知道的吧，我们这一次的规矩定成如果要换方式的话，那么就不能拒绝了。剩下来的事情，就是你回来看到的那样了。”
　　她说起来云淡风轻的，但是据齐君的说法，当时场上的氛围非常尴尬，因为夏晗音提出来的是一个比赛。
　　比赛的内容几乎是为夏晗音量身定制的，一共四项，吃喝玩睡。
　　当时场上聚集了相当多的人，大家用一种上坟一般沉重的氛围看传说中的校园女神乔婉一下子输掉四场比赛。
　　夏晗音说什么乔大校花咄咄逼人，实际上谁逼谁，难道看上去还不够明显吗？
　　“呵。”乔妺的甚至唇角都舍不得勾一勾，乔婉就听见了一声轻蔑的冷哼，“你知道什么叫做一个人既当裁判又当竞技选手么？”
　　“什么？”乔婉根本就反应不过来这人究竟在说什么，刚刚还是在说早上的那场比赛的，怎么一转眼话题就变成了裁判竞技选手什么的......这人的思维是青蛙吧？跳啊跳的，别的人根本就跟不上。
　　乔妺瞥了她一眼，沉声道：“我是说，既然这比赛根本就是她为自己量身定制的，那么你根本就没必要参加。不公平的比赛，参加来干什么？”
　　哎！经乔妺这么一提醒，乔婉忽然之间就开窍了：“对啊我为什么要参加啊？什么半小时里面能够吃多少东西喝多少水、一天能够发呆多长时间和睡多久，这是正常人能够想出来的比赛吗？况且我又不是猪，干嘛要这么能吃能喝还能睡啊......”
　　乔妺摸了摸她的脑袋，心说有时候还真的挺像猪的。但是她没胆子说出来。
　　看样子日后还是要紧紧跟着她才行，这么一会子不看着就犯蠢，现在还算是好了，三两句就能够解开心结，可是以后呢？
　　想到这里，乔妺又重重叹了一口气，两手托着腮帮子，静静看着乔婉一个娇小的女孩子将桌上的东西全部吃光。
　　明明小小个的，怎么就这么能吃。
　　当然她是不会说出来的，万一将来这个女孩子真的能够成为她的妻子呢？
　　多少男人就是因为口无遮拦，才导致的夫妻关系抓急？乔妺自认不是一个聪明的人，同智商一样不出众的还有情商，但是很多不好的话语，知道不能够当着别人的面前来说。
　　况且，好看的人即便是吃东西都这么好看。
　　“小妹妹，就你们两个人吗？”随着说话声音一起落下来的，还有一个高大的黑影，是一位胡子拉碴的大叔，笑起来的时候一口的黄牙，浓浓的口臭即便是还隔着这么远的距离，也勉强能够闻见。
　　他晃了晃自己手中的啤酒瓶子，笑容越发猥琐：“既然都是独身的话，那么来陪叔叔喝几口怎么样？叔叔看你们长得挺好看的，应该酒量也相当不错吧？”
　　乔婉的注意点倒落在了大叔那句“你们都长得挺好看的”上面，印象中乔妺都只是轮廓好看，一看正面就曝光死，关键是这个正面还不好忽视，于是一直都有人说她长得丑。然而现在大叔说什么？乔妺好看？
　　她细细看了两眼，好像不知不觉的，真的好看很多了，现在光线也说不上多好，乔妺的脸上的光线被她挡了一大半，也只能看到一个模模糊糊的轮廓，确实是非常好看。
　　不知道是从什么时候开始的，乔妺居然也变得好看起来了。
　　按照这样的速度下去吗，大概高二结束的时候她就能够变回原来的样子了吧？
　　见自己的话没有得到回应，大叔越发放浪起来，“来喝一杯啊，大叔可以帮你们结账！大叔可有钱了。”
　　乔婉撇了撇嘴。切，有钱，你面前的两个高中女生，一个是富二代，一个小小年纪就赚了一百多万。
　　“不用，我们自己可以结账。”乔妺丝毫不为所动。“大叔有什么事情的话，可以去找服务生，我们不懂怎么帮助你。因为不熟，更加不可能跟你一起喝酒。”
　　乔婉连忙附和道：“对对对，我的姐姐说不能喝酒，那就是不能。”
　　姐姐？乔妺嗤笑一声，这瓜娃子怎么动不动就乱说话。
　　可是要是说同桌的话，怪大叔一定就能够知道她们的年纪不大了。
　　上了大学的话，基本上就没有同桌这样的概念了吧？
　　“现在的女孩子怎么一点都不尊老爱幼啊！”见自己的要求不能被满足，大叔就开始借着酒耍起酒疯，“这地方除了你们这一桌，哪里还有地方可以坐啊？真是越来越失败的教育！只是拼桌一起吃一个烧烤而已，你们怎么搞得好像我要对你们做什么一样？”
　　烧烤店本身是吵吵闹闹的，但是大叔嗓门一开，别的人都安静下来了，一双双好奇的目光在乔家两姐妹的这一桌逡巡，好像在等着好戏开场。
　　世界上最好看的猴戏，莫过于别人的矛盾。
　　充满戏剧性，却没有导演。
　　尤其是这样，好看又充满着傲气的年轻人，和素不相识的老年人之间的矛盾，总是能够衍生出各种能够抓住眼球的走向。
　　比如年轻人训斥老人。
　　又或者老人对年轻人做什么......
　　一双双的眼睛，使得乔婉想起早上被众人围观的尴尬，她觉得不自在，但是在这么多人的面前，她又不敢直接跑到乔妺的身边，将头埋在她的身上装死，于是只能看着乔妺的脸，以此给自己一点安慰。
　　“喂，我说你们这些用家里辛苦赚来的钱吃喝玩乐的丫头片子......”大叔说话间一只粗糙的手已经伸向了乔婉放在桌子上的手，乔婉看见了，略微缩了一下，只是大叔的手居然也跟着移了——
　　这就是冲着她来的！
　　“啪！”
　　乔婉也不知道乔妺是用什么东西敲了老男人的手一下，但是就着灯光可以看到，他肥厚的手背上面很快就肿起来两道。
　　趁着老男人暴跳如雷的功夫，乔妺一把拉起乔婉结账走了，全程一气呵成，丝毫不乱。
　　如果不是回到酒店的时候，乔婉发现她的手也是抖的。
　　“我以为你不怕。”
　　“你还以为我是完美的。”乔妺看了看身后没有人跟来，才带着她上了电梯，“其实我不是。”
　　乔婉噗嗤一声笑出来，捧着她的脸狠狠亲了一口。“现在你是了。完美的，最优秀就是你。你可不可以告诉我，你是用什么打了他的？”
　　看得出来乔妺惊魂未定，因为她是直到出了电梯，才用一种发飘的声音回答她的：“......筷子。打断了。”
　　乔婉：“......”
　　这是平时拧瓶盖练出来的麒麟臂？
　　作者有话要说：　　迟到了然而穷到没钱发红包......欠着吧


第83章 招摇（4）
　　从遇见乔妺的那一天开始, 乔婉好像就再也没有试着自己拧过一次瓶盖, 白费了她这么多年好不容易钻研出来的拧瓶盖大法, 某一天的时候她决心给乔妺表演一下她的拧瓶盖大法, 结果失败了。
　　当着乔妺的面，她用牙齿将瓶盖咬得坑坑洼洼的, 但是那个倔强的瓶盖还是丝毫没有移动的迹象，一直等到她将所有的方法都用完了, 还是没能拧开。
　　这就非常尴尬了。
　　“我来吧。”乔妺轻轻巧巧一伸手, 就从她的手中将矿泉水接过去了, 用纸巾擦了擦上面的口水，乔婉只看见她手腕上的青色血管浮现出来一瞬, 转眼矿泉水都发出卡拉卡拉的声音, 居然这么轻松就开了！
　　也就是从那一天开始，乔婉的瓶盖就被乔妺给承包了。
　　也是从那一天开始，乔婉将乔妺的手臂叫做麒麟臂。
　　但是她也非常明白, 乔妺的体力其实说不上有多好，她只是更加擅长于瞬间的爆发而已。一个看上去温温柔柔的姑娘, 居然是擅长瞬间爆发力的, 让她跑八百米她大概是会死在半路, 但是如果是跑五十米，她又能将绝大多数人甩在身后。
　　她恐怖起来的时候，甚至能够和男生掰手腕不落下风。
　　脸上笑眯眯地一瞬间发力将男生掰倒，再轻飘飘说一句“承让了”，要多欠揍就有多欠揍。
　　可是她就是喜欢这个嚣张起来极度欠揍的乔妺。
　　奇怪的是, 即便乔妺的力量已经大成了这个样子，她依旧不觉得有什么不对的。
　　电梯在平稳地上升，狭窄的空间里面只有她们两个人，或许是因为刚刚经历事情实在是太过于惊悚，她现在只想紧紧靠在乔妺的身边，即便现在天气已经渐渐地热起来了。
　　往常这时候她一定尽量远离一切能够发出热量的东西，现在......可真是奇怪。
　　或许是因为信任乔妺，相信乔妺一定能够保护好她，万一再遇上刚刚的怪大叔一样的人的话。
　　好在一路上好像电梯都没有停下来，乔婉这才想起这间酒店还没有开始营业，她们就是第一批客人，也是现在唯一的一批客人，于是才放下心来，松开了紧紧拽着乔妺衣服的手：“谢谢你刚才保护我。”
　　她也不知道那一刻乔妺到底是从什么地方来的勇气，让她能够在短暂的时间里面狠狠用筷子敲在男人的手背上面，迫使他停止了接下来的举动。
　　两者的体型悬殊不小，要是换位思考一下，乔婉自己也未必有勇气主动出击。乔妺这样的乖乖女，只怕是这样打人还是第一次。
　　听见她的道谢，乔妺看上去也并没有轻松很多，嘴唇依旧是有些发白，应该是被吓的：“......我没想着救你的，只是不喜欢别人摸你。”
　　尤其是这样的男人。
　　社会的渣渣，有什么资格触碰她心中白月光。
　　与其说乔妺是被吓的，不如说她是发怒了，所以这一刻爆发出来的力量比往常更加恐怖一些，直接就将烧烤摊上给的劣质筷子给打断了。听着那男人在身后嗷嗷叫，乔婉一度怀疑如果乔妺是用筷子的头插下去的话，只怕现在那男人的手已经废掉了。
　　也好，反正并不打算用来做正事的一双手。
　　只是，她真的没有想到乔妺居然这么恐怖。
　　原天赐给十一班安排的楼层还是比较高的，据说是为了方便他们晚上看夜景，所以电梯升上去的时间也相当地长，在这段时间里面，乔婉慢慢就平静下来了，所以电梯门开的时候，结结实实被站在电梯门口的原天赐给吓了一大跳：“卧槽！你站在这里干什么呀？”
　　任谁大晚上的一打开电梯门，看到一个一脸阴沉的男人站在门口都会被吓一跳的好吧？
　　原天赐看见她们两人，倒是松了一口气一般，笑开来：“你们去什么地方了？我还没说吓死我呢你们就恶人先告状。晚上不要到处乱走，周围的地方还没有开发完毕，什么样的人都有，不安全的。”
　　见她们从电梯里面走出来，原天赐还一步步跟了上来：“敲门半天没有人答应，问了前台才知道你们是出去了。看看现在是什么时候了，我怎么不知道乔家大小姐还是夜游神？正想着你们还不回来我就叫保镖出去找人呢......”
　　要是往常，原天赐在她的耳边像个苍蝇一样絮絮叨叨的，乔婉八成就将他丢出去了，但是经过方才的事情，乔婉对所有关心她的人都心怀善意，于是和颜悦色地回答道：“谢谢原少爷关心了，我只是出去吃一下夜宵。想着不会有什么事情的，就没有通知你们。”
　　原天赐笑道：“你应该庆幸乔妺跟着你一起出去了，要不我早就派人出去了，只怕你到时候吃得不是那么开心。”
　　保镖可不像是小说里面的暗卫，暗卫不出来你永远都不知道他在什么地方藏着，保镖就是黑色衣服的，非常好认，自然也不能够飞檐走壁，只能跟在少爷小姐的身边，像人墙一样将他们围起来。
　　显眼得很。
　　乔婉非常不喜欢这样的感觉。
　　“找我干什么？”
　　“班里面的同学都在十七楼的KTV里面唱歌，问你要不要一起去。现在应该还没有散开吧？所以你们去不去？”虽说是“你们”，但是原天赐的眼睛分明就是看着乔婉的——这两人就像是双生子一样，乔婉去什么地方，乔妺八成也会跟着一起去。
　　所谓擒贼先擒王，同样的问题，只要问乔婉就好了，乔婉答应了，大抵也就相当于乔妺答应了。
　　乔婉摆摆手：“不想去，太吵了。”
　　原天赐也一点都没有觉得意外，反而小小松了一口气，笑道：“我猜也知道你不会去的，只是问一下而已。”
　　乔婉：“......”只是问一下就在这里等了这么久，真是辛苦了呢。“还有什么事情吗，现在我已经吃饱了，比较想回到房间里面去睡觉，你要是没有什么别的事情就请回吧。”
　　“有！”原天赐就在等着她的这一句话。
　　乔婉：“......”
　　很好，早知道就不应该问他还有没有别的事情，干脆利落将他丢进电梯里面去难道不好吗？
　　就这样给了这个人精打蛇随棍上的机会。
　　真是后悔死她了。
　　但是既然原天赐开口了，那么干脆就让他说完吧。“有事起奏，无事退朝。”
　　“是早上夏晗音的事情吧？”乔妺眼睛一眯，“如果是因为想要代替她道歉的话，还是不要了，做错事情的又不是你，代替不了她。想要我的同桌原谅她的话，最好还是她自己过来道歉。”
　　“这......”原天赐觉得头都大了。传说中说乔妺是个人精，人家一撅屁股她就知道人家是要拉屎还是放屁，跟有读心术一般，他现在算是相信了。这边他口都还没有开呢，那边人家就知道他要做什么了。
　　出身在普通人家真是委屈她了，她应该出生在家大业大的人家里面，参加宅斗的。
　　想必不会输。
　　“道歉应当是由心到口，是一种反省而不是一种仪式。”乔妺慢悠悠地说，不知道为什么，原天赐愣是在她的身上看到了自家那个威严的奶奶的身影。“与其你在这里道歉，而犯了错的人根本什么都不知道，我更加愿意让她也体会一下在众多人的面前出丑的感觉，然后心甘情愿——或者不心甘情愿过来跟我的同桌道歉。”
　　原天赐感到为难。之所以是他过来道歉，而不是夏晗音，就是因为夏晗音觉得自己根本就没有做错什么，现在叫她过来道歉的话，岂不是几个人都要闹起来？“她真的已经知错了，但是脸皮子比较薄，所以不好意思过来道歉。”
　　“连道歉的脸皮子都没有......”乔妺一双眼睛冷冰冰地望向原天赐的脸，厉声道，“当初是怎样厚着脸皮提出那样的比赛来的？公平吗？！你自己摸着你的良心告诉我，公不公平？！这根本就是为她量身定制的吧？这样的话，那我向她提出性质相差不大的挑战也是可以的咯？”
　　说到后面的时候，明明乔妺没有碰到他，但是原天赐已经觉得快喘不过气来了。
　　这女人真恐怖，简直就像是一只护犊子的老母鸡。
　　只是他现在笑不出来，那一双冷冰冰的眼睛就像是钉在了他的身上一样，或者说，打算洞穿他的身体。“要是真的知道自己错了，就自己过来道歉。别人的道歉，即便是你的，我的同桌都不会接受。如果她真的执迷不悟，那么我发出去的挑战，麻烦她也能够像我的同桌一样毫不犹豫地接受。”
　　“你知道她是一个爱面子的人！”
　　原天赐低吼道，“她太在乎自己的尊严了。根本不可能亲自过来道歉的。”
　　但是也不能放任乔妺去跟夏晗音玩，夏晗音比不上乔婉，更加比不上乔妺。她在各个方面，都是完爆夏晗音的，不管是比什么，夏晗音都要输——
　　不要说什么，再来一次吃喝玩睡。乔妺是整个高一年级都崇拜的学神，这样的比赛要是传回去，夏晗音还想不想在龙亭一中混？和学神比赛这些东西，简直就是侮辱他们心目中共同女神的智商。
　　“我的同桌也非常在乎自己的尊严。”乔妺微微仰起头，对他露出一个嘲讽的笑容，“谁还不是被小心翼翼宠着的小公主呢？”


第84章 盲目分析（1）
　　全程乔婉都来不及插上一句嘴, 看着乔妺那种战斗力爆棚的样子, 乔婉总觉得早上被夏晗音羞辱了的那个人其实是乔妺, 而不是自己。可是被护起来的感觉真的很好啊, 有人为自己出头，不在意别人怎么看的感觉。
　　就像是被保护起来了, 密不透风的那一种。
　　直到被拽走了，乔婉都还是觉得自己脸上挂着一抹傻笑。
　　乔妺将她带到她的房间前面, 便停了下来：“可能你早上没有注意, 我的房间就在你的隔壁, 晚上要是睡不着的话可以过来找我。”
　　乔婉原本还觉得奇怪，为什么自己晚上会睡不着, 但是转念一想, 乔妺担心的事情应该还是她们刚才遇见的怪叔叔，怕她留下心理阴影，一闭上眼睛就想起刚才的场景, 所以睡不着。
　　这人的心也实在是太细了吧？
　　笑容在她的脸上绽放开来，就像是绚丽的烟花：“好呀, 要是睡不着的话我就去找你。听到门铃声一定要开门哦。”
　　乔妺一定是上天派下来的天使吧, 只是在她身边稍作停留。
　　可是即便是停留, 也已经很好了。
　　将来是什么样的男人，才配得上乔妺这样的人啊？
　　简单洗漱之后，乔婉窝在阳台的椅子上，隔着落地玻璃窗望向不远处的海岸——酒店在建造的时候，海景就是一大卖点, 尤其是高层的房间，基本上都能从阳台看到海景，从早上到晚上，都有不同的景色。
　　天黑下来以后，海水上涨了不少，早上比赛的地方已经被海水代替，相信第二天海水退下去以后，留下的痕迹已经被洗刷干净，只是那时候的场景，已经被储存在记忆里面，不能被海水洗掉了。
　　乔婉沉吟片刻，想了想还是想喝饮料，于是起身回屋打开了冰箱，因为本来是准备给成年的大老板的房间，所以里面基本上都是各种各样的酒，她的手正想伸向一瓶包装良好的洋酒，脑海中就毫无预兆地想起方才乔妺对她说的：“你还小，不能喝酒。”
　　乔婉：“......”
　　悄悄喝一口，她应该不知道吧？
　　真的是非常好奇酒的味道了。
　　......还是算了吧，听乔妺的话或许会比较好，毕竟晚上还要去她那边睡觉的，要是被她闻到身上的酒味就完蛋了，到目前为止她只见过乔妺生气一次，就是在方才。
　　果然不经常生气的人，一旦生气就气场强大，就连原天赐都不是她的对手，自己就更加不是了。
　　她伸向洋酒的手缩了回来，盯着满架子的酒类叹了一口气，最终还是从冰箱深处扒拉出一瓶小小的雪碧，一看生产日期还是能够喝的。
　　再怎么好奇，也得有命在才行。
　　认命吧雪碧也不错的。
　　正想抱着冰镇的雪碧回到阳台上去，便听见门外一阵喧哗，好像是那群去唱KTV的人回来了，闹哄哄的，但是有几个大嗓门的人的声音还是非常明显，尤其是夏晗音，身为一个女孩子，她的嗓门却是全班最大的。
　　说话的时候，声音简直就像是自带一把扩音器。
　　乔先生一直都说乔婉的声音就像是蚊子哼哼，要求她大声说话，乔婉也不知道那个“大声”的概念究竟是怎样的，直到后来听见了夏晗音的声音，就明白了。平常说话大约相当于军队喊号子，夏晗音也是第一人。
　　原天赐究竟喜欢她什么呀？
　　乔婉撇撇嘴，没由来地觉得原天赐简直就是瞎了眼睛。但是也好久没有注意过原天赐了吧，只是知道他就像乔妺一样，每一个课间都会跑到二十九班的教室里面，去找夏晗音玩，原本只是觉得这就是朋友之间的感情，到了今天晚上，才开始细细想起来，或许不是。
　　如果只是朋友的话，自己也是原天赐的朋友啊，而且乔家和原家的父辈关系还相当不错，原天赐真的想维护的话，从利益长远的角度，也是应该护着自己。
　　比赛结束之后，乔婉一直想不明白的就是这个问题，现在被原天赐拦下来求情，才算是明白了。
　　不知道是从什么时候开始，在原天赐的心里面，她和夏晗音的地位就不一样了，一个是朋友，一个是喜欢的人，当然是不一样的。
　　就是不知道这究竟是什么时候开始的。
　　是上学期吗？还是什么时候？
　　一直没有注意过这两个人是什么状况，毕竟在乔婉的眼睛里面这两个人简直就是天差地别，她根本不相信小说里面写的王子爱上灰姑娘的故事。原天赐是什么人？
　　原家唯一的小少爷，将来原家所有的财产不出意外他就是唯一的继承人。况且原天赐长得也不丑啊，虽然说龙亭一中的信念当中是“成绩好的人最帅了”，但是不代表他们的审美观就是扭曲的，校草就是校草，被封为校草的人就没有一个人是长得丑的。
　　况且即便原天赐长得很一般，那也比夏晗音好看太多了好吧？
　　就算是成绩上面，也是原天赐全面领先啊！不是乔妺那样的人，普通班怎么比得上实验班啊！
　　得出的结论就是，不管是从什么方面来说，原天赐都根本不可能喜欢上夏晗音这样的女人好吧？
　　乔婉：“.......”分析不出来，爱情使人盲目。
　　但是瞎成原天赐这样的，简直就是造孽。
　　喜欢灰姑娘就算了，还喜欢这样的灰姑娘，原天赐你这审美也是不容易。学校里面喜欢你的小姑娘大概已经哭出声了吧？
　　费尽心思将自己打扮得跟花蝴蝶一样，谁知道男神眼瞎，真是不容易呢。
　　乔婉将冰箱门关上，看着手中的雪碧，心中有种跑到隔壁房间去叫乔妺开瓶盖的冲动，抑制不住。
　　乔婉：“......”
　　这是什么习惯啊，好想打乔妺啊，现在看到瓶盖就会自然而然地想到自己的同桌，也是......她试着自己扣了扣，最终还是认命地开了门去隔壁找乔妺，门铃响了没有几下乔妺就过来开门了，一头长发湿哒哒地往下滴水，应该是刚刚洗完澡就听到她过来按门铃，头发都来不及擦：“你睡得这么早的吗？”
　　“没有，”乔婉摇摇头，将手中的雪碧怼到乔妺的脸上：“说好的帮我拧瓶盖，我想喝雪碧了。”一转眼发现乔妺的客厅桌子上居然放着一盆子紫葡萄，口中的话一下子就变了：“别拧了，忽然不想喝了，我想吃你的葡萄。”
　　拧到一半的乔妺：“......”
　　公主殿下真的非常难伺候了。
　　“等一下。”乔婉说着转身回去自己的房间：“门不要关，很快我就回来了。”
　　她说的很快，大约就只是五分钟这样子，连带着枕头被套一起带了过来，面无表情地说：“你说好的跟我一起睡的。反正这么多好吃的，吃完了基本上也到了睡觉的时间了吧？”
　　“你说得有道理。”乔妺点点头，“洗好的，想吃什么自己拿，当然你也可以去冰箱看看有没有喜欢的，我帮你洗。”
　　看吧，被这么宠着自己迟早要变成废人的，乔婉心想，身体却诚实地摊在沙发上一动不动——但是被人这样宠着真的很开心啊！
　　第一次感受到了不是孤身一人的乐趣。
　　套间里面是有空调的，丝丝凉风吹在身上非常舒适，即便是坐在沙发上面，也一点都不热。乔婉非常满意，直到被乔妺一把拉起来：“头发湿湿的就不要睡在沙发上。”
　　“怕什么又不是你洗沙发。”
　　乔妺哼笑一声：“怕你老了偏头痛，成了吧小仙女。过来我帮你吹干它，然后随便你怎么睡。”
　　小仙女这一声称呼，乔婉真是非常满意了，于是乖乖坐起来让乔妺将自己的一头卷发吹干，“你对我这么好，要是以后我什么都不会，公主病越来越重，没有人要的话怎么办啊？你会收留我吗？”
　　“当然会。”乔妺嗤笑道，“求之不得。可能我现在还比较贫穷，但是如果你想的话，我一定会尽量让自己能够和你相匹配。想要将公主殿下拐出象牙塔，可不是让她跟着我出来一起受罪的。”
　　“我是认真的。”
　　“真巧，我也是。”
　　乔婉回头瞪了她一眼，却发现乔妺的眼神确实跟她的话一致，是认真的。
　　她好像忽略什么了。
　　但是又不知道究竟是忽略了什么。
　　原天赐每一个课间的时候，都会过来找夏晗音；
　　敖曼珊没有转学之前，每一个课间也会过来找安晓蕾。
　　她以为这一切都是正常的，毕竟这些人真正的朋友也就只有这几个，况且都是不喜欢交朋友的人——原来事情远远没有这么简单吗？
　　可是高中的感情，有多少是认真的？
　　就像是先前校长做的那个防止早恋的讲座一样，当初信誓旦旦说一辈子在一起的高中生，最终有多少人能够修成正果了？毕业之后发来喜帖，上面的名字都不是先前的那个人了。
　　“你说，从校服到婚纱的距离，究竟有多远？”
　　乔妺毫不犹豫回答道：“十厘米。”
　　“你怎么知道？”
　　“这是高一开学那阵子，你在桌子上画下分界线，叫我不要过界的时候，两个人之间的距离。”乔妺细细地将她的卷发理顺了，温声说：“其实多远都没有关系，反正不急着这一时，多长时间我都可以等。只是不希望给你带去太大的负担。”
　　作者有话要说：　　有一位小可爱可算是看穿了这篇文的本质了。
　　是一篇“女配加女N”的百合视角，乔婉就是那个完美的女配，至于原天赐加夏晗音那一对，其实不算是副cp，我那朋友的剧情就只写到这里，过两天夏晗音就可以下线了！
　　接下来的剧情就是我的自由发挥！
　　好吧绝大多数的剧情都是我的自由发挥......
　　但是原天赐和夏晗音这一对的黑锅我不背，原作里面他们本身就没有多少的感情线，多数时间里面都是夏晗音去找乔婉这个女配的岔子（你说这两个是一对我都相信）。至于他们是怎么好在一起的，我也不知道啊！忽然之间原天赐就发现自己喜欢夏晗音了我看原文的时候也是一脸懵逼，所以现在写出来的时候......emmmmm
　　这一段剧情过完了之后，就会开始那种一日千里的剧情，所以担心有生之年看不完十年爱情故事的小可爱，将你们的小心肝放放好，可以看完的！
　　提醒一句，这两个只是在剧情前面部分出场比较多的NPC，不是副CP，这段剧情过了，夏晗音就可以领便当，但是原天赐还是要出场的。
　　你们就当他是个瞎子吧，毕竟他亲妈是这样写的......


第85章 盲目分析（2）
　　乔妺觉得自己说出来已经是惊世骇俗了, 但是没想到乔婉不咸不淡的, 好像根本没听见一样, 一脸的淡定让常胜将军乔妺第一次产生了一种无法掌控的感觉。
　　她在水里面投下了一颗原子弹, 然而水面一点波澜都没有，乔妺觉得有点儿心慌慌的。
　　仿佛是投下了一颗哑弹。
　　“每一种感情都不奇怪。”半晌, 乔婉开口道，“我并不排斥, 只是在刚才的时间里面仔细思考了一下我们两个之间的可能性。刨除掉一些不必要的因素之后, 我认为我不应该接受你的表白。”
　　她的眸光幽深幽深的, 像是一口已经有了历史积淀的深塘：“我还不懂感情究竟是怎么一回事，现在接受你的表白的话, 我觉得唯一的理由就是你对我实在是太好了, 不接受是我欠你一种人情，但是接受了实际上对你不公平吧？毕竟我自己都不知道我到底喜不喜欢你。所以我想，等到我明白了喜欢究竟是怎样的一种情绪, 并且确认自己喜欢你的时候，再答应你的表白——如果那时候你喜欢的人依旧是我的话。”
　　“如果你已经不喜欢我了, 那么我祝福你遇见更好的人, 但是应该是不会再去打扰您了。错过也是成长的一种。”
　　乔妺也一点都不奇怪她的回答, 点了点头说：“明白了。”
　　乔婉平时看上去拽得跟一个真正的富家小姐一样，但是实际上遇上事情的时候，比任何同龄人都要冷静，她的别扭就像是在努力伪装出符合这个年纪的幼稚。
　　“虽然说已经失败了，但是在不影响我的情况下, 你还是可以追求我的，毕竟答不答应是我的事情，喜不喜欢是你的事情。相信按照你这么理性的性格，应该是不会给我造成很大困扰的，对吧？”
　　说话的时候，乔婉的一双眼睛已经转了过来，用的虽然是疑问句，但是脸上的表情分明已经告诉乔妺，如果会造成困扰的话，两个人之间就是朋友都没得做。“当然，我相信你不会的。”
　　恩威并施，乔妺也不知道自己的同桌居然有这样的本事，真不愧是出身豪门的，别的不擅长，这个倒是非常擅长。
　　乔妺似笑非笑道：“对，我尽量，要是你觉得我已经过分侵入你的生活了，请直接告诉我。”
　　“没有。”乔婉也非常给面子地笑了笑道，“我们差不多就该睡觉了，鉴于刚刚的情况，床中间就是分界线，你介意吗？”
　　没想到一年之后，她们之间的分界线又算是回来了。乔妺苦笑一声，还是说：“没有意见。”
　　乔婉的心思，她也不是不能理解，在她的预算当中，这已经算是最好的那种情况了——没有被视为怪胎，乔婉依旧能够接受她，但是也起了保护自己的念头。
　　挺好的，至少懂得保护自己了。
　　乔妺想道，算是给自己找到了一个安慰。
　　高中生平常能够用来睡觉的时间并不多，因此只要是放假时间就会拼命补回来，尤其是乔家两姐妹这种天生就不是很喜欢聚会，一大群人晚上在外面疯玩的品种，放假时间更是生活得像一个老年人一般，早早的就睡下了。
　　也不知道是酒店套间的隔音性能实在是太差，还是夏晗音的嗓门太大，她们的卧室已经距离门口非常远了，时不时还是能够听见门外夏晗音呼朋唤友去楼下酒吧唱歌跳舞的声音。
　　酒店里面的各种娱乐设施非常齐全，什么KTV、酒吧之类的，都是有的，只是......
　　乔婉叹了口气，将多余的枕头蒙在自己的脑袋上，闷闷的声音就从枕头底下传出来了：“现在整个酒店里面的客人就只有我们这个班，加起来也就四十个人，关键是还不一定每个人都愿意下去跟他们玩，人这么少，酒吧有什么好玩的。”
　　去酒吧玩不就是贪图一个热闹吗？
　　“还都是熟人，根本放不开吧？”乔婉撇了撇嘴。听见自己身边乔妺的声音传来：“你想去吧？”
　　“.......”你是真的会读心术吧！“只是蠢蠢欲动，还不到想要去的程度。你说为什么夏晗音的精力这么多啊？今天都已经蹦跶一天了，怎么现在还有这么多的精力，不是刚刚才去唱歌了吗，嗓子为什么还不哑，还有精力过去玩，她是装了永动机吗？”
　　“有人喜欢静，自然就有人喜欢动，这并不奇怪。”乔妺的声音一向都是不紧不慢的，“喜欢动的人，往往思维会比较活跃，做事偶尔也会比较跳脱......”
　　话音还没落下来，她的嘴就被乔婉捂上了：“不可以夸她！”
　　看样子乔婉是自动将夏晗音对上了“动的人”，“我不管，反正你就是不能夸她，至少在我面前是不能的。”
　　乔妺也没有问缘由，就微笑着点了点头，答应下来：“好，以后都不夸了。”天知道她夸的根本就不是夏晗音，而是一大群人。
　　反正，乔婉不喜欢，那么就不要提起这个人了吧。
　　只是可怜了被连累的那些人，实在是有些无辜。
　　鼻尖的沐浴露香气很快就散开了，乔婉又将手叠在自己的脑袋下面，两眼盯着天花板说：“军训的时候还没有发现，现在跟你在大晚上的说话，才发现你的声音实在是太催眠了，这么温柔，很适合做晚上那种心灵鸡汤广播台的主持人了吧。”
　　“因为军训的时候不能够在熄灯之后说话。”
　　出人意料的说法，但是仔细想一下，乔妺确实是一个死板的人，什么都是照着规矩来的，从来不迟到，不早退，学生手册上面说的是什么，她就做什么。
　　军训的时候说好了熄灯之后不能说话，于是不管先前讨论的话题她有多么感兴趣，只要灯一关，她也能做到一声不吭，好像控制灯的开关，同时也能控制她的嘴巴。
　　之前乔婉一直觉得乔妺这也太厉害了，一秒钟就能入睡，怎么叫都不做声。
　　现在算是明白了其中的玄机。
　　“是你自己这么死板，还是你们理科的人都是这么死板的？”
　　乔妺想了想，说：“应该只是我自己。”
　　得到了满意答案的乔婉于是重新躺回去，长长的卷发簇拥着她，在暖暖的床头灯的照耀之下，给人一种温暖又随意的感觉，好像就只是感情很好的两个女孩子在一起睡一晚上，叫人险些忘记了先前乔妺的表白。
　　“传说人一生之中，热闹和孤寂都是有定数的，现在热闹多了，将来孤寂就多；现在相聚多了，将来分离的时候就多。一切都是定数，如果真是这样的话，我宁愿现在过得孤单冷寂一点，这样将来要是遇上了喜欢的人，相聚的时候就一定很多了。”
　　乔婉一双眼睛里面，光华淡淡流转，“我以前是这样想的，但是这个定理在我父母的身上似乎不起什么作用。他们往常的见面已经非常少了，但是相见的时候，也没见到有多高兴啊，反而闹到了现在，几乎就要离婚了。”
　　“我不会拦着他们离婚，与其像是现在这般相互折磨，将双方弄得浑身不舒爽，还不如直接放手来的要好。至于定数不定数的，到了真正遇上那个人的时候，已经想不起来了吧？现在这么在意定数，是因为我根本不想和他们在一起玩，这只是我的借口。”
　　她伸出手臂来，一把搂住了乔妺的腰：“都说什么，年轻的时候不轰轰烈烈一把就算白过了年少的时光，但是我觉得，跟你在一起的话，细水长流的感觉也挺好的，你愿意跟我试一试吗？看看小溪到底能够流到什么样的地方去？”
　　会不会高中毕业就直接枯竭了。
　　“抱上了学霸的大腿，我想我半只脚都已经踏进了大学的殿堂。”说着她在乔妺平坦的腹部蹭了蹭，低声说：“我不嫌弃你的容貌丑陋，你可也不能嫌弃我的愚笨啊，我的骑士。”
　　“当然不会。”乔妺摸着她的长发，轻声说道。
　　外面夏晗音再一次鬼叫着从门外过去了。
　　“高中谈恋爱的话，应该很容易引起成绩下降的吧？但愿你不会后悔就好了。”乔婉说，“我才不会让你这么轻易就得逞呢，这样吧，高考之后再正式确认关系，公布出来怎么样？我也体会一把地下情人的刺激感觉。你不能将全部的注意力都放在我的身上，影响了成绩我可是会要求分手的，但是也不能忽视我，我也是要分手的，是不是很难伺候？那么现在开始后悔了吗？”
　　“还没有在一起，就迫不及待地将自己的黑暗面露出来，企图将我赶走吗？”乔婉听见耳边那个人轻笑道，“但是我根本就不怕啊，你是吓不走我的。我愿意接受你的这个挑战，从现在开始，一直到遥远的未来。”
　　门外夏晗音还是吵吵闹闹的，但是不知道为什么，乔婉忽然就觉得心安静下来了。
　　她乖乖闭上眼睛，依偎在乔妺的身边。
　　灰姑娘找到了她的王子，公主也找到了属于自己的骑士。
　　从此，风雨同舟，此生不惧。
　　作者有话要说：　　撒花花！


第86章 盲目分析（3）
　　她最终还是接受了乔妺, 虽然名义上只是试用的, 但是她知道自己其实是接受了。不知道是因为什么。
　　或许时间真的有一种魔力。
　　让她不知不觉就依赖上了一个人。
　　人应当是独立的, 天生就应该有一身刀枪不入的铠甲, 人就带着这一身铠甲，征战沙场, 开拓疆土，戴上面具, 就没有人能够触碰到她的软肋——人原本也应该是没有软肋的, 有软肋的人, 怎么能够走得远呢？
　　可是她现在好像就有了，一开始说的多么好听啊, 我认为我不应该接受你的好意, 可是一想到自己拒绝了之后乔妺很有可能转身去追求别的人——她不生气，毕竟乔妺也不是什么圣人，一辈子就应该在她这棵歪脖子树上面吊死——可是万一下一个被乔妺追求的人答应了呢？
　　那么乔妺就是别人的人了。
　　乔妺多么好啊, 任谁都会在乔妺的温柔攻势底下沦陷的吧，只是时间的问题而已。
　　这时候她要是再后悔, 也来不及了。
　　或许是出于私心吧, 她最终还是答应了, 将这个美好的人死死绑定在自己的身边。
　　直到身边传来均匀的呼吸声，乔婉也依旧觉得，自己是不是太自私了一点，万一真的不喜欢乔妺，只是想要利用乔妺的温柔呢？一个人年轻的时光就只有那么短短十多年, 耽误了谁也赔不起。
　　她很担心自己就是那种海绵一样的爱人，一昧索取，永无止境的索取，迟早将乔妺所有的爱都消耗掉，这样等到乔妺遇到真爱的时候，或许已经爱不起来了。
　　那时候，应该怎么办呀？
　　高中毕业之后，应该就会各奔东西了吧？
　　那高中的两年，就让她自私一回吧。
　　她看着身边人安静的睡颜，暗自在心里面发誓，不管最终的结果，她到底是爱乔妺的还是不爱，她都不会让乔妺荒废学业，不影响前程，这是她自私的底线了。
　　乔妺说，在她的眼里面，乔婉就是一个高高在上的公主殿下。
　　乔婉心里，乔妺何尝不是一样的高高在上。
　　只是两人之间的高高在上不一样罢了。
　　至少在那个九月份遇见的时候，乔婉完全想不到有一天自己的名字会和乔妺一起高高挂在龙亭一中的话题榜上。她是代表颜值巅峰的校花，乔妺就是代表高一年级成绩巅峰的校霸。
　　也有人开玩笑说，乔家的两姐妹真可惜不是异性，要么可真是天生一对啊。
　　现在，她们不久是天生一对了么？
　　何尝需要考虑性别的问题。
　　乔婉叹了一口气，悄悄凑过去抱住了乔妺的手臂，贴在她身边睡着了。
　　枕着入眠的，是门外夏晗音咋咋呼呼的：“原天赐你放开我，我还没有喝醉呢，早上和乔婉乔大校花喝了这么多都还没有醉，现在怎么可能会醉啊！”
　　原天赐冷哼一声：“早上喝的是果汁，你现在喝的是什么？一时间看不到你就乱来，多大的人了啊？你以为你还是三岁的小孩子吗？小孩子都比你要理智吧？你看哪个小孩子把酒当水一样喝？白天就蔫了吧唧的，一到晚上立刻生龙活虎，你是属猫的吗？”
　　或许是看到这两个人门缝已经黑了，或许是已经睡下，原天赐便压低了声音，但是在晚上这种安静的时候，依旧勉强能够听清楚：“就不能学一下人家乔家的两姐妹，早一点睡觉对女孩子的皮肤好，你看看你自己的皮肤成什么样了，这黑眼圈能够直接掉到肚脐眼了！别往下滑啊！”
　　“我不要你扶！你也是站在乔婉那边的！她到底有什么好的啊你们全都护着她。”
　　乔婉蹭了蹭乔妺的胳膊，心说，好巧，我也不知道你到底有什么好的值得原天赐瞎了眼睛。至少我有美貌啊！
　　“行了行了，回去吧整天吵吵，你是什么东西转生的？真的这么吵的人你还是第一个。”原天赐挖苦道，“我真是眼瞎了才觉得你好......”
　　“你敢！”
　　吵吵嚷嚷的，总算是走了，乔婉松了一口气。
　　或许这就是传说中轰轰烈烈的爱情？看上去跟小说一样，王子爱上灰姑娘什么的，但是说真的，这样的爱情真的能够持久吗？从天光乍破，走到暮雪白头的程度，他们这样吵吵嚷嚷的，真的可以吗？
　　直觉告诉她，她和乔妺之间应该是吵不起来的，至少当初还是同桌的时候，不管她怎么作，怎么招惹乔妺，乔妺都从来没有生气过，或者说从来没有在她的面前生气过，背地里面怎样，乔婉不知道。
　　但是，人，不是会变的吗？
　　多少大猪蹄子在追到人之前不都是人模狗样的，追到了之后就换了一副嘴脸。
　　对于未来，她真的很慌，可是奇怪的，居然也觉得有一丝丝的期待。
　　她想要知道，自己究竟何去何从。
　　怀揣着这样的不安，她自己也不知道究竟是什么时候睡过去的，但是四点多钟的时候，她再一次醒过来了，是被手机的来电铃声吵醒的。
　　打电话来的那个人姓乔，名文昌，法律和血缘上面都是她的爸爸，但是她有一种强烈的预感，或许这一通电话过去之后，就不是了。
　　天还没有开始亮，身边睡着一个乔妺，她也不好开灯，只好坐在黑暗当中接起了电话：“......爸爸？”
　　“你的声音为什么这么沙哑？”乔先生问道。
　　“......没有睡醒。”乔婉轻声答说，“是因为阿姨的事情么？”
　　春节之后，两个人之间的关系缓和了不少，不再是先前的那样，通了电话先是抬两下杠，才能够好好说话，现在总算是能够好好说话了，只是能够好好说话的时间也不多了。“不是因为阿姨的事情的话，你应该是想不起来要给我打电话的吧？没关系，说吧，我想我虽然没有睡醒，但是还是能够用一种比较平稳的语气跟你说话的。”
　　说罢她自己嘲弄地笑了笑。不平静能够怎么样？你是大孩子了，不是几岁的那种。
　　不能耍赖，要两个不相爱的人继续勉强下去。
　　“你好像不是那么高兴。”
　　“废话，不到最后一步，我都不希望出现这样的结局。”乔婉说，“但是既然事情已经演变成现在的局面，那么就不是我的意志能够左右它的动向的了。不愿意，但是不得不承认，与其相互折磨，现在你们分开各自找到良人才是最好的。人的一辈子就只有这么长，浪费在吵架上面不好吧。”
　　就连乔先生都不得不承认，自家女儿也实在是太放得开了，别人家父母离婚，小孩子八成一哭二闹三上吊，只有乔婉这么看得开的，完全解决了他们的后顾之忧，态度明明白白地告诉他们：“在一起既然已经变成一种将就和折磨，那么还不如一别两宽各生欢喜，至于我的话，不用考虑对孩子的伤害什么的，整天吵架才是最大的伤害。”
　　更何况母亲要是整天在乔婉的耳边说什么“要不是为了你，我早就跟你爸离婚了”之类的，乔婉觉得自己会更加想死。要离就离，两个人相互折磨还不够，还说是为了孩子，孩子不喜欢这样的家庭好吗？
　　每天一点点的小事就能吵起来的家庭，不离婚等着过年啊？
　　“是个男孩。”乔先生说。
　　很小声，听上去就给人一种底气不足的感觉，像是心虚。
　　乔婉想到这个男人，在她开始学着撒娇的年纪，虎着一张脸让她说话大气一点，如今却在电话的另外一端磨磨蹭蹭的，不由得五味杂陈。“那真是恭喜了，后继有人......你先前，应该也很想有一个男孩子继承血脉和家业的吧？现在算是如愿了？”
　　乔先生想了想，诚实道：“如果他长大之后，有你的半分通透，有你那同学的半分聪明，我就算是如愿了。”
　　没有儿子的时候，乔文昌虽然很宠乔婉，但是依旧非常想要男孩子，现在有了属于自己的小男孩，忽然也觉得还不如乔婉呢。
　　之前一直觉得这个女孩子虽然心性通透七窍玲珑，表面上看着比谁都要欠揍，实际上看事情异常明白。他们乔家多数人都执拗，很少有人活的像是乔婉这么通透，很多事情都毫不在意的。
　　这个人算是乔家的变种了。
　　“为了那孩子的户口问题，我正在和你妈妈商量着签离婚协议。”
　　“她不同意吧？”乔婉面无表情说。
　　“对。”
　　“其实你就算不说我也知道她一定不会同意的。别担心，我会帮着你一起劝她，多等一会儿吧......涉及户口问题的话，我会尽量快一点。别人的人生，我耽误不起。”
　　乔先生听得出来她说的话中没有一点反话的意思，就是在平稳地陈述一个事实。
　　“婉儿，离婚了我还是你的爸爸，有什么事情过不去的你就过来找我。我相信公司的前台还是认识你的。”乔先生说。
　　“我知道了。”没关系的，就算不认得也没关系，离婚了就是离婚了，老是去打扰别人也不好。“打算起什么名字？”
　　“没定下来。你觉得呢？”话已出口，乔先生才后知后觉地发现，不知道什么时候开始，他好像已经认可了乔婉是一个成年人，说话的时候基本上都是有的询问的语气。可是乔婉分明只有十七岁啊。
　　乔婉冷笑一声，直白道：“跟我没关系，我不喜欢他。”
　　别说不喜欢这个小孩子，连带着阿姨都不喜欢。
　　作者有话要说：　　所谓的爱情啊，就是两个丑比互相都觉得对方特别抢手（滑稽）
　　520快乐啊
　　一时半会完结不了的，把心收收好


第87章 盲目分析（4）
　　她实在是太直白了, 乔先生也有一瞬间的尴尬：“其实阿姨没有你想的这么坏, 况且, 你不是也不怎么在意我和你妈妈之间的感情吗？”
　　既然没有爱的话, 应该也没有恨。
　　乔婉道：“我说了，跟我无关, 我不想听！别在我的面前提起阿姨还有她的孩子什么的，否则就不要给我打电话了。”
　　“你这孩子......”乔先生皱眉, 先前还以为乔婉真的很通透, 现在看来也只不过是一个孩子罢了, 装的还挺像样的，如果不是提起小弟弟这歇斯底里的模样, 只怕是真的想不出来她也只是一个小孩子。“都说了阿姨是好人, 况且小弟弟怎么说都跟你有血缘关系的，你不能这么讨厌他。”
　　乔婉的手指收紧了，忍住将手机扔出去的冲动, 低吼道：“不管怎么说，率先插足别人婚姻的那个人, 都是阿姨吧？但凭着这一点, 我就不能原谅她。况且我的爱意仅限于你, 至于你喜欢什么人，抱歉我并不关心。我就是讨厌她，怎么了？难道不应该吗？是谁搞成现在这样的？别说了，妈妈要是打电话过来，我会帮忙劝一下, 但是别在我的面前提起阿姨和她的孩子，谢谢！”
　　“你......”
　　“没事多陪陪她，既然已经做出了选择，那么就不要白白浪费了我们的牺牲。”乔婉一句话都不想和他多说，一是忽然间被叫醒，脑子清醒了眼皮子还没有清醒，还是想睡。二是真的不想再听见关于阿姨的任何消息了。
　　是，她确实对乔先生恨不起来，毕竟这是小时候动不动就悄悄带着她吃糖果的乔先生。
　　但是她不喜欢阿姨，这是确实的。
　　看上去就婊婊的，一看就不是什么好人。乔婉唇角嘲讽的笑容很快就平了下去，可是不是好人又怎么样？乔先生不还是上当了？
　　聪明了一辈子，最终在这么一个女人身上栽了。
　　她也不知道乔先生究竟能不能获得他梦寐以求的“普通的家庭关系”，但是与其这样相互折磨下去，不如松手。或许是可以的呢？虽然不喜欢，还是希望阿姨能够带给乔先生普通人家的温暖。
　　就让这一次的离婚，成为最后一次。
　　只是电话结束之后，她好像也没有什么心情睡觉了。
　　整个家里面的绝大多数财产，都是乔先生的，阿姨对这方面看得也是非常重，即便乔先生看在她们孤儿寡母的份上打算多给一点财产，阿姨也是不情愿的，那么她和妈妈将来应该怎么办呢？
　　在家里面做家庭主妇太久了，忽然之间被扔出社会的话，妈妈的压力应该很大吧？
　　关键是，她能够做什么？
　　要是真的一点家产都没有，妈妈能够做什么？小本生意也是需要资金的，况且还有她的生活费，学费，还有将来上大学需要的钱财......开销的地方实在是太多了。
　　况且比起她，妈妈的消费一向更高，由俭入奢易，由奢入俭难，妈妈真的能够顺利过渡？
　　乔婉觉得自己作为一个高中生，真是操碎了心，而且是因为父辈的事情。
　　说好的不要影响到小孩子的呢？最终还不是影响到了？
　　她恐惧未知，更加恐惧面对未知的时候，自己什么都做不了感觉。
　　如果她不是小孩子就好了，至少成年了之后应该就可以干活了吧？这样即便妈妈什么都不会，也不用出去奔波了。
　　愁死人。
　　妈妈没让她失望，六点钟一到立马给她打了电话，一接通就是火急火燎的：“宝你快点劝劝你爸爸，这都什么事情啊为了一个狐狸精跟我离婚？我们都结婚多少年了，就算没有功劳都有苦劳啊，当初在他贫困潦倒的时候到底是谁嫁给他的啊？果然是男人一有钱就开始变坏......”
　　“放手吧。”乔婉像是没有听见她抱怨的那些话一般，轻声说，“既然都不爱了，为什么不放手？”
　　电话那边的女人静默了一瞬，仿佛不相信这样的话会从自己女儿的嘴里面说出来——哪有女儿是这样的，不劝父母和好，反而是劝离婚？“你以为成年人之间的感情只需要情就足够了？还有责任！你这小屁孩懂得什么啊？养你长这么大还不如养一头黄鼠狼呢。”
　　乔婉也是好脾气，一大早的被这么劈头盖脸训斥一通，还是面无表情的，“对我什么都不懂，那么，我现在就是这么想的，妈妈你想利用我的什么都不会做什么呢？是不是挽回爸爸？”
　　“你......”
　　“我不会这么做的。”乔婉斩钉截铁道。“说什么知恩图报，其实爸爸除开一开始创业的时候用了你一点钱，根本就没有欠下你什么，这些年一直好吃好喝供着，也算是报恩了。在一起已经变成一种折磨，为什么还要一直折磨下去？”
　　女人似乎是叹息了一声，“算了，跟你这个小孩子废话什么？根本就什么都不懂。”说完就挂了电话。
　　乔婉笑了笑：“是啊我真的什么都不懂。”
　　男女之间的事情为什么这么复杂，看起来没有感情的三个人，在杂乱的关系之中寻找着最后的依靠。
　　有意思吗？
　　她伸出手来摸着乔妺腕上冰凉的翡翠绿色的镯子，一丝丝的凉意透过指尖，一直到她的心底。要是乔妺的话，她会站在哪一边？可是应该乔妺不会有这样的烦恼吧？这么温柔的人，家里面的关系要多和谐才能出一个乔妺这样的人。
　　何况不止乔妺，就连哥哥乔瑞，也是一个温柔的人。
　　听花芷云说，乔瑞真的是非常好的男朋友了：“每次过马路都会牵着我！平常有什么实验课程的时候出去，还会帮我拎着书包，还有就是我要是走慢了他一定会在前面等着！哈哈真的好奇怪啊，明明之前看着是那种不良学生的样子，我原本以为他的脾气真的非常暴躁的呢，没想到这么温柔。”
　　乔婉没胆子跟她说，你是没见过乔瑞的妹妹温柔起来的时候呢，比乔瑞还要有过之无不及。
　　她的同桌乔妺，就是天底下最温柔也最体贴的人。
　　她方才打电话的时候，声音不大，因此乔妺也还没有醒过来。
　　昨天这时间的时候，她还是乔家唯一的大小姐，现在好像已经不是了。富贵聚散，就像是浮云一般，但是只要身边的人都在，那么怎样都没关系。只是有些可惜了，日后应该是不能够再回到爷爷奶奶家了。
　　七点左右的时候，乔妺醒了，不幸的事情是，乔婉睡过去了。
　　再度醒来，还是被夏晗音的声音吵起来的：“乔妺乔婉，你们两个怎么这么能睡啊昨晚其实是悄悄关了灯在房间里面看电影吧？我就谁你们这些年轻人不可能睡这么早的。就差你们两个了快点起来，都要吃午饭了......”
　　乔婉一边揉着眼睛一边坐起来，小声说：“真是欠她的，一大早就咋咋呼呼的，一天到晚的精力充沛，跟喝了脉动一样......”
　　乔妺就坐在有灯的小桌子前面看书，闻言转过脸来笑道：“醒了？她就是这样的，但是现在也不算是早了，已经十点多，很快就能够吃午饭了。”暖黄色的灯光照在她的脸上，隔着这么远的距离，乔婉依旧觉得她面目清秀，有一种大家小姐的婉约气息。
　　“反正我不喜欢她。”乔婉转过脸去，“早安。”
　　“早安。”乔妺微微点头回礼道，“既然不喜欢的话，我带你去实验班，怎么样？按照夏晗音的水平，她应该是最多到尖子班就要止步了，但是你不一样，你是天底下最聪明的人。”
　　“油嘴滑舌......”但是我爱听！“可以啊。我们去实验班，眼不见心不烦。”
　　外面夏晗音好像是不叫她们起来就不肯罢休了，一直在按门铃：“快点起来啊，今天还有活动的。”
　　“我看了安排表，今天的活动其实和昨天没有什么区别，白天的时候还是在房间里面玩一些小游戏，傍晚可以下海去玩一玩水，到了晚上八九点钟的时候，原天赐就会叫车过来将我们送回去了。夏晗音我可以先应付着，你去换衣服吧。”
　　晚上回去？
　　乔婉开始佩服原天赐的脑子了，大晚上的回去有多危险啊。
　　“因为晚上没有这么热，不然明天一早也可以，就怕你们起不了这么早。”乔妺说着就要出房间去应付夏晗音了。
　　“昨晚我接了一个电话，乔先生打过来的。”乔婉抬起头来，一双眼睛里面波澜不惊：“我曾经问过你，如果我没有钱的时候你还会喜欢我吗？现在你再回答一遍吧。”
　　然而乔妺却没有一点的停顿，“当然喜欢你，想什么呢。”
　　“没事了，你退下吧。”她挥了挥手。
　　可以，求生欲望相当强烈了。
　　“嗻。”乔妺伸手摸了摸她的头，果真像是古时候的侍女一般退下去了，顺便帮她带上了门。说是试用，她也只是比往常稍微亲近了一些，但是没有做出更加过分的举动。
　　作者有话要说：　　我想要带你去浪漫的实验班，然后一起去985和211~（狗头）


第88章 躺枪（1）
　　夏晗音敲了好久的门, 都不见乔家两姐妹中的任何一个人出来开门, 这就相当奇怪了, 就算乔婉不想要见到她故意不开门, 乔妺总不会吧？
　　毕竟昨天出丑的人是乔婉，现在不出来见人也不算奇怪, 但是乔妺又是怎么一回事呢？
　　莫不是这两个人一早就出去了吧？
　　夏晗音正想将耳朵贴在门上面听听房间的动静，却被原天赐抓了个正着：“你一大早的干嘛呢？”
　　小王子衣衫不整, 况且一头原本应该是打理好的头发, 现在乱七八糟的, 脸上一向挂着的虚伪笑容也没有了，取而代之的是一种迷迷糊糊但是又非常生气的神色。一看就是刚刚醒, 还是被夏晗音吵醒的那一种：“你醒了是全世界都得跟着你一起起来啊？”
　　话说到这一个份上, 已经能感受到原天赐大少爷那种不耐烦的心情了，就连在一边准备拉住夏晗音的酒店服务员们都忍不住缩着脖子往下面退了退，生怕战火蔓延到自己身上——这要不是自家少爷说是同学, 不能得罪，她们早就将夏晗音绑起来丢下楼下餐厅去了, 哪里能够让她在休息区撒野。
　　要知道, 这家酒店将来开业了, 档次是不低的。
　　酒店服务员一早就受过就业训练，不能让客人在休息区大吵大闹的。她们原本以为自己已经能够出师了，却还没开业就败在夏晗音这个聒噪的小妖精的手里面——更加不幸的事情是，这个聒噪的小妖精吵醒了集团的太子爷。
　　原天赐虽然说还是个在读高中的小孩子，手里面没有握着任何的实权, 但是作为原家唯一的继承人，谁都知道将来原家的产业必定是会回到他的手里面去的，这是迟早的事情。即便现在还没有实权，他想要开除几个服务员难道还不简单？
　　一想到这一层，服务员们杀了夏晗音的心情都有了。
　　你以为太子爷脾气很好么？
　　好吧多数情况下确实是极好的，但是总有这么几天，不对，一个月总有这么三十天，太子爷会有起床气。
　　眼看着原天赐的目光已经向着这个方面飘了过来，眼看着就是拿他们开刀了，服务员连忙哂笑着往后面躲了躲：“我们正想劝的。”
　　原天赐冷笑道：“劝什么劝，这样的疯狗就应该直接拉下去丢掉，跟她客气什么？”
　　服务员：“......”昨晚说随便这位小姐做什么都要客气的那个人仿佛不是你一样。但是谁让原天赐是集团的太子爷呢，现在说完全相反的话，他们也就只能够应承下来，说下次就会这么做的。
　　至于有没有下一次，谁管啊，反正能够度过这一次的难关就好了。
　　“你说谁是疯狗？”夏晗音咬牙切齿，恨不得直接扑上去咬他一口，“我踏马当初是眼瞎才会喜欢你的吧？现在看来你简直就是一个人渣，渣成了灰烬的那种，补都补不回来的那种！我都敲这么久了，她们两个还不出来开门，你难道不觉得很奇怪吗？你看就连你都起来了。”
　　“什么叫就连我？我难道很难起来？”原天赐根本顾不上现在自己是什么形象，只觉得一大早的就不应该跟夏晗音说话，要不火气上涨能够活生生气死在自己家的酒店里面。日后要是真的结婚了，估计要叫保姆一大早准备好凉茶放在床头。
　　但是夏晗音说的话也不是没有道理，就连隔着三四间房间的自己都被吵起来了，乔家的两姐妹没理由听不到声音啊。于是也上前去按了按门铃：“乔婉，你起来了没有？现在已经很晚了，如果你不愿意出来的话，麻烦回个话让我们放心，否则我要让人拿钥匙过来开门看看情况了。”
　　旁边是乔妺的房间，但是相对于乔婉，原天赐觉得乔妺并不是那么重要，毕竟跟自己的父亲好的是乔婉的父亲而不是乔妺的父亲，要是现在乔婉有一个三长两短，别说自己的那一关应该怎么过，光是父亲的那一关自己就没办法解释。
　　所以原天赐选择先敲乔婉房间的门。
　　夏晗音这时候倒是变得不慌不忙起来了，双手环胸站在一边，满脸嘲讽地说：“乔婉，你莫不是昨天输给我，现在不好意思出来见人了吧？年纪轻轻的，这么经受不起风浪的话，将来高考失败了你是不是要从我们学校高考大厦的楼顶跳下去啊？高考大厦十层楼呢跳下去绝对是会死掉的，但是应该是会非常难看吧？”
　　对于一个高中生，尤其是重点高中的高中生来说，最大的诅咒莫过于诅咒人家高考失败了。
　　这不是重来一次的问题。
　　没有人愿意重来一次的，高三只要是想想就会觉得非常可怕。至少对于高中的学生来说。
　　况且高考失败，肯定会有非常多的人说三道四，光是各种各样的流言蜚语就足够将一个人给击垮，到时候打倒这个人的不是什么困难的高考题目，而是看上去没有杀伤力的语言——它会让那个人的余生都笼罩在失败的阴影当中无法走出。
　　或许只是少部分人。
　　但是原天赐有理由相信，乔婉就是那一小撮人的其中一个。
　　她是那么骄傲的人。
　　“你们这些顺风顺水的人，就是经历不了一点点的挫折。乔大校花你昨天说什么来着？你要是过我这样的人生，一定不会将人生过成这乱七八糟的模样？现在只是输了一场比赛，你就不想出来面对了，你知道我失败了多少次吗？”
　　“够了，差不多就闭嘴吧。”原天赐皱眉道。
　　他没有将昨天乔妺指责他的话原封不动地转告给夏晗音，但是他心里面也是明白的，这一场比赛，夏晗音确实是胜利了，只是就和乔妺说的那般，赢得并不光彩。出题的人是她，参赛的选手也是她，相当于一个人既是裁判也是选手。
　　他原以为这人兴奋一晚上也就算了，没想到第二天还有脸继续说？
　　他要是乔婉，绝对现在就跳出来打夏晗音一顿。
　　原天赐只是这么想着，还没等夏晗音说话，旁边乔妺那间房间的门就开了：“......”真是出人意料，难道说乔婉的事情，乔妺真的打算插手到底了？“早上好？......乔婉？你为什么在乔妺的房间里面？你房间的床难道不好睡吗？”
　　那两个人一前一后站着，脸上都是一样的冷淡神色，只是相对于站在事情之外的乔妺，乔婉脸上的冷淡明显更加深重，也不知道她究竟在门后站了多久，听到了多少东西，但是一想到这些话原本就是说给乔婉听的，现在最多也只能说是传递到了应该传到的地方完成了使命，夏晗音便也学着她们的模样，牙尖嘴利道：“看什么看？手下败将。”
　　“你刚刚说我高考失败，对不对？”乔婉看着她的眼睛，声音却是波澜不惊，好像完全过滤掉了夏晗音话语里面挑衅的成分。“还有，我要不是有这样的家世，就会过得一团乱七八糟的，像是你一样？”
　　“是我说的，怎样？”
　　她越是这么一副波澜不惊恍若仙子的模样，夏晗音就越是觉得心头憋了一股气。
　　谁知道一晚上过去，乔婉就像是变了一个人一样，再也不是被她刺激一下就暴跳如雷了，事实上，她好像被乔妺附身了，什么时候都是一副淡淡的模样。让夏晗音不由得向着“她们两个昨天晚上在房间里面做了什么”无限发散。
　　或许是两个人换了躯壳？
　　或者是乔妺手上的镯子成精了，然后就夺了乔婉身体？
　　反正不管是怎么想，都觉得乔婉应该不是原本的乔婉了。原装正版的乔婉，听到她现在说的这些话绝对不可能像是现在这么平静，一早就应该提着拳头上来打人了。
　　乔婉点了点头：“不怎么样，我会证明，即便是没有这么显赫的家世，我也一定不会像你一样失败，试图钓上一个金龟婿的。”她说话的时候，明亮的浅色眼珠子颇有些挑衅一般向上挑了挑，像是在翻白眼。
　　非常欠揍，果然是被她的同桌乔妺附身了。
　　一边的原天赐脸上的笑容以肉眼可见的速度凝固住了，好像已经对夏晗音接近自己的动机产生了怀疑。他原本以为夏晗音是和别的，外面的妖艳贱货不一样的，她单纯天真不做作，虽然偶尔脱线，也时常惹人讨厌——
　　但是心肠并不坏。
　　原来这都是他的一厢情愿吗？
　　“按照你这样的脾气，你就算是想钓你也钓不着！”比起乔婉那种隐晦的白眼，夏晗音的白眼就要来得大方多了，直挺挺翻到了天灵盖，充分表达了自己主人对乔婉的不屑之情。“你以为像是原天赐这样的优秀男孩子这么多的吗？”
　　“我根本就不在意，也就是你这样的人，才会希望依附着别人生活。”乔婉笑道，神色当中果真就没有一点点的不自然，“我喜欢的人，即便现在还不够优秀，但是将来一定会变得比原天赐更加优秀的。”
　　躺枪的原天赐：“......”
　　我是做错了什么？


第89章 躺枪（2）
　　一边的吃瓜群众还是第一次看到这两个向来不对付的人揭开一切面纱公开表示自己对于对方的不屑之情——这个瓜可以说是真的非常好吃了, 如果能够忽略一边被无辜牵涉进来的原天赐, 就非常完美了。
　　“哈哈我就说这两个人绝对不可能真正和解的嘛, 你看现在这样子, 不是比昨天那种玩过家家一样的好多了？至少更加有看点了。”
　　“看热闹不嫌弃事情大条。”一边的齐君面无表情说。虽然可怜现在夏晗音沦为大家茶余饭后的笑话，却也明白这就是她自己找的。大道三千, 从小有怎样的志向不好，夏晗音的志向偏偏是“找一个高富帅嫁了”。
　　要是开开玩笑也就算了, 人生苦短, 要是有这样的机遇, 谁不想少奋斗二十年，问题是夏晗音是真的将它当成一个值得追求的目标, 来进行追逐的。
　　齐君一开始就非常不赞同。
　　“谁看热闹不稀罕事情更加复杂一些, 最好还能带一点转折什么的。”一边玩笑的同学笑说，顺便耸了耸肩，充分表达了自己的不屑之情：“我劝你最好不要跟夏晗音走得这么近, 说不定人家还不一定将你当成好朋友呢。先前和乔婉关系很好的时候，整天在你的面前说乔婉的坏话, 你怎么知道她不会在别人面前说你的坏话？”
　　她说话的时候, 脸上的神情异常认真, 根本就不像是随口一说。像是她已经听见过关于齐君的坏话。
　　“谢谢。”齐君非常有礼貌地道了谢，神色也是非常复杂。
　　她何尝不知道夏晗音是怎样的人，只是这么多年的朋友了，她不护着夏晗音，谁能护着？难道指望安晓蕾吗？
　　那个大小姐是一向冷淡的, 对谁都一样。
　　但是因为她是大小姐，夏晗音一向对她相当不错，不管安晓蕾说话多难听都嗯嗯啊啊地答应着。齐君知道真正的朋友不应该是这样的，但是她也从来没有说破，只是在两个人冷场的时候，会竭尽所能说上几句话打破沉默。
　　只是她也是一个不擅长说话的书呆子，通常说出来的话，夏晗音不屑于接话，安晓蕾不学习接不上话，于是她就成为了三个人当中的话题终结者。
　　夏晗音还曾经取笑她，说她一开口，三个人就要冷场，齐君一定就是传说中那种自带冷场体质的人。
　　齐君只是笑了笑没有解释，她要怎样跟这个傻瓜一样的姑娘解释，她向来不喜欢说话，也不指望别人能够接话，只是不希望夏晗音成为话题的终结者，伤了她脆弱的自尊心罢了。
　　她不想解释，夏晗音也领悟不到她的本意，以为她天生就不会说话，自带冷场，所以每每结交到新朋友的时候，都会将齐君的冷场体质拎出来取悦新朋友。一开始的时候，齐君确实并不在意，因为她本身就不会说话，现在用冷场体质拿出来说一下也无所谓，正好绝了别人随便过来搭话的念头。
　　但是随着夏晗音一而再再而三提起来，即便她没有带着恶意，也有很多人相信了学霸齐君就是一个书呆子，不说话看上去拒人千里之外仙风道骨，一开口必然就会冷场——这时候事情就非常大条了。
　　后来齐君明确表示希望夏晗音不要再在新朋友的面前说什么不应该说的话，当时夏晗音也确实答应了，只是后来交朋友的时候还是照说不误。
　　现在被别人说起这件事情来，齐君心头就对夏晗音非常不满。
　　“齐君，你过来评评理，乔大校花说的是什么话啊这不是欺负人吗？”夏晗音已经看到隐藏在人堆当中的齐君了，印象中这一位朋友相当好说话，基本上不管什么时候都会帮忙站在自己这边帮忙怼别人，所以看见她就像看见救星一样。
　　就差直接掐着齐君的脖子逼她站在自己这边了。
　　不幸的事情是，偏偏今天齐君异常理性，第一次当着这么多人的面冷冷笑了笑，不急不缓道：“普通话。差不多就行了，你这两天闹得还不够吗？”
　　夏晗音简直不敢相信自己的耳朵，不管私底下齐君如何打击自己，至少在这么多人的面前，都是站在自己这边的，今天吃吃错了耗子药么？第一次敢这么直接地跟她抬杠了？难道不怕自己不再跟她做朋友了？
　　她吃惊地睁大了眼睛，也不管一边乔婉露出的嘲讽笑容，三两步走到齐君的面前，拽着她的胳膊将她往人群外面拖：“你跟我过来。”
　　齐君也是一点不耐烦的意思都没有，就任由着她将自己带到人少的地方去。
　　之后的事情，谁都不知道，毕竟人家两个“好朋友”之间的谈话，除了安晓蕾，也没有什么人有胆子上前去听。
　　问题是安晓蕾对这些事情根本就没有什么兴趣，懒洋洋地抬了抬眼皮子，转身又回到了自己的房间，房门一关，也不知道是干什么去了。按照班上的人对她的了解，八成是回去补觉了——安晓蕾沉迷游戏，一向都是昼伏夜出的，之前敖曼珊是她的同桌的时候，这样的情况有所缓解，但是现在敖曼珊已经转学走了，安晓蕾又开始旧态复萌。
　　甚至有愈演愈烈的趋势。
　　老师虽然恨铁不成钢，但是在连续失败了好几次，眼看着这孩子根本就是软硬不吃油盐不进，之后也就懒得管了——反正家里面这么大的家业，人家就算是随便混一张高中毕业的文凭，将来也饿不死。
　　安晓蕾自己也是这么想的。
　　家里就是开公司的，将来混一个工作怎么都死不掉吧？
　　后来家道中落，四处找短工赚钱养家，给奶奶凑医药费的时候，安晓蕾再想起自己高中时候的想法，一种后悔的情绪久久萦绕在心间。当初确实想得可真是美好，千算万算，算不过天道无常。
　　殊不知富贵就像是聚散浮云，聚起来的时候不容易，但是散开就非常简单，顷刻间她已经失去了一切，才想起来活了这么多年，她居然真的像是那个讨人厌的父亲说的一般：“身无长计傍身，将来注定是要饿死的。”
　　也是到那样的时候，她再次遇见了那个纵然恨铁不成钢，也依旧在尽力将她从自甘堕落的泥潭当中拉扯起来的同桌，敖曼珊，只是那时候，那个不善言辞的小姑娘，已经变成了经常出没在媒体电视上的新晋企业家颜如玉总裁。
　　曾经订立过婚约的两个小姑娘，最终成为了完全不一样的人。
　　颜如玉是一如既往的优秀，而她在最底层的生活挣扎，仰望着云端的人们，却不渴望垂怜。
　　更加不会期待云端的人们的救赎。
　　她站在云端的时候，可没有想着去救赎泥潭中挣扎的人。
　　只是那一切都是以后的事情了。
　　两个人都已经长大成人，见证了岁月的风霜和艰辛之后，再度相见，敖曼珊还是一样的恨铁不成钢，她对安晓蕾说：“这么多年过去了，你还是一点点长进都没有，这么多年的时间，你都拿去喂狗了吗？”
　　而她挑了挑眉，回道：“彼此彼此，你也是一点都没变，还是这么多事。”
　　气得敖曼珊差点将手提包里面的文件全部砸到她的头上。
　　这人是真的好烦。可是看着她，总觉得好像事情还有挽回的余地，即便是已经错过了高中。
　　世界上总有这么一种人，能够比夏晗音更加烦人，让你一看见她那副骄傲的样子就忍不住跟她抬杠，也是一种本事了。
　　同样不顺利的，还有现在的齐君和夏晗音两个人，虽然是已经特意跑到很远的地方去了，但是隐隐约约的还是能够听见两个人在那边吵架的声音，不大声，只是光是看着这两个人对峙的模样就知道应该是挺激烈的。
　　那时候大家都在同一层楼的咖啡厅里面吹着空调玩手机或是别的，乔家两姐妹按照习惯都是坐在一起的，乔婉暂时不想看到手机，所以跟乔妺一起看她借来的书。有人看着那边的吵架好像没有停止的时候，便好奇地凑过去问：“她们到底在吵什么？”
　　“谁？”乔婉似笑非笑道。
　　“齐君和夏晗音啊。”来人一看就是一个没有眼力劲的，完全看不出来乔婉神色当中的不悦，只是想着乔婉和夏晗音两个人既然经常互怼，那么应该是非常了解了。
　　书本上不是说了吗，比朋友更加了解你的，应该是你的敌人。
　　“这样的事情，难道不是应该去问当事人吗？”
　　言下之意就是，你要是想知道的话，直接去问夏晗音她们啊，问我是什么意思？柿子挑软的来捏吗？
　　她们自然是不敢去问的，毕竟一直到上了回去的车，齐君和夏晗音两个人之间都弥漫着一股子寒气。
　　而乔婉露出了恶毒女配的微笑。
　　在你的人生当中，老娘就是最优秀的女配。
　　作者有话要说：　　昨天有人提起了，为啥“作者说乔婉试图追求原天赐，但是看完了全文还是没有发现这种倾向”，在这里，我统一回答，希望你们没有将作者有话说给屏蔽掉：
　　原本的大纲确实是这么定的，就是有一段时间乔婉会试图追原天赐，但是现在这一段的大纲已经被我删除了，因为觉得根本就没有必要......原文里面都没有写到的东西我就不要强行加上去了吧？况且我也想不到这么眼瞎的男主，乔婉有什么理由喜欢。
　　嗯就这样吧，让那对男女情侣自己挣扎去吧


第90章 同桌（1）
　　在遇见夏晗音之前, 乔婉从来没想过有一天自己会这么热爱学习。
　　原本上学期答应乔妺进尖子班, 也只不过是说说而已, 按照她这样懒散的性格, 根本就不可能好好学习。
　　也就是乔妺那个傻子才会相信她的鬼话。
　　但是从海边那次游玩回来之后，她是真的非常想去尖子班了——普通班的人是绝对不允许无缘无故到尖子班实验班门前站着找晦气的, 这两个班的人，就相当于龙亭一中的亲传弟子, 非常宝贵, 一般人轻易招惹不得。
　　就冲着这一点, 乔婉就觉得，尖子班是去定了, 恨不得马上就去, 一刻都不要停歇的那一种。
　　可惜不行，一切都要照着规矩走：一学期之内，她至少要有一次能够进到年级文科的前一百名。然后这一百个人里面也不是谁都可以进去了, 还是要再考一次的，才会决定出送到尖子班和实验班的人选。
　　从年级四百到一百并不困难, 毕竟整个文科班也就这么几百人, 乔婉不是什么天生的大才, 但是击败五个人，跻身前一百还是足够的，但是再往前面，就很困难了——人再怎么少，毕竟是重点学校, 能够排到年级前一百的都不是什么蠢人。
　　当初入学的时候，他们的分数也是相当高的。
　　乔婉自然也明白这些人的厉害之处，所以当她被卡住的时候，她就知道自己应该牺牲一点美色，去诱惑一下自己的同桌，让乔妺给自己单独辅导了——并非她是蠢人，而是因为对手太强大，这是不能否认的事实。
　　她也没想着要否认。
　　好就好在，龙亭一中强制学生每个周末都要回到教室里面学习，主要是怕这些人一到了周末就开始放飞自我，不记得学习这件事情。这条命令下来之后，教室基本上就是全天候开放的，完美为乔家的两姐妹提供了辅导可以去的地方。
　　毕竟是周末，学校没有硬性规定学生要什么时候过来，只要一天过来学习的时间超过三个小时就可以了。也就是说，你是上午来的还是下午来的，这都不是很重要，反正一天时间里面打卡之间的间隙加起来超过三个小时，就算是成了。
　　安晓蕾一向都是不来的，让齐君或者夏晗音带着自己的校卡过来打卡就可以，反正没有老师在这里看着，即便是用了这样的手段，也没有人知道。
　　也不知道是什么时候开始的，夏晗音发现不管自己是什么时候过来的，都能够看到乔家的两姐妹凑在一起做练习题。按照她的观察，这两个人一天在教室里面的时间绝对是不止学校规定的三个小时。
　　什么时候都能看到这两个人在一起，夏晗音一度怀疑这两人是住在教室里面了，等到她们都离开的时候两个人就在教室里面打地铺睡觉。结合她们一天在教室里面的时间，好像还是挺有可能的。
　　可是应该没有这么疯狂吧？她决定去问一下跟乔婉同一间寝室的裘冬令，果然她这个猜测一出口，裘冬令就是一副“你怕不是个智障吧”的表情：“晚上十一点之后教室就会被楼道的阿姨锁起来，等到第二天五点半才开门，你睡在这里啊？”
　　“我就问问。”夏晗音颇为不好意思地笑笑：“那你们宿舍里面的乔婉，每天到底是什么时候去教室的啊？”
　　“大概是早上七·八点吧。”裘冬令摸了摸自己的下巴说，“她最近真的非常积极了，好像是说答应了乔妺要跟她一起去尖子班。不过尖子班哪里是这么容易去的啊？也不是没有成功逆袭的人.......”
　　但是不管怎样，都不是那么相信这样的逆袭事情会一而再再而三地发生在自己的身边。
　　要是逆袭有这么简单的话，恐怕就不是那么让人心生向往了。
　　裘冬令觉得乔妺的逆袭奇迹根本就不具备复制的可能——当时听到乔妺在普通班成功逆袭年纪第一的时候，确实是非常心潮澎湃，后来听到同寝室的秋连南说，人家乔妺在初中的时候就是校霸。
　　什么是校霸？
　　常年霸占各种榜单前十位置的人物。
　　非常传奇，只是因为龙亭一中的神奇操作，才会沦落到普通班里面来。
　　秋连南说的时候，满脸都写着崇拜这两个字，还添油加醋噼里啪啦说了很多乔妺初中时候的传奇事迹，但是裘冬令顺利总结出来了关键的地方：人家乔妺本来就是站在金字塔顶端的人类，现在也只是回去了而已，根本就说不上是逆袭。
　　她的事迹复制不了，也一点都说不上是励志。
　　因为裘冬令根本就没有人家的一根手指头强。
　　然而现在，乔婉居然想要跟乔妺一起到尖子班去？简直就是痴人说梦话吧。“按照她那种怕苦怕累的性格，是不可能逆袭的，你就放心吧。”说着她挥了挥手，做出一副送客的样子，“我准备开始看剧了，你要是没有什么事情的话就快点走吧。”
　　“最近是有什么好看的剧么？”夏晗音凑了过去，“之前没有追到手的时候，觉得原天赐是什么地方都好，现在追到手了倒是开始觉得，这人简直就是太无趣了，陪女朋友都不会，整天就跟乔妺那个书呆子一样，就知道学习啊学习的。你说学习到底有什么好的？”
　　这回裘冬令的视线总算是从自己的MP4上面挪开了，有些错愕地看着夏晗音说：“我原本以为外面的传言都是假的，毕竟.......”她上上下下地打量了一下夏晗音那身高一米六，体重一百六的的身材，觉得还是有些幻灭，但是好歹是将那句“你看起来又不瘦也不漂亮”给吞了回去。
　　韩剧不都是这么演的吗？
　　她好不容易用这个想法说服了自己，看了这么多的韩剧，还是第一次遇见现实当中的“王子与灰姑娘”的故事——而且这个灰姑娘不仅长得不好看，还胖，还没有华服，不管从什么角度来说，裘冬令都绝对想不到这两个人真的能够走到一起。
　　毕竟韩剧里面，女主再怎么“灰姑娘”，都是明星，眉眼之间的秀丽还是在的，而夏晗音就是结结实实的“灰姑娘”了。
　　24K纯金，不带一点儿掺假的。
　　以至于她这个韩剧发烧友在听到校园网中传出来的，原天赐和夏晗音在一起的消息的时候，都不是非常相信，甚至觉得要是真的，这世界真是太魔幻了。
　　然而现在看起来，或许世界上是真的存在仙女教母这个东西的。
　　最终，裘冬令深吸一口气，委婉道：“毕竟你看上去并不是那么好看，所以我之前也不是非常相信校草真的跟你在一起了。”
　　夏晗音笑眯眯道：“那么你现在相信了吗？”
　　裘冬令点点头说：“相信了，你都敢说出来了，我当然就是相信了。”顺便相信原天赐是真的眼瞎，是因为班上别的女生都太好看了，才造成他的眼瞎吗？别的女生都实在是太好看了，所以原天赐看着夏晗音才觉得单纯不做作吗？
　　.......校草是怎么想的，一般人还真是猜不透。
　　当初看韩剧的时候觉得好过瘾啊，但是这件事情真的发生在身边的时候，只觉得这男主角真是非常智障。“乔妺每个周末的早上八点左右就会过来接乔婉，时间还是比较固定的，你要是想要知道什么的话，可以提前一点过来蹲点。”
　　说完了她挥了挥手，明显就是一副“我要开始煲剧了你快点走”的样子。说实话她的这个样子让夏晗音非常受挫：原本想象中的，同学们对她羡慕嫉妒恨的样子根本就没有嘛！说好的会爱原天赐一辈子呢？
　　说好的谁来抢原天赐都会将她丢出去喂鳄鱼的呢？
　　说好的自己就是未来的原家太太谁说都不管用的呢？
　　原来认真的只是她自己，原天赐确实很受欢迎，但是远远没有想象中，或者是韩剧当中这么受欢迎，一大群女生为他要死要活啊什么的——根本就没有。
　　女生们确实是非常喜欢他——原天赐在场的篮球赛，都是场场爆满，女生们甚至自发给他弄了一支啦啦队，别的人都不管，就单纯给原天赐加油；上一年平安夜的时候，原天赐收到的苹果足够他转手卖出去发家致富——
　　但是，那只是因为女生们喜欢长得好看的男孩子。
　　原天赐长得帅，成绩好，有钱，性格也好，完美满足了她们的欧巴梦，所以这么受欢迎。
　　经常被用来当做YY的对象，但是也只是这样而已。
　　从头到尾，认真的那个人只是自己。
　　不得不说，原天赐对她其实非常有耐心了。可是当她蹲点，看见乔妺将自行车停在楼下，然后上宿舍楼去叫乔婉起床，两个人一起下来的时候，她居然有点羡慕。
　　什么时候，她也有一个愿意早一点来学校，叫自己起来学习的同桌。
　　作者有话要说：　　星期四是比较忙的，这么晚才更新对不起了


第91章 同桌（2）
　　原天赐每天都会来学校学习, 但是一来他和夏晗音两个人都是走读生, 原天赐不可能像是乔妺那样每天早上早一点过来将夏晗音叫醒, 况且夏晗音也不是乔婉, 有这么强烈的去尖子班的欲望，就算原天赐天天过来叫她, 她也是没多大可能顺顺利利起来的。
　　天知道第一个学期的时候被班主任抓住天天迟到的时候，齐君站出来说可以叫她一起上课。
　　结果连带着齐君也迟到了一个星期。
　　主要原因就是, 齐君确实是一大早就去叫夏晗音了, 奈何人家根本就不愿意起床, 甚至有时候齐君要在家门口站上半个小时，而且因为大清早的也不能太扰民, 齐君有点尴尬。
　　后来夏晗音家附近的邻居全都认识这个一大清早就在这里等人的小姑娘了, 并且在得知事情缘由之后向她表达了深切的同情：“你直接叫人吧不用考虑我们了，真的，你要是不大声点叫, 夏家的那个小女娃根本就不会醒，白白浪费你的时间了。”
　　因为这件事情, 两个人一度闹掰, 夏晗音说：“我求你过来叫我了吗？自己上赶着的就不要怪别人行不行？”
　　齐君愣了一瞬, 最终是什么也没说，然后再也没有过来叫她起床。
　　有的人，就是喜欢将人从自己的身边赶走。
　　你看我这么恶劣，浮夸，暴躁, 贪婪.......可我还是希望你能选择我。
　　这根本就是不可能的一件事情。
　　她假装自己也要上去等人，尾随着乔妺上楼了——反正整个二十九班的宿舍基本上都在这一带，她根本不怕穿帮。
　　况且乔妺看着温柔，实际上也是一个冷淡的人，一般跟别人打了招呼之后就金口难开了，根本就不可能主动询问夏晗音在等什么人，当然，这也意味着，夏晗音根本就不可能跟她一起搭话。
　　周末的时候，龙亭一中对校服是不作要求的，因为这时候进来校园里面玩的小孩子也不少，更是有一些已经毕业的学生，会趁着周末的时候回来看一看，也不知道他们是怎样得到假期的，反正就是能够回来了。
　　然后到一中里面怀念一下学生时代。
　　夏晗音有一次还在学校里面看到了一个穿着全身黑色衣服的女孩子，浑身都散发着冷冰冰的气息。奇怪的是她身上的衣服，黑色的风衣，立领，领口上面别着银色的六翼天使徽章，长长的下摆被风吹起来的时候，隐隐约约能够看到里面隐秘的暗纹，像是一棵树。
　　她跟别的人都不一样，像是从别的地方过来的。
　　这种奇怪的感觉，夏晗音上一次感受到的时候还是在乔婉的身上——乔婉就像是什么地方空降下来的仙女似的，处处都彰显着她和龙亭这个地方的不一样。现在，她在这个奇怪的女孩子的身上也感受到了。
　　女孩的眼睛被用黑布蒙起来了，但是遇见障碍物的时候还是能够绕开，看着不像是一个瞎子，夏晗音忍不住上去扶了一把，发现女孩的手很冷，不是那种冬天正常的被冻到的冷，而是由内而外的，她甚至忍不住想女孩是不是一个死人。“你要去什么地方？”
　　“校友楼的顶楼，谢谢。”女孩说话也非常生硬，直来直往的。
　　“那里没有开门。”夏晗音在这奇怪女孩的面前根本没有作妖的心思，她好像是天生的上位者，靠近了夏晗音就开始觉得自己在这女孩的面前就像是蝼蚁，只要盲人女孩稍微一伸手，就能够捏死她。在这一刻，她居然奇异地开始想，世界上到底有没有鬼？“只有每年夏天高三毕业的学长学姐回来拿档案的时候才会开门，你知道的。你可以那段时间回来，这样就能混在他们中间上去了。”
　　她以为女孩只是想要上去看一看风景，现在被拒绝了也没有什么的，反正大家都这么年轻，还有几十几百年的时间。
　　女孩僵硬的嘴角勾了勾，说：“我曾经的名字叫做苏夜，是这里的学生。”
　　夏晗音也非常上道，问：“曾经的名字叫做苏夜，那么现在的名字呢？”每一年从龙亭出去的毕业生，最起码都有1400多个，现在混成什么样，一中都是母校，回来看看也不算是出奇。
　　女孩将脸转向了树荫中漏下来的点点光影。“曙光。”
　　夏晗音也不知道女孩是怎么走的，只是隐约记得，尽管女孩尽力遮掩，她还是看到了一双金色的眼睛。
　　或许。
　　现在她也不是很记得了。
　　那时候就是在宿舍楼的楼下，那棵特别茂密，据说是跟一中一样年长的大榕树的树下看到的。所以现在再一次看到这棵大树，夏晗音忍不住又想起了那个奇怪的女孩子。
　　如果穿越的人有范本，一定就是她这样的。
　　更加恐怖的事情是，后来她让原天赐查了一下苏夜的资料，发现确实有这么一个人，曾经在一中就读，是乔妺那样的天才，甚至比乔妺还要聪明一点。孤儿，后来被富商收养了，有一个名义上的姐姐叫做许朵，也是富商收养的。
　　16岁上的高三，然后在毕业的那一天被一个发狂的神经病一刀抹在动脉上面，没送到医院就死了。
　　也就是说，苏夜早就死了，不知道为什么大白天的还出现在校园里面。
　　难怪她的手这么凉，难怪她的执念是上校友楼的顶层去看看那里的风景。
　　一想到自己曾经扶着鬼魂在校园里面走了一圈，夏晗音大清早的硬生生打了一个寒战。
　　乔婉让乔妺等了好一阵子，但是乔妺也一点都不着急，就静静背着自己带来的小本本上面的知识点。反正现在是周末，对于过去教室的时间并没有要求，在哪里不是背书。
　　夏晗音不想背书，双眼直勾勾盯着那棵大榕树看。
　　榕树已经生长了好多年了，根深叶大，龙亭这地方这么多的台风，都没能将它连根拔起来，夏晗音的目光自然也不能穿透它的树冠，但是看着看着，她好像看到树下忽然多了好多黑白的蝴蝶。
　　在楼上看去，那些蝴蝶的体积都不小。
　　只是，什么时候，蝴蝶也有这么素的了？这真的不是蛾子？
　　没等她想明白，那些蝴蝶忽然之间又消失了，就像是从来没有出现过一般。
　　夏晗音忍不住扯了乔妺的校服袖子：“你刚刚有看到蝴蝶吗？很大的，黑白色，比巴掌还要大！在树下！”
　　说出来自己都觉得自己是神经病，但是一想到曾经遇到过的死人苏夜，夏晗音就觉得害怕——人生真是太艰难了，难得起早床两次，两次都遇到了神奇的事件，一次是遇到了死人苏夜，另外一次直接就遇到了巴掌那么大的蝴蝶，还不是一次两次——得出结论：她根本就不适合起早床。
　　乔妺刚刚心无旁骛地背书，现在猛然被夏晗音这么一拉，差点跳起来，反应过来之后无奈地摇了摇头，将她的手甩开，才慢条斯理说：“抱歉，刚才我的注意力不在那一边，你要是没有这么害怕了的话，就松开我的衣服慢慢说吧，实际上我并没有觉得蝴蝶有什么可怕的，一中里面各种各样的蝴蝶不少。现在还是宿舍楼大多数人的休息时间，还是希望你不要大吵大闹。”
　　夏晗音现在要是能够冷静下来真是有鬼了，在亲眼见过已经死掉的苏夜之后，她现在但凡有一点风吹草动就害怕：“不是一般的蝴蝶！很大的那种！比你的手掌还大——不对，是比你的两个巴掌并起来还要大！你相信世界上有超自然生物吗？我之前见过的！”
　　乔妺摇了摇头，并没有说她是疯了还是什么，只是再次将夏晗音扒拉在她身上的手给拿开了：“有话好好说，你这样我怕我的同桌会误会的。”
　　“不是！”夏晗音都要急哭了，直接拽着乔妺就往栏杆边靠，“之前明明有的，巴掌这么大的蝴蝶！”
　　期间乔妺一直在试图拂开她的手，但是夏晗音不让，最后直接将她摁在了栏杆边，乔妺手上拿着的书啪一下磕在栏杆上，没有拿稳，就掉下去了。
　　书本掉在地上的声音不小，乔妺皱了皱眉，看着夏晗音指着的地方并没有什么异常，就沉声道：“看了，没有蝴蝶。”
　　“蝴蝶，在哪？”也不知道是什么时候，换上了一身校服的乔婉就从宿舍里面出来了，像是一只花蝴蝶一般，裙角飞扬间人已经扑到了乔妺的身上，抱着她的胳膊，一双漂亮的眼睛却是在楼下的大榕树上。
　　乔妺伸出手刮了刮她的鼻子，笑说：“你就是。”
　　“你看！”夏晗音忽然惊叫道，“那里！”
　　顺着她的指尖看过去，真的能够看到榕树底下飞出了两只巨大的蝴蝶，比她们的两个巴掌加起来还要大，乔家的两姐妹都愣了一愣，没想到夏晗音说的居然是真的。但是反应过来之后，乔婉忍不住赞叹道：“真好看啊！要是多几只就好了，像是香妃那样，身边总有蝴蝶围绕着。”
　　“有的，”一向天不怕地不怕的夏晗音，难得露出了惧怕的神色，“龙亭一中历史上，曾经有一个叫做许朵的学生，身边经常有蝴蝶飞来飞去，那时候学生们就给她起了花名叫做香妃娘娘。”
　　这个香妃娘娘，就是那次见到的死人苏夜的姐姐，毕业那年考上了美国的学校，出国了，然后在国外失踪，消息全无。
　　八成也是死了。
　　须臾，榕树下走出来一个穿着蓝白色裙子的女孩，准确走到了那本书的旁边，捡起，笑着抬头问楼上的几个人，声音异常温柔：“是你们掉的吗？”
　　她身上的裙子，是早几年龙亭一中的校服样式，水手领，同样的蓝白配色，只是袖子上没有蓝白纹路。
　　关键是，她的眼睛，同样是用黑色的布条蒙起来的。
　　夏晗音快要疯了：“闹鬼了——”
　　作者有话要说：　　哈哈哈不好意思今天又晚了。
　　友情客串：隔壁坑《破晓gl》——苏夜，许朵
　　昨天看到有留言说，我是不是跟龙亭杠上了。是的我就是杠上了。
　　其实苏夜和许朵都没有死，只是也回不到人类社会了，这一段的剧情，大概在《破晓》里面是永远不可能实现的，这是她们两个人的愿望，我就在这本里面帮她们实现了吧。心疼《破晓》里面的所有角色，嗯


第92章 同桌（3）
　　她一害怕, 就会本能地像是一只树懒一般攀爬上身边她觉得安全的人身上, 比如现在的三个人里面, 她觉得爆发能力最强的乔妺明显就是一棵适合攀爬的大树, 于是等乔婉反应过来的时候，就看到夏晗音整个人贴在乔妺身上了：“救命啊！”
　　别说是乔妺, 就连乔婉都觉得奇怪：“你这人真的好玩，不就是一个人几只蝴蝶吗？还是挺好看的小姑娘, 看在你的眼睛里面怎么就好像人家有三头六臂一样？你仔细看看呗, 还是很好看的。”
　　乔妺抬了抬下巴, 示意乔婉：“拉她下来。”
　　乔婉笑嘻嘻道：“有什么关系嘛，反正我也不是很在意。”
　　“不在意？”
　　眼看着乔妺差不多要翻脸了, 乔婉连忙吐了吐舌头, 将夏晗音整个人从乔妺的身上拉下来，“什么天气啊，不觉得热的吗？”
　　夏晗音摇摇头, 便听见一边的乔妺凉飕飕说：“我觉得热，我和同桌下去看看情况, 顺便将书捡回来, 你要是觉得害怕的话就不要跟着下来了。”
　　“你还要那本书啊？”一想到那本书是被死人碰过的, 夏晗音就脸色发白：“不怕恶鬼在上面下一点什么法术，晚上顺着那本书爬进你的房间里面去？”
　　乔妺一脸同情：“都吓到神经错乱了。”
　　“那本书，”乔婉指了指楼下，又乐颠颠指了指自己，“是我送的, 她敢不要？”
　　言下之意就是，她敢不捡回来？
　　不打你一顿就算是好的了。“你跟着我们一起下去吗？”
　　乔婉说着，探头看了看下面，那个穿着几年前的校服的女孩子已经不在原地了，但是也不远，正坐在宿舍楼门口的台阶上一页一页地将书页抚平：“她还在，看起来好像是不亲自将书送还给我们，她就不打算走了。”
　　夏晗音哀嚎：“不要下去啊！你看谁把眼睛蒙上了还能看到东西的，谁知道这是什么玩意儿啊！说不定还是会吃人的。上次我你看到一个同样用黑色布条蒙着眼睛的，她的眼睛是金色的。”
　　“金色的眼睛......”乔婉犹豫道，“虽然很少，但是也不是没有吧？我之前看小说的时候查过资料，世界上是存在金色眼睛的，只是大多数都是因为强光的缘故，呈现出金色或者相近的颜色......”
　　“纯金。”夏晗音说，“啤酒，金子，黄铜......随便什么，反正看到的时候，你的脑子里面想到的就只有金色，没有别的任何颜色掺杂在里面的那种——你确定这样的眼睛会出现在人的身上？”
　　乔妺没说可能，也没说不可能，就只是摇了摇头，“我准备下去了，要一起吗？她看上去并没有恶意。”
　　毒蛇在咬你一口之前看上去也没有什么恶意。夏晗音在心里面吐槽说，但是一想到这两个人下去之后，楼上就只剩下自己，夏晗音也觉得一阵恶寒，万一这个奇怪的人的本体就是蝴蝶，能够飞上来呢？
　　于是咬了咬牙说：“我跟你们一起下去。”
　　乔家两姐妹耸了耸肩，乔婉熟练地背好自己的小书包，走在乔妺的身边：“我们两个在前面，你要是害怕的话就跟在后面吧，反正我是觉得不会有什么事情的。”
　　夏晗音从来没有哪一刻像是现在这样，觉得乔家的两姐妹简直就是救世主一般的，就差直接跪下来感激涕零了——那可是不知道的世界啊，金色眼睛的人，身边还围绕着那么大的蝴蝶，怎么想都觉得不是正常人吧？
　　虽然不知道这是什么病，能够让一个人的眼睛变成那样的颜色，纯金色，难道不是更像是什么冷血动物的眼睛吗？比如说，蜥蜴，蛇，之类的。
　　但是下了不到两步，夏晗音又觉得不对劲起来了。乔家的两姐妹都走在前面，留下她自己一个人在后面，要是后面也忽然之间来了一个金色眼睛的人呢？这样岂不是就成为了乔家两姐妹的盾牌了？
　　这两个人真是九曲十八弯的心肠。
　　想到这一层的夏晗音，气冲冲走到前面去，挤开了正在小声跟乔妺谈笑的乔婉：“不管，我要在前面。”
　　要是金色眼睛的人是从后面过来的，就让你们两个人去喂冷血动物吧！
　　乔婉有些错愕，差点被她挤得掉下去，幸好乔妺及时拉住了，看着前面那个颇有些吨位的身影，她低声在乔妺的耳边说：“这人怎么回事啊？不是说害怕吗？为什么主动走到前面去了。”
　　就是因为夏晗音说害怕，她们两个才走前面的啊，到时候下去了，看清楚那女孩子的面目，没有危险再让夏晗音出来。
　　结果现在夏晗音自己走到前面去了，这是什么意思？之前的害怕都是装出来的？
　　乔妺倒是不在意，任由夏晗音先走，自己还是慢悠悠的：“不要管她了，高兴怎么走就怎么走吧，反正那女孩子也没有什么恶意。”
　　要是真的是恶人，看着这么咋咋呼呼的夏晗音，早就下手了吧。“况且，她的身上不是穿着我们龙亭一中早几年的校服吗？应该只是回来看一下学校的毕业生，有的人是比较忙的，就是一大早过来看看，很快就走了。”
　　乔婉点了点头，眯起眼睛笑说：“可是看她的样子真的好年轻啊，要是我到上大学的时候穿上校服还是有这么清纯就好了，或者......根本就不会老？长生不老......嗯果然是人类最大的追求了。”
　　“你就想着吧。”乔妺嗤笑一声，“人要是真的能够长生不老，或许不是一件好事。你想一想，等到几十年之后，你还是这一副年轻的样子，但是你喜欢的人和你喜欢的人都已经老了，你自己一个人活在世界上，根本没有人还记得你，真的很开心吗？”
　　乔婉想了想，好像真的有一点点道理，“那我不要长生了，我要你——永远记得我！反正直到死了你都要记得我，不管是车祸了失忆了还是老年痴呆了，反正你都要记得我！要是不记得了，我也不要你了。”
　　“是，”乔妺牵着她的手，柔声道，“公主殿下。”
　　走在前面的夏晗音发出恶心的声音。隔着这么远的距离，乔家两姐妹都知道她想要说什么了——恶心。
　　——关你屁事。
　　这是两姐妹的回复。
　　等到她们走到楼下，那个奇怪的女孩子居然还在，黑布遮蔽下的面孔小巧而又精致，阳光底下显现出一种看上去不是那么正常的苍白颜色，不知道为什么，看着她，在场的三个学生都能想起那些年小说里面描写的那种“不正常的苍白”究竟是怎样的苍白。
　　是一种面孔上看不见血色的那种苍白。
　　好像漫画家笔下来不及上色的角色。
　　不应该存在在这个世界上的。
　　乔婉看过许多次漫展了，也曾经看到过很多出色的coser，他们有时候也会扮演来自另外一个世界的人，但是他们扮演出来的角色跟现在面前的这个女孩比起来，根本就不像。
　　身上没有那种不属于这个世界的气息。
　　威严，神秘，分明她脸上是带着笑意的。
　　“我的名字是许朵。”她站在两步开外的地方，并且有让她们保持着这样的距离的趋势，“不要再靠近了，会对你们不太好。我只是回来一中看一看的，曾经我也在这里读了三年的高中，但是现在它好像发生了很大的变化，我可以拜托你们带我去看看发生变化的地方吗？”
　　她说的有些话，就连夏晗音这个杠精都表示赞同：“对，不要靠太近，你会忍不住跪下来的。”
　　上一次见到苏夜的黄金色瞳孔的时候，她就跪下来了。根本就无法解释为什么会跪下来，分明苏夜只是淡淡瞥了她一眼，甚至没有伸出手碰她，夏晗音就自己膝盖一软跪了——这是一种超自然力量，人类面对于危险时候的本能。
　　确认过眼神，他们根本不是人。
　　然而跟自己的朋友说起来的时候，那些损友们根本就不相信，甚至还说她根本就是腿软了，或者是“这或许就是传说中的‘瞪谁谁怀孕’眼神吧”，然后嘎嘎嘎笑起来。
　　许朵的听力明显非常出色，她都已经这么小声了，还是能够听见，甚至笑笑说：“你这么清楚，看样子是见过我们当中的一些人了，让我猜猜，是不是我那个面瘫的妹妹？而且你还试图将她的布条揭下来。”
　　她说话的时候，声音波澜不惊，脸上带着笑意，却没能传达到声音里面，听在夏晗音的耳朵里面，就像是恶魔在她耳边吹风。
　　汗毛一早就炸了。“没有！”
　　许朵笑了笑，没有说什么，跟着乔家两姐妹走了。明明眼睛上面蒙着布条，按理来这样的布条根本就不会透光，看不到东西的，但是看她走路时候的姿势，居然也不像看不到。
　　当着这个奇怪女孩子的面，夏晗音不敢说她的坏话，但是也不能够任由着乔家两姐妹跟着她一起走，那两姐妹都没有见过苏夜，自然不知道这个看上去良善的女孩子是怎样的货色。
　　在场的人里面，只有她是亲眼见证过的，于是她心里面虽然惧怕，最终还是追上去了。
　　这两个不要命的人。
　　远远的，她看到那个蒙着眼睛的奇怪女孩回过头朝她笑了一笑。
　　这个笑容足够让她全身汗毛竖起来两分钟。
　　嘴上这么嫌弃，最终不还是怕人家有危险跟过来了嘛。
　　作者有话要说：　　夏晗音：才不是担心你们呢，只是怕不好交代而已


第93章 回报（1）
　　夏晗音原本想着是许朵要将这两个人带到僻静的地方去劫财劫色的, 所以她跟着过来了, 她见过苏夜, 知道这些人在动手之前肯定会将黑色的布条摘下来。
　　但是没想到走了一路, 许朵都没有一点要动手的意思。
　　一开始乔家的两姐妹还担心许朵是真正的瞎子，只是受过了训练才能听声辨位没有像是别的盲人一样被动, 因此遇到什么景物的时候都会跟她说上一遍，没想到许朵微微笑说：“我其实能够看到的, 你们不用什么都说。”
　　夏晗音冷哼一声, 别以为主动说出自己能够看到东西的事实, 我们就会相信你了。也就是那两个傻子才会相信你眼睛蒙着破布就什么都看不到了，还有人对你们是有些了解的呢！别当什么人都已经死透了。
　　反正, 不会让你们得逞的。
　　她直接从自己的书包里面抽出了雨伞, 伞杆拉开的时候发出的金属扣子落下的声音成功让前面的三个人不约而同地回头了。乔婉一双浅色的眼睛狐疑地盯着她看：“你做什么？”
　　“太.......太阳大撑伞不行啊！？”夏晗音不甘示弱地瞪回去。
　　一群不知道死活的东西，要是许朵真的想要忽然之间动起手来，至少雨伞还能撑一会儿呢！
　　或许是能够撑一会的吧？
　　毕竟看着这么结实。
　　她低头看着手中细细的雨伞架子, 陷入了沉思：她为什么要用折叠伞而不是那种长长直直的呢？
　　那种看上去可比折叠的要结实多了。
　　那个奇怪的女人倒是被夏晗音给逗笑了，嘴角一抹不知道意味着什么的弧度看在夏晗音的眼睛里面就是明明白白的嘲讽：“你不会真的以为这一把雨伞就能防得住我吧？”
　　雨伞的杠其实非常脆弱, 平常用来跟力气稍微大一点儿的男生打架, 都会弯掉。就不要说这种已经超越了人类想象力的神奇物种了。
　　夏晗音对面前这个叫做许朵的女人一无所知。
　　“既然觉得安全, 那就拿着吧。”许朵淡淡说。实际上别说雨伞，就算夏晗音拿着一把铁锹，都不能对她怎么样，她太小看两个人之间的差距了，只要许朵想, 完全可以在瞬息之间弄死她。
　　她的手指甚至已经曲起来了，仿佛下一秒钟就能够直接转身掐住夏晗音的咽喉，明明白白地告诉她，你看，在我的面前，你就连雨伞都没时间拿起来，还说什么能够防住我呢？
　　可她最终是没有下手——不管怎么说，这个女孩子都是普通人，没必要这么介意的。
　　她们被人怀疑居心叵测也不是一天两天了，夏晗音不是第一个，也不是最后一个，她没必要这么介意。
　　人类对于比自己强的生物，有几分戒备也是正常的。
　　走在后面的夏晗音只看见前面的那个奇怪女生曲了曲手指，空中就忽然间飞来了几只黑白色的蝴蝶，跟刚才在楼上看到的一模一样。果然没有看错，这些蝴蝶就是她的。
　　说起来好笑，明明是从小接受社会主义无神论教育的新世界好青年，结果在某一天看到了完全违背无神论的东西。
　　这世界上，究竟会不会真的有仙度瑞拉？
　　会不会有仙女教母？
　　“世界上，真的有神吗？”
　　她抬起头，问道。
　　“你在问我？”许朵微微回过脸来，可以看得出，黑色布条下的脸非常精致，五官都像是上帝亲手雕琢出来的一般，“如果真的是在问我，那么我的回答是，没有，没有上帝，也没有耶和华，没有菩萨，也没有观音。我们不是神的后裔，我们来自地狱，正路过人间，将要去往天堂。”
　　她说的半真半假的，夏晗音也不知道是真的，或者只是一个文学少女突如其来的抒情。
　　一个非人的玩意儿，却说世界上没有神明。“你以为我会相信吗？”
　　“相不相信都没有关系。”许朵说，“反正你们能够接触到的有限，即便是说出去，你见到了我，见到金色的眼睛，见到有人能够操控黑白的蝴蝶，也没有人会相信，因为这是根本不可能出现的。相比起新的东西，人们总是比较愿意相信以往就有的，一成不变的东西。”
　　“世界上没有仙度瑞拉，但是有我们。”她咯咯地笑起来，转身越走越快，夏晗音追不上去，只能眼睁睁看着这个女人越走越远，最终穿墙而去。这女人简直就像是传说中的鬼魂一般，她生生在夏天打了个寒颤，然后就“醒了”。
　　她从头到尾都是睁着眼睛的，只是直到女人消失在墙后，才真的明白自己是“醒了”，回到现实中的那种醒了。
　　刚才的经历，就像是一场鬼打墙。
　　还是大白天的鬼打墙。
　　能够在白天就让她迷失自己，说明面前的这人面对她们的时候真的是有绝对的优势，她手上即使拿着铁锹都是徒劳的。
　　前面那三个人还在谈笑，许朵给乔家的两姐妹说自己还在上学时候的事情：“校友楼前面的广场，不是成年礼的地方嘛，我记得一中每一年的成年礼都是一样的，致辞，很多人都巴拉巴拉说一堆，然后学生们放礼炮，就这样可以回去了。
　　我和妹妹那时候都还很小呢，只有十五岁，都挺矮的，要努力举着礼炮，才能够让它的彩色纸片顺利升空——后来老师将拍好的照片给我们看，说这一块塌下去的，一看就是你们家的。
　　虽然不愿意承认，但确实是我们，哈哈哈因为要找角度，我们错过了大部队，别人的额礼炮都放了我们才刚刚开始，于是老师拍照的时候，排在我们后面的人，就被突然升空的礼花遮住了脸。
　　高中毕业之后，我就没有见过我的妹妹了。”
　　“她死了。”夏晗音冷冰冰说。
　　许朵也并不想跟她一起抬杠，只是微微笑了笑说：“或许吧。”
　　这个答案夏晗音当然是不满意的：“什么叫做或许？人家警察局上面的资料都已经显示苏夜已经死了。”
　　“可是你不是已经看到她了吗？”许朵歪了歪头，“你连自己的眼睛都不愿意去相信的话，还有什么是你能够相信的？”
　　夏晗音：“......”
　　在你们的眼前还有什么真实是可以相信的！
　　况且死而复生这样的事情，想要人去相信未免也太困难了吧？
　　比起苏夜死而复生，她还是比较宁愿相信先前她看到的只是一个鬼魂。
　　“我们的神通，可不是只有这一点点哦。”许朵唇角的那一点点笑容越发神秘起来了，“将我当成是仙女教母也不是不可以，毕竟在这样绝对的实力面前，我们差不多就是神。”
　　“神经病就差不多。”夏晗音嘟哝道，眼见着许朵咬破自己的左手食指尖，将自己的血液涂在乔妺的脸上，夏晗音整个人就炸了：“你要干什么！”
　　她说话的时候，手中的雨伞已经狠狠打在了许朵的手臂上，因为用力过大，伞杆一下子有了一个非常明显的弯弧，可是许朵往乔妺脸上涂血的动作却没有丝毫的停顿，好像根本就没有感受到手上遭到的袭击一般。
　　转眼间乔妺已经是满脸的血迹，看上去简直就像是恐怖电影里面走出来的女鬼一般，看得夏晗音越发毛骨悚然，只是一会儿没看着，这两姐妹就已经被这些奇怪的东西摄了心魄——她是见识过的，那双诡异的眼睛好像也有什么神通，正眼看着的时候甚至会产生恐惧的感觉，然后自然而然就跪下来了。
　　没办法反抗的。
　　她也是因为之前见过，对许朵多加了一个心眼，现在才没有这么容易就被威慑到，问题是她忘记跟乔家的两姐妹说了啊！
　　况且就算是说了也没用......现在她自己也在许朵那双金色眼睛下面跪下了。
　　也不知道那双眼睛究竟是有什么神通，她别说打许朵，就连将头抬起来都是艰难的，但她还是要说：“你把乔妺给我放开！神经病！人家带你游玩你在人家的脸上涂血！谁知道你的血里面有没有什么病毒之类的。”
　　许朵倒是一点生气的样子都没有，依旧是那副笑到欠揍的模样，慢悠悠说：“病毒是没有的，我可没有恩将仇报，很快你就知道了，她是要感谢我的。这满脸的......没有我们的血液洗筋易髓，很难彻底好起来，可就可惜这张脸了。”
　　从见面的时候开始，许朵就掂量着要给她们送礼物，别人的都很难说，乔妺的可简单——将这张脸挽救回来，未来的路或许就比较好走了。
　　血迹以肉眼可见的速度消失之后，许朵又将一粒胶囊一样的东西放进了乔婉的口袋里面，她可没有漏掉乔婉开玩笑一般说的长生的愿望，只是这个愿望，乔婉有没有勇气实现，就相当难说了。
　　做完了这些事情之后，许朵才慢慢将那双金色的眼睛转过来，对着夏晗音的方向，问道：“今天之后，你们将会忘记曾经见过我的事情，那么你的愿望，又是什么？变得漂亮，还是长生，或者，是荣华富贵？这些，我都可以帮你实现，算是你们带我游玩的奖赏。”
　　夏晗音倒是一脸的坦荡，“我长得不丑，肥可以自己减，高富帅已经找到，我想要你的蝴蝶。”
　　萍水相逢一场，想要留下一个纪念。顿了顿，她又说，“这些年，你应该过得也不是很开心吧？如果可以的话，也希望你将来能够过得开心一点，怎样做会让自己开心，就怎样，反正，人生啊，就这么短短几十年。”
　　其实想要说的话还是挺多的，只是看着那双静默的金色眼睛，她就不是那么容易说出来了。“我想我想要说的，你都知道，对吧？”
　　许朵点了点头，“是，谢谢。”
　　原本看着这么冷硬的一个姑娘，在这一刻居然被简单几句话给感动了，而夏晗音只不过是说了“希望她快乐”“想记住她”而已。
　　“蝴蝶会将它看到的东西传回来给我，没关系吗？”许朵说。
　　夏晗音摇头，说：“没关系。”
　　苏夜的愿望是到校友楼的顶上去，看一看那里的档案室和风景，想必许朵的也是差不多的吧？蝴蝶在自己的身边，也就意味着即便是远在异国他乡，也能够经常看到龙亭一中的风景，这样或许就不会冒冒失失闯进来了。
　　况且将来的成人仪式，高考，毕业典礼，上大学.......甚至结婚，之类的，都能够让许朵看到。
　　一个普通人的一生，是怎样的。
　　“算.......算是，你帮了她们两个的回报。”
　　作者有话要说：　　我是不是挖掘出一对新的CP啊？
　　夏晗音X超能力少女许朵？
　　朋友怕不是要打爆我的狗头


第94章 回报（2）
　　那一次在校园里面遇见许朵的事情, 就像是一场幻梦, 在那天之后三个人依旧是形同陌路的, 乔妺也没有一夜之间就变得好看起来, 至于乔婉，夏晗音根本不知道许朵送给乔婉的礼物究竟是什么。
　　反正那天过去了之后, 夏晗音再也没有看见过苏夜或者许朵，又或者是跟他们相似的人——她有一个大胆的想法, 可能这些人根本就是从另外一个位面过来的也说不定。毕竟不管怎么说, 都太奇怪了吧。
　　如果说都是假的, 也解释不来为什么她身上为什么真的多了两只蝴蝶，一只是黑色的, 一只是白色的, 许朵倒是贴心，就连给蝴蝶都是给花色不一样的。
　　夏晗音将蝴蝶装进了玻璃瓶子里面，这些蝴蝶想必不是真的, 它们是许朵的创造物。
　　她也没有和乔家的两姐妹再次提起遇见许朵的事情，提起来也没用, 人家已经忘记了许朵这个人了, 可能是主动忘记的, 也可能是许朵故意让她们忘记的。
　　许朵就像是一场幻梦，只属于她和许朵两个人的秘密。
　　就像是爱丽丝掉下去的那个兔子洞。
　　只有爱丽丝和兔子洞知道究竟发生过什么事情。
　　依旧是看那两姐妹不顺眼，但是也挡不住人家两姐妹越来越厉害的事实，期末考的时候，乔婉居然真的杀进了年级的前一百, 老师进教室来宣布成绩的时候脸上喜洋洋的，好像大夏天吃了一大碗冰淇淋一样，满心都是快乐：“这一次的考试，进步最大的还是乔婉，你们都跟人家好好学学，一学期的时间，从四百多名一直到一百名以内，你们学学！”
　　乔婉一早就已经兴奋到掐着乔妺的胳膊，满眼亮晶晶的就差直接对乔妺说：“你听到老师说什么没有？夸我啊！夸我！”而乔妺微微笑着摸了摸她的头。
　　知道了，你最棒。
　　前座的裘冬令睁大了眼睛回过脸来：“不是吧？你真的一学期就能进尖子班啊？这也太厉害了吧！是不是跟乔妺坐的都会变成学霸啊？”
　　从乔妺转文科过来的时候他们就知道乔妺是一定会回到实验班去的，这是完全不需要怀疑的事情，乔妺这么厉害，有什么理由不能回到实验班，只是时间问题罢了。
　　裘冬令只是想不到跟着乔妺一起走的，居然还有乔婉。诚然，乔婉这段时间的努力都看在她的眼睛里面，只是.......就像她曾经说过的一般，真的可能吗？乔婉只是一个非常普通的人，在某一科上面挺好的，但是也没有好到像是乔妺那样子能够霸榜的程度，只是相对起来好而已。
　　这样的人是最惨的，不像是别人什么都非常优秀，也不像是别人虽然不优秀但是均衡，所以最终还是能够非常快速地升上去——他们的优势科目往往不足以拉动整体上涨，所以裘冬令才觉得乔婉只是在白费功夫，每天这么早出晚归的，最终做的还是无用功。
　　没想到最终证明，她是错的。
　　乔婉也是一个隐藏的学霸，这不是就快到尖子班去了吗？
　　“没有，不是说还有一个考试吗？”乔婉不好意思地摸了摸自己的鼻子，觉得现在将话说得太满也不是一件好事，毕竟在事情变成定局之前，还有很多的变数，万一她在这一场考试里面被刷下来了呢？
　　万一她最终没有进到尖子班呢？
　　这不就是当场打脸。
　　实在是太凄凉了。所以，低调。“在名单公布之前，我都不敢说自己真的能够上尖子班，只是有这个机会已经是非常幸运的一件事情了。”她小心翼翼地看了一眼自己身边的乔妺，才说，“毕竟在当初入学的时候，我都想不到自己有一天还能进尖子班。”
　　这对于一向都中庸的乔婉来说，实在是太魔幻的一件事情。
　　魔幻到就像是大白天见到了一个魔法少女一般。
　　可是隐隐约约，她好像记得自己确实是曾经遇见过一个眉目间都写着哀愁的少女的，就在宿舍楼下的大榕树底下。
　　和乔妺，和夏晗音一起。
　　少女还说，将来要是有人跟你一起放礼花，就嫁了吧。
　　只是不确定了。不知道是什么时候的事情，好像是古远的时代，听见诸神的遗音。
　　“反正恭喜了。”裘冬令默默为自己的颓废默哀了一把，原本乔婉也是跟自己差不多的成绩的吧，现在人家已经准备去尖子班了，而自己还在颓废地看着小说追着剧。
　　好就好在，虽然是一个宿舍里面的，裘冬令和乔婉的交流却不是很多，所以现在也不是很想挽留什么的。“苟富贵。”
　　“不富贵了。”乔婉淡淡说。
　　父母已经离婚，乔先生给母亲留了一笔财产，很多，但是一向花钱大手大脚的母亲也开始意识到这一笔钱要是乱花是不够支撑起她们母女两个将来的生活的，所以跟乔婉说，现在开始就减少每个月给她的生活费，绝大多数的钱将会用来投资。
　　所以乔婉说的话也算是真的。
　　乔先生还是富贵的，是她不富贵了而已。
　　对于母亲的决定，乔婉没有什么意见，反正她原本一个月花的钱也不是很多，现在跟乔妺在一起，花的钱就更加少了，两个人一起清心寡欲勤俭节约，可以说是非常无欲无求即将升天了。
　　乔婉想，不管是谁，现在都处在一种需要冷静一下的情况下。
　　想必整个离婚过程当中，阿姨都是歇斯底里的。所以现在，她考上尖子班的事情，没有跟家里面任何一个人说。她不想要给别人造成别的困扰了。
　　“我的天啊，那么下个学期你们两个就都要去尖子班了？”秋连南倒是最舍不得她们的人，“那么乔大校花，你还在我们宿舍里面住吗？”
　　“当然在啊。”乔婉说。“你忘了尖子班还有考核的么？进去了要是垫底的话，还是会回来原班的，所以在下个学期，我还是会在原本的宿舍里面。”
　　也就是说，如果乔婉最终能够留在尖子班的话，到时候她还是要搬出去的。“不过你们也不要忘记了，将来高二上学期结束你们也是要搬走的。”
　　“说起来，应该很快也要打扫卫生了吧？”被她这么一提醒，秋连南就想到了那时候的梦魇。
　　高一刚刚开始上课的时候，学校组织了一场大型的打扫，就是去高三曾经住过的宿舍进行打扫。
　　龙亭一中是附近最好的高中，也是设备最好的学校之一，乡下的高中条件恶劣，平常的教学是足够的，但是一到高考的时候，还是需要到龙亭一中来。这些人既然来考试，就必然要龙亭一中出住的地方。
　　也就是学生的宿舍。
　　这些人走了之后，打扫卫生的任务就落到了龙亭一中的学生们的肩膀上。
　　尘封了一整个暑假的宿舍门打开，将要面对的，是那些高三学生的良心。
　　堆积在地上的盒饭，放在床上的半个西瓜，已经发烂出水，甚至还会有传说中的苍蝇幼虫——蛆，白白胖胖的一大条，成群结队在里面蠕动，可以说是已经恶心到了极点。
　　更不要说厕所里面的屎之类的。
　　说实话龙亭一中的宿舍并不大，打扫起来还算是轻松的，但是这样的人间地狱一般的场景，造成的精神伤害是用吨来作为计算单位的。
　　“开心一点，”乔婉说，“说不定今年的打扫任务不是宿舍。”
　　这时候班长公皙碧桐走过来，言简意赅说：“乔婉，班主任找你。”
　　以往班主任找的都是乔妺，现在总算是有找自己的机会了，乔婉觉得自己现在简直是身高两米七，雄赳赳气昂昂地走了出去，班上确实有很多同学都向她投来了羡慕的目光——谁都知道班主任这时候找乔婉是因为什么事情。
　　上尖子班的事情呗，肯定是开小灶，让她顺顺利利上尖子班的。
　　反正这一次有机会参加尖子班选拔考试的两个人，一个是乔妺，一个是乔婉，乔妺当然是不需要忧愁的，人家即便是到了文科，也一样保持着校霸的优秀特色，将她们压得喘不过气来。
　　所以老师的重点放在乔婉的身上。
　　“说真的原本只是觉得乔婉这女生只是长得好看，没想到人家的脑子也这么好用啊。”
　　“还不是因为人家的同桌是乔妺，你要是有一个学霸坐在身边，整天没事做就开始学习，你看看你的压力大不大？压力大了自然就会开始学习了，然后也成为一个学霸！”
　　“说得好像真的有几分道理的样子.......”
　　“所以我们考不上尖子班的原因是，国家欠了我们一个学霸同桌？”
　　“同桌没有，同学有一个，怎么也不见你们因为紧张开始学习？”公皙碧桐在经过的时候凉凉地嘲讽道，“加油学习吧你们，争取下一次进尖子班啊。说起来，”她的眼神不由自主地往夏晗音的方向飘去了，“有没有觉得夏晗音最近好像真的开始努力学习了？她最大的愿望不是抱高富帅的大腿吗，怎么现在要自己努力了？”
　　“谁知道呢？”
　　笑嘻嘻的，这一个话题就这么揭过去了，谁也没有看到夏晗音将手伸进桌肚里面，摸了摸藏在里面的玻璃罐子。
　　里面，一黑一白两只蝴蝶扇了扇翅膀。
　　她开始努力了，不是因为原天赐，只是想要再见一次许朵。
　　在异国他乡。
　　作者有话要说：　　许朵的故事不是忽然之间插进来的。
　　她是乔妺蜕变的关键，也是乔婉将来选择的前提。
　　随便，许朵和夏晗音的故事将来会作为单元故事出现在将来的一部小说里面《天降丘比特》。
　　这本小说简单点总结：
　　——拯救一切悲剧爱情故事。


第95章 回报（3）
　　你会相信有一见钟情这样的事情存在吗？
　　从前夏晗音也是不相信的, 但是现在看着瓶子里面的蝴蝶, 她好像是越来越相信会有这样的事情了。
　　一见钟情, 甚至第一眼看到的时候也不是钟情, 而是一种惧怕，但是回想起来, 那张脸真的太好看了。不是平常人的那种好看，而是, 像是天上下来的神明, 干干净净的, 即便脸上从来不肯带着真切的笑意。
　　即便她的力量凌驾于自己之上，跟她在一起, 是一种如履薄冰的感觉——她想要夺走任何一个人的生命, 都是一件太过于轻而易举的事情。
　　可是当她真的从生活里面消失以后，夏晗音又常常在梦中回想起她的一颦一笑一举一动。活了那么多年，她才是年少时候的梦。
　　她想要再见许朵一面, 即便知道这件事情对于自己来说是非常困难的。
　　夏晗音是愚笨的人，小时候跟哥哥一起上学, 班上倒数第一的哥哥都能比她多考十分, 爸爸妈妈也时常说：“晗音啊, 你们兄妹两个都这么不知道学习，将来可怎么办啊？”
　　不是不知道学习，而是真的就算是非常认真学了，也没有用啊。
　　每次都是只差一点点垫底，不管是卖力学了, 还是混日子。既然这样的话，为什么不让自己轻松一点？
　　她就连作弊都觉得累，遇上不会做的，直接就放在那里了，零分也没有关系，反正从来都没有人会对她心怀期待。包括她的家里人。
　　夏晗音家里面条件不怎么样，没什么事情的话，是绝对不会让她出去美国留学的，旅游就不要想了——况且即便是能够去旅游，也没有充裕的时间让她能够在茫茫人海里面找到许朵吧？
　　资料上面对许朵就读的学校就只有一个笼统的“常青藤名校”。
　　至于究竟是哪一间，在什么地方，完全没有。
　　相当于，将来她要踏遍美国的每一寸土地，都不一定能够找到许朵。
　　那个长得那么好看的姑娘，笑意从不能到达眼底，却依旧有一番风情的许朵。
　　她希望能够在一棵大树下面找到许朵，那时候许朵也一定要穿着龙亭一中的校服，眼睛上蒙着黑色的布条，长长的黑色头发顺着她的脊背披散下来，而她微微弯起了唇角问她：“这是你掉的书吗？”
　　在遇见许朵之前，夏晗音觉得自己就是世界上唯一的公主，而现在她只想将许朵捧上公主的宝座，小心翼翼给她最好的东西。她不知道这是因为什么，或许只是许朵给她下了一个不痛不痒的小把戏，毕竟她的那一双眼睛，那么特殊。
　　好像什么都能做到一样。
　　为了这么一个小小的愿望，夏晗音努力了七年，在她终于靠着自己的努力踏上美国国土的那一刻，瓶子里面的蝴蝶寸寸碎裂，最终什么都没有留下。
　　有一只蝴蝶终于挣脱所有的束缚，靠着一双柔弱的翅膀翻山越岭到达大洋的彼岸，可是另外一只并没有等她。
　　夏晗音不知道许朵是发生了什么事情，这不是她能够知道的，但是那个小小的玻璃瓶子，她保留了好久，一直到死去都放在身边。不知道是不是许朵的馈赠，她老得比别人都要慢，一直到七八十岁了还是一张四十来岁的面孔。
　　她在等一个人。
　　从小胖子，等到了年轻貌美的研究生，再等到头发花白，等到坟墓里面。
　　一直到死去，她都在等。
　　等一个不归人。
　　走遍了美国的所有墓园，没找到一个碑上写着“许朵”两个字的，她便相信了许朵没有死。她这么强的一个女人，怎么会死。
　　***
　　乔婉顺利走进了尖子班的教室，还是高分碾压进来的，狠狠给卜老师长了一波面子——谁说的排位在后面的班级就没有尖子生了？你看看的你们这些尖子生，还不是被乔家的两姐妹各种智商碾压？
　　纵然不知道这两个人的未来是怎样的，但是只要是有希望学校就非常高兴了，于是大手一挥，允许给全部的教室都装多两台风扇——原本这样的待遇只是给实验班尖子班的学生的，普通班上课的时候是汗流浃背还是如沐春风，学校根本就不管。
　　算是沾着乔家两姐妹以及其他争气的三好学生的好处了，和别的时候不同，这一次尖子班的人走的时候，原本班级的学生可好人了，基本上乔家两姐妹有动身的念头，男生们就围上来，活动了一下肩膀说：”准备搬过去了吗，你看我们这些劳动力怎么样？年轻，充满你从未见过的活力，身强力壮！“
　　说实话乔妺搬回来好像还是昨天的事情，现在人家又准备搬走了，男生们还真有点感慨：“吃人家嘴软，拿人家手短，平常背地里面说你们是书呆子是我们的不对，这不我们的反抗一点用都没有，你们一考好一点跟学校反映说普通班里面的风扇太少了根本学不好习，学校立马就给加装了。说起来还是你们厉害。”
　　乔妺摇了摇头说：“谢谢你们的好意了，但是我哥哥马上就会过来，你们继续围着的话恐怕哥哥不会高兴的。”
　　乔瑞现在可算是越来越难以伺候了，只要是需要男生来完成的事情，他就一定会虎着脸出现，绝不给别的男孩可乘之机。
　　直接导致乔瑞越来越频繁地出现在二十九班的门前，一开始班上不知情的女生还要为乔瑞的颜值鬼叫几声，说班上在走了原天赐之后还有别的小帅哥可以追求——然后发现人家是乔妺的哥哥。
　　而且身边往往还跟着一个非常凶的女孩子。
　　软的不行，男孩子就只好将自己的目的直接说出来了：“我就想问问，你去了尖子班之后，我们还是朋友吗？”
　　这个问题是真的很奇怪。“我们什么时候是朋友了？”乔妺狐疑道，“往常的交流好像不是很多吧？”
　　乔婉在一边吃着乔妺带过来苹果，一边翘着兰花指慢悠悠说：“不解风情的傻帽，人家是想追你，对不对呀叮当猫。”
　　男生的原名叫丁丹，所以有个花名就叫叮当猫，平常在班里面的存在感不强，以前没有跟别的男生一起嘲笑乔妺脸上的斑驳，现在也没有跟别的男生一样将脸贴过来，企图揩乔妺的油。
　　以往乔妺在讲台上带读的时候偶尔会点到他的名字让他起来背书，这个男生都是背不上的，说的永远都是“我现在就背，下课背给你听”。也不知道是故意的还是什么，反正看着他一次次过来单独背书，乔婉就觉得非常不舒服。
　　一种自己的人被别人揩油的不爽。
　　所以在叮当猫企图拖时间的时候，她总是在一边提示关键性的字眼，即使这样做会被乔妺狠狠瞪一眼——乔妺非常有耐心，有足够的时间让背书的人自己回想起缺少的字眼，不到万不得已是绝对不会进行提示的。
　　“现在提示了，到考场上可不会有人在旁边提示，所以是无效的。”
　　乔妺这样说。
　　“但是考场上面也没有这么多的时间让你回想起来啊。”乔婉理所当然说，满脸的正经，“反正不会就是不会嘛，现在过了有什么意思，到考试还是不会的，你说对吧？还不如直接打回去，背到会为止，这样省了两个人的时间，多好。”
　　她以为这样的小九九就能瞒过乔妺。
　　叮当猫算是恨透了乔婉。只是平常乔妺对乔婉这么好，现在要是说乔婉一句不好，只怕乔妺会跟他越发疏远，因此也只有在背地里面咬牙切齿，明面上对乔婉还是很好。
　　但是现在再不追到手，乔妺就去尖子班了啊！
　　尖子班里面的帅哥更加多，万一乔妺跟别人走了怎么办！
　　以往他就觉得乔妺其实是潜力股，现在乔妺几乎是一天一个变样，越发有跟乔婉一起并列校花的趋势，现在不下手的话，等到毕业的时候，只怕就算是想要下手也下不了手了——人家那时候身边一定是有不少人了吧？
　　平常觉得乔妺不错的人就不少，只是碍于那张脸，现在脸也开始变得好看了，那就是一点顾虑也没有了。
　　“可以当我女朋友吗？”
　　丁丹拿出一早就准备好的信封，递到乔妺的面前，上面歪歪扭扭画着一颗丑丑的爱心，在正中央的位置，小小的，就像是老师在批改卷子的时候发现改错了，涂掉画勾留下的红色墨团。
　　其实这个锅老师不背，这是乔妺的习惯——她就喜欢涂墨团，后来还是被卜老师压着脑袋，这个习惯才算是改掉了。
　　所以这一个小墨团，丁丹还是在期中——乔妺还没有改掉这个坏习惯的时候——留下来的，“做我女朋友。”
　　然而在他对面的乔妺，依旧是一脸的波澜不惊，委婉但是非常果断地拒绝了他：“对不起，我有自己喜欢的人。”
　　在她身边吃苹果的乔婉咔嚓咬了一大口。
　　哼，优秀吧，这可是我的人。
　　作者有话要说：　　夏晗音喜欢强者，这是一方面。
　　另一方面就是，许朵其实对她用了精神迷惑，类似于魅惑吧。
　　所以才一面就这么死心塌地。
　　下一本是《总裁她帅不过三秒》，《天降丘比特》的顺序不知道排到了什么地方.....
　　许朵——《破晓》


第96章 眼睛（1）
　　丁丹皱了皱眉, 好像并不相信自己居然会被拒绝。
　　按道理来说, 乔妺以往都是被嘲笑甚至孤立的, 别说有男孩子愿意跟她亲近, 就连女孩子都不喜欢站在她的身边，即便这样会显得自己特别貌美如花——她们就像是怕乔妺的病会传染一般。
　　这样的乔妺, 应该是没有被男生表白过的。
　　现在难得被表白一下，应该是不会拒绝的才对, 即便自己的条件真的说不上有多好。
　　说好的没有被攻略过的女生都会比较好追的呢？
　　现在是怎样的打开方式？
　　或者说, 乔妺才刚刚变好看一点点, 就开始眼高于顶了？
　　丁丹打量了一下自己，不说长得有原天赐乔瑞这么好看吧, 至少颜值还是在线的, 身高也刚刚好，南方一米八多的男孩子绝对是够本了，家境不说是特别好吧, 至少将来也不会拖后腿什么的......这样的条件不算是差啊，乔妺想都不想直接就拒绝了？
　　“你......再考虑一下？”
　　现在拒绝是不是太干脆了一点。
　　“听不清楚吗, 我妹妹说不喜欢你。”乔瑞在一边说。
　　也不知道他是什么时候进来的, 反正现在已经是放学了, 那个位置上面的人走得比较早，乔瑞就心安理得地坐在那边等自己的妹妹了。平常他也是这样子的，没有什么人说他，因为乔瑞是帅哥，她们还恨不得乔瑞大爷再坐久一点儿。
　　听说帅哥还是高中的多, 到了大学全都长残了。
　　这两天乔瑞来来去去也私底下帮乔妺拒绝了好多人了，丁丹不是第一个，甚至也不是第二个。
　　自己的妹妹越长越好看了，乔瑞还是挺开心的，看着自己的样子就知道妹妹毁容之前应该是一个很好看的人，但是没想到这么抢手，这还没有完全恢复呢，就已经有这么多雄性动物迫不及待跳出来了。
　　“哥哥。”乔妺将自己的书包塞到他的怀里，乔瑞也没有说什么，就这么习以为常地接过来，顺便将乔婉的也一起拿过来了，脸上的神色非常自然，让旁边的人都非常羡慕——谁不想有这样的哥哥姐姐呢。
　　乔妺的哥哥是全班人都想要的那一种，因为他宠起妹妹来实在是太自然了，简直就成为了他的一种本性一般，只有他们想象不出来的，就没有乔瑞做不到的。甚至是大街上蹲下来帮乔妺系鞋带，每天骑车带妹妹上学这样的事情，要是换成别的男生身上，不就是一场完美的恋爱了？
　　“行了，书包我拿着，你接着收拾吧。”乔瑞大手一挥，抱着跟自己的形象完全不相符的两个女孩子的书包坐在位置上玩手机，游戏的间隙将死党发来的消息给回了。
　　【死党】：瑞哥！今晚有球赛，来不来？
　　【乔瑞的妺妺超好看】：不去，要帮我小妹把书搬到尖子班去呢，你们去吧。
　　【死党】：拜托！就是从楼上搬到楼下而已，你让她自己搬就可以了啊，又不是没手没脚的，别的人不都是自己来的吗？
　　【乔瑞的妺妺超好看】：别人是别人，乔妺是我的妹妹，当然不能跟别人一个样。你们自己看吧，我搬完了顺便带她出去吃个宵夜，这身子骨都瘦成什么样子了。球赛到时候我去看一下复盘就行了。
　　【死党】：......这个也叫瘦成什么样？你想咋的啊瑞哥！这身材刚刚好啊，腰细腿长的，现在脸好像也变好看了不少，都成新晋的校花了好吧？
　　乔瑞换了个姿势，一本正经回复道：【那是你们的看法，跟我没有关系，反正我是觉得挺瘦的。】
　　死党一气之下，彻底将这个有妹妹没朋友的死妹控给放生了。
　　现在乔瑞还是学生，没有什么零钱，这将来要是工作了有钱了，还不得将乔妺喂成一头猪呢。
　　“怎么样，瑞哥跟不跟我们一起去你家里面看球赛？”刚刚出去洗手间洗脸的男生抹了一把头发上的水珠——夏天了他们就喜欢在洗脸的时候顺便将头也给洗一下，这样靠着物理降温还能勉强度日，要不就教室里面那几台有气无力的风扇，早就横尸教室了。
　　那死党白了他一眼说，“说是给妹妹搬书去了，你见什么时候他能放下妹妹跟我们去玩？之前就连去网吧都带着妹妹一起。这么多年的死党了你还不了解他？”
　　男孩子嗤笑一声，有些回忆起来当时乔瑞抱着妹妹打游戏的场景，不由得笑起来说，“那时候是迫不得已，要是被他妈妈发现他将妹妹扔在家里面出去打游戏他就完蛋了，但是现在不一样，现在他是恨不得自己成一个纸片人，整天贴在他妹妹身上，还用得着家里面逼他？”
　　“花芷云，你就没有一点被他妹妹争宠的觉悟吗？每次都是他妹妹一说什么，他就立刻撇下你过去了，你就没有一点点心里不平衡的地方？”
　　这时候花芷云已经收拾好自己的书包准备回宿舍去了——上学期爸妈还在家里面，这学期据说是准备去考古，要很长时间，家里没有人，所以将她放到了学校的宿舍，这样也挺好的，跟以前相比，现在跟乔瑞约会非常容易。
　　听到这些男孩子的话，花芷云停下手上的动作，仔细想了想，诚实地回答道：“确实是有点心里不平衡的，但是想一想人家乔妺已经跟乔瑞认识十几年了，我这才认识几年啊，就没有什么心里不平衡的了。而且，乔瑞的命都还是乔妺救的，要是那时候乔妺不救，现在我都没有男朋友了，还不平衡个屁啊！”
　　这件事情其他人也是隐隐约约知道，好像也是从那时候开始，乔妺才变得难看起来的。
　　“之前乔瑞说他妹妹是漂亮的女孩子，我们都是当成笑话一样听的，但是没想到现在人家皮肤好了之后，真的快变成仙女了。”男孩子理了理自己湿淋淋的头发，划开手机屏幕，将论坛上传出来的照片给那些人看，“你看，一天一个样，要不是她天天出现在学校里面上课，我都要怀疑乔家的人送她去整容了。”
　　花芷云先前也听说过乔妺开始变得好看了，但是一直没有时间一看究竟，加上不怎么关心论坛上面的言论，这还是第一次看到变了样子之后的乔妺。不看还好，一看也是跟那男孩子一样的反应：“这是乔妺？假的吧？”
　　照片上的女孩子，虽然说基本上的轮廓是没变，但是——真的没有整容吗？
　　跟先前看到的简直判若两人，原本看到的乔妺虽然长得不怎么样，但是眉目气质上都是偏向于温婉的，就是书本上说的那种江南大舅闺秀的气质，现在看上去，不知道为什么有一种不是世间人的感觉。
　　仿佛是从别的什么地方来的。
　　如果不是这人说她就是乔妺，花芷云都差点认不出来。
　　回想一下，自己也只不过是一个多月没看到乔妺而已，不至于有这样脱胎换骨的变化吧？
　　“我记得乔瑞曾经说过，乔妺变成现在这样子，主要是因为药物的副作用，但是......他也说了完全恢复原样是不可能的啊！那时候还是我跟他们一起过去，听到医生亲口说的呢。”
　　花芷云睁大了眼睛，面对着照片上乔妺浅色的眼睛，不知道为什么，她觉得乔妺的眼睛颜色好像更加浅了，原本就是淡淡的茶色，现在好像比先前的茶色多了几分金色。“他说除非有神仙，要不就算是停药了也只能恢复一部分，不可能完全恢复的。”
　　如果那个医生现在就在花芷云的面前，她一定要将乔妺的照片甩到他的脸上——说好的不可能完全恢复呢？
　　现在算是什么？
　　乔妺真的遇见什么神仙了？
　　......不能吧？
　　花芷云觉得自己活了这么多年形成的三观遭受到了莫大的挑战。
　　毕竟都已经这样这么多年了，想要完全恢复的话得是多么困难的一件事情啊，短短一个月的时间能够做什么？除非是神仙吧......
　　本能相信着世界上应该是不会有超自然现象的，但是乔妺的这张脸好像就明明白白展示着什么叫做医学奇迹。
　　短短一个多月的时间，翻天覆地的变化，效果堪比整容。
　　男生们倒是没有这么在意，笑嘻嘻将手机拿了回去：“哎呀要不是因为是乔瑞的妹妹，不好下手，要不我现在也想着去追求一下了。高三一年也是年嘛，按照这样的速度下去，她应该很快就变得很好看了，可惜啊下不去手。”
　　在他们的眼睛里面，女孩子变好看的途径实在是太多了，有各种各样像是黑魔法一样的工具。
　　这样的话，即便乔妺在短短时间里面变好看有什么奇怪的。
　　“乔家的基因是真的好啊，你看人家乔婉乔瑞，那个不是被几十个人追的。现在乔妺也开始变得好看了，我看以后论坛上面就全都是乔家的人了......”
　　“原天赐还没有死呢。”
　　“我之前看高一的那什么敖曼珊也是挺好看的，怎么现在没有她的消息了？”
　　“人家早就转学了......”
　　男孩子的声音越来越远，只剩下花芷云站在原地，不知道为什么，她越来越在意乔妺的那一双眼睛——原先的颜色，真的有这么浅的么？
　　作者有话要说：　　emmmmm今天作者没有话说


第97章 眼睛（2）
　　花芷云隐隐约约觉得这样的眼睛颜色不对劲, 但是也说不上哪里不对, 女人的直觉让她觉得变好看之后的乔妺沾染上了别的地方的印记, 虽然仔细看起来乔妺跟别的人也没有什么不一样的地方。
　　既没有三头六臂, 也没有别的什么奇怪的地方。
　　平白无故觉得，就算乔妺下一秒钟跟他们说“我是传说中的魔法少女”, 花芷云也觉得自己能够接受——心平气和地接受，没有一点点觉得不可思议的地方。
　　只是这样荒唐的话语, 是万万不能够对乔瑞说的。
　　别的事情乔瑞不翻脸, 涉及乔妺的事情就容易翻脸。
　　如果乔妺是那种戏精女孩的话, 只怕无条件宠她相信她的乔瑞分分钟就会变成传说中的渣男，但是乔妺不是。她跟她的哥哥一样, 非常温柔, 温柔到了一种快要没有脾气的境界。
　　花芷云有时候会当着她的面开过分的玩笑，乔妺从来没有生气过。
　　甚至不会告诉乔瑞，不挑拨他们情侣之间的关系——这样的乔妺, 就连花芷云都不忍心在事情没有盖棺定论之前诬陷她。
　　或许是因为乔妺用了别的药物，导致眼睛的颜色有些许的改变呢？
　　花芷云这样安慰自己, 最终是没有将那双略微显得金色的眼睛告诉乔瑞。
　　***
　　晚间夏晗音放学回家洗了个澡, 反手就将自己关进房间里面了, 妈妈也一早就习惯了兄妹两个晚上回来不学习，洗完澡就直接睡觉，所以冷眼看了一眼，并没有干涉。
　　夏晗音刷拉一声将窗帘拉上，就迫不及待抱着玻璃瓶爬上床, 开始今天的对着玻璃瓶说话份额了：“许朵，你的血是人间至宝吗，乔妺真的越长越好看了，我今天刷论坛的时候还看到有人说她要是一直这样下去，迟早能够跟乔婉并列高一年级的校花。要知道真的有这么神奇，我也要这一份礼物。”
　　“......还是不了吧，现在的蝴蝶好像也挺好的，我这个人嘴欠，经常得罪人，也就只能欺负一下你的蝴蝶不能说话反驳我了。”
　　“我看乔妺的照片，她的眼睛好像也开始像你一样带上金色了，是不是后遗症啊？不是很明显，还挺好看的，说句老实话，我那时候看到你们的金色眼睛可是吓坏了，不过现在想想，怪好看的。当然你也是我见过的最好看的女孩子，就连你妹妹苏夜都比不上你。”
　　“没想到几年前的校服那么好看，穿在你的身上就特别好看，可能是因为你长得太好看了。到时候我毕业了，我就带你去看看校友楼楼顶的风景，怎么样？听说能够看到很远很远的地方。”
　　“你到底是什么地方过来的啊？告诉我好不好？到我毕业的时候，我一定去美国找你。”
　　“我......好像有一点喜欢你了。你什么时候再来一趟学校？校门口开了一间奶茶店，很好喝的，你来了我就带你去喝，我请客！成吗？我可是很少请客的，我这么抠门，也就是给你一点点面子吧。”
　　夏晗音觉得自己有点悲哀，别的姑娘怀春都是在忧愁心中的那个人心里是不是也有自己，她的境界就高了，别说有没有，她连心怡的人都看不到。
　　如果有重来一次的机会，她一定要走在许朵的身边，好好看看她，将她的模样镌刻在心中，这样即便一辈子不见，也忘不掉了。
　　“真想再看看你啊......”她喃喃说，“不管是什么原因，被你魅惑了也好，一见钟情也好，至少现在是喜欢的，那就是喜欢的。不过没有关系，我一定能够到美国去的，你要等着我，我可以找到你——高富帅我都能追到手里面，还有什么是我做不到的？”
　　她捏了一个沙包大的拳头以表自己的决心：“等我！”
　　瓶中的蝴蝶扇了扇翅膀，也不知道算不算是许朵的回答。
　　“晗音！”妈妈忽然间推门进来，夏晗音才发现自己今天居然忘了锁门，情急之间连忙将装着蝴蝶的玻璃瓶往被子里面一塞，但还是被妈妈看到了，大人目光一沉：“都跟你说了多少次了，晚上睡觉的时候不要带手机，拿出来！”
　　“不是手机啦。”
　　妈妈已经将被子掀起来，满脸的不高兴：“平常你跟你哥哥玩手机我都不管，晚上睡觉的时候绝对不可以玩，本来高中生的课程就很重，晚上能够睡觉的时间就这么一点，玩手机就睡不着了，不要玩......这是什么？蝴蝶？还是活的......”
　　回头一看手机好端端放在书桌上面呢，妈妈的表情才算是好看一点了，至少女儿还是听话的，无奈地摇了摇头说：“玻璃瓶放在被子里面多危险，我帮你放桌子上。不是我说，你都多大的人了，还跟小时候一样喜欢将蜗牛啊什么的装在瓶子里面。”
　　“这个不一样。”夏晗音微微红着脸说。这是许朵送的礼物啊。
　　“不能放在被子里面，要是碎了会扎到你的。”妈妈虽然温柔，语气却不容拒绝，“妈妈不要求你多厉害，考上什么学校什么的，只要你们健健康康开开心心活下去就好了。明天想要吃什么？”
　　两只蝴蝶在瓶子里面上下翻飞，但是就这么点点大的地方，飞也飞不到什么地方去。妈妈看着怪可怜的，于是说：“明天我买一个生态瓶回来给你吧，既然想养着那就养好看一点。”
　　“妈妈。”夏晗音犹犹豫豫地开口道，“将来......要是我考上了国外的学校，要出国留学，你愿意让我去吗？”
　　家里面的条件，说是好其实也就这样，只是饿不死，有学上，但是距离能够出国留学还是很远的。动辄几百万的费用，能够让一个家庭倾家荡产。夏晗音知道是自己过分了，即便妈妈说不愿意，她也不会责怪。
　　但她真的很想去美国，去找找许朵究竟在什么地方。
　　即便那时候许朵一早就毕业了。
　　中国尚且难以找到，何况是人生地不熟的美国。
　　何况，苏夜都改名了，难道许朵不会改名吗？即便是去了又能怎么样？人海茫茫，找得到？
　　更不要说，许朵愿不愿意让她找到了。
　　“你想到什么地方去？”妈妈回过脸来。
　　“美国。”夏晗音说，“我想要考到美国。”
　　妈妈点点头，“那就努力吧。妈妈跟你一起努力，到时候你要是考上了，妈妈当然是支持你去的，在那边注意安全。虽然在你前面还有你的哥哥，但是爸爸妈妈也是这辈子第一次当父母，很多事情都是新手上路，要是有什么不对的地方，你得告诉我们，跟我们说，我们才能够知道。”
　　她小心翼翼地将瓶子放好，给夏晗音整理了一下被子，然后将空调的温度调高了：“早点睡。”随后走出去，带上了门，但是很快又将门开了一条缝：“明天吃面吧。”
　　“可以。”夏晗音在黑暗中睁着眼睛说。
　　“睡。”妈妈一瞪眼，夏晗音乖乖闭上了眼睛。然后门关上了。
　　不久隔壁哥哥的房间传来哈哈大笑的声音：“妈妈，妹妹真的说自己要考上美国的学校？哈哈哈这是我今天听到的最好笑的消息了，测试成绩比我还要低的人有什么资格说自己要出国啊？她要是真的能够出国，我就把我的脑袋砍下来当球踢！喂夏晗音你听到了没有，你是不可能考上的，拉倒吧你！”
　　然后是妈妈低低的训斥声：“闭嘴，就连妹妹都开始有理想了，你还是这咸鱼样，下学期就高三了，你想要怎样？不支持就算了，还这样说？”
　　“夏晗音，你别装聋作哑啊，就靠你现在的成绩能够考上，什么理想，分明就是痴人说梦话吧！”
　　要是在以前，夏晗音早就隔着一堵墙跟这二傻子吵起来了，但是她今天格外平静，到了一种波澜不惊的程度。
　　——那就看着吧，看我究竟能不能飞跃沧海，到达大洋的彼岸。
　　“晚安。”她对着黑暗说了一句。
　　也不知道是对谁说的，是蝴蝶，还是许朵。
　　而在遥远的美国，长相姣好的姑娘坐在床上，她的身上还有许许多多各种各样的管子，身边的仪器嘀嘀作响，昭示着她还活在这个世界上。
　　许朵转了转有些僵硬的眼珠子，鼻尖传来的是熟悉的消毒水的气息。她抬抬手，招来两只巴掌大的蝴蝶，停在她的身上。蝴蝶用自己的触须碰了碰她的肌肤，她便像是听见了什么好笑的事情一般抿着苍白的嘴唇微微笑起来，轻声说：“那就......晚安吧。”
　　有穿着白大褂的医生推门进来，口罩下面一张冷冰冰的面孔：“皇女，刚刚苏醒最好还是不要使用你的异能，这会对你的身体造成一定程度的损害——您一定知道为了改造您的身体，基地投入了多少人力物力财力吧？这不是您自己的身体。”
　　“现在是什么时间？”许朵的目光落向拉着厚重黑色窗帘的窗边，有些怀念龙亭一中的大榕树。
　　“中午十一点三十分。”
　　医生冷冰冰答道。“您最好还是再睡一会儿，皇女，恭喜这次手术之后，您勉强能够和你的妹妹在一个阶梯上面了。”
　　“不重要。只不过是一个工具罢了。”许朵淡淡说，手腕一翻，那蝴蝶已经消散在空中。
　　“您也知道。”医生耸了耸肩。“这次改造，已经将血统精炼到了极限，你还是不要喜欢谁了吧，毕竟你现在是一根......随时都会熄灭的蜡烛。”
　　“我明白。”
　　许朵低声说。
　　作者有话要说：　　【在作话强行为自己洗白系列】：
　　《十年》到时候会和《女神》《美人》（已经完结），
　　《总裁》（预收），
　　《破晓》（暂停整改），
　　《天降丘比特》（未开）
　　产生联动，顾及各方面的题材，会有比较灵异的部分，实际上许朵跟她们不是一个世界的人。
　　前因后果我先简单撸一撸：
　　1.苏夜和许朵是另外一个世界的人，许朵到了美国之后实际上是成为了兵器被囚禁起来了，那次在一中遇见她是因为许朵求了有空间异能的人让她悄悄回去一中看一眼。
　　2.这一次回去遇见了夏晗音和乔家两姐妹。（穿越到平行时空的龙亭一中去了）
　　3.经常被拒绝的许朵难得遇见几个不怕她的人，于是给三人送了礼物。给乔妺重塑面容的机会，给乔婉长生不老的机会，给夏晗音怀念的机会。
　　4.因为沾染了许朵的血，所以乔妺眼睛带上了浅浅的金色，但是这一点点异界血统不会对她的生活产生特别大的影响，只是帮助恢复和做一些微型的调整而已。
　　5.时空的差异，夏晗音一辈子都等不到许朵。所以两个人的感情注定是悲剧。但是没关系，还有《天降丘比特》，强势修正一切爱情悲剧。
　　6.“血统”同时具备药性和毒性，能够赋予人异能，更强的身体机制和带着异族人特色的面孔。但是过高的浓度也会将人毒死。许朵在基地里面改名“皇女”，异能“The empress（女皇）”，蝴蝶皇后。妹妹苏夜改名“曙光”，异能“The fool（愚人）”。
　　强行洗白完毕，祝看文愉快。
　　我这人没有别的爱好，就是喜欢联动，可能到将来的某一天你们会发现我写的文全都是联系在一起的。
　　从今天开始，每一条评论我都会回复（地雷信息除外）。
　　你们的每一条评论，都是我走下去的动力。


第98章 眼睛（3）
　　“她是什么人？”
　　医生想起先前许朵手上消失的蝴蝶, 脸色还是有些不好看。“你是不是悄悄出去了？有没有跟你说过没事不要出去？”
　　基地盯着这个终极兵器已经很久了, 她身上的血统都是真金白银堆起来的, 平时没事都舍不得用, 就怕磕磕碰碰了。许朵的血液浓度现在已经高到了一种，浑身是宝的感觉。
　　“我送了别人一点小礼物。”许朵打了个响指, 空气中平白无故出现了十来只蝴蝶，“......都是很可爱的小女孩子。”
　　“你果然是出去了。”
　　医生的脸色更加不好了, “被基地知道, 我们都要一起受罚。”
　　许朵拍了拍他的肩膀, “放轻松一点，只要你我都不说, 基地是不会知道的。况且知道了又能怎么样, 杀了我么？那可就没有人能够和我的妹妹相抗衡了，基地会非常被动。”
　　“想想‘公主’的腿，是被谁弄断的, 现在又是因为什么需要坐在轮椅上。”医生目光沉沉，“king对自己亲生的女儿都这么狠心, 就不要说你这个外人了。别出去, 下次我不保证再帮你隐瞒。”
　　许朵耸了耸肩, 医生想了想又说：“你应该是将自己的蝴蝶留在外面了吧？那就留着吧，看看外面的世界和别人的人生应该也能在一定程度上面培养你的人性，到时候会更加倾向于人类这边的。”
　　“我认为自己已经非常有人性了。”许朵说。
　　“你没有。”医生虎着脸在病历卡上记录了几笔，“再出去，我就拔掉你身上的管子。”
　　“求之不得！”
　　医生关门出去了, 好像什么都没有听见。放弃治疗是不可能放弃的，也就是日常威胁一下这样子，要不这妞儿越来越无法无天，就非常难以收拾了。
　　原本的改造还留有一点余地，现在是不能留有余地了，全国各地涌现出来的丧尸群越来越多，有些甚至整个省市都已经沦陷，守夜人一波波派出去，还是收拾不了这么多的烂摊子。
　　有些人开始忏悔，当初为什么要尝试着改造人类，制造出像是丧尸这样的东西。
　　但是现在看到守夜人，就像是看到救星一般——可是守夜人的实质也是改造人啊，只是相对于丧尸，他们的机制更加完备，能力也相对于强大，丧尸的病毒对他们无效，在这地狱一般的世界里面，他们就成为了唯一的救星。
　　因为先前人类对于他们的敌意，有相当一部分守夜人是非常抗拒去拯救人类的，其中就包括了许朵——“人类这么讨厌我们，我们为什么要救？”
　　可算是把KING气炸了，好就好在许朵虽然不愿意，至少还算是听话。
　　“逾白！”许朵叫了一声。
　　“干嘛！”门外传来医生气急败坏的声音，想来应该是打游戏输了。
　　“我什么时候才可以出去救人？”许朵隔着门板问道，“现在外面应该已经有很多丧尸了吧？我什么时候才可以出去救人。”
　　医生非常奇怪，“你怕不是脑子都被改造掉了吧？不是一向都非常抵触救人的吗？”
　　“没啊，就......希望未来有她。在有她之前，至少得守住未来吧？”许朵抬抬手，一只白色的蝴蝶落在她的指关节上面。“我保证什么都不做，除了守住她存在的家园。”
　　都说守夜人不是人类，心思非常难以揣摩。
　　殊不知世界上最容易高兴的就是这些守夜人了，一点小小的善意，就能够让他们开心起来，然后心甘情愿地为人类赴汤蹈火，在所不辞。
　　King私底下不知道用人间道义劝了许朵多少次，许朵都没有开窍，就因为夏晗音轻飘飘一句“我希望记住你”，许朵真正意义上成为了人类的守护兵器，即便是没有这么多的命令，也一定会自发地护着人类。
　　我不想拯救世界啊，只想拯救你。
　　医生在门外听着，呆若木鸡。
　　完了，皇女这算是彻底有人性了。
　　***
　　晚间乔婉被乔妺送回到宿舍的时候，其他的同学都还没有回来，简单地洗漱过后，乔婉擦着头发坐在自己的床上，对着床下的箱子发呆。
　　直到十一点，别的舍友还是没有回来，她像是着魔一般将箱子拖了出来，从最底层掏出一个小布包，里面安安静静躺着一枚胶囊。一半红色，一半白色，和一般的胶囊好像没有什么区别。
　　一个多月前，乔婉是在自己的口袋里面掏出这枚胶囊的，随着胶囊一起掉出来的纸条上面还写着字，字迹颇像是小学生那种，一笔一划都非常认真:
　　“品种：长生不老胶囊
　　保质期：永久
　　作用：吃下去长生不老（划重点：到你八十岁的时候你还是保持你吃下胶囊时候的样子，但是本产品不能时光倒流，也不能长生不死）
　　副作用：不老但是会死，可能会产生心理落差，但是不重要，反正那些跟你一样会死掉的人都已经老了。”
　　乔婉：“......”
　　写这份说明书的人是真的皮。
　　她不记得是谁将这枚胶囊给她的了，看到的时候觉得那个人的脑子简直就是有坑，但是直觉告诉她，这枚东西不要扔掉，将来很有可能是真的有用的。只是......这也太魔幻了吧？
　　长生不老什么的，要是真的有的话，怎么会轮的上她？
　　古代的妃子娘娘，现在的明星之类的，难道不是最有可能得到这枚胶囊的么？
　　后来她颠来倒去看了好几次，都看不出这枚胶囊的门道。外观一般般的，没舔过也不知道味道，最大的特色应该就是胶囊上面画着的图案了。
　　盾形的徽章，里面是一个持剑人形的剪影。
　　乔婉看多两眼，平白无故觉得像是传说中那种守望着漫漫长夜的中二病人群。
　　一般胶囊上是不会出现这样的图案的。
　　也正是因为这个图案，乔婉将胶囊留了下来，并且藏起来了。
　　短时间里面她不打算吃下去，一个是因为不清楚胶囊的副作用——说得这么好听，但是连生产日期都没有，敢吃就是见鬼了。再者，胶囊说了，是将人的外貌保存在吃下去的那一刻，而不是“最年轻貌美”的时候。
　　乔婉觉得现在的自己还不是最年轻貌美的时候。
　　再等上几年吧。
　　乔婉想着，又将胶囊锁进了箱子里面。
　　不知道别的女人怎样，乔婉是真的挺想要长生不老的。
　　别人老就让别人老去吧，反正自己是不可能老去。
　　这时候门外传出舍友说话的声音，她连忙将箱子推到床底下去了，手忙脚乱的，就像是在这里行窃的小偷。分明东西和箱子都是她的。“你们回来......诶？这是什么？”
　　秋连南是第一个走进宿舍的，手里面提着一个大大的袋子，有些不好意思地笑笑说：“不知道你喜欢什么，就随便买了一点吃的，算是庆祝你考上尖子班，不用再跟我们同流合污了吧？大学霸，将来可一定要从尖子班将题偷回来大家一起进步啊！”
　　乔婉笑笑：“好像我带回来你们就一定会做一样。我自己都还不想做呢，还不是乔妺在一边唠叨，我一点都不想做。”她接过秋连南递过来的雪糕，一口咬下去换来秋连南的一声惊叹：“牙口太好了吧！”
　　“你就好了，还有乔妺带着你一起进步，你看我们自己一个人的，谁不是直接把自己给放生了。”裘冬令叼着一根雪糕说，“不过你最近是不是给乔妺什么好的护肤品了啊？她好像真的......”
　　看着乔婉脸上的神色好像不是很好，裘冬令识趣地闭了嘴。
　　也对，谁希望自己校花的位置上无缘无故多一个人啊。
　　过去的一年时间里面，虽然说一直都有人在论坛上面逼逼说什么“我看到某班的女孩子长得比校花乔婉还要好看”“全校最清纯的女神！乔婉：我不如她”“她是新的校花！认清楚了将来被乔婉拒绝的时候可以考虑一下她！”
　　然后就是一大堆经过了滤镜加持的所谓美人，那个脸尖得好像传说中的蛇精。
　　无聊的男生们往往看到这样的标题就会充满期待地点进来，然后看到照片再将楼主骂一顿再出去：
　　“这样的玩意儿也能够和我的乔婉比了？省省吧，整个人就是蛇精。”
　　“和别的人有什么不一样的地方吗/摊手”
　　“丑死了，拜托不要出来辣眼睛好吗，谢谢了。”
　　......
　　但是乔妺不一样，她还没有恢复完，就已经被集体提名，成为最有能力跟乔婉竞争校花宝座的人。
　　乔婉只是愣神的功夫，就觉得空气中迷之尴尬，于是回过神来笑笑说：“继续说啊，我又没生气。她变得好看挺好的，我乔婉身边怎么可以有难看的人，要知道一个人的美貌就像是她的优秀一样，是会传染的。”
　　舍友面面相觑一阵子，最终还是将话题给引开了：“你知道吗，夏晗音对原天赐提出分手了。”
　　作者有话要说：　　【再次在作话强行为自己洗白系列】：
　　我知道给主角加戏是一件简单的事情，只要敲敲键盘，整整一章都可以是主角的互动，但我还是那一句话，现在的几章都是在为将来做铺垫，希望你们可以谅解。
　　这样吧，明天双更求原谅了，好吗？
　　各位大宝贝六一儿童节快乐


第99章 绿腰（1）
　　当即空气中就尴尬地安静下来了, 半晌秋连南一脸镇定地开口道：“震惊吧？”
　　乔婉点点头, “震惊。”
　　至于别的人, 一早就不知道要怎么说话了。
　　好歹那是原天赐啊, 当初夏晗音也是花费了好多的心思才追到的好吧？龙亭一中高一年级当之无愧的校草大人，喜欢他的女孩子足够组成好几十只足球队, 竞争相当激烈，夏晗音不知道是耍了多少手段才能够脱颖而出的, 现在说不要就不要了？
　　“高一年级的时候她这么针对你, 很大一部分原因不就是因为你是原天赐传说中的未婚妻吗？现在自己坚持一阵子就能成为富家太太了反而不愿意了？”裘冬令撇了撇嘴说。她可还记得那次夏晗音炫耀的嘴脸呢。
　　乔婉扣开一瓶汽水, 笑道：“关我什么事情，你们都说是传说中了, 是不是还两说, 现在谁还将这种事情放在眼睛里面。大清早就完了，她要是多读一点书，也不至于这样。算了, 不要在背地里面说人家的坏话，这个话题揭过去吧, 喜欢什么人也是她的权利。”
　　秋连南抱着一大袋薯片咔嚓咔嚓嚼着：“我就不, 反正又不是当着她的面子说, 反正没有弄清楚的话，大概是不会停止的吧？”
　　“她发生了什么我不知道，”乔婉摇了摇手中的汽水，“我有一个问题，要是你有男朋友, 但是忽然间喜欢上另外一个男的，你会怎么办？”
　　这个问题来得莫名其妙，不过宿舍里面其余的人都没有多想，秋连南直接回答道：“回想一下自己是不是真的喜欢男朋友，如果是的话就忘掉第三个人。如果喜欢第三个人，当然是跟男朋友分手。”
　　“不知道，单身到现在，至今最喜欢的人是自己。”裘冬令耸耸肩，“感情的事情就不要问我了，我怕是到时候要对宿舍里面的人下手。”
　　“那你呢？”乔婉将脸转向了一个平常跟她一样不是很喜欢开口说话的舍友，“我记得你是有男朋友的。”
　　“啊？我......大概是不会喜欢别人了吧？”那妹子微红着脸回答道，还想解释两句，但是看着乔婉的表情，好像未必愿意她提起自己的男朋友，只要再次将话题岔开：“那乔婉你？不是有很多男生喜欢你吗？”
　　这么多人里面，怎么也能大浪淘沙出几个吧？
　　“我说是我的同桌你信不信？”
　　“不信。”宿舍里面的几个人想也不想就说，“有这么多的小哥哥，你为什么还要去喜欢乔妺啊？又不是没有比她更加好的了，我们现在说要对宿舍里面的人下手还不是因为没有小哥哥喜欢我们......你完全没有这样的烦恼啊。”
　　乔婉耸了耸肩：“谁知道她好在哪里。”然后就轻飘飘揭过这个话题，奔着下一个去了，满宿舍的人也没有发现她的一点小小心机，或许是觉得学霸的思维就是跳跃的，一点都不奇怪。
　　不过既然今天是庆祝乔婉考上尖子班，那么乔婉当然就是当天晚上的皇帝，她说什么就是什么，她愿意说什么就说什么，一点都不奇怪。也没必要放在心上。
　　至于乔婉，也没有跟她们解释的兴趣，她生平最怕的就是麻烦，能够简简单单忽略过去的事情，就绝对不愿意等到它发展成麻烦的时候再去解决，所以现在眼看着有一场麻烦的事情，她就马上将话头掐死了。
　　谁知道乔妺好在哪里啊？
　　不知道，但是或许这辈子不会遇上第二个将她这样捧起来珍藏爱护的人了。
　　所以乔婉分明还不清楚未来的道路，也答应了乔妺让她试一试。
　　直觉告诉她，夏晗音应该是找到了自己真正喜欢的人，所以才不要原天赐了，只是谁又能说当初夏晗音追上原天赐就是一厢情愿，说不定原天赐也喜欢夏呢？
　　按照乔婉对原天赐的了解，这个男孩子平常也就是装出一副好说话的样子而已，心里的坑坑洼洼不一定就比乔先生少——即便真的少了什么东西，也应该是他的经验，而不是心眼。
　　要是不明白夏晗音一开始接近他的目的就假了，可是为什么明明知道，还是装作什么都不知道的样子？
　　说白了，还不是跟自己现在这样，被猪油蒙了眼睛？
　　今天课间的时候看到夏晗音的抽屉里面放着一个装了蝴蝶的瓶子，不知道为什么，乔婉一看到那个瓶子就想起自己的胶囊。
　　或许这两个东西根本就是来自同一个地方。
　　意识到这一点之后，乔婉异常兴奋，觉得自己是发现了新大陆的哥伦布，念叨着胶囊和蝴蝶两个词就睡着了，打算第二天醒来告诉乔妺，再顺便问一下她是不是也见过这一种神秘的力量。
　　乔妺的身上分明也发生了神奇的事情，但是乔妺从来没有跟她说过。
　　那一种神奇的力量会不会是由跟她一样的胶囊带来的？那么说的话乔妺应该也有一颗一模一样的胶囊，然后她吃下去了？
　　也就是说，乔妺现在已经是一种长生不老的状态了？
　　如果真的是这样的话，自己也应该吃下胶囊去陪她吧？要不只有一个人长生，会有多寂寞啊。
　　乔婉决定第二天就去问一下乔妺，或许乔妺也不知道胶囊是从什么地方来的，但是她的变化总归不会没有原因。
　　她是念叨着这些问题睡下去的，梦见一名有着金色眼眸的陌生女孩子伸出手，将什么东西抹上了乔妺的脸。
　　然后第二天起来的时候她就全都忘记了，什么都忘记了，梦中的内容，还有昨天晚上想的问题——全部忘记了。
　　乔婉：“......”为自己的智商感到着急，顺便，这样的智商真的能够考上实验班么？
　　总觉得尖子班已经是顶峰了，再上一层楼，基本上是不可能的事情吧？
　　或许是下床的动作稍微大了一点儿，上铺的秋连南听到了动静，揉揉眼睛掀开床帘探出头来，迷迷糊糊问道：“昨晚这么晚才睡，你现在就醒了？你活力是无限的？”
　　“嘘。”乔婉其实自己也是迷迷糊糊的，但是一想到乔妺就在教室里面等着给她补一下昨天的数学，就觉得活力满了，或许乔妺自己都没有发现，认真起来的她实在是太好看了，整个人的画风都一瞬间变得充满仙气。
　　一向都是以美色诱惑别人的乔婉，有一天自己也沦陷在别人的美色之下。
　　想想还是觉得有点魔幻。“小声点，别人都还在睡觉，到时候说你扰民了。”
　　“不是周末嘛，就不要这么拼命啦。反正都已经考上尖子班了。”秋连南困到眼前一片模糊，况且她的近视度数还不浅，现在看乔婉，简直就是整个人都是模糊的。“晚一点再去啊。你真的不困？”
　　说真的乔婉差点就被说得动摇了，但是很快又坚定了立场：“不了吧，乔妺应该已经在教室里面等我了。我还想跟她一起去实验班呢。”
　　上铺探出来的那颗脑袋咻一声缩回去了，床帘后面传来秋连南困到口齿不清的回答声音：“实验班啊，算了吧，除非你是乔妺本人，要不有什么可能考上去啊。话说你们两个真的好奇怪啊，一整天都黏糊在一起，呼啊——好困，去吧，我再睡一会儿，下午再过去。”
　　“成啊。”乔婉想了想，又说，“连南，你还有教室的钥匙吧？先借给我，我还有一点东西没有搬过来。”
　　“在桌子上面。”秋连南说，“别跟我说话了。”
　　这一回乔婉没有再说话，简简单单梳洗了，换上衣服鞋子就走出去，关门的时候看到楼下榕树茂密的树冠，脑中恍惚着掠过一双金色的眼睛。好像不久之前，她曾经在树下遇见过一个有着金色眼睛的人。
　　她没有多想，顺手就将门给带上了。
　　夏天天亮的特别早，这会子甚至有太阳的踪迹了，乔婉看了一眼东边的金色光晕，觉得今天大约也是离开了树荫就活不下去的一天。好在龙亭一中作为一所百年老校，现在学校里面什么都不多，就是树特别多，这才给了乔婉这种“见光死”星人一个活命的机会。
　　大多数人都还在睡觉，所以乔婉下楼梯的动作都是轻轻的，乔妺果然已经等在宿舍楼的门口了，整个人重量大部分都压在车把上面，而两条大长腿都撑在地上，免得自行车倒下来。
　　她在看一本书，还是上次不知道为什么从楼上掉下去的那一本。身上的校服隐隐湿了一小块，透出下面细细的内衣带子，早晨的凉风吹着，应该很快就干了。
　　乔婉轻手轻脚地靠近她，然后绕到身后拍了拍她的肩膀，笑说：“乔妹妹，今天是没有专用司机了，特意将自己的座驾骑出来？”
　　往常乔瑞哪里舍得让乔妺自己骑自行车过来？同桌一年了，乔婉看到乔妺的自行车的次数一只手都能数过来，有时候差点以为乔妺是没有自行车的，更加不要说坐上后座了。
　　乔瑞是高高大大的山地车，乔妺的可就温婉多了，2014年的时候，中学生都比较偏好于买那种能够折叠起来的小型自行车，但是乔妺的是一辆高头大马的“飞鸽”，紫色的车身，车把上面还带着铃铛。
　　乔妺将书本扔进车篮的书包里面，回头笑道：“花师姐前段日子吵着闹着要哥哥带她出去玩，所以今天我只能自己骑车过来了。怎么，要不要坐坐我这难得一见的飞鸽座驾？”
　　“我怕你将我掀下去。”话是这么说，但是乔婉可是迫不及待地爬上了乔妺的车后座，然后伸手松松环住了乔妺细细的腰，“出发吧，皮卡丘，目标星辰大海！”


第100章 绿腰（2）
　　从宿舍楼到教室就那么一点点的距离, 乔婉知道绝对是不需要自行车的, 但她还是坐上了, 还是在一种不知道乔妺要去什么地方的情况下。
　　“我们要去什么地方啊？”
　　自行车已经起步, 居然还是挺稳的，因为是那种高头大马的车, 乔婉坐上去之后脚也不会拖在地上，可以说是非常舒适了。
　　平常这个时间点都没有什么人, 现在是周末, 就更加没有人了, 两个人在树荫间穿梭，丝丝凉风吹到脸上, 乔婉觉得痒痒的。她一只手环过乔妺的腰, 另外一只手将自己的长发给料理好了，才闻见风中带来的乔妺身上清清淡淡的味道。
　　乔妺骑车不快，即便是这样单手环着乔婉都觉得问题不大, 但她想了想，还是两只手都放上去了, 只是不敢收紧, 这个人的腰实在是细, 她生怕稍稍一用力就给勒断了。
　　方才的问题乔妺并没有回答，她眯着眼又问了一遍：“我们要去什么地方？”
　　“教室啊。”乔妺说话的时候，车轮子碾过地上的落叶，发出咯吱咯吱的声音。
　　周末没有人打扫卫生，落叶都积累在地上, 自行车碾过去的时候，就会有这样的声音，乔婉听得心惊胆战的，车轮子不会打滑吧？“我还以为你要带我去兜风呢。”
　　现在看来明显是没有这样的意思了，于是乔婉趁着乔妺开口笑她之前，先行说：“我可不坐这样的车兜风，虽然没钱了我还是公主殿下，公主殿下怎么能够坐着牛车去体察民情？”
　　前面的乔妺嗤笑一声：“那公主殿下要坐什么车去兜风呀？”
　　乔婉想了想说：“劳斯莱斯？布加迪威龙？奔驰宝马啊。要不凤凰自行车也行。”
　　“你早点说你想要凤凰自行车嘛，我爷爷家里面就有一辆。”乔妺颇为可惜地说，“是当初娶奶奶的时候买的，现在都还能骑得动呢，保养得特别好，要是被爷爷知道我是要用来娶媳妇的，一定会借给我。”
　　乔婉当初没进到院子里面去，所以没有看到这一辆有了年头的自行车。听说凤凰自行车的前面有一条横杆，要是能够坐上去就好了，这样乔妺骑车的时候，她岂不就是依偎在乔妺的怀里面的？
　　“你就扯淡吧，要是被爷爷知道，肯定打断你的狗腿！”乔婉嗤之以鼻，完全没意识到自己是被乔妺给绕进去了，直到乔妺笑着问她：“你把谁的爷爷叫做爷爷了？这么迫不及待要将我这个试验品转正吗？”
　　乔婉狠狠锤了她一下，结果车子也随着她的动作晃了一晃，吓得乔婉直接就贴在乔妺的背上了，听见那个坏心眼的女人一声哼笑，刚刚的晃动她分明就是故意的。乔婉说：“你这么坏心眼，那些准备将你封为史上最温柔校花的人知道吗？”
　　“不知道。”乔妺平稳的声音从前面传来，低低的就像是清晨的凉风，天边没来得及落下的圆月，“我从不跟他们开这种坏心眼的玩笑。”
　　“为什么？”乔婉探出头来，“坏心眼的人难道不是对谁都是坏心眼的吗？难道说你就是专门欺负我？太过分了你。”
　　“对呀就是只欺负你一个，怎样？”
　　“坏人。”
　　乔妺笑了笑，自行车吱一声在教学楼下停下来了，“下来吧。”
　　乔婉慢腾腾爬下来，“这里也可以停车吗？”
　　“平常不可以，是老师停车的地方，但是周末没什么所谓。”乔妺已经锁了车，将书包从篮子里面拿出来背上，顺便将车把上挂着的早餐拿下来给乔婉：“给你。”
　　“你这是什么年代的爱情啊......”乔婉嘟嘟囔囔说，“小事情什么都给包办了，在你眼睛里面我是不是就一个小孩子？我跟你讲，我只是比较矮，实际上我年纪比你还大呢！我看过身份证了，你是九八年的！不就是碰巧比我高这么一点点么？”
　　从年龄上面来说，我还是你的姐姐呢！
　　乔妺拍拍她的脑袋：“比你高。”
　　“我比你大！”乔婉举着面包，暴跳如雷。
　　乔妺分毫不让，科学家一般严谨地将之前的话重复了一遍：“可我高过你。”
　　“你喜欢我！”
　　“......”乔妺歪着脑袋看了她半晌，然后笑起来：“你说得对。不准驳上司嘴，你是公主殿下我是骑士，是我错了。”
　　乔婉：“......”虽然是赢了，但是莫名其妙有点憋屈是怎么回事？“你打算考到什么地方去？”
　　“不知道。”乔妺诚实道，“我没有想过这个。”
　　“那你为什么费尽心思到实验班去？”
　　乔妺：“因为普通班的东西比较简单，学不到什么。之前是为了让那个顶着我的名额进了实验班的人难看，而现在是因为想要学多一点东西，这样到将来的时候，或许我能够养你。”
　　“我不用你养！”乔婉气呼呼地瞪着她。“我有手有脚的，为什么要你养？被人养着就等于靠在人家的肩膀上活着，要是什么时候哪个人忽然不见了，自己走了，会摔得很疼的。”
　　母亲现在这么被动，不就是因为太信任乔先生了，觉得乔先生一辈子都不会离开她，所以这么多年了都是在家里面做家庭主妇，导致现在跟社会完全脱节，一切都要从头再来的？乔婉可不会重蹈她的覆辙。
　　好像是忽然间意识到自己刚刚无缘无故就将对未来的恐惧发泄到了乔妺的身上，乔婉有点愧疚，低下头小声说：“对不起啊，我没有凶你的意思，你能这样想一定是很喜欢我了，但是.......就是，我自己觉得这样不好，况且我没有什么事情做的话，应该是会觉得自己是菟丝子，依附着别人而生的，很愧疚。”
　　乔妺点点头：“不用道歉，是我想得不够完备，忘记了我们这一块的女孩儿基本上都是自强自立型的。”
　　什么少奋斗三十年，平常口头上是这么说说的，但是实际上还是想靠着自己的奋斗得到自己应该得到的东西，经济不独立的话，总感觉自己是低别人一个头的。“我只是希望，有一天你想要做什么，就可以直接去做，不会因为没钱而觉得束手束脚。要是老板给你脸色看，你就可以直接吊他一顿将辞职信堂堂正正地甩在他的办公桌上走人，反正回到我的身边也不会饿死。我的公主殿下怎么可以受气。”
　　她说话的时候声音也是轻轻柔柔的，但是乔婉再也没有将她当成小了自己一岁的人。事实上只要乔妺自己不去强调这一点，乔婉也时常想不起来这个人其实是比自己小的，比起那些小孩子，她好像已经有了一套完整的属于自己的思想。
　　或许还是有点幼稚，但是就现在看来，好像已经能够将自己托付给她。
　　不知道为什么，就是相信，一定能够获得传说中的幸福。
　　“这样挺好的，你要是心里面有什么疙瘩，请一定要告诉我。”乔妺示意她停下来，接下来就蹲着将她散开的鞋带绑好了，整个过程当中有不少的学生经过，好奇地看着这一对，其中还有一对闺蜜说“你看人家的闺蜜，你看看你......”
　　“我以为你有读心术。”乔婉说。
　　这时候乔妺正好打出一个漂亮的蝴蝶结，抬头认真地看着她的眼睛说：“我没有。”
　　乔婉点点头，“现在知道了。”
　　乔妺：“......”
　　你对我的误解可真是不少。
　　“以后的争吵可能不少，”乔婉说，“但是在我的观念里面，争吵远远好过冷战，争吵是一时的冲动，不要放在心上，但是冷战的话，可能冷着冷着两个人就走远了。然后就结束了。我觉得这样非常不值，将来回想起来，大概是会后悔的。”
　　她想了想，又说：“不过跟你的话，大概也是吵不起来的吧？软绵绵的，就像棉花糖，跟你吵架好累的。”
　　乔妺也陪着她抿着唇笑起来，“不一定，泥人都还有几分性子呢。”
　　“你敢凶我一句试试？”
　　乔妺：“......”不敢不敢。“走吧。”
　　“我要上二十九班拿剩下的一点东西。”乔婉说，“跟我一起上去吗？”
　　“当然。”乔妺没有一点不自然的地方。
　　二十九班几乎是整个文科最懒的班级了，经常别的班级都已经开门了，二十九班的门还是锁着的——如果没有乔婉的话。所以乔婉特意找秋连南借了钥匙，免得被锁在门外。
　　但是今天走上去的时候，里面居然奇异地开了灯：“他们昨天晚上没有关灯吗？”乔婉走近了几步，“钥匙不关灯被学校知道了可是要扣分的，这个月的分已经扣得差不多了......夏晗音？”
　　教室里面开了一排的灯，但是只坐了一个孤零零的人，胖胖的背影在空荡荡教室的衬托之下，居然有些寂寥。她埋头做题，在草稿纸上面写写画画，但是迟迟没有在试卷上下笔，看起来非常苦恼。
　　桌子上固定着一个玻璃瓶，蝴蝶在里面上下翻飞。
　　见证这个胖胖的女孩子是怎样破茧成蝶的，为了一个虚无的目标，飞跃沧海。
　　乔婉忍不住就走过去了，站在一边看着，最终是没忍住伸出手，轻声说道：“不是这么算的，我教你......好吗？”
　　原本她连“好吗”都不想说的，但是一想到两人之间的积怨，就硬生生加了上去。
　　不知道为什么，她想起当初刚刚到十一班的第二天，也是乔妺看见她对着题束手无策，笑说“我教你”。没想到一年之后，就变成了自己去教别人。
　　“......谢谢。”夏晗音生硬地道谢，在乔婉拿起笔的那一小段时间，又飞快说了一句：“之前对不起了。”
　　乔妺就搬了一张凳子在一边看着她们两个女孩子算，夏晗音是真的有点蠢，有时候会将乔婉搞得非常恼火，这时候乔妺就会接过她手中的笔继续教，等到乔婉灭火了回来接手。
　　最后夏晗音将那道题完整做了下来，若有所思看着她们说：“你们真的天生一对。”
　　“谢谢。”乔婉礼貌地道谢了。
　　“我是认真的。”夏晗音摩挲着玻璃瓶的瓶身。
　　“我也是认真的。”乔婉说，“谢谢。如果别的人不愿意教你的话，你可以周末下来尖子班，我们两个教。你的基础太差了。”
　　作者有话要说：　　一百章快乐撒花！
　　爱情~使人更加美好。
　　纵然许朵是一场镜花水月的幻梦，夏晗音也依旧勇敢地去追逐了。
　　看在双更的面子上给我两句留言啊


第101章 绿腰（3）
　　夏晗音笑起来, “我觉得齐君应该可以教我的, 你们觉得呢？”
　　乔婉眉毛一跳：“齐君准备转学了, 她没有跟你说吗？就这个学期结束。”
　　“去哪里？她没有跟我说过, 应该也没有跟安晓蕾说过......”夏晗音想一想，低下头说：“是我的错, 我对她的关心太少了，因为她成绩一直都是很好的, 所以我一般都会将注意力放在安晓蕾的身上......”
　　“盛工市一中。”乔婉说, “之前她跟我说的, 因为家里人到那边工作了，加上那边的学习条件好像也比较好吧？所以就去了。”
　　“她没有跟我说过。”夏晗音说。
　　“可能是因为你听漏了。”乔婉委婉道, “不过反正现在她还没有走, 你还是可以表示表示的。”
　　她没有直说夏晗音可能是从来没有认真听过齐君说的话，毕竟这是她们两个人的事情。不过，话已经带到了, 至于夏晗音怎么表示，这就不是乔婉的事情了。“反正将来你要是需要帮助的话, 可以下来尖子班找我或者乔妺。”
　　乔妺挑眉：“我可没有答应。”
　　乔婉看了她一眼, “我帮你答应了, 怎么样？”
　　乔妺：“......没事了，遇到问题就下来找我吧。乔婉不行的，你想想平常的考试成绩。”
　　乔婉：“有本事你再说一遍啊！至少老娘也是文科前一百对吧！对吧！”
　　夏晗音忍着笑说：“对，反正比我强。”没等这两个人掐起来，她又说, “我也想去尖子班，但是现在看起来像是天方夜谭。”
　　“我之前也觉得是天方夜谭。”乔婉耸耸肩说，“但是现在看来明显不是。你是不是已经找到目标了？要是找到了的话，就朝着它努力吧。”
　　夏晗音趴在桌子上摸了摸装着蝴蝶的玻璃瓶子，面无表情说：“怕是镜花水月，你相信世界上会有那种动漫里面的人吗？”
　　“不知道。”乔妺说，“没有人能够证明他们存在，但是也没有人真的能够证明他们不存在吧？有的事情，就算是《走近科学》都是解答不出来的。”
　　夏晗音直起身体，低声说：“你说得对，况且就算是镜花水月又能怎么样，反正我已经努力过了，要是月老坚持不让我们在一起，我也是没有办法的。之前觉得只要有钱就可以了，谁知道现在我只想见她一面，即使是将下半辈子的钱都给她也行。”
　　乔家两姐妹听得迷迷糊糊的，也不好说什么，只能够在一边礼貌微笑，好在夏晗音也没有再说出什么她们听不懂的事情来。这件事就算是这么过去了。
　　后来听说夏晗音是亲自将齐君一家人送上火车的。
　　至于齐君有没有跟夏晗音保持着联系，乔家两姐妹也不知道。
　　唯一能够知道的事情是，夏晗音真的找到了真正喜欢的人，只是或许这个人非常遥远，遥远到一种夏晗音或许努力一辈子都不能接触到那人的程度。
　　悲惨的程度，让乔婉都忍不住为她掬一把同情的泪水。
　　顺便原谅了她之前的所作所为，反正生活已经代替自己惩罚她了。
　　毕业之后，乔婉就再也没有跟夏晗音联系过，但是乔妺说自己跟着导师去美国开会的时候曾经在学校里面看见过夏晗音，那时候夏晗音在图书馆里面看书，桌子前面依旧是放着一个玻璃瓶子，只是不知道为什么，里面的蝴蝶已经不见了。
　　因为图书馆需要安静，于是乔妺没有去打扰她，悄悄走了。
　　回来跟乔婉说起这一件事情，乔婉奇怪道：“都这么长时间了，蝴蝶难道不是应该早就死了吗？你傻掉了吧？”
　　乔妺觉得乔婉说的有道理，但是不知道为什么，她就是觉得那两只蝴蝶应该是不会这么轻易就死掉的。
　　除非是有什么不可抗力。
　　再后来的事情，乔家的两姐妹就不知道了。结婚的时候她朝夏晗音发了请帖，但是夏晗音没有过来，婉拒了，说自己在旅游。当时很多人都在旁边听着，笑着问她“大佬就是不一样，你去多少地方旅游了？”
　　那边的夏晗音回答说：“整个美国都差不多走遍了。”
　　然后大家又是一阵哄笑，说什么“你已经逆袭成人生赢家了啊”。吵吵闹闹的声音当中，只有拿着话筒的乔婉听见那边的夏晗音叹息一声说：“成为人生赢家有什么意义么，那个人都不在了。”
　　再之后，打过去，那个号码就已经变成空号了。
　　所有人都失去了夏晗音的联系方式，但是夏妈妈说每个月都能够收到夏晗音寄来的生活费，应该是没有什么问题，或许只是想要自己一个人安安静静的，乔家两姐妹才放下心来。
　　夏晗音这个人是真的很奇怪。
　　***
　　一开始乔婉就不想隐瞒自己父母已经离婚的事情，但是原天赐听到消息赶过来的时候，已经是七月开始了。
　　龙亭一中重操旧业，又开始私自给学生们补课，学生简直苦不堪言，要知道七八九月是龙亭镇上最热的时候，就算是坐在家里面吹空调都觉得热，况且是每天都要过来上课。
　　上课也听不清楚，外面的蝉鸣声实在是太大了。
　　课间休息的时候，乔婉趴在桌子上，一副要死掉的模样：“我快热死了。”
　　“心静自然凉。”乔妺一边帮她扇风一边笑说。
　　乔婉劈手夺过来猛然扇了几下，抱怨道：“你怎么跟个老人家一样，每天都是心静自然凉什么的，唯心主义不可取啊不可取，我们还是需要物理降温。”靠着这个突如其来的凉风，乔婉复活了，将桌子上散落的上个课间发下来的试卷全都折起来放好。
　　为了学生们的学习，老师可以说是煞费苦心，基本上市面上能够买到的试卷他们都看了一遍，然后挑出觉得可行的，让大家一起买——于是桌面上的试卷越来越多，要是课程有一点点进度，那可就完蛋了，老师会让课代表将包含着这一部分内容的练习题全部发下来。
　　“一共有十七张，你们数数看有没有少，少了到时候上来跟我拿！”
　　地理课代表在上面歇斯底里地喊，下面闹哄哄的，她两只手都拿着试卷在清点，没有手去拿扩音器，声音小了底下的同学们又听不见，所以只能够歇斯底里，“第四第五张是今晚就要交上来的，你们趁着现在下课还有时间赶紧做一下。”
　　她转身将试卷的页数写在黑板上面的时候，乔婉看见她后背的衣服已经湿透了，紧紧贴在背上：“地理：17张，今晚交第4、5页。”
　　但是跟她一样汗流浃背在讲台上忙得团团转的还有别的课代表。
　　语文：“文言文专项练习总共20张，你们拿到手快点钉起来，不要弄丢了，到时候我还要带读的，拿不出来就到后面站着去。”
　　数学：“数学最好了，只有9张，虽然都是长长的那种。”
　　学生们拿到那些堪比卷纸的长试卷的，整张脸都是绿汪汪的。
　　英语：“上次订的英语试卷下来了，每个人三份，不要争不要抢，人人都有啊！”
　　学生们：“......”我们一点争抢的欲望都没有，请不要擅自给自己加戏了谢谢。
　　政治：“我们政治尤其有良心，发点大纲和重点给你们背一下，25页，下次上课抽背。不用做，是不是非常有良心？”
　　学生们：“......”我可去你的。
　　历史：“试卷20张，你们尽量做吧，反正老师也不知道要讲哪一张。不过你们还是尽量都做了，老师不知道自己要讲哪一张，但是要是她开始讲了你们还没有做的话，是要出去罚站的。”
　　乔婉：“......”
　　卒。
　　将扇子还给乔妺，乔婉软趴趴贴在桌子上整理那一堆能够将她整个人盖起来的试卷——人生这么美好，她还要保留着体力去做卷子，扇风这样的事情，还是交给骑士去做吧。
　　况且乔妺做试卷的速度比她快多了，虽然大家都在一个班里面，但是乔婉发现，尖子班的自己跟普通班的自己还是差不多的，依旧经常要拿乔妺的试卷过去看看某些题目是怎么做出来的，尤其是那种异想天开的题目。
　　讲台上面六个课代表还站在那里问有没有没有拿到试卷，让他们上来自己拿，要是不够可以过来叫自己。“鞠躬尽瘁死而后已，比你尽职尽责。”乔婉看了一眼自己身边的乔妺说，“你当年在二十九班当课代表的时候，不是那种能不干活就不干活的吗？”
　　乔妺没有理她。
　　这人就是无聊了在故意找茬，课代表的工作不都是差不多的，不管是让谁来做也翻不出花样来。
　　原天赐就是这时候过来的，来的时候还引起了一场轰动，班上的学生们纷纷猜测是不是原天赐终于走出了被夏晗音甩的阴影，这时候要找校花去气一气夏晗音了。
　　他们在教室里面讨论得热血沸腾的，教室外面的人倒是异常平静。
　　原天赐：“你家里面......离婚了？”
　　乔婉：“嗯。”过了没一会儿，乔婉又说：“多久的事情了，你刚刚通网？”


第102章 绿腰（4）
　　原天赐点点头, 自己也有点不好意思, 毕竟事情已经过去很久了, 四舍五入两个月, 想了想他觉得还是需要解释一下：“之前夏晗音跟我说分手，心烦意乱了好一阵子, 就没有管别人的事情。”
　　乔婉面无表情道：“从你的考试排名看出来了，你再不努力一点, 恐怕下个学期就要回到普通班去了。你要知道, 一中里面尖子班和实验班都不是固定的, 高一高二每个学期都会出现变动。优胜劣汰。”
　　竞争力要是不强的话，只怕很快就会变成一潭死水, 尖子班实验班里面的人会觉得自己是端上了一个铁饭碗, 这样就会开始懒惰了——这不是学校愿意看到的事情，要知道，高考之后他们还需要各种状元做宣传的“诱饵”呢。
　　龙亭渐渐出现了很多别的民办中学, 要是一中没有足够的竞争力，被淘汰也只是迟早的事情。
　　没有什么东西是真的一成不变的。
　　想要生存下去就必须证明自己是最优秀的。一中知道这一点, 才会将最优秀的都集中起来, 培养, 然后让他们打下一片天地。
　　每一任的学生都是这样过来的。
　　但是不得不说，乔婉觉得这样的培养方式很像是养蛊，优胜劣汰，出来的是最强的那一只蛊虫。
　　“我会慢慢调整回来的。”原天赐说，“倒是你们家, 现在是什么情况？”
　　“原叔叔没有跟你说吗？”乔婉觉得有些惊讶。
　　原本觉得原叔叔对自己好是因为自己是乔家唯一的大小姐，将来乔家的继承人，现在对她好一点，将来和乔家合作会比较方便。
　　但是现在她已经不是乔家的大小姐了，原叔叔为什么还要这么保护着她？“因为阿姨的插手，我和妈妈实际上获得的钱财是比较少的，但是有一部分的股份，现在是捏在妈妈的手里面。你知道的，我爸爸是比较懦弱的一个人，我觉得现在的结果已经是他尽力争取过之后的了。”
　　乔婉说。
　　否则按照阿姨那样的性格，肯定会让她们母女两个直接净身出户。
　　这一点都不奇怪。
　　说实话她自己都觉得乔先生其实是出了狼群又入虎穴，两个女人没有多大差别。
　　但是......还是那句话，乔先生觉得是值得的就是值得吧，毕竟是他自己的选择。“之前的婚约什么的，你真的不用放在心上，只是两家的大人为了表示彼此之间的亲密开的小玩笑而已，不是真的要我们结婚的。况且就算是认真的，现在我也不是乔家的大小姐了，你要是真的想要这个婚约履行的话，就去找那个小男孩吧。”
　　乔婉半开玩笑一般说，“就算是结婚了，我也没有什么是给你们的。”
　　她的脸上波澜不惊，原天赐仔细看了看，发现她是真的没觉得有什么不自在的，于是放下心来点点头：“我原本过来是想要问问情况，要是真的就打算安慰一下你的，但是现在看来你好像并不是很需要我的安慰，那么就这样吧。”
　　“谢谢关心。”乔婉礼貌地道谢。“即便是离婚了，也都还是我的父母，还是爱我的，这一点没有变。只是两个相互不爱的人放手了，各自去追求属于自己的幸福了而已。我觉得这样很好，一辈子这么长，老是迁就的话，未免太累了。”
　　“你倒是看得明白。”
　　“旁观者清。”乔婉想了想又道，“也看得浅。”
　　说出来的话也是不痛不痒的，实际上是什么样的情况，应该还是两个当事人才清楚。“我父母的事情，我也不想说太多，你要是没有别的事情的话，还是早点回去学习吧。”
　　“张嘴闭嘴都是学习。”原天赐笑起来，好像是想要摸摸她的脑袋，在看到乔婉那一双玻璃一般的浅色眼睛的时候还是忍住了。小时候怎样就怎样，现在两个人都已经长大了，况且教室里面还有这么多人看着，就等着他们两个人的绯闻呢。
　　乔婉说：“乔妺会不高兴。”说着就挡开了他的手。
　　“知道了，你们两个真的是。”原天赐小声抱怨了一下，接着说：“要是有什么需要的可以跟我说，现在不是乔家和原家的友谊了，只是我们两个人之间的。别客气，都是朋友。”
　　乔婉犹豫了一下，见原天赐实在是坚持，也就只能无奈地点了点头说：“好。”
　　实际上她自己知道，即便是遇到事情了也绝对不会轻易叫原天赐帮忙。
　　乔家和原家之间的关系实在是太复杂了，现在帮忙，到时候一定是乔先生才能将人情给还了。
　　而乔先生还人情的话，出于对她的愧疚，恐怕会将报酬翻十倍。
　　乔婉感觉肉疼。
　　这钱要是直接给她该有多好，只是她也知道这是不可能出现的事情，毕竟阿姨只是管不到公司那边的事情，要是乔先生直接给打钱的话，阿姨还是知道的。
　　然后应该开始闹了。
　　又是鸡飞狗跳的一天。
　　原天赐准备走了，乔婉将他送到楼梯间，低声说：“我很感动。”
　　原天赐露着小白牙笑了笑，又听见乔婉说：“谢谢你。”
　　在失去了一切之后，她好像才真正看清楚了，有哪些人是真正喜欢她的。
　　不一定是跟乔妺一样的喜欢，但依旧是喜欢。
　　“应该的。”原天赐说，“你们不是帮助了夏晗音么？我们几个当初玩在一起的时候好好的，现在不管发生了什么也依旧是好朋友，相互帮助吧。”
　　几个人玩在一起的时候，应该是非常久之前了吧？
　　夏晗音还在追求原天赐的时候，敖曼珊和齐君还在一边唠唠叨叨说夏晗音你这个大头虾的时候，乔婉还是乔家大小姐的时候，乔妺还在普通班的时候.......现在，明明还没有过去一年，一切好像已经全都变了。
　　夏晗音和原天赐分了，敖曼珊和齐君转学走了，乔婉父母离婚，乔妺上了尖子班。
　　只有安晓蕾还是一副烂泥扶不上墙的模样。
　　怎么会觉得已经很久了，明明一年都还不到的样子。
　　“给你。”原天赐从口袋里面摸出一枚糖果，放在她的掌心，“原本是想要让你开心一点的，但是现在看着你好像没有受到多大的影响，也挺好。我倒是差点忘记了这么一颗糖果。”
　　乔婉拨开糖纸，将圆圆的糖果塞进嘴里，含糊说：“没事，你一定可以找到比夏晗音更好的。”
　　“或许吧。”原天赐说，“但是万一你跟乔妺分了，你有心情去找别人么？”
　　糖一下子就卡住了。
　　“站在一边看着的人，说出来的话总是不痛不痒。”她说，“对不起。”
　　“我喜欢她为了达到目的，不择手段，也无畏艰险的模样。”原天赐摇摇头示意自己并没有放在心上，“我其实是一个疯狂的人，喜欢占有欲强烈的，也喜欢同样疯狂的人，夏晗音非常对我的胃口，只是可惜我始终不是她努力的最终动力。这样也是挺好的，至少她已经找到了喜欢的人。”
　　乔婉不知道说什么。
　　爱情让人变成诗人......
　　原天赐挥了挥手：“就这样，走了，要是有什么事情，请记得过来找我。”
　　虽然觉得没有什么可能吧，乔婉这个人就是不喜欢麻烦别人，尤其是觉得可能会亏欠的时候——她就跟她的爸爸一样，总是觉得这样不好那样不好的，觉得人情非常难以还清。不过不管怎么样，自己都说了，至于她要不要照着做，就是她的事情了。
　　已经做到这个程度，原天赐觉得自己尽力了。
　　不管怎么说，尽力就好，不是么。
　　或许是他们单独说话的时间太长了，回去的时候班里面的人看向乔婉的眼神都是奇怪的，好像乔婉的身上已经打着原天赐的标签了一般，看得乔婉浑身发毛。
　　他们好奇，但是又不敢上来问，所以就连乔婉都觉得这些人憋着满肚子的好奇憋得慌。
　　“不好奇原天赐跟我说了什么？”乔婉凑近了乔妺的身边，一脸神秘的样子，“谢谢你帮我整理试卷，作为回报，你要是问出那个问题的话，我可以回答。”
　　“谢谢。”乔妺礼貌道，“但我并不是非要知道不可。”
　　乔婉：“......”
　　人生的乐趣都没有了！
　　乔婉：“你知不知道你真的很无趣。”
　　她说这句话，也不是真的抱怨还是什么，只是有感而发而已，只是乔妺明显是认真了，放下手上的东西微微转过头来，轻声问道：“你们刚才说了什么？”
　　乔婉看着她手上做了一半的试卷，感到目瞪口呆。乔妺这人，平常脾气确实是很好，轻易都是不会生气的，唯独有一件事，她不喜欢别人打乱她的计划，举个例子，在她题做了一半的时候跟她说话，这样保证乔妺直接一点就炸。
　　现在，显然，乔婉是做了。
　　然而乔妺还是一点要生气的迹象都没有。
　　“你不是不喜欢别人打乱你的计划么？”
　　“是。”乔妺诚实地点点头，“但你不是别人。”
　　所以，不能生气。
　　作者有话要说：　　今晚没有时间，所以现在就更新！
　　爱你们的，摸摸头。
　　如果有小天使要上中考高考的战场，作者君现在在这里祝你们一切顺利。


第103章 天才（1）
　　“所以原天赐到底跟你说了什么。”
　　乔妺跟她说话的时候, 眼睛一直都是看着她这边的, 没有转回去。不知道是尊重还是别的什么。
　　原本乔婉想说, 主要就是怕她误会, 现在看来，根本就没有解释的必要, 因为乔妺心里根本就没有疙瘩：“哎呀算了算了不说了，反正你也不怎么想听的样子, 继续做题吧, 我有时候真的怀疑你说喜欢我是不是想让我过来陪你。”
　　“不是。”这个问题乔妺回答起来倒是很快, “我只是看你每天爬五楼太累了，实验班在一楼, 会比较轻松.......好吧我承认我就是想要将你拐过来陪我, 这个想法非常危险，我检讨，但是不会后悔这么做的。”
　　“为什么就只是拐我？”
　　“你漂亮。”乔妺想都不想就说, “看着就能开心一整天。别人不够你好看，所以不想拐, 懒得拐。”
　　很老套的话了, 乔妺都已经说了整整一年了, 但是乔婉现在听起来还是美滋滋的，有什么比夸自己好看更加愉悦的话了？“可是想要跟我在一起的话，难道不应该是你迁就我，留在普通班里面吗？”
　　乔妺沉吟片刻说，“这样迁就来, 迁就去的，会让我们两个人都越发堕落，我个人觉得到将来的某一天你回想起来是会后悔的。因为不想我们当中的任何一个人后悔，所以我选择了将你带到尖子班，因为这里的压力比较大。你可能会觉得很累，但是在我看来，累比将来后悔要好的多。”
　　至少到将来某一天真的分手的话，不至于空手而归。
　　她做不到浪费乔婉的时间和生命，在这个时间紧迫的高中。
　　高考，就是悬挂在所有人头顶的一把利剑，所有人都知道它在哪一天掉下来，但是依旧不敢掉以轻心。
　　“谢谢。”大夏天的，乔婉默默伸出手抱住了她，“我现在对自己很满意，谢谢你让我变得比之前更加美好。”
　　因为天气炎热，乔婉只是轻轻抱了一下就松开了，没有多加留恋。
　　教室原本是有空调的，只是今天正好停电了，学校还是用的柴油发电机维持学校的基本秩序，至于空调自然是开不了的。
　　而正是因为装了空调，学校觉得没必要再装多少风扇，所以现在实验班和尖子班的情况比普通班糟糕多了。别说抱人家，就算是跟别人肌肤接触都是一种巨大的勇气。
　　老师过来讲课，习惯性地拿起了扩音器，但是很快就发现扩音器已经没电了，还没等老师开口质问管着扩音器的那个同学，女班长就主动站起来汇报说：“老师，学校的电供应不足，所有的插座都是没有电的，所以扩音器不能使用，桌子上有我们买的凉茶和润喉糖，您要是觉得喉咙疼就吃一点。或者我们叫我们比较优秀的同学上去讲。”
　　老师想了想，正准备开口叫学生们做作业，但是一想到自己的进度，就不得不叹了口气提高声音说：“上课！”
　　女班长严肃道：“起立！”
　　“老师好！”
　　因为天气炎热，学生们的声音也是霜打的茄子一般蔫吧蔫吧的，老师想了想还是没有训斥他们，只是安慰了两句：“这附近修电路停电，学校也是没有办法的事情，这两天天气比较炎热，同学们多喝一点水，多读一点书，心静了自然就凉快了......”
　　“她怎么跟你一个德行。”乔婉低声说。
　　乔妺笑了笑，没有应话。她不怎么出汗。
　　“现在不也是挺好的嘛，之前有冷气的时候你们就光想着霍霍，现在没有冷气了，应该是可以专心听课了。热得睡不着嘛。”老师一边说话，一边将讲台上剩下来的试卷卷起来给自己扇风，“坐下吧，应该没有睡意了。”
　　回过身板书的时候，乔婉看见她身后的衣服都湿了，黏在背上，像是一张中国地图。
　　她像是发现了什么特别好玩的事情一般，在坐下的过程当中一直拽着乔妺的短袖，扯啊扯希望能够引起她的注意，换来乔妺一连声无奈的：“知道了知道了，等我坐下——什么事情？”
　　“你看。”她借着竖起来的书本，隐秘地指向正在板书的地理老师，“我们老师真的不愧是教地理的，就连天热了出汗，都是爱国的形状。”
　　乔妺：“.......”你真的很无聊。
　　但是这句话是不能说出来的，要是真的说了，保证乔婉下一秒钟就变成娇滴滴的仙女，掐着兰花指指责她诽谤仙女。
　　上一次乔妺说她无聊的时候，乔婉就假了吧唧地啜泣两声，学着电视剧里面的女孩子问道：“你说，要是你的妈妈跟我一起掉进水里面了，你先去救谁？你一定是救你妈妈对吧！你这个没良心的人。你一定是不爱我了，你在外面有别的狗了！”
　　而那时候乔妺还来不及说一句话，最后才无奈说：“我妈妈会将你捞起来的，她是海边人，会游泳。但是我不会。要是你想要我跟你一起下去的话也没什么所谓吧。”
　　反正我会带上救生圈。
　　乔婉还是嘤嘤嘤，最后哭着哭着就自己拍拍屁股起来了：“算了你别救了吧，大夏天的我在水里面泡着挺好的。”
　　乔妺：“......”
　　从那次之后，乔妺再也没敢说她无聊，不管是因为什么事情。
　　所以现在乔婉指着老师背上的衣服给她看，乔妺也只是云淡风轻地笑了笑：“嗯，别指着了，要是被老师知道你就完蛋。”
　　话糙理不糙，尖子班的老师里面，最暴躁的一个首先是历史老师，第二个就是地理老师了——虽然地理老师实在是一个漂亮的小姑娘。听说她已经将近三十岁了，但是看上去还是刚刚毕业的小姑娘的模样。
　　还是挺好看的那种小姑娘，如果不是脾气太大的话，乔婉应该会非常喜欢她。
　　老师越是讲课就越是投入，因为电不够，就连投影仪都没有打开，地理老师只能将今天上课要用到的地图先画到黑板上面，一边画一边抱怨道：“地理课代表是干什么的，为什么明明知道打不开投影仪还不将地图画上去？刚刚这么长的时间你们做什么去了，这点事情还有我来提醒的吗？还有怎么多的地图你要我画到什么时候？这节课还上不上了？找几个人上来一起画吧。”
　　说着她将手上的粉笔一丢就开始点人，但是一看点名册，发现所有人在她的观念里面也都只有一个名字，并不知道谁会画地图谁不会。
　　最后还是地理课代表小跑着上去，说：“老师我知道谁画的地图比较标准。”
　　老师正在气头上面，才不愿意听着别人指手画脚的，涂着指甲油的手指在座位表上转了转，最终黑着一张脸叫出了乔婉的名字：“上来画。”
　　“啊我？”乔婉都惊呆了，这才过了多久？报应来的可真是快。
　　问题是，乔婉知道自己的那点本事，要是理论的话还是可以的，但是一说到画地图，她就想起自己地理试卷上面画的辅助理解的七大洲五大洋图，狗屎一样不堪入目：“老师我不会......”
　　“不会来什么尖子班！”天气炎热，又事事不顺心，老师正在烦躁，最讨厌听到的就是这种“老师我不会”论调，“新来的吧？都不知道学校是怎么做事的，塞进来的都是什么东西......”
　　“老师！”地理老师刚刚一开口，乔妺的屁股底下就像是放了一块针板一样，现在说了不到两句她就主动站起来了，将老师吓了一跳：“我同桌确实不是非常擅长画地图，但是别的是可以的，她也是堂堂正正考进来的，没有靠着关系。至于地图，我可以代替她上去画吗？”
　　听见有人代替，老师脸上的怒意才算是平息了一点点，“可以，你上来吧。下次站起来的时候记得举手打报告，忽然间站起来吓死人了......”
　　乔妺点了点头，按着乔婉的肩膀让她坐下，走出去的时候低声对她说：“没事的，这个老师还可以，就是凶了一点，但是不会记仇。放轻松。”
　　身边的人都开始窃窃私语起来，基本上都是看着别人出丑的，哪有像是乔妺这样主动将自己凑到地理老师的枪口上面的？活着的时候觉得命太长吗？
　　乔家两姐妹来到尖子班也不是一天两天了，只是这两个人一直都是安安静静的，于是别人也基本上没有跟她们当中的任何一个人接触过，一方面是自视甚高，低不了头，另外一方面，也是觉得自己上去跟她们说话的话，按照那两姐妹的冷淡模样，应该也是热脸贴冷屁股的效果。
　　于是就不挣扎了。
　　只是听说过乔妺是常年的第一，而乔婉，也是自己考进来的。
　　当然，乔妺的故事，只存在于传说当中。
　　接下来老师又点了几个平时地理考试成绩挺好的上去一起画，上面一开始忙起来，下面就开始叽叽喳喳：
　　“我觉得就算是画不出来也没有什么好奇怪的，毕竟在考试的时候也没有说要画这么精确的地图......”
　　“就是啊......超纲了吧，难道不是试卷上已经画好了吗？”
　　“卧槽，乔妺画的好快啊.......”
　　“......神仙来的吧？”
　　最后一个人说的话，乔婉也表示赞同，她也是第一次看见这么行云流水的地图。
　　她的脑海中冒出来一句话：跟着乔妺有肉吃。
　　一个人就连空手画地图这样的技能都能掌握，她还有什么是不会的？
　　作者有话要说：　　今天作者没有话说，难得消停


第104章 天才（2）
　　因为发现了这么一个有天赋的学生, 老师一整节课都是心情愉悦的, 下课了之后将两个人都叫去了, 正正经经给乔婉道了歉, 说自己不应该这么暴躁，甚至迁怒到她的身上。
　　乔婉哪能对着这么好看的女孩子生气, 于是摆摆手说没事。
　　她甚至比老师更加窘迫。
　　“你们是刚刚来的吧？”
　　“挺好的。”老师点点头，“挺好的。之前进来的都不知道是一些什么东西, 一中再这么下去迟早是......”
　　她说话的时候是在办公室里面的, 就是那种几个班的老师都集中在那里的办公室, 其中有几个不管是资历还是年龄都比较老的老师，这会子听着她说的话, 是越来越不像样, 老师们私底下自己说一下也就算了，这会子在学生面前说起来算是什么事情？
　　于是有老师不轻不重地咳了一声：“江老师，之前订的卷子你们班里面有多余的吗, 我们班上好像还少了几张。”
　　原本这样的事情都是课代表们私底下协商解决的，远远轮不到老师们过问干涉, 现在有老师问起来, 明显就是在提醒她的意思了, 要是地理老师再不清楚他们是在隐晦地传达什么意思，她也不需要在这地方做了。
　　“那就这样吧，你们两个先回去......算了，反正现在是大课间，既然都已经出来了, 那么就在办公室里面吹一下风扇再回去。”地理老师大手一挥，允许乔家的两姐妹坐在办公室里面吹风扇了。
　　学校限制学生们开风扇，教师办公室里面的风扇倒是转得凶猛，乔婉坐得离老师有点距离，就在乔妺的耳边嚼舌根：“要是早知道教师办公室里面的风扇这么凉快，我今天一定多准备两道题过来问问题。”
　　乔妺呵了一声，不知道是什么意思。
　　只是乔婉一撞进她那双浅色的眼睛里面，就整个人都凉了。不是那种透心凉的凉，而是大夏天的，整个人忽然之间就平静下来了——在这个见鬼的炎热夏天，蝉鸣声甚至能够盖过所有人讲话声音的夏天。
　　跳脱了十多年，难得有一个能够治得住她的。
　　乔婉朝着乔妺的方向又靠近了一些：“我跟你一起去实验班吧。”
　　那时候说好的只是试用，但是就现在的趋势看来，好像是自己先开始忍不住了。
　　她戳了戳乔妺的腰，说：“听见没，我要跟你一起去实验班。”
　　实验班的登徒子比别的地方更加看重成绩，像是乔妺这种有颜值又有成绩的，在很多实验班男生眼中都直接封神。乔婉整个人都靠在办公室的木制长椅上，呈现出一种颓废的状态：“还有一个星期就可以放假了，不学习的话总觉得有点什么地方不对......”
　　远处的轰鸣声停了下来，乔婉一下子弹起来掀起办公室的窗帘，透过窗户观察发电机室那边的状况——发电机室是在大门口侧边的，颇有些规模，往常都锁起来，到了停电的时候才会开门，现在一群校警正在拉着原本用来浇花的长水管在帮发电机降温。
　　因为柴油发电机在降温维护，全校的电都停了个干净，赖以生存的风扇没有了，学生们发出绝望的声音。
　　对此，学校没有任何的回应。
　　反正现在是课间，学生们完全可以出来外面走走转转，不用困在小小的教室里面蒸桑拿。
　　整个龙亭一中都被树荫覆盖着，其实外面还是很凉爽的。
　　“乔妺？”实验班的地理课代表过来汇报情况，顺便叫住了长椅上面的两个人：“你哥哥过来了，在教室门口等你。”
　　“去吧。”江老师挥了挥手，“现在大家都没风扇了，你们两个去外面走走吹吹风。”
　　要是可以的话，她都想让学生们将课桌都搬出来外面上课了，看着他们在下面蒸桑拿还是挺心疼的。风扇一时断一时续，还不如不开。
　　学校也非常无奈，柴油发电机都是多少年前的东西了，现在能用都说明质量好，要说能够发多少电，是不可能的。
　　这一次停电要停一天，下午应该就不用过来上课了。
　　地理老师忽然间想到那个已经荒废的生物教室，现在应该是没有人的，于是眼珠子转了转说：“出去的时候顺便通知一下班上的同学，下一节课我们去生物教室上课，就是生物园的那间教室，应该会比较凉爽。”
　　在室外，遮阴，还靠着水边，没有比生物教室更加优秀的消暑地方了。
　　别的老师听见她这么说，都嗷嗷叫起来：“太狡猾了吧！这么好的教室，一下子就被你占用了。”
　　“考虑一下让给我们实验班，出双倍的价钱！”
　　地理老师努力从这些老师中间脱身而出：“你们想得美！是我先想到的就是我的，现在我去打报告，不行万一不给批下来呢？我先斩后奏好了.....”
　　“你就好了，家里面有钱，完全不怕学校开除你的。”
　　有老师羡慕道，“过来体验生活......”
　　这时候乔家两姐妹已经走出了一段距离，渐渐就听不见办公室里面的声音了。
　　每一层楼都预留了一点位置，一楼用这点位置做了厕所，二楼做了办公室，所以她们现在要下楼梯。楼梯间有很多人，因为教室已经没有风扇了，所以都出来乘凉，其中楼下是最凉快的，于是都三三两两到楼下去。
　　“实验班和尖子班真的好好啊就在一楼，现在应该是在树下坐着了。”
　　“那你也到实验班尖子班去啊。”她的同伴笑着挤了挤她，“反正老师都说了，我们这一届是最有希望的一届，也是普通班考上尖子班最多的，别人都可以，你也是可以的。”
　　然而那个向往着尖子班的女孩子退却了：“我不行的吧？人家那些能够考上去的，自身就很厉害了啊......乔家两姐妹，还有别的人，不说乔婉吧，你看乔妺，人家在初中的时候就是学霸......”
　　“嘘，人家在前面呢。”
　　女孩仔细一看，还真的在前面，而且已经回头看了她一眼。
　　和传说中的不一样，乔妺好像已经变得非常好看了，学校规定了刘海不能过眉，但是按照一中课程的密集程度，很多人都没有时间去理发，所以多数女生会将刘海别到头上去，露出鸡蛋一般白到发光的大额头，乔妺也是这样的，但是......
　　人家中分得相当好看，脸侧两缕长发绑不起来，松松垂下来。而那双传说中温柔的眼眸，不知道为什么看在她们的眼睛里面，居然显得有些疏远和凉意，像是神明在云端俯视他的子民。
　　如果夏晗音在这里，看到这双眼睛的话，就会明白，这样的疏远和许朵看人的眼神是一模一样的。而乔妺的疏远尚且不够许朵的千分之一，那是高等血脉自然而然露出来的疏远。
　　就像是人类在看一只草履虫一般。
　　女孩不明白，乔妺这么高傲，同样高傲的乔婉又怎么会跟她走得这么近？按照乔婉那种看谁都是用鼻孔看的性格，这两个人凑一起去难道不会打起来吗？
　　“她好凶。”等那两人走远之后，女孩小声抱怨道，“都不知道乔婉为什么能够跟她玩一起去，难道是受虐狂吗？”
　　“凶？”朋友奇怪地看了她一眼，“跟乔婉同一间寝室的裘冬令，也是我的朋友，她说乔妺可温柔了，周末的时候都会去接乔婉，有时候还会给她们带好吃的......比如说校门口的奶茶，宿舍每个人都有，很贴心了。”
　　“......”我刚刚看到的莫不是假的乔妺。
　　那个眼神是真的凶，想跪。
　　乔瑞就站在楼下的大叶紫薇树下——原本班上的人还认不出这棵其貌不扬的树，还是生物老师在讲课的时候说的：“谁说你们没见过紫薇的，教室门口的那两棵不是吗？”
　　天气炎热，乔瑞穿着短裤衩，露出两条大毛腿，整体的形象看上去非常有油腻大叔的样子，看见乔家两姐妹出来了，这个大男生几步跑过来，将一些冰凉的东西放到乔妺的手上，满脸不在乎：“给你们的，我准备去打球了懒得吃这些。”
　　是冰棍。
　　乔妺跟乔婉对视了一眼，有些奇怪地问道：“学校的小卖部还有电？”
　　要不停电这么久，冰棍早就应该化掉了。
　　乔瑞给她的也有点化了，应该是被乔瑞焐热的。
　　“没有的话，出学校不就可以了吗？”乔瑞耸了耸肩，“行了，吃了快点去上课，老哥翘课了，看在冰棍的份上不要告诉老妈，知道吧？”
　　周围的人都投来了羡慕的目光，这一次的停电范围这么大，谁知道乔瑞是走到什么地方去才买到的这两根冰棍？
　　羡慕，是真的羡慕了，什么时候自己的哥哥也能够这么好？
　　乔瑞从裤兜里面摸出纸巾仔细擦了擦自己的手，才小心翼翼地戳了戳乔妺的脸颊，“就知道吃！走了！”
　　在一边看着的诸多同学：“......”
　　吃饭都不一定洗手的人，现在为了碰一碰妹妹的脸颊，不单只洗手还特意擦干净水。
　　讲究！


第105章 天才（3）
　　意外地在操场上面看见了安晓蕾, 依旧是那一副“世界上老娘最屌”的模样, 路过男生们的篮球场的时候, 顺手将飞出来的篮球捞住了, 突破防线来了一个三步上篮，引来坐在一边的女孩子的欢叫。
　　然而这人还是一副没有睡醒的样子。
　　“真有你的。”乔瑞接住了落下的篮球, 抛给别的男孩子，便向安晓蕾的方向走去：“你们先打, 我等会儿就回来。”
　　安晓蕾冷眼看着他, 两只手插在裤兜里面：“有事么？”
　　“就找你聊聊。”
　　“我不认为跟你有什么好聊的。”
　　然而乔瑞也不知道是不是有意的, 反正就像是没有听见她说的话一般，推着她往树荫底下走去：“那里比较阴凉, 我们去那边坐坐。”
　　“你有求于我。”等到坐下之后, 安晓蕾淡淡说，“是不是？”
　　乔瑞知道自己是瞒不过她了，于是点点头说：“上次在网吧里面看到你玩游戏, 操作意识什么的都非常不错，如果你愿意的话, 我们可以组成一支战队, 打一打这次的城市赛。冠军有好多钱呢。”
　　“也就是一万多而已。”安晓蕾扯了扯自己的校服领口, 一脸淡漠道，“死心吧，就靠着你们，还城市赛的冠军，别人都已经死光了吗？”
　　顿了顿, 她又说：“况且你们真的能够找到这么多人？”
　　“当然！”乔瑞拍了拍自己的胸口，“找到了六个，六等一，你要是过来的话，直接就是首发中单，怎么样？反正大家都没有可能走正规学习这条路了，你不如试试去打游戏？”
　　安晓蕾冷笑一声，想起先前敖曼珊恨铁不成钢的时候跟她说的：“打什么游戏？你这点游戏技术，还想着打电竞吗！难道不觉得是天方夜谭？”
　　现在她就想将这些话原封不动地送给乔瑞，但是想一想，乔瑞其实和她是不一样的，虽然都是一样的颓废，可是人家乔瑞有天才一样的妹妹，有爱他的家人，而自己有什么？
　　爸爸是不待见她的，只会嫌弃她不成器——虽然她自己也知道自己确实是不成器。
　　唯一像是小尾巴一样整天跟在她的屁股后面转来转去的敖曼珊，现在也已经转学走了，去了盛工一中——她一辈子都考不上的地方。
　　想到这里，她有些累了一般挥挥手，“算了吧，别想着了。像你这样的小混混，龙亭镇上没有一千也有八百，到时候别说什么去参加城市赛，获得冠军，恐怕你就连龙亭镇都走不出去。”
　　乔瑞先前像是一只猴子一般上蹿下跳，这会子倒是安静下来了，安安分分在她身边坐着，跟她共享这一份丧气。半晌，喝了一口身边妈妈千叮万嘱要他带出来的枸杞茶，说：“你知道城市赛的半决赛在什么地方举办么？”
　　“不想知——”
　　“盛工市体育馆。”乔瑞说。阳光下，他的一双褐色眼睛里面简直闪闪发光，里面有一个可笑的东西叫做梦想。“就在盛工市一中的旁边。”
　　安晓蕾先是一震，很快又淡淡地笑开来，“别骗我，你的‘旁边’隔着三四个地铁站。”
　　“为什么你知道得这么清楚，是因为你原本就想去参加决赛的吗？”
　　“我比你稍微好一点点的地方是，至少我知道我做不到。”
　　“你是怂了。”乔瑞说，“不是一直都很愧疚没有亲自跟敖曼珊告别吗？这次比赛不是很好的机会吗？只是几个地铁站的距离，跟现在比起来算什么啊？正好比赛就是在暑假，也不和你的学习相冲突——哦我忘记了你跟我一样是个不学习的。”
　　安晓蕾面无表情说：“一中是我考上的，但是你是买的。说起不学习，也不知道谁才是真正无药可救的那一个。”
　　“你就说你要不要加入我们的战队一起打比赛吧？”乔瑞一副“你好好说话”的表情，“你加入的话我非常高兴，你就是不加入，我也能够找到同样可笑的人，跟我一起去盛工市。”
　　如果现在手头上有一根烟，安晓蕾一定将它狠狠扔在地上，以表明自己的决心：“成，去就去，首发中单的位置给我留着！才不是为了敖曼珊呢，只是想要那一万块钱奖金而已，况且......电竞梦，谁还没有了？”
　　乔瑞嘿嘿一笑，也不揭穿她，只是说：“成，那就一起打进决赛去。”
　　“哪儿行。”安晓蕾冷声道：“非但要打进去，还要拿冠军。”
　　“膨胀。”乔瑞摇摇头说，“这么膨胀，迟早是要被别人按在地上捶的。”
　　乔瑞跟安晓蕾之间的关系，远远没有别人看到的这么亲密，最多只算是点点头而已，更加不是因为实在找不到人才过来找安晓蕾——他身边都是喜欢打游戏的“好兄弟”，想找到六个人跟他一起去打电竞一点都不困难。
　　安晓蕾的操作确实是好，但是电竞需要的是配合，这不是一个人的游戏。
　　比起别的一直跟乔瑞一起玩的人，安晓蕾明显不是最好的选择，可是乔瑞选择了安晓蕾，即便是需要从今天开始磨合。
　　“走吧。”乔瑞歪了歪脑袋，说：“现在开始磨合，应该还是来得及的。”
　　应该。
　　安晓蕾嘴角抽了抽，有些无语道：“你究竟是想赢的，还是不想？”
　　“你看我的样子像是不想赢嘛？”乔瑞乐呵了，“我还想拿着奖金去给妹妹买一台手机呢。”
　　“既然想赢，带上我做什么？你队里面原本的中单不好吗？”
　　“他说他要好好学习。”
　　“切。”安晓蕾不屑地哼笑一声，倒也没有继续追问下去。反正现在乔瑞已经向她发出了申请，而她也已经答应了。成吧，打比赛就打比赛，让敖曼珊那个书呆子知道，人生的出路并不是只有那一条。
　　不是说好的条条大路通罗马么？
　　现在就让她好好看看，自己也不是什么废柴。
　　等到一个星期之后龙亭一中的学生们终于放假了的时候，这一支临时组建起来的队伍居然已经变得所向披靡，从龙亭镇上的小网吧，以全胜的战绩一路打到了市里面。
　　一开始根本就没有人看他们比赛，到后来，他们一出来就有三四十个固定的粉丝围过来参观，并且在一边七嘴八舌地分析：“诶！这一波漂亮！可以可以，中单可以，发挥非常稳定。”
　　“要赢了。”
　　“乔哥加油，哈哈哈哈全胜走下去啊。”
　　......
　　而这些人里面，居然也有乔家两姐妹的身影。
　　那两个乖乖女。
　　安晓蕾第一次在比赛台上面看到她们的时候还吓了一跳，手一抖直接漏掉了一个炮车，惹来下面围观群众一片嘘声——都是网瘾少年少女，游戏可没有少打，看着那一个炮车就觉得肉疼。
　　“你妹妹为什么会在这里？”
　　乔瑞像一只老王八一般努力伸长了脖子看了看，但是没看到，眼见着自家的下路组合已经在地上哐哐打信号叫他过去抓人了，于是认命，将长长的脖子缩回来：“过来看我打比赛呗。”
　　“你求的还是她主动要过来的？”
　　下路腥风血雨，中路却一片祥和，安晓蕾美滋滋地和对面的中单换了一波血，就龟缩在塔下准备回城买装备了。
　　印象里面，这样的乖乖女应该是非常抵触网吧的。
　　要是敖曼珊知道她在网吧里面，眉毛肯定皱得跟小老头一样，并且死活都要将她拖出去。
　　【first blood！】
　　系统的声音告诉她，下路的埋伏得手了。
　　“她自己要过来的，说要看我打比赛。”乔瑞将对面打了一个措手不及，自己并没有掉多少血，所以将人头让给下路的射手之后，自己就去刷野区的小怪了。“对面的中单还挺凶的，喜欢压兵线，等会我去帮你抓他一下，记得卖点破绽。”
　　“成。”
　　安晓蕾答道。
　　先前觉得不可能的事情，谁知道真正做起来之后好像也不是很难的样子——自己这个忽然间加进来的人，居然也能够在短短时间里面跟他们熟练配合了。
　　知道乔瑞什么时候进，什么时候退；
　　知道自己应该在什么时候去下路帮忙抓一下，什么时候猥琐着等队友默默发育起来接过比赛的大旗......电竞，好像让她找到了自己的价值所在。
　　应该是适合打电竞的吧？
　　她想，只是，敖曼珊应该也是瞧不起电竞的。
　　毕竟某次问起她对网络游戏的看法的时候，敖曼珊不屑说道：“什么梦想，只是浪费生命，消磨光阴的东西罢了。”
　　这样的敖曼珊，即便是知道自己去了盛工市体育馆打比赛，她会去看吗？
　　敖曼珊毕竟不是乔妺，没有乔妺这么温柔贴心。
　　“来来来，引诱一下，我们今天就抓爆对面的中单！”
　　耳机里面传来乔瑞咋咋呼呼的声音，强行将她的思绪给拉回了比赛场上面。
　　由于安晓蕾的打法也是比较激进的，经常压线，所以对面的中单看见安晓蕾这一次也压线过来，一点警惕都没有，猝不及防就被草丛中钻出来的乔瑞一个大给击飞，然后连环控，连同中单一起，让他连落下来的机会都没有，直接就被杀死了。
　　黑屏是很快的，对面中单暴躁地放下手机，朝辅助喊道：“对面的刺客过来了你为什么不告诉我？身为辅助你会不会插眼啊你！”
　　辅助平静道：“我会插对面的辅助不会拔吗？刺客原本就是神出鬼没的你压线这么深不抓你抓谁？”
　　“艹！”中单摔了鼠标，顺便朝对面的安晓蕾竖了个中指。
　　台下的观众大声呼喊着“LT战队牛·逼”，在这片呼声之中，乔瑞几个人走上了城市赛半决赛的舞台。
　　作者有话要说：　　今天没有时间，是【美丽的存稿箱】
　　夸我，快！


第106章 天才（4）
　　“让我们恭喜龙亭战队出线！进入半决赛！”
　　随着解说的最后一句话落下, 台下的观众们彻底沸腾起来了, 欢呼着队长乔瑞和别人的名字：
　　“乔哥乔哥！”
　　“小蕾我爱你, 我老婆啊啊啊啊！！！”
　　“半决赛！半决赛！”
　　乔瑞几个人刚刚摘下耳机, 听见的就是这样闹哄哄的声音，一瞬间恍若隔世。
　　活了这么多年, 还是第一次被这么多人当成英雄一样看待。
　　感觉相当新奇。
　　四周都是呼喊着他的名字的人，就连天之骄子——他的妹妹, 都在台下仰头望着他的荣光。
　　这么多年来, 乔瑞第一次被妹妹这样仰望。平常都是他仰望妹妹的, 特别是当乔妺又拿到了什么奖项的时候。
　　“这些人吵死了。”安晓蕾将头上的降噪耳机拿下来，有些不耐烦说, 但是她的脸上分明就是带着笑意的。
　　“死鸭子嘴硬。”乔瑞哼一声说, 将自己的东西收拾好就像一只猴子一般跳下去将自己的妹妹抱起来转圈圈了，他人高马大，居然真的能够将身高一米六多的乔妺举起来转圈圈, 一边转一边问她：“哥哥厉不厉害？嗯？”
　　场地上很多人都发出了疯了一般的尖叫。在他们的眼睛里面，乔瑞就像是举起了自己的女朋友一般, 可以说是非常浪漫了。
　　原本看电竞的女孩子就不多, 现在网吧里面的女孩两个巴掌绝对数的出来, 之前看着那两个女孩子坐在前面就觉得非常蹊跷了。
　　果不其然，其中一个看起来居然是情侣？
　　网瘾少年还能找得到这么好看的女朋友，在场的单身狗们纷纷叫起来：“亲一个亲一个！”
　　乔瑞：“......”
　　乔妺：“......”
　　他们是不是误会了什么事情？“行了。”乔瑞也知道自己是太高兴了，才做出这样的举动，完全没有顾虑到自己的妹妹, 于是将一脸无辜的乔妺放下来，后者明显是有点晕了，落地的时候被一边的乔婉扶了一下才站稳。
　　“是妹妹，不是女朋友。”乔瑞看向身边那些专程过来支持他的人，“谢谢你们的支持，专门过来也是为难了。”
　　网瘾少年们摆摆手说：“没有没有，谁给你这么大的脸，只是过来上网，看到你们在这里打比赛就顺便过来站队而已。不过哥们，你们队伍确实是厉害——是龙亭一中的吧？”
　　乔瑞不好意思地摸了摸头，果然人就是不能太看得起自己，看当场打脸爽不爽？“对，都是龙亭一中的学生，你们也是？”
　　“当然不是，要不千里迢迢跑到市里面的网吧看你们打比赛啊？吃饱了撑的，这会子还是晚上呢。”网瘾少年们嗤笑一声，又说：“恭喜出线，到时候去到盛工市里面我们就不能跟过去了，不过会在网吧上面看转播的，去吧将他们那些盛工市里面的战队打得落花流水。”
　　这时候乔瑞战队里面的其余几个人都收拾好围过来了，隐隐约约有将乔瑞围在中间的趋势，这说明乔瑞这个队长已经得到了队伍里面其余几个人的认同。
　　只是网瘾少年们看了一眼这些人乱七八糟的打扮，和脚上的人字拖，有些迟疑道：“你们有路费么？”
　　众人：“......”
　　这是一个严肃的问题，安晓蕾心想，要是被老爷子知道她千里迢迢跑到盛工市里面打游戏，绝对会将她的狗腿都给打断。好在自己还是有一点存款的，省吃俭用一点儿应该还是能够活下来，至于回来之后是被老爷子怎么收拾，那就是以后的事情了。
　　暂时管不了这么多。
　　“给。”少年们将一早就准备好的信封塞进几个人的手里面，“我们的财神爸爸叫我们转交给你们的，说是让你们到盛工市就好好打比赛，赢一个冠军回来。”
　　乔瑞简直就不敢相信自己的耳朵，这才多久，他们就有会支持战队的财神爷了？
　　不知道别的队伍有没有，或许自己的队伍就是唯一有财神的呢？
　　“敢问你家财神的名字？”安晓蕾也觉得有点受宠若惊。
　　少年摆摆手：“算了不要问了，她不愿意让我们说。”不仅不给说名字，还不给说女财神这三个字。“你们就好好打游戏吧，既然是这么难得的机会，自己喜欢，又能够争取一点荣誉，不是吗？”
　　他说话的时候，眼神有意无意地飘向安晓蕾，好像这些话就是专门给她说的。
　　去盛工市的车上清点了一下，数目居然不小，完全足够他们一行人去到盛工市那样纸醉金迷的地方大肆消费，看样子这个财主是真的有钱。
　　安晓蕾还是觉得有点不对，无缘无故的忽然间有人送钱，想想都觉得不对，也就是那群二愣子才能够心安理得地拿着。
　　况且不知道为什么，总觉得送钱的那群少年好像见过，而且是在龙亭一中见过，应该是同学。安晓蕾认人的本领不强，但是远远不到脸盲的程度，其中有个人站在特别后面的，好像之前跟敖曼珊那个颜家大小姐交情不错。
　　她越想就越是觉得奇怪，朝在火车上闭目养神的乔瑞道：“信封给我看一下。”
　　乔瑞将眼罩掀开一条缝，哼哼唧唧说：“这不好吧，火车上这么多人。”
　　龙亭去往盛工市的火车不是很多，他们一行人幸运地都抢到了坐票，但是还是有很多倒霉蛋只能买到站票，惨兮兮地一路站着去盛工市，其中七八个小时的路程，多数人都已经站累了，七歪八扭地坐在地板上面。
　　但是火车依旧是人多眼杂的，不是拿出钱财的好地方，于是安晓蕾也就没有执着，点点头说：“那晚上再给我看看吧，我觉得好像有什么地方不对。”
　　场地特殊，乔瑞没有跟她多说。
　　两个人都是鱼的记忆，到下车的时候，都全部忘记了。
　　信封里面那张写着新年红包四个小字的毛爷爷安安静静地躺着，然后某一天忽然间就被花出去了。如果安晓蕾能够看到这一张钱，她一定就能够明白这一笔巨款究竟是怎么来的了——敖曼珊，又是敖曼珊。
　　这是敖曼珊的小金库。
　　其中就有安晓蕾过年去敖曼珊家里面的时候，顺便给她的红包。
　　其实安晓蕾也不想给的，但是那时候敖曼珊被家里面打扮得就像是一个新年精灵一般，满身的红色，加上满脸的不情愿，安晓蕾笑得差点摔倒在地，一时高兴就包了红包，顺便顺了顺敖曼珊炸起来的毛。
　　现在这张压毛钱回来了。
　　***
　　舟车劳顿一整天，等找到预定的酒店，几个人都摊成了一摊软泥，七个战队里面的，加上乔妺和乔婉两个人，正好是九个，男孩子两间房间，女孩子一间房间，拿到钥匙之后彼此之间也不想再说什么，尤其是女孩子的那边，直接商量好了洗澡的顺序就摊着了。
　　安晓蕾有气无力说：“洗快点我们可以早点睡觉，真的今天快要累死了——以前怎么不知道早睡是这么美好的一件事情？”
　　“得了吧，你也就是今天累了才想早睡的，明天开始估计又变成夜猫蕾了，敖曼珊都不知道跟我抱怨多少次了。”乔婉乖巧地坐在酒店的木椅里面，等待洗澡最快的乔妺出来。
　　“就她有嘴，一天到晚叭叭的。”安晓蕾开着阳台的门，夜风从外面灌进来，她整个人看上去就像是快要睡着了一般。“她跟你说什么了？私底下说我的坏话，我也得知道吧，要不然多被动啊。”
　　“都是背后说的话了，我才不会告诉你。”乔婉说。
　　安晓蕾尝试着坐起来，几次之后就放弃了，继续躺着说：“家里人同意你过来看比赛啊？”
　　“年后妈妈送我过来报道的时候有见过乔妺，她对我同桌的印象还挺好的，加上她现在很忙，想要带我出去玩一下又抽不出时间，现在一听到是跟我同桌一起出来玩，就放心了。”
　　原话有点出入，但是差别不大。
　　“乔妺看上去确实让大人放心，长着就是一副乖乖女的样子，家长都喜欢这一款吧。总觉得她将来要是想拐走什么人的话，一定非常容易，毕竟有一张这么乖巧的脸呢。”她将两只手交叠在脑后，望着天边的一抹带着银白的厚重云彩慢慢悠悠地说，“一口一个同桌，你们两个的关系真的很好。”
　　谁都有同桌，但是谁的同桌都是唯一的。
　　谁都能说出那一声同桌，而且听的人都知道是在叫自己。
　　在每天都需要上学的学生时代，同桌是比朋友更加靠近自己的人。
　　安晓蕾是最后一个洗澡的人，等乔婉去叫她的时候，发现这个平常特别拽的女孩子这会子已经在阳台上睡着了，明显还带着一点稚嫩的面容在睡着之后显得特别的安静，一点都不像是平常动不动就和敖曼珊抬杠，将人大小姐气得回来找乔婉诉苦的人。
　　“乔婉过来，我帮你吹头发！”
　　“嘘！”乔婉紧张兮兮的。
　　乔妺探头过来瞧了瞧，笑说：“怕什么，反正她也不能在阳台上面睡觉的。”说着就将安晓蕾叫起来了。
　　乔婉：“......”
　　你是魔鬼吧！？


第107章 天才（5）
　　安晓蕾尝试着给敖曼珊发了一条短信：“市体育馆, 我们打比赛, 你看不看？”
　　那之后, 她找老头子要了敖曼珊的电话号码, 但是这还是第一次给颜家大小姐发短信，至于打电话, 一直都是没有的。
　　她以为没有回答，但是没想到很快就得到了回应：“知道了。”
　　很有敖曼珊一贯的风格。
　　什么都是淡淡的, 但是反常地不话痨了。
　　不话痨安晓蕾都觉得她不像是她了。
　　好奇到不行, 可是一再过去搭话的话, 好像也不太符合自己的人设，思考了几番之后, 安晓蕾冷静下来了, 又开了一盘游戏：两个人之间，她才不会低头呢。
　　半决赛的时候，安晓蕾往观众席上面看了好久, 那里好多人，但是没有敖曼珊的身影。也对, 人家是什么人啊, 颜家的大小姐啊, 即便是来看比赛，也应该是在第一排的才对，要是不能在第一排找到她，那就是没来了。
　　敖曼珊平时不显山不露水的，但是看什么东西, 一定就要在视野最好的第一排附近，或者直接就是包间。
　　所以，没有来就是没有来。
　　安晓蕾淡淡地将自己的目光收回来，正好乔瑞上来了，将她拽进选手休息室里面：“看什么看，还不快点准备，你是想着输掉吗？”
　　安晓蕾：“......”
　　秒怂。“知道了，我现在就去准备。”
　　最终是没有输掉，顺利进了决赛，也不知道说是他们的运气特别好，还是别的什么。但是一路走过来，谁都知道不可思议。
　　他们是亲眼看着看比赛的人越来越多的，最终在这个荣耀殿堂上面，站着。
　　有无数的人，为他们欢呼雀跃，叫着他们的名字，虽然谁也不知道在那片叫着他们名字的人里面，究竟有几个是真心的，又有几个是举办方请过来装装样子的。
　　至少现在看起来，一切都是非常圆满的。
　　“龙亭战队可以说是这场比赛里面最大的黑马了，从龙亭镇上面出来的，虽然没有来自于大城市，但是实力却是不可小觑，据说战队还是临时组建起来的，在组建起来的时候完全没有想过能够进决赛。”
　　在休息室里面听墙角的乔瑞半开玩笑说：“对啊我们当初只想着能够进半决赛就不错了，打比赛顺便过来盛工市游玩一圈。”
　　“但是盛工市的战队也非常不错啊，人家是这块地区比较有名的战队了，之前的比赛里面，表现也是非常出色，不知道今天会不会跟以往一样优秀，给大家带你惊喜。”解说B道。
　　解说A接过了话头：“对，说不定龙亭战队就要在这里止步了。”
　　“那么接下来就让我们有请两支战队，过来给我们表演一场精彩的电竞比赛吧！”
　　台下的观众：“......”
　　安晓蕾抱着自己的双臂抖了抖：“不专业的吧，这么尴尬。”
　　“就这种程度的比赛，还是私人性质的，你还想要专业的解说，不存在的。”乔瑞笑说，“要是有本事代表国家——不要说国家，就是代表城市出去比赛，说不定都能见到专业的了。”
　　“你可拉倒吧。”安晓蕾面无表情道。“赢了几场就开始发飘了，还知道自己是几斤几两吗？“
　　剩下的几个人没有他们这么多话要说，一直默默跟在后面走，短短的一段路，其实用不了多少时间，但是现在还不到他们出去的时候，外面的主持人还在说那些赞助单位的名字。
　　“一时半会应该是轮不到我们出去的了。”出门之前还有一个小小的拐弯，于是他们就站在拐弯那里等，正好那一块地方就是盛工市战队的休息室，听见他们的说话声，其中一个队员拉开门走出来：“乡巴佬吵死了。”
　　安晓蕾的火气一下子就上来了：“你说什么？”
　　“不过你们有一句话还是很准确的。才赢了几场就发飘了，知道自己几斤几两吗？”那名队员掏了掏耳朵，不屑地嗤笑道：“你们那点破地方真的是没有人了吗，女人都拉过来打比赛？羞不羞？”
　　安晓蕾气得牙痒痒，要不是乔瑞拦着，只怕她现在就要上去打人了。
　　“行了，别冲动。”乔瑞说。
　　他原本也不是心态平和的人，只是现在不能意气用事。安抚好安晓蕾的情绪，乔瑞又将脸转向那名盛工市战队的队员：“说完了吗？”
　　队员不自然地退了退，“凶什么凶！除了会凶人，你们游戏打得屎一样好意思说吗？不是你们厉害，是那些对手太没用了，等今天打完了你就知道什么叫做高端的战术！不过是一只乡巴佬战队，不知道是哪个山沟沟里面冒出来的，有什么资格跟我们平起平坐？”
　　“说完了？”乔瑞又问了一遍，脸上的神色依旧是淡淡的，不是他妹妹乔妺那样神灵一般的漠视，而是强行压着火气的面无表情。
　　“说完了。”
　　乔瑞点点头：“那就比赛台上面见吧。”说着就带着自家的队员又回到休息室里面去了。
　　俗话说的好，眼不见心不烦，先前过去等着是想要第一时间入场，但是现在既然人家不欢迎自己站在他们的家门口，乔瑞自然也不愿意看到这些人的嘴脸。
　　与其受气，不如先自己一边呆着去，到时候再打爆他们。
　　一进到休息室，安晓蕾就炸了：“这样你都能忍？”
　　“要不然呢，我们几个人都不是什么伶牙俐齿的人，要是乔妺在这里就好了，绕都能绕晕他们。”乔瑞耸了耸肩，“放轻松，他们说我们不怎么样，实际上他们自己也不怎么样，我看了不少他们比赛的视频，先说一下战略，比赛场上让他们输得心服口服的。我们打游戏的人逞一时口舌之快没用，最终还是要实力说话的。”
　　其余的人都表示了赞同，安晓蕾也就只能安静下来，还是有些不愉快：“你就不怕他们影响我们的心情？冲动可是很有可能让我们放弃胜利的希望都要杀穿他们的。”
　　“你不敢。”乔瑞笃定道，“不过你也提供了一种可能，这或许是他们的策略之一，激怒我们，让我们在情绪化的时候去打比赛，这样失误会更多的。确实是一个很好的策略，所以我们更加不能上当。安晓蕾你听好，等会你别拿刺客型的中单，你要是敢拿，我立马打断你的狗腿，说到做到。”
　　安晓蕾缩了缩脖子，闭上了自己的嘴巴，说不出那一句“我等会儿想玩阿狸”。
　　不管别的时候是什么样的，至少在这一刻，乔瑞就是队长。
　　为了胜利，他们必须要听队长的话。
　　乔瑞又噼里啪啦布置了很多事情，安晓蕾都在一边听着，心里已经开始模拟等会儿可能出现的情况，以及他们要应对的措施。所谓知己知彼，百战不殆，真正的棋手其实不是没有慌乱的时候，而是他一早就准备好了应对慌乱的措施。
　　“队长，我发现你真的很厉害。”安晓蕾对说完了一大堆话，正在喝水的乔瑞说，“只是受了点气就激发出你的潜能，我觉得还是比较值得的。”
　　“我一直都这么优秀。”乔瑞吨吨吨灌了几大口水，一点都不谦虚地认下了安晓蕾对自己的赞美，又说：“如果不是乔妺不在这里，其实就连气都是不用受的。”
　　安晓蕾想给这个无耻之徒比中指的时候，工作人员过来催他们上场了，于是作罢。
　　又一次看见了盛工市战队的人，双方的视线一点都说不上是友好的，但是也没有发生什么过于激烈的行为。
　　“老大。”在各自的位置上坐好了以后，辅助一脸憧憬地越过千山万水，望向那边边正在调试电脑的乔瑞，“我想玩亚索。”
　　乔瑞冷笑一声：“别以为我不知道，你那亚索就是一托儿索，你要是敢拿出来，下路永远都不要想着能够得到打野爸爸的一点爱护。”
　　“等会儿就禁亚索。”射手说，“别让我看见你的托儿索，否则你全局都别想着能够喝到射手的一口治疗。”
　　“呵。”安晓蕾露出了凉飕飕的笑意，将鼠标点得咔咔作响，“瓜皮。”
　　也不知道这一声是对谁说的，是吵吵闹闹的队友，还是对面一脸凶意的对手。
　　看得出来她的心情还是可以的，乔瑞心下明了，应该是刚才入场的时候，看见第一排的位置上坐着一个颜家大小姐了。
　　乔瑞自己的心情也挺好的，他看见乔妺被自己的小粉丝热情地塞了很多的应援物品，正和乔婉坐在观众席上一脸无奈地望着自己的方向。过去的那么多天里面，她都是这么过来的，大部分时间不是和乔婉在酒店里面做作业，就是在体育馆看自家的哥哥打比赛，反反复复，龙亭战队的粉丝们都开始眼熟她了，只将她当成是龙亭战队的铁杆女粉丝。
　　每次都在的，是真爱没错了。
　　而且有她们在的场合，乔瑞打得都特别凶，整个人就像是刚刚下山的老虎一般，一点都不带怕的，将自家的野区牢牢控制住，然后将对面的野区反得稀巴烂，让对面完全不知道他在什么地方——
　　至少在这方面，乔瑞真的是一个天才，假以时日，能够走上国际舞台的。


第108章 天才（6）
　　总决赛采用BO5赛制, 意思就是进行五场比赛, 获得三场胜利的队伍就是最终的赢家。
　　当着这么多人的面子, 解说也不好再说一些什么别的骚话, 这些人原本可不是什么品学兼优的学生，大多数都是成绩不好才出来打电竞的, 说白了就是街边的小混混。
　　这样的人惹急了，到时候直接将他们套上麻袋直接拖到没有监控的街角去打一顿, 即便是报警, 因为这群都是未成年人, 也比较麻烦的。到最后应该都是不知道事情是怎么解决的。
　　所以不如一开始就谨言慎行一点，不要得罪。
　　这个年纪的孩子, 心比天高, 不能得罪的。
　　几个解说规规矩矩，比赛的选手也是规规矩矩的，只是盛工市战队的人脸上的表情是越来越难看了。
　　先前的口出狂言并非是什么心理战术, 而是实实在在的蔑视，他们就是看不起这群从山沟沟里面出来, 将电竞看成最终出路的土包子, 不愿意他们跟着自己平起平坐, 更加不情愿观众席上面一半的人都是他们的粉丝。
　　况且这群土包子的名声比他们好听多了，女粉丝们一口一个乔哥，不败战神——听着就辣耳朵。
　　什么不败，不过是没有遇上强的对手罢了。
　　龙亭战队的短板其实非常明显，他们每个人其实都是强大的, 不甘心听从某一个人的指挥，现在能够和平相处，只不过是因为乔瑞表现得比他们更加优秀罢了。
　　也就是说，只要他们能够让乔瑞表现不出来，这只队伍迟早都会因为内部的矛盾而最终分崩离析，到时候逐个击破，也就不怕他们每个人优秀成什么样了。
　　他们确实就是这么打算的，但是很快就发现，想要实现这个目标有点困难，乔瑞好像是在他们的野区里面装了一颗人工太阳一般，将盛工市战队的野区照得满地亮堂，他们在里面做什么都一清二楚。
　　盛工市战队的打野发现自己的日子并不是这么好过，他出现在什么地方，乔瑞也一定会出现，而且还是将他压在地上摩擦。
　　整个野区的节奏......不对，或者说，整个盛工市战队都已经没有节奏可言了，他们的一举一动被看的清清楚楚，而乔瑞到了他们的野区就像是回到了自己家一样，来去如风，他们根本拦不住，但是又不能不拦着。
　　乔瑞牵制了他们太多的精力。
　　而别的地方，除了上路大家都打不动之外，根本就没办法跟龙亭战队五五开。
　　下路组合经常搞事，盛工市的下路小心翼翼才算是发育起来了，但是完全掌握不了打野的情况，因此不敢冒进，只好将目光转向中路。
　　中路的安晓蕾虽然平时打的是进攻性强的刺客法师，但是现在拿到了别的法师也是稳得一批，清完了兵线就会直接缩回去，根本就不给盛工市强开的机会。
　　盛工市战队感到窝火，骂乔瑞他们是缩头乌龟。
　　“老大，他们在骂人。”
　　射手说。
　　乔瑞淡淡道：“好好打你的游戏，说什么废话。”他说话的时候在地板上哐哐打信号，示意自己正在来的路上，等会儿抱团发起进攻，让上单准备过来。“我妹妹在观众席上看着呢，你敢让我输试试看？”
　　射手闭嘴了。
　　很快盛工市战队就发现，缩头乌龟们不太对劲了，之前是乔瑞带着辅助跳过来捣乱，现在是整团一起来了。
　　第一局，25分钟的时候，盛工市输了。
　　中场休息，大家一起拉下耳机，盛工市战队骂了一句脏话，乔瑞一样撇过去，没有说话。
　　第二局，打野乔瑞越发狂暴，将他们的野区捅得稀巴烂，结束的时候，乔瑞像是挑衅一般笑了笑对他们说：“千万不要上贴吧上面去看，如果你们不想被骂的话。”
　　原本打成这个样子就非常让人生气了，现在乔瑞又言语挑衅，盛工市战队的人哪里受过这样的刺激，一进选手通道就破口大骂：“不过是幸运了几把，就这么猖狂，你妈死了吗你要用我们的血液祭奠她的坟头？”
　　他们闹得太大了，很快就有工作人员走过来将两支战队拉开，“行了行了，别闹了，回去准备下一场吧，还是有胜利的希望的。”
　　乔瑞冷笑：“希望？不可能有。”
　　“你就看着吧！”盛工市战队的人同样是咬牙切齿，往常谁敢这样给他们甩脸色？还是从不知道是什么地方跳出来的泥猴子。
　　但是经过刚才两场比赛，他们心里面也开始有点没底了，这条战队虽然都是泥猴子组起来的，但是真的强得一笔，乔瑞拿的英雄，他们一开始都觉得没有什么的，但是一被乔瑞拿在手里面，那就是真的恶心。
　　追又追不上，打又打不死。
　　而且禁掉一个，乔瑞还能拿出第二个第三个......这个人的英雄池简直深不见底。
　　“与其针对他的英雄池，还不如直接杀掉他好了。”射手位置的人撇了撇嘴说。
　　这个想法也不知道他是有心的还是只是说说而已，反正都不差。“他实在是太难针对了，还是从农村那样的地方升上来的，之前的比赛也没有视频，就算是有吧，现在看也来不及了。”
　　“太狂了吧，让我们输的这么难看。”辅助的表情也一点都不好看，虽然说平常辅助也是经常被人杀的，但是乔瑞屡次突破他的保护直取射手人头，这就......
　　辅助觉得自己收到了挑衅。
　　和龙亭战队一模一样，盛工市战队的队长也是打野位置的选手，皱了皱眉说：“要不申请上替补中单吧？”
　　“为什么？”这回轮到中单抓狂了。要是替补表现得非常好的话，很有可能在接下来的日子里面，看守饮水机的人就是他了。
　　队长现在根本就没有解释的心思，只是说：“替补比较擅长防守，应该可以跟对面的中单打成平手，中单被牵制住了，打野应该就没有这么猖狂了。”
　　成吧，替补就替补。
　　但是即便是换了战术也一点用都没有。
　　第三局，14分钟的时候，盛工市战队的人眼睁睁看着自家的水晶被泥猴子战队的人戳爆了。
　　十多分钟的比赛，简直就是大神虐杀弱鸡。
　　这样的场面根本就不应该出现在比赛场上面。
　　5比0，龙亭战队全面碾压性质的胜利。而场下已经是一片闹哄哄的骂声，原本支持盛工市战队的人纷纷将应援物品扔在地上，对他们破口大骂，甚至有几个人想要冲上来殴打比赛的队员，尤其是那个替补的中单。
　　跟盛工市战队相反的是，龙亭战队那边一片欢声笑语，好像今天是什么节日一般。
　　乔瑞从电脑面前站起来，将椅子放回原本的位置，对自己的队员说：“走吧。”
　　安晓蕾还有些愣神：“这就赢了？”
　　好像......太简单了吧？
　　乔瑞温声道：“他们之前轻敌了，没有研究过我们的战术。而且，在电竞方面，你是真的挺有天赋的，手很快，也非常准确，适合电竞。”
　　安晓蕾好像还活在梦里面，点了点头，抬眼正想说一些什么，就看到一个带着金丝边框眼镜的中年人走过来，朝他们点了点头就开门见山道：“刚才的比赛非常精彩，我全程看下来觉得你们非常有天赋，请问你们愿意过来我这边打职业吗？”
　　他身上的商业气息非常浓重，看上去不像是一个战队经理，而是一个正儿八经的商人。
　　像是看出了这些年轻人心中所想，中年人也一点掩饰都没有，坦白说：“我确实不是电竞圈的人，只是一个商人。但是你们过来之后我保证能够为你们提供你们想要的，场地，工具，还有完善的团队，而你们的任务就是认真打比赛，成名，然后为我创造收益。”
　　还有一个原因，就是这一支战队虽然是从乡下来的，但是颜值也是真的很高，尤其是打野乔瑞和中单安晓蕾，到他们成名之后话题性应该是很强的。
　　一个打游戏特别厉害的人，顺便还是长得好看，还有特色的，想要没有话题性都是不可能的。
　　“你们可以认真考虑一下。”中年人说，“过会儿可能会有别人过来问你们愿不愿意跟着他们走——但是你要相信我们家给出的条件是最好的。这是我的名片，要是愿意的话就打电话给我，之后的事情我们可以慢慢商量。”
　　他们没有看到的是，身后还没来得及离开的盛工市战队队员脸上，一开始是错愕，而后就渐渐变成了毒蛇一般的怨毒。
　　中年人原本是资助他们的金主，有钱，但是唯利是图。
　　他们原本是可以让他满意的。
　　但是现在，显然乔瑞更加能够让他满意。
　　“队长，现在该怎么办？”有队员问道。
　　他们原本都是离家出走过来打电竞的，现在金主撤资了，没有收入，也没有别的技能，难道他们是要在街头流浪吗？“我不想睡天桥啊。”
　　队长现在也觉得很烦，但不能够对着自家的队员生气，于是拉着一张脸：“先看看情况吧，泥猴子也不一定会答应。”
　　“我觉得答应的几率非常大。”上单玩着自己的指甲，一脸无所谓地说——这群人里面，只有他是最平静的，因为父母已经将他放生了，没有支持但是也没有明确反对，听说他要打电竞，只是点点头又继续看起了电视。
　　意思就是“玩累了就回来”。
　　他并非无家可归。
　　“闭嘴。”剩下的人瞪了他一眼。
　　“哦。”于是上单乖巧地闭上了自己的乌鸦嘴。
　　作者有话要说：　　比赛乱写的，主要是表达一下乔瑞的厉害，不要较真，毕竟崽是一位优秀的黄金段位萌新。
　　比赛内容没有了，以后也没有，请稍安勿躁坐下来
　　最近主角两个的戏份比较少，不出意外再过两天就多了，还是稍安勿躁
　　今天停电了，崽不在，这里是美丽漂亮可爱的【存稿箱】。
　　所有评论都会回复的


第109章 罪孽（1）
　　盛工市战队那边密切关注着龙亭战队的收购情况, 没想到乔瑞那一群人居然真的敢答应下来！
　　要不要这么不要脸。
　　盛工市战队的人听见这个消息的时候简直想要现在就去酒店里面将乔瑞他们一行人全部揪出来打一顿。
　　可能是背后的大老板真的有钱, 各种广告做的相当到位, 所以即便是这么一个小小的比赛, 在结束之后居然也有持续的风浪，许多人看在乔瑞长得好看的份上, 想着法子去采访他，盛工市战队的人看在眼睛里面, 非常想将这群人直接杀死了丢到水泥柱子里面封存起来。
　　记者：“之前看见端木老板跟乔队长说话, 是在商量签约当职业选手的事情吗？”
　　乔瑞一时语塞, 不知道是说还是不说比较好。
　　盛工市战队队长的妹妹看见了，立刻一张花痴脸说：“乔队长实在是太可爱了吧, 就连尴尬都能够这么好看, 不愧是天上下来的天使了！”
　　盛工市战队当初在吃饭，听见自家妹妹在一边夸另外一支队伍的人，还是当着他的面夸——当初将他们整条队伍摁在地上摩擦的那只队伍的人, 顿时就各种不爽，但是毕竟是自己的妹妹, 也不好凶她, 于是用力地用筷子敲了敲桌子的边缘, 不悦道：“你吃不吃？不吃我喂狗了！”
　　小女孩子哪里知道这碗饭是得来不易的，就整天在那里花痴。
　　不过当初离开家里面的时候，也是妹妹执意跟着他出来的，现在他们在外面打电竞，妹妹就尽量照顾起他们整整一条队的饮食起居。
　　想到这里, 天大的火气都撒不出来，队长只能敲敲她的饭碗，低声说：“吃饭！”
　　其实他也不知道这碗饭还能吃多久，金主已经有投资别人的想法了。
　　应该很快就要另外找金主了吧？
　　当初能够被签下来，真的非常幸运了。
　　“哥哥，我们回去吧。”妹妹忽然说。
　　队长将饭碗放下来，擦擦嘴巴，“回去干什么？哥哥养得起你！跟小鸽子一样，吃东西就这么一点点，就算是讨饭都能养得起。”
　　妹妹点了点电视屏幕上面“重播”的字样，低声说：“这些内容我刚刚已经看过了，端木老板已经签约了龙亭战队的人，还说已经考虑替换掉你们。”
　　现场沉默了许久，最终还是有一个人上去，关掉了电视机，“吃饭的时候不要想这么多了，吃饭。”
　　于是所有人又将饭碗端起来，现场的气氛就像是在吃最后的晚餐，小女孩几次想要开口，看见这样的场景都悄悄将自己将要说出口的话给吞了回去。
　　谁都没有错啊，只是优胜劣汰而已。
　　在上坟一般的气氛吃完饭，队长就叫所有人去开会了，等到妹妹将碗都洗干净放回去应该在的位置的时候，发现队里面接送队员的面包车已经开出去了——真奇怪，这一大晚上的，刚刚才吃完饭呢，要是说去吃宵夜的话，难道不是太早了吗？
　　况且哥哥很少不带着她一起的。
　　女孩觉得事情好像有点什么地方不对劲，但是也没有细想，只是煮好了晚上他们回来要喝的糖水之后，就乖乖坐在沙发上看电视了。
　　盛工市战队里面有人年纪比较大，是考了驾照的，现在坐在前面开车，整只手都在抖。
　　队长忍不住骂了他一句：“怂什么？到时候袜子一套谁知道是你啊！打完了就走，就算不能将他两个废掉，至少出出气也是好的。”
　　曾经和端木集团签约，这个集团的风格他实在是太清楚了，放出消息之后，当天晚上老板肯定是要带着新队员出来吃饭的。
　　吃饭的酒店正是他们熟悉的，这么多年都是在里面吃饭，老板总是不懂得变通，现在这群人应该也是在这里。
　　他们清楚地了解那一间酒店，里面的每一处布局，花草，原本都应该是属于他们的，但是现在即将迎来新的客人，想一想，这一群年轻人就觉得心头一阵火气——哪里来的泥猴子，就靠着一张皮囊就胆敢将他们踩在脚底下？
　　不给一点苦头吃，都不知道这地方谁才是真正的主人。
　　上单插着耳机，坐在后座听歌，听见队长的话，冷笑一声取下耳机说：“我不参与你们的傻事，等会儿到市中心大街的时候，将我放下来，我今天出来就只是出来网吧玩两局游戏而已，你们想要做什么跟我没有关系。”
　　队长唾弃道：“怂包！”
　　上单冷笑，又将耳机放进去，明显是不想听见他们后来的话。“别说我不告诉你们，这事情可大可小，人家要是不追究还好，要是追究起来，让你们别想再打电竞了。”
　　“怕什么？”队长丝毫不在意，“死不了的事情，以前也不是没有做过，不就是拖到街角暴打一顿么，人家身娇骨软的好学生都受得了，何况是这种泥猴子？况且，没有监控，也没有人的地方，谁作证啊！”
　　最后还不是不了了之？
　　上单不说话了，到了地方之后直接下车，“好歹是曾经同事一场，希望你们迷途知返，现在还来得及。”
　　满车的人不屑地冷哼一声，没有说话，关了车门一踩油门，这破破旧旧的面包车就跑远了。
　　上单只是出来凑个数而已，她原本在战队里面的地位也相当尴尬，早就有点想走了，只是还没有找到合适的战队可以容纳她。
　　她喜欢短发，也喜欢男性化的衣服，平常打游戏的时候基本上不会说多余的话，因此只要她自己不说，战队里面的人都很少会意识到她是一个女孩子。
　　一个玩上单坦克的女孩子。
　　她自己也不喜欢标榜自己的性别，反正不是说了么，电竞没有性别，到了比赛场上面，就算是可爱的女孩子，也一样会被打出屎来。
　　况且，她一点都不想进去那种表演性质的女队。
　　盛工市战队原本是非常有潜力的，要不然端木老板也不会签下来，只是不知道是什么时候开始的，现在就越来越变味了，成天只知道地域歧视。说实话，她对龙亭战队的感官是真的非常可以的。
　　抛开颜值这一点，实力也是真的可以。
　　***
　　“乔队长真是年轻有为。”
　　中年人脸上带着颇为真诚的笑容，将手中的饮料递给众人：“等到事情都解决好之后，我们就是共同进退的人了。”
　　龙亭战队的众人接过了饮料，但是没急着喝——他们的家长都已经同意他们过来打电竞了，虽然有的人很痛快，而有的人则是被逼无奈。反正结果是好的，现在他们可以原班人马进来打电竞了。
　　来的人只有端木集团的负责人和战队的人，其中就包括了他们将来的战队经理和教练，还有数据分析师，这对这群年轻人都是新鲜的，他们当初打电竞的时候，哪里想到战队里面还得有这样的存在。
　　就算是知道也找不到人来当啊。
　　也就是看到这些面无表情的中年男人们的时候，乔瑞他们才第一次真真切切地认识到，他们是真的将要踏进这个曾经他们觉得遥不可及，但是现在又伸手就能摸到的电竞圈了。
　　乔瑞只是有些可惜自己的妹妹不在这里，都是见面没有几次的人，乔瑞没好意思将自己家里面那两个可爱的女孩子带过来蹭饭吃。
　　一开始的时候，场上的人都还有些拘束——年轻人们看见这些人有些放不开，而战队经理之类的人，也不知道是因为天生嘴笨还是领导在这里，都不怎么敢开口说话——但是中年人实在是太厉害了，只是寥寥几句，就让他们聊在了一起，双方围绕着游戏展开激烈的讨论，而没有接触过这一点的中年人，只是在一边笑眯眯看着，好像很满意现在的结果。
　　乔瑞现在开始觉得这个中年人其实也是很好的，跟他在一起的感觉就有点像是跟乔妺在一起，非常棒，不会让一个人一直有融不进去的感觉。
　　这一场饭，双方都非常满意，最后教练和数据分析师都有点舍不得将他们放走了，一直说：“好好好，这就是我们想要的人。”
　　这当然是端木先生想要看见的结果，但是他完全想不到战队经理对这群毛孩子的评价居然这么高。
　　快要离开的时候，教练组居然还想带着这群孩子去吃宵夜继续说，但是被端木先生拉住了，叫车带他们回到酒店去。
　　乔瑞想起自己出来的时候看见有一条项链特别适合自己的妹妹，于是叫司机先将其他人送回去，而自己想要去买回来。安晓蕾陪着一起去了，说是反正自己现在也没有什么事情是需要做的。
　　当时还不是太晚，路上有许许多多的行人，但意外还是发生了。
　　拐过街角的时候，忽然窜出来十几个大汉将两人推倒围起来就是一顿暴打，期间安晓蕾一直被乔瑞护着，最后眼瞅着一个机会，乔瑞将她推出了包围圈。
　　作者有话要说：　　完结大概还有一半吧


第110章 罪孽（2）
　　当时安晓蕾整个人都已经蒙圈了, 直到乔瑞大喊一声：“跑啊！愣着干什么！”
　　她才像是忽然之间回过神来一般撒腿跑了起来, 听见身后那些暴徒气急败坏的声音：“哟这男的居然还有点骨气, 让那小娘们跑了——力气还挺大！兄弟们废了他！”
　　有些混混犹豫了一下, 说：“这不好吧？说了只是打一顿的。”
　　“打一顿有什么用？能长记性吗？那小娘们放过就放过了，这个绝对不能让他出去之后继续活蹦乱跳的！打！往死里打！”
　　他永远记得那一天, 乔瑞就像是耍猴一样，在他的野区里面将他耍得团团转, 明明是他这边的野区, 他进去的时候却需要小心翼翼的, 生怕遇见乔瑞，然后直接被杀死在自家的野区里面。
　　十分钟结束对局, 简直就是在对满体育馆的盛工市战队的粉丝说：“你看, 你们粉的战队就是这么垃圾。”
　　年轻气傲的年轻人，哪里能轻易原谅这样的挑衅？
　　离开的时候，安晓蕾的耳边好像还有那种拳拳到肉的感觉, 虽然那些拳脚从没有伤害到被乔瑞严严实实护起来的她——她曾经是小混混，但都是她带着人去打别人, 即便是被对方找上门来, 她的身边也有很多人——从没见过这样的阵仗, 如今有些腿软了。
　　离开了那个鬼地方之后她发了好久的呆，有些行人看见她在路边也会过来问一下，“你还好吗？是喝醉了吗？”然后没等她回答就赶紧走开了，安晓蕾觉得莫名其妙，直到一个小姑娘惊讶道：“姐姐你身上不疼吗？这么多玻璃渣！”
　　安晓蕾这才后知后觉地开始觉得疼起来, 想来应该是被推倒的时候，地上有许多玻璃渣，没有被乔瑞护住的地方，都扎了很多，现在血淋淋的确实是吓人。
　　“姐姐，你是遇见什么事情了吗？需要我去帮忙吗？”小姑娘问。
　　好奇怪，这小姑娘身边没有什么大人，一大晚上自己一个人在街上游荡，居然也不觉得害怕，甚至敢于主动靠近陌生人。
　　可是安晓蕾没有勇气再回去一次了，只有亲身经历。
　　她摇了摇头，说：“没事。”
　　小姑娘笑起来居然有些邪气，拖长了声音说：“这样就放弃自己的同伴了？你真是一个人渣啊。”
　　“你懂什么！”安晓蕾本能地想要反驳，却发现自己的怒火来得莫名其妙，有些恼羞成怒的意味，再次颓下来，有气无力道：“就算是我回去又能怎么样，现在能够找到人跟我一起回去吗？”
　　小姑娘指了指自己，坦坦荡荡说：“我啊！”
　　为了让安晓蕾信服一般，她还挥舞着她细瘦的小胳膊打了两套拳，一脸坚定：“让我跟你去，没问题！大丈夫的！”
　　说实话她那两套拳打得有些可笑，要是往常安晓蕾就笑出来了，但是现在不行，“得了吧，你从哪里来的就回到什么地方去。”
　　谁知道小姑娘一脸认真道：“现在不回去的话，将来你会非常内疚的，真的没关系吗？”
　　至少比现在回去被打死要好多了吧。安晓蕾撇了撇嘴，觉得这个人有点烦，“行了，屁大的小孩子，还说能够帮我。”
　　小姑娘满脸的不高兴，嘴里小声说什么“我才不是屁大的小屁孩呢，我都几百岁了，你才是小屁孩”。堂堂爱神之一的丘比特，被人说成小屁孩，小姑娘只想有点术法将这人整个人埋进地底下去。
　　“你根本就是执迷不悟！报警会不会？”小姑娘满脸的不高兴。“你还不如直接说你根本就不想救那个男孩子呢！亏人家还对你还这么好，你这人根本就不应该活在世界上，人渣！”
　　丘比特的职责是“天下有情人皆成眷属”，将来安晓蕾的感情将会因为这一段经历而出现大问题，所以得到了委托书的她才现在过来逆转悲剧，谁知道这个人渣根本就救不回来，如果不是不符合规矩，丘比特都想直接一箭射死她算了——
　　活该以后感情出问题，这种人渣就不配拥有女朋友！
　　还是那么好的女朋友！
　　“你......”安晓蕾正想跟她动手，就发现不知道什么时候那个小女孩子已经不见了，应该是已经对她失望了。
　　至于女孩子的话，她当然是不相信的，不过......好像也不是这么怀疑的样子。如果世界上真的有神明这样的东西，怎么会做到有求必应。
　　是，女孩子说对了，她就是一个人渣，恨不得乔瑞现在就死去。
　　明明大家的技术都差不多，凭什么乔瑞的风头就是比她强劲？
　　是啊乔瑞确实是厉害啊，在野区将对面支配得瑟瑟发抖，可是在他的光环底下，谁能看到团战的时候，是她安晓蕾一个人面对着对面的这么多人，游刃有余进行输出？
　　射手有什么用，就知道躲在辅助的背后，十秒钟团战九秒钟的走位——难道不是她最厉害的吗？
　　可是为什么是乔瑞先出名了？
　　她坐在公园的长凳上面，过了十分钟才打电话报警。
　　***
　　乔瑞的双手废了。
　　医院开刀，取出了十多片玻璃，有些深深从掌心扎进去，从手背钻了出来，非常骇人。
　　据说是被盛工市战队的上单带去医院的，那个看起来有些女气的男孩子一直坐在一边安安静静的，一声不吭。
　　也不是很想和安晓蕾说话，甚至明确表示出了厌烦的情绪，只要安晓蕾靠过来就直接戴上兜帽和耳机，一副不想说话的样子，这让安晓蕾非常尴尬，最终还是直接将她的耳机拿下来了：“别以为我不知道这次的事情就是你们盛工市战队的人干的。”
　　而上单也一点都没有跟她客气，唾弃地看了她一眼，压低了声音说：“呵呵。”
　　“你什么意思？”
　　这可一下子就惹毛了安晓蕾，她觉得自己的骄傲被冒犯了。
　　“收回你那可笑的骄傲吧。”上单说，“你也就是欺负一下那些爱你关心你的人，在真正的敌人面前，你害怕了，低头了。你这样的骄傲，存在着有什么意义？”
　　“你......”
　　作者有话要说：　　今天做作业太忙了，明天粗长补回来吧！么么


第111章 罪孽（3）
　　盛工市战队的上单冷冷看了她一眼, 一下子就将她准备说的话全部压了回去, 安晓蕾等待了好久, 才听见她轻声说：“你是不是已经见过丘比特了。”
　　听到她这句话的时候, 安晓蕾直接顿在了原地——她是怎么知道的？
　　她真的清楚地记得，是没有人看见的。
　　想起那个奇怪女孩子说的话, 加上她的名字，安晓蕾大胆猜测：“你也是爱神之一？”
　　既然有丘比特的话, 应该也是有月老之类的吧？
　　谁知道那女孩子又是一声冷笑：“你想多了, 那丫头整天忧国忧民, 你这样的人都想救回来，要是我的话, 勾魂索一下去带走就是了, 人渣不应该留在世界上——我不是什么爱神，是鬼使，考虑到你的脑容量, 简单一点你可以理解成死神。”
　　安晓蕾：“......神经病吧！”
　　感情她先前就是跟一个鬼使一起打了游戏
　　“不过我是什么都不重要，重要的是知道你是怎么死掉的吗？”那人神情淡淡的, 好像说的并不是她的死活一样：“后来你想起今天的事情, 都会觉得非常愧疚, 然后有一天什么都失去了，就被人杀了，负责勾魂的人是我。因果循环，报应不爽，呵。”
　　“......”安晓蕾只觉得这个人是真的有毛病。
　　“许愿救你的人叫做颜如玉, 她在将来的某一天许愿，让爱神过来救你，逆转这一切的因果，可是事情就像是你现在看到的这样——你不愿意改变，即便丘比特已经做到了这样的程度。”女孩子的声音是真的非常平静。
　　世界上没有人能够撼动鬼使乐正的内心。
　　想要救下安晓蕾的那个神明，名字叫做丘比特，而乐正，作为一名尽忠职守的鬼使，只想着等到合适的时间，就收走安晓蕾的性命，至于其中的故事，她并不是那么想要知道。“希望将来的某一天，你不会因为今天的决定，而后悔。”
　　什么鬼使丘比特的......
　　安晓蕾只是稍微愣神，那个女孩子就已经不见了，而一夜之间，她也忘记了那天晚上曾经见过爱神丘比特和鬼使乐正的事情。
　　“这是第三次轮回。”丘比特擦了擦额上的汗珠，朝着鬼使道：“你们鬼使就真的一点触动都没有？”
　　乐正依旧是一脸的冷漠，手拿着勾魂索站在她的面前道：“放弃吧，有什么样因，就会有什么样的果。她现在心境，即便是你再来八百次，都是一样的结果，让我直接将她的灵魂直接带回地府轮回不好么？”
　　“不行！”丘比特一口回绝道：“颜如玉喜欢的是这个人，我要是想让她们幸福美满，自然也是救这个人。人轮回之后，就应该有新的人生了。再尝试一次吧，既然已经知道了这件事就是导致将来一切事情的‘因’，多尝试几次，或许就能改变她的选择了。”
　　她也知道，乐正已经帮了很大的忙，因为在原本的生死簿里面，这时候乔瑞应该是已经被打死了的。然而现在，因为乐正报警了，所以只是双手不能打电竞了而已。
　　跟被打死相比起来，真的已经好非常多了，原本乐正是不应该帮她的——如果鬼使放走的是任务目标，那么这个鬼使的职业生涯，也就到此为止了。
　　乐正是个工作狂。
　　“这一世，还要继续跟着吗？”鬼使问道。
　　“跟着吧。”丘比特说，“我看到这一家子，好像真的挺好的，要是到时候能够帮忙，肯定要帮一把。”
　　乐正冷笑一声：“就你事情最多，你自己跟吧，我先走了，还有别的魂要勾。”
　　意思就是，暂时放过安晓蕾了，至少是看在丘比特的面子上。“我在乔瑞的身上留下了我的标记，别的鬼使不敢动他，至少在这一段时间里面，你能够好好想想怎么让那头自私蠢驴回心转意。”
　　“谢谢！”丘比特简直感激不尽，要知道她的“有情人”计划里面，最大的阻挡就是鬼使乐正了。直到目送着乐正离开，她才松了一口气，整个人都像是被抽掉了脊梁骨一般垮下来。
　　目前为止，安晓蕾这一对是她接触过的，最难处理的一对了。
　　不是这一次乐正出手，安晓蕾的身上就背着一条人命。原本这样的人，丘比特是不会管的，只是，谁让颜如玉当初许愿的时候，拿出了让她心动的筹码。
　　“我要是你啊，我就换一个人喜欢了......”
　　只可惜，就算是丘比特，也不能轻易改变一个人的心意。
　　于是丘比特只能够长叹一声，继续爬起来干活。
　　认命吧，干这行的。
　　***
　　因为有乐正的干涉，乔瑞这一次没有死，但是依旧在医院里面呆了好长时间，久到他回来的时候，安晓蕾他们已经办好了各种手续，准备跟着一个新来的打野组成战队大杀四方了。
　　新的基地在上海。
　　临走之前这些人过来跟乔瑞告别，安晓蕾拗不过他们，也跟着过来了，只是看着手上依旧包着纱布的乔瑞，多少都觉得有些......内疚。
　　毕竟多多少少都跟她有些关系。
　　要是早一点的话，说不定就......是另外的结局了。
　　乔瑞的精神还算是好的，整个人看上去好像没有特别阴沉，甚至在说到一些特别好笑的事情的时候，还会跟他们一起笑。
　　安晓蕾不愿意面对这样的笑容，看上去就好像是挤出来，好让他们放心的一样。
　　“老大，这一次过去，我们不知道什么时候才能回来......”曾经的射手说。
　　他原本是特别跳脱的一个人，现在乔瑞不在，他倒是变得沉稳起来了，再也不会在比赛场上面开一些不合时宜的玩笑。
　　“这很好啊，战队的名字定好了么？”乔瑞岔开了话题。“将来要是走上了更大的舞台，一定要记住你是龙亭的人，虽然说这地方跟上海比起来是真的又小又破......”
　　辅助神情黯然：“真的不能一起打游戏了么？”
　　当初将他们带进这个坑里面的人，不巧正好是乔瑞。而在这人的眼里面，如果说有什么的重要性是能够和他的妹妹相比的，那一定就是游戏了。
　　他还曾经说过，要用龙亭的名义站在国际舞台上面。而现在......
　　一切都变成了什么？
　　“打游戏当然是可以的啊，毕竟又不是真的不能用了，只不过以后瑞哥就是你们的拖油瓶了，你们要带着我这个坑货胜利啊。”
　　全场的人听见了都觉得鼻头有些发酸，就连安晓蕾都觉得眼睛好像有些红了，但是很快又觉得自己好像有些猫哭耗子的意思，于是又将眼泪憋了回去，便听见乔瑞叫她说：“当初忘了问你，现在看来你应该是没有什么事情了？”
　　一边的人连忙说：“她没有什么事情，就是被划了几条口子，现在不好好的站在你面前准备去打电竞了么？”
　　乔瑞点了点头说：“那就好。”又说，“我的事情你不需要感到内疚，这不是你想的。当初你要是留下来的话，挨打的人又多一个罢了。你天赋很高，要连着我的份一起站在国际舞台上面。”
　　看样子他还不知道自己做了什么事情。
　　真是奇怪，那个什么鬼使乐正难道没有告诉他么？
　　乔瑞不单只不知道，还试图安慰她，害怕她觉得自责——就算是安晓蕾这样厚脸皮又自私的人，现在都觉得有些难受了。但是转念一想，这么温柔单纯的人，往常应该就是被家里面好好保护起来渥在蜜罐子里面长大的，于是又觉得没什么了。
　　要是让他生长在自己这样的家庭亲情观念非常淡薄的家里面，怕不是也长成自己的这个样子。
　　弱肉强食的世界，羊就不应该生存的。
　　于是唯一的那一点廉耻心就被她抛弃了。
　　她甚至假惺惺地问道：“你唯一的本事就是打游戏了，将来应该怎么办啊？”
　　乔瑞低头想了想，挤出一个笑容说：“不知道啊，好像靠着妹妹养我也不错的样子。”
　　他当然是开玩笑的，但是坐在一边给他削苹果的乔妺却认真了，一本正经地抬起头来说道：“好啊。”
　　乔瑞哭笑不得：“我开开玩笑而已，只是不那么灵活，又不是真的不能用了。我还是能够自己养活自己的吧？”
　　“这不冲突。”乔妺一脸认真地将削好的苹果切成一块块的，喂给他吃。“不可能放弃你的。”
　　乔婉坐在一边，若有所思。从盛工市回来之后，她也时常去看一下乔瑞。
　　渐渐的，人都走了，她们也准备回学校去。
　　“那么，学长，我们准备走了。”
　　乔瑞一双明亮的眼睛落在她的身上：“我已经休学了，还打算叫学长么？”
　　乔婉一顿，不知道叫什么时候，乔瑞又笑开了：“叫哥哥。”
　　这个人精，分明是什么都知道的，却又装作什么都不知道的样子，不声不响的。
　　“哥哥。”乔婉乖乖叫道。
　　乔瑞便笑得眉眼弯弯，“乖，既然叫我一声哥哥，那以后父母那关我帮你过！”
　　乔婉心想，他真的好像乔妺啊，什么时候都是这么温柔的吗？
　　作者有话要说：　　哥哥真的世界第一好了QWQ


第112章 余生（1）
　　先前的盛工市战队还是被抓起来了, 涉及故意伤人, 乔家人不愿意私了——任谁看着乔瑞那失意的模样, 都觉得不觉得这些人不能放过。
　　在乔家人的坚持底下, 先前盛工市战队的人除开了上单都被送去少管所蹲着了。
　　虽然乔瑞以往总是说，父母是喜欢妹妹多一点的, 但是不可否认，手心手背都是肉, 为什么乔家的父母没有拦着他们去打电竞？不就是想要乔瑞这个儿子也能开心一点？
　　他们不奢求这两个孩子将来能够有多大的成就, 或者成为什么圣人之类的, 只是健康快乐，就已经足够了。他们知道乔瑞最大的兴趣就是电子游戏, 所以即便是在自己不能够理解这一份狂热的情况底下, 他们也依旧没有阻拦着乔瑞去追求他喜欢的东西。
　　而乔瑞也没有辜负他们的一片心意，将城市赛的冠军给捧了回来，还说已经有战队愿意将他签下来, 很快他就可以打电竞了——二老原先最大的烦恼就是乔瑞未来的工作问题，现在解决了, 那么一切都变顺利起来。
　　就在一家人欢天喜地准备将这个大英雄迎接回来的时候, 乔妺打电话回来说, 哥哥被人打了，手上的伤很严重，将来打不了电竞了。
　　现在真凶被查出来，乔家的父母怎么可能轻易就放过他们，硬是花费了大价钱跑到盛工市, 将这群人全都送进了他们应该去的地方。
　　乔瑞这孩子虽然跳脱，但是心肠一点都不坏，活了这么久好像也没有什么人是真的讨厌他的。这么好的一个孩子，是做了什么事情招惹到这群恶魔？
　　这段时间，一直都是乔妺在家里面照顾乔瑞的，看着他原本灵活的双手，现在只能一点一点开始适应，不由得也有些心酸。偏偏乔瑞还反过来安慰她，半开玩笑说：“我原本的志愿就是当一只没有梦想靠妹妹吃饭的米虫，现在可算是能够如愿了。”
　　问过乔瑞有没有后悔救了安晓蕾，他说，不后悔，那是女孩子，男子汉就应该挡在女孩的面前。
　　等到乔瑞重新回到学校的时候，已经满世界都是新组成的盛工市战队的消息了，有人说，新的盛工市战队简直就是势如破竹，尤其是那个由上单转成打野的女孩子，很有之前乔瑞的风范，打起比赛来凶的一笔，那种不将对方的野区搅得天翻地覆就不罢休的作风，活脱脱就是第二个乔瑞。
　　安晓蕾好不容易才算是摆脱了乔瑞，没想到风头又被另外一个人给抢走了。
　　还是一个看起来好像是对她知根知底的人，当初她的自我介绍是，鬼使乐正。原本在看见她就是空降下来的打野的时候，安晓蕾还有点紧张，生怕这个女孩将自己做的那些事情捅出去，但是没想到，人家自我介绍的时候，压根就没说自己是鬼使乐正。
　　她说她叫金弦。
　　不知道先前自称鬼使乐正的那个人究竟是谁，是她不承认自己是鬼使，还是鬼使冒充了她的身份，或者是鬼使上了她的身，这些安晓蕾都是不知道的。但是她学会了乖乖夹着尾巴做人，毕竟人家对她知根知底，而她对这位空降打野一点都不了解。
　　非常生气了。
　　而且生气起来她还拿这个一脸冷漠的人一点办法都没有，人家根本就不会像是乔瑞一样，什么事情都会关心一下——金弦基本上除开比赛的时候，就不会对她多说一句废话。
　　嘘寒问暖？除非是人家金弦的脑子已经坏掉了，否则也是不可能的事情。安晓蕾觉得自己命中一定是跟打野这个位置犯冲，要不为什么抢了她风头的人都是打野。
　　接到夏晗音发过来的照片的时候，安晓蕾才恍恍惚惚想起来，原来现在正在上学的人，已经是到了学校给他们举办成人仪式的时候。
　　照片上很多跟她相似年纪的人们在拥抱在一起，纷纷扬扬的碎纸从高处落下，就像是一场末日来临之前的狂欢。
　　一年之前，他们曾经站在远处，用一种艳羡的目光，看着学长学姐们在这一场狂欢里面，将地上的彩纸扬起来，然后这些彩纸就像是一场大雪，将他们以往的岁月掩盖起来。
　　从这一天开始，他们是成年人了，应该学着为自己的未来负责，应该承担起属于自己的责任，应当去学着做一个独立的人了。
　　然而那些人，现在是不清楚的。
　　他们只知道现在非常快乐。
　　人生中总有些事情，应该是有着仪式感的，这样人们回想起来的时候，才会觉得这一天是真的难忘，和别的日子不一样。
　　龙亭一中没有这么好的条件，能够将成人仪式办的好像是网上的那样，五花八门，但是它也在竭尽所能，让学生们记住这个特殊的日子。
　　安晓蕾走上了跟他们不一样的道路，也知道现在别人经历的一切，自己是不可能再体会的了，于是静静看了好久之后，将手机合上了，半晌，给夏晗音发过去一个抠鼻子的表情：“管我什么事情？我已经不在龙亭一中了。”
　　夏晗音的回信有些慢，半夜才回答了：“我以为你会感兴趣的。”
　　曾经遇见的那个女孩子就是非常感兴趣的，但是夏晗音没有对安晓蕾说起过许朵的存在，现在也不好拿出来举例子。
　　只是一想起许朵金色瞳孔中那种怀念的神色，夏晗音就觉得心中钝钝地疼起来——为那个仅有一面之缘的奇怪女孩子。成年仪式结束的时候，她特意留了下来，将地上彩色的碎纸一遍遍扬起来。
　　她快要哭出来了。18岁生日她许愿再见许朵一面，但是没有如愿。
　　直到睡着了，许朵也未曾出现。
　　“为什么要觉得我感兴趣？”安晓蕾不屑道：“乔家的两姐妹还是跟连体婴儿似的。”
　　“或许吧。”夏晗音好像也是兴趣缺缺的样子，随便跟她说了两句话就将电话给挂了。
　　安晓蕾一阵诧异，然后气得鼻子都歪了——哟呵厉害了，就连夏晗音这个狗腿子都开始疏远她了，先前夏晗音不是挺喜欢热脸贴冷屁股的吗？
　　不管她的态度再怎么恶劣都会贴上来，怎么都赶不走，可烦了，现在呢？
　　自己就开始疏远她了。
　　安晓蕾直觉她应该是有了喜欢的人，算是见色忘义。还真像是夏晗音会做的事情。
　　不知道为什么她好像魔怔了一般，又将方才的照片打开看了一遍，照片上面是一大片人，然而里面的两个人非常显眼，那就是乔家的两姐妹。
　　倒不是因为安晓蕾只认识这两个人，而是这两个人是真的非常耀眼，到了一种不得不关注的程度。
　　不知道是什么时候开始的，乔妺好像变得越来越好看了。之前安晓蕾就觉得，现在更加直观了——这么长的时间，足够乔妺那只丑小鸭蜕变成一只华丽的大天鹅。
　　照片上那只高傲的天鹅，轻而易举就将乔婉抱了起来，在那里转圈圈呢。看起来这么瘦弱的一个人，却有这么大的力气。
　　她笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　“我重吗？”乔婉从她身上下来，一脸期待地看着她问道。
　　似乎真的很想听到那一声“你不重”，那一双眼睛里面简直就是闪闪发亮，好像只要乔妺说一句“重死了”她就能将乔妺举起来丢到学校的那个养满了各种浮游生物的深绿色养殖池里面。
　　强烈的生存意识迫使乔妺说出违心的话：“很轻。”
　　乔婉听见这样的回答，直接就将两臂大大地打开了，一脸“今天姐姐高兴给你抱抱”的模样开口道：“那我还要抱抱！”
　　乔婉大小姐很少会有这么粘人的时候，虽然心里面觉得有些诧异，乔妺还是遵从她的吩咐将她抱起来转了两圈，天上的彩纸落下来，落在乔婉的一头长卷发上面，衬托着她精致的面容，那一刻她真的很像是森林里面走出来的公主。
　　这些五颜六色的彩纸就是她的皇冠。
　　“你的十八岁愿望是什么？”乔婉问道。
　　曾经妈妈说过，十八岁的愿望是有魔法的，一定会实现。那时候小小的乔婉问她，为什么呢？妈妈说，因为十八岁之后，实现愿望的小仙女就再也不会听见你的愿望啦，所以最后的一个愿望，仙女一定会帮婉儿宝贝实现的。
　　现在乔婉当然知道这一切都是谎言，但是她还是想要当一回乔妺的小仙女，实现乔妺十八岁的心愿，毕竟今天之后，就连小仙女都不会再聆听他们的愿望了——他们是成年人了，不需要童话和美好幻想的成年人。
　　乔妺将她放下来，一边将她发上的彩纸拿下来，一边柔声说：“我应该是一个非常自私的人，哥哥对我这么好，唯一一个能够让小仙女实现的愿望里面却没有他的位置。”
　　“是什么？”乔婉才不会告诉她，那个实现愿望的小仙女就是她自己呢。“我保证告诉我，愿望也是很灵的！”
　　乔妺说，“我希望从今往后的每一天，你都是公主，即便是我一个人的公主。”
　　我将用余生来守护你的纯真，我的公主。
　　作者有话要说：　　好了好了，今天开始这本安晓蕾的戏份不会很多了，最多简单交代一下之后发生的事情。
　　群摸一下，哥哥那么善良，不会很惨的放心吧！


第113章 余生（2）
　　之后的日子里面, 都算是平静, 乔瑞渐渐出院了, 在家里面尝试着将手的功能恢复, 而乔妺，则继续上学。
　　唯一的变化就是, 乔妺更加漂亮了，也更加沉默了。
　　她和乔婉不太一样, 乔婉看上去虽然疏远, 至少给人感觉还是这个世界的人, 只是位于社会上层而已，乔妺的感觉就不是了。
　　这主要是因为她既有颜值又有成绩, 让许多人感到不忿：凭什么造物主就这么偏心眼啊, 给一个人至高的智商还不够，还要让她有一张特别好看的脸，这让别的人可怎么活下去？
　　原本以为有一个原天赐就已经是够够的了, 谁知道高二的第一个学期结束之后，又陆陆续续冒出了好几个, 其中就有变好看的乔妺, 和考进了实验班的乔婉。
　　有人说, 这是上天庇护。
　　乔家两姐妹毕业的那一年，正好就是龙亭一中建校的一百周年，于是上天看在龙亭一中这一百年里面兢兢业业勤勤恳恳培养学子的份上，特意降生了好几个那种常人根本比不上的所谓天之骄子，乔家的两姐妹和原天赐都算是里面的一份子。
　　但是所有人想不到的是, 调班的名单上居然出现了夏晗音的名字。
　　“夏晗音，原文科二十九班，转至二十二班（尖子班）。2014年1月30日晚修前往新班进行报道。”
　　这一张调班表出来，整个学校都已经轰动了，这是什么？这是什么？
　　夏晗音那个常年吊着年级车尾的超级差生居然也开始崛起了？
　　论坛一下子就炸开了——
　　【WOC发生了什么事情！差生现在都怎么了？之前年级垫底的乔瑞安晓蕾现在都去打电竞了，如果不是乔瑞后来出了那件事情，现在应该是在比赛台上面发光发热，而现在就连夏晗音都开始崛起了吗？】
　　【曾经，我和夏晗音一起仰望站在金字塔巅峰的那些大佬，现在人家站上去了而我还在仰望】
　　【/允悲】
　　【对不起是我拖后腿了】
　　【身边的人拿到的剧本都是“废柴逆袭”，只有我一个人的剧本是真的“废柴”，一辈子逆袭不了的那一种】
　　【emmmm丑女变漂亮了，差生变优秀了，就连曾经被人家说只有胸和脸的乔大校花，现在都坐在实验班的教室里面跟她的乔妹妹双宿双飞，而我们呢？？？】
　　【大佬们打扰了打扰了】
　　【下次再也不要随便说别人的缺点，万一人家真的变成优秀的人呢？】
　　【比起夏晗音好好学习才考上的尖子班，我更加倾向于她是养小鬼了，你们就没看见她现在随身都带着一个装着蝴蝶的罐子么？你见过什么鬼蝴蝶这么久还不死的？】
　　之后楼就歪掉了，吃瓜群众们开始热烈地讨论起夏晗音罐子里面的蝴蝶究竟是不是原本的那两只，说什么都有：
　　【怎么可能是原来的那两只啊，都多少天了？】
　　【这种纯黑纯白的蝴蝶一点都不多见好吗，不是她拿出来的话，我都不知道我们这边居然有这种蝴蝶。抓得住两只，你以为还能抓住更多的吗？除非她家里面就是养这两种蝴蝶的。】
　　【不是，我看着这两只蝴蝶总觉得有点邪门，我可是有阴阳眼的，哥们】
　　【哥们，什么阴阳眼，别乱说话，现实中要是有那种东西就奇怪了好吧？】
　　于是再后来，就围绕着阴阳眼展开了激烈的讨论，根本就没有办法再扯回去。
　　而原本话题的主人，夏晗音，正一脸冷漠地看着自己桌子上收拾出来的一大箱东西，没有人有伸出手帮她的打算。
　　回想起一年之前，自己还是非常想要有和谐的人际关系，想要有很多很多的朋友，整个班的人都和自己很好很好的那一种，所以总是拼命贴上去，即便是明明知道别人不打算和自己好，也要贴上去。
　　遇见许朵之后，她倒是将一切都看淡了，不想再交什么乱七八糟的朋友，只是齐君也无法挽回了。
　　后来安晓蕾出去打电竞，之前的三人小团体也就彻底解散。
　　现在，自己也准备去尖子班了。
　　她有些不舍地摸了摸陪伴了一年半的桌子，有些感慨。
　　明明高中都还有一半，不知道总觉得好像过去了好久一般，而且回想起来，总是觉得，每一天好像都已经烙印在她的脑海里面。她在风雨之中拼命挣扎着向前，只为了能够接近那个可望不可即的梦境。
　　即便是明知相见的希望渺茫，还是拼命向着前面去，一直一直走下去，或许有一天就能够泅渡大洋，到达那个人的身边——各种意义上面的。
　　可是除了她的名字之外，夏晗音甚至不知道更多的信息，可是即便是名字，也是那种烂大街的名字，可以说，就算不去查，夏晗音也知道，同名的人一定很多，一个个找过去，或许需要十多二十年的事情。
　　更何况，这个名字还不知道是不是她的。
　　万一许朵改名了呢？
　　她最后看了这个教室一眼——放学已经很久，多数学生已经去吃饭了，只有仅有的几个学生，留在教室里面继续和那些题目死磕——期末考已经考过了，想要进实验班尖子班，只能是下一个学期。
　　据说，高三开始之后，实验班和尖子班就已经不收人了。
　　她算是搭上了快要末班的那一辆车。
　　这会子教室已经开始黑下来，有些学生见她还站着，就说：“夏晗音，麻烦开一下灯。”
　　语气颇为客气，让夏晗音有些惊讶。这个人她是记得的，之前拼命讨好的时候，态度比安晓蕾好不到哪里去，现在不讨好了，人家倒是开始跟她客客气气的了。
　　“嗯，好。”夏晗音走过去，将灯开了，又回到自己的位置将箱子抱起来，“那我走了。”
　　她还有好多书，打算一点一点搬下去，但是觉得，还是应该先道一个别，以后应该不会回到这一个教室了。
　　从许朵之后，她就习惯了这种有仪式感的告别，不喜欢一声不吭就走了。
　　因为许朵。
　　谁知道教室外面站着两个她觉得还算是眼熟的人，她一眼看过去吃了一惊，但是很快又镇定下来，“你们好，乔妺，乔婉。”
　　那两朵姐妹花也点了点头，乔妺将她手上的箱子接了过去：“我们下去吧，乔婉就是过来看看的，大小姐不能扛箱子。”
　　乔婉恶狠狠说：“分明是你自己不让我扛的，少将锅甩给我。”
　　“好好好.....”从夏晗音的角度看过去，这两个人的相处模式真的好奇怪，明明只是同桌，却总是双双出现在别人的面前，不管是什么时候，都是连体婴儿的状态，好像根本就不会腻一样。
　　不过想一想自己如果找到了许朵，一定也很想用502将两个人黏连在一起，一辈子不分开最好。
　　于是就释怀了，露出一个标准的微笑对那两姐妹说：“那等我一会儿，我去搬另外一个箱子。”
　　三个人之中，最轻松的就是乔婉了，她简直就像是一只的活泼的小鹿一般，蹦蹦跳跳地走在她们的前面，就和乔妺说的那样，她就是单纯的过来看看的。
　　夏晗音都有些羡慕了。
　　“那什么？欢迎你到尖子班。”乔婉真心地说：“说真的，我以前考到尖子班的动力，就是躲开你呢。”
　　回想起自己曾经说过的，夏晗音一定考不上尖子班之类的话，乔婉就觉得自己的脸有点火辣辣的痛感。
　　“当初年少不知道什么是应该的，什么是不应该的，给你带来了很多的麻烦，我应该道歉的。”夏晗音歉意地笑笑说，“不过那时候你也说对了，我就是读书少了，要不哪有这么多乱七八糟的想法在那里折腾。”
　　乔婉知道她是真心的，顿时有些不好意思：“以前的事情就不要多说啦，反正恭喜你能够考到尖子班里面，这样我们以后就是邻居啦，说不定什么时候你也能够到实验班，跟我做同学呢。”
　　夏晗音点点头：“我也希望可以。”
　　话是这么说的，实际上她早就铆足了劲儿准备冲刺实验班了。
　　只要有一丝机会，她就不会放手——谁知道许朵那双眼睛究竟有什么神通，让她好端端的一个人，甘愿学做飞蛾去扑火。
　　想了想，夏晗音问道：“搬宿舍的话，应该就是这几天了吧？”
　　“是，学校说是放假的时候，就可以开始搬宿舍了。”乔婉说，“难道你要过来帮忙吗？”
　　“算是这段时间你们帮我补课的报酬吧。”
　　夏晗音知道，如果不是这两姐妹帮她的话，凭着她自己，能够跟一道很简单的题目死磕到底，非常浪费时间。况且乔婉那个鬼精灵的，私底下悄悄教了她黑科技一样的解题方式，让她在短短时间从倒数变成了正数——
　　这些东西，乔妺一般都是不屑于使用的，她的智力足够碾压过去，所以懒得使用这些小手段。
　　“好呀，”乔婉笑得眉眼弯弯。“我就缺一个苦力呢。”
　　作者有话要说：　　明天考四级
　　评论先积累着吧，明天晚上再回复。


第114章 余生（3）
　　乔婉是一个诚实的孩子, 她说了是苦力活就真的是, 当夏晗音和乔妺两个人吭哧吭哧爬上她的宿舍, 看到里面收拾好的一大堆东西的时候, 夏晗音就有种退却的欲望了：“乔大校花，你还真是一点都不客气啊。”
　　宿舍里面别的人都没有动。
　　这一次的调换宿舍只针对实验班尖子班的人, 剩下的人想要换宿舍，还要等到六月份高考生走了之后, 空出来的那一批宿舍。
　　所以窝在床上的舍友们看见乔妺和夏晗音一起过来帮乔婉搬宿舍的时候, 眼珠子都快掉下来了：“我靠夏小姐, 你之前不是对乔家的这两个人很有意见的吗？怎么现在——”
　　“我当然不客气啦。”乔婉一边手拽一个人，塞给她们一杯子水, 满脸和善地说：“先喝水, 反正等会儿就没有时间喝了。”
　　乔妺和夏晗音：“......”
　　总感觉是到了周扒皮的家里。
　　听见这群人说的话，夏晗音也笑笑说：“以前是我不懂事，现在我们也是好朋友了不是吗？”
　　虽然是塑料姐妹花。
　　如果将她和乔妺放在一起让乔婉选择的话, 乔婉一定是毫不犹豫地选择乔妺的。
　　裘冬令舒舒服服躺在床上叼着一根棒棒糖看电视剧，一边懒洋洋地说：“人家早就勾搭到一起去了, 要不现在怎么成绩上升得这么快？”
　　回想起几个月之前, 自己也是这么说的, 那时候夏晗音还是一个差生呢。
　　后来跟乔妺她们和解了，成绩就像是坐了火箭一样，嗖嗖的忽然之间就变得很好很好了。夏晗音的基础有多差，大家都是有目共睹，现在能够这么好, 难道不是因为乔妺私下给她补课了？
　　加上乔婉也是常常回来得很晚，一想就是在在夏晗音开小灶吧？
　　双学霸的加持底下，夏晗音想要不考上尖子班真是奇怪了呢。
　　整个龙亭一中，如果真的有谁能够比乔家的姐妹更加传奇的话，应该是几年前毕业的那一对孤儿姐妹了。
　　据说都是学霸，一个霸占文科第一一个霸占理科第一，后来成绩都没出来就因为意外全死了。
　　夏晗音嗤笑一声：“当着人家的面你都敢说，看样子确实是非常大胆。”她倒是没有否认自己的成绩跟乔家的两姐妹有关，当然更多的原因应该是因为许朵。是许朵给她的信念。
　　乔婉更加干脆了，大大咧咧说：“成啊，你要是觉得主要是因为夏晗音是跟乔妺交了朋友的缘故才变得好的，那么我也可以将乔妺借给你一个学期啊，看看你能不能在高三的时候考上尖子班——要知道，下个学期可是末班车了，你再不借可就赶不上咯。”
　　她其实一点都不介意将乔妺借给别人，反正乔妺根本就不会随便跟别的人走掉。但是想一想要是不要借出去了，万一乔妺真的和别人走了呢那真是要哭死了。
　　不过裘冬令也没想着要借她的乔妺，原本就只是说说而已，要是真的借过来，乔妺按着她的脑袋学习那岂不是欲哭无泪？
　　于是连忙婉拒了乔婉的好意，那种急切的模样看得在场的三个学霸都有些哭笑不得：“我就随便说说，你可千万不要将你家乔妺弄过来，要是到时候逼着我学习......”
　　乔妺淡淡道：“你放心好了，我都料理不好我自己，哪有心情逼你学习。”
　　裘冬令：“......”
　　知道你说的是实话但是还是觉得好扎心。
　　秋连南这时候抓着自己的衣服起来了，“你都准备走了那我也去送你一程吧。”
　　在宿舍里面，秋连南算是一个特别好的姑娘了，以前也是经常缠着乔婉一起玩的，心眼也很好，时常能够帮忙的地方绝对不会去推辞，现在她主动站出来要帮乔婉搬东西，宿舍里面其他的姑娘也觉得没什么奇怪的，但是她们不想帮忙。
　　很累。
　　问过了具体的地址之后，夏晗音先扛起了一个箱子走出去。
　　还是能够望见那一棵巨大的老榕树，即便是在冬天也是郁郁葱葱的，夏晗音看了一眼，恍惚间想起之前也是在这棵树下看见的许朵，那时候她还不敢下去来着。
　　毕竟，那么大的蝴蝶啊......
　　她慢慢地笑起来，将箱子放下，趴在栏杆上面仔仔细细地看着楼下的榕树，好像下一秒钟榕树底下就会飞出许许多多的黑白色蝴蝶，那个那个素白色蒙着眼睛的人会走出来，捡起地上的书抬头问她们：“同学，是你们掉的书么？”
　　那个人的名字叫做许朵。
　　有着很长很长的头发，穿着几年之前的校服，脸色苍白得就像是好几年都没有见过阳光似的。
　　看着她就想起很久很久以前看过的玛丽苏小说，里面描写的那种，生活在异世界里面的，身体素白的玛丽苏吸血鬼们。
　　乔婉轻轻拍了拍她的肩膀：“你在看什么？”
　　“你还记得那一个早上吗？就是那次我过来找你们麻烦的早上。”夏晗音说，“我们在树下遇见了一个非常奇怪的女孩子。”
　　乔婉回想了好一阵子，才犹豫着说：“好像是有一点点印象的。”但是印象不深了，那人的脸上灰蒙蒙的记不清楚五官，“是不是穿着好几年前的校服，回来看看学校的？”
　　回想到这里，乔婉忽然之间就想起来那颗奇怪的长生不老胶囊究竟是谁给她的了，不就是这个奇怪的女孩子么？
　　只是不能够和夏晗音说，毕竟这样的事情，即便是说出去也不会有什么人相信的吧？即便是还记得那个人的夏晗音。
　　旋即她转念一想，既然长生不老胶囊是那个奇怪的女孩子给的，那么当初也都在场的乔妺和夏晗音都得到了什么？也是长生不老胶囊吗？还是别的什么？有什么作用？那个奇怪的女孩子又是因为什么，才会给她这个胶囊？
　　况且，自己对人的记忆能力分明是不差的，为什么能够记住那个女孩子的特点，却偏偏记不清楚她的脸？
　　她甚至记住了，那个女孩扬手的时候，右手食指上面有一颗小小的黑痣，小小的，但是在正中间，莫名其妙的就显得非常诱惑。
　　可是那个女孩的脸呢？
　　她觉得奇怪，另一边的夏晗音叹了一口气，又将箱子抱起来，对她说：“走吧，别看了，应该是不会再出现的了。”就连她都开始怀疑，许朵究竟会不会再次出现。
　　乔婉知道这件事情夏晗音不想再次提起来，于是只好作罢。
　　虽然说她真的很想问一下夏晗音，女孩给她的礼物是什么。
　　想一想传言中那不死不灭的蝴蝶，乔婉好像是知道了。
　　至于夏晗音为什么只要这两只蝴蝶，那就是夏晗音的秘密了，乔婉知道自己不能问，就算是问出来了，夏晗音起码有百分之八十的可能性不会进行回复，这都是正常的。
　　纵然好奇，乔婉也知道自己不会问出来。
　　放寒假的时候，乔婉总算是住进了乔妺的家里面，因为妈妈说，那边的工作正进行到关键的时候，因为乔妺的爷爷和自己的爷爷算是老友，加上伯伯他们一家人又出去旅游了，于是一番商讨之下，乔婉住进了乔妺的家里。
　　到时候会跟着乔妺一起回家过年。
　　那边妈妈还以为她很委屈，拼命在安慰她的情绪，殊不知这边的乔婉早就是笑出声来的了。
　　妈耶那可是提前住进了未来媳妇的家跟她家里人亲密接触啊，怒刷好感度的好机会啊！
　　于是一搬进乔妺的家里，乔婉就发挥了自己体内的小戏精精神，进门首先问乔阿姨的好，使得乔阿姨简直就是眉开眼笑，一个劲儿地说：“哎哟这孩子我看着就是不错的，之前第一次见面的时候就觉得非常不错，现在.......”
　　乔叔叔在木椅上咳嗽了一声：“行了行了，说这么多，我去做饭，你们好好聊聊。”
　　乔婉回头就是一个震惊的眼神：“你家是你爸爸做饭的？？？”
　　回想起自己爹那十指不沾阳春水的模样，乔婉就觉得，emmmm果然能够养出来乔氏兄妹的家庭就是不简单。
　　乔妺倒是不怎么在意，一边接过她的行李放进自己的小房间一边说：“爸爸说妈妈这么好看的手不能整天被冷水泡着，所以只要是有条件都是他下厨，妈妈的厨艺并不是很好。放心，以后要是我们还是在一起的话，我也会学着做饭的，哪能让你下厨呢。”
　　“谁说这个了。”乔婉跟在她的身后，进去房间看了一看，果然很像是乔妺会呆着的房间，房间的布置是暖黄色调，但是书桌上全是冷色调的文具——一看就是“妈妈希望养出一个小公主，但是不幸孩子是女王”的悲惨故事。
　　“啧。”
　　乔婉发出了嫌弃的声音。“全是书。”
　　仔细看一看书柜里面，居然还有一些是没有开封的漫画书，“没想到你还会看漫画。”
　　这时候乔妺已经出去洗了手，端了一杯水进来，温声说：“前几天知道你要过来，想着家里面没有什么好玩的，所以出去买了几本漫画书，我原本想着悄悄带进来的，谁知道昨天妈妈打扫房间的时候还是看到了。”
　　说着她不好意思地笑了笑：“妈妈说你一看就是小姑娘。”
　　“是夸我么？”
　　门外的乔阿姨大声说：“当然是在夸你了，这样的女孩子才可爱，像是我家乔妺那样的，都闷成葫芦了，将来谁会要啊！”
　　乔妺笑了笑，用同样的分贝回答说：“那我带同桌回来给你当女儿你是不是就高兴了？”
　　“当然啊！你们先说着，我去切个水果。”
　　作者有话要说：　　乔阿姨：为什么感觉女儿说的话好像有别的意思？？？？（突然喜当妈）
　　考完四级了，感觉？
　　十二月再来吧.......


第115章 余生（4）
　　乔妺的家里面没有乔婉先前的这么土豪, 一家子就这么几个人, 住一整套别墅什么的, 乔婉总觉得家里空荡荡, 完全没有玛丽苏女主们每天从八百平大床上面苏醒过来的骄傲感觉。
　　乔妺家大约就只有一百多平方米，就是一般的温饱家庭的面积, 其中客厅还占据了绝大的面积，三个房间委屈巴巴地挤在一起, 但至少都有属于自己的小房间了, 而且还是五脏俱全的那一种。
　　床, 书桌，甚至是衣柜——“我可以看看衣柜吗？”
　　乔妺的衣柜是深色的, 应该是房间装修好之后运进来组装起来的那种, 很大一个，大约分为三个小柜子，贴着墙摆着, 占了房间很大的空间。
　　全房间，最为少女心的摆设了——一个大大的衣柜。
　　“可以是可以的。”乔妺点了点头说：“就是里面的东西真的不多, 你要是看见了, 不要笑话我就是了。”
　　每个人的房间里面都有衣柜, 就连乔瑞也不例外，当初妈妈想的是，既然生了一个女孩子，那么当然是要买很多很多好看的衣服装饰起来，但是没想到后来出了这样的事情, 乔妺的病情一度让家里面非常贫穷，以至于一日三餐都需要精打细算，好不容易乔妺好起来了，乔瑞又赔进去他们这些年积攒起来的积蓄。
　　以至于直到今天，乔妺的衣服都是少得可怜，这么一个大衣柜，三分之二都是空的，让乔家的父母非常惭愧。
　　好在乔妺现在还是高中，基本上每天除了校服也穿不上其他什么好看的裙子，于是就想着等到乔妺上大学了再进行衣柜大换血。
　　只是，即便是做好了心理准备，乔婉连续拉开两个柜子都空荡荡的时候，她还是觉得乔妺真是一个神奇的人——雾草衣服没两条，柜子这么大。
　　“钱都拿去给我治病啦。”乔妺笑眯眯说，顺便将她拉到床上坐下来，有些抱歉地说：“房间里面也没有多余的凳子，我去找哥哥借他的过来。”
　　难道乔瑞的房间有很多椅子？乔婉这么想着的时候，就听见隔壁房间传来乔瑞抗议的声音：“妹妹哪有你这样的，家里来客人了没有凳子坐你就搬走我唯一的那一张？我跟你讲我要将你从阳台丢出去昂......”
　　“哥哥！”
　　“行行行拿去拿去，妹妹最大，你连病人都敢欺负。”
　　听乔瑞这中气十足的声音，看样子这段时间在家里面也算是有滋有味的。“不过客人是谁啊，要不要来我这边坐坐？怎么之前没有听见爸妈说有客人要过来？”
　　“可能是忘记告诉你了，我早就听到的消息。”
　　乔瑞：“......”
　　如果不是这张脸摆在这里证明自己的血统，要不真的要怀疑自己是不是捡来的了。
　　“你整天打游戏谁敢过来打扰你啊。”乔妺嫌弃道，“不过客人你也是认识的，乔婉，我同桌。她妈妈有点忙，所以知道了我们老家都是同一个地方之后，就将她送过来了，说是到时候一起回去过年。”
　　乔瑞耳朵尖，发出了灵魂的质问：“谁的老家，她的还是我们的？”
　　“......有什么区别吗不就是山上和山下的那点区别？山就这么点点高你下山很累吗？再抬杠门在那边请你出去谢谢。”
　　乔瑞哈哈笑起来，说：“婉儿妹妹过来哥哥的房间玩。”
　　这分明就是准备将乔婉也划入自己的保护范围里面去了。
　　乔婉总觉得虽然乔妺一家子可以说是家徒四壁，但是跟她比起来确实很有家庭的氛围，至少在这里，她总算是感受到了家人之间的关怀，尤其是来自乔瑞的承认和关心——不得不承认，自己会这么喜欢乔妺，跟乔瑞也是有关系的。
　　有一个这么好的哥哥的人，应该也是懂得关心别人的吧？
　　房间的面积都相差不大，只不过乔瑞房间里面的绝大多数装修的颜色都是偏向于深色调的，感觉就像是父母想要养出来一个比较高冷的儿子——很明显就跟他们想要养出来一个温暖明媚的女儿一样，失败了。
　　也是只有一扇窗子，但是乔瑞房间的窗子是对着阳台的，开门出去就是阳台。
　　整间屋子完全没有想象中的那种颓丧的气氛，是阳光的。
　　甚至窗帘上还画着一直巨大的米老鼠。
　　乔婉：“......”
　　忽然觉得乔妺房间里面画着兰草的窗帘真是好看炸了。
　　眼看着乔婉的视线落在自己的窗帘上面，乔瑞也有点窘迫：“小时候吵着买的，现在看来只想抽自己一巴掌。”
　　这也是为什么乔瑞这么多年来从来不轻易请人过来自己的家里面玩耍的原因，至少在窗帘换掉之前想都别想。
　　乔婉看了一眼乔瑞桌子上崭新的台式电脑，“不是还在读高中么？”
　　记得乔妺曾经说过，她父母虽然温柔，但是在某些地方是绝对不会让步的，比如绝对不会给高中生买电脑，用乔妺父母的原话来说就是“这个真的伤身体”，但是现在为什么破例了？
　　乔瑞耸了耸肩说：“据说是想让我开心一点儿。”
　　“放狗屁。”一边的乔妺面无表情地揭穿他，“分明就是那次你说你想加入职业电竞战队，打电竞，妈妈为了给你一个惊喜买了装在这里的。反正那时候想着的是，既然你都去打电竞了那就不用回来读高中了，这样的话装电脑也没什么不好的。”
　　想一想二老也是开明了，龙亭这样的小地方，思想本来就有点保守，一般的人听说自己的儿子要放弃高中去打什么狗屎电竞，第一时间的想法应该是连夜坐车到盛工市将小兔崽子暴揍一顿然后拉回来吧？
　　至少别的人的父母都有这样的趋势了，唯有乔瑞家里面的二老，听到消息说儿子打算去打电竞的时候犹豫了一下说自己好好想想。
　　然后就自己上网查了很多的资料，在已经知道了现在的电竞产业还不算成熟，体系也还不算完整，甚至有很多风险的情况底下，问过了儿子自己的意思之后，就支持他去打电竞了。
　　用乔阿姨的原话来说就是：“世界上所有的职业都有存在的道理，也没有谁比谁高贵的，我儿子现在出去打电竞，赚来的钱也是干干净净的没什么不好，况且，这是他喜欢的职业，我相信他能够在这个工作上尽心尽力工作，这就足够了。至于以后？他都成年了那是他的事情，我认为我的儿子不会回来啃老。”
　　年轻人不闯一下以后跟孙子吹牛都没有资本。这是乔叔叔的原话。
　　乔瑞觉得挺有道理的，虽然说出发点好像有点儿奇怪。
　　乔瑞是七个人当中，唯一的一个家里不争不吵和平讨论了一阵子之后就全票通过他去打电竞的。
　　也是唯一一个最终没有去成的。
　　“行行行，”乔瑞摆了摆手说，“事情都已经过去了，现在我也不是特别后悔不能继续打电竞，那么就让这件事情彻底过去吧。反正天无绝人之路，之前的事情就当做没有发生过就好了。”
　　他倒是豁达，让乔家两姐妹显得比他本人还要紧张。
　　而事实证明乔瑞也确实是一个非常有本事的人。
　　高中的生活都是非常枯燥的，每天的行程就是上课，做题，下课，做题，然后吃饭睡觉，时常枯燥到让人忘记了时间的流动，如果不是时常有可爱的男孩子过来跟她们表白的话，乔婉真的觉得是无聊死了。
　　问题是，现在看着那些过来跟乔妺表白的莺莺燕燕，好像也是越看越不顺眼，简直就想用大号加粗的字体在乔妺的身上写好：“乔婉专属，咸鱼走开。”
　　而且她敏感地发现，那个叫做陈惜灵的小跟班，好像越来越喜欢到实验二十一班的门口转悠了，而且好像总是能够找到各种各样奇奇怪怪的问题去问乔妺，并且是不管实验二十一班里面的能人有多少都只问乔妺！
　　乔婉心中警铃声大作，但是又不能直白地表现出来，只好在某一天委婉地和乔妺说：“你觉得陈惜灵怎么样？”
　　“不够你好看。”
　　“废话！我可是校花！”乔婉可耻地被取悦到了，看见乔妺唇角边的那一抹微笑的时候顿时醒悟过来：“我是说，你觉得她当你的女朋友怎么样？”
　　乔妺摇了摇头：“不怎样。颜值不如你，身材不如你，性格不如你......你先前不是说了嘛，跟你在一起之后，眼里面不能有别的女人。也有不了别的女人，反正都不够你好。”
　　“那你还不赶紧将她叉出去！”乔婉咬牙切齿道。
　　乔妺瞬间醒悟：哦自己的同桌这是看着陈惜灵那小姑娘整天过来找自己，吃醋了啊。于是笑了笑说：“行，下次她过来的时候，让她直接问你。”
　　“问我做什么，我不会啊。”鬼知道陈惜灵那些稀奇古怪的题目都是什么地方找过来的，乔婉完全就是题目都看不懂，就不要说别的了。
　　“既然吃醋的话，那就我教你，你再去教她啊。”
　　“谁吃醋了！”乔婉愤怒地将书本摔在了桌面上，惹来身边的高三学生一阵怒目而视，“神经病！脸转回去！都同桌三年了你还是整天视线过界。”
　　乔妺耸了耸肩，将脸转了回去。
　　下午陈惜灵过来的时候，发现原本还搭理她的乔妺学神现在完全不肯搭理她了，她得通过乔婉才能将自己的意思传达过去，然后题目，也得乔婉学会了再过来教她，这下子就算是想要装聋作哑都是不可能的事情了。
　　陈惜灵：“......”
　　学霸们怕不是闲的蛋疼。
　　作者有话要说：　　今天父亲节哈，我给我爸发了两个5.21的红包，然后我爸一言不合就两百甩了过来
　　emmmm父爱如山


第116章 余生（5）
　　看在这两个人辛辛苦苦演戏的份上, 陈惜灵也不好意思给乔妺添乱了, 她也是喜欢一个人的, 难道还看不出乔婉这是什么意思吗？
　　分明就是吃醋了在护犊子啊。
　　加上高三的课程也是越来越忙碌, 说真的看着两人桌面上高高堆起来的试卷报纸，和越发深重的黑眼圈, 陈惜灵就明白，自己应该收手了, 乔家两姐妹都是心软的人, 当然是有问必答, 但是这样肯定会大量牺牲她们的休息时间，这不是陈惜灵希望看见的事情。
　　于是某一天开始, 她就再也没有出现了, 偶尔在楼梯道上面看见，也就是点头打下招呼的事情。
　　她没有主动贴上来，乔妺也不打算问。
　　有些事情是看在眼睛里面但是不需要说出来的。
　　她回到教室的时候, 乔婉像是刚刚睡醒一般从桌面上爬起来，打着呵欠问她：“你到什么地方去了, 要这么久？”一下课这人就走了, 一直到快要上课才回来, “去见陈惜灵了？你身上有她的味道。”
　　乔妺哭笑不得：“你是属狗的么？”先不说陈惜灵身上有没有味道吧，就算是有，就擦肩而过的一瞬间，能够沾染上多少？这样乔婉都能闻得出来，不是属狗的是什么？“我去办公室交作业啊。你们平常语文测验的选择题都是我改的, 你不会不知道吧？”
　　乔婉是知道的，毕竟高中三年她都是乔妺的同桌，有时候还会帮着乔妺一起批改，可以说是非常熟悉乔妺的工作内容了。
　　上了实验班之后，语文课代表的职责再次落到了乔妺的头上，因为老师说这样比较能够让人信服——诸多课代表当中，语文课代表的权利是最大的，相当于半个班长，这样的位置，当然需要一个能够镇得住场子的人。
　　这个人就是乔妺。
　　有成绩，有颜值，说话温温柔柔的但是惹急了也是真的会咬人——
　　多大的权利就意味着多大的义务，除开语文单科的事情，很多需要协调的地方，乔妺也是要出面的，这样直接的结果就是乔妺的事情特别多，一天两头跑办公室。
　　虽然说有时候乔婉也会稍微过来帮一下忙。
　　“我属牛的。”乔婉瞪了她一眼，为她记不清自己的属相而生气，“而且就算我不属狗那又怎么样？她每次过来找你问问题的时候，身上都喷香水，安娜苏许愿精灵，当我闻不出来么？”
　　哼，骚气，想当年老娘还有钱的时候，安娜苏许愿精灵也能上得了台面？
　　不过说真的也不知道妈妈现在混成什么样子了，一直传回来的说法都是“妈妈很忙，妈妈没事，婉儿在那边乖乖呆着没事的，以后能够上得起大学的”。
　　乔婉听完电话之后只觉得心中凉凉。
　　乔先生那时候给的钱绝对不只是“能够上得起大学”，那是买两三套盛工市那边的房子都绰绰有余啊！看样子现在妈妈那边的状况是一点都不好，怕不是已经亏掉很多了。
　　不过......亏就亏吧，只要不是欠了债，上不起学，以后应该都是能够还上的。
　　乔婉舒了一口气，都已经这么长时间没有跟社会接触过了，现在一下子补回来，应该是一件非常困难的事情吧？乔婉觉得，如果是自己的话，应该是不能够从这样的情况里走出来的。
　　乔妺看了她一眼就笑了：“那你可真是厉害，我还以为是她刚刚洗完澡呢。”乔妺平常不习惯用香水，现在当然也是闻不出来的，尤其是安娜苏的许愿精灵对乔妺这样的家庭来说，已经是价值不菲的香水类型了。
　　“谁家的沐浴露这么香啊！”乔婉白了她一眼：“土包子，快点从实招来，去办公室做什么了？平常交作业可不用这么长的时间。”
　　交作业嘛，顺便汇报一下情况，乔妺五分钟就能搞定的事情，现在居然用了十分钟。“而且，”乔婉环顾一下四周，“其他的班干也被叫走了，应该是一件跟班级有关的事情。”
　　“说对了。老师将我们叫过去的事情就是，这次的元旦晚会跟我们没关系，叫我们不要花心思去准备了，还是将活络的心思都收一收，准备一下下学期的英语口语考试吧。”乔妺看了一下身边已经睡过去的人和即将睡过去还在死撑的人，问道：“你既然已经醒了，那么要喝点咖啡么？”
　　高三学生睡眠不足是一件常见的事情，尤其是实验班这样的地方，还没有上高三的时候，就已经很多作业了，现在只能是有增无减。为了那场据说是能够决定未来命运的考试，学生们可以说是尽了全力，想要将别的人都踩在脚底下。
　　睡得比狗晚，醒的比鸡早，已经成为高三学生的一种常态。
　　教室里面常年弥漫着的，是咖啡的香味。
　　然而乔婉抗拒一切苦的东西，于是现在也摆了摆手说：“别了吧，闻着就已经很苦了。没想到就连元旦晚会都跟我们没有关系了，体育课音乐课......”
　　“想都别想。都过来这边这么久了，还没有一点点觉悟吗？”乔妺眯了眯眼睛说。
　　高二下学期结束的时候，所有的班级都搬到了高考专属的高考大厦——那个独栋的、平常有保安往来巡逻、一到上课时间就将所有的门都锁起来、像是监狱一般的高考大厦。
　　它距离所有别的建筑，能够发出喧闹声音的建筑，都有非常宽的一段距离，如果非要形容，它就和高三的学生们一样，浑身都带着疏离的气息，拒绝高一高二年级的接近。
　　乔婉自己还是一名高一学生的时候，曾经在高考大厦的楼底下看着他们大课间进进出出的就只有抱着试卷的课代表，面无表情，走得飞快，尤其是那种抱着长长的、有十多页的那种试卷的，简直就像是步履匆匆要去宣读圣旨的苦大仇深老太监。
　　现在她们也上了高三，乔妺成为了抱着试卷来去匆匆的一员，但是她丝毫不觉得乔妺像是老太监，如果非要形容的话，她更像是那种传达上天旨意的神女。
　　然后现在，她们自己也成为了高三党中间的一员，搬到这像是监狱一般的高考大厦。
　　还有大约半年的时间，她们就要上战场了，或者说，要解脱了。
　　只是这半年，未免太难熬了一些。
　　学校取消了他们每天早上的打扫，也取消了一切的课外活动，每天的运动全靠从宿舍到高考大厦的那一点点路程，和上教室的几层台阶。“感觉还没有高考我就要发霉了。”她可怜兮兮地看着乔妺，问道：“怎么办？”
　　“这周末月考，朋友。”
　　“月考完全不够看好么朋友，不要紧张，各种模拟考还在等着呢，看在我已经熬了三个多月就连黑眼圈都已经熬出来了的份上，带我去玩吧？”乔婉指着自己脸上苦大仇深的黑眼圈——优雅地度过高三？不存在的，少学一分钟都觉得别人要超过自己三百分了。
　　“虽然说老师确实说过了就算是周末都要留在教室里面学习，但是说真的，反正那时候也没有什么人在一边看着你，你就算是翘课出去了又能怎么样。”乔婉眼睛亮晶晶的，极度想要劝服乔妺，“考虑一下？”
　　往常下课时间，即便是实验班也是闹哄哄的，现在大家都在争分夺秒地学习了，即便是去倒点热水泡咖啡，也一定会速战速决。这个星期的月考，大家都不愿意再屈居人后，尤其是对于实验班这群骄傲的人来说，每一次在别人的额后面都会被冷嘲热讽，这是他们不能接受的。
　　在乔家两姐妹的后面也就算了，在别人的后面算是怎么回事？
　　乔妺想了想，好像说的也是有几分道理的，就算是现在还没有正式在一起，也应该时不时刷一下好感度吧？像是她和乔婉这样每天凑在一起就是埋头学习的，感情两个人之间的相处模式就只是学习，比谁学得更快，分数考得更高，以此来作为浪漫吗？
　　这算什么狗屁爱情。
　　乔妺想了想，还是忍痛将自己原本的周末计划放了一下：“那......带你去看电影？”
　　被爹妈抓到自己翘课的话，应该是不会被打死的吧？大概？
　　呵，女人。乔婉只要一眼，就能看出来乔妺心里的小九九：“你进得去么？看电影好像是需要身份证的吧？”
　　“很少看。”乔妺诚实道。
　　家里面需要花钱的地方一直都很多，这些年一直在贫穷的边缘徘徊，只要是稍微积攒了一点点小钱，就一定会有花钱的地方。比如她好不容易给家里面存了一点，马上乔瑞就平白无故被小心眼的人殴打了一顿，赔偿的那些钱都还不够他复健的。
　　不过......人没事就好，钱能够解决的问题真的不是问题。
　　“那我们下载在手机里面看就没事了。”乔婉说，“不过你的哥哥还是不打算回来学校么？”
　　“他说到时候会自学去参加成人高考，现在好像是在什么视频网站上面做游戏主播吧......”
　　“主播名字是不是‘大乔乔’，房间‘全虎牙最手残主播’？”乔婉面无表情道。“别问我是怎么知道的，秋连南在网站上面看到他了——你哥哥起名字的水平真高，大乔乔，如果不开摄像头，用一点变音器什么的，那真是一个可爱的女孩子了。”
　　乔妺：“......”
　　完全想不到自己家的哥哥居然这么骚！
　　作者有话要说：　　大佬哥哥已上线，请注意查收


第117章 小龙虾（1）
　　先前乔瑞一直都是支支吾吾地说自己开始打游戏做主播, 但是怎么都不说自己在什么地方直播, 叫什么名字。
　　乔妺觉得他应该是觉得不太好意思, 觉得跟之前去职业战队里面打电竞比起来实在是太丢人了所以不说, 况且现在手的功能虽然是恢复了，但是肯定是没有之前的那么好, 在外人的面前丢人没什么的，在自家妹妹面前丢人——
　　乔瑞这个看起来什么都不放在心上的了吗肯定会比较介意。
　　这个便宜哥哥一辈子的爱好就是打游戏, 基本上只要是有游戏可以打, 他就觉得天还没有塌。所以当初他受伤了的时候, 家里面明明已经花了很多钱给他最好的治疗了，还是咬咬牙给他换了一台手机, 相对比较好的手机。
　　那时候乔妺还笨拙地安慰了他几句, 当时乔瑞全程低着头，乔妺还以为他是感动了，现在想一想, 这人根本就是悄咪咪在心里面偷笑吧？
　　啧，现在想一想, 真是想直接将乔瑞给丢出去。
　　经过一段时间的观察, 乔瑞现在算是将乔妺的时间表给摸清楚了, 这个被龙亭一中学生们奉为学神的妹妹自从上了高三之后，就越发丧心病狂起来，几乎是一门心思扑在了学习上面，每天早上五点多六点就出门，然后晚上的十一点左右才回来, 一日三餐都在学校里面解决了。
　　乔瑞悄咪咪观察了好久，发现根本没有例外的时候。不管外面是微风毛毛雨，还是龙卷风暴雨，都不能阻挡自家妹妹那一颗热爱学习的心——他严重怀疑，只要地球不爆炸，高三的乔妺就绝对不会给自己先放假。
　　于是他非常放心地趁着这段时间开起了直播——爸妈都在外面工作，或者在楼下打牌，妹妹在学校里面拼命学习，根本就没有人会过来打扰他的直播，渐渐的乔瑞就开始放飞自我了，难得有一次回来早一点儿的乔妺一进门就听见自家那个五大三粗的哥哥掐着一把嗓子在房间里面说话：
　　【诶诶诶诶！中单怎么回事啊，今天带着脑子出门没有？】
　　【不行啊这波不能上啊，等会是要被团灭的】
　　【死了】
　　【又死了】
　　【怎么回事啊今天谁开的车？谁带的节奏？灵车漂移啊这是】
　　【来来来等我打字......兄弟，要不你先在泉水里面待一会儿吧？】
　　【这安琪拉**吧？经济落后这么多上什么上？诶诶诶说这里是青铜局而且我手残的那个，看看我的直播间名字好吗？跟我读，全虎牙最手残的直播！没错是我就是我，你跟着一手残学什么高端局技术啊？】
　　【即兴嘤嘤嘤两声？胡闹，我可是一个正经主播，绝对不做这些乱七八糟的事情——行行行，我要是嘤嘤嘤了你们一定要夸我知道没有？咳咳，预备——】
　　【嘤嘤嘤，嘤嘤嘤，萌不萌？夸我，不萌也要夸我】
　　站在玄关处不知道自己应不应该进门的乔妺：“......”
　　说真的这两声嘤嘤嘤是一点诚意都没有，平铺直叙，跟之前那种放飞自我的语调完全一致，带着一种玩世不恭的笑意，这要是在校园里面，肯定会有很多女生跳出来说“哇乔哥哥真的好帅”之类的，不知道在网上是怎样的。
　　【嗤，什么爱上我呀，我是有女朋友的。不不不不是什么女同，我是男的，这声音不就是变音器嘛，我第一天就跟你们说了呀，主播喜欢开着变音器打游戏，给你们一种我是萌妹的错觉！女孩子多可爱啊是吧？用本音？也不是不行，等会儿我关一下变音器】
　　接下来就是乔瑞一连串小声的抱怨，好像是忘记了那玩意儿是怎么调试的了。
　　看样子这个人好像也不是真的要伪装出一种猛虎萌妹的意思，乔妺淡淡地松了一口气，并且开始觉得乔瑞现在这样自娱自乐的好像也是挺好的，虽然说，在他说什么“夸我”
　　“点关注不迷路”
　　“订阅我啊全虎牙最手残的主播”
　　“我是大乔乔，一个可爱的男孩子”
　　“拼手速是不行的，这辈子都不行的”
　　“开摄像头我怕吓着你们我太帅了”
　　“给彼此留一点美好的幻想不好吗”
　　......的时候，真的很像是大型头牌揽客现场。
　　这个哥哥是真的优秀，一点都不妖艳贱货。
　　乔妺知道自己现在进去的话，是有可能会被哥哥的摄像头录到的，因为大家在家里面的时候其实都不是很喜欢关着房门，尤其是乔瑞这种大大咧咧的男孩，据说十多岁的时候还会洗完澡就穿着一条裤衩子出来——虽然说这么做的原因八成都是他又忘记了洗澡是要拿衣服的。
　　虽然说按照刚刚的话进行推测，哥哥现在不一定就开了摄像头，但是万一呢？
　　这人就是口嫌体正直，一边说“不可能的我不会这么做的”，下一秒钟就是这么做了，于是在进去之前，乔妺朝着乔瑞的房间喊了一声：“哥哥？你要是没有开摄像头的话，我进来拿一下你的字典不介意吧？”
　　乔家的节省，可以表现在方方面面，将乔瑞的衣服改一改给乔妺穿是不可能的事情，但是将乔瑞剩下来的学习资料给乔妺留着，是正常的，反正就算是买了，等到传承下来给乔妺的时候，上面也是空荡荡的。
　　如果偶尔乔瑞想要突然奋起，那么上面的题目将有一大半是做错了的，需要乔妺在做之前先仔细看看。
　　乔瑞没想到自家的妹妹会忽然之间回来，根本就没有做好准备，于是这会子都有点手忙脚乱了，也不知道妹妹听到了多少东西，包不包括嘤嘤嘤。
　　但是直播间里面的人倒是异常兴奋起来：
　　【哦豁！是妹子！】
　　【确认过眼神，是拥有妹妹的人】
　　【声音使我沉醉，应该是个漂亮姑娘】
　　【非常温油的姑娘了】
　　【垃圾主播请你打开摄像头好吗！我们不要看你，想要看一下你的妹妹】
　　“哥哥？”
　　乔妺不敢整个人都进去，于是只是扒在门边伸出一个头，问道：“我可以进来么？”
　　乔瑞于是将电脑的界面给切换到了桌面，让她进来了，不过乔妺本身也没有打扰他的意思，只是拿到了自己想要的东西，叮嘱了几句什么，无非是别老是坐着起来走走啊之类的，就离开了。
　　期间两人也有一些稍微的肢体接触，全程乔瑞都坐得笔直简直就像是一个纯情的小男孩一样，一点都看不出来刚才那个放浪的，几乎可以说是挥舞着一块小手帕招揽客人恍若青楼头牌的人会是他。
　　于是等他打开了直播间，弹幕的风向就全变了：
　　【哈哈哈头牌一秒钟变成大家闺秀】
　　【不行不行这样的主播我要举报了23333笑死了哈哈哈】
　　【秒怂】
　　【不知道的还以为你的妹妹是恐龙呢】
　　乔瑞哪里敢这么大方地回答啊，妹妹就在隔壁的房间呢，房子是二十多年前的老房子了，隔音的性能一点都不好，他在这里说一句话，就相当于是在乔妺的耳朵里面说。
　　要是被乔妺知道他悄咪咪把她卖了，还不现在就将他从楼上扔下去。
　　但是眼睁睁看着弹幕的讨论方向好像向着奇怪的地方一去不复返了，他莫名其妙多出来很多的“妹夫”，他又觉得好像不解释是不行的，抓耳挠腮之下，终于看见那边有纸和笔，于是抓过来在纸上面写道：
　　【我妹妹不恐怖啊她人很好的】
　　【很怂吗，还好吧？我在女朋友的面前更加怂】
　　【女朋友在外地】
　　【我妹妹也有喜欢的人了，将来要是结婚了我请你们吃小龙虾】
　　【行行行谁都有份】
　　【反正她们可以结婚的时候你们这群见异思迁的人肯定已经不喜欢我了】
　　【对啊她们，我没有写错字】
　　【同不同不重要，只要她是幸福的，哪怕新郎八十岁我都不介意，何况也是一个漂亮的小姑娘】
　　【那个说我妹妹恶心的，麻烦房间的管理员禁言了吧】
　　【我没有房管？扎心了，我自己来】
　　【说我可以，说我妹妹不行，哪怕她没有嘤嘤嘤你们都要夸她】
　　【粉不粉我都没有关系，反正不是以为我是主播的话，我们原本就应该是陌生人，你走开了我也不会怎么样。但是妹妹伤心了我也很伤心】
　　【家里有点穷，但是她依旧是公主】
　　【我们家的公主】
　　这么长的时间里面，乔瑞给人的印象一直都是有求必应很好相处的，基本上粉丝们说什么，没有触及底线的他都会笑呵呵答应，有时候说一些过分的话也不会去追究，但是现在好像是真的生气了，就算是用写字的，也一定要怼回去，那张好看的脸上，怒意越来越重，最后笔划破了好几张纸：
　　【不想自己闭嘴的话，我来帮你们。我的直播间你们还想着跳脚？】
　　他是这么说的，也真的这么做了，那些在直播间里面蹦跶的人一个接一个被禁言，到最后的时候乔瑞那张好看的脸上已经恢复了平静，因为他看见了许许多多的人开始说：
　　“没事的，我们能够理解。”
　　“你们两个人真的很好。”
　　“OVO两兄妹的颜值都好高啊”
　　“刚刚你妹妹是不是给你按摩了是不是！我看见了！这样的妹妹管她是不是同啊我想要一个啊啊啊”
　　“有的人话真的多，别人喜欢什么人管你屁事啊”
　　“坐等妹妹的小龙虾”
　　“+1”
　　“我们要小龙虾，别赖皮哇大乔乔”......
　　乔妺还什么都不知道，就变成了好多人的妹妹，这么多的人都眼睁睁盯着她，想要吃她结婚的时候，她哥哥答应的小龙虾。
　　作者有话要说：　　感谢大佬的补分qwq感动死了


第118章 小龙虾（2）（修）
　　还没有多少人敢像是乔瑞一样, 人都还没有红起来就开始为同性恋群体发声怼别人的, 感觉整个人就像是疯掉了一般, 跟之前的行为大相径庭。
　　被禁言的人当中, 有些人显得非常不服气，于是直接将乔瑞挂上了一切能够挂上的地方, 给他的罪名也非常多，什么“明明是个男孩子却常年使用变声器欺骗观众”“还给自己起一个非常娘们兮兮的名字”......
　　至于“帮着那些不正常的人说话, 说不定自己也是一个不正常的人”之类的, 乔瑞已经不想看见了, 所以只要看到一点点的苗头，就自动将这些人的话给忽略过去。
　　世界上的傻逼这么多, 要是都去计较的话, 乔瑞觉得自己会非常疲惫，于是权衡之下，选择了无视这些人。
　　要是做不下去就不做了吧。先前不能打电竞的时候不也是觉得天都塌了, 但是后来不是找到了主播的道路吗？天下这么大，三百六十行, 他就不相信世界上还真的没有他乔瑞能够做的工作了。
　　更何况, 就算是刷脸, 他应该也是能够活下去的吧？
　　大概？
　　因为学业繁重，加上学校里面关注这种主播的人并不是很多，所以乔瑞在网上被众多网友炮轰的消息并没有传到乔妺的耳朵里面。况且这些人当时全顾着和乔瑞吵架了，忘记了要截图，等到截图留证据的时候正好乔瑞准备关上摄像头, 于是截到了一张乔瑞伸出手来关摄像头的时候的照片。
　　几乎满屏幕都是手掌心，效果怎样也就能想象出来了。
　　基本上，是看不清楚乔瑞的脸长什么样子的。
　　但是这并不能阻止网友们的人肉，很快乔瑞就被人扒出来真实姓名，甚至日常的生活照都被晒到网络上面去了，只是人们发现：
　　——woc？这个主播好像生活照比直播间上面还要帅？
　　这是什么人间瑰宝？
　　在一群“网上照片好看无比，生活照和抓拍照一塌糊涂”的主播中间，乔瑞顺利地将风向引导到了另外一边：
　　“这位长得好看的主播，麻烦你早点出道好吗？”
　　“好像技术还挺可以的样子，虽然手确实是比较慢，但是意识好像真的很好。跟着学应该能够学到很多东西。”
　　“直播的时候骚浪贱，平常却对妹妹这么好当成小公主一样宠着的男生简直就是下凡的天使好吗？”
　　平常见到的主播一般不都是，观众面前一本正经像是天使，私底下谁知道怎么样的吗？乔瑞现在正好就是反过来了，虽然他的名字真的很有槽点，但是一想到他还有一个妹妹，如果说妹妹是“小乔乔”的话，他可不就是大乔乔？
　　按照他视频和平常生活照里面表现出来的那种宠着妹妹的样子看起来，他好像真的会是起“大乔乔”这样的名字的人。
　　“长得这么好看，只要不是杀人放火我都能原谅他的好吗！何况平时乔主播真的挺好人的，就算队友都开始演了他也就是在游戏外面轻轻骂两声**，都没有到游戏里面喷人的”
　　“就是，要是换到我，不喷死他们这群智障就算我输”
　　“站在同性恋这边本身也没有什么的吧？只能说明人家本来心思就比较开阔，自己不是同性恋都愿意为弱小的同性恋群体发声。”
　　“你们这种带着有色眼镜看别人的人，才应该被挂起来吧？说的都是什么话啊，大家都是人，人家怎么就恶心了？你说乔哥是同性恋？不好意思我还真认识他，人家有女朋友的！”
　　“这个主播好像以前粉过啊......”
　　在纷纷杂杂的帖子里面，这条回复一出现就吸引了好多人的目光，尤其是一些在14年的时候看过城市赛的年轻人，这么一提醒，加上是姓乔的，记忆立刻就复苏了一大半——
　　“诶我记起来了，这不就是当初龙亭战队的那个打野嘛！后来被盛工市战队带人给打伤了不得不回去的那一个！哎哟我去，那时候还可惜了好久，龙亭战队的灵魂不就是这个能带一手好节奏的打野，和能够完美输出的中单嘛。”
　　结果灵魂打野甚至没有能够上到职业赛的舞台上，去发扬光大，就悄无声息地陨落了。
　　那时候人们听说乔瑞手上的伤势是比较严重的，有可能以后筷子都握不太稳，那时候就已经在想，乔瑞那时候是什么年纪，还有可能重新拿起自己喜欢的游戏吗？
　　难得会出现一个人才，为什么会在冉冉升起之前就熄灭了？
　　“难得出现一个打游戏厉害又长得好看的小哥哥，虽然说这些年一直都没有再次看见你的消息，但是瑞哥，我真的一直都记得你，记得你那时候在比赛场上说过的每一句话。”
　　“难怪关摄像头的时候，看见那双好看的手上面还全是伤疤，原来都是那时候留下来的吗？”
　　“这个主播和他的妹妹都被我们包了，以后谁要是欺负他们，我们就是瑞哥你手中最锋利的剑刃——也相信你这么善良的人，是不会有我们来对付无辜的人的”
　　“这两年后悔救了小蕾吗，瑞哥？”
　　“瑞哥，瑞神，欢迎回来。”
　　一个完全没想到还能回来的人，忽然有一天因为一件原本无关紧要的事情被人在网络上挂起来了，挂人的人如愿了，乔瑞被扒了一个底朝天，只是被扒出来之后，人们反而不站在他们的那一边了。
　　在听说乔瑞过去的故事之后，就没有人再对他多加苛责，甚至有的人直接路人转粉丝，乔瑞的粉丝数量以肉眼可见的数量上涨，很快就成为龙亭粉丝数量最多的主播之一。
　　......因祸得福。
　　乔瑞上线的时候看见直播间里面忽然涌进来几万的人，眼皮子跳了一跳，自己都有点蒙圈：“干嘛干嘛？我只是说我妹妹跟她女朋友结婚了就请你们全部人吃小龙虾，现在她们还没有结婚呢，你们没必要为了那一点小龙虾拖家带口过来吧？我跟你们说不多的真的不多的，没必要这么多人过来吓唬我这个可怜的小主播。”
　　嘴上说着不要吓唬他，实际上手已经诚实地打开了游戏，一边开始设置自己的游戏数据，一边将屏幕上滚过的字幕都看了一遍，大约是弄懂了事情的前因后果，不由得也有点感动。
　　心情好起来的乔瑞简直就是什么都回答：
　　【没事，哪有什么事情。要是这里待不了，我就去做别的活儿，天下的工作这么多，我总不至于饿死】
　　【我妹妹也挺好的，现在在读高三，全家就指望着她光宗耀祖呢，现在还是她的学习时间，哪能阻止人家学习啊是吧？这样不好，会被天打雷劈的】
　　【促进她们的感情？可以啊。】说到这里的时候，乔瑞笑了一笑，是那种看起来吊儿郎当的笑意，好像是街边的什么小混混一般，还是传说中的那种，有身高有颜值，一双腿长一米八的小混混。【撮合成了，到时候没人多加一条小龙虾。】
　　【开什么玩笑，每人一斤？当然是一人一只啊】
　　【这么贫穷的我，忍心吗？】
　　乔瑞一定不知道自己的粉丝当中悄咪咪混进了一个秋连南，为了那一只小龙虾，这个缺心眼的姑娘开始千方百计撮合乔家的两姐妹。
　　乔妺和乔婉还什么都不知道，就被乔瑞卖给了电脑屏幕面前的几万人，然后这群很无聊很无聊的人就开始为了一只小龙虾开始谋划一场持续数个月的“龙亭爱情故事”。
　　首先是已经不跟乔婉住一个宿舍的秋连南，和虽然已经和好但是关系依旧说不上有多好的夏晗音不知道从什么地方知道了乔家两姐妹打算周末看一场电影的事情，周五的下午刚刚考完英语就像是一朵大大的雨后蘑菇一般在实验二十一班的窗台冒出头来了，还向着乔家的姐妹招手，神秘兮兮地对她们说：
　　“这里是两张今晚龙亭电影院的门票，原本我和夏晗音准备溜过去看的，但是现在看来是不行了，我们临时有事情，我的朋友也不是很多，便宜你们了。”
　　乔婉非常感动秋连南有这样的好事能够想起自己，但还是非常好奇：“你们两个什么时候这么好了，还打算一起去看电影？”说着她看了看自己手上的电影票，哦豁，怦然星动，看样子好像还是个爱情片啊。
　　顿时她看着这两人的眼神就有点意味深长了。
　　“今晚上是有什么事情非常突然的吗？”
　　乔婉的目光移向了站在一边翻着白眼的夏晗音。
　　没等被拉过来凑数的夏晗音开口说话，秋连南就一把捂住了人家的嘴，乔婉眼看着夏晗音的白眼都快翻到天灵盖去了，也有点担心，正想开口让秋连南松手便听见后者说：“今晚我的奶奶生日我要赶回去庆祝，对吧晗音？”
　　夏晗音翻着白眼点了点头，才换来秋连南的松手：“反正票都给你们了，你们就尽管去好了。”
　　傻子，连谎都撒不好。
　　你奶奶在两百公里外呢，有本事你倒是今晚就赶回去啊。
　　况且，包括请假用的，你奶奶这个月都生日三次了。
　　作者有话要说：　　秋连南：两张电影票换一只小龙虾，好像亏本了呀QWQ哭唧唧


第119章 小龙虾（3）
　　乔妺生性比较敏感, 不是很相信这种没有由来的好, 直觉告诉她, 这里面一定是有原因的。
　　一般人第一个想起来的难道不是自己身边最近的人吗？
　　乔婉既不是秋连南的舍友, 也不是同班同学，即便曾经确实挺要好的, 现在已经到实验班搬出了原本的宿舍，已经这么长时间没有联系了, 不应该是秋连南第一个想起来的人才对。
　　可是如果是故意的, 那么秋连南想要做什么事情？
　　这姑娘是挺好的, 往常相处的时候乔妺也能感觉得出来，不会无缘无故害她们。
　　更像是准备一个挫劣的惊喜一样, 可是今天不是她们任何一个人的生日啊。
　　乔婉倒是没有她想得这么多, 只是将票小心翼翼给收好了，对她说：“不管怎么样，都是别人的一番好意, 既然是心意，那便收着好了。走吧, 今晚翘课去看电影。”
　　这一年多的时间里面, 乔婉也几乎是将乔妺的家当成自己的家了, 反正每到长长的假期的时候，妈妈就会将一大笔钱打到乔叔叔的账户上，然后跟乔家打电话要他们帮忙照顾一下乔婉。
　　乔家自然是乐意的，难得一向沉默寡言跟谁相处都带着一点疏离的乔妺能跟乔婉玩得这么好，别说因为家里忙给钱寄养在这里了, 就算是不给钱要乔家倒贴，那两个大人都是愿意的。
　　这期间乔婉几乎成为乔家的另外一个女儿了，吃住玩都和乔妺在一起，当然两个人也将龙亭的很多地方都走了一遍。曾经司机也带着她走了一圈，那时候乔婉就觉得，龙亭是真的挺小的。
　　电影院走两步就是影剧院，再走两步就是超市，超市也是建在居民楼下的，非常随便。
　　小摊贩聚集在超市的门口，叫卖着自己车上的小食。
　　当夜幕降临，空气中带上一点凉气的时候，这一带才是真正开始热闹起来——周围的人越来越多，小摊贩叫卖得也越来越起劲，就连乔婉这个从小到大吃惯了进口粮食的人都开始有点被叫卖诱惑到了，等待进场的时间里面，眼睛一直向着外面的小推车张望。
　　跟乔妺出来的感觉，跟司机出来当然是不一样的，虽然说司机也是一个大好人，但是好像还是有些拘谨的样子，乔妺就不会。不过最重要的，还是她能够牵着乔妺的手，光明正大在这繁华又热闹的大街上面走，两个人都没觉得有什么不对劲的。
　　这是一种浪漫，又自由的感觉。
　　还有点稍稍的刺激，来自于翘课的快感。
　　乔婉怎么都想不到，在兢兢业业风雨无阻地上了整整两年的晚自习之后，于高三的某一天，她和乔妺翘课出来看电影了。
　　接过乔妺买给她的热奶茶的时候，乔婉的手还有点发抖，问道：“你说今晚老师会不会过来点名啊？”
　　这几天有点冷，乔妺一边帮她将她的围巾拉好一边漫不经心地说：“一般刚刚月考完老师都是没时间出来的，但是万一的话也很难说，所以很抱歉我不能够给你一个确定的能够让你安心的答案。”
　　乔婉撇撇嘴：“其实两个人之间的相处不需要这么理性。可能或许什么......你直接说今晚老师不会过来检查不就好了么？笨啊你，谈一个恋爱都需要我教。”
　　乔妺只是笑笑，于是乔婉又说：“其实我的要求很简单的，哄着我就好了，我这个人想要麻痹住见不到别人的好特别简单，给我一根布条就可以。”
　　“这样确实是挺简单的。”乔妺点头，说：“但我更希望让你看见一个真实，但是又不那么真实的世界。看见外面世界的绚丽，却能被好好保护起来不被外面戾气的沾染。当一辈子的公主好像是一件容易的事情，活在梦境里面就好了，可是活在梦里本身又是一件困难的事情，我只能够尽力而为，至于做到什么样的程度——”
　　一根微凉的手指，忽然间架在她的双唇之上，挡住了她接下来的话。乔婉凑近了一点，眼睛微微眯起来说：“以后的事情，谁都不知道，所以现在说没有什么意义。我不知道将来是怎样的，我很期待，但是也不会去强求，因为高考或许会将我们分开。”
　　异地是非常现实的问题，乔婉也不知道自己究竟能不能坚持下去，但是就和乔妺一样，也是会尽力的。
　　电影院的门口有一扇大大的窗子，乔婉隔着蒙蒙的落满了灰尘的玻璃看向楼下熙熙攘攘的人潮，轻声说：“就算是真的被抓到了翘课，也没有什么大不了的，至少我今天晚上非常高兴。高兴就是值得的了。”
　　一种奇怪的体验，和以往看的所有电影都不一样，如果非要形容的话，今晚是真的很想很想两个人之间的约会，或许是因为是来一起看电影。
　　“我长这么大，还是第一次翘课呢。”虽然说只是一晚上原本学校就没有安排的晚自修，但是因为现在是非常时间，严格来说跟翘了一节正常的课程也没有多大的区别了，“况且是跟你一起翘的——龙亭一中的学神啊，跟我一起翘课，多有面子。”
　　不知道今晚是因为什么，过来这边看电影的龙亭一中学生也不是很多，因此穿着校服的两个人就显得特别的扎眼，让其他跟她们一起排队的人看了好几眼——其实主要也是因为这两个人的颜值实在是很高。
　　有的中年人开始问道：“你们是龙亭一中的人吧？上几年级了？作业多不多啊？是不是经常要交作业本的钱啊？我家臭小子也是一中的，整天问我要这样那样的作业本费......”
　　或许是因为这两人长得实在是非常的纯真善良，整个人就是乖乖女的形象，那些阿姨大妈什么的很快也都围了上来，反正闲着也是闲着，还不如跟这两个人说说话，了解了解自家的臭小子们在学校里面的生活。
　　很快这边就聚起了很多人，还不到看电影的时间，但是电影院外面也是有很多维持秩序的工作人员的，这会子看见这里这么多人，就好奇地过来看了一眼，纳闷道：“都在这里做什么呢？”
　　那些阿姨们连忙说：“没什么啊，就只是在这里聊聊天而已，你们应该是不用管的吧？”
　　当然是不用管的。
　　工作人员很快就走开了，不知道为什么，乔妺总觉得他走开之后好像对对讲机里面说了什么话，只是周围太喧闹了听不清楚，好像是“找到她们了是下一批的三号厅，让那边的工作人员准备一下”之类了。
　　乔妺听不清楚，于是没有对乔婉说。
　　只是真的太奇怪了，明明是过来看场子的，为什么平白无故给人一种他们在寻找什么“失落的王子”一样的感觉？
　　还是说这里正在上演什么《公主小妹》之类的剧场吗？
　　而留在学校里面的秋连南可算是紧张死了，抓着夏晗音的袖子问道：“你说她们去看电影没有？可千万不要改签啊。”
　　夏晗音简直就是丈二和尚摸不着头脑，“不就是一场电影么，改了时间又能怎么样？难道今天是她们的生日你准备了什么惊喜？”
　　“不是啦，就......”秋连南想要将乔瑞的小龙虾之约供出来的，但是发现就算她说了，现在变成了书呆子的夏晗音也听不懂，只好摆了摆手说：“算了算了，不告诉你，反正你也不明白，就知道很重要，不能改时间就对了。”
　　这张票当然不是随便买的，她们这些想要吃到小龙虾的无聊人士早就做好了一切的布置——
　　这个时间点，不出意外的话负责场控和检票的都是去兼职的乔瑞的粉丝，正好可以借着影院的名义给一点小小的惊喜！要是迟了的话，只怕就是不能的了。
　　至于这些人是准备了什么，秋连南没有问，本身这样的事情就是一环扣着一环的，像是一副搭建了许久的多米诺骨牌，她是第一环，是开启这一副骨牌的第一张牌，现在她已经履行了自己的使命倒下去了，剩下的就应该是别的骨牌们的事情了。
　　说一句实在的话，一只小龙虾才几个钱啊？
　　乔瑞粉丝们自然是明白的，就算那两个人真的在一起了他们也不会有什么实质性的奖励，现在做的一切事情就像是公益还是别的什么，反正......是得不到回报，还需要往里面砸本钱的。
　　但是他们都愿意这样去做，看着别人幸福，好像也是一件幸福的事情。
　　“今晚八点半要看《怦然星动》的朋友请过来这边排队等待进场。”很快来了一个场控小姐姐，笑起来的时候脸颊边两个浅浅的酒窝儿。
　　她长得不算是多好看，但是乔婉认出来了，这不就是她和乔妺在高考之前见过的那个学姐吗？出来吃饭但是忘了带饭卡，险些付不上钱的那个。
　　她和乔妺说，乔妺明显也是认出来了，但是摇了摇头没有在意。
　　原本给出去了就不怎么想收回来的，就当做日行一善了。
　　但是很明显人家小姐姐也想日行一善，在检查电影票的时候也不知道她是从什么地方摸出来一支火红的玫瑰花，递到两人的面前，唇边的小酒窝还是小小的，笑眯眯说：“给你们。”
　　“诶？”乔婉手忙脚乱接下了那一朵玫瑰花。
　　“我们放假比较早，所以回来做兼职了，正好在这家影院。然后看到名单上面有你们两个人。”小姐姐笑说，“谢谢那时候帮我解围。上天会宠爱你们的。”
　　然后她的脸上红了红，深深地看了她们一眼就走开了。
　　“好像还有什么话没有说的样子。”乔婉若有所思道。
　　乔妺耸了耸肩：“总不是坏话就对了。”
　　作者有话要说：　　愚蠢的作者昨天码完更新的时候已经没有网络更新惹......
　　这两天学校不知道是不是吃错了什么药，居然屏蔽信号


第120章 小龙虾（4）
　　从电影院出来的那一瞬间, 乔婉就有些忘记电影讲的是什么内容了, 毕竟她全程都在悄咪咪盯着乔妺的脸看。
　　这真的是一个不管做什么事情, 都非常非常认真的女孩子, 纵然一脸淡漠，但是总能在那双温柔的眼睛当中看出认真的神色来, 不管是在做练习题，还是看电影, 或者是......谈恋爱。
　　整整两年, 乔妺对她的态度, 从来没变过，不管乔婉有没有答应跟她在一起, 只要乔婉不是拒绝的, 她就这么一直一直，好下去。
　　钱财抹不掉她的深情，暴烈的脾气抹不掉, 或许长长久久的时间和枯燥也不能，她就像是一大锅水, 不管是热起来还是凉下去, 都是慢慢的。
　　慢悠悠, 或许一直等到她死去的那一天，这一锅水都没能彻底凉下去。
　　但是这样的人，或许也像是一座火山，平常隐忍着，只等待爆发的那一瞬间, 造成的就是不可挽回的伤害。
　　好在乔婉也知道自己不是一个不知道回应的人，只是未来，真的太迷茫了，不管是她还是乔妺，都不知道未来是怎样的，她们将要去到什么样的地方，哪一所学校——
　　都说高中生的纠结，只是选将来还是选她，可是这真的很难选择啊。
　　乔婉既不能确认自己能不能经受住岁月和异地的摧残，也不情愿乔妺依旧像是高一的时候那般任性，不管不顾地到她的身边来——虽然最后证明了，乔妺是真的很厉害，就算是文科也能够轻松驾驭。
　　可是她不想乔妺再这样选择了。
　　何尝不是一种牺牲？
　　她希望乔妺就像是凤凰一般，扶摇直上九万里，以睥睨之姿遨游九天，在属于自己的广阔天空自由飞翔——即便这样的高度，她知道自己再怎么努力，一辈子也赶不上。
　　什么正好上同一间学校什么的，至少也要两个人是同一个水平的啊......要不然就只能是一个人牺牲自己的未来在陪另外一个人，就像龙游浅水，虎落平阳。
　　将来想起来，这一段就会变成最大的导火索。
　　人总是对放弃的东西念念不忘，乔妺也是人，说不定将来也会念念不忘。可是放手的话，说不定这个人就真的一去不回头了。
　　小小的龙亭怎么能够留得住她。
　　当电影结束，上面的灯亮起来的时候，乔婉终于想好了，假装自己也刚刚看完，装模作样地将自己的眼镜取下来，半真半假抱怨了一句“真羡慕你们这些不近视的人啊”，就收拾了手上的东西，挽住乔妺的手臂准备出去：“你觉得这场电影好看吗？”
　　乔妹迟疑片刻，将已经滚到嘴边的“mmp”艰难地咽了回去，最终犹豫着说：“还......还行？”
　　“呆子啊。”乔婉也跟着笑起来，乔妺不知道她在笑什么，只好赔笑，于是两个人就傻笑着走出去，路过的人们几乎将她们当成傻子看待了。
　　这一场《怦然星动》是2D版本的，也就是说不需要3D眼镜就能看到，于是工作人员只是站在一边恭恭敬敬地送观众出去，避免出现什么纠纷。
　　顺手将空了的奶茶杯子扔在垃圾桶里面，乔婉说：“那暑假我们也经常过来看，好吗？”
　　不出意外的话，暑假应该是最长的相处机会了。龙亭没有什么好玩的，基本上除了电影院和影剧院就没有别的地方可以去了，暑假要是出来玩的话，兜来绕去最终还是要回到电影院。
　　“可是不是要查成绩报志愿什么的吗？”乔妺有些奇怪地说：“这些花费的时间不是挺多的么？”
　　“对。”眼看着乔妺主动提起这一茬，乔婉咬咬手指说，“有一件事情，我必须现在就跟你说清楚。到暑假的时候，我们可能会经常见面，但是请不要问我的成绩，也不要问我要去什么学校，去什么专业——我都不会告诉你，如果真的有缘分的话，我们是能够再次见面的。”
　　面对着乔妺错愕的目光，乔婉倒是觉得自己的心情好多了——比起闷着，说出来真的好受很多。
　　她最终还是选择放手，即便知道这可能意味着异地和别离。
　　何尝不想让成绩更好的乔妺去迁就她，去选择她选择的学校——按照乔妺的成绩，一定是可以的。她和乔妺之间的距离，她是再清楚也不过了。
　　可是最终还是理智战胜了情感。
　　她将这只大鸟放归山林。
　　即便，她真的很喜欢。
　　“可要是不能在同一间大学也不要紧，现在的电子通讯还有交通什么的，不是都挺方便的么......我知道你一直都是一个聪明的人，应该是能够明白我的意思吧？”
　　乔妺沉默半晌，伸出手来弹了弹她的脑门，半笑着说：“就你聪明，我做什么事情你都知道了。”
　　“最怕的就是你的那点小心思好么！”不能挡着后面的人的路，乔婉只能和她肩并肩怒气冲冲地走，简直想现在就掐死她：“你说你好好的理科实验班不呆着，跑到文科班来做什么？真以为自己厉害了牛逼了可以横着走了？我告诉你，要不是现在你确实证明了你能够在文科班也待得好好的，我现在就将你赶回去......”
　　“现在回去理科班太晚啦，只能是你收留一下我了。”乔妺面无表情说。
　　“我当然知道现在回去太晚了！”乔婉伸手要去拧她的耳朵，又忍住了，大庭广众的，身边的人潮还有这么多。但是说真的，那时候看到乔妺转班的时候，还真的很想将她从教学楼层的顶楼扔下去。
　　就你狂！
　　几斤几两不知道？
　　“以后不可以这么做！有更好的选择就去，到时候赚钱了我才能舒舒服服躺着。要知道我的毕生愿望就是做一条大大的米虫，整天舒舒服服窝在家里面就有人养着——真是想想就觉得很棒了。”
　　期间乔妺一直一脸惊诧地看着她，好半天才将自己真正的表情找回来，笑笑说：“没想到你的志向居然这么远大。”
　　想要当一条白白胖胖的米虫什么的......想一想还是挺好玩。
　　外面的风雨这么大，也确实不怎么适合公主殿下。
　　出了电影院，乔婉的手上还是拿着那一朵玫瑰花，只是长时间没有浇水，有点蔫吧了。于是乔婉说：“我们回去吧？玫瑰开始缺水了。”
　　其实她也是很喜欢花的，当初爹妈还没有离婚的时候，常常买一点鲜花回来摆放在家里面。
　　后来就买不起了。
　　尤其是之前喜欢的那些，特别贵，一支就能等于她现在一星期的饭钱。不到穷了就不知道自己原本是有多霍霍家产的一个人。真是可怜，一直都觉得自己相当好养活的来着。
　　乔婉摆弄着手上的玫瑰花，跟乔妺并肩走出去。
　　电影院在二楼，一楼是超市，超市旁边一条露天的楼梯，让从电影院出来的人可以避过超市直接下楼。不过也因为没有遮蔽，一出去乔婉就结结实实地被风撩出了一个大大的喷嚏。
　　她真的戴围巾了，只是想着今天晚上严格意义上面应该是跟乔妺约会，所以考虑到整体的风格，戴了一条聊胜于无的围巾，以至于现在风一吹就......这条围巾真的就像它的宣传语一样，带着就好像没戴一样。
　　一点都没有虚假宣传，恰恰相反，商家真的是太实诚了，实诚到乔婉有点想给它一个差评。
　　她伸出手摸了摸那一支被学姐好好包起来的玫瑰花，这还是父母亲离婚之后得到的第一朵花呢。乔妺是个没有什么浪漫细胞的人，想要她送花估计旁敲侧击都是没用的，需要直截了当地说。
　　但是这太为难乔妺了。
　　在乔家住了这么久，乔婉也知道乔家现在并不是非常富裕，平常维持着两个孩子的正常生活已经非常不容易了，遑论乔阿姨还将她当成是自己的亲生女儿一般，在商场里面看见什么适合的衣服就买回来给她试穿。
　　说起来乔阿姨对她比对乔妺还要好上一点点呢。
　　只是乔妺也不放在心上就是了。
　　享受着乔家给的温暖，乔婉知道自己不能有更多的要求了，于是也没有说让乔妺送花什么的......现在无意间得到学姐送的玫瑰，简直就是高兴坏了。
　　四周都是嗡嗡嗡讨论着方才的剧情和准备去哪里玩耍的成年人，很多人，挤在一起，这样的嘈杂声音就比平常更加让人烦躁，更不要说这些人还要将乔婉挤到贴着墙边移动。
　　一想到自己为了出来洗的干干净净的衣服不知道将要沾上多少墙灰变得灰扑扑的，乔婉就抿着唇有点不高兴了。
　　身边的乔妺轻叹一声，便将她拉到了外面，“抓好我的手，别被这些人挤下去了。”
　　实话两人都是不喜欢争抢的性格，原本是想着等人走了再慢悠悠下去的，谁知道原本的那一批确实是走了，却遇上了下一批散场的人，最终还是被人潮夹带着一起下去了。
　　等好不容易落到地面上，乔婉结结实实地叹了一口气，总算是安全了，这种一不小心就会被挤下去的感觉，说实话非常操蛋。还没来得及看乔妺在什么地方，脖子上就忽然一重，一条厚重的羊绒格子围巾将她的脖子围得密不透风，瞬间整个人都没有那么冷了。
　　乔妺一边帮她调整一边说：“要是觉得冷，下次就穿多一点再出门。”
　　“我就想漂漂亮亮地出来跟你玩而已嘛。”乔婉不满意地噘着嘴，任由自己的脸埋进那条柔软的格子围巾里面，只露出一双漂亮的浅色眼睛，看着比自己还要高一点儿的乔妺，问道：“围巾给我，你就不冷吗？”
　　“穿很多了，所以不冷。”乔妺将手放在自己的脖子上焐热，才牵起她的手：“走吧，差不多应该回去了。”
　　她的手果然是温暖的，乔婉想，其实没有钱的爱情好像也没有妈妈说的那么不堪，至少两个人依偎在一起，总能够找到取暖的方式。
　　面包会有的，爱情......也会有的。
　　只要找到了合适的人就行了。
　　作者有话要说：　　赌球的把尸体挪一下，高考的要来了


第121章 小龙虾（5）
　　龙亭一中的学生已经不少了, 但是对于不少龙亭人来说, 这间学校也还是他们的信仰, 于是看见龙亭一中的学生的时候, 还是会稍微让一让，于是在人潮之中有两姐妹的一席之地。
　　这时候已经不早了, 再过半个小时，超市就开始清人, 然而超市门前的广场正是热闹的时候, 跳广场舞的人有, 算命的、穿着人偶服表演或者宣传的也有，还有人在超市的门口搭起了小小的舞台, 在上面吹牛, 说自己的药酒有多厉害。
　　说是一个镇上的广场，实际上也和一般的菜市场没有什么区别。
　　只是名字稍微好听一些，仅此而已。
　　乔妺和乔婉从人群中走过, 看见广场的前面有一个穿着唐老鸭人偶服卖糖葫芦的，顿时有点想笑：这都什么事情啊？穿着迪士尼的服装卖中国的食物, 中西合璧是这样合起来的吗？
　　而且这个二缺的身上还挂着一串小灯泡, 五颜六色的, 简直就像是一棵巨大的，会行走的圣诞树，看上去非常可笑又扎眼。然而孩子们还是挺买账的，一个个拉着家长凑到这棵唐老鸭圣诞树的身边。
　　搞得乔婉的心里面也是痒痒的，用手肘拐了拐乔妺的腰侧, 说：“我们也去看一看？”
　　乔妺沉默了大约有三秒钟，才艰难地点点头说：“行，我们去看看。”
　　乔婉紧紧抱着她的手臂，气鼓鼓道：“我知道你心里是怎么想的，别以为不说出来我就不知道了。不就是‘你今年几岁’么？本姑娘今年三岁，就喜欢这种甜甜的花花绿绿的东西，怎样？”
　　乔妺看了看那只唐老鸭。
　　甜甜的是手上的糖葫芦，花花绿绿的是身上的LED灯泡，确实非常符合乔婉的要求了。
　　“去吧，去看看。”
　　乔婉还真对她的顺从有些诧异，毕竟乔妺虽然说一向都是很好说话的，但是不代表就没有自己的底线，实际上乔妺的底线非常明显，也不怎么喜欢这种......卡通人物。
　　唐老鸭被孩子们层层叠叠围起来，但是多数的人都只是呆呆看着它，没有要买的意思。它手上的糖葫芦串起码还剩下一半。
　　因为那大大的人偶服，唐老鸭的动作有些迟缓，每当有人要买的时候，它都会笨拙地将一串糖葫芦递出去，然后将钱塞进自己胸前挂着的帆布包上面。
　　乔妺的眼睛没有近视，在这样的情况下依旧能够正常工作，于是清清楚楚地看见那个帆布包是青灰色的，上面用红毛笔写着那个姓毛的男人的话语：“为人民服务。”
　　乔妺：“......”混搭到这种程度，您真的辛苦了。
　　印象中好像哥哥也有一个差不多的帆布包，不知道为什么，觉得这个跟哥哥的那个有点相像——不过这种东西也不是什么限量版定制版，就算是完全一模一样也一点都不奇怪吧。
　　乔家的两姐妹在这一群孩子中间，简直就是鹤立鸡群，别说乔妺，就连乔婉自己站了一会都觉得有点不太妥，于是拉了拉乔妺的袖子说：“我们准备回去学校吧？”
　　没有搭车，她们是一路从学校走着过来的，跟乔妺一起走的话也不是很远，只是要点时间罢了。现在走回去，正好是往常放学的时间。
　　眼看着这两人有要走的趋势，唐老鸭往前迈了几步，挡在她们的面前，递过两串最大看起来卖相最好的糖葫芦。
　　乔婉摆了摆手说：“我们只是过来看看，不买。”
　　就只是看着花花绿绿的唐老鸭觉得喜感，过来围观一下而已。
　　然而唐老鸭根本就没有收回去的意思，依旧是伸着手。乔婉领悟过来，有些诧异地说：“是准备送给我们吗？”刚才她说话不算小声，她确定这人偶能够清楚地听见，既然是在知道了不买之后依旧做出“给”的动作的，那应该就是真的要“给”她的意思了是吧？
　　果然，那因为灯光效果而显得五彩斑斓的唐老鸭点了点头，又将糖葫芦递过去了一点。
　　乔婉非常有礼貌地道了谢，然后接过那两串糖葫芦。好奇怪，今天她和乔妺两个人是福星下凡吗，为什么路上这么多人都无缘无故给她们东西？
　　“我觉得不太对劲。”乔婉咬了一口糖葫芦说，“但是那些人都吃了，我吃应该也没有什么关系吧？”
　　“没关系。”乔妺面无表情地放下自己的诺基亚，微微回过脸来说——方才她打了个电话，然后看见那个人从帆布口袋里面摸出了一台手机。“有人无聊透顶，不乖乖呆在家里面直播，跑出来吸引人的眼球，顺便体验生活呢。放心吧，现在我可以保证，就算天塌了这两根糖葫芦都不会有什么问题。”
　　“啊？”
　　乔婉叼着一个山楂，一脸迷茫地看着她将诺基亚塞回自己的口袋里面，问道：“为什么？这是个主播吗，你认识？”
　　“认识。”乔妺面无表情道：“你也认识——我哥哥，乔瑞。”
　　乔婉：“......”差点被山楂噎死。
　　面对着乔妺幽深的目光，乔婉不得不承认她说的是对的：“......确实是有点无聊哈。不过这么冷的天，他不在家里面呆着，跑出来干什么？又不是年又不是节的......”
　　已经走出了一段距离，乔婉找了一个人少的地方，藏好，回过头去，看见那只唐老鸭摘下了头套，迅速将手上的糖葫芦卖完就把身上乱七八糟的小灯泡摘下来了，点点荧光映照着那张稍微带着一点野性的少年的面容。
　　真的是乔瑞没有错。
　　他好像对着围上来的孩子们说了什么，然后那些孩子虽然有些不舍，还是接二连三地散开了。
　　还有两三个半大的孩子围着他，犹犹豫豫不肯散开，问了几句话之后就兴奋地问四周的人借来油性笔，比划着自己的衣服和书包，应该是要乔瑞签名的意思——应当是乔瑞当初打城市赛时候的粉丝了。
　　“哇。”乔婉发出了一声感叹，顺便将手上的糖葫芦吃了一半——南方的冬天是湿冷，而且也没有下雪，手上的糖葫芦比起当初去北方游玩的时候吃到的那种，好像少了一点灵魂，真的只是吃一个味儿罢了。“我还是想问一下他为什么要过来，难道就只是卖糖葫芦？”
　　别开玩笑了，这大冷冬天的，按照乔瑞的习惯，应该是用被子严严实实地包裹着自己，坐在电脑前面打游戏直播好吗？
　　一开始听见秋连南说乔瑞是这样子直播的时候，乔婉还真的感到有点吃惊，但是想一想也确实是挺符合乔瑞的人设的。乔妺的这个哥哥除了温柔和颜值高，别的地方跟乔妺一点都不像，甚至是反方向的。
　　乔妺极其看重规矩和一种奇怪的仪式感，在做特别重要的事情之前都恨不得沐浴焚香更衣。
　　而乔瑞，不拘小节已经是轻的了，他就喜欢怎么舒服怎么来。
　　因此围着被子开直播什么的，好像真的不是不可能的事情。
　　这样的天气，乔婉一点都不想出门，那么冷，如果不是秋连南给了她们电影票......
　　电影票。
　　秋连南。
　　乔婉的表情一下子就变得僵硬起来。秋连南是乔瑞的粉丝，秋连南给了她们电影票，正好是有学姐的那一场，学姐正好在这电影院，在这时间点兼职，手头上正好有一朵玫瑰花；而出门之后，乔瑞正好体验生活出来在广场上面穿得花红柳绿恨不得成为黑暗中最耀眼的那道光一样卖糖葫芦。
　　正好是她们出来的时间点。
　　要说没有一点什么计谋，乔婉还真的不太相信。
　　乔妺淡淡地看了她一眼，“发现不对劲了是吧？”亏这傻孢子一直在为电影票、玫瑰花和糖葫芦而乐呵。
　　换来乔婉哭唧唧的眼神：“我......”
　　还以为自己好不容易欧皇和万人迷了一把，谁知道是“被欧皇”和“被万人迷”，人家乔妺一早就看透一切，还尽职尽责陪着她演戏。
　　看这人确实是一脸被骗的表情，乔妺忍不住笑起来，揉了揉她天然卷的长发，说：“记住了，以后玫瑰花只能收我送的。只有我不会骗你。”
　　乔婉依旧一张哭唧唧脸，乖乖点头说：“好啊，可是你不送我玫瑰花啊！”
　　乔妺挑了挑眉，乔婉连忙改口道：“知道了，那就先欠着吧。我学会抗拒别人的诱惑，以后只收你的玫瑰花，只吃你家的糖葫芦，只带......你去北方看雪。”
　　当初乔妺只是提起过自己从没有见过真正的雪，却没想到乔婉居然真的记住了，现在这个“带乔妺去北方看雪”还成为了愿望之一。
　　“诶。”乔婉拉住乔妺的手，在她的糖葫芦上面大大啃了一口：“北方的才好吃，冰冰凉凉的，又甜，那才是有灵魂的糖葫芦，我到时候一定带你去吃，你得等着我有钱。”
　　乔妺点了点头，又听她说：“那就约定好了，你欠我玫瑰，我欠你一串北方的糖葫芦。”
　　“和一场大雪。”乔妺一双浅色中带着一点金的眼睛微微眯起来，不知道是笑了还是没有，“霜雪落满头，就算是白首了。”
　　“不用霜雪。”乔婉一边吃着糖葫芦一边哼哼着说：“将来的日子还长着呢，你要是能熬过了漫长的等待和距离，依然爱着我的话。那就算是真的跟你从天光乍破走到暮雪白头，又有什么做不到的。”
　　作者有话要说：　　最后强调一遍这篇文没有别的女配过来情感插一脚，有也成不了气候，要相信这两人就是密不可分的！
　　来互宠吧QWQ


第122章 一个亲亲（1）
　　原计划是玩完了之后就直接回家的, 但是因为要给乔瑞留出足够的时间, 最终乔妺选择先去教室呆一会儿。
　　回到学校的时候, 还是找了一点儿, 很多人都还在教室里面学习，乔妺和乔婉两个人悄悄从教室的后门钻进去, 却一下子就被班长截住了：“你们到什么地方去了？老师过来找了你们一回，看到不在就走了。”
　　乔婉心中咯噔一声响, 当时的想法就只剩下一个：整个高中就只逃课这么一次, 还好巧不巧被老师亲自抓到了, 现在只想着将始作俑者乔妺给丢出去。
　　但是另外一个人，乔妺, 明显就是镇定多了——反正老师不可能不过来找她们两个的, 乔妺是老牌的尖子生，而乔婉是最近强势崛起的，不管是从什么角度讲, 这两天老师都一定会过来，因为百日誓师已经很近了, 她们需要找人上台去演讲。
　　龙亭一中的学生, 在高中生涯中至少要听三次演讲, 第一次演讲是开学大典，听当初入学时候的第一演讲；第二次是成人仪式，听当时的年级第一演讲，理科那边是一个不认识的男孩子，文科这边则是乔妺。
　　最后的一次, 就是百日誓师大会了，一般上去演讲的就不是几个人，往往包括了老牌的强者和新晋的强者。比如像是乔婉和夏晗音那种强势杀入年级排行榜的新秀，就不会放过。
　　高考除了要给原本成绩很好的人打鸡血之外，还要给成绩不怎么样的人打，毕竟现在醒悟过来的话还有救。
　　“行了，你们现在都回来了，那去一趟办公室吧，真羡慕你们这种可以上去演讲的。”
　　乔妺简直哭笑不得：“哪里好了，平白准备一份演讲稿。”
　　如果世界上，懒是有形状的，那一定就是乔妺的形状无疑。
　　这人一点都不喜欢自己的计划被别人打乱，遑论是这种需要写完了还要花时间反复朗读确认时长的东西，简直就是深恶痛绝，恨不得远远避开。
　　“如果能够让出去，我现在就可以让给你。”
　　班长摇了摇头，“行了，这是多大的荣耀啊，别得了便宜还卖乖，最讨厌了。”
　　乔妺于是也不说这话了，脸上挂着一贯的笑容说：“那事情我们已经知道了，明天我就去会找老师的。”
　　“不用明天，今天就可以。”身后传来班主任有些苍老的声音：“今年百日誓师，预定上去讲话的就是你们了，提前跟你们说一下，你们早一点准备，最终还是要等模拟考的成绩出来，如果还是现在的水平的话，就可以直接拿着演讲稿上去读，不用专门准备。”
　　现在还只是十二月左右，百日誓师要等到三月。
　　只不过那时候距离高考已经相当近了，因此学校一般都是提前定好人选，让准备演讲稿——主要就是给那些已经开始疲倦、准备要放弃的高考生打鸡汤的意思——然后到差不多的时候，就上去演讲。
　　高三，尤其是高三下学期的时间非常紧迫，能够不浪费的最好还是不要浪费。
　　乔家的两姐妹应下来了，正盼着老师走呢，谁知道老师忽然之间又杀了一个回马枪：“别以为我不知道你们两个今晚上逃课了，书包放在教室里面又怎么样？老师我都带了多少年的学生了，你们做什么事情不知道？去哪里玩了？有没有去网吧之类的地方？”
　　有一部分的好好学生就是对那些乌烟瘴气的地方非常感兴趣，对那些杂七杂八的人也非常感兴趣，往往没等别人反应过来，直接就跟着那些人走了，让他们这些长辈后悔没能早点发现。
　　现在他面前的这两个学生，乔妺是一如既往的优秀，那种锋芒毕露的优秀，水平非常稳定；而乔婉，则是后起之秀，前期表现得非常一般，后期不知道是吃了什么仙丹妙药，一路从普通班逆袭到了实验班，还稳定在前十。
　　一般这样的人，都会有一个非常明确的学习目标吧？要不然学习这么辛苦这么枯燥，她是怎么坚持下来的。
　　学校将希望都寄托在这顶尖的几个人的身上了，百年校庆，现在的档口，乔家的这两个小姑娘绝对不能学坏。
　　可是感觉这两个小姑娘也不像是去了什么乌烟瘴气之地的样子。想来应该只是觉得学累了出去放松一下。
　　于是班主任大手一挥道：“行了，今晚的事情我就不跟你们计较了，没有以后知不知道？你们现在是高三啊，任务就是争分夺秒地去学习，你以为学校不让你们看元旦晚会的用意是什么？到时候的一百周年校庆，上面的节目比现在要好看多了跟你说......”
　　他只管说，那边的乔家两姐妹也只管点头——反正玫瑰花已经插在矿泉水瓶里面，在乔婉的桌子上兀自盛放了，乔婉也一点都不着急。
　　不过毕竟是龙亭之光，老师也没舍得怎么说，最终还应允了到时候元旦晚会的时候，她们实验班的要是在教室学习累了或者是觉得闷了，就可以到走廊上面去看看表演，看一晚上都没问题，只要作业已经做完了。
　　高考大厦一层楼四间教室，实验二十一班算下来，正好是在六楼的左手边，走廊正正对着元旦晚会的舞台，高，而且视野开阔。
　　乔婉喜欢凑热闹，早早就将自己的桌子搬出来了，她和乔妺两个人就坐在桌子上面对着操场上整整齐齐的学弟学妹们看，手扒拉着走廊的栏杆，小半个身子都出去了。
　　乔妺连忙伸手拦了一下：“你小心别掉下去了，六楼下去肯定会死。”
　　“没事，我这不还抓着栏杆吗......”乔婉看一眼自己手里抓着的细细的栏杆，有点儿底气不足，于是乖乖地缩了回来：“行了，我不作死成吧？”
　　乔妺点点头，没有再说话。
　　走廊有穿堂风，时常将两人的长发卷起来糊在她们的脸上，看一小时的元旦晚会，听半小时的主持人致辞，还要在冷风之中呆着这么久，渐渐的乔婉自己都觉得自己是有点儿无聊了。
　　“其实没有什么好看的。”她兴致缺缺地说。“又冷。”
　　“是啊。”乔妺应和了一声，声音里面大约是没有什么真情实感，毕竟她是真的被乔婉强行拉着出来的。
　　“他们也觉得没意思，还不如学习有意思呢，”乔婉朝着教室里面努了努嘴。走廊上面没有灯，于是外面黑漆漆的一片，况且里面的人埋首书海，没有留意到外面两个人之间的小动作。“所以都不肯出来。”
　　乔婉顿时有些丧气。
　　下面还是音乐声震天响，虽然节目不怎么样，但是学生们还是全情投入，毕竟高中实在是太无聊了，平常根本就没有什么娱乐项目。现在好不容易有一个，还是官方出的，当然是必须要捧场。
　　“虽然是同一个世界，但看着就像是被分隔开的一样。那边这么热闹，这边却这么安静。”
　　“高考完了之后，你会比现在的他们更加疯狂的。”乔妺淡淡地笑道。她依旧是高中刚刚开始那般云淡风轻的模样，浑身都是雪白的，只是不知道为什么，乔婉总觉得她比先前那会子更加有距离感了。
　　尤其是直直面对着她的那双眼睛的时候。
　　“你怎么也学会了老师的那一套。”有人在她们身边幽幽地说道。转头一看，原来是已经稍微瘦下来一点儿的夏晗音，她在尖子班里面，其实跟乔婉她们是同一层楼的。
　　现在过来一起看，也并不奇怪。
　　只是她手上托着的那个玻璃瓶子奇怪。
　　乔婉的脸色僵了僵，一句话没经过大脑就脱口而出：“你的蝴蝶还没有死啊？”
　　这都多久了？就算是神仙蝴蝶，现在也应该寿终正寝了啊！
　　况且一直都没有看见夏晗音给这两只蝴蝶喂食，难道还有新品种的蝴蝶是能够靠着光合作用生存在这个世界上的吗？
　　夏晗音的脸色也很奇怪，跟着她的目光落在自己手中的瓶子上面的时候，嘴角还抽了抽，最终还是很久不说谎了编不出谎言来，憋出一句：“你管我！”
　　就转头又走回去了。
　　还以为这两只是在伤春悲秋呢，谁知道人家是在秀恩爱。
　　并且拒绝灯泡的那一种。
　　根本不需要她过来做一把知心姐姐。
　　剩下乔婉在原地一头雾水，“我只是问了一下那两只蝴蝶，她是不是生气了？她为什么要生气啊？”
　　这一切乔妺都看在眼睛里面，比下面的戏还要出彩，于是憋着笑道：“是吗？不知道啊。”
　　她原本是贴着墙的那边，乔婉哐一下就将她圈在了自己的手臂和墙之间，看着在方寸之间异常平静的乔妺，心中暗暗有点得意——你看，这不是，就算你长得高也要被我壁咚吗？
　　果然我才是大总攻！
　　乔妺那种温温吞吞的，根本就只适合在下面被动好么？
　　现在她是踩在横放的椅子上站着的，而乔妺是坐着的，她比乔妺高，于是命令道：“闭上眼睛。”
　　乔妺只是幽深幽深地看了她一眼，便乖乖地闭上了眼睛，像是小羊儿一般听话，旋即感觉到有什么东西飞快地在自己的脸颊上停留了一下，笑道：“你亲错地方了。”
　　“我知道！”黑暗中传来乔婉有些窘迫的声音：“这不是有点黑么！外面的光线又不够！你等会我调整一下......唔”
　　她从来没想过乔妺这人，居然能够在这么黑的环境下闭着眼睛就能准确无误地找到她嘴唇的位置，于是在乔妺松开的时候，有些不满道：“你是不是悄悄睁开眼了？那是作弊我跟你讲！”
　　“是你学艺不精，我才忍不住给你演示一下的。”
　　“我不管！以后你要自己凑上来给我亲！自己上来！”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　乔婉：老娘逼逼这么多其实只是想亲你一下


第123章 一个亲亲（2）
　　不知道为什么, 乔婉总觉得乔妺是在骗她的, 虽然说在过去三年的时间里面, 乔妺从来没有欺骗过她, 或者说就算是骗了她也不知道。
　　跟乔妺一样，其实她心里面也无比清楚, 关于未来，谁都不能说一个定数。
　　可是真的很想跟乔妺在一起, 这不是许愿, 她已经不相信许愿这么一回事了——她只是, 很想靠着自己一万分的努力，去达成那个几乎遥不可及的梦想而已。
　　跟乔妺上同一间大学。
　　而她甚至不知道乔妺想要上的是什么大学。
　　最怕的就是, 她上去了, 而乔妺下来了。
　　阴差阳错之间，两个人的缘分就此消磨殆尽。
　　害怕七年之痒，更怕痒着痒着什么都结束了。
　　因为两个人的高考就在那一年, 过年时候的祭典就格外地丰盛，乔婉和乔妺两家人一般都不会见外, 两家人渐渐就凑到一起去祭拜村里面的神明了。
　　每次祭拜之前都会通知一下另外一家, 然后两家人在庙前集中, 看着就连乔瑞这个伤病号的手上都拿了不少东西，乔婉真是眼睛都要瞪出来了，连忙凑到乔妺的身边小声说：“你们家做啥呢，这么多......”
　　“妈妈说也要准备你的那一份。”根本就拦不住，乔妺也有点无奈, “害怕我们考不上好的大学呢，这不是赶紧对着神明许愿来了。”
　　不巧这话被乔妺的妈妈听见了，将这两个不知道天高地厚的小丫头片子赶出门去：“走走走小丫头知道什么，还在准备，你们就先出去呆着玩玩不要添乱，也别走远了，等会儿叫到你们了就赶紧回来知道了没有！”
　　龙亭一带的人们其实都非常迷信，将神明高高供奉起来，要是有谁是过年回家不祭拜的，一定会被人指指点点。
　　乔家的两姐妹其实都不是很相信这些，但是也按着父母长辈的意思许了一个愿，然后尽量虔诚地拜了拜，就起来了。小孩子轮不上点鞭炮和烧纸钱，拜完了就可以走回去，剩下的东西留给大人们收拾会比较合适。
　　于是两个人走得简直就是比兔子还要快上几分，乔婉跟在乔妺的身边，而她们的身后跟着一长串的小孩子，使得这两个人看上去简直就像是孩子的领头一般。
　　乔婉从小就被父母好好护起来，基本上根本就没有人能够顺利地靠近她，于是现在被人跟着感觉还是比较新奇的，更何况乡村的风景是真的很好，走着走着她就忍不住飘起来了，将头微微偏向乔妺的那一边，笑问道：“刚才的你许的是什么愿望？”
　　乔妺摇摇头，滴水不漏地回答道：“没有什么愿望，意思意思的。”
　　乔婉不依不饶：“我不相信，但是我可以将我的愿望告诉你——我想和你上同一间大学，站在你的身边，就像是三月份的百日誓师大会上面一样！”
　　所有人都觉得乔婉是真的很强大，看准了百日誓师大会的演讲，将重新包装好的自己重新送到诸多学生的面前，洗刷自己先前在大众心里面留下的“乔校花除了脸蛋和奶子之外，别的地方包括脑子都没能得到任何发育”的耻辱。
　　不就是说她智商欠费吗？
　　现在是在百日誓师大会上面，代表着龙亭一中最优秀的那一批学生进行发言，现在你们还有什么好说的？
　　确实是洗刷自己的好方式了，至少是非常有说服力。
　　实验班可以买进去，百日誓师的演讲却是完完全全的没有办法买的，需要长长久久的优秀，还必须得到校长和老师的承认，上了实验班可能是因为家里面有钱，但是上了百日誓师的演讲台，那就是真实地证明，乔婉，确实已经从平凡中脱胎换骨，成为龙亭这一届学生中最优秀的一批人之一了。
　　这是所有人都必须承认的。
　　经过三次大型考试刷选，才能留下来的人，怎么可能不优秀，怎么可能只有胸和钱而没有脑子？
　　当内部小道消息开始流传出“百日誓师大会演讲人名单”，而他们在上面找到了乔妺和乔婉的名字的时候，整个学校都开始震动起来。
　　乔婉，居然被确定为百日誓师大会的演讲人之一了！
　　那个传说中的校花，因为家里面有钱，自己长得又漂亮，而得到封号的乔大校花。
　　人们赞美她的容颜，却又并不愿意去深度了解她，反正只是停留在一个浅浅的认识，远远看一下，然后不分青红皂白地跟着大致的方向走就对了——这人有钱，也有颜值，这样的人往往就是傻子，胸大无脑。
　　然而现在这个胸大无脑的人，居然走上了百日誓师的演讲台，作为优秀学生的代表，在这么多人的面前演讲？这个人对自己可真是够狠的，安安静静当一个漂亮却没有脑子的花瓶不好吗，非要为了证明自己而卖力学习。
　　看着在第一排不断深呼吸缓解压力还真有点心疼，毕竟是这么好看的一个姑娘，最适合养在家里面，像是一朵什么骄矜名贵的兰花一般，用心养起来，不要给别人看，也不能说她怎样怎样，要不这姑娘的小心肝就要被吓破了。
　　乔婉现在确实是挺紧张的，但不是因为底下的人——她小时候，也曾经在大大的舞台上面，表演芭蕾舞给别的人看，早就习惯了被人群围绕起来的感觉，现在的这些人还不能给她造成多大的心理压力。
　　她觉得紧张，是因为这是高中三年以来，她第一次光明正大地和乔妺同台，作为一个尖子生，跟乔妺一起，名正言顺地上台演讲。以往这时候她都是在台下仰望乔妺在上面是怎样一副自信的模样，从容将自己想说的话流利地背出来。
　　她在下面仰望着，就像是在仰望一轮永恒的月亮。
　　现在她也能够成为月亮身边最闪耀的那颗星星了。
　　纵然依旧比不上月亮的光辉，至少能够与她相称。
　　这是她努力了好久的结果。
　　只是想一想，乔婉就将自己的头骄傲地扬起来了——这是她努力好久的结果，终于能够站在乔妺的身边，与她相称。
　　像是月亮和星星一般！
　　在这么一个装着几千人的学校大礼堂！
　　她想起那时候军训，在草地上的乔妺，眼睛当中满是星辰，她知道现在的自己眼中也是。于是她悄悄握紧了乔妺的手，整个人就安静下来了，笑眼弯弯地望向乔妺，在她耳边轻轻说：“文科第一个上场的人是你，第二个上场的是我，你要记得在退场的时候，稍微慢一点哦。”
　　这样乔妺还没有下去，她就已经在场上了，负责摄影的记者会拍到两个人同台的场面。
　　乔妺有些无奈，还是点点头应承了下来。
　　但她明显想不到乔婉的一点小心思，只是以为她就像是外面说的一般，自己一个人在上面会紧张，舞蹈的话就算了，音乐声一响起来，就没人会注意到她说错了什么话，但是演讲不同，全场就眼巴巴盯着你一个人呢，要是舌头没捋直说错了话，到时候肯定下面就要炸锅。
　　在这些学生的印象当中，这些被选上来做百日誓师大会演讲的学生就应该是完美的，一点错误都不能有，因为她们代表着的是龙亭一中应届高考生的最高水平。
　　要是说错了一个字，就会有人发出嘲讽的笑声：“呵，龙亭一中的学生也不过就是这样。这个字这么简单，给我都不会说错，什么狗屁尖子生，还不如我一个没有上过学的。”
　　很多人就是想到这一层，才会慌乱，越是慌乱，到时候说错的东西就越多，最终一句话都说不出来，频频看向手中的小抄。
　　平常的水平不能发挥出十分之一二。
　　乔妺大大小小的演讲习惯了，怕乔婉不习惯，还挫劣地安慰了两句：“不用紧张的，就像是那时候我们两个对着练习一样，直接背出来就行了，不需要什么真情实感也可以。”
　　乔婉绞着自己手中的稿纸，声音紧张到有点儿发抖：“要全都是你的话，我就更加紧张了。”
　　本来就是因为这是唯一一次和乔妺同台的机会，才兴奋到紧张的嘛。
　　要是将下面的人全部看成是乔妺，被这么多个乔妺用这么多双眼睛盯着，岂不是更加紧张？
　　“那......全部看成萝卜好了？反正是没有生命，不知道你在说什么东西的那一种.......”最终乔妺还是放弃了，知道自己实在是不会安慰人，于是也没有勉强，将她的长发拨开说：“你今天化的妆很好看。”
　　“......谢谢。”
　　百日誓师是很大的活动，电视台的记者过来跟拍，于是学校给上台学生请了化妆师。
　　被乔妺夸了一下之后，乔婉就觉得自己没有这么紧张了。乔妺说自己好看，但是紧张的时候，五官都凑在一起，一定不好看了吧？那就放松一点。
　　上面乔妺的演讲已经接近尾声，老师叫乔婉准备一下，乔婉答应了，便看见台上的乔妹已经说完了，整理了一下手中的稿子，准备下来，于是她连忙走上去。
　　她看见那边摄像头转过来了，顿时有一种心意圆满的感觉。
　　“你可以下去啦。”
　　她低声提醒道。
　　乔妺笑笑对着还握在自己手里面的话筒说：“乔婉是我的同桌，比较内向，自己一个人面对你们这么多人的时候会有点紧张，所以我想申请留下来，跟她一起站在台上，陪她演讲，可以吗？”
　　下面炸开了锅，但是学校领导都当乔妺是宝贝，恨不得什么都依照她的意思，于是点点头表示可以。
　　得到了校领导允许的乔妺将乔婉拉到话筒前面，自己退后了一步，抓着她的手道：“准备开始吧，你要是觉得紧张可以抓着我的手，觉得不方便的话就松开，我会一直在你的身后。”
　　在之前练习的时候，乔婉有时候需要看一眼手上的小抄，这一次为了以防万一，她两边手上都打了小抄，乔妺不管是牵着哪一边都很难确保不挡着小抄。但是这一次，乔婉的演讲比任何一次都要流利：
　　“尊敬的学校领导，老师，亲爱的同学们：
　　大家晚上好。
　　我是高三级实验二十一班的乔婉，很荣幸今天站在百日誓师大会的舞台上，给这么多人做演讲。今天我演讲的题目是，如果心中有一个梦想，就请你努力去追逐。
　　......”
　　她说话的时候，眼角的余光总是忍不住飘向自己身边的乔妺，别人看不清楚，也不明白，台下的陈惜灵和夏晗音却是清清楚楚的。
　　乔婉的眼睛里面有星辰落下，就像是曾经的她们一样。
　　作者有话要说：　　乔妺：害怕的话，我陪你（虽然说站在台上不说话超级尴尬的orz）


第124章 一个亲亲（3）
　　她的演讲可以说是中规中矩, 全程只是在说如何确定一个目标然后朝着那个方向努力, 挑不出多大的毛病, 也没有什么亮点。
　　只是因为她是校花乔婉, 所以人们听得很认真，比听乔妺说话的时候还要认真一些。不是第一次意识到这一点, 只是从来没有这么真切地知道，一个人真正开始努力起来, 原来能够产生这么大的能量, 足够让自己变成另外一个人。
　　其实对于这么多人来说, 她的成功真的不能复制，毕竟就连她自己都已经承认了, 她的成绩忽然间变好, 离不开同桌乔妺的帮助。
　　只是这一点就能将很多人的希望扼杀在摇篮里面。
　　乔妺确实好说话，为人温柔，但是这种温柔只是流于表面, 为什么她变好看之后依旧没什么朋友？
　　因为乔妺根本就没有交朋友的意思，主动贴上去的人在接触的时候候会说乔妺真的是一个很好很温柔的人, 但是一旦不接触了, 她也不会主动找别人, 然后这两个人就渐渐的越来越远。
　　这时候她们才算是明白了，人家乔妺根本就没有跟她们交朋友的意思，只是接触的时候维持着一种相对友好的社交礼仪——这种油盐不进的人，最讨厌了。万花丛中过，片叶不沾身, 想要乔妺手把手叫她们学习，还是等下一辈子吧。
　　不得不说，乔婉在演讲的时候，真的很像是什么大明星一样，熠熠发光的，仿佛她就是光的本身。真不愧是被神明眷顾的人，有钱，有颜值，现在稍微努力一下，还拥有了乔妺这样的助力，让她在成绩方面也能遥遥领先。
　　就连之前一直在找茬的夏晗音，在某一天也开始不找茬好好学习了。
　　或许这就是上天的宠儿，现实生活中的女主角吧？
　　他们就只有羡慕的份儿。
　　相对于台上光芒四射的乔婉，她背后陪着一起演讲的乔妺就要低调很多了，简直像是一抹乖巧的小影子一般缩在她的身后，不争不抢，只是目光永远都停留在乔婉的身上，不管有多少人看着她，她都未曾挪开过视线。
　　若不是知道这两个人同一个性别，同桌关系，是很好的朋友，他们都差点以为乔妺喜欢乔婉了——虽然说因为乔婉的颜值，往常也有不少人说喜欢她，但是这不都是开玩笑吗？
　　基本上没有什么人会当真。
　　乔婉难得口齿清晰流利地一口气将全部的演讲稿背出来，当宣布演讲完毕的时候，她比台下的任何一个人都更加开心，收拾着台上没看过一眼的演讲稿件的手都有点儿发抖，勉强镇定到下一个的夏晗音上台来接替她的位置，她就优雅不起来了，一把将乔妺扯到后台去，将她逼迫到墙角，问道：
　　“我刚刚是不是超级棒的？是不是攻爆了？说是的话我就给你一个亲亲！就一个，你好好想想再回答！”
　　事情关乎到将来两个人的上下问题，乔婉非常重视。元旦时候的亲亲因为那时候眼睛看不清楚，被乔妺强行逆转了，现在她就要乔妺亲口承认，她才是攻，到时候是要在上面的！
　　一条有理想的咸鱼怎么能够甘心被人压着？
　　却看见乔妺忽然间伸出手来弹了弹她的脑门子，笑道：“小小年纪，你满脑子想的都是一些什么东西呢？”
　　她笑起来的时候，眼睛微微眯着，于是那种来自异世界一般的神秘气息一下子就去掉了一半，浑身都像是笼罩在一层亲近平和的光芒里面，让人不由自主就很想去亲近她，和她在一起，一直到很久很久以后。
　　这是一种奇怪的，安全的感觉。
　　“这里是休息室啊，你难道不害怕别人看见么？”
　　像是乔婉这样直接将她堵在墙角的情况，往常都是在吵架准备打架的时候才出现的，于是后勤人员要是看见了都会以为是欺凌，会上前阻止，然后发生了什么事情，也就不难以知道了。
　　她这么一说，乔婉也有点害怕了，但还是咬咬牙将乔妺堵在墙角：“夸我，然后承认我是永远的大总攻，你才是我的小媳妇。”
　　“好好好，你是你是，永远的大总攻，我是你的小媳妇。”
　　乔婉噘着嘴道：“一点诚意都没有！”
　　外面已经响起来工作人员的脚步声，应该是看着休息室的门关了很久，害怕有什么不测过来查看情况的。乔婉虽然坦坦荡荡地承认了自己就是和乔妺在一起，但是并不愿意大庭广众之下公开——现在是关键时刻，学校领导在早恋这一块抓得特别严格，只要是发现了就一定是要拆散的。
　　不管核实了没有，是男女还是女女，都没有关系，反正要将一切的苗头扼杀在摇篮里面。
　　乔婉知道这些人拆不开，但是不希望节外生枝，有的麻烦直接扼杀在萌芽时期不好么？
　　门被敲了三下，然后是工作人员询问的声音，虽然心有不甘，乔婉还是放开了被她挤在角落里面的乔妺：“你可得记着我才是大总攻！你这样的软包子，最终不还是要我罩着的？”
　　乔妺低笑一声，压低声音说道：“往往受都喜欢说自己是攻。”
　　“......”乔婉决定不和她废话，提着拳头就是要打人的模样，正好被回来的夏晗音看了个正着，这个还有点吨位的粉红色小女生冷哼一声，看着她们说：“幼稚！”
　　她还是喜欢粉红色，依旧喜欢那些亮晶晶的东西，今早上化妆的时候，乔婉看见她的小书包里面全是亮闪闪的那种发圈，但是夏晗音现在一点都不惹人讨厌了。
　　至少她现在知道什么是可以做的，什么不能够，不会不自量力地去招惹别人，别人也招惹不了她。
　　乔婉直起身，问道：“等会儿一起走吗？我们在这里坐了好久了，都没看到有人过来帮我们卸妆。”
　　“没有人卸妆。”夏晗音说，“要自己回去卸的。”
　　“等会儿一起走吗？”乔婉问道，“晚上了，你们两个走读的自己回去不是很安全。”
　　况且乔妺化上妆之后是真的超级好看的！她害怕被路上的登徒子给揩油了，夏晗音纵然是一个脾气温和的胖子，至少吨位在那儿，一般人不敢招惹她，乔妺跟她一起走也算是有一个照应。
　　夏晗音挑挑眉，明显是明白了她的心中所想，但想了想她和乔妺也算是有一段同路，于是一时心软就答应下来：“可以，我的家比较远，我会陪着她一起到楼下。等我一会，收拾一下书包。”
　　听到夏晗音的回答，乔婉和乔妺便乖乖在门口等着，忽然听见休息室里面噼里啪啦的一顿乱响，就在她们以为夏晗音打翻了什么东西的时候，夏晗音从休息室冲出来，一双眼睛红得吓人：“你们刚刚在休息室里面，有看见我的蝴蝶么！蝴蝶！你们曾经看见过的，我装在玻璃瓶子里面，黑白色！两只！”
　　乔婉都有点儿懵了，连忙摇头道：“没......没有啊！”
　　夏晗音现在的状态，大概和高考的时候发现自己的签字笔不见了也没差。
　　从来没有见过夏晗音对什么东西这么上心。
　　“你再好好想想！”
　　乔妺一把将乔婉拉到自己的身后，沉静地对夏晗音说：“我们两个刚刚回来就没有动过你的背包，也确定没有看见什么装着蝴蝶的玻璃瓶子，但是我们可以跟你一起找。”
　　“找？”夏晗音像是听见了什么特别可笑的事情一般，哈哈大笑起来，然后笑着笑着就蹲在地上哭了：“......这是她送给我唯一的礼物，有神通的，我一直希望着有一天这两只蝴蝶能够带着我找到她。可是现在......蝴蝶没有了，你知道这对我意味着什么吗？是不是我还不够优秀，她对我失望了？”
　　是不是许朵根本就不愿意让她找到自己？
　　可是许朵分明有那么多的神通，为什么要将蝴蝶不声不响收回去？
　　“除了她，我想不到有什么人能够无声无息将那两只蝴蝶带走。”
　　“这不是这个世界应该有的东西，我们要到什么地方找回来？”
　　蝴蝶是许朵留给她的，唯一的礼物，她也知道这是最好的礼物了。
　　乔妺得到的礼物是美貌。
　　乔婉得到的是永恒。
　　而她得到的是许朵永远的陪伴。
　　因此她从来不羡慕乔家两姐妹的礼物。
　　可是现在，就连这一份唯一的礼物都已经失窃了。
　　她曾经亲眼看见那个苍白的少女像是鬼魂一般，穿着几年前的校服，出现在学校的那棵老榕树下，纤细的手指稍微动一动，就有黑白的蝴蝶攀附上去，她的身上应该是常年弥漫着一股甜香，像是午后躺在花丛中一般惬意的香气。
　　只是一眼，夏晗音就觉得，这或许就是她的归宿了。
　　那一个夏天，她的生命中闯进一只跌跌撞撞的苍白蝴蝶，从此她追逐着蝴蝶，开始漫长的时光旅程。
　　千山万水她也会去，只要那人还在等着。
　　只要她还没有放弃她。
　　作者有话要说：　　1.夏晗音番外《永生花》将会详细写在BE番外集合《寡言史官》（暂定）里面
　　2.《寡言史官》是玻璃渣集合地，过几天就会将《破晓》替换成它，入坑慎重，保护好自己的小心脏
　　3.到时候看《天降丘比特》，寡言史官也是必须要补的，所以......别挣扎了吧？《破晓》收藏来一发？
　　4.《寡言史官》暂定收录番外：
　　《永生花》：许朵、夏晗音。
　　《宫羽扇》、《年年》、《谷雨》等


第125章 双色蝶（1）
　　蝴蝶不见了。
　　这对于一般人来说或许算不上什么, 但是所有人都知道夏晗音对这两只蝴蝶究竟有多么宝贝, 基本上不给任何人碰一下, 走到哪里都是带着的——对于她来说, 这两只蝴蝶比她的生命更加重要，只怕是宁愿再来一次高考, 都愿意将蝴蝶换回来。
　　而现在，蝴蝶不见了。
　　乔家的两姐妹做不到隔岸观火, 说两句无关痛痒的：“没事或许只是飞走了呢？”
　　一早就已经听说过, 黑白的蝴蝶是故人留下的礼物, 有神通的，这让她们忍不住想起小时候看到的那些故事书, 说什么：
　　“这两只蝴蝶会一直在你的身边, 代替我陪着你。”然后有一天那人死掉了，蝴蝶在瓶子里面化为灰烬。
　　同样是身处恋爱当中的人，乔家的两姐妹比任何人都要更加理解蝴蝶对于夏晗音的意义。乔婉只是稍微想一下, 如果自己弄丢了乔妺给的结婚戒指，只会比现在的夏晗音更加着急, 遑论她们根本没有见过夏晗音的另外一半, 想来那两只蝴蝶就是夏晗音怀念那人的唯一的物品了。
　　假定蝴蝶原本主人没有将蝴蝶收回, 蝴蝶也没有死掉的情况底下，有什么可能是造成连着玻璃瓶带蝴蝶都不见的呢？
　　乔婉非常确定自己和乔妺都没有动过夏晗音的背包，而且进来休息室的时候，里面也没有任何人。
　　会不会是在她们演讲的时候，有人闯进休息室里面, 将蝴蝶带走了？
　　仔细思考了一下这样的可能性，乔婉说：“我想我们应该去一下监控室。”
　　她已经说得这么明显，夏晗音也猜出来了，抬起一双几乎红肿的眼睛，有些迟疑地说：“你是说，有可能是被人偷走了？”
　　背包里面的东西非常整齐，钱包也都还在，所以她第一时间就将盗窃的可能性从脑海里面除掉了——有什么小偷不要钱财，要两只虽然看上去很精美但是并不名贵的蝴蝶的？但是现在想一想，这小偷就像是专程去偷蝴蝶的一般，目的非常明确，就是那两只蝴蝶，打开书包拿了就走，至于钱财，看都没有看过。
　　“我们进来的时候什么都没有看到，我记得走廊上面是有监控的，但是不知道有没有开。”摄像头对着大型活动的休息室，一直都是被学生们吐槽的。
　　谁都知道那些人是在休息室里面化妆换衣服的，但是人员出出入入，有时候未必能够及时将门关上，监控安装在这个地方，是方便看监控的人大饱眼福吗？
　　后来学校抵挡不住压力，承诺往常大型活动的时候不会开，但是为了行政楼的安全，平常还是要开的。
　　有时候也会忘记关监控，夏晗音现在就希望这个监控是开着的，这样她至少还有希望看看是不是真的有人将蝴蝶偷走了。
　　知道还有一丝丝的希望，夏晗音立马就来劲儿了，将乔家的两姐妹拉起来就风风火火地朝着监控室走去：“走，我们看看究竟是谁这么无聊！回头不将她的屎都打出来。”
　　路上遇见了以前同班的同学，原天赐，也是刚刚从演讲台上面下来，刚刚举起手想要跟这三人打个招呼的，只是人家明显是没有看见他的举动，几乎像是一阵飓风一样从他身边刮过去了。
　　一直都很受欢迎的原天赐：“.......”
　　女人，很好，你成功地引起了我的注意。
　　几乎她们刚刚过去，原天赐就在转角处遇见了行色匆匆的裘冬令，跟夏晗音的愤怒不一样，裘冬令整个人就像是做了什么亏心事一般，瑟瑟缩缩的，还有点鬼鬼祟祟，若不是原天赐认识她，知道她是龙亭一中的学生，还以为趁着百日誓师大会混进了什么奇怪的人——比如小偷什么的。
　　“冬令！”
　　原天赐大喊一声，吓得裘冬令几乎整个人都一起跳起来。
　　等女生缓和过来，整张脸上都带着不高兴的表情，“你干什么！无聊吗？”
　　“你蹲在这里干什么？又不用上去演讲，为什么不跟班上的人一起？再说了，这里也不是厕所的方向啊。”原天赐若有所思地看着她越来越青的脸色，半晌说：“你是逃课了是不是？”
　　百日誓师大会虽然不用上课，但是也是要考勤的，像是裘冬令这样脱离了大部队在角落里面蹲着的人不算少，一般都是觉得演讲无聊，才出来蹲着：“你可真是奇怪，第一次逃课吗，整个人这么鬼祟，坦然一点，我还以为你偷东西了呢。”
　　“知道我是逃课，就拜托校草大人你不要声张。”裘冬令翻了翻白眼，有些不悦道：“算了，我暂且不跟你计较，还有事情，先走了。”走出两步，她忽然又转过身来道：“不要跟任何人说你见过我了，任何人都不要。”
　　原天赐有点奇怪，说不要跟老师说起她逃课也就算了，难道是跟她的同学也不要说起来吗？
　　他觉得有些不对，想要好好问一问裘冬令，但是想一想自己好像跟这个幽灵一样的女生也不是很熟，况且，裘冬令已经走开好远了。
　　追不上。
　　只好作罢。
　　“搞什么......一个个都跟赶着去投胎一样。”
　　***
　　“什么？”留守监控室的门卫是一个已经有些年纪的中年大叔，眼睛是昏黄的，满嘴的黄色牙齿，说话的时候隐隐约约还带着一点烟味，整个人看上去让人非常不舒服，但还算是和颜悦色：“你们要看今天的监控？学生看什么监控？是不是做了亏心的事情。”
　　言下之意就是不让她们看了，只是拖着她们。
　　“我的东西不见了，怀疑是在休息室被人偷走了。”夏晗音说。
　　门卫弹了弹手上的烟灰，将一边腿翘起来，一双眼睛只管看着乔家的两姐妹，露出赞许的神色。他什么也不说，乔妺都知道这人在想什么了。也就是因为乔家两姐妹长得好看，他才有心情跟夏晗音在这里周旋，若是夏晗音自己一个人过来的话，只怕现在已经被赶走了。
　　“什么东西？”
　　学校里面的大小盗窃其实一直都在，什么笔啊之类的，不到达一定的金额根本就不会管，除非是大面积的失窃，才会查监控，抓起来以示惩戒。
　　“蝴蝶。”夏晗音说，“我装在瓶子里面的两只蝴蝶不见了。”
　　大叔抽烟的动作一顿，下一秒钟咧开他的黄色牙齿笑起来：“为了两只蝴蝶过来查监控？你家的蝴蝶是金子打的？出了行政楼，左拐走两百米，哪里有一大块草坪，晴天的时候你去抓，要多少都有。”
　　“不一样！”夏晗音都快急哭了，“给我看一下，那蝴蝶对我很重要！”
　　这是许朵留给她的，唯一的礼物！
　　大叔不耐烦地挥了挥手：“别在这里哭丧，小姑娘就是麻烦，一点点的事情也过来查监控，跟丢了几千块钱天都塌了一样。”
　　他提到钱，夏晗音就反应过来了，疯了一样将身上所有的口袋都翻出来，翻了两百多块钱——是这个月吃晚饭的钱，又问乔家两姐妹有没有钱，最后东拼西凑弄了大约360块钱，双手并着一起递过去了，大叔这才微微抬起眼看了她一眼。“求你让我看一下监控......”
　　“小姑娘这不是钱不钱的事情啊，不符合学校的规矩主要是.......学生哪能看监控，要是被学校知道了......”
　　乔妺看得出来这人其实已经动心了，只是因为给钱的人他不想碰，才在这里惺惺作态，于是抿了抿唇，对夏晗音说：“将钱给我，我来给。”
　　“我来！”乔婉和乔妺心意相通，何尝看不出来乔妺心中的想法，只是心疼而已，又压低了声音说：“没事的，他也就只敢摸摸我的手......又不是第一次了。”
　　往常出席宴会的时候，也有不少的老登徒子借着握手的机会，在她手上摸来摸去，乔婉已经有些习惯了。
　　“所以这一次我来。别争了，重要的是早点看到究竟是什么人带走了蝴蝶。”
　　好吧，乔婉艰难地点了点头，便看见乔妺将手上的钱递给了门卫大叔。
　　那大叔眉开眼笑，借着这个机会疯狂摸着乔妺的手背揩油：“哎哟我说你们这些学生，简直就是重情重义，行了你们都做到这种程度了，大叔不帮忙也说不过去是不是？”
　　全程乔妺面无表情，最终不动声色地将自己的手抽了回去，乔婉一早就已经面呈菜色，几乎要上去将那门卫掐死。
　　“漂亮的小姑娘就是沉不住气。”大叔自然也能看出来乔婉那种几乎要吃人的脸色，不屑道：“到时候出来社会上行走，你就明白了，女人只要长得好看就行，到时候靠着身体上位，比别的人快的多，只要你们敢卖......”
　　“闭嘴！”夏晗音在一边听着已经有点想要直接走了，可是蝴蝶又确实非常重要，如果不看监控的话，只怕这辈子都找不出来了，这让她非常纠结。
　　乔妺微微将她拉开一下，沉声道：“为了达到目的，一点牺牲是必要的，没事。”
　　夏晗音深深看了她和乔婉一眼，重重地点头道：“我知道了。”
　　你们的帮助，我一直都会记着的。
　　作者有话要说：　　下一章是许朵和夏晗音的剧情√
　　今天这章的排版如果出了问题，那就是WPS的锅√


第126章 双色蝶（2）
　　誓师大会结束的时候大约是晚上八点钟, 一个不尴不尬的时间点, 说不上有多早, 也没有多晚, 反正要做一点什么事情，肯定是不够的, 于是三人为了节省时间，就直接找了三个人都不在休息室里面的时候——
　　好消息是今天学校忘记了要将摄像头关掉, 并且摄像头是正正对着休息室的门口的。
　　乔婉深深地看了门卫大叔一眼, 其中的意味不言而喻。
　　原本监控的摄像头是偏的, 现在对正了还刚刚好在这时候忘了关，明显就是有人心中有鬼。
　　而且是一个色中饿鬼。
　　但是她现在不想跟这个人纠缠, 不管怎么说, 有意还是无意，这个监控都算是帮了大忙。
　　只是这件事情结束之后，上报学校是必须的。
　　即便是快进了, 她们也依旧看到许多春光乍泄的画面，一想到几个小时之前, 这个老男人就坐在这个监控室里面坐着看学生们偶尔换衣服的春光乍泄, 乔家两姐妹就忍不住捏了捏自己的手指。
　　若不是夏晗音的蝴蝶丢了, 她们还真的不知道监控室里面这么多的弯弯绕绕。
　　这么......龌龊。
　　三个人之中，乔妺是第一个上场的，乔婉第二个，夏晗音是第三。乔妺的演讲即将结束的时候，夏晗音才从休息室出来候场, 也就是说，如果蝴蝶失窃了，那么就应该是在乔妺快要下场和乔婉演讲的全程那段时间。
　　也就是七点半到八点钟的半个小时里面。
　　时间明确了之后，一切的事情就开始变得容易处理起来，她们倍速播放了那一段的录像，那段时间基本上没有人进出过休息室，因此看到人影她们就可以停下来分析一下。
　　当目标一个个被排除，最后一个闯进镜头的人就很让人在意。
　　学校的监控并不高清，那人的动作又快，基本上看上去就是一团黑色的马赛克。乔婉却觉得那人好像，有点眼熟，像是自己认识的人。
　　“倒回去看看。”她说。
　　夏晗音一句废话没有多说，直接将画面倒了回去，用正常的速度又播放了一遍，这时候门卫大叔已经在催她们了：“你们好了没？”
　　“很快很快！”乔婉目不转睛地盯着屏幕上的画面，回答的声音里面一点诚意都没有，谁也不知道她的“很快”究竟是有多快。但是她真的很快抓到了一个瞬间，将监控画面停了下来，放大：“是裘冬令？”
　　夏晗音凑过去：“不就是我们的同班同学？你确定么？”
　　况且上面全是马赛克，根本就什么都看不清楚，这样真的大丈夫？万一误伤了呢？还是一个班的，说出去非常不好听。
　　“我们以前是舍友，信得过我的话，现在就应该想想她在什么地方了。”乔婉一再确认自己确实是看清楚了，没有走眼之后就从椅子上面站了起来，“走吧，监控显示她出了休息室之后就向着安全楼道那边去了，下面应该是操场，我以前去过，那里的墙比较矮，她应该是翻到后面的小巷子里面去了。”
　　剩下的两个人都点了点头，开始做准备。
　　“我们有大约两个小时的时间，如果找不到的话，必须跟家里人报平安，你们都是走读的，必要的话可以跟家里面说你们今晚跟我挤一挤，虽然......”乔婉目光相当复杂。
　　虽然家里人肯定不会理解就是了，家里的床不好睡吗，况且是夜不归宿。
　　就算是搬出乔婉来，他们都未必会放心。
　　“我们暂时不知道裘冬令用蝴蝶去做什么事情，但是只要不杀死，我们是同学就肯定要见面的，因此也不用急这一时，在追查的时候安全为上。”乔婉说着，就从书包里面摸出来一根手电筒，见那两人目光炯炯的，有些不好意思地说：“楼道里面的灯坏了还没有修，为了安全买的，没想到现在用上了，小巷子我以前去过，挺黑的，有手电比较方便。”
　　两人沉默。
　　小巷子她们都是知道的，夏晗音之前迟到的时候还总是绕到那边去翻墙进学校，于是更加了解。
　　那里曾经发生过一起命案，一个走夜路回家的女学生被忽然窜出来的歹徒刺了十多刀死了，第二天尸体被发现的时候已经支离破碎，那人也不知道是什么心理变态，杀人就算了还分尸。
　　支离破碎，让目睹的人于清晨发出一声尖叫。
　　从此晚上再也没有人敢走那条小路了，即便是白天也一定要结伴。
　　不过那一块现在也没有什么人了，先前说是要在那里建购物中心，居民都已经搬迁，现在小巷子后面都是围起来的工地，道路泥泞，坑坑洼洼，走的车辆都是几吨重的那种泥头车。
　　不知道裘冬令到那地方去干什么。
　　“可是知道她到哪里去了又能怎么样？”夏晗音有些自暴自弃道，“小巷子后面是一大块工地，再后一点就是四通八达的马路了，你怎么知道她到哪里去了？”
　　“试试。”乔妺说，“最好是在她做什么之前，就将瓶子抢回来。”
　　虽然是同学，将来一定都会见面，但是夜长梦多，谁也不知道裘冬令究竟要瓶子做什么，为了避免这一点变数，她们最好的选择就是在裘冬令做出什么事情之前就将瓶子带回来。
　　自己手里面的宝贝，不代表别人拿着了也一样会珍惜。
　　“你最好跟我说一说，那些蝴蝶究竟有什么神通。”乔妺说。
　　虽然不知道夏晗音手里面的蝴蝶是从什么地方来的，但是乔妺看得出来不是一般的能够从草地上抓到的品种，更加重要的是，不知道为什么，乔妺本能地对这两只蝴蝶有一种亲近的感觉。
　　一种.....血脉相连的奇怪感觉。
　　乔妺查了自己的祖上三代，没有任何人是特别招蝴蝶喜欢的，自己的亲生哥哥也没有。
　　夏晗音满脸呆滞地想一想许朵送的两只蝴蝶，最终得出一个无奈的答案：“没有什么神通，除了不会死之外应该就没有什么了，你问这些，是有什么头绪吗？”
　　“它们好像跟我很亲近，有点......能够受我召唤的错觉。”事实上是不能的，只是对这两只蝴蝶的感知稍微强一点儿。
　　她这么一说，夏晗音就算是想起来了，一双眼睛像是爆出了一团火花似的。对啊！乔妺的身体也是许朵用血改造的，而蝴蝶大约是许朵的召唤物，血脉一致，所以有所感应好像也并不奇怪。
　　于是说：“我们先走，路上说！”
　　许朵曾经将乔家两姐妹的记忆消除，或许是有某些顾忌的地方，但是现在夏晗音已经顾不上了，再次将已经她们已经模糊的，关于许朵的那一段记忆和盘托出，其中关于许朵的礼物的那一段说得尤其多：“许朵给了我们三个人礼物，给乔婉的据说是长生不老，好像是胶囊还是什么的吧，因为她听见乔婉说是要什么长生不老。”
　　乔婉一下子就想起来自己藏在床底下的那一颗胶囊。
　　夏晗音说：“我不知道你吃了没有，但是就许朵说，对你没有什么副作用的，可以吃，然后如果融合好的话，一直到死去，都会保持着年少的模样。融合不好，就会微微苍老一些，但是跟同龄人相比起来也已经非常年轻了。我不知道她究竟是什么身份，但是我相信她说的话。”
　　乔婉点了点头。
　　“看着乔妺忽然间慢慢变好看的容貌，你应该也明白了吧？她给乔妺的礼物就是美貌——原本乔妺那张脸是没希望完全复原的，她说可怜了这张脸，于是自作主张，将容貌赐予乔妺。这份礼物没办法延期，血液是直接融合的，所以乔妺现在身体里面也有她的一点血液。”
　　“我查过资料，这一点血液她们叫做‘血统’，跟一般的血液不相融合，会一直存在。而蝴蝶是许朵的一部分，所以有许朵血统的乔妺，会跟这两只蝴蝶有一定的感应。”
　　乔婉懵懵懂懂地点了点头，现在算是将一切的迷题都解开了。
　　为什么总是从乔妺的身上感受到来自异世界的那种神秘气息，为什么自己身边会有一颗长生不老胶囊，而夏晗音的蝴蝶又是那么奇怪，原来......都是有原因的。
　　来自一个怪物女孩的馈赠。
　　那个怪物一般的女孩，能力或许能够翻云覆海，但是内心一定是干净柔软的，会因为一点小小的善意，就送出这样的大礼。
　　乔婉忍不住想，这样的女孩子，真的要将她视为怪物，当成洪水猛兽吗？
　　靠着那一点点血脉的感应，乔妺居然能够引领着她们朝着一个明确的方向而去，黑暗中她那双瞳孔好像越发变得浅色起来，隐隐约约透出一线金光。夏晗音看见了，发出一声感叹。
　　真的是有点像是许朵了，那双金色的，像是冷血动物一样的眼睛。
　　“我的礼物是自己要的，就是那两只蝴蝶。”夏晗音微微喘了口气，说：“没有什么神通，我就是想要她的陪伴而已。”
　　可是有的人，就连这一点希望都要夺走。
　　她们已经跑出来很远，夏晗音不习惯运动的，这时候已经是气喘吁吁，若不是因为事关许朵，她一早就趴下了。
　　“到了没有？”乔婉问道。
　　换一个人，她都要怀疑乔妺要将她带到什么杀掉了。
　　“在前面。”乔妺的话语让全部人都打起精神来。
　　乔妺的感应有限，往往是到了一定的距离才会开始变得准确，先前向着一个方向走绕了不少的弯路，现在能够准确地说出在前面，就说明裘冬令确实是在前面没错了。
　　可是前面是正在施工的购物中心，晚上了没有什么人在，大抵也想不到还有人大半夜跑到这地方来玩耍的。
　　裘冬令在将要铲平的民居前面站着，那民居已经摧毁了一半，墙体参差不齐，附近唯一的光源就是她手边一盏昏黄的灯，将手中的玻璃瓶照得异常显眼，里面两只蝴蝶依附在瓶身上，乖乖的，许久没有动弹，就像是假的一般。
　　“你们倒是听话。”裘冬令冷哼一声，就要将玻璃瓶子朝着废墟扔去。
　　不服，乔婉就算了，夏晗音那种吊车尾的，凭什么突然变得这么优秀，甚至能够上誓师大会去演讲——她凭什么？身材矮胖丑陋，凭什么！
　　想必是用了外力，所以一有人跟她说，夏晗音成绩变好是因为瓶中的两只蝴蝶，她一下子就相信了。于是想尽办法将蝴蝶偷出来，毁掉，这样失去神灵庇护的夏晗音就会重新变成女屌丝了。
　　她想过了，这里的民居正准备拆除，到时候即便摔下去瓶子不碎，挖掘机也能给它砸碎了。
　　远远的有车辆的灯光，她闪到一边去，隐藏在阴影里面，于是看见了同样隐藏进来的三人，冷笑一声道：“邪魔歪道，果然快速。”
　　夏晗音懒得跟她废话，伸手就要夺她手中的瓶子，被裘冬令一下子躲开了，于是急道：“我的！给我！”
　　“想要？”乔家的两姐妹相距甚远，帮不上忙，只能干看着裘冬令将那瓶子摔出去了：“那就自己去捡吧！！！”当即两人就嘶喊出声：“晗音别去！”
　　可惜已经来不及了，夏晗音已经冲了出去，那泥头车因为自身的重量一时间也刹不下来，眼看着夏晗音就要血溅当场的时候，白色的蝴蝶不知道怎么的就挣脱了玻璃瓶的桎梏，义无反顾地朝着泥头车撞去。
　　当即狂风大作，藏在黑暗中的她们眼睁睁看着那只白色的蝴蝶迎着风化成一位干干净净的穿着白色衣裙的少女，她伸出素白的手，将胖胖的夏晗音环抱起来，隐藏在自己黑白的蝶翼之下。
　　像是拥抱了整个世界一般的温柔。
　　“傻瓜。”
　　黑暗中，乔婉听见少女轻轻叹了一声，声音柔和得让她一个旁观者都忍不住两眼酸涩，将自己的脸埋进乔妺的怀里。
　　她不知道许朵曾经经历过什么，但是这么一个干净柔软的女孩，总归不是坏人。
　　她值得一段美好的感情。
　　作者有话要说：　　怪物美人攻*为爱改变自己受
　　《永生花》了解一下


第127章 双色蝶（3）
　　从许朵忽然间出现到将夏晗音带到安全的地方, 不过是须臾之间, 裘冬令愣神的时候泥头车的司机已经下来准备对着两个人破口大骂了。
　　话说这个司机也是心大, 任谁要是大晚上的看见一只蝴蝶表演大变活人——这活人的肩膀上还是长着蝴蝶翅膀明显是蝴蝶成精的那种, 还不得吓破胆，然而这司机也不知道是夜路走多了胆大还是什么的, 居然还能下来对着这两人破口大骂。
　　“哪里来的幺蛾子？走路能不能长点儿眼睛！大晚上你们玩这些东西是要吓死谁啊！”又绕着许朵转了两圈，对着她背上白底黑纹的翅膀啧啧称赞道：“什么戏要来这边拍摄, 这道具也真够逼真的, 就是你们的美术指导是什么眼光？蝴蝶题材也不弄点儿彩色, 灰扑扑的就好像是什么大蛾子一般......”
　　“......跪下。”许朵低着头说。
　　司机：“......”什么？哪里来的中二病少女？还是说这也是剧本的一部分？“俗话说跪天跪地过父母，你这样的小姑娘受不起我的一跪。”
　　那浑身好像只有黑白两种颜色的少女却将头抬起来了, 一双金色的眼睛在空气中带起一条光线织成的光带, 显得她整张脸都有些咄咄逼人。许朵一字一顿地说：“跪下！”
　　她说话好像有种吃人肉喝人血一般的狠劲，在她怀中的夏晗音听了浑身都狠狠一抖，而许朵好像是感应到了一般, 想要低下头好好看他一眼，却又不想被她看见这般的狰狞, 只好撇过脸去。
　　而那边的司机, 即便是不甘心, 还是扑通一声跪下了。
　　那跪地的声响，夏晗音听见都为他的膝盖默哀。
　　但是这样的奇怪力量她也曾经在类似许朵这样的存在的身上领教过，她也说不上来是什么，就像是，每当这些人黄金色的瞳孔亮起来的时候, 她就有种奇怪的恐惧感，是弱者对于上位者的恐惧。
　　这样的恐惧让她无法反抗许朵的任何命令。
　　司机当然也是不行的。
　　纵然满脸怨毒，还是跪了下来。夏晗音知道他不是自愿的，但是在许朵的面前，她丝毫没有反抗的余地。
　　她慢慢地伸出手，绕过许朵梨花一般素白脆弱的脖颈，捧起她的脸颊：“......做梦一样，我以为一辈子都见不到你了。但是如果这是梦的话，也是一个好梦。告诉我，是不是在做梦？”
　　夏晗音原本真的以为，她一辈子都不可能再看见许朵了，可是她还是徒劳地追随着那人的脚步，高山或者深海，都无法阻止她。可是手底下冰凉的触感分明告诉她，这一切都是真实的：“你为什么这么凉？”
　　这两姐妹不知道是怎么回事，谁的手都是死人一样的凉，摸上去像是在摸死人的皮肉。
　　有一点点的温存。
　　夏晗音看了看地上的司机，“让他起来吧。”
　　她只想能够和许朵好好在一起，别的人，即便是想要害她的裘冬令，她都不想管了——她知道许朵来一次不容易，时间也非常有限，不值得浪费在这些人的身上。
　　许朵犹豫了大约两秒钟，没说让司机起来，而是将金色的瞳孔转向了裘冬令的方向，强大的威压让这个女孩子直接扑通一声就跪在地上了，没有反抗的余地。许朵冷笑：“你就跪着吧。”在带着异族血统，有异能的守夜人面前，人类就像是蝼蚁一般，她能够守卫这些柔软的人类，也能将她们镇压进地狱，动弹不得。
　　面对着异能，没有人能够反抗。
　　许朵自小就是人类制造出来的兵器，极少会有像现在这样对人类这么狂暴的时候，但是在看见裘冬令还害夏晗音的时候，她真的想动用那个名为“女皇”的异能，将裘冬令千刀万剐，她知道自己做得到——守夜人的力量凌驾在人类之上。
　　没有这么做的原因，只是不想让夏晗音看见这么血腥的一幕，不想让她这么清晰地认识到自己是一个不折不扣的怪物而已。
　　身上流淌着异世界的血液，生性冷酷，视人命如草芥......
　　这些罪名足够让夏晗音对她心生抵触。
　　她从没有对那个人这样小心翼翼过，就像是对待一只柔软的蝴蝶，只想将干干净净的自己展现在她的面前，所有锋利的爪牙都收起来，怪物在她的面前化成一只干净柔软会撒娇的宠物。
　　裘冬令无法抗拒，她心不甘情不愿地跪下来了，一双怨毒又恐惧的眼睛依旧在许朵的身上扫来扫去。
　　一个长着蝴蝶翅膀的人，已经超越了她的认知范畴。更何况那双金黄色的眼睛，天生带着上位者的威压，人在她的面前，就像是猎物在捕食者的面前一样，被看久了就是一种寒毛直竖的感觉。
　　许朵想了想，还是给她下了一个遗忘术。
　　守夜人人人都会的小伎俩，避免看见他们的人类留下深切的心理阴影。事后处理部门的更加厉害一些，能够将前因后果一并捏造好，许朵只能简单粗暴地抹消，留下的一点痕迹，心理医生深度催眠的话还是能想起来的。
　　只是这个平行世界里面没有守夜人，就算是想起来了，裘冬令也会被认为是疯子。
　　至于乔家的两姐妹，一早就知道了她的存在，许朵只是点了点头，留下一句：“我不能被别人看见，先带着她走，晚上九点半会送回学校。”
　　说完就展开翅膀飞走了，留下面面相觑的两人。
　　许朵这一次现身，明显比上次高调多了，上次只是显得有些怪异，这一次更像是气急败坏，就差将自己最后的底牌都打出来了。不像蝴蝶，像是一只被拔了逆鳞的暴怒的巨龙，若不是不屑跟这些凡人动手，只怕龙亭要变成蝴蝶之城。
　　一夜之间全灭。
　　没有真正见识过许朵的实力，但是她们总有这样的感觉。
　　许朵本可以轻易决定一个人，或者一群人的生死。
　　她不属于这个世界。
　　龙亭不是什么大城市，晚上很多地方都是黑色的，但是夏晗音望下去，还是觉得全世界都很好看，有生之年她居然也体会了一把在空中翱翔的感觉，若是说有什么遗憾的，大约就是自己的体重了吧？
　　如果，能够轻一些就好了。许朵是那么一个纤细瘦弱的蝴蝶姑娘，却要带着她个秤砣到这么高的地方。
　　“害怕就抱着我。”许朵说。
　　全程她都没有看夏晗音一眼，怕她误会，这个素白的蝴蝶姑娘有些不自在地解释道：“黄金瞳对于一般人来说，自带威压，我们只能控制增强，不能减弱。看到黄金瞳的凡人都会跪下来，所以你不要看我。”
　　“真帅。”夏晗音说，伸出手缠住了许朵。“我的意中人，是个盖世英雄......”
　　许朵终于找到了一个合适的地方降落下来，夏晗音看见她的身体已经隐隐约约有些透明了，“要回去了么？”
　　她大约是猜出来了，许朵是另外一个世界的人，那个世界里面或许有些人就是和许朵是一样的，天生带着一双黄金瞳，身上还有异能和各种神通——和普普通通的自己不一样。“可以和我说说你所在的那个世界么？”
　　许朵叹息一声，从口袋中摸出一根黑色的布条，将自己的眼睛蒙起来，便盘腿坐下，朝夏晗音招招手：“过来，我给你讲故事。关于我那边的故事。”
　　夏晗音原本没好意思坐上去，她什么吨位，人许朵是什么吨位？万一把人家小蝴蝶坐扁了怎么办？后来还是扭扭捏捏地被许朵环抱着坐下来了，满鼻尖都是许朵身上招蜂引蝶的甜香，她深深吸了一口气，觉得自己就像是什么奇怪又猥琐的大叔。
　　“我来自平行世界，在我的世界里面也有一个叫做夏晗音的人，即使我没有见过她也知道是存在的，就像是在这个世界存在许朵这人一样。原本平行世界之间不相通，但是那次我执意回来一中看看，就拜托了有时空穿梭能力的朋友。”许朵仰头望着夜空，“中间出了一点差错，我就来到了这里，遇见了你们。”
　　说起来也是阴差阳错。
　　“但是能够成功一次，不代表就能成功第二次，你现在看到的我，只是当初留下来守在你身边的一道幻影。危机激发了我在蝴蝶里面留下的一点灵魂，于是幻化成我，将你救出来，却不是真正的许朵。”
　　夏晗音忍不住伸出手摸了摸她的脸颊，声音颤抖地问道：“那么......心意呢？我能察觉出来你也是喜欢我的，那这份心意，是幻影的，还是真正的许朵的？只要你说一句你是喜欢我的，我才不管你是怪物还是人类，是在这个世界还是什么世界，我都一定要将你找出来，然后在一起。”
　　“幻影和真正的许朵心意相通，现在说的每一句话，都是许朵说的。”许朵轻而又轻地叹息一声，小心翼翼在她的额头上印下一个吻：“这个吻，是幻影代替许朵给你留下的，将来一定亲自来。我喜欢你。”
　　夜风扬起她长长的黑发，而夏晗音透过她越发透明的面容看见了漫天的繁星。
　　许朵要走了。
　　“可以拜托你保护好你那个世界的夏晗音吗？”她尽量让自己的声音听起来平静，即便眼泪已经流了满脸，“这样说不定我老死之后就能够魂穿到她的身上跟你相聚了，小说上不都是这么写的吗？”
　　许朵沉默半晌，最终郑重地应承下来：“好。”
　　因为这一句承诺，战火纷飞中，另外一个世界的平凡人小姑娘夏晗音，得到了顶级守夜人“皇女”的庇护。
　　至死不休。
　　作者有话要说：　　《寡言史官》和《天降丘比特》剧情相互照应，永生花部分的剧情会被丘比特逆转成喜剧的


第128章 双色蝶（4）
　　许朵走了很久很久之后, 裘冬令依旧跪在地上, 就像是中了什么诅咒一般, 乔家的两姐妹害怕她在这里被什么坏人给咋样了, 只能守着，期间这女孩子满脸的凶恶, 骂乔婉跟夏晗音是一路的，用邪魔歪道的法术。
　　“那妖女明显就是认识你们两个的, 现在还有什么好说的？凡人之间的事情, 就只能够用凡人的方式来解决, 像你们这样借助了不属于这个世界力量的，小心到时候出了什么事情, 活该偿命。”
　　许朵一早就跟她们说过了, 遗忘术生效有些迟缓，毕竟想要找到那一段记忆删除也是不容易，等到裘冬令一脸迷茫的时候就可以将人放走了。
　　说真的许朵也有点同情这两个凡人, 毕竟身为凡人被黄金瞳威慑着下跪的感觉可不怎么样。
　　“一般是用来镇压暴民的，就是那种动不动就又哭又闹非常难伺候的那种。”许朵在那边世界或许是说惯了别的语言, 现在说起中文来居然有些捋不直舌头了, “有些人, 要他们撤走的时候跟我们谈条件，唧唧歪歪的，黄金瞳一开直接跪倒一片，很有用，不过容易留下心理阴影。”
　　得, 又是一个暴力的兵器。
　　不过根据只言片语，乔妺也能推导出许朵那边世界现在的状况，应该是，兵荒马乱的。
　　一片狼藉，才说要居民撤走。
　　而且应该是国家面积的乱象，才有可能动用许朵这样的兵器。
　　只是，那边究竟是怎样了呢？需要用到许朵，说明对手应该是跟许朵差不多，许朵现在过来了，那边真的没有关系吗？
　　“你们说话啊！”裘冬令尝试着站起来，没有成功，她的腿现在还是软的——明明妖女没有对她做什么事情，但她就是感到恐惧，她讨厌这样软弱的自己。
　　更加难以接受世界上居然真的会出现像是许朵这样的人。
　　比起乔婉，许朵更加像是上帝的宠儿，天使一般的面容，正常人没有的能力......甚至是一双真正的能够飞起来的翅膀，可是就因为这里是地球，能够将勺子吸起来都算是超能力的地球上，忽然间出现了一个黄金色眼睛，由蝴蝶变幻出来的少女——那她就不是天使，而是怪物。
　　因为地球上没有能够跟她相抗衡的东西。
　　只要她想要大开杀戒，那么就没有人能够拦住她。难道要用核弹来将一个人杀死么？
　　可是还不能确定核弹能不能杀死许朵。
　　她身上有太多秘密了。
　　乔婉面无表情地蹲在她的面前，一本正经地说：“你做了一个梦，我们在这里守着，等你梦醒了，我们就带你回去。”顿了顿，她又说：“带回学校里面去，你好好睡一觉，今晚的事情，谁都当做没有发生过。”
　　乔家两姐妹的瞳孔都是浅色的，被灯照着的时候，有点吓人，因为颜色太浅了。
　　看上去异常认真。“如果不是那一瞬间你想真正杀死夏晗音，许朵也不会出现，她本来不是我们这边的人，只是有牵挂的人罢了。”
　　“对啊，我想杀了她，现在就想！”裘冬令瞪着眼睛说：“妖女给乔妺美丽的面孔，给夏晗音聪明的头脑，她要的代价又是什么？你们确实是好了，就像是主角一样开挂了，那么别人呢？我们呢？我们就应该遇不上这样的机会脱胎换骨么？”
　　在一边半晌没有说过话的乔妺忽然说：“那按照你的意思，是要么人人都有分，要么谁都不要开挂么？”
　　“当然！”裘冬令将近歇斯底里了，“你要是站在我的立场上面，也绝对不会期望别人开这么大的外挂！”
　　“其实你说错了好几个地方。”乔妺走到她的面前，蹲下来，一双浅色的眼睛里面隐隐约约也透出金色的光芒，看着这双眼睛，裘冬令就忍不住想起许朵的黄金色瞳孔，里面像是翻滚着沸腾的岩浆，对上去，像是看见了一条巨蟒。
　　只是跟许朵的相比起来，乔妺的可以说是非常稀薄了，没有什么威慑力，或者说威慑力不不足以让裘冬令惧怕。
　　“上一年的五月份左右，我们在学校的榕树底下见到了许朵，也就是你说的那个怪物，后来我得到了美貌，这一点你猜对了，但是婉儿和晗音的礼物却不是头脑，而是别的，你想不到的东西，至今她们都没有使用。”
　　说着她伸出手摸了摸乔婉的脸颊：“你为什么不用那颗胶囊？”
　　“胶囊是做什么用的？”裘冬令问道。
　　乔婉说：“长生不老。或许八九十岁，我还是现在的模样。”
　　裘冬令一口气梗在喉咙里，提不上来也咽不下去。长生不老，古时候皇帝极力追求的东西，乔婉居然得到了。
　　她也想要。
　　或者说就没有女孩子不想长生不老的，尤其是长得好看的女孩子。
　　乔婉看着乔妺的眼睛说：“在我决定这胶囊怎么使用之前，我想要问你几个问题。”
　　乔妺迟疑片刻，答应了，便听见乔婉问道：“你说你喜欢我的脸，那要是长久的岁月里面我一直都是这一张脸，到你白发苍苍的时候，我还是貌美的模样，你会离开我么？”
　　“或许我会觉得自卑，”乔妺想了想，回答道：“但我一定会尽力克制自己的这种自卑。我会喜欢你，但是......若你嫌弃我苍老了，喜欢上别的，年轻美貌的小姑娘，我也会放手的，毕竟你们看上去更加相配。”
　　乔婉依旧不打算放过她，又问道：“什么叫做相配？”
　　“门当户对？”
　　“你的家在山脚下，我的家在半山腰，开门极目远眺就能打招呼，没有更加‘门当户对’的了。”乔婉面无表情道，“配字拆解出来，是酉鸡的酉和自己的己，酉和自由的由是不是挺相近的？”
　　乔婉满脸的凶神恶煞，谁敢说一句不对？
　　于是乔妺深刻贯彻“不准驳同桌嘴”的精神，点了点头，又听乔婉说：“由己由己，世界上还有谁比你更加由着我惯着我听我的话跟着我一起胡闹？说起相配，唯有你与我相配，别人都只不过是过眼云烟，将来我要是真的犯浑，跟在别的小姐姐后面跑，麻烦您行行好，将我的腿打折了锁在家里面反省——”
　　乔妺打了个寒战，就要去捂她的嘴巴，却听见乔婉说：“我怕错过了你，我会后悔。”
　　“你想想我这么无法无天的一个人，不是你的话谁会宠着我？”乔婉垂头丧气，整个人看上去就像是霜打的茄子一般，“所以只要是涉及分手的，你就当成是气话，千万千万不要当真！听见没有？”
　　“......听见了。”
　　乔婉深深看了她一眼，有乔妺的这一句话，她就算是放下心来了。
　　答应过的事情，她相信乔妺会做到的。
　　许朵的遗忘术终于生效，裘冬令一脸茫然地望着她们，就差明明白白地开口问道自己为什么会在这里了。她觉得自己好像忘记了很多事情，脑子里面一团混乱，于是问道：“我为什么会在小巷子里面？”
　　“没什么，我们带你回去。”乔婉不动声色说，仔细看了看她的神情，确认是忘记了许朵的事情了。“走吧。”
　　裘冬令什么都没说，或许是因为脑海中一片混沌，她变得异常乖巧，跟在乔家两姐妹的身后就像是一条小尾巴。
　　誓师大会结束得早，回到去的时候高三的人已经走得差不多了，夏晗音一个人坐在只开着讲台灯的教室里面，透过有限的玻璃窗望向灯火通明的远方。
　　她并不靠近窗边，低着头才能勉强看见，远方被灯光照得透亮的天空。
　　一只黑色的蝴蝶绕着她飞来飞去，夏晗音一抬手，它就落在她胖乎乎的手指上面。
　　乔家的两姐妹没有说话，走进教室，在她的一左一右坐下。
　　今天的夏晗音看上去格外寂寥，不是往常那种她强行凹出来的寂寞的背影。
　　乔家两姐妹刚刚在她的身边坐下，她就开口说话了：“她带我飞上天去了。”
　　就像是一个刚刚说话的孩子一般，她的每一句话都要用好长的时间去组织，生怕哪一句话就玷污了许朵。
　　“天上......很好看。”
　　“就是我太重了，所以总想着提气轻身，最后许朵告诉我没用的，重量不会改变。”
　　“今天开始我要减肥，这样下次遇见的时候，我就是一个苗条的姑娘啦。”
　　“可是我或许以后都见不到她了，比起镜花水月一样的一面，我还是希望日后能够相守。”她看着自己手上的黑色蝴蝶，微微笑起来：“她让我等她。”
　　然后她就真的一直在那里等着了，她一直是一个不善言辞的人，也不愿意以自己哀苦的面容出现在乔家两姐妹的身边，给这两人添乱，因此一直躲着。
　　约摸是研究生的时候吧，她还在寻找这个世界的许朵的时候，收到了一个来自远方祖国的包裹，里面装着一颗胶囊。
　　寄件人没有写自己的姓名，可是她知道是乔婉。
　　“晗音：
　　启信安，我现在过得很好，想过了，我需要的其实不是长生不老，而是一起白头偕老。
　　所以这颗胶囊就送给你了。希望你再与她见面的时候，还是年少时候的模样。”
　　从此时光在夏晗音身上凝固了，一直到死，她都还是年轻时候的模样。
　　漫长等待的时光中，她活成了一株永生花。
　　用永不凋谢的一生，守望一个不归人。
　　作者有话要说：　　关于黄金瞳：
　　我当初是想给守夜人一个比较炫酷有代表性的瞳色，所以想到了蛇的瞳孔，然后“黄金色的瞳孔”很容易就会简写成“黄金瞳”啊......就像红色的瞳孔会变成“红瞳”QWQ
　　龙族我看过了，我也很喜欢，但是我当初写出这些个设定是在2010年，那时候我还没有看龙族，因此说起来应该算是撞梗，罪不至死，如果觉得膈应我也很绝望啊。


第129章 哥哥（1）
　　在接下来的三个月时间里面, 几个人都非常平静, 大家心照不宣地没有提起百日誓师大会那天的事情, 乔家两姐妹和夏晗音的教室相隔很近, 也时常在走廊里面相遇，每每看见对方的时候, 总能够想起那一天晚上突然降临的素白色姑娘。
　　蝴蝶皇后许朵。
　　这个称呼也是许朵告诉她的。
　　那晚上许朵跟她讲了许许多多的事情，声音像是古井一般毫无波澜, 或许是因为这样的声音容易让人沉睡, 又或者是许朵给她下了什么类似于遗忘术的法术, 反正最终夏晗音是睡过去了，在沉睡之前她已经透过许朵的面容看见上方的星星。
　　再醒过来的时候她在教室里面, 桌上是一只白色蝴蝶的尸体。
　　这一只蝴蝶是真的走到终结了, 不久之前它还是许朵的幻影。
　　夏晗音的心里面堵堵的，有种许朵死了一次一般的心塞。
　　忽然间又有点庆幸这只蝴蝶毕竟不是真正的许朵。
　　自己都觉得自己好像有点奇怪。
　　也有人悄声问起，晗音你的蝴蝶怎么只剩下一只了, 她也只是摇了摇头一副不想多说的模样。
　　于是问的人，识相的也就自己走开了。
　　裘冬令就是那个不识相的, 许朵的遗忘术抹消了她的记忆, 却没能抹消掉她对蝴蝶的恐惧, 导致她现在见到了那只黑色的蝴蝶就鬼喊鬼叫的，好像是看见了什么阴曹地府出来勾魂索命的鬼使一般。
　　她害怕成这样，别的人自然也会感觉到奇怪，抓心饶肝地，很快就流传出来很多奇怪的版本。
　　比如说那只蝴蝶晚上会变成鬼怪什么的。
　　又有人说, 夏晗音的蝴蝶其实是养的小鬼，平常有血伺候着，这小鬼就能保证夏晗音一路青云直上，到时候成为高考赢家。
　　结合种种现象，小鬼理论被迅速采纳了，并且还衍生出许许多多的版本，就在他们热烈讨论的时候，来自老师和领导层的打压开始了，然后一直到高考完毕业出去，一群人都安静如鸡。
　　也曾经愤恨过，但是看着夏晗音根本就没有放在心上的样子，他们又觉得自己的理论好像站不住脚，尤其是看见人家被他们说了这么多次却依旧不慌不忙成绩上升就好像坐火箭一般的时候，他们自己也开始慌起来了，果断放弃嚼舌根，决定等到毕业的那一天再问。
　　反正跑得了和尚跑不了庙，现在不问等到毕业晚上的聚会总有机会的，到时候抽签和真心话大冒险，总有机会问到夏晗音的吧？况且，都已经毕业了，是不是养小鬼保佑自己考一个好成绩也就不重要了，难道交上去的卷子还能被人纂改？
　　那种时候，问了绝对就会说出来。
　　只是他们没想到，毕业当天晚上的聚会夏晗音并没有来，乔家的两姐妹也没有来，等再次见到夏晗音是在填报完志愿、到学校去拿学生档案的时候了。
　　成绩出来的当天，龙亭一中空前热闹，因为正好撞上了一百周年庆，因此还没有放榜的时候就有许许多多的家长和记者在校门口等着了，那时候高一高二的学生都还在上课，快要放学的那阵子，学校终于拿到了当年的成绩单，派出大量的人员在校门口挂横幅。
　　龙亭镇文科状元上面赫然是并列着乔妺和乔婉的名字。
　　比别的人更加显眼，若不是照片上两个人长得完全不相像的话，只怕是要被误会为孪生姐妹花。
　　许多查到了成绩，觉得非常理想的家长，就会用很远的地方买来鞭炮，到高考大厦下面放。
　　一时间满校园都是过年一般欢快的鞭炮的声响，满地的碎红纸就像是走红毯一般，还有一家人直接买了一挂十多米长的大鞭炮，放起来的时候来得比别人都更要喜庆得多。
　　文科状元两姐妹就站在人堆里面看他们放，乔婉从小住在市里面，还是第一次见到放这么长的，一时也有点咋舌：“考上了什么学校啊，这么高兴？”
　　乔妺摇摇头：“你就不想放吗？”
　　“想！”乔婉想也不想就说，“我想放两挂！像是这么长的。我还得到操场上面去，跑上二十圈，然后在草坪上面打一百个滚，再上到教室将全部的书本都搬下来卖掉——不，捐出去，才能消化掉我将来可以跟你上同一间大学的高兴。”
　　她说话的时候，一双眼睛里面亮晶晶的。“你看我们都是一样的分数，到时候也能上一样的学校，说不定还能同一个专业在同一间宿舍做上下床！你想想每天一睁开眼睛就能看见对方，难道不像是已经结婚的状态吗？”
　　就像是乔妺曾经说过的一样，每天一睁开眼睛就能看见对方，就已经是一件非常美好的事情啊。
　　况且这件事情是她自己通过努力赢来的，用汗水换来的相守。
　　因此就显得更加可贵。
　　她原本是大小姐，也没有什么远大的理想，一向都是喜欢随波逐流，到哪里就算是哪里，为了一件事情发愤图强，这好像还是头一次，而且成功了。
　　“将来结婚的时候，红地毯也是这样的吗？”她指着满地的鞭炮碎屑问道。
　　很多的家长都放了鞭炮，于是地上就堆积起来厚厚的纸屑，满地的红色，从高考大厦出来，朝着南门而去，蜿蜒的曲线非常明确。刚才那位拿着十米鞭炮的家长走到半路鞭炮就已经烧完了，他有些尴尬地站了一会儿，很快一个穿着红色衣服的胖大婶儿一样的人拖着另一挂长鞭炮走出来交到他的手上，于是鞭炮声又一次响起来，这一挂顺利地烧到了校门口。
　　满地的红色都象征着这些人的高兴。
　　或许在他们的心里面，孩子考出来的成绩未必比那些状元逊色。
　　所有人的脸上都洋溢着喜庆的笑容，除了在人群中显得有些过于镇定的乔家两姐妹。
　　“红地毯会比这个更加好看，不相信的话等着到时候我娶你的时候看看就知道了。”
　　乔婉听见一手肘就过去了：“放狗屁，当然是我娶你啊，你也不看看自己整个人就像是软包子一样，哪能当上面的那一个！我不管，之前是你成绩好，本姑娘大气，勉强让你一头，现在我们两个人都是文科状元了，成绩上分不出高低，当然是我的主场了。”
　　乔妺笑而不语，半晌她问道：“你是不是也想有人帮你放鞭炮庆祝一下？”
　　“谁不想啊......”乔婉眼中真切地流露出一种名叫渴望的神情，“虽然说学校已经同意放过了，可我还是希望家人帮我放一挂，多长的都无所谓，哪怕是从地上捡起一个小鞭炮来当着我的面放都可以。”
　　只是不太可能吧。
　　妈妈远在别的城市，爸爸也是，况且现在爸爸严格来说也不是自己的爸爸了，他是那个两岁小男孩的爸爸，于她而言变成了真正的“乔先生”。阿姨管得很严，根据爷爷说，乔先生到现在都还不知道乔婉考上了实验班的事情。
　　不过即便阿姨不严格，他也不一定知道，毕竟他是大忙人，曾经忘记了女儿已经上初中而跑到小学的门口接人的大忙人。
　　各种大人物的家里关系、电话号码倒背如流，却不记得自己唯一的女儿现在几岁了，在什么地方读书。
　　家里面有十多辆车，唯一那辆曾经载过乔婉上学的车是蒙灰的，乔先生有钱了，已经不屑于再开它了。
　　有谁能够为她放鞭炮庆祝她高考成功？
　　她还在想着的时候，只见乔妺真的弯下身来捡地上的小鞭炮了，手上拿不了这么多，就用上衣的衣角卷住兜起来，这人一张面无表情的脸，一本正经做这种小孩子的事情，看上去还真有几分喜感。
　　乔婉一开始饶有兴致地看着，没多一会儿也蹲下来了：“你真打算捡啊？”
　　“我们家不怎么重视这个，也没有准备鞭炮，所以现在只能借花献佛了。”乔妺一边说一边将一个小炮仗放进了衣兜里面，“这是我的失误，以后一定注意。”
　　“我就说说而已，你不要这么认真......”
　　“要的。仪式感很重要，是我没注意到这一点。”乔妺有些歉意地看向她，“仪式其实是一件浪漫的事情不是吗？”
　　身边的人闹哄哄的，也就没有什么人注意到这一对，但是前方却传来一阵喧闹，让她们的注意力迅速转移到了高考大厦的门口——哥哥过来给弟弟妹妹放鞭炮不奇怪，但是像是乔瑞这样的高颜值的哥哥，带着一大群放假回来的兄弟，吭哧吭哧地抱着十多米长的鞭炮给弟弟妹妹放鞭炮的就相当奇怪了。
　　“恭喜我乔家出双状元——”
　　乔妺：“.......”
　　是我低估了这个一向都很有仪式感的哥哥。
　　乔婉：“.......”
　　安安静静的多好，仪式感真的一点都不重要，真的，如果放鞭炮的那个人是乔瑞这个二缺货色的话。
　　但是说一句实话，被哥哥宠起来的感觉是真的很好。
　　事后乔婉想起来自己为什么要嫁进乔家，都会笑眯眯地对乔妺说：“因为你哥哥很好啊。”
　　你哥哥很好，所以你一定也不会差到什么地方去。


第130章 哥哥（2）
　　当初跟着乔瑞一起打游戏的人越过人群看见面如土色的乔家两姐妹也是憋得发笑, 他们当然也是认得乔家两姐妹的, 毕竟当初这两朵姐妹花跟着他们一路从龙亭走上了盛工市, 可以说是看着他们从乡野小子打到职业战队队员的。
　　也正是因为认识, 并且可以说是熟悉，现在看着这两人一脸想要将乔瑞扔出去的表情才想笑, 开玩笑说：“瑞哥，用力过度了吧？你看你的宝贝妹妹们好像并不买账啊。”
　　“你个没有妹妹的人懂个屁！我家妹妹喜怒不形于色, 这张脸本来就看不出来高不高兴。”说着将从学校借来放鞭炮的长长的杆儿扔到一个好哥们的手上：“拿着, 继续。”就大步流星地朝着乔家两姐妹的方向去了。
　　他长得好看, 阳光开朗，因为经常在家里面窝着不打理自己, 而显得有些不修边幅, 但是就用乔瑞这个不要脸的人的原话说：“这丝毫不影响我长得帅小姑娘喜欢我的事实。”
　　高考完之后龙亭就基本上进入了台风季节，一直不是风就是雨的，正好放榜的那一天出太阳了, 绚烂的阳光落在这人一头乱糟糟毛茸茸的头发上，使得他就像是一只, 怎么说, 傻乎乎的金毛大狗。
　　明明一米八几的人了, 还是给人一种不知道怎么形容的，好像是准备撒娇的感觉，这就非常尴尬。
　　乔妺毫不客气地将他凑过来的头推远了：“你走。”
　　“怎么，哥哥送的礼物，难道乔妺大小姐不喜欢吗？”他现在又像是一只伤心的被抛弃的大狗了, 往后指了指：“直播的，给我一点面子。”
　　“你这样的土味情话居然有人喜欢？”乔妺仿佛是见鬼一般看了他一眼，将信将疑还是摆出了欣喜的模样——自己家的哥哥自己嫌弃就好了，不能让外人看了笑话。
　　只见刚才那个高高瘦瘦拿着自拍杆最像是在直播的男孩走过来了：“别听瑞哥的鬼话，他根本就没有直播。我只是在自拍，给粉丝看看我以前的学校哈哈哈哈。不过妹子你真厉害，这是高考状元啊。”
　　乔妺仔细看了看，当初七个去比赛的人，出来安晓蕾，剩下的好像都已经过来了。
　　至于安晓蕾，她也不是很在意。
　　这些年轻的电竞选手一人一句，几乎要将她和乔婉两个人夸到天上去，跟西王母肩并肩。
　　明明大家都是差不多年纪的人，但是不知道为什么，说话的时候总好像隔着一条那什么海沟一样。
　　“.......什么海沟来着？”乔婉先一步一脸放空地将问题问出来了，“那条全世界最深的海沟叫啥名字来着？”
　　“.......马里亚纳？”
　　乔妺有些不确定地说，最终在乔婉灼灼的目光底下，不自在地低下了头：“还给老师了。”
　　“老师不会想收下的。”
　　“那好像不关我的事情。”乔妺说，“我只管你开不开心就足够了，别的人没有多余的心思去管。”眼看着走开前面的乔瑞好像有转过头来跟她理论的趋势，乔妺连忙违心地补上了一句：“当然了，还有我可爱的哥哥。”
　　说出来自己都不相信，嗯......
　　乔婉：“......”前一句还是挺感动的，你后面的话出来了我就怀疑你只是为了保命。
　　还是说乔家的这两兄妹就是这样的货色？
　　乔瑞尬撩，乔妺尬聊。
　　“况且，我其实不擅长记外国人的名字，和地名。”乔妺有些无辜地解释道，“所以你那时候跟我说什么外国人的什么歌特别好听的时候我基本上都记不住。”
　　“很好。”乔婉正色道。“从今天开始老娘改名乔·窝贞德郝帅·特别帅·帅翻了·伊丽莎白·冰蝶·紫·婉。你要是叫错一个字我们就推迟一年结婚。”
　　乔妺掰着自己的手指头算了算，这要是全部念错的话，就是二十年之后才能结婚啊，于是立马学乖了，原原本本将自己脑海里面乔婉刚刚说的那一大串名字给复述出来：“乔·窝贞德郝帅·特别帅·帅翻了·伊丽莎白·冰蝶·紫·婉小姐，我读出来了，我们可以明天一早就去登记结婚吗？”
　　这位朋友，你说好的记不住呢？“反正不可能明天，明年也不可能，你到了结婚的年纪了么？况且，”乔婉的手指在空中转了一个小圈，最终认命一般勾住了她的手指，低声说：“就算是到了年纪也不能登记的。但是没关系，要是到那时候我们都还死心塌地爱着对方，有在一起的决心，那么就算是一辈子没名没分地跟着你也没什么所谓的。”
　　“反正，不就是一个小本本么？大学的时候我练一下画画的技术，到时候，我们画两个小本本，也是一样的。还能去拍婚纱照，洗出来，铺满床——不对，能够铺满整个卧室地板的那种。”
　　“你要每天踩着自己的脸上下床么？”乔妺笑道。
　　她们两个人走在后面，因此可以正大光明地挽着手。
　　身边都是喧闹的家长，和学生，一个个都像是大过年的赶集一般，匆匆忙忙从她们身边过去，如同过江的鱼儿。很热闹，热闹到没有人能够听见她们在说什么。
　　这确实就是乔家两姐妹想要的现世生活了，在现世里，又不被现世所左右。
　　乔婉认真地想了想，确实是不行的，每天踩着自己的脸上下床，想想都觉得一股凉气嗖嗖的沿着脊梁骨上来了，要是不知道的人，还以为她跟这两个人又多深仇大恨呢。
　　“那，那我要一间很大很大的房子，必须要有很大很大的客厅，我们的婚纱照就挂在客厅最大的墙壁上，客人必须一进来就能看得见！一眼就能看到！”乔婉觉得有些委屈，这都是什么女朋友啊，一整天就以打击她为乐趣。
　　乔妺倒是点了点头：“尽力。”
　　“你得做到。”乔婉说，“不要怕，我会跟你一起努力的。”
　　“......”乔妺转过来一张面无表情的脸，看到乔婉心里发毛，她才说：“那我觉得一辈子不住大房子好像也是不错的。”
　　乔婉气得跳脚：“你敢？我不仅要大客厅，还要很大很大的房间，里面摆满了衣柜的那种，里面都是古装的那种！我要是高兴了，想穿哪件就穿哪件，听没有听过金屋藏娇这个词语啊，我这么好看的一小姑娘，你忍心我蜗居吗？”
　　说着她的手就像是一条滑溜的泥鳅一样从乔妺的手中滑出去了，乔妺有些可惜，然而乔婉也没来得及掐她的胳膊，因为走在前面跟好哥们谈笑风生的乔瑞回过身来了：“今晚去吃烧烤，我乔家出两个文曲星了我高兴，我请客。”
　　乔家两姐妹也不是第一次大晚上的出去吃宵夜了，也知道这群网瘾少年就是有这样的习惯，大晚上的出去吃烧烤喝啤酒，美滋滋，之前在盛工市打比赛的时候甚至还大晚上的问路也要出去吃。
　　况且那几个兄弟也是难得有几天假期没有比赛打也没有训练赛什么的回来，要是拒绝了的话，还真是挺下乔瑞的面子的。有乔瑞在，也不担心有人会对她们动手动脚。
　　于是答应下来。
　　只是乔瑞顾虑着两个妹妹毕竟不是他们这种糙汉子，人家是什么名贵的花儿一般娇滴滴的，又好看又柔弱，大晚上的出去，即便是吃烧烤也容易被邻居说三道四，于是敲定了，晚饭吃少一点，八点钟就去吃烧烤。
　　乔瑞将他的二手小摩托又给推出来了，这摩托有点年头，经常熄火，于是去到的时候别人都已经来到了。
　　每一桌都摆着一个小小的烧烤架子，喜欢自己动手的就可以找后面的厨房要点木炭过来，但是这一桌子都是懒虫，别的人不动，专门等乔瑞点菜回来一起吃。
　　坐姿端正，可谓是乖巧至极。
　　很快东西都上来了，两年不见的疏离也被三两杯酒化解，很快男孩们就谈到了一起，话题不知不觉又牵扯到了当年一起打比赛的时候，现在除开乔瑞，都已经是职业选手了，于是回想起当时觉得帅的操作，现在都只觉得想笑：
　　“你当初是什么想的来着？带着人家一起死？你个输出这么视死如归干什么？”
　　射手梗着脖子道：“我视死如归至少还能说是烈士，你个王八蛋辅助整天就知道躲在输出的后面不作为算是怎么回事？”
　　上单笑呵呵道：“行了行了，你们当时都还小，尤其是你，瑞哥和晓蕾三个输出，就跟疯狗一样，看到人就想上去咬，拉都拉不住。你还记得吧瑞哥。”
　　乔瑞那时候正在给两个妹妹剥虾，满手都是油腻腻的，将剥好的红白色相间的虾平分在两个碟子里面推到两人的面前，“不辣的，明天要是喉咙痛了再跟我说”，才随便抽过一张纸随便擦了擦满手的油，有些漫不经心地接过了已经甩到他这边的话题：“我记得什么？太遥远了，反正我现在不会咬人。”
　　“说起来，”辅助拨拉了一下那碟被乔瑞霍霍到没剩下几条幸存者的油炸虾，抬起眼睛说：“你有关注过安晓蕾的消息么，瑞哥？”
　　乔瑞的动作一下子就停下来了，有些诧异道：“你们现在不是同一条队的了？”
　　射手摇了摇头：“不是，分开了。虽然说，那个没心肝的姑娘，就算是还跟我们同一条队伍也跟仇家一样。”
　　作者有话要说：　　悄咪咪抱走哥哥


第131章 哥哥（3）
　　原本以为乔瑞至少会抬起头看他们一眼, 毕竟事情涉及到安晓蕾, 但是乔瑞并没有, 他真的非常镇定, 镇定到了一种泰山崩于前而面不改色的程度，在觉察到周围一片叫人尴尬的死寂之后, 他才漫不经心地问道：“你们又怎么了？”
　　最开始的时候是乔瑞带着另外五个人，安晓蕾不管怎么说都是后来加进来的, 融合的程度远远没有他们原本的六个人好, 只是安晓蕾的操作在那里, 那两个替补自己也不好意思说什么而已。
　　电竞这样的职业，从来就没有什么女士优先, 只有实力说话。安晓蕾比他们强一点儿, 那么优先选择就是安晓蕾，还轮不上他们说话。
　　但是.......“我们说一句老实话，她人品真的不怎么样。”平常在队伍里面最任劳任怨的上单挠挠头说道, “确实是又一点技术吧，骄傲到要死, 基本上就是一个什么一点就炸的玩意儿, 关键是你还不知道她的敏感点在哪儿, 明明已经非常小心翼翼了......”
　　说着他缩了缩脖子，跟安晓蕾在同一条战队里面度过的两年简直就是噩梦一般。
　　“很骄傲。”一向有些怯弱的射手说道，“我们当初在一起打比赛的时候，基本上就是只对老大你一个人比较满意了，其他人在她眼睛里面基本上就是可有可无的。那时候我就不说了吧, 我确实是经常性发挥不稳定，有时候超神有时候超鬼，但是，别人呢？上单？辅助？这两个，我觉得玩得很好了，她也看不上。”
　　乔瑞不在意地笑了笑，又往乔婉的面前放了一只鸡翅，看得辅助的眼睛都直了，恨不得直接伸手去抢，如果乔瑞不是他们的老大的话。
　　“说句话啊。”上单直勾勾看着他道。
　　“没什么好说的。”乔瑞依旧面无表情，“那时候大家不都是小屁孩，谁没点毛病啊，我眼里面你们都还是二缺货呢。人小姑娘在我们这群大老爷们中间，哪能没点骄傲啊。”
　　辅助原本是准备开一瓶新的啤酒的，现在气不过，直接将这瓶酒重重地顿在桌子上：“我说，老大你是缺心眼啊还是怎么的，你真的觉得安晓蕾值得你救？我们这些年一直都在想，安晓蕾到底值不值得你去救。”
　　乔瑞嗤笑一声：“那你们思考出什么来了？”
　　“不值得。我们当初要是留下的那个人是你，那么现在加上那个什么金弦，现在就已经所向披靡了。”
　　他说得眉飞色舞的，连带着在一边云淡风轻的乔瑞都忍不住露出一个发自真心的笑容来了：“那真是挺棒的，只是——没有所谓的后悔药啊朋友。反正两个人都是喜欢电竞的，留下谁还不是一样的。况且，大男人啊，哪能将女孩子留在那个地方。”
　　“她只是喜欢电竞给她带来的荣光而已。”辅助冷笑道：“你应该是很少关注电竞方面的事情了吧？”
　　“是，看了挺伤心的，有点想回去打。”乔瑞也毫不遮掩道。
　　“前段时间，安晓蕾被禁赛了，消极比赛，加上态度恶劣和打架。”辅助说。
　　射手补充道：“也不算是打架吧，因为是她单方面殴打金弦的。”
　　“因为什么事情？”
　　“金弦原本是盛工市战队的上单，后来接替你的位置成为了刺客，也就是打野位，技术很好，基本上她在场就不会有安晓蕾的高光时刻，后来安晓蕾恼羞成怒了，动手殴打金弦。”
　　一个好瓜。
　　乔瑞沉吟片刻，才哦了一声，将刚刚送上来的烤肉挑出两串来，上供一般给了自己的妹妹们：“她的人生她自己去选择，我并不后悔当初救了她。”
　　“......你是忽然间多了一个妹妹还是怎样？怎么连别人家的乔妹也照顾起来了？”尽管乔家姐妹已经尽力缩小存在感，还是被揪了出来，“醒醒，乔大校花不是你家的。”
　　乔瑞眼皮子都不抬一下，懒洋洋道：“没事，很快就是了。”
　　作者有话要说：　　抱歉今天脑子一片混沌.....QWQ所以更新就只有这么点了，我保证以后好好做人！
　　今天开始，剧情就要开始一日千里了。
　　最后，哥哥有女朋友，只是异地，然后比较妹控


第132章 哥哥（4）
　　之后那些人又屡次想要将话题引到安晓蕾的身上去, 就像是知道了什么内情但是不方便直接跟乔瑞说出来, 需要铺垫的一般, 但是都被乔瑞不动声色地将话题带走了。
　　乔瑞平常看上去大大咧咧的, 实际上却是一个人精，跟乔瑞混了很久的他们再清楚不过了, 现在一次又一次地将话题引开，明显就是不想知道他们的所要说的内情一般。一再地试探之后, 这群人也放弃了, 叹了口气说：“算了吧, 既然瑞哥你不想知道，那么我们也就不勉强了, 不知道也是挺好的。”
　　乔瑞微微一笑, 端起桌上的啤酒喝了一口道：“知道得少，活的还是挺好的。你们难得回来一次，不要说这么沉重的话题, 吃吧，早一点吃完我将这两个送回去。她们两个女孩子好看得跟花儿一样, 大晚上在外面不安全。”
　　在场的人没说什么, 只是再一次举起了筷子, 只是气氛明显就是沉重了许多——每次提起安晓蕾，气氛都不会轻松到什么地方去。
　　“这人简直就像是一只白眼狼！”辅助气愤道。
　　乔瑞将一只鸡翅夹到了他面前的碟子上，下巴一扬，“吃，少说点不会死。”
　　辅助抬起眼睛看了他一眼, 愣愣道：“我差点以为我们队长回来了。”
　　“不敢。”乔瑞板着脸道，“你的队长现在在上海。”
　　“我们一起打电竞的时候，你是队长，我心里面，你也永远是队长。当初最像是职业选手的，不就是你跟安晓蕾。”
　　上单面无表情一把捂住了他的嘴，“酒喝多了就不要说话，没听见队长说不要提起安晓蕾么？”
　　于是所有人都乖乖闭嘴，现在是没有人再提起那三个字了，就是现在的气氛沉重得就像是上坟一样。要是他们说的是别的话题，乔妺还能勉强插进一句嘴，但是现在这群大男孩说的是当时打电竞的事情——天可怜见的，她就连乔瑞常常挂在嘴边的“亮狗牌”“插眼”“琴女”都不知道是什么意思，要是张开嘴说话，还不是暴露智商？
　　气氛一直沉重到一行人吃完饭各自散去，都没能快活起来。
　　乔瑞要将两个妹妹安全送回去，于是没能跟他们一起走，两拨人分开的时候，那群电竞少年站在树下显得有些萧瑟。“行了都回去吧，明天休息一天，你们可以到处走走，这两年龙亭的变化还是挺大的，看看，明天晚上就要回去了我就不打扰你们了。”
　　那群少年点了点头，就转身走了。
　　乔婉拉着乔妺的手，乖巧地转过脸问道：“我们是开车回去吗？”
　　“喝酒了。喝酒不开车，今天慢慢走回去吧。你家那边是怎么说？这都要上大学了不能一直就放在我们家里面不见吧？什么时候接你回去。”乔瑞将自己的小破电驴锁在马路边的石柱子上，一边将钥匙拔出来一边念叨：“这么多年的车了，被偷了也不亏。”
　　“妈妈说我在这边报志愿会比较方便，加上报完之后不是还要拿档案么，现在要是上去了，到时候还是要回来拿档案，太麻烦了。所以决定等我拿到档案再走。”
　　等到拿到档案，暑假好像也没剩下几天了，之后乔婉大约就会在深圳那边一直待到开学的时候。这还是这三年来乔婉第一次这么长时间离开乔妺呢，说起来整个高中三年，乔婉跟乔妺在一起的时间绝对是最多的，两个人可以说是形影不离，就连乔瑞都默默将乔婉也纳入了自己的保护范围。
　　乔瑞点了一根烟，架在修长的手指之间，却没有吸。三个人都被淡淡的烟草味道缭绕起来，直到乔妺淡淡嗤笑一声道：“明明不吸烟，还点烟干什么。”
　　“习惯了。”说着，乔瑞将烟头掐灭顺手扔进垃圾桶，对乔婉说：“其实你要是想妈妈的话，早一点上去，到时候我们帮你拿，然后寄上去应该也是可以的。”
　　龙亭一中谁不知道乔家两姐妹就跟真的亲生的一样，很多东西都可以混着用，于是当初说好的只能自己领的高考准考证，乔婉要是说帮忙拿的话也是可以的。现在乔妺说帮乔婉拿档案，应该也没问题。
　　龙亭的夏天非常安静，大街上的人即便是说话也不会太大声，满城的绿树在给人们带来阴凉的时候，也带来了能够淹没汽车喇叭声的蝉鸣，只是这样的蝉鸣听起来莫名有一种乡村的宁静感觉。
　　有时候就连活在龙亭的人都分不清自己究竟是住在城镇里面还是乡村里面，反正龙亭就是一个很像是乡村的小城镇，改革开放这么多年来，改变都是非常微小的，坐拥着一片海湾却什么都没有发展起来。
　　每个人的脸上好像都还带着乡土的气息，从样貌到穿着。
　　在这群人之中，只有向来养尊处优的乔婉看起来和龙亭格格不入。
　　小公主一般的乔婉矜持地摇了摇头说：“最好还是自己拿上去吧，毕竟寄上去还是有丢件的风险不是吗？况且能够在这里玩多一会还是挺好的。”
　　她早就习惯了放假就回到乔家，跟乔妺住在一起，在她的床上打滚，跟她在一张桌子上写作业还要比较谁写得比较快。
　　她习惯了，乔阿姨也习惯了，厨房的消毒柜里面总有乔婉的一副碗筷，要是家里做了什么好吃的东西，还会提前让乔妺放学的时候顺便也将乔婉带回来饱餐一顿。
　　对于乔婉来说，乔家几乎成为她的第二个家了，乔妺的衣柜里面还有她的备用衣服，桌子上也常常会给她预留出位置，甚至床上都多了一个专属于乔婉的枕头和一个大大流氓兔布偶。
　　“也好，到时候上大学了应该就没有什么机会回到龙亭了，现在好好玩玩是挺好的，到时候你想要到什么地方去我和乔妺可以带你去。趁这段时间好好玩玩，我也不隐瞒你，在我的眼睛里面，你也是我的妹妹，虽然是没有什么关系吧。但是......乔妺喜欢的人，我没有讨厌的理由。”乔瑞说，“这两年我一直留在龙亭守着你们，等你们上大学去了，我也找我的女朋友去。”
　　当初花芷云没有放弃乔瑞，乔家两姐妹也是想不到的，毕竟一开始花芷云好像就只是看上了乔瑞的脸，但是那时候乔瑞的情况并不是很明朗，很可能将来什么都做不了，但是需要砸钱就去帮他治疗手上的伤——这样的情况底下，花芷云居然还是没有分手。
　　况且花芷云考上了大学，而乔瑞却辍学了，现在严格说起来学历都还是初中毕业生，相比起来，难道花芷云不会嫌弃乔瑞学历太低吗？
　　像是看出了乔妺在想什么一般，乔瑞拍了拍她的脑袋，说：“行了，你花学姐不是那么庸俗的人。到时候乔婉上去，你也跟着送她上去吧。小时候我已经教过你怎么出远门了，乔婉应该还是第一次，你将她送上深圳，确定交到她妈妈的手里面再回来，可以待几天，我就不跟着过去了，丑媳妇总是要见公婆的。”
　　乔妺不动声色地将他温暖的大手拿下来，“谁是丑媳妇？”
　　乔瑞嘿嘿一笑：“行行行，你好看，你跟乔婉都好看。”说着他又用那双带着烟草气息的大手摸了摸乔妺的头发，喃喃说：“小时候我就很想将你养成一个淑女，谁知道就算是养到了现在你也只是勉强在外人的面前有一个淑女的形，就被别人拱走了。你们两个之中谁是猪谁是白菜？”
　　“你猜？”
　　乔瑞决定不猜，将自己的手收回来，说：“这两天花芷云回来了，我叫她带你去剪头发买衣服，到时候见到了将来的婆婆决不能是现在这种清汤挂面的样子，必须要好看，好看到至少表面上能够和婉儿搭对。你妈妈应该是对外表比较严格的人吧？”
　　乔婉点了点头，说：“确实非常严格，不喜欢别人穿花里胡哨的衣服。”
　　“我一看见婉儿就知道。”乔瑞为自己的机智吹了一声口哨，“她应该同样不喜欢穿着太随便的了吗，妹妹你要是想要在未来婆婆的面前怒刷好感度，形象工程应该是必须的。”
　　乔妺没有对他的想法表示什么，倒是在一边的乔婉说话了：“哥哥，我可以问你一个问题么？”
　　“问吧。”乔瑞身高腿长，走在这两人的身边简直就像是她们两人的额男朋友一样，一路上不少年轻人回过头，有的人羡慕乔家两姐妹有这么好看的男朋友，也有人羡慕乔瑞居然能够有两个漂亮女朋友，而且她们还不打架，却没有人能够想到乔瑞居然是哥哥。
　　这么温柔的哥哥，简直就是哥哥界的泥石流。
　　“刚才他们明显要告诉你什么关于安晓蕾的话，但是都被你搪塞过去了，你难道就一点不想知道什么吗？况且哥哥你明显不是什么迟钝的人，真的想不到当年的那件事情跟安晓蕾有关？”
　　可以说，乔婉的这个问题尖酸刻薄，言语之间完全没有将承受能力这一项考虑进去，就是奔着揭人伤疤去的。
　　乔瑞沉默半晌，伸出手摸了摸乔婉的长发，声音低哑温柔：“你不是已经猜到答案了么？他们想要说的东西，我怕是一早就已经知道了。”
　　他知道安晓蕾跑出去了，也知道安晓蕾不叫人过来救他。
　　他知道安晓蕾不是个东西。
　　他是人精，他什么都知道，但是他什么都不说。
　　“可是我当初救她的时候，也根本没指望着她能够回来救我，她是什么性格平常就已经能够看出来了，只是不忍心她就像是当初的妹妹一样罢了。”那时候根本就没有人愿意对躺在血泊中的乔妺伸出援手，送到医院的时候乔妺已经在鬼门关徘徊，乔瑞永远记得当时的场景。
　　“保护她，只是因为她是一个女孩子。我一个大老爷们，总是要站在前面遮风挡雨的。至于她的性格，以后总是能找到一个治她的人吧？毕竟曾经那么混蛋的我，都找到我的妹妹和花芷云了。”
　　说着他将自己的手缩了回去：“不过这些话你可千万不要告诉花芷云，她是从良了，但是之前当小混混的火爆脾气一点都没改，要是知道安晓蕾以怨报德，非要现在就过去打人不可。安晓蕾怎样我就不管了，只是现在芷云打人手也会疼的吧？所以别说了。”
　　作者有话要说：　　说实话十年中多数都是高中的事情，大学会非常快，大概三章就正式进入大学，然后一日千里！我自己也是越来越迷茫了QWQ


第133章 蝴蝶皇后（1）
　　那群网瘾少年的时间并不是很多, 基本上就是听见了乔家两姐妹毕业了所以才勉强过来看一看的, 没玩上两天就要回去, 走之前还特意通知了乔瑞过去送送他们, 听得乔瑞一愣一愣的，最终一脸懵逼地对着电话问他们：“你们是不是记错了, 民用的飞机场在市里面，龙亭镇上的是军用的, 一点都不顺路好吗？”
　　还有谁能顺路顺到市里面去的？
　　对面安静了好一会儿, 那几个少年继续撒泼打滚：“不听, 反正瑞哥你过来就是了，市距离龙亭镇也就是二十分钟的车程, 你们过来送送我们, 顺便带人玩玩再回去不好吗？”
　　乔瑞一看到他们的这个反应，就知道这群人绝对是两个机场搞混淆了，要不是他们的教练不放心也跟着来了, 只怕是明天他们要跑到军用飞机场将飞机票给人家看。
　　乔瑞也是一个耳根子软的人，最终是过去了。
　　那群少年一大早就在等着他们, 看上去不像是乔家三人过去送他们上飞机, 而是他们准备送乔家过安检上飞机。
　　见到乔瑞, 这些人也不着急着打招呼，反而是先将乔家两姐妹招过去了，说：“你们去上大学了，将来毕业工作，回到龙亭的时间会越来越少, 也不知道还有没有碰面的机会，往往你们放假的时候就是我们忙的时候。哥哥们没有什么拿得出手的，听说你们女孩子都喜欢闪闪发亮的东西，就一人给你们买了一条手链，算是给你们高中毕业的贺礼。”
　　说着就递上了两个包装精美的盒子，叮嘱她们回到家里面再打开，数据都是乔瑞给的，应该不会出差错。
　　乔婉一开始想要拒绝，被乔瑞拉住了，“不是外人，他们给的你就拿好。况且这群人都跟铁公鸡一样，别想着他们大出血，这盒子里面的东西应该不是太值钱，拿着吧。”
　　被说成铁公鸡的几个少年丢下了行李箱就准备过来捶他，几个人闹成一团，直到听见提示音，这群人要登机了，才分开。乔瑞扬了扬手道：“走吧，接下来的路我们就不送了。”
　　“说得好像你还能继续陪下去一样。”辅助说。
　　乔瑞扬起拳头：“我揍你啊。”
　　“各有造化，都别说了。”上单拍了拍他们两个人的肩膀，说：“行了上飞机吧。送君千里还有一别呢，谁能陪谁一辈子啊？”
　　说着他就率先朝着安检的方向去了。接下来的几个人不得不立刻跟了上去，很快刚才热闹的地方就没剩下几个人，全程乔瑞都板着一张脸，直到看不到人他才转过身带着两个妹妹回家。
　　乔婉心想，或许乔瑞的心里面也不像是表面的这么平静这么不在乎嘛，根本就是嘴硬而已。
　　盒子里面是两条相差不大的手链，只是两个人怎么看都像是定制的情侣手链，这份礼物要么是乔瑞借着他们的手送的，要么就是那群人精看出了什么。应该还是乔瑞送的吧？乔家两姐妹猜测道。
　　若不是的话，乔瑞根本不喜欢收别人的礼物。
　　“给你们就好好带着。”乔瑞跟她们说话的时候，嘴里面叼着一根没有点燃的香烟，一双漂亮的眼睛一眨不眨地盯着手上的游戏界面，“不便宜的，提前给彩礼了，将来可不要跟着别人跑掉。”
　　乔婉听见了还真的乖乖戴上了，还逼着乔妺也戴上，两个人的皮肤都是奶白，戴上一条这样的金手链也一点都不难看，只是可怜了乔妺手上的玉镯子，每一次垂下手的时候都要叮叮当当响一阵子。
　　那段时间，金价居高不下。
　　乔瑞的话从房间里面追出来：“用了我好多零花钱买的，别弄丢，这就算是定情信物了知道吗？”
　　乔婉的脸更加红了。她感到害羞，可是并不反感，因为乔瑞对她真的很好很好，这句话里面好像一点戏谑的意思都没有，是真的希望她们能够厮守到最后。
　　这种得到对方家里人认可的感觉真的很好很好。
　　她知道将来的路很难走，但是总是要走下去的，不管是阳光灿烂也好，狂风暴雨也好，反正都是要走下去的。跟乔妺一起，她相信能够走下去。
　　那个夏天没有多少台风经过龙亭，几乎每一天都是能够见到太阳的，尤其是领取档案的那一天，简直就是一片晴空，万里无云，在外面走上几分钟就能汗流浃背，走到学校的校友楼面前，乔家两姐妹就已经湿透了，等到爬上了档案室所在的最高层，直接就没剩下几口气。
　　据说是按照班级分批的，但是显然这样做效果有限，顶层还是有很多人，而且来得比乔家两姐妹早多了，她们排在队伍的最后面，轮到的时候将身份中扣押在门口看门的老爷爷手里，按照序号找到自己的档案拿出来。
　　到时候将档案给老大爷看看，确认是她的，然后签字就可以拿回身份证带走了。
　　理论上可以在里面看见别人的档案，那些曾经从这间学校里面毕业出去的。
　　老大爷也不管这个，反正按照你的本事，能够找到你就找，最终都是要放回去的，带不走。况且就连找到都不容易——整个顶层都是属于档案室的，这么大的面积里面摆满了高大的木制和铁质书架，除开应届生的档案是另外存放的，另外的档案都像是书本一样整整齐齐地存放在这些书架上面。
　　若是按照龙亭一中每年招收1800人计算，这间档案室里面就存放着18万学生的档案，况且很多时候，龙亭一中的招生数目都远远超过这个数字，尤其是在动乱年代，基本上是学生有求学的欲望就会招收进来。
　　要在这些档案里面找到自己想要找到的那个人的档案，根本就不是一件容易的事情，很多学生都没有这么无聊，基本上都是拿到了自己的档案就会离开。
　　应届生的档案好像是按照高考的成绩排名排的，乔家两姐妹的档案在文科那一筐的第一和第二，非常容易就找到了。
　　档案室里面应该是有冷气的，但是现在的人实在是太多了，制造出来的热量也多，那点儿冷气根本就不够用。就进来这么一会儿，乔婉几乎浑身湿透，她狠狠地羡慕了一把乔妺这个看上去永远清清爽爽好像是不长汗腺的人，想将她拉出去好好喘一口气，但是突如其来的想法又让她生生将已经伸出去的脚收了回来。
　　“怎么了？”乔妺歪过头，不解地看了她一眼。
　　“我觉得，既然是分批的话，夏晗音应该跟我们是同一批的，而且很有可能还在这里。”乔婉说。
　　乔妺犹豫了一下，有些不确定道：“我进来的时候并没有看见她。”
　　换而言之，她们已经是最后进来的了，夏晗音只能是在前面，如果周围看不到的话，只能解释成夏晗音已经离开。“应该是早就走了吧。”
　　身边拿到了自己档案的人也三三两两开始离开，这些人中没有夏晗音的身影，确实有可能已经走了。
　　“许朵。”乔婉肯定地说，“她一定还在这里找许朵的档案。龙亭一中所有学生的档案都在这里，不管是已经顺利毕业出去的，还是因为什么事情没能毕业的。之前听说过许朵是一中的学生，这里一定会有许朵的档案，而且夏晗音很想找出来看一下。毕竟上面很有可能记载着许朵最终是上了什么大学。”
　　这样的话，将来找起来就会顺利很多。
　　听得乔妺都是眼睛一亮，“对啊。龙亭一中会顺便收录学生的录取情况，基本上每个人的动向都会在这里有比较详尽的记载。不出意外，夏晗音应该还在找许朵的档案，我们去帮她一下。”
　　决定好了，她们便朝着“X”区快步走去，不出意外这一块的书架非常多，在一大片书架中，隐藏着一个白色的身影。真的是夏晗音。
　　档案袋不厚，基本上只能一个个抽出来确认，在设计的时候就只是留念，并没有想着有一天还要将这些人的档案翻出来看一遍，因此并不需要考虑检索的问题，再加上这些在学校的系统里面也做了备份，学校查起来还是比较方便的。
　　只是学生就要一个个看过去了。
　　夏晗音好像没有什么心情跟她们打招呼，一边将档案抽出来比对确认，一边问道：“愿意帮我一起找吗？对我应该是比较重要的，因为许朵的去向很有可能记载在上面。”
　　这样将来她去的话，即便许朵已经不生活在那个地区了，至少也能够去她曾经生活过的学校看看，对着这个世界的许朵，幻想真正的蝴蝶皇后。
　　好在学校是每一年分开的，夏晗音知道许朵的毕业年份，就将检索的难度大大降低了，三个小时之后，她们顺利将那一份薄薄的档案从书架上拿了出来。
　　夏晗音面色凝重，带着一丝丝的期许，明明是捧着薄薄的档案袋，手指却抖得好像是捧着什么大宝贝似的。
　　“打开看看吧。”乔婉说，顺便擦了一下额头上冒出来的汗珠。
　　夏晗音点了点头。
　　档案袋也不是完全密封的，只要将线圈一圈圈解开，就能看到里面的内容。
　　这个工作一点都不困难，夏晗音只花了十秒钟的时间解开线圈，薄薄的几页纸却用了整整二十分钟去看，不舍得错过许朵的一点一滴。
　　学校的档案非常简单，除了基本的学籍档案之类的资料，剩下的基本上就是在校期间获得的奖项和大型考试的成绩，还有老师每个学期写的评语——这些评语基本上都是复制粘贴的，没有一点诚意，可是夏晗音看在眼睛里面，还是发现了宝藏一般的欣喜，不由得让人觉得有点心酸。
　　眼看着夏晗音已经看到最后一页纸，乔家两姐妹的心也提到了嗓子眼——
　　最后一页纸上面，往往会写着学生最终去了什么学校。
　　之所以只是“往往”，不说必然，是因为有的学生，档案上是没有写着去了什么学校的。
　　看着夏晗音渐渐失去光彩的眼睛，她们心中已经猜到了答案：
　　许朵的档案上面，也什么都没有。
　　作者有话要说：　　这一对真的好心酸啊QWQ


第134章 蝴蝶皇后（2）
　　那一刻似乎空气中都安静下来了, 乔家两姐妹视力都不是很差, 能够明显看到那一瞬间夏晗音差一点就哭出来了, 只是硬生生憋了回去, 还有些胖乎乎的小手往眼眶处狠狠一擦，反而率先安慰起她们：“没事的！我知道没有这么容易找到, 我喜欢的女人，哪能这么容易就找到行踪？”
　　想起来曾经夏晗音动不动就哭, 现在反而变得坚强起来了, 乔婉觉得心里堵得慌, 轻声说：“他们都走了，其实你就算哭出来也没有人知道的。”
　　“真的不需要啦。”夏晗音勉强笑着, 将档案合起来, “我在找到档案的时候就已经想过了，可能会失望而归，喜欢上她我就知道我剩下来的岁月都不会太轻松, 可是谁让我喜欢她。况且虽然知道她看不见，还是不喜欢在她的档案前面哭, 人家还以为我死了丈夫呢。”
　　“.......也对, 强大的人好像都不是很喜欢哭哭啼啼。”乔婉看得出来她很伤心, 但是现在不是讲道理的时候，夏晗音是怎么想的，她只要顺着夏晗音就好了，不需要添堵。
　　“我没有这么强大的能力，至少心智能够坚定一点。心志坚定的话, 应该也是有资格站在她的身边的吧？另外慢一点找到她也是挺好的，有足够的时间让我蜕变，瘦一点，好看一点，强大一点......我想要以我最漂亮的样子，出现在她的面前。”档案室里面没有准备桌椅，夏晗音就抱着档案坐在地上，背靠着高大的书架。
　　从窗外透出来的光让她的身影看上去分外寂寥。
　　乔妺有些不忍心地撇过脸去。
　　“你们也不要哭丧着脸吧？我真的没事。这样吧，愿意陪我坐一会儿么，我想再看一遍，然后我们一起出去喝奶茶？”她微微歪过头，道。
　　乔家两姐妹哪里有拒绝的余地，点点头答应了。于是三个人都坐在档案室不知道多久没扫过的、堆积满了灰尘的地上，夏晗音看档案，两姐妹就背靠着背对着窗外飞过的鸟儿发呆。
　　档案加起来，或许还没有三十页，多数都还是无聊至极的数据，但是夏晗音看得极其认真，比看一本复杂的书都还要认真，有时候还指着某一项跟她们说：“你们看，上一条还是许朵获得年级第一，下一条就是在校门口打架斗殴，她曾经也是这么顽皮的吗？”
　　乔家两姐妹看了，一句话都说不出来，大约也就是夏晗音，才会这么这么认真地剖析属于许朵的每一条信息吧？可是这个世界的许朵，就一定会拥有另外一个世界许朵的际遇吗？
　　显然不是的，蝴蝶皇后只有一个，那就是另外一个世界的许朵，她大约是经历了什么，才变成拥有异能的蝴蝶皇后，或者说怪物。
　　这个世界的许朵就没有这样的经历。
　　两人都叫着同样的名字，却显然不是同一个人。
　　夏晗音何尝不知道这样的道理，却固执地寻找着每一丝属于许朵的痕迹，即便不是真正的许朵，也能给她带来一点点的宽慰。
　　只要是想一想这其中的艰难险阻和一次次的失望，她们就不寒而栗。乔妺从来都没有让自己失望过，乔婉都开始觉得维持感情不是一件容易的事情，可是夏晗音呢？她们甚至不知道夏晗音究竟一生要用多少的时间去寻找和等待许朵，也不知道她最终能不能找到，或者说，在经过了一次又一次的失望之后，夏晗音还能不能这样期待满满地等着许朵。
　　等着她就像是传说中的盖世英雄一般破开迷云，扇动那双熟悉的黑白蝶翼降落在她的面前。
　　多么深厚的感情，才能经受得起失望一次次的消磨？
　　这一条路就恍若万里长征，还是看不见终点的，只是想一想就能感受到其中的艰难险阻，可是夏晗音还是二话不说地背起行囊踏上了旅程。
　　她并非不了解其中的艰难，可是就像是她曾经对乔妺说的一样，“许朵在另外一个世界也在等着我了，我哪能不坚持下去。如果你知道乔婉在别的地方等你，你能停下脚步吗？”
　　乔妺哑口无言。
　　当然不能停下来，非但不能停 ，她还要跑着过去。乔婉胆小，她得快点找到，然后抱着她，告诉她，回家了。
　　“所以我也不能停下啊。”夏晗音说，“我得走下去，这一辈子能够追随着她的脚步不亏了。虽然我知道将来一定有很多人都说我是个疯子，世界上不可能有这样的许朵，可是我知道我不是，我见过她了，蝴蝶皇后，你们也见过了。我喜欢的人是蝴蝶皇后也好，怪物也好，都是我喜欢的。”
　　她们说话的时候已经站在顶楼的走廊上吹着风了。
　　档案室里面实在是太闷，夏晗音第二遍看完，有些依依不舍地将许朵的档案插回去原本的位置。出来的时候扑面的一阵清风，实在是让人心胸开阔，于是夏晗音问她们要不要在上面看看风景再下去。
　　这当然是很好的，据说档案室在这么高的地方，就是为了让毕业生登高远望一下，上大学之后或许就没有这么多的时间能够回来家乡看看了，于是干脆现在就站得高一点，看远一点，多一会，将家乡的样子记在脑海里面。
　　将来不管是走到什么地方都能记住家乡曾经的样子。
　　然而学生们是不会明白这样的用意的，往往只是看在档案室一辈子只能上一次的份上，过来看看拍个照留念一下。
　　实际上上面的风景是真的非常不错，时常都有风从窗外刮过去，带来一阵凉意，吹得远处的树冠就像是层层叠叠的麦子一样晃荡起来。登高远望，真的会给人一种心胸开阔的感觉。
　　夏晗音像是一只慵懒的猫一样舒展了一下自己的筋骨，懒洋洋趴在窗台上说：“我之前让原天赐查过许朵的资料，她有一个同样是收养回来的妹妹，她是被外国的学校招走的，走得比较急，后来拿档案还是养父帮忙拿，应该是没有上来过这里。至于她的妹妹，据说是刚刚高考完就出了意外死了。”
　　“我曾经在学校里面见过苏夜——也就是她的妹妹，苏夜回来，想要上到这里来看看校友楼顶楼的风景，但是那时候顶楼并没有开门，也就是说，这边的世界和那边应该是差不多的，两边的境遇甚至都没有太大的差别。在这边苏夜除了意外死了没能上过档案室，那边应该也是一样。”夏晗音说，“那么为什么，许朵后来的境遇就和这边的不一样了，是什么环节出了差错，还是说即便是平行世界，很多东西也是不一样的？”
　　这边都是刚刚毕业的高中生，根本就没办法回答她这么深奥的问题，最终夏晗音苦恼地抓了抓自己的头发，说：“要是我当初选择的是理科就好了，将来去学一下物理，一定能弄明白的。”
　　直觉告诉她，两个世界不一样的地方或许就是打通的希望，可是就连国际一线的物理学专家都弄不明白，她自然也是不可能明白的。
　　“有没有想过，打通两个世界的可能性或许非常小，比如说，你们根本就没有彼此的定位。”乔婉说，“或者说，需要非常大的能量，就像是你在这边，许朵在美国，中间就隔着大洋，并且你们是没有任何工具的，这样的情况.......”
　　乔婉对这两人的感情实在是不看好，看在夏晗音是朋友的份上，虽然说不是拆散吧，只是要让她不要这么乐观。
　　夏晗音微微抬起手说：“你有没有听过一首叫做《不过沧海》的歌？”
　　乔婉脸色微微一变。她不多的爱好之一就是喜欢听歌，什么杂七杂八的都听，不幸的事情就是真的有听过这一首，并且，因为夏晗音的事情，深深记住了里面的一句歌词：“像蝴蝶，最无奈，飞不过沧海。”
　　“那只是歌词......”乔妺有些不忍心揭人家伤疤，说，“歌词不需要太在意的，大自然这么神奇，或许真的有什么蝴蝶是能够飞过沧海的呢？”
　　“有啊。”夏晗音倒是真的一点都不在意，就连脸上的表情都是镇定自若的。她伸手进怀里，摸出来一个带着体温的玻璃瓶，里面的黑色蝴蝶扇动着柔弱的翅膀上下翻飞。“这一只就可以，是许朵跟我的说的，那一次相见，虽然只是幻影，但是已经确定许朵能够通过这只蝴蝶确定我的坐标，若是有可能的话，会根据蝴蝶的位置进行传送。准确率好像是不太高，但是也不是太低吧。”
　　微风将她额前柔软的头发吹起来，那一双小小的眼睛里面简直就是神采奕奕：“许朵也说过，在另外一个世界，这样的蝴蝶聚集起来，能够将广州塔从地底下□□搬走，虽然确实是需要许许多多的蝴蝶，但是她的蝴蝶真的比一般的蝴蝶要厉害很多。世界上真的有很多奇迹，她们既然是怪物，就没有什么是不可能的事情。”
　　乔家两姐妹想了想那天晚上只需要一个眼神就能让司机和裘冬令跪下的怪物一般的女孩，也不得不承认许朵这样的劝服方式真的挺有效的，至少她们现在就开始有点相信有一天许朵能够带着她的蝴蝶撕裂虚空，出现在夏晗音的身边了。
　　她是怪物啊。
　　作者有话要说：　　不要怕还有鬼使乐正和丘比特


第135章 天鹅舞衣（1）
　　这一次的高考可以说是大满贯, 或许可以说是百年来龙亭一中考得最好的一次, 基本上比往年都好了一整个档次, 985、211人数是往年的三倍有余, 一本线的也不少，剩下的二本更是占了全校人数的一半。
　　八月中旬的时候, 一切都尘埃落定，校长看着一张张报喜的通知书寄到学校的收发室里面, 满满的都是培养出好学生的兴奋, 大手一挥说道：“一个星期之后就举办百年校庆吧。”
　　乔婉这才想起来曾经她和乔妺说过的, 百年校庆上两个人要一起跳天鹅舞，于是上深圳的脚步不得不慢下来, 还到原天赐的家里面将两条天鹅裙取了回来, 准备在家里面练习一下。
　　去到原天赐家里面的时候，乔婉不由得有些感慨，三年前, 四个有钱的大家族，颜家搬走了, 乔家离婚了, 安家一直都是不温不火的, 好像按照乔先生的说法，安晓蕾的家里面的问题不小，将来要是有什么事情爆发起来，恐怕是一夜之间就会家道中落——
　　现在还能好端端在龙亭当一个大少爷的人，好像就只剩下原天赐了。
　　还是那一间大宅子, 原天赐早就听说了她们要过来，在家里面等着了，她们一进来就有保姆端着热茶上来。乔家两姐妹一看这个阵势就明白今天除了将衣服拿回去，应该还是要跟原天赐聊聊了。
　　她们也一点都不奇怪，从从容容地坐下来。反正原天赐也不会吃人。
　　“你们准备到什么地方去？”果然不到一杯茶的功夫，原天赐就忍不住开口说话了，“我猜猜，你们都不怎么喜欢出省的样子，应该是选择省内的吧？”
　　“最好的那间。”
　　原天赐微微一愣，将目光转向了乔婉：“你也是？”
　　乔婉点了点头：“会计，她是新闻。”
　　“还以为你们两个就连专业都是一样的呢。”说着他嗤笑一声，“我到首都去了，夏晗音去了哈尔滨，真远。”
　　“我们在报志愿的时候，为了不干涉到对方的意愿，是全程保密的，也就是说，能够报到一起去，同一间学校，我已经觉得非常幸运了。至于是不是同一个专业也不是那么重要了，反正那学校也就一个校区，不管怎么样都是能够在一起的，一个学校应该不会大到什么地方去吧。”
　　原天赐皮笑肉不笑地看了她们一眼，明显就是“恐怕我不敢苟同”的意思，“衣服在楼上，还是之前的那个房间，上去了菲佣会带你们去找的，希望这一次还能看见你们之前精彩的表演。”
　　“我觉得不是太有可能，毕竟已经两年过去了，这段时间我们都没有什么时间能够练舞，况且，剩下的时间也不是太多，想要练好不是那么容易的。”
　　原天赐沉吟片刻，说：“高一的时候基本上都是你在主导，那时候你的技术很好，现在或许技术没有这么好，但是你们两个人之间不是更加熟悉，也更加能够配合到一起去了吗？也就是说，或许最后出来的效果会比先前更好。”
　　“你说的，好像也挺有道理的。”乔婉站起身，朝他一笑道，“但是你必须要知道，你和夏晗音之间或许是不太可能了，她有喜欢的人了。”
　　原天赐的眼神便暗淡下去，低声说：“我知道。你们之前都一直说我不知道是眼睛有毛病还是什么，居然喜欢她，但是现在证明，我的眼睛没毛病，她是潜力股，现在她变得优秀了，也变得好看了，就像是那些什么小说里面写的那样，破茧成蝶，却不是为我。可以跟我说说，她喜欢的那个人是怎样的吗？是——苏夜吗，还是——”
　　“苏夜的姐姐，许朵。很好看，很强大......”乔婉将自己知道的全都说了出去，只是没有说根本不是这个世界的许朵。令人吃惊的是，原天赐也没有问，就是安安静静听着，最终说道：“挺好的一个女孩，主要是她喜欢就好。”
　　“你没有机会了，”乔婉顿了顿，有些同情地说，“她现在的眼睛里面除开许朵就没有别人，你要是真的喜欢她的话，最好还是冷静一些。”
　　原天赐苦笑一声道：“说得好像不冷静我能做什么一样，知道了，大家都是成年人，知道不可能的事情我不会强求的，你们的衣服就在上面。这一次的百年校庆，我们当初上去表演的人，还在这里的，我已经全部组织起来报名了，高中是怎么开始的，就怎么结束吧。”
　　“我们也是这么想的。”乔妺说着，站起身，“拿到了衣服之后我们就离开，多加打扰了。”
　　原天赐摆了摆手，意思就是“要走就快点走”。
　　衣服被保护得非常好，将近三年的光阴并没有留下丝毫的痕迹，可以说原天赐应该是定时让人处理这些衣服了，不然不会这么崭新崭新的。
　　尤其是乔家两姐妹的羽毛裙子，当初是最贵，也是最精细的，一根根的羽毛都是真的，一旦没保养好很有可能就脱落了变成一条光秃秃的裙子，非常难以伺候。
　　“花心思了。”就连乔婉拿在手上都忍不住感叹道。这条裙子是真的很难伺候，她知道。
　　现在感受到裙子上有些冰凉的羽毛，她也有一种恍若隔世的感觉。
　　相隔不远就是夏晗音齐君和安晓蕾曾经穿过的公主裙，乔婉忍不住也伸手摸了一摸，有些感慨道：“上一次穿上的时候，夏晗音还是很喜欢原天赐的，那时候她就像是陀螺一样，整天围绕着原天赐转来转去，人家稍微跟原天赐接近一点还不愿意呢。”
　　乔妺笑了笑不做声，接过她手上的羽毛裙子，小心翼翼折起放进带来的袋子里面。
　　这些东西娇贵得很，只能小心翼翼伺候起来。
　　乔婉偏偏不放她自己一个人静静收拾，非要跳到她的身边来，睁着一双大大的，好奇的眼睛看着她：“既然是全部人都参加的话，夏晗音应该也会来吧？你说她会不会跟原天赐跳舞？毕竟是前男友啊。”
　　“我觉得会。”乔妺看都不看她，专心致志地将衣服收起来。
　　“为什么，她不是已经放下了么？”
　　“就是因为放下了，才能大大方方地跟原天赐跳舞，因为原天赐跟她已经没有关系了。”乔妺说，“如果没放下的话，八成是会拒绝的，因为很尴尬。至少按照她的性格是这样，或者说，按照我的推测是这样。”
　　乔婉绕到她的面前，问道：“你的推测很准吗？”
　　“不准。”说着，乔妺将她拉过来，噙着她的嘴唇吻下去，羽毛裙自然是掉下去了，好在地上也不是那么肮脏。
　　乔婉推了推她：“裙子要脏了。”
　　“没关系，专心点。”
　　于是乔婉也不挣扎了，就连欲拒还迎的态度都没有，就这么大大方方地抱紧了乔妺的腰，想了想，还顺便将那条昂贵的羽毛裙子踢远了一些。算起来，她们已经认识三年了，到开学的时候正好三周年，这还是第二次接吻，第一次是在乌漆嘛黑的室外。
　　那时候她还有点不好意思呢，甚至亲错了地方，最后还是乔妺反亲了一口。
　　鬼知道乔妺那女人究竟是进化出了什么本事，居然能够在这么黑的环境下准确无误地找到她嘴唇所在。
　　那时候谁都不知道自己究竟要到什么地方去，到时候能不能上同一所学校——虽然说，长大了之后，分开几乎是必然的结果，但是......能够稍微拖一下，就拖着吧。
　　等到松开的时候，两个人都有些喘气了，地上很干净，乔婉就一屁股坐了下来，半晌哈哈大笑起来：“你说原天赐要是知道我们在他的别墅里面接吻了会怎么样？”
　　“不会怎么样。因为这件事情跟他无关。”说着她又俯下身来，又在乔婉的嘴角边轻轻亲了一口，“况且他就算是会怎样，又关我们什么事情？上了大学，我们就可以光明正大谈恋爱了。”
　　“光明正大吗？”乔婉托着腮帮子看向窗外，“你真的是这么觉得的吗？应该还是有很多人会用有色的眼光看着我们吧？毕竟两个谈恋爱的人，据说就是会发光一样。”
　　“他们会怎样，也不管我们的事。”乔妺气定神闲地说。
　　乔婉跟着笑起来：“对啊，他们是怎么想的，跟我们有什么关系呢？到时候我一定要跟你一起，像是一般的情侣一样，手牵着手，在校道上面散步。我也要跟你一起去自习，一起去玩，一起去做很多很多情侣之间才能够做的事情。想一想，就觉得大学是真的很美好......最好我们住的地方也稍微近一点。”
　　楼下传来原天赐不解的声音：“你们在上面做·爱呢这么久？”
　　“我可去你的！”
　　回答他的，是乔婉中气十足的脏话。
　　一边的乔妺笑眯眯地看着。被乔婉说得，好像也开始有一点期待将来的日子了。
　　作者有话要说：　　我错了！保证两张之内结束高中！QWQ绝望


第136章 天鹅舞衣（2）
　　一百周年庆绝对是龙亭一中这些年来举办过的最盛大的校庆活动了, 不要说在学校里面摆摊售卖关于龙亭一中的小周边, 其中就包括了小校服钥匙扣之类的, 相当精美——光是第一天晚上的庆祝晚会, 就抓住了很多人的眼球。
　　学校下了血本，向当地的电视台借来了几辆导播车, 电视台的记者也有跟着一起过来，灯光、音响, 都是最好的, 甚至还借来了当地电视台的LED背景板, 学生们排练的一个星期里面，将背景板给装上了。
　　往常学生们觉得元旦晚会的阵势已经非常吓人, 但是和现在比起来简直就是不算什么。
　　明明是在暑假里面, 但是所有高一高二的学生都被通知当晚一定要过来看演出，于是当天晚上操场上面聚满了人，聚光灯下, 人头涌动，乔婉努力睁大眼睛看了一阵子, 完全数不清楚到底有多少人, 于是就算了。
　　一般来说。
　　越是重要的活动, 前期领导的话就越是多，尤其是在一百周年庆，正好撞上了人才最涌动的时候，领导的话就像是江水一般，根本就不知道他什么时候才能够说完, 只是他用一种抑扬顿挫的声音将龙亭一中这些年出来的传奇人物一个个清点，台下的学生们也开始有一点热血沸腾的感觉。
　　“2016年，文科状元乔妺乔婉，都是出自龙亭一中。理科状元......”
　　于是台下实验班的人都稍微挺直了脊背，眼角的余光瞥向其他班的人——没有记错的话，文理科状元可都是从实验班出来的，文科状元乔家两姐妹出自文科实验二十一班，理科状元出自理科实验三班。
　　每一年都会有实验班和普通班的纷争。
　　“其中我必须要夸一夸乔婉，她原本是普通班出来的，是靠着后天的努力，一点一点走上了你们传说中的文科状元的神坛。”
　　于是普通班的人又稍微将脊背给挺直了。听见没有，人家乔婉还是普通班升上去的呢，说起来还不是他们普通班出来的人才，你们实验班的人嘚瑟什么？
　　在后台换好了衣服偷听的乔婉看见这样的场景，不由得莞尔一笑，这些人的戏好像还挺多的。
　　忽然之间，她的肩膀被一只纤长的手拍了拍，乔妺的声音在后面响起来：“看什么呢，人家叫我们上到上面去候场。”
　　龙亭一中的操场是低于整所学校的水平线的，主席台的后面是化妆室，位置不是很大，准备好的人需要通过化妆室后面的梯子，上到操场上面的位置进行等候，露天的，但是也没办法，毕竟位置是真的有限。
　　好就好在，学校的树木虽然不少，但是防蚊却做得很好，基本上不会有多少蚊子，不然乔家两姐妹这一身的羽毛裙子，遮蔽的地方有限，得吸引来不少蚊子。
　　乔婉想也不想，一把就拉起乔妺的手说：“那我们上去吧。上面地势高，应该看表演会更加清楚，我们是中间的场次，反正不着急。”
　　在一群安静的人中间，两个人忽然跑走了，动静自然是不小的，一时之间不管是认识还是不认识，很多人的目光都落到了她们两人的身上，但是两个人并没有在意——以后的目光更加多了，要是时时刻刻都在意的话，根本就在意不过来嘛。
　　还是自己舒服就好了，至于将来怎么样，乔妺这么聪明，自然是会有办法的吧？
　　大概？
　　反正自己只要跟着乔妺走，不管是什么地方，跟着就对了。
　　这时候她们已经上到上面去了，居高临下，靠着栏杆看下面的表演，乔妺没有看她，但是能够感受到那种黏糊糊的视线，于是问道：“你在看什么？”
　　“看你啊。”乔婉想也不想地回答道，“你好看。”
　　“表演更加好看。”
　　“不如你。”但是这么说着她还是将目光移向了下面动来动去的观众——这时候正好是轮到街舞表演，现在都沸腾起来了，不少人站起来欢呼，手上拿着的学校分发下来助兴的荧光棒挥舞成一片荧光的海洋。乔婉忍不住问道：“你说他们能够看到我们两个吗？”
　　乔妺想了想回答道：“应该是不能，逆光，加上我们是在高处。”
　　乔婉吁了一口气道：“那我可就放心了。”
　　乔妺正想问她怎么就放心了，便感觉到乔婉的另外一只手环上了她的腰。有点痒，但是并不难受，于是她也就坦然地在心里面悄悄乐起来，但是表面还是要装着一本正经的模样：“大庭广众的，你要做什么？”
　　“不做什么，就宣誓一下主权，你是我的。”乔婉理直气壮道，顺便瞥了她一眼，“别在那里装，我认识你三年了，你心里面明明就是高兴得要命，还在这里假装正经。”
　　“要是被下面的人看见了呢？”
　　“你自己说不会被看见的。”乔婉眨了眨眼睛道。
　　她们两个人去得早，也是最早化完妆出来的一批，于是身边并没有多少人，乔妺瞅着身边好像没有什么人注意到这边，悄悄歪过头在乔婉的脸上亲了一口，很快速，基本上就是蜻蜓点水：“我叫你惹火。”
　　乔婉目视前方，一脸端正道：“不够，再来一次。”
　　“行了，老鼠哪能一天之内偷吃两次黄油，找刺激一次就够了。”
　　乔婉也没有强求，笑了笑，跟她一起靠着栏杆看下面的街舞。这天晚上天气不错，前些天下了一场雨，将热度给降下去了，偶尔会有比较强的凉风从她们身边刮过去，卷起羽毛裙子最外围的羽毛，但是丝毫不能动摇里面。
　　街舞表演完了之后又是另外一个领导的演讲——领导们的演讲实在是太多了，要是一次性来，只怕学生们根本就不会想听下去，所以主办方聪明地拆开了，穿插在节目之间，这样至少不会显得这么难熬——毫无疑问，又是将乔家姐妹夸了一次，尤其是乔婉。
　　乔家两姐妹就在上面一字不差地听着呢，乔婉听得格外不好意思，乔妺倒是镇定，应该是从小到大被夸了不少。
　　“这还是我第一次听见有人当着我的面夸我呢。”等领导讲完了施施然下去，乔婉轻声说，“母亲对我，一向都是严厉居多，当然也有可能是我真的没有优秀到能够入她法眼。”
　　“是吗。”乔妺不咸不淡地应了一声，又微微回过头问道：“我以前没有当着你的面夸过？”
　　乔婉也歪过头，认真地看着她：“你夸过我什么？再说一遍，看看我能不能回想起来。”
　　而乔妺也一点都不扭捏，说道：“夸你长得好看，要是早上一起床就能看见，一定能够开心整整一天。”
　　“啊。”乔婉托着腮，慢慢将嘴角扬起来：“谢谢，我想起来了。”
　　乔妺则依旧是不咸不淡的样子，同样慢慢地瞥了她一眼，将嘴角扬起来：“你没忘记，谈何想起来。”
　　“人精。”乔婉戳了戳她的脑袋，将乔妺的头戳得远离了自己一点：“那你现在每一天早上都能看见我了，真的有开心吗？”
　　“当然是有的。”
　　“那就好。”乔婉将视线又转回去，落向了下面的舞台，“我还以为你在得到之后，会对我失望呢。”
　　微风将她们的裙角轻轻扬起来一个角，像是风在抚摸裙子上柔软的羽毛。
　　而乔妺的声音和风一样轻柔，让乔婉慢慢地就红了耳朵：“怎么敢，你太好了，我怎么敢失望。”
　　听到声音的乔婉飞快地瞥了乔妺一眼，就垂下了眼睛，再也没敢看向旁边。她就不应该主动。一主动必定最后都会被乔妺将回一军。
　　之前的那个亲吻也是，现在也是。
　　但是她总是忍不住主动。
　　乔妺说她美好，她自己又何尝不觉得乔妺美好。
　　那些无心的人说得对，她们啊，原本就应该是天生一对。
　　“我说你们，说完了没有？”夏晗音也不知道是站在那边多久了，这会子扬着嘴角，一脸戏谑地看着她们，“感情这么好，我都有点不好意思通知你们准备上场了。”
　　“要你啰嗦！”乔婉红着脸道，又有些疑惑地问穿着鹅黄色蓬蓬公主裙的夏晗音：“你是和原天赐搭对吗？”
　　“对啊。”夏晗音没觉得有什么，“高一的时候，不就是这样的吗？况且排练的时候，也一直都是我和原天赐。”
　　“........不会觉得，有些膈应什么的？毕竟是，前男友......”乔婉小心翼翼地看着她。
　　夏晗音摇了摇头说：“并不会觉得膈应，因为已经没有关系了。有许朵在，我根本看不上别人，所以没有关系。走吧，我们下去了。”
　　说着她率先走了，留下面面相觑的乔家两姐妹，半晌，乔婉轻轻吐出一口气，轻声说：“果然跟你说的一样，夏晗音看得比我们还开呢。”
　　乔妺笑了笑，将面具覆盖在自己的脸上，一时间她好像变成了传说中那只冷艳的黑天鹅，只是对乔婉说话的声音还是这么轻柔。“走吧，下去了。”
　　乔婉摸了摸那只面具。
　　三年前，就是这一只面具，被乔妺轻轻覆盖在她的脸上的时候，透过面具上的孔洞她看见乔妺那双恍若藏着星辰的双眸，一瞬间她的心跳少了一拍。
　　从此心上多了一个人。


第137章 天鹅舞衣（3）
　　台上主持人是高一的小学妹, 乔家两姐妹看的出来她已经在尽力假装冷静了, 只是腿好像还是有点儿抖, 生怕自己一句话说错, 就会被台下长枪短炮的记者抓住错误。
　　这样的情况底下，人说话的声音就会越来越小, 最后几乎是苍蝇嗡嗡嗡的声音了，说的是什么, 乔家两姐妹根本就听不太清楚。
　　那时候她们已经站在幕布的后面了, 第一个出场的并不是她们, 她们排在队伍的中央，听起来就越发的不清晰, 乔婉忍不住稍稍侧过身对乔妺说：“你看把人家小学妹吓得, 腿都快软了。”
　　乔妺将她撩幕布的手抓回来，抿着唇道：“你别在那里撩，到时候被记者拍到了你就想求人家删掉那几张照片了。”
　　幕布也是借来的, 又厚又重，掀起一个角也是不容易。
　　乔婉撇了撇嘴：“怕什么？”
　　又听见外面小学妹好不容易鼓起了一些勇气说：“下面让我们欣赏13届高一十一班学长学姐们的精彩表演。”
　　按照学校原本的安排, 他们在表演的时候, 背后的大屏幕是会播放当初在军训基地的录像的。于是一切都按照原本的节奏来, 就连音乐都是一模一样的，只是每一个人都感受到了时光的力量，不单单是从缺席的齐君、安晓蕾、敖曼珊身上，更是从已经发生蜕变的几个人身上。
　　当瘦下来的夏晗音穿着那一身鹅黄色的蓬蓬公主裙，挽着原天赐的手臂出来的时候, 全场都忍不住发出一声赞叹。
　　她一头长发被妆娘的一双巧手编成西方公主一样的编发，脸上则被蝴蝶面具挡了半张，这一回面具在她的脸上一点都不可笑。
　　时光，将她变得苗条了，也成熟了，她的目光安安静静的，从面具后面透出来，而后将手抬起来，搭上了原天赐伸出来的手。
　　原本夏晗音之后应该是敖曼珊和安晓蕾的，但是现在两个人都已经不在了，于是夏晗音两人退到一边之后，就静悄悄地等待着原本属于敖曼珊和安晓蕾的时间过去，这一段时间不是很长，大约也只有一两分钟，如果不是原天赐忽然间发出一声短促的惊叫：“蝴蝶，哪里来的？”
　　夏晗音抬起头，果然发现一只黑色的蝴蝶在绕着自己纷飞。她伸出手，那只蝴蝶便轻车熟路地落在她的手上，像是以往一般。
　　她要是认不出来这只蝴蝶是什么人，她的脑子就算是坏掉了。
　　“你来啦。”夏晗音轻声对蝴蝶说。换来的是原天赐惊悚的眼神。
　　任谁忽然间听见自己喜欢的人跟一只蝴蝶说话，都不会有多冷静，况且，说话的时候，那种亲密的感觉是怎么都假装不出来的，至少原天赐就很少有看见夏晗音有这么温柔的时候。
　　像是喜欢一个人一样，那么温柔。
　　像是乔家姐妹裙子上柔软的羽毛，轻飘飘的。
　　不管是什么时候，之前在军训基地也好，现在的一百周年庆也好，黑白天鹅一出来，全场就开始欢呼了。
　　裙子质地良好，是每个人都能看出来的，尤其是靠的近的人，简直就能看见裙子上的羽毛根根分明，比先前看见公皙碧桐的“孔雀女皇”更加惊艳。一黑一白的两只天鹅简直就像是天生一对，一样美好的身材，一个象征着黑暗，一个象征着光明。
　　看见就会想起那一张照片，在论坛里面流传了足足三年的照片。
　　乔妺将自己的面具摘下来，覆盖在乔婉脸上的时候，拍的照片。
　　也不知道是浓妆的缘故，还是别的什么原因，厚重的烟熏妆底下，乔妺看上去显得异常温柔，仿佛最终大反派黑天鹅爱上了白天鹅一般。
　　而现在，这一幕完美再现。
　　乔婉躺在乔妺的怀里，脸上盖着她的面具，却依旧能够看见她浓妆厚抹的脸上，一双含笑的眼睛。
　　一如三年前。
　　在她们的故事里面，黑天鹅最终放弃了虚伪的面具，将它当成求爱的礼物。
　　“今晚的月亮是不是很漂亮？”
　　乔妺眯着眼睛问她。
　　而乔婉坦然答道：“我爱你。从前，现在，以后。”
　　乔妺点了点头，说：“谢谢你，我也是。”
　　从前。
　　现在。
　　以后。
　　***
　　是乔妺将乔婉送回深圳去的，龙亭在雷州半岛，祖国大陆的最南端地区。她带着乔婉一路北上，跨过了五百多公里的距离，将她安全地带到深圳的火车站。
　　乔阿姨说，她会在这里将乔婉接走。
　　乔妺说她们大约是下午五点钟左右到达，最终是早了，四点就已经到达地方。
　　正是暑期很多人旅游的时候，火车站熙熙攘攘，人潮拥挤。
　　乔妺在休息的区域找到了一个位置让乔婉坐下，又从书包里面翻出来一些吃的给她吃——火车上气味复杂，两个人一路上都没有怎么吃东西。“现在是准备打电话让阿姨过来接人吗？”
　　乔婉狠狠在自己的面包上面啃了一口，抬眼看看因为已经没有位置，不得不坐在她的行李箱上面的乔妺，含糊不清地说道：“她好像都是到五六点钟才开始下班，你现在就算是打了也就是让我们到处走走，应该是没有时间过来接我们的。可是我们出去走的话，两个路痴很容易就会迷路吧？”
　　乔妺应该是不怎么来过深圳，就算是对着手机导航仪都很容易迷路。
　　而乔婉，以前是这边住着的，只是那时候好像基本上出门都会有司机，哪怕只是短短几步路的距离，乔先生都会生怕忽然间在路边窜出一个人将她绑架走了一般，于是都是司机全程护送，这就直接造成了乔婉的认路能力相当不好。
　　乔妺稍微好一点点，严格来说也是半斤八两。
　　两个人出去走的话，恐怕还是迷路的可能性比较大。
　　而且，乔婉还真想和乔妺在人潮中再坐一会儿。乔妺在这边没有什么亲人，如果自己的妈妈没有挽留乔妺住一阵子的条件或者意思，乔妺不出意外第二天就要启程回家了。
　　而自己的妈妈，恐怕还真的不会挽留乔妺住一阵子——她一向都不怎么擅长于交际。尤其是人和人之间的那种，复杂的关系，就尤其的不擅长。
　　乔婉想要再多看乔妺一会，哪怕是很短很短的一会。
　　或许这就是暑假最后能够相处的一段时光了，之后乔妺会回到龙亭，而她待在深圳，一直到开学才能够相见。
　　时间所长其实也不是很长吧，只是，三年来已经习惯了朝夕相处，要是有一段时间不能天天腻歪在一起的话，还真的有点不太习惯。
　　她的箱子是粉红色的，非常骚包的颜色，乔妺一脸冷淡地坐在上面，有种说不出的奇怪感觉，乔婉看着看着，忽然间就笑出来了，捅了捅乔妺的腰侧：“你上大学买行李箱的话，打算买什么颜色的？”
　　“还没定下来。”乔妺一本正经地看着她的眼睛问道：“怎么了？”
　　“你要是没主意的话，蓝色怎么样？就是那种有点骚骚的蓝色，要么就干脆跟我一样，买粉红，凑一对。”乔婉指了指自己的行李箱，“很小的时候买的了，然后这些年没坏，所以一直都用这个。到将来，我们一定要买很多很多相似的衣服！”
　　乔妺莞尔：“穿给谁看？公皙碧桐么？”
　　同班同学里面，只有公皙碧桐跟她们是在同一间学校的，加上在高中的时候乔家两姐妹跟她的关系都还算可以，不出意外的话，到时候各种活动都会带上公皙碧桐一起，于是乔妺说是不是穿给公皙碧桐看的。
　　“每一个人！”乔婉骄傲地扬起了头，看着她说：“我不打算隐瞒，反正就是要这么穿，至于他们是怎么理解的，就是她们的事情了。”
　　乔妺长得这么好看，又不是不能见人，况且她们本来就是情侣啊！只是谈一个恋爱又不是去抢劫，干嘛要遮遮掩掩的。“我们就这么说定了，到时候买很多很多，相同的衣服，换着穿！”
　　她说什么，乔妺就应着什么。
　　像是高中的时候一样。
　　有时候乔婉真的觉得，自己在乔妺的心里面究竟是什么样的，何必要有求必应，平白无故的像是低了她一头似的。
　　火车上休息不好，车上的位置不多，她们是一路站着上来的，现在到达了地方坐下来了，乔婉忽然之间就开始觉得累了，没说两句话就昏昏沉沉地睡过去，迷迷糊糊感觉到有人在自己的脖子后面垫了一块像是海绵一样的东西，稍微睁眼一看原来是乔妺将两人带上来的那个柯基U型枕给塞她脑袋后面去了。
　　“睡吧。”乔妺温柔地笑了笑，“我在这里看着，东西不会丢。”
　　于是她放心地闭上了自己的眼睛，真的就这么睡过去了。
　　大约是晚上七点钟左右，乔阿姨终于带着上了一天班造成的狼狈走过来接她们，见面的第一句话就是：“不好意思今天下班有点儿晚了，你们应该没有等太久吧？”


第138章 天鹅舞衣
　　人家的话已经说到这个份上了, 乔妺要是真的不知好歹地和人家说“不我们等了挺久的”, 那她就是傻子。
　　况且这女人还是她的丈母娘, 现在装逼一时爽, 到时候就不好过关了。为了将来的幸福，乔妺决定忍气吞声。
　　忍一时风平浪静, 将来才有可能海阔天空。
　　于是在女人咄咄逼人的目光下尴尬地笑了笑说：“对，其实刚刚来没有多久。人我已经带到了, 阿姨您要是没有什么时间带她的话, 可以将地址给我, 我带去吃饭，然后送回指定的地方。”
　　女人惊疑不定地看了她半晌, 仿佛乔妺是什么三头六臂的怪物一般, 而后才舒了口气，勾起一个虚伪到有些过分的笑容：“阿姨还真的没有什么时间，不过你们远道而来, 就是客人，我是主人, 况且你们都还是小孩子, 哪有让另一个小孩子帮我照顾我家女儿的道理？走, 阿姨带你们去吃好吃的，就当做是感谢你的酬劳了。”
　　“让阿姨破费了。”若是乔妺将自己的情绪都隐藏起来，那么别人，尤其是成年人看她都会认为她是一个乖巧漂亮的优秀的别人家孩子，就连乔婉的妈妈也是这样认为的。
　　乔妺的外表很有欺骗性, 更何况就是这个女孩子，将乔婉从龙亭带了上来，一路上照顾得应该是相当地好，以至于就连她也看不出来乔婉对这一趟旅程有什么不满意的地方。
　　——乔婉是一个不喜欢旅游的女孩，小时候想要她跟着出去玩一下，都老大的不情愿，说是旅游又辛苦，又不安定，不能好好休息，为什么要旅游。
　　若是旅途中再发生一点什么不如意的事情，乔婉就能够撅着嘴巴不开心一整天了。
　　而现在能够看出来乔婉脸上有些疲惫，却没有不开心的迹象，也不知道这个看上去万分乖巧的女孩子一路上是怎么哄着她的，反正穆双认为自己做不到。
　　有些想要问一下，但是终究没有问出来。
　　她示意乔婉将自己粉红色的行李箱拉好，然而还没等她说话，那个叫乔妺的女孩子已经拉住了，她感到有些不悦，对乔妺说：“婉儿自己的箱子就让她自己来，别太宠着了，现在又不是什么大小姐了，这箱子这么小，能有多重。”
　　乔婉不想拉，楚楚可怜地看了乔妺一眼，后者马上会意，稍微上前一步将乔婉挡住，从容地对那个严厉的女人说：“一路上她都是自己拉的，现在有点累了，就让我代劳吧。”
　　穆双自然是不相信，纵然她一直活在家庭里面，没有经历过大风大浪，但是能不了解自己的女儿？乔婉就跟小公主一样，十指不沾阳春水，也什么活儿都不想干，就想静静坐在那里等着人伺候，只怕是将来到了结婚年龄了，也能像是睡美人长发公主一样乖乖地坐在城堡里面等着王子自己找上门来——
　　乔婉的毛病，乔先生自然也是知道的，但是并没有放在心上。
　　乔家不说大富大贵，至少也是当地有头有脸的，将来只怕是主动送上门来的人不会少，乔婉坐在原地或许还能有得挑。
　　可是现在乔先生已经和自己离婚了，穆双清清楚楚自己有几斤几两，乔婉若是不能将自己的公主病治好了，别说将来没有王子来找她孤独终老，只怕是要得罪少人，还有可能饿死。
　　现在跟她说，这个矫情的小公主自己拉着自己的行李箱走了一路？
　　别开玩笑了。
　　但是看乔妺的表情，好像又不是很勉强，这就成了周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事情了。
　　乔妺长得好看，属于那种在长辈面前很讨好的乖巧长相，一看就知道是一个老实人，穆双也觉得相当满意，若不是这人是个女的，她真的觉得跟乔婉很合适。
　　三个人一路走一路说话，穆双像是在查户口一般，想要将乔妺的底细都挖出来。听见乔妺居然还有一个哥哥的时候，一双眼睛简直亮了：“你还有哥哥？亲生的吗，大你几岁？跟你的性格差不多吗？既然是亲兄妹的话，应该外表相差不大吧？”
　　没等乔妺回答，一边的乔婉就不耐烦了：“行了行了，你拉郎配呢？人家有女朋友，再说了，就算他是男版的乔妺，我也不喜欢啊。”
　　穆双嗤之以鼻，“你一个十几岁的小屁孩懂得什么，现在有钱人不难找，难找的是老实人，愿意跟你好好过日子不出轨的，懂不懂？”
　　“我找到了！”乔婉大声说，并且抱紧了乔妺的胳膊，“呐！老实巴交，能好好过日子，任劳任怨还不出轨！”
　　作者有话要说：　　QWQ今天大部分时间都在车上，晚上十点钟才回到家里吃的晚饭，明天是奶奶生日，所以这两天都比较慢，是短小君真的非常对不起（_(:з」∠)_）


第139章 接触
　　当时穆双就变了神色, 一张尚且说得上好看的面孔上, 混合了惊恐和别的情绪, 几乎要演变成覆盖在上面的一张面具。
　　乔婉的毛病很多, 但是在穆双的眼睛里面，这个女儿依旧是她的骄傲, 是天之骄女。乔婉从来不会让她失望的，小时候虽然什么都不喜欢学, 但是依旧成为了那些孩子当中最优秀的存在, 即便是最终不得已送到龙亭那个小地方去, 她原本都准备将乔婉放生的时候，乔婉也依旧长成了一个优秀的女孩子。
　　五县文科状元, 说出来好像是没什么的, 又不是什么省状元，但是在龙亭那样的小地方，还能长成这样, 就是非常不容易的事情了。
　　两个人之间的战争从来就没有停歇的时候，乔婉喜欢跟她抬杠, 但是最终都是会照着她的要求去做的, 现在这个乖巧的乔婉居然说她喜欢的是女孩子？
　　换而言之, 那就是同性恋？
　　穆双的脑海中很快就掠过了许许多多曾经看过的，跟同性恋这三个字相关的新闻，最终得到的结论就是同性恋和神经病没差多少，然而现在乔婉告诉她喜欢女孩子，那就是说, 自己的女儿是神经病？
　　“你......你别吓妈妈啊。”
　　事情严重，穆双直接就在大街上停下来了，只是身边的人们行色匆匆，也没有什么人愿意多给她们几眼。
　　乔婉翻了翻白眼，正准备开口说话的时候，被乔妺制止了：“她只是开一个玩笑而已，阿姨请不要放在心上。阿姨的苦心我是明白的，但是乔婉喜欢什么人，要跟什么人在一起，还是希望阿姨能够遵从她的心愿，让她有选择的余地，毕竟现在也已经不是父母之命媒妁之言的时代了，对么？”
　　不就是盯上了自己的哥哥么，乔妺当然是明白的，乔瑞那边也有不少的人，在听见乔瑞有一个同父同母的亲生妹妹的时候，也试图给自己的儿子牵牵红线，但是也被乔瑞用各种各样的理由拒绝了。
　　这是不容商量的。
　　即便是乔家兄妹的父母都不会想着去决定自己儿女的婚事，在两兄妹还很小的时候，两位家长就态度明确地表示：“你们将来是喜欢什么人都没关系，只要不违反法律，我们就是支持的，所以你们可以放心地将另一半带回家来给我们看一看。但是我们也希望，你们对待感情的时候足够谨慎，不要今天带回来一个，明天带回来另外一个——我们不反对早恋，也不反对同性恋师生恋，只是希望今年，明年，甚至往后，你们带回来的都是同一个人。”
　　当时乔家兄妹都还小，没觉得有什么，当时乔妺现在看看穆双，再回想一下自己的家长，是真的开始觉得将来任重道远。
　　或许是因为自家的家长实在是太开明了，乔妺甚至没有想过应该怎样得到乔婉那边家长的认同。
　　现在，也许是时候开始规划一下将来的通关问题了。当务之急，还是要摸清楚穆双究竟是一个怎样的人，才能做好长期的计划——或者说，摸清楚穆双心目中的女婿究竟是什么样子的，达成了那个样子，通关应该就会容易多了。
　　人是偏向于麻痹自己的，乔妺说乔婉只是开玩笑之后，穆双就相信了乔妺的解释，深呼吸两次，脸上再度扬起了那个僵硬到接近于假象的笑容，跟两个小女孩子说：“那就走吧，我知道这附近有一家椰子鸡非常不错，而且最近正好是椰子上市的时候，还有打折。”
　　若是以前，乔婉根本不敢相信“打折”这样的字眼会从穆双——自己的妈妈嘴里面蹦出来，这个女人最不喜欢的就是打折了，在她的观念里面，价钱的打折就意味着价值的打折。她一切的骄傲都来自于身上行头的价钱，身上衣服若是稍微廉价一点儿，她都觉得自己整个人都开始廉价起来了。
　　鬼知道和乔先生离婚之后，这个女人是经历了什么事情，才强行将那歪七扭八的三观给扭转过来了。
　　乔婉觉得算是一件好事。
　　对自己有一个清晰的认知，将来才有可能再度起飞，只是穆女士若是想要再度起来，想要花费的心思可能比她能够想象到的多得多了。
　　穆女士将她们带到一家看上去不算特别高级，但是勉强还有温暖氛围的店里面，点了一份椰子鸡，还催促服务员：“不点别的了，麻烦快点上，我晚上还要回去加班。”便连带着铅笔和菜单一起交给服务生，端起自己面前的茶杯，若有所思地喝起来，一双眼睛几乎黏在乔妺的身上，明显就是有什么话想要对乔妺说但是又不是那么好意思开口。
　　乔妺优哉游哉地将另外一份茶具也洗了一遍，给乔婉倒了一杯茶，最后才开始拆洗自己面前的茶具，感知到穆女士的目光，她微微笑着问道：“阿姨是不是有什么问题想要问我？”
　　这明显就是在给她台阶下了，穆双将茶杯放下，问道：“这是你爸妈教你的么？总是在照顾别人。”
　　“或许吧。”乔妺将茶给她满了，才施施然坐下来，“照顾人这件事情，不如说是哥哥教我的。”
　　“你和你哥哥的关系很好？”
　　“还行。”乔妺朝她笑笑，“毕竟是在一起长大的，不是么？”
　　她的笑容干净纯粹，是家长们会喜欢的类型，看得穆双也忍不住笑起来：“婉儿是独生子女，小时候就没有什么人跟她玩，但凡有一个兄弟姐妹，也不会这么自私难缠了。听说你还是她的同桌？这三年应该是给你带来了不少麻烦吧？”
　　乔妺摇摇头：“麻烦倒是没有，她的性格真的挺好的，没有阿姨您想的这么恶劣。其实有时间的话，我认为您可以多和她相处一下，更加了解她的性格的。婉儿真的非常非常好，这一点我高一第一次见面的时候就知道，到现在都没有改变看法。”说着她悄悄看了在一边默默喝茶假装自己不存在的乔婉，笑容直达眼底，而眼底也就只有乔婉一个人。
　　“我还能不明白她？”穆双冷哼一声，“我的女儿我还能不明白？她要是有你的一半好，懂得上进，懂得疼人就好了。”
　　一直假装不存在的乔婉冷笑一声，不想跟她说话。
　　乔妺自然也明白这样的观念一时半会儿改变不了，典型的大家长，最好还是以后经常接触，尤其是让自己的家长跟她接触，现在要是强行扭转观念的话，只怕三个人是要打起来，于是歉意地看了乔婉一眼，尽力将话题给带跑，这倒是不难，因为穆双也有打听别的事情的意思。
　　尤其是关于乔妺的哥哥，乔瑞的消息。
　　似乎是对乔瑞异常感兴趣。
　　乔妺看破不说破，反而穆双但凡是问了，她就一定会回答。
　　两个人交谈甚欢，就像是菜市场上买小猪仔的和卖小猪仔的，而坐在一边完全插不进嘴的乔婉，觉得自己就是那头即将被卖出去的小猪仔。
　　更加过分的是，买猪仔的人是代她家哥哥买的。
　　这一顿饭乔婉觉得自己吃得非常不高兴，于是全程脸都是黑的，如果不是乔妺全程都有在帮她夹菜之类的，她真的怀疑乔妺要将自己让给乔瑞了。
　　穆女士晚上还要上班，住房没有钥匙开不了，于是又将乔婉丢给了乔妺，说是让乔妺将自己下榻的酒店地址给她一下，晚上她下班了就过来将乔婉接回去，明天早上会帮乔妺定好回龙亭的车票。
　　乔·小猪仔·婉再度回到了乔妺的身边，但是非常生气，坐在小旅馆唯一的那张床上满脸的“给我一个解释不然你就直接消失吧”的表情。
　　乔妺帮她将正对面的小电视打开了，顺便开了空调，将遥控器塞到她的手里面，换来乔婉的一个白眼：“电费自己出，开空调你真是舍得。”
　　乔妺笑着在她脸上亲了一口，又顺手摸了摸她的头发：“电费哪够小公主的凉快重要？而且出门的时候哥哥给我很多钱，唯一的要求就是不能苦了我乔家的妹夫。”
　　她可还记得当时乔婉说的到时候她要当攻呢，即便明眼人都能看得出来这一段关系中谁比较强势，乔妺都一直说乔婉是自己的丈夫。
　　名分不重要，反正最终她都是在上面的。
　　乔婉脸上的表情这才好看了一点点：“你真的看不出来我妈是想要摸清楚你哥哥的性格，想要我争取一下瑞哥吗？”
　　“没关系，我也摸清楚你妈妈心目中的理想女婿类型了，我会努力靠着那个方向去的，争取过了那一关。”
　　乔婉撇过脸去，轻声说：“其实你知道我不在乎的。”
　　“可还是会希望得到很多人的祝福，不是吗？”乔妺摸了摸她的脸，“婚姻，产生联系的可不仅仅只是两个人，而是两个家庭。如果我没能得到你妈妈的认同，你或许也会和我在一起，只是夹在两个人中间也很累吧？”
　　乔婉没说话了。
　　就在乔妺为她准备洗澡衣服的时候，她低声问道：“那你......果然是曾经想过，认认真真想过要跟我结婚的吗？”
　　“当然。”乔妺挑挑眉，“现在也是这么想的。一直都想，所以，等我有资格，一个个通关过去，好吗？”
　　乔婉垂下了眼睫，半天才说：“好。”
　　她好像已经看到横在乔妺面前的天堑了，穆女士提出来的要求何其苛刻，可是为了她，乔妺甚至没有说一句不。
　　在她的心里面，乔婉值得一辆好车，一座豪宅，百万彩金。
　　甚至，还有过。


第140章 接触
　　乔婉原本也非常期待和穆女士的见面, 毕竟两人是母女, 以前温情的事情也不少, 平常没有见面的时候觉得不想, 但是一相见了，就开始觉得一瞬间所有的思念都已经涌上心头。
　　然而直觉告诉她, 穆女士好像有什么事情在瞒着她。
　　作为一个小孩子，她不应该管大人这么多事情的, 但是......她总有点儿担心穆女士的智商。
　　更何况, 穆女士看上去总显得憔悴了许多。
　　她不知道是不是应该和乔妺说一下, 听着浴室里面传来的水声，她才能觉得有点儿安心。
　　忽然浴室的门打开了, 乔妺盯着一头湿漉漉乱糟糟的长发走出来, 见穿戴整齐坐在床上的她一瞬不瞬地盯着自己，也不见怪，只是将自己身上的睡裙拉了拉, 不紧不慢地走到桌子前面给自己倒了一杯冰镇的可乐。
　　“我也想喝。”乔婉一双漂亮的茶色眼镜追随着她的身影，到了桌边, 落在那一瓶可乐上面。
　　乔妺一句废话都没有多说, 直接从两个人的行李中拿出了乔婉的杯子, 满上然后递了过去，甚至还贴心地提醒了一句：“晚上喝可乐不是很好。”
　　“你自己不是也喝了，还有脸说别人。”乔婉撇撇嘴。
　　乔妺自己有错在先，不好意思纠缠着她，乖乖在她身边坐下：“你看上去心事重重, 我记得我就只是洗了一个澡，并没有过一个世纪，是发生了什么事情么？阿姨跟你说什么了？”说着她抬头看了看墙上的挂钟，八点，预算中穆女士应该是九点半左右过来将乔婉接走，也就是说她应该还有一个半小时的时间能够和乔婉谈心。
　　然后接下来的半个月时间里面两人都只能靠着现代通讯工具维持联系了。
　　“她什么都没说。”乔婉垂下眼睫毛说，“你明天就要回去吗？什么时候？”
　　“当然，人已经送到了，接下来就是你和阿姨相处的时间，我在这里呆着不合适。不出意外的话应该是明天一早就会回去，这样到家的时候也稍微早一点，在这边的消费实在是太高了，虽然有哥哥会给财务上的支持，小农阶级还是觉得消受不起。”乔妺的大拇指无意识地在自己带来的塑料杯子上面摩挲着，一双眼睛看着旅馆里面昏暗的灯光也不知道在想些什么，眼神都显得有些飘忽不定。
　　乔婉的脑袋垂得更低了：“就不能多留两天么？”
　　这话说出来，她自己都觉得自己有点无理取闹。
　　乔妺留下来能够做什么？一个人在旅馆里面多危险啊，况且一个人在上面，吃喝住行全都要花钱，这对乔家来说也是一大笔开支。再说了，自己的妈妈会怎么看？
　　她确实什么都明白，可是她就是不希望乔妺走啊。
　　这三年的时间里面，已经习惯了做什么事情都和乔妺在一起，一起去教室学习，一起上课，一起进步，下课了一起玩耍一起回家，甚至有时候就连晚上都睡在一起，醒来的时候两个人就像是八爪鱼一样缠绕着滚在一起。
　　乔妺就像是世界上另外一个她，她也是另外一个乔妺，两个人原本应该不分彼此，一辈子都守在一起，乔婉连一刻的分离都不愿意。
　　乔妺淡淡地笑起来：“舍不得我走吗？”
　　乔婉像是一只鸵鸟一样，将自己的脑袋埋进了被子中。乔妺知道，这个人没有否认就等于承认，只是脸皮比较薄，不好意思而已，一想到这人不舍得自己回去，乔妺就心情大好，有一种“老娘宠着的主子终于有一点在乎自己的宠物了”的高兴，于是脸上的笑容又大了几分，试图将乔婉从被子里面挖出来。
　　“你可小心闷死了。再说，这被子这么脏，万一有什么虫子之类的呢？”
　　当时乔婉就从床上弹起来了，恶狠狠瞪着她：“你怎么不早说？”
　　乔妺以为她说的是为什么不早点告诉她被子很脏这样她就不会趴在上面了，谁知道乔婉直接拉起她的手就往外面走：“这么脏的地方你为什么不早点说，我去劝一下我的妈妈，看看她今天晚上能不能让你在家里面睡一晚，真是的，都不知道她这几年的智商都到哪里去了，这是对待客人的方式吗，让客人睡在外面？”
　　“吓唬你而已。”乔妺扯住了她的手，“房间没有任何问题，你放心吧。这里虽然不是这么高级好看，但是我定旅馆的时候是看了评价的。”
　　乔婉再三确认她眼神没有骗人，才重新摔在床上，半晌爬起来，将自己的大行李箱拉了过来，当着乔妺的面打开，扯出一条床单和一张被芯，铺在了床上，一边铺一边说：“这是我自己的被子，原本是打算着现在带上来，到时候带到学校里面去的，你明天一定要先还给我才能走。”
　　这分明就是希望乔妺明天还能去找她，让她能够好好道别再走，分明就是已经识破了乔妺准备悄悄走的诡计。
　　“我想，道别或许也是我应该掌握的技能之一。”她认认真真地看着乔妺的眼睛说，“毕竟很久之后，可能是离别的时间远远多于重逢的时间，我很想时时刻刻跟你黏在一起，可是我知道这是不可能的事情，我们毕竟客观上不是同一个人。你也不可能每一次离开都能卡在我不知道的时候，对吧？”
　　乔妺迟疑片刻，点了点头，说：“好，明天我会将被子送回去，确认你能够好好跟我道别的。”
　　乔婉说得对，学会从容放手非常不容易，但是两个人的手也不可能永远握在一起。
　　“坐。”乔婉指了指自己的身边，“我以前看过一篇小说，名字已经忘记了，但是其中的一段话，我却是不能再认同了。它说，所谓的爱情，就是两个人相聚在一起，相互陪伴着对方，不缠绕，不占有，不歇斯底里，但是两个人在一起的时间就是美好的，哪怕一句话不说，就安安静静坐在一起做自己喜欢或者不喜欢的事情——原话我也不记得了，但是这样的感情，我也非常喜欢。”
　　“我也非常认同。”乔妺点了点头道。
　　“对吧。”乔婉微微眯起了演讲，依靠在她的身上，“未来的日子还很长，我们可以从现在开始学会牵手和放手。”乔妺点了点头，等待着穆女士过来将这个人领走。
　　可是直到夜里十二点，穆女士依旧没有打电话过来。
　　今天一路上来，乔婉已经非常疲惫，乔妺给她吹了头发之后就睡了，留乔妺一个人坐在熄灯之后的黑暗里面，一边给手机充电一边玩手机，等着穆女士过来将乔婉接走。
　　一直等到十二点，等到她的眼皮子也开始打架，微信里面才总算是收到了一条来自穆女士的消息：
　　【婉儿睡着了么？】
　　乔妺的困意一下子就消失不见了，手指飞速律动，在手机屏幕上点点点：“睡着了，今天她也挺累的，阿姨你要不明天再过来接她？”
　　那边很快就回了消息，看样子穆双是在线的，只不过，是一段语音。乔妺没有戴耳机上来，有些为难，若是在床边听的话八成会吵到乔婉，于是她稍微将被乔婉踢下来的杯子拉上去一点点之后，去到于是点开了语音，便听见穆女士说道：“我不太熟悉这边的路，现在走不出去了，你能够带我出去吗？”
　　这一带的路确实是非常复杂，下午乔妺找过来的时候也是迷路了好久，一路问路过来的，穆双现在迷路好像也是一点都不奇怪。不过对于一个大人来说，穆双自己也觉得自己非常丢人了，不单单是迷路，还要一个十几岁的小屁孩过来将她带出来。
　　不过视野之内都没有别的人，她能够想到的也就是乔妺了。
　　这个女孩子的年纪不大，性情倒是沉稳，只是跟她稍微接触了一会儿，穆双就认为她是一个可靠的人了。
　　或许是乔妺这边的回复太慢，穆女士认为她不想过来，于是很快又发了一条语音：“太晚了，你一个女孩子出来确实不太安全，要不我还是自己找一下怎么出去吧。”
　　分明就是被小孩子看低，自己先给自己找台阶下了。
　　乔妺淡淡地笑了笑，飞速编辑了一条短信给她发了过去：“阿姨你喝酒了吧？这一带太复杂了，现在又是晚上，你很难走出去，请在原地等我一会儿。我现在就出去找你，到时候可能会问你很多问题，所以电话一定要接，如果手机快没电了，就将其他的软件全部关掉。”
　　“请在原地等着，我一定能够找到。”
　　在一片黑暗当中看到这么一句话，穆双简直就要哭出来了。
　　世人都说大人就应该坚强，就应该什么都知道，天塌下来了也要扛着，即便是乔先生，也从没有像是这个女孩子一样，听见她迷路了就二话不说大半夜出来找，乔先生八成会让她打开高德地图。
　　真好啊，这种能够依靠的感觉。
　　穆双好像开始明白自己的女儿为什么看上去明显跟这个女孩子更加亲近了——如果她是乔婉，她也亲近啊，这种被无微不至地宠起来的感觉，真的会上瘾的。
　　就可惜了这人也是一个女孩子。
　　如果是男孩就好了。
　　——当乔妺打着从旅馆前台借来的手电筒，在小巷的深处找到穆双的时候，穆女士的心里面就是这么想着的。
　　如果是男孩就好了，这样不管她有没有钱，都值得将乔婉托付给她。
　　作者有话要说：　　丈母娘攻略程度10%


第141章 接触
　　那样的手电筒基本上已经没有人在使用了, 是以往农村那种像是军大衣一样有着历史气息的东西, 只出现在穆双的记忆中。
　　小时候她是在乡村里面, 跟着自己的爷爷奶奶长大的。也经常迷路, 但是都在距离公路不远的地方，一旦发现自己迷路了, 她就会乖乖呆在原地不走了，等着爷爷奶奶带着这样的手电筒过来找到她。
　　现在也不知道是巧合还是什么, 反正看见那一束暖黄色的灯光, 她总有种回到小时候的错觉。
　　已经回不去了啊, 爷爷奶奶都已经去世了，现在世界上就只剩下她孤零零一个人, 总有人对她说, 你是个大人了，世界上就没有你不能解决的事情。
　　可是她还是会迷路啊，还是想要等待着有人能够过来找到她, 像是以往的爷爷奶奶一样，像是乔妺一样。
　　乔妺已经走得很近了, 微微歪了歪脑袋说：“阿姨, 跟我走吧。”
　　“将我送出去就好。”穆双小声说。
　　黑暗中, 她的妆好像已经有些花了，似乎是哭过，鼻头有些红。
　　乔妺好心地没有过问，只是说：“已经太晚了，这一块地方是城中村, 晚上是没有这么多车的，而且也不安全，最好还是明天再走，我定的是双人房，今晚上我和乔婉挤一挤，阿姨你直接睡在另外一张床上就好。”
　　已经好多年没有人这么关心过她的安全问题了，穆双觉得鼻头有些发酸。“会不会太麻烦你了，大晚上的跑出来接我。”
　　“没关系的。”乔妺微微笑道，安抚她的情绪。“这块地方本来就不是这么安全，您还迷路了，我过来接一下比较安全。”
　　话是这么说，但是穆双也明白，今天晚上算是结结实实感受到了一个十几岁小孩子的关爱。自己真是没用。
　　她吸了吸鼻子，想道。
　　一路上她都因为自己给乔妺添乱了，而安静如鸡。
　　旅馆的位置果然非常偏僻，隐藏在一片民居之中，越是接近，就越是繁华，路边渐渐出现了许多水果店杂货店之类的营业，乔妺几乎是走两步路就停下来进去买点东西，穆双站在原地没动，心里想道这个女孩子看上去斯斯文文的，消费的欲望倒是不低，这一路过来都不知道是买了多少东西了。
　　只不过人家有这个经济实力支撑起来，也轮不到她乱说话——毕竟乔瑞现在也算得上是一个比较有名的游戏主播了。
　　乔瑞的主播风格非常突出，别的主播都是秀手速，各种技能放出来，百花缭乱，死里逃生，只有他一个人是手残，老老实实，全局一点骚操作都没有，只是每一个动作都是有意义的，每一个动作都能经营好整个战场，带着全场的节奏，将自己那一边带向胜利——换一句话，看乔瑞打游戏，很容易学到干货。
　　更何况，他操作虽然不骚，可是人骚啊，全场稳如狗，骚话却一直都没有停下过。
　　也正是因为这样，他吸引来的粉丝越来越多，也就越来越有钱。
　　直接造成乔妺消费欲望高涨。
　　等到乔妺将所有的东西买齐了，将穆双领进自己的房间，已经是夜里一点了，一开门乔妺就吃了一惊。
　　床头的小夜灯居然是打开的，而原本应该是已经睡着了的乔婉，正穿着睡裙安安静静地坐在床上，一双黑黢黢的双眼穿过黑暗，望向刚刚进门的两个人，淡淡地叫了穆双一声“妈”，就问乔妺：“你刚刚去哪里了？”
　　声音之中明显有一丝她自己都没有意识到的幽怨。没等乔妺开口，乔婉又说：“你知道我醒来没有看到你，我有多紧张吗？”
　　乔妺从容地走过去像是以往一样摸了摸她的脑袋，笑说：“我等会再给你一个解释，现在先让我去安顿好你的妈妈好不好？”她说话的声音非常轻柔，是一种商量的口吻，几乎是将乔婉当成自己的孩子一样宠着了。
　　穆双的眼神飘向乔婉拽着乔妺衣角的手——因为太过用力，几乎将乔妺身上好看的衬衫抓出了褶皱。
　　这分明就是依赖的表现。
　　她挑了挑眉。
　　乔婉有些迟疑，好像不是非常舍得放手，但是又明白乔妺有要紧的事情要去做，于是皱着眉头，思考了几乎有一分钟才不情不愿地放开了自己的手：“你等会要是不能给我一个让我满意的解释，自己从行李箱里面翻出东西来跪着吧。”
　　乔妺点点头，再次摸了摸她的脑袋，柔声说：“你先睡。”
　　“我就在这看着，睡不着。”
　　“今晚阿姨在另外一张床睡，我要跟你挤挤。”
　　乔婉听见这话，才乖乖躺下了，还自觉地挪了挪身体，将自己挪到一边去，给乔妺腾出位置。
　　乔妺将方才买的东西都翻出来，一样一样地交到穆女士的手上：“这是毛巾和牙刷，牙膏我们两个带上来了，你要是不嫌弃的话可以用我们的，要不然旅馆也有一次性的牙膏。毛巾最好烫一烫再用，这个我可以帮你。这是一次性的内裤，洗澡用得上，不过最好还是垫上一张卫生巾，会比较卫生。”
　　“睡衣也是我随便买的，可能比较丑，您可以先穿着。如果您觉得不卫生，我可以现在带出去干洗。”
　　她说话的时候神情异常的认真，只是没有面对乔婉的时候那么温柔，几乎恨不得事事都帮她做了，将她宠成一个真正的公主。
　　面对穆女士的时候，她依旧是那个事无巨细，凡事都想得周到的乔妺，却没这么殷勤。
　　乔婉看在眼睛里面，突然间就觉得超级骄傲的，自己挑女朋友的目光怎么就这么好，看看这体贴的，几乎就是一种本能了吧？
　　乔妺能够想到这么多，穆女士已经觉得心脏砰砰砰跳了，哪里还能让一个十几岁的小孩子再出去帮自己干洗睡衣，再加上这两年岁月的摧残，早就将她从豌豆公主，变成了一个落入凡尘的普普通通的中年妇女了，根本就没有这么多的讲究，于是摆了摆手，拿上应该拿的东西，就直接将自己关进了浴室，一刻都不敢多呆，生怕被乔妺看见自己的不堪。
　　跟这个小孩子比起来，自己好像是真的一点都不懂人情世故，这么多年的米都白吃了，居然还不比一个小孩子会照顾人。
　　明明这个人才是客人。
　　千里迢迢将自己的女儿送来，一句怨言都没有。
　　现在半夜出来接她，也是一句怨言都没有。
　　这个跟自己女儿一般大的女孩子，好像已经软到了没有脾气的程度。
　　眼看着穆女士进去了，乔妺也就钻进了乔婉的被窝，一下子就被乔婉抱起来，听见这个有着软软长卷发的女孩子在自己的耳边用一种软软的声音抱怨道：“你出门就不能跟我说一声么，你知不知道一觉醒来看见你人都不见了，我有多害怕？”
　　“怕黑？”乔妺低笑着问她。
　　乔婉缩了缩脖子，“有点，但是更加怕你一声不吭就走了，还是大半夜走的。我还在想我到底是多可怕啊，能够让你连夜走掉。外面这么黑也不知道你能不能找到路。当时都吓傻了，忘记了还能跟你打电话呢。”
　　乔妺将她环在怀里面，笑说：“你打给我也是接不通的，我在跟阿姨通话呢。”
　　“然后就看到了你的书包还在这里。”乔婉没好气地翻了翻白眼，“你得答应我，下次出门要给我打报告！”听见乔妺在那边认怂低声下气地答应了，乔婉的心情才稍微好了一点，说：“好了，现在跟我好好解释一下为什么半夜出门吧。”
　　“你妈妈在外面迷路了，叫我出去接她。”
　　“就这样？”乔婉有些傻眼。
　　大人迷路了让一个小孩子出去接？
　　“就是这样。”乔妺一脸坦然，乔婉只要看上一眼就知道她说的都是真的。
　　“我要是到了她这样的年纪，一定不会给别人添这么多的麻烦。”乔婉淡淡说。
　　话音没落下就听见一边的乔妺笑说：“你就算是真的还是这么路痴也没关系，我会一直跟着你，带着高德地图带你走出来，你不会麻烦别人，只会麻烦我。而被公主大人麻烦，是我的荣幸。”
　　乔婉老脸一红，掐了掐她的耳朵，低声抱怨道：“你太肉麻了，什么时候能够改掉这个肉麻的称呼啊？”
　　乔妺咯咯笑起来：“改什么改，你本来就是公主殿下啊，我一个人的。”
　　有猫在外面叫了一声，在两个人难得的消停之下，显得格外刺耳。
　　“好静啊。”乔婉依偎在那人的怀里面，轻声问她，“外面热吗？”
　　“热。”乔妺诚实道。
　　八月的南方，还有不热的地方？
　　可是即便知道乔婉说的是废话，她还是要回答。
　　哪怕乔婉给她发一个不明所以的表情，她都能和乔婉聊上一整天，她们能够说的，想说的话实在是太多了。
　　刚刚出门看见的黑猫，路上见到的一片形状奇怪的叶子，热到人都要融化的鬼天气——
　　什么都想说。
　　所幸她们还有一整个余生去说。
　　作者有话要说：　　丈母娘好感度30%


第142章 星星
　　因为穆双女士需要上班, 也就是说乔婉跟着穆双的话, 也得一大早起床回到穆双的出租屋里面。
　　于是所有人都起了个大早, 穆双觉得有点不好意思, 反倒是被乔妺给宽慰了：“这不是挺好的么，早一点回去, 早一点到家，我爸妈都开始念叨我了。”
　　穆双也不知道她的话到底是真的还是假的, 但是明显就是被宽慰到了：“成吧, 这一次你就早点回去, 下次要是过来玩，阿姨一定好好招待你。”
　　站在一边的乔婉撇了撇嘴, 说这句话的大人都是骗子, 明明知道的就是说说而已，乔妺为什么还要千里迢迢跑过来这边，这里又不好玩, 还要整天操心着你会不会迷路要去接人，明明你才是应该尽地主之谊的人嘛。
　　乔妺只有一个小书包, 多数的东西都是乔婉的, 她只要背上了她的小书包就已经可以走了。
　　三个人搭车到了地铁站的门口, 乔妺整了整乔婉身上跟自己同款的白色衬衫，笑说：“那么，开学见了。”
　　乔婉眼睛也不眨一下地看着她，似乎是想要将她的模样记录在自己的脑海里面：“记得保持联系。”
　　“行。”
　　“你要是不保持联系，信不信开学之后我就打断你的狗腿？”乔婉气势汹汹地说, 活像是一只龇牙咧嘴的小奶狗，明明没有什么锋利的爪牙，还是想要威胁别人，殊不知自己看上去有多可爱。
　　乔妺没忍住，噗嗤一下笑出声来了：“行了，我走了。”
　　“保持联系！打电话！发短信！”乔婉又喊道，“不可以将我的话当成耳边风，打电话！听见没有？”
　　那边已经走下阶梯的乔妺朝她挥了挥手。“回去吧，不要再送了。”
　　期间穆双一直若有所思地看着她们两人，直到乔妺的身影完全消失在地铁口，才对乔婉说：“婉儿，跟我回去吧。”
　　穆双的出租屋是常见的一室一厅，位于巷子的深处，开门进去铺面而来就是一阵阴冷潮湿的气息，其中夹杂的灰尘愣是让乔婉狠狠打了一个喷嚏，穆女士有些不好意思地说：“这地方确实比较老了，但是能够在城市里面找到这样的地方也是不容易，你将就着在这里呆上一天吧。”
　　这也就是她为什么一直不急着将乔婉接过来两母女相聚的原因，她自己都还没有安定下来了，将乔婉接过来也只是受苦而已，说起来也还是她自己没用，别人的父母到这个年纪别说给孩子多好的条件吧，至少应该有一个比较像样的住处。
　　可是她没有。
　　跟着她，乔婉等于直接从一个无忧无虑的公主，变成了什么都需要计较的普通人家孩子。她怎么可能不觉得羞愧难当，怎么面对乔婉？
　　于是干脆一直都没有和乔婉说，要将她接上来一起生活。
　　如果不是大学了，或许以后都没有什么机会再在一起住，穆双都没好意思跟乔婉说让她过来稍微住一会儿。
　　乔婉倒是没有什么表情，好像这样的居住环境还在她的预料之中。
　　“我的公司就在附近，中午的时候会想办法带饭回来给你吃，这是钥匙，拿好，如果我真的没有时间回来，你也可以自己出去吃，记清楚回来的路。”
　　乔婉接过钥匙，淡淡地说：“知道了。”
　　“钱我放在桌子上了。”
　　“我还有钱，不劳费心。”
　　穆双一脸的无奈：“你这孩子.......”然后看了看时间，已经没有多少时间能够和乔婉说话了，于是丢下一句：“那么你自己先玩着吧，还有什么不知道的，可以在微信上面问我。”
　　“你上班要迟到了。”乔婉将自己的行李放在客厅里面，就像是一只咸鱼一样躺在懒人沙发上面，明显就是不想再动了。“然后，我现在已经十多二十岁了，不是小孩子，我知道应该怎么做，这些事情乔妺都已经跟我说过，所以不用这么担心我了。”
　　“那个早熟的小孩子啊......”穆双的唇角边不自觉地带上了一丝笑容，“确实是非常容易让人信任，很棒的一个人。”
　　乔婉的眼睛一下子就亮了，从沙发上爬起来，这突然精神的模样，实在是将穆双给吓了一跳。“对吧，她确实是很好。”
　　穆双点点头，眼看着乔婉好像一下子找到了话题一般的兴奋样，连忙说：“打住，我要上班去了，有什么晚上回来吃饭的时候再跟我说。”
　　“那你记得早一点回来，乔妺她太好了，我怕今晚太晚不能睡觉。”乔婉说。“明天的话，我可能就不是那么想说了。”
　　乔妺的好她一个人记得就行了，知道的人太多，她怕有人过来跟她抢，这就非常不美妙了。
　　虽然说那个人是自己的妈妈。
　　也不行。
　　穆双有些惊讶地看了她一眼，就回去换衣服化妆了。原本还以为这么长时间没有相见，自己和女儿已经完全失去了共同话题，她正在烦恼呢，没想到这个话题在乔妺的身上找到了。
　　也算是万幸。
　　只是，不知道为什么，总觉得自家女儿好像和乔妺有一腿。
　　毕竟这么亮的眼神，她还是第一次在自己女儿的脸上看见过呢，就像是看见了什么星星一样，她往常只在公司一个追星非常狂热的人身上见过——只要是提起那个明星的名字，那人的眼神立刻就不一样了，往常沉默寡言的，一下子就打开了话匣子，能够说上整整一天。
　　感情乔妺是变成了乔婉眼中的偶像吗？
　　她又乐观地想，就算是真的偶像也没什么不好的，至少乔妺是真的很好，乔婉要是真的能够学到她的贴心，算是祖坟冒青烟了。
　　作者有话要说：　　对！不！起！今天短小了
　　有点忙2333晚上九点多才回来的
　　明天一定粗长！


第143章 星星
　　得亏有乔妺这么一个共同的话题, 穆双才能够和乔婉重新建立起原本应该有的母女之间的联系, 要不这么多年不见了, 加上之前的积怨, 只怕是乔婉都没有心情理她了。
　　她们大约是相处了十多天，乔婉就要收拾行装去上大学了。
　　东西其实都是现成的, 当初乔妺带着她从龙亭上来的时候已经收拾好了压在箱子里面，如果发现什么东西不在的话, 只要打一个电话去问问乔妺就行, 但是穆女士还是请了一天的假回到家里面陪着乔婉一起收拾。
　　她请假的时候, 领导都惊讶透了——这个中年女性平常悟性不高，就像是刚刚毕业的女大学生一样, 什么都要重新开始, 也因为是这样，她从来都是兢兢业业的，加班都未曾推辞过, 更不要说主动请假了，于是好奇心顿起：“你请假要去干什么？”
　　穆双的腰板子挺直了些, 一本正经地答道：“今天收拾一下, 明天送女儿去学校。”
　　领导将笔拿在手上, 忍不住转了转，失笑道：“多大人了还要送。”
　　“上大学了还是要送一下，毕竟以后就算是想送都没有机会了。”穆双说，“我也想看看她的学校是什么样子的。”
　　领导靠在自己的办公椅上，神情放松地说：“那么看样子你的女儿和我的儿子差不多年纪啊, 过几天我也要送他去学校了。考上了什么地方？”
　　“盛工市，最好的那一所。”
　　领导点了点头：“以前没有听见你提起过你的女儿，是从什么地方出来的凤凰啊？”
　　这回穆双就忍不住自己的骄傲了，说道：“小地方，不过是那里的文科状元。”
　　领导签字的手稍稍一顿，抬起头看向她，半晌才继续将名字签了皮笑肉不笑地递回来，“那就祝你们两个愉快了。”
　　“谢谢！”穆双飞快地将请假条拿了回去，如蒙大赦一般走出门带上。领导的儿子考得相当不错，但是和乔婉的文科状元比起来还是差了许多，况且那时候为了让儿子更加有出息，领导是下了血本的。
　　现在被小地方出来的乔婉碾压了，按照他这么要强的性格，现在心里面肯定不是那么痛快。
　　但是这关穆双什么事情呢，反正请假条已经下来了，自己能够回去帮着乔婉一起收拾，然后明天送她上学，就可以了。
　　别人是怎么想的，她不知道，也不想知道。
　　只是回到家发现乔婉好像也并不是很需要她的样子，之前拆开的行李箱已经收拾好了一大半，她这么乖巧的女孩子，穿着睡裙坐在客厅的瓷砖地板上将自己的衣服一件件折叠起来放进行李箱里面，很容易就让穆双想到小时候一家人出去旅游的时候，她也是让乔婉自己收拾的。
　　这没什么不好，惭愧的地方在于，她忘了教乔婉。
　　她一向都是放手的，让乔婉赤手空拳地去面对这个世界。
　　然而现在即便是后悔也来不及了，乔婉已经长大，很快就去上学，彻底脱离她的掌控。
　　只有这时候她才知道这些年自己错过的是什么。
　　整整十八年，她错过了乔婉从小到大的成长。
　　一时间心里有些不是滋味。
　　乔婉已经看见她，淡淡地点了点头说：“你回来了。”
　　“看看还有什么是忘记带的。”穆双看了一眼地上的各种杂物，分类明确，一堆堆的，将衣服收拾进去之后就能够直接放进去了。
　　觉察到穆女士的视线，乔婉说：“乔妺都帮我收拾好了，这些是不用拆开的，直接放进去就可以。”
　　“......棉被呢？”
　　“在龙亭，到时候乔阿姨会帮我们两个寄上来。”
　　穆双也在她的身边坐下，“她倒是比我更像是你的妈妈了。”
　　乔婉淡淡地看了她一眼，好像是默认了她的说法，但是又怕伤害到她脆弱的小心灵，于是补上了一句：“我在龙亭读了三年书，常常去她家里玩和住，所以被子在那边并不奇怪。”
　　“时间过得真快啊。”穆女士抱着膝盖看她收拾，整个人憔悴了许多，但是总体看上去还是容光照人，有些之前还是阔太太时候的雍容，但是又因为终究是落下了凡尘，没有这么咄咄逼人了，整体的气质都已经柔和了许多。“一转眼你都已经要上大学了，不是那个小时候流着鼻涕在我怀里面打滚的下孩子了。”
　　她的感慨成功地让乔婉停下手中的动作，转过一张僵硬到面无表情的脸，问她：“我现在还能装嫩嘤嘤嘤，你要看吗？”
　　穆双一下子就来了兴致：“好啊！”
　　一不小心把自己给套路进去的乔婉：“......”
　　乔婉：“嘤嘤嘤，萌不萌？”
　　穆双有些遗憾地表示：“表情好像有点僵硬了。”
　　乔婉就这么静静地跟她对视着，半晌在她认真的目光下败下阵来，咬牙切齿地重复了一遍：“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤，萌不萌？”
　　那人笑了笑，将手从脸颊上拿下来，眯缝着一双曾经很好看的，和乔婉相差无几的浅色眼睛说：“可以啦不勉强你了，反正也勉强不来，你现在也不是什么小孩子了，就算像是古人那样，穿上彩色斑斓的衣服，拿着拨浪鼓在我面前装摔跤的样子，我也不会觉得你有多可爱。”
　　乔婉冷哼一声，转过头去继续收拾自己的衣服。穆双明白她没有说出口的意思是“你知道就好”。
　　“可我还是希望，像是小时候一样，被你依靠。”
　　“小时候......我并不认为你是真心愿意被我依靠的。”乔婉轻声说，顺便将一件上衣卷成一小团塞进了行李箱里面，“每当我去问你的时候，你总是对我说，去找家庭教师吧，去自己找资料吧......如果这也能算是希望我依靠你的话。”
　　穆双哑口无言：“只是希望你能够掌握自学的能力吧？”
　　乔婉摇了摇头，再也没有跟她说话的欲望。
　　于是穆双沮丧地将自己的脑袋垂了下来。因果，有什么样的因，就有什么样的果。
　　她养出了一个文科状元女儿，人人羡慕的背后，没有人知道乔婉根本就不需要她。
　　家家都有本难念的经。
　　穆双的尤其多。
　　而且还都是自己作的，怨不得别人。
　　或许是她一个大人，现在看上去实在是太可怜兮兮了，乔婉收拾了一阵子之后忽然间一顿，微微侧过头问她：“不过来帮我一把么？”
　　乔婉分明是游刃有余的，但是能够被需要，穆双还是觉得心头一阵高兴。被需要了，虽然这份关怀在乔婉挫劣的演技之下，显得这么虚浮。
　　她知道自己说不出那一句“不要这样虚情假意地关心我”，因为她知道，只要她说出来了，乔婉也能够立刻就将橄榄枝缩回去。现在她真的需要一根这样的橄榄枝，用来将她和乔婉联系在一起。
　　原本按照她的教育，这样不必要的善意是根本就不可能出现的，但是只要稍微动一下脑子想一想，她就能明白乔婉忽然之间的转变究竟是和什么人有关，不出意外的话，应该又是乔妺吧？
　　这个没有见过几次面的女孩子，穆双觉得自己好像真的是欠了她非常多。
　　乔婉有些不自在地将脸转到另外一个方向去：“有人跟我说过，可能长时间不见面，我们之间会出现间隙，但是我们毕竟是母女，我最好还是能够给你一个台阶下，所以......”
　　“现在的台阶我非常满意。”
　　穆双连忙说。
　　那个“有人”应该就是乔妺没错了。
　　也是因为这些插曲，第二天几个人相见的时候，穆双看着远远过来的乔妺，就像是看见了什么救命恩人一样，如果不是乔婉已经先行一步扑进了乔妺的怀里，她还想去跟乔妺好好握一下手，好歹是勉强将几乎跟自己一样不擅长于交际的乔婉给救回来了，不好好感谢一下多不好意思。
　　穆双打量着乔妺这么好的性格，在家里面应该是小公主级别的，这会子过来学校报道也应该像是什么皇上出游一样，被一大群家属簇拥着，全部都行李都在亲属的身上——谁知道见面的时候，人家乔妺的身后只跟着一个跟她差不多年纪的男孩子，瘦瘦高高的，眉目轮廓和乔妺有几分相像，但是总体来说并不是很相似。
　　这应该就是乔妺曾经跟她说过的，哥哥乔瑞了。
　　果然是人中龙凤的模样。
　　穆双眼睛一亮：若是没有女朋友的话，乔婉完全可以争取一下啊！能够养出乔妺这样的孩子的家庭，养出来的男孩子一定也不差，毕竟是亲生的兄妹，差距能够大到银河系去不成？
　　只是她还没来得及过去跟乔瑞攀关系，就有个学生模样的人拿着话筒过来了：“您好这位家长，我是盛工大学学生会记者团的记者，现在有几个问题想要采访您，请问您有时间吗？”
　　人都已经过来了，看后面扛着摄影机和三脚架的那个娃娃，衣服都已经被汗水湿透了，穆双还能够说不？于是答应了，于是便看见那个女记者直接就将话筒怼到乔瑞的嘴角边了：“你应该是哥哥吧？现在是送妹妹们过来上大学吗？你们一家子的基因可真是好啊，几个兄弟姐妹都长得这么好看。”
　　记者说话的时候，摄影机明显扫了扫，将乔家两姐妹也纳入了拍摄的范围。
　　穆双：“......”
　　忽然之间多出了一个儿子一个女儿，不知道是做出什么表情比较好。
　　作者有话要说：　　我上了“明星作者秀”啦！
　　很快那个“作者访谈”出来，我就可以和喜欢的作者同框啦！！开心到飞起！！！


第144章 星星
　　除了这一段小插曲, 之后的事情都还算是顺利的, 几个人都相当好说话, 加上他们长得确实是好看, 只要稍微露出一点柔软无辜的眼神，采访的人员就不是很好意思问一些刁钻的问题, 就在一种和谐的氛围底下，双方友好地完成了任务, 那群学生会记者团的人还送了他们几张学校里面小餐馆的打折优惠券。
　　“谢谢你们的配合, 这是我们给采访嘉宾准备的一点小小的礼物, 在学校内部的任何一间店铺消费都可以打半折。”
　　这是他们的原话。
　　乔瑞作为一个主播，因为名气越来越大, 渐渐也有很多人过来找他要打广告什么的, 接的多了自然明白这些赞助的把戏。
　　于是不在意地将那几张优惠券塞进自己的扣子口袋里面，扬着痞痞的笑容挥了挥手：“谢了啊。”
　　记者团的那女生立刻红了脸，像是逃跑一样飞快地走了, 在相当远的地方才敢小心翼翼地开口说话，只是他们不知道这边还能听见声音的, 隐隐约约能够知道他们说的是“那一家子颜值真的是太高了吧”“那个哥哥真的好帅啊”“两姐妹也不错的样子, 就是不是这么像”“不知道哥哥是不是也是这个学校的, 要是能知道他们的专业和班级姓名之类的就好了”。
　　半晌那摄影师男生才酸溜溜地冒出了一句：“你还不如说是想知道那个男生的学生号呢。”
　　女记者歪着头想了想，道：“好像也行的样子。”
　　摄影师：“.......”狠狠地将镜头盖给上到摄影机的前面，男生提起了自己的三脚架和女生的小书包：“想都别想，你是我的。书包给我。”
　　“里面都是采访资料，很重的。”女生伸手去抢, “你不是一直说三脚架就已经重到要命了吗，还背这么多资料。”
　　“说给我就给我，哪来的这么多废话。走吧，采访任务还多着呢，早点弄完早点休息，听说学校新开的那家冰淇淋店挺不错的，便宜又好吃，等会请你吃。”
　　说着他就大步流星地走出去了，身上沉甸甸的东西好像并没有给他造成多大的困扰，倒是女生，需要小跑着才能勉强追上身材高大的他：“你等等我......”
　　乔瑞在一边看着，不由得嘴角噙上了一抹姨母笑：“啊。”
　　站在他身边的乔妺顺着他的视线看了一眼，将他那一声啊给完整翻译了出来：“年轻人的爱情真是美好。大学啊青春啊。”
　　原本这些话放在乔瑞的脸上说，就一点都不违和，毕竟乔瑞一张脸实在说得上是表情丰富，但是放在乔妺那张柔和到有些面无表情的脸上，就已经是说不上的违和了。
　　效果堪比伏地魔说，青春真是美好。
　　乔瑞瞥了她一眼，提起两个女孩子的行李箱：“你别学我说话，就你有嘴，一天到晚叭叭叭的。”
　　“你不是这么想的吗？”乔妺幽幽地投去一瞥。
　　乔瑞不得不承认：“我就是这么想的，那又怎么样。顺便，你觉得大学谈恋爱怎么样？多好的环境？我都开始想谈恋爱了。”他将目光投向盛工大学图书馆门前的绿道，“两个人拉着小手在上面走走什么的，想想就很美好吧？”
　　他的声音越来越小，最后的那个吧字，若不是乔妺一直认真听着，都听不见了。
　　对于乔瑞来说，不管怎么样，没能和花芷云一起上大学都是一件遗憾的事情，但是想要和花芷云一起上大学，做很多美好的事情，又是不可能的，那时候他的手都还没好呢，整个人就跟废的一样。
　　连笔都拿不好，更加不要说什么高考。
　　后来能够拿起笔来了，他又思忖着花芷云读的学校和专业都不是很好，自己如果去那间大学读书的话，不说大学期间给花芷云造成的麻烦，到时候花芷云毕业出去面对的压力也是他想都不愿意去想的。
　　最终乔瑞决定先放弃读书了，将业给立起来再说。
　　于是没能上大学就成为了他心中永远的痛。
　　也不知道他想到了什么事情，乔婉还没来得及开口安慰他，他自己就先笑起来了：“好就好在我这几年也没有浪费，至少到时候你们毕业出来，有我养着饿不死......”
　　穆女士诧异地看了他一眼，乔瑞这明显就是将乔婉也纳入了自己的保护范围，这是她想不到的，难道说乔瑞一早就对乔婉有意思？也难说，毕竟乔婉之前在乔家住了这么长时间，自己女儿的外貌她是有信心的。
　　不说倾国倾城吧，至少算是上游，甚至在她的眼睛里面，很多的人都不如乔婉好看。
　　在这样的容貌的诱惑之下，乔瑞一个正常的大男孩，沦陷也是正常的事情。
　　她觉得非常满意现在得知的信息，顺便问了一下乔瑞等会是打算直接回龙亭还是在盛工市玩一会，得到的回答是：“我已经在这附近租了房子，然后就准备在这附近发展了，也方便照顾一下这两个......小公主。时不时过来吃个饭睡个觉什么的。”
　　乔婉转过脸去，没忍心揭穿他。
　　你明明就是过来和花学姐团聚的，至于为什么是在盛工大学的旁边，一个是真的因为这两人都在，还有一个是因为花芷云也在附近，虽然不是盛工大学，但是至少是相近了。
　　穆女士简直惊喜异常，这在她看来简直就是乔瑞喜欢乔婉的实锤啊！
　　而乔瑞是什么人？
　　年少有为的主播，年入百万，长得好看，还温柔——虽然说没有亲眼看见，但是能养出乔妺这样的女孩子的家庭，男孩子能有多差？
　　是良婿了。
　　在觉察到这两人之间的可能性之后，穆双连忙表示：“婉儿，大学了，妈不拦着你谈恋爱，只是千万要认清楚人啊。”
　　乔婉不耐烦地点了点头。
　　我认得可清楚了。
　　不就是乔妺嘛。
　　我还用了三年的时间进行考核呢。
　　可满意了。
　　穆双又叮嘱了好几句，最终有些依依不舍地搭上了回去深圳的车，剩下的几个人却不是很着急，慢吞吞地各自回去收拾好了自己的床铺之后，大约是晚上八点钟，又在校园里面相聚了，乔瑞叫上了在附近读大学的花芷云，说是大家一起吃一顿饭，其实就是认亲饭了。
　　乔瑞一高兴，豪气干云：“想吃什么？我请客。”
　　花芷云看了一眼盛工大学的校门，说：“我还没进来过呢，不如就在大学里面找一家小餐馆吃一下算了？也算是看看两个妹妹的学校是什么样子的。”
　　“不会吧，你都来读书这么多年了，盛工大学才多远？都不来看一眼。”乔瑞捏了捏她的鼻子，“懒。”
　　花芷云不服气，一把就掐住了他的胳膊：“两年时间没怎么见面，你给我膨胀造反是吧？不来看看怎么了？学校有什么好看的？如果不是这两个妹妹，我还不想进来呢。”
　　“行行行！姑奶奶，我妹妹都在这里了，给我一点面子行不行？”打游戏的时候指点江山战无不胜的主播“大乔乔”一下子就败下阵来。
　　花芷云看了一眼目光炯炯看向这边的乔氏两姐妹，觉得这样当着人家妹妹的面子杀威风不好，于是松开了抓着乔瑞胳膊的手，有些迟钝地解释道：“其实花姐姐也不是这么凶的，今天是因为太生气了。”
　　乔婉：“.......”不知道为什么有点羡慕。
　　乔妺：“.......”信了你的邪。但是毕竟是自己的嫂子，还是要给一点面子，于是不情不愿地说：“知道了。”
　　乔瑞摸摸被掐红的胳膊，龇牙咧嘴地说：“婉儿不要学你的花姐姐这么凶知道没有，我妹妹细皮嫩肉不禁掐的，要温柔——虽然说男子汉大丈夫在女孩子的面前低头一点都不丢人。”
　　被点名的人默默点了点头。她当然不会这么凶了，她恨不得将乔妺捧在手心里面呢，谁让乔妺是她的女朋友，还是在下面的那一个。
　　攻当然要对自己的受好一点。
　　不对，应该是特别特别好，要将全世界都拱手献上。
　　几个人说好了要去什么地方吃饭，立刻行动起来了，有乔瑞这个大财主在身边，他们也没有什么要带的，于是甩甩手就朝着小餐馆的方向走去，好不容易重逢的一对狗情侣在前面卿卿我我，乔氏两姐妹没忍心打扰他们，自觉地走在后面。
　　是新生开学的日子，家长都没走，学校里面到处都是人，熙熙攘攘的，基本上就没有没人的地方。
　　高中的时候，学校查早恋非常严格，为了避嫌，但凡人多的地方，她们就不会牵手，于是现在也没有牵手，但是走出了一段距离之后，乔婉觉得不对劲了——心虚什么啊！她们现在是大学生了，就连穆双那个老古董都明确地告诉她，能够谈恋爱！
　　于是她一大步跨过去，在乔妺反应过来之前，狠狠地将她的左手压在自己的手心里面，紧紧握住。
　　乔妺愣了一瞬，鼻子里发出一声像是猫一样满意的哼笑，也不挣扎，任由她这么握着。
　　乔婉没好意思看她，但是她能够感觉到自己的掌心里面很快就变得湿漉漉的——她的公主殿下，在紧张啊。
　　她笑了笑，将乔婉的手拆开来，让两人十指连扣，像是前面的那一对叽叽喳喳的狗情侣一般，做完这一切之后，才歪过头对乔婉眨了眨眼睛：“这才是情侣的正确打开方式啊。”
　　乔婉更用力了一些，将她紧紧扣住，力道让乔妺怀疑就算是牛头马面过来，都休想让乔婉松手。
　　“那，今天开始，做一对堂堂正正的情侣吧。”
　　乔婉望向她的眼睛说。
　　作者有话要说：　　那什么，作者访谈的问题是要自己想的，你们有没有什么想要知道的，关于我的事情啊？
　　我统计一下，明天写访谈的时候一并回答啦。
　　如果没有的话，我就只好自我发挥惹！
　　请不要大意地问问题吧！啊召唤我的小天使啊


第145章 相同
　　回首往期, 从小到大, 几个人都说得上是中规中矩, 即便是乔婉, 在骄纵之余也是遵守学校的各种规定的，更不要说父母长辈对于自己的要求, 两个人可以说是从小到大都在玻璃罐子里面培养长大的西瓜，规规矩矩。
　　唯一的越矩或许是喜欢上了彼此, 并且决定不管别人怎么看都要在一起。
　　这个别人包括了所有的人, 父母长辈, 身边同学，等等。
　　如果她们不能够光明正大在一起, 那么偷偷摸摸的, 甚至形婚，又有什么意思。
　　不管是乔妺还是乔婉，她们心中都无比清楚, 这一条路确实是非常遥远，非常艰难, 但是不管怎么样, 都是要走的, 迟早都要走。既然是这样的话，为何不早一点出发，这样或许就能够早一点到达自己想要的地方。
　　都说大学是一个全新的起点，在新的班级里面没有人认识她们。
　　完全可以趁着这一次机会洗刷曾经的朋友圈，建立崭新的朋友秩序。
　　毕竟错的从来都不是彼此相爱的她们, 她们只是稍微和大多数人不同而已，并没有多大的过错。
　　和乔家两姐妹同校的就只是公皙碧桐——曾经的班长，但是三个人都没有同一个专业，其中乔妺是新闻专业，乔婉是会计，而公皙碧桐，她自己始终不肯说自己是什么专业的，不过乔家两姐妹想着她毕竟是压线上来的，专业想必是调剂，什么专业她未必知道。
　　知道了也未必就是什么好的专业，不过即便再怎么不好、别人再怎么不肯说，都是别人的事情，和她们没有多大的关系。
　　只不过乔家两姐妹还是照着乔瑞的说法，将她一并找出来吃饭。
　　公皙碧桐欣然答应，说自己正洗完澡，吹个头发就去。
　　她到的时候乔氏四个人都开始吃饭后的小水果了，一群人懒洋洋地摊着，像是四张大大的鸡蛋饼。
　　“你们好呀。”
　　公皙碧桐原本以为只是乔氏两姐妹，完全没料到乔瑞和花芷云也会在这里，于是那张一看就是刚刚开始化妆，像是车祸现场一般的脸上，出现了一种叫做拘束的表情，让整张脸看起来更加车祸现场了。
　　“吃过饭了吗？”乔瑞一边招呼她坐下，一边将菜单递给她：“要是没有吃的话，随便点，我请客。不过我们都已经吃过了，所以到时候吃的时候希望你不要太拘谨才好。”瞥了她一眼，乔瑞一脸真诚地说：“你看上去好像是化妆了，挺好看的，不过个人意见，觉得眼影再稍微浅淡一点的话，可能会更加适合。”
　　公皙碧桐没觉察出什么来，反倒非常开心这个看上去非常粗糙的大男孩居然夸自己第一次化妆看上去不错，于是欣然接受乔瑞的话语，甚至在吃饭的时候还问他是不是这个颜色挺合适的，只要稍微浅淡一点就可以。
　　全程花芷云都没有说什么，好像自己的男朋友夸别人已经不是第一次了——事实上还真的不是，乔瑞经常夸别的女生漂亮，但是花芷云明白，这样的漂亮只是出于欣赏的眼光，甚至连欣赏都不是，只是为了准确地表达出自己的意思。
　　在乔瑞的心里面，永远都是她这个女朋友和那两个妹妹的天下，根本就没有别人能够撼动她们的地位。
　　花芷云无比清楚这一点，就像是乔婉无比清楚乔妺说什么都是鬼话只有她才是乔妺心中唯一的小公主一般，所以即便乔瑞当着她的面夸别的女孩子“漂亮”“好看”，她都没有丝毫的醋意，毕竟跟乔瑞夸她的比起来，这些话又算得上什么呢。
　　她甚至不需要多看一眼。
　　因为有乔家两兄妹那两个人精在场，这一顿饭吃得非常舒适，尤其是原本以为非常尴尬的公皙碧桐，最后反而是她说话最多。
　　“那以后我的两个妹妹就拜托你多多照顾了。”乔瑞端起自己面前的橙汁，朝她的方向敬了一敬。
　　公皙碧桐还没吐槽“乔妺那个人精需要别人照顾”就找到了另外一个槽点：“乔婉也是你的妹妹吗？”
　　当初家长会的时候可都是联系过双方的家长的，两个人的家长完全就不一样，这怎么可能是亲姐妹？之前在龙亭一中的时候也不是没有人怀疑过两个姓乔的之间有关系，毕竟看外貌都是人中龙凤的类型，况且形影不离的，真的很像是亲生的姐妹一般。
　　现在这话从乔妺的哥哥乔瑞的口中说出来，就算是......实锤了？？
　　一时间公皙碧桐觉得自己好像知道太多了，又被灭口的风险。
　　比如说乔妺两兄妹其实是乔婉爸爸的私生子女，然后失散多年在龙亭相聚，经过诸多误会然后这样那样之类的，最后和解了。
　　乔瑞尴尬地咳嗽一声：“妹夫？妹媳？反正都算是妹妹不对吗？”
　　公皙碧桐：“......”
　　这他妈这一场其实是鸿门宴吧！让她知道这么多其实是不想让她回去的意思？
　　这么丰盛的聚会是最后的晚餐？
　　吃完了就别想回去了，会被灭口？
　　她的内心戏太丰富，最后不得不停止脑补，将目光转向那一对天仙姐妹求证，得到的回答是两人笑眯眯举起来的，十指紧扣的手——好吧，实锤，现在的问题变成了，她应该怎样对班上好不容易考完试准备追求一下文科姐妹花的广大单身男同胞解释，你们想要追求的窈窕淑女们，双宿双飞了。
　　早在你们准备下手之前。
　　公皙碧桐：“.......”这尼玛真的是鸿门宴啊。
　　但是，管它呢，两个美少女在一起没什么不好的，况且人家的哥哥都请自己吃饭了，就算是看在这一顿饭的面子上，也需要支持一下人家的妹妹橘里橘气是不是？
　　只是很快开学了，公皙碧桐就开始发现是自己太天真了，这两人一旦从地下党变成地上党，就没准备给单身狗一条能够活着的道路。
　　盛工大学的军训需要教官的辅助，预约到的时间是将近国庆节的时候，持续十天，像是曾经去军训基地一般，但是现在的条件明显就是比当初好了不少，最重要的是，她们可以睡在自己的床上，并且不需要查寝了，用公皙碧桐的话来说就是：“再见吧豆腐块！”
　　从九月初到九月底的时间，盛工大学也一点都没有浪费，给她们安排了满满当当的课程，几乎每一天都是满课，即便是没有满也相差不大，反正每天都脚不沾地，尤其是住的最远的乔妺，每一天都需要提前好长时间出门，才能勉强赶得上上课。
　　而乔婉和公皙碧桐每天早上的第一二节课都是没有课的，但是几个人上课的教室相当接近，加上那段时间是新生刚刚上学兴奋的时候，每个人都是勤快的模样，于是乔婉干脆每天早上买好了早餐在教室里面等着乔妺，然后陪着乔妺上完第一二节课，她才去自己的教室。
　　偶尔公皙碧桐也会一起，陪着乔妺上课，毕竟跟她们两个人枯燥的数学课比起来，乔妺新闻专业的课程实在是有趣太多了。
　　只是陪着这两个人上课有风险，就是容易狗粮吃撑——
　　“乔妺。”乔婉忽然之间对着正在啃包子的乔妺说道，“你什么时候才能搬来我们西区？”
　　“......”公皙碧桐默默放下了手中的包子，觉得自己的早餐索然无味。
　　乔妺跟她都是在东区的，为什么乔婉不能顺便问一下她什么时候也能搬来西区，毕竟西区靠近商业街，非常繁华。
　　乔婉像是看出来她心中所想一般，笑嘻嘻说：“你就不要想啦，乔妺是六人间，到时候肯定是要换成四人间的，而你本来就是四人间，不可能换的了。你到时候就好好在东区呆着当叛徒吧。”
　　公皙碧桐脖子一梗道：“至少我的宿舍楼也带着一个西区的标签啊！西十五！”
　　“不能否认你在东区的地盘上啊。”乔婉托着腮，眨巴眨巴眼睛说。“放心，就算乔妺搬过来了，我们去玩的时候也会带上你的。”
　　公皙碧桐心中一梗，觉得自己好像忽然之间发出了万丈光芒，就像是一个纯天然无污染的百万伏特大灯泡，顿时有点怀疑自己的存在是多余的。
　　当然，这个怀疑在日后完全证实了，尤其是看见乔家两姐妹每天穿着相差无几的情侣套装在她眼前晃悠、回去也要面对着这两人相差无几的情侣微信头像的时候——简直就是心肌梗塞。
　　但是莫名其妙觉得，这样好像也是挺好的，至少每个人都是幸福的，相聚在一起，没有什么不好的。
　　每天说着你们烦死了能不能不要黏在一起，可是渐渐的，她好像也就接受了这两人就像是一般的情侣一般，亲亲抱抱举高高，什么都黏在一起，吵吵闹闹不是个事，反正到了晚上，乔妺都一定会认输。
　　她们之间的相处，因为乔妺的忍让，编成故事写出来的时候，或许会觉得矫情，但是公皙碧桐在写的时候，想到这样的场景，分明就是无条件的宠爱啊。
　　只是非常一般的情侣。
　　到了毕业的那一天，公皙碧桐都开始觉得，同性恋有什么了不起的，一样很美好啊不是吗？
　　同性恋的人，好像也并没有传说中的三头六臂。
　　也没有父母跟她说过的一样可怕。
　　就只是一般的人。
　　像是乔妺和乔婉一般。
　　作者有话要说：　　划重点：
　　完结没有这么快，下一章的内容是大学期间的事情。
　　不过确实会稍微拉快一点。
　　日万到完结是不存在的哈哈哈我这么懒的作者！
　　然后明天就整理你们的问题啦，到时候要记得去看我的访谈哟！
　　然后，求预收啊！《总裁她帅不过三秒》预收走一发！


第146章 情书
　　对于公皙碧桐来说, 乔家两姐妹对她的伤害从来都不是一时一刻的, 通常只要几个人相聚在一起, 她就要有被闪瞎狗眼的认知, 若是没有，那么就只能带着满满的心塞看她们两人疯狂撒狗粮了。
　　但是因为盛工大学里面她们相互认识的就只有这么多, 能够好好玩到一起去的，就更加少了, 比起参加社团, 她们更加愿意窝在图书馆里面看书, 于是都说好了第一年的时候谁都没有加进什么院级系级的社团里面去，这样空闲的时候就能够一起玩了。
　　不过大一的课程本来就很多, 所以她们能够在一起玩的时间也不是很多, 通常只有周末能够在图书馆看看书。
　　前一天晚上约好了，谁起来得比较早谁就去占位置，往往都是公皙碧桐起来得最早, 然后那两个宿舍相距最远的人不知道又是在什么地方偶然碰见约在一起过来了。
　　有一次看见这两人约在一起施施然进来，公皙碧桐的心里面只有一句MMP, 这都什么朋友啊。“坐吧, 今天什么安排？”
　　乔婉抬起手看了一眼手表, 说道：“九点多了，我们有三个小时的时间，做什么都可以，然后去吃饭。”
　　公皙碧桐放下自己手中的书，一脸无奈道：“我知道有这么长时间, 我想问的是，下午还来吗？”
　　她手上的书是随手从书架上面拿到的，盛工大学的图书馆还算是齐全，各种书基本都能在上面找到，但是对于那两个人来说，这些书对她们好像没有多大的吸引力。
　　宿舍里面不好学习，这时候那些舍友往往都没有起床，有些人睡眠还特别浅，一点点不对的响声，都能将她们从睡梦中吓醒。
　　鉴于将来还要相处三年多，乔妺和乔婉都非常机智地选择了屈服，如果想要学习还是什么的，就出来找个什么地方坐下，这个地方往往就是盛工大学的图书馆了。
　　但是三个人的专业都不一样，要求也不一样，于是就出现公皙碧桐在看书的时候，身穿差不多衣服，就像是双胞胎姐妹一样的两个人一个人拿着账本算账，另外一个则打开了电脑在噼里啪啦打字的场景。
　　乔妺学的新闻学，周末加班加点写稿子都不算是个事儿，经常看见他们专业的人，走到哪里就将电脑带到哪里，电脑就像是什么必需品——比如说他们的第二个脑袋什么的。
　　总没有一刻能够离开。
　　别的不好说，有一点倒是可以确定的，那就是她可以去做打字员了，这么四年下来，打字的速度得多快啊。
　　这会子乔妺已经将自己的笔记本电脑拿出来放在桌面上了，公皙碧桐将自己的脑袋伸过去看了看，有些无聊地问道:“你女朋友应该还是记账了，那么你呢，今天也要开始写新闻稿？”
　　乔妺摇了摇头道:“今天比较特殊，是写情书。”
　　“哈？”公皙碧桐的头消失在了电脑盖子的后面，很快从桌子的另一边走过来了，有些好奇地看了她的电脑屏幕一眼：“情书，谁让写的，写给谁？”
　　“我媳妇布置的任务，每个星期都要给她写一封情书，我想想之前还欠了三年的呢。”
　　那边乔婉一边噼里啪啦地敲着计算器算账，一边头也不抬道：“那三年的你用手写的还给我，接下来的随便你手写还是电子，或者你干脆尝试一下画画滴胶什么的……什么都可以，也不一定是要夸我。”
　　乔妺的电脑还停留在开机界面，公皙碧桐原本也没想真的看，只是出于一种惯性，想要过来瞥一眼，现在看不到也不打算执着，意思意思看看就准备回去坐着继续看书了，只是实在是好奇。
　　“现在还有什么人用情书追女孩子啊？”公皙碧桐翻开自己手中的《傲慢与偏见》，有些疑惑。
　　大约也就是你们这两个奇葩了。“你们两个，谁提出来的主意？”
　　乔妺的话，她有一万种方式可以表达爱意，完全不需要这样天天写情书，毕竟她平常要写的稿子也不少了。
　　而乔婉的话，也不像是能够被情书上面花言巧语蒙骗到的人——所以公皙碧桐有点好奇，究竟是谁先提出来的呢？
　　乔婉啪一声将手上的钢笔收入笔盖，闲闲道：“是我要求的。”
　　公皙碧桐眼波流转，悄声问道：“怎么，我们文科状元还没有追到你啊？还是说她的追求方式你不喜欢，所以现在要补追？”
　　要不干脆就是，你有特殊的癖好，别的都看不上，尤其喜欢情书？
　　可是……高中的时候乔婉收到的情书也不少了啊，尤其是一个傻小子，据说是连续两年，每一天都会给乔婉写情书。
　　后来见实在是石沉大海，慢慢的就放弃了。
　　全程乔婉一句话都没有和他说，也没有主动劝说他放弃，更没有向老师举报他。只是每一份信，都直接丢进抽屉里面，看都不看一眼。
　　冷漠是最大的暴力。
　　那男生最终是死在了这样的暴力和无望之下，慢慢的，放弃了自己喜欢的姑娘。
　　乔婉深深地看了她一眼，压低声音说：“她早就追到了啊，不过我说了，写够520封情书，我就考虑一下嫁给她。”
　　公皙碧桐默默低头掐指一算，如果每个星期写一封的话，一年有大约53个星期，那么520封就是……十年？
　　“……”黄花菜都要凉透了吧。
　　现在是什么时代？相亲看对眼了，第二天就能够相亲相爱地去拿结婚证书的时代。
　　谁有这个心情给你写十年的情书啊？
　　“……你真的不是主动将我们可爱的乔妺小姐姐往外面推？算一下，那是整整十年啊！”
　　或许是公皙碧桐说话的声音忍不住大了些，四周不断传来其他学生们故作的咳嗽声，提醒她们低声谈笑。
　　公皙碧桐也明白是自己失礼了，朝着四面八方看过来的目光做了几个虚虚的抱歉的动作，那些人才重新将头转了回去。
　　乔妺不慌不忙地打开了自己的电子文档，笑说：“对啊十年是太长了，所以你看我这不是已经开始行动起来了嘛，都在补上一个十年的情书了。”
　　“你得写以前发生过的事情啊。”乔婉脸红红的，像是想起了昨天晚上看到的两份情书，其中一封上面就记录着她们刚刚高中开学那会子，乔妺第一次看见她的时候，心中想到的话。
　　“像是哪个大户人家出来的小公主一般端庄地坐着，身上一尘不染，就连衣角都在发光，除了你，我再也看不见别人了。”
　　没想到乔妺那个闷骚的女孩子，当初还真的只是一眼，就认定了是她了。
　　只是比起情书，乔妺写的更像是日记。
　　将自己当初和心情，原原本本呈现给她看，没有一丝一毫的隐瞒。
　　“你要写多久？”公皙碧桐挠了挠头，掰着手指算了算，“你现在是十八岁吧，就算是将那三年补回去，也得二十五岁才能写完，而且这还是考虑，不是最终确定。况且，七年以后，你真的还喜欢乔婉吗？还不如趁热打铁……”
　　反正在公皙碧桐看来，别说七年以后了，就连毕业以后能不能这么好都是两说。
　　乔妺空出一只手，树在自己嘴边做了个噤声的手势，在公皙碧桐不明所以的目光下，她笑了笑说：“我还是挺相信自己的。况且二十五岁也不是很迟啊，毕业出去，工作几年，等到能够立足于社会了，能够经济独立了，可以和家长们谈判了，也差不多是这样的年纪了。”
　　她又想了想，继续说道：“我也并不想婉儿嫁给我，跟着我受苦，所以那时候应该是比较合适的年龄。”
　　“我都是没有想这么多。”乔婉神色古怪地看了她一眼，说，“我就想着，到时候即便你没能坚持下去，离开我了，跟一个什么别的人走，至少我还能守着那堆情书过下去，一天一封，看完就十年了。多看几遍，这辈子或许也就过去了。况且，或许看着看着，我也能够找到第二个良人呢？”
　　乔妺笃定地摇摇头，紧紧握住了她的手：“你没有这样的机会，你就是我的。”
　　“万一呢？”
　　“没有万一。你就是我的。”
　　乔婉低着头想了想，然后就认输了：“也对，反正我根本找不到另外一个你，就算是留着这没什么用，还是少一点作死，直接留你好了。要不……情书，就不要写了？”
　　乔妺失笑：“写啊为什么不写？留着晚年看看，那时候应该什么都忘记了，怀念一下青春年少，如果我们领养孩子，也给他们看看什么才是从校服到婚纱。”
　　“行行行，就你鬼主意多，你说啥都对。”乔婉眼瞅着四下无人，飞快在她脸上亲了一口：“说好的，520封情书写完了，我就考虑嫁给你。”
　　“好。”乔妺笑着点头道。“我真想马上就写完，但是五百二十封之后，我还要写一辈子的，急不来。”
　　“其实……你不写完，我也嫁。”乔婉低声说，“我就是作，你不要放在心上，嫁不嫁哪能由这样的东西决定啊？我就认定是你了，你要是说明天扯证，我也能今晚坐着飞机回去偷户口本，不管你将来是家财万贯，还是穷困潦倒，至少还有我，你得记住。”
　　公皙碧桐一副没眼看的表情，将脸埋进了自己的臂弯里——谈恋爱的人，果然是满身恋爱的酸臭气息。
　　半晌听见乔妺轻轻说了一句。
　　“嗯，我记住了。”
　　异常认真。
　　作者有话要说：　　天啊5200封我是什么神仙？写到入土都写不完，怕了怕了溜了溜了


第147章 情书
　　从那一天开始, 乔妺就在努力补情书了, 每一次在图书馆相见的时候, 她有一半的几率是带着她那台深黑色的电脑出现的, 还有另外一半的机会从书包里面掏出来许许多多样式奇怪的信封和火漆印子。
　　一开始公皙碧桐还想着去看看，后来直接就是放弃了。
　　谁知道这些东西她都是从什么地方搜罗来的。
　　其实有不少的信封都非常好看, 还会有配套的信纸，几乎看着就能够知道乔婉收到的时候会有多惊喜。
　　“你写到什么地方了？”公皙碧桐偶尔也会到乔妺的宿舍里面去, 坐在一边乖巧地看着她写情书。
　　这两个人经常在一起出现, 导致公皙碧桐都忘记了, 其实是她距离乔妺比较近的。
　　她和乔妺的宿舍，走路也就五分钟的路程, 而从乔妺这里走到乔婉的宿舍, 可远远不止五分钟。
　　“高一的上学期吧。”乔妺的眼珠子无意识地向着左边的方向轻轻一晃，这是她在回忆的意思。“也是刚刚军训那会子的事情。”
　　公皙碧桐拍拍手站起来，说道：“说起军训, 这个周末过完了就要开始了。我刚刚过来的时候看见那边的宿舍楼停着一辆大客车，不出意外的话应该就是装着教官的了。”
　　乔妺非常奇怪地看了她一眼, 直到将曾经那个杀伐果决的女班长都吓出了一身汗, 怀疑自己说错了什么话的时候, 她才扑哧一声笑出来，眉眼弯弯道：“被你说的，教官好像是什么猪肉一样。”
　　“我听学长学姐说了，”公皙碧桐像是一条什么虫子一般软塌塌地重新趴下来，整个人都显得没有什么精神, “历届的教官们就没有温和的，基本上都是那种要将你往死里面训练的人。如果说真的有什么能够稍微轻松一点儿的，应该就是表演方阵了，但是表演方阵也分成好几种，如果是造型表演就会稍微轻松一点.......但愿我们不会被选到什么军体拳表演方阵里面去，那根本就不是人应该待着的地方。”
　　只是听着学长学姐们的描述，公皙碧桐就觉得虎躯一震，一瞬间就好像是开启了一扇什么特殊的大门一般，通向了崭新的世界。
　　在她的观念里面，高中时候去军训基地受到的军训就已经是非常严格的了，那时候就算是地上有一根头发丝被看到了都要记下来扣分，然后教官就会骂人。但是现在看来，根本就不是极致，那群神经病永远都能研究出新的/折磨人的方式，即便现在已经不需要检查内务了，也没有丝毫的好转。
　　甚至因为不检查内务，他们的一身变态点子就全都用到了训练上面去。
　　传言中，军体拳表演方阵要蹲半个小时的马步，要做很多俯卧撑，别的队伍都已经休息了，她们还要继续训练，基本上不管是不是容易出汗的人，半天的训练下来，衣服上都不会有干燥的地方。
　　而其他的表演方阵也一点都没有好到什么地方去，比如说战术表演，就需要学生们背着沉重的仿真枪冲锋陷阵，就算是解散了都要背着去吃饭，这东西的重量不轻，但是她们必须要适应。
　　还有别的什么战术小刀，虽然都是没有开刃的，但是学起来也非常复杂和危险。
　　“据说今年汇报表演的时候还会让军体拳表演方阵的和战术小刀方阵的对阵，我靠学校领导简直就是疯掉了，学得再好都只是花架子啊又不是真的军人，会用那些格斗技什么的......况且这对军体拳的人多不公平啊，人家是赤手空拳的。”
　　乔妺的舍友将自己的耳机摘下来一边，挤眉弄眼说：“但是军体拳的灵活啊，我也是挺期待的。”想了想她又补充了一句，“我是期待别人的表演，如果要我选择的话，我绝对是选择小刀，至少都还有武器，而且军体拳表演队的，师兄说很难，还很累。每天出的汗拧出来能够有一升，我才不要去呢，脏兮兮臭烘烘的.......就算是军训我也要化妆的。”
　　她皱着眉头说。
　　四人宿舍里面其他的人也开始附和起来。
　　“对啊，表演我是挺期待的，据说到最后出来的效果非常帅，但是训练的时候实在是太苦了。我一点都不想去。”
　　“是这样，我听学长学姐们说，最轻松的表演方阵其实是造型方阵，只要是站在自己的位置上面，而且记住自己的变位就可以了，因为人多基本上管不了多少，经常休息的。但是军体拳就不一样了，因为很有技术性，经常都是两三个教官一起教的，一旦有一个动作做不对，就要罚全部的人，想一想动不动就是二十个俯卧撑.......”
　　“我靠......”女生们集体发出了叹为观止的声音。
　　期间只有乔妺一个人始终保持着沉默，没有参与进她们之间的讨论。
　　“乔妺？”
　　有一个舍友小心翼翼问道，看见她那一双浅色的眸子慢慢转过来，便问道：“你是不是也不想去军体拳表演队？”
　　乔妺慢慢地摇了摇头说：“这些东西不能由我们决定，况且去了也不一定就是一件坏事，有自保的本事也是挺好的。保护自己，也能保护别人，如果真的能够做到这样，即便是学习的时候辛苦一点也很值得。”
　　舍友不屑地嗤笑一声，说道：“军体拳就是表演用的，就是一个花架子，你以为是那种什么格斗技吗？能够真的赤身肉搏的那种。他们才不会教这么秘密的东西呢。”
　　乔妺也没有放在心上，微微一笑便算是过去了。喜欢轻松的事情，避免那些复杂而且脏苦累的活儿，这是人类的本能，听见学长学姐的说话，她其实也有点想去造型表演方阵，但是她同样想去军体拳，或者是小刀还是什么的.......
　　原因无他，只是单纯的想要有一份自保的力量，比如说学会了军体拳，到时候稍微能打一点儿。
　　管的这么严格，应该也是稍微有一点儿效果的吧？
　　大约。
　　她想要保护乔婉。从那次知道自己家的哥哥被混混殴打之后，她就很想学到一点能够保护乔婉的本事。即便是没有军体拳这个选项，她到时候也是会主动报名去学习一点跆拳道之类的.......乔妺知道自己胸无大志，但是她也是真的很想很想，保护乔婉。
　　这个人就是她一辈子最珍贵的东西了，一点点损伤她都是舍不得的。
　　最好能够一辈子都完完整整的，一点伤痕都不要有，一直到她再也保护不了乔婉的那一天。
　　人死万事休。
　　这件事情说说也就过去了，谁都无比清楚，到时候是什么样的状况谁都不知道，他们想要去或者是不想去，到时候都要听从学校的安排。
　　在学校里面，她们就是一块砖，哪里需要就往哪里搬。
　　当天晚上，前几天选拔出来的班干部就带着一套套的军训服装过来发了，乔妺看了看，军训服是长袖的，上衣长袖，下衣长裤，质地非常厚，鞋子看上去也就是那种软底的军训鞋。底部非常软，估计到时候穿上去都能感受到脚底下传来的，阳光火辣辣的温度，以及石子路上那种按摩一般的快感。
　　乔妺：“.......”
　　都是已经交钱的玩意儿了，就不要这么抠门了好么，稍微将鞋底加厚一下是会死掉么？
　　每个人有两套军训服，加起来一间宿舍就有十二套了，班干部将这些衣服搬上来也是出了一身的汗，这会子擦擦额上的汗水说：“明天早上七点钟到最大的那个操场上面去集合。七点半就要开始动员大会了，第一天是教官们立威的时候，一点鸡毛蒜皮的小事都能抓着你们吊一顿，希望你们都能怂住，千万不要惹事，不要迟到，不要不听话，我们明天的生命安全就交到你们每个人的手上了。”
　　班长是一个异常活泼的女孩子，这会子跟乔妺说话简直就像是将革命的重担交到她的手中一般。“切记切记，不要惹事，准时到。”
　　乔妺帮她将那十二套衣服分门别类推到宿舍里面去，就准备跟她一起出门，问道：“需要帮忙吗？”
　　女班长简直就是感动到忘记自己是谁，连忙说：“要要要！累死老娘了，你简直就是一个天使！要是没有对象的话考虑一下我怎么样？我愿意以身相许！”
　　乔妺这天穿着一件袖子比较宽松的半袖衬衫，这会子听见她需要帮助，便将袖子挽上面挽了挽，用夹头发的发夹夹住，避免到时候还要滑下来。“我有喜欢的人了，谢谢你的好意，以身相许大可不必。还有多少间宿舍？”
　　“三间！”女班长掰着手指头算了算说。
　　她们一共有8间女生宿舍，也就是说，这个看上去小小的女孩子已经自己送了5间。
　　“衣服是谁搬过来的？”
　　“男生们已经搬到了楼层这里，我直接推过来就好了。”
　　女班长答道，“既然是做了班长，那么总是要做一点实际的事情的，对吧？至少要对得住自己加的那些分数。”
　　乔妺没说什么，只是跟在她的身后，去到楼梯口，将衣服搬过来分发：“有些事情不是自己就能解决的，请不要勉强。我们班上毕竟不是只有你自己一个人，需要帮助的话完全可以和别人说。”
　　她们的宿舍在走廊的西边尽头，而楼梯口在走廊的东边尽头，走过去还要转一个小小的弯儿才能看见被男生们整包整包搬上来的军训服。
　　两个人毕竟不是很熟悉，一路上走过去都是安安静静的，只是转过一个弯，首先看见的却不是衣服，而是一个背向她们，正在翻找衣服的人影。
　　女班长一时气急，大喝一声：“你在干什么？！”
　　那人影吓了一跳，脚下一个不稳差点摔下去，还是乔妺眼疾手快，伸手捞了一把，才避免她直接从七楼滚下去。
　　作者有话要说：　　官方占位最为致命
　　今天帮银三占一个小沙发~


第148章 欺凌
　　女班长那时候敢于将这些衣服都放在楼梯口, 就是笃定了这样的东西应该是不会有人偷的, 毕竟谁都有两套, 况且对于绝大多数的女生来说, 她们避开都还来不及呢，恨不得将军训服卷吧卷吧扔进垃圾桶里面去。
　　偷快递偷外卖, 谁这么无聊到去偷军训服？
　　但是没想到还真的会有这么无聊的人。
　　女班长一双原本就不小的眼睛这会子跟牛的眼睛也差不多大小了，一把将那个女孩子摁到楼梯上坐下：“我说你是什么回事啊？每个人都有两套的衣服, 你自己也有的啊, 难道说你要多拿两套回去收藏吗？可是这样的军训服质量不怎么样不说, 就算是质量真的好到不行，你平常也是不能够穿出去的啊, 这样有什么意义？”
　　那女生梗着脖子说：“偷窃这个罪名不能随便乱安的知道吗？我只是路过一下, 谁知道你们忽然间窜出来，还吓了我一大跳，我还没说你们将这些东西放在这里塞到了我的路上呢你们倒是要过来倒打一耙！这地方在这么昏暗, 要是不小心绊倒了滚下去，到时候你们负责吗？”
　　正想着指点江山, 一转眼正撞上刚刚扶着她的那个女生那双浅色的眼睛, 不知道为什么, 这楼梯间这么昏暗，就连她的脸都不能看得有多清楚，可是那双眼睛就像是正好有一束光打在那里一般，清晰异常，甚至给人一种它自己就在发光的错觉, 透过那浅淡的茶色，女生好像在她的眼底看见了一点点淡淡的金色。
　　像是她的瞳孔铺上了一层浅浅的金粉。
　　未知的东西总是让人恐惧的，女生看了两眼就忍不住开始心虚，感觉好像是被那个长得很好看的女孩子给看穿了，透析皮囊，直击真相的那种。
　　世界上怎么会有这样恐怖的人，简直就像是电视中那种天生自带读心术的人一般。
　　只要一眼就知道她是在说话。
　　“是，”她终于松口承认了，“我确实原本就想着要偷两套军训服的，那时候正在找码数，如果不是你们正好回来的话，我现在应该已经是拿到衣服走了。”
　　女班长急了：“每个班上的衣服都是有定数的，你拿走了原本属于别人的衣服，那么明天军训的时候她要怎么办？你是不是太自私了一点？”
　　女生斜过眼珠子，淡淡地看了她一眼：“我也不是这么自私的，准确来说应该是跟你们换一套。”
　　“换一套？”女班长整个人一呆，“全年级的军训服都是一样绿油油的，没什么不一样，绿帽子每个人都要戴。你要是嫌弃这一套衣服实在是太丑，可以去找国际班那群贵族换一下，他们的衣服倒是海军蓝色，不是我们这种........”
　　女班长说着，颇为嫌弃地拨拉了一下堆在楼道空置处的一大堆衣服：“屎绿色。”
　　“是军绿。”乔妺冷冷提醒道。
　　“都一样。”女班长挥了挥手，示意这种小事情请不要放在心上更加不要纠正，又将目光转向刚才的女生：“这一层都是新闻专业的，我没有见过你，你应该是别的新闻班的吧？”
　　女生没有说话，就是默认了。
　　女班长又说：“那你知道盗窃被抓到，交到宿管阿姨那里，这件事情能够有多严重吗？况且，”她伸手指了指在楼道门上正对着这边的监控摄像头说道，“要想人不知，除非己莫为，我们这些班干部刚刚选出来的第一天，就被带着熟悉了全校各个地方的监控摄像头——学校是开放式的，为了避免社会上的人进来搞什么事情又留不下证据，全校都安装了数目惊人的摄像头，几乎是覆盖了每一个角落，这件事情要是真的想要追究起来，只怕是你到毕业的时候都会留下一个污点。”
　　“甚至是不能毕业。”一边的乔妺慢悠悠地补上了最后一刀，将那个女生吓得浑身一抖。
　　谁过来上大学不是想拿到一张学位证，即便是真的拿不到学位证，毕业证都是好的，现在大学才刚刚开始，就要因为一点鸡毛蒜皮的小事情失去毕业证书了？“你......你不要随便说话！什么都要扣掉毕业证书的吗？不就是跟人家换了一件衣服吗？”
　　乔妺冷眼看着她，反问道：“那人家同意了吗？不问自取是为偷。你觉得学校为什么要让一个品行不端的人顺利毕业？就连作弊都能扣掉毕业证书，你觉得你的偷窃能够比作弊好到什么地方去？学生手册，国庆放假回来是要考试的，你没事多看两眼。”
　　女生噤若寒蝉，一年恐惧地看着这个女生，莫名觉得这个刚才还觉得挺好看的女生，现在简直就是青面獠牙的阎罗王，说出来的每一个字都是她恐惧，但是都没有办法去反驳的。“可我只是想换一件衣服啊......”
　　“换码数可以明天去行政楼。”女班长同情地看着她，“你跟教官说一下，他会让你去的，毕竟穿着不合身的衣服，很容易出现各种各样的事故，学校承担不起这样的后果，一定会重视——对了，去换衣服的话，还能翘掉小半天的军训，比现在在这里找好多了。”
　　女生摇了摇头说：“除非我想死，否则是不会去换的，况且衣服都还算是合身，是我的码数。我只是在剪线头的时候，不小心将衣服剪出了一个大窟窿，补不上，这样一来穿不出去，到时候学校回收还会发现这条衣服上面的秘密，所以才想换。”
　　说实话她长得挺乖巧的，一点都不像是一个会做坏事的人。女班长一边想着人不可貌相一边安慰她说：“军训服是我们出钱买的，到时候不会回收，只是既然衣服是破了的，那么补上也是必然的事情，这样吧，我这里有针线，你要是愿意等待的话，可以等我们发完了衣服，过来帮你看看应该怎么修补。”
　　女生点了点头。
　　乔妺看了一眼被揪出来的衣服的码数，将那一垛都拿走了，拉上女班长说：“走吧。”
　　女生就像是什么都没有听见也没有看见一般，静静地坐在那里，几乎是坐成了一尊石像，比如说守衣服的小女孩啊什么的。
　　女班长对照着手上的名单看了看，低声对乔妺说：“不对啊这不是710宿舍的码数，我们回去换一下吧？那里应该是三套S码，三套M码，你现在拿的全都是S码......”
　　“不用回去，先发了再说。”乔妺抿了抿唇说，“她要的码数是S码，留在那里的话不知道她会不会悄悄来个偷梁换柱。”
　　“那你以为给她留下一堆M码就安全了吗？”女班长哭笑不得：“她一样可以偷梁换柱，换一个M码，然后明天再去行政楼换回来，不就可以了？”
　　乔妺淡淡地瞥了她一眼，说道：“她要是真的有这么聪明，刚刚就不会在那里翻找衣服了，她会不管三七二十一，随手将一套衣服拿走，到时候直接去行政楼就好。”
　　但是刚刚女生一直在翻找合适自己的衣服，要么是强迫症，要么是根本没有意识到这一点，或者是别的乔妺不知道的原因。
　　女班长没再说话了。
　　她是觉得乔妺的防备心实在是太重了，但是毕竟这个班的人才是自己的同学，那个女生毕竟是别的班上的，哪有用自己人的东西去帮助别人，让自己人没有衣服穿的道理？当然是先满足自己这边的需求啊。
　　这样的话，乔妺的做法虽然无情，却没有多大的毛病。
　　果然等她们将衣服全部发完回去的时候，那个女生都还是呆愣愣地坐在那里，一点都没有挪动过位置，非常完美的一个看着东西的人。
　　就是显得有点呆愣楞的，两眼无神，像是一个假人一般。
　　见到她们两个人回来，好像看见了救星一般，虽然说嘴唇动了动，还是没有跟她们打招呼的意思。
　　女班长率先在她身边坐下来，“将你的军训服拿过来看看吧，我把针线包带过来了，看看能不能补上。”
　　她说能不能其实已经是谦虚了，无意中剪刀剪到的口子能够大到什么地方去？不就是一小条吗？这样的小口子根本就难不住她，她只是稍微谦虚一下，并不是真的就害怕了。
　　女生点了点头站起来，就要向着自己的宿舍走去，身影几乎消失在拐弯处的时候才忽然间想起来一般朝她们两人点了点头说：“谢谢你们。”
　　“举手之劳。”女班长从自己裤子的口袋里面找出了自己的针线包，因为衣服是军绿色的，她只是带了一些不是太显眼的颜色出来，大概就是三四卷线吧，看上去不多但是实际上基本上都能用上。
　　一边蹲着发短信的乔妺一声不吭。
　　很快那女生就来了，只是在看见那身衣服的时候，女班长睁大了眼睛：“你这真的是不小心剪的？”
　　裤子的布料比较薄，但是能够“不小心”剪出来七八条二十多厘米长的口子也是不容易。上衣的布料比较厚，女班长翻来覆去的，也在不同的位置找到了十多条小小的口子——
　　乔妺接过来看了看，将两件衣服都收在自己的臂弯处，有些戏谑道：“看样子在将你送到教导处之前，更加应该将你的舍友送过去吧？说说，这究竟是怎么一回事？”
　　作者有话要说：　　明天就让乔婉出来遛遛~


第149章 欺凌
　　学校里面, 都会一个永恒的主题, 叫做校园欺凌。
　　就像是在监狱里面一样, 有的人就是能够第一眼在新舍友当中找到最软弱, 最容易欺负的那一个，然后在她身上加诸种种不公平的待遇。而别的人, 也会因为不熟悉而不想插手，从而变成为虎作伥的帮凶。
　　这个女生, 明显就是遇见了这样的状况。
　　不幸的事情是, 她明显是那种比较乖巧的学生, 稍微一点点的威胁就能让她乖乖闭上嘴巴，所以一开始乔妺问她是不是遇见了让她为难的舍友的时候, 这个女生只是将嘴巴都紧紧闭了起来, 好像那个舍友的名字是什么特别神圣的字眼，不能从嘴里面说出来似的。
　　女班长是个急性子的，看她支支吾吾的, 就差直接上去掰开她的嘴巴，只是被乔妺拦住了：“让她想好再回答。”
　　乔妺向来冷静, 即便是那时候马戏团失火她都没有慌乱, 现在这样的事情她自然是沉得住气的, 毕竟被欺凌的那个人不是她——也没有人能够欺凌到她的头上去，她的哥哥乔瑞，就在学校外面的出租屋里面住着直播呢。
　　要是知道自己的妹妹被别人欺负了，还不得立刻过来寻仇啊？
　　天大地大，欺负我妹妹的人都是王八。
　　这个女孩子不急, 女班长倒是急的不行：“诶不是——我说，人家都这么欺负你了，你用得着帮她遮遮掩掩的么？说说她都做了什么事情啊？”
　　“也.....没什么事情，就是将我的衣服给剪烂了而已。”女孩扭扭捏捏说，“那边的那位同学，你看看究竟能不能补好？”
　　“补什么补？这么大的口子怎么补？”女班长更加急了，“你倒是跟我们说一下她对你做了什么事情啊？肯定不是一上来就要剪你的衣服的，一定是发生了什么事情促使她这么做，之前是发生了什么事情？这样吧，我是新闻1班的班长，你要是跟我说清楚了，我可以向上面反映一下，到时候申请帮忙换一下宿舍之类的，还是可以做到的。”
　　说这话的时候她其实有点儿心虚，虽然说这一层的人都是新闻班的，但是这女孩毕竟不是新闻1班，也就是说不是她班上的人。她一个1班的班长帮别的班上的学生申请换宿舍？
　　怕不是有毛病。
　　但是现在顾不上这么多了，只要是能够安抚好这个女生的情绪，撬开她的嘴知道事情的真相就好，到时候稍微跟辅导员说一下，向上面申请，或许真的是可行的。
　　这才开学多久啊？床铺上面的灰尘都还没有擦干净呢就出现这样的事情了，要是到时候那个人变本加厉，做出更加过分的事情，导致这个女学生生无可恋最后在宿舍里面自杀，这算是什么事情？
　　说起来自己也算是一个帮凶。
　　女班长觉得自己不能够坐视不管，为人她还是有一点点良知的。
　　最好是能够扼杀在萌芽时期。
　　乔妺仔细地看了看，剪的口子虽然是不小，切口却相当平滑，应该是一刀下来的，补起来的话还算是不难，但是毕竟是这么大的口子，到时候肯定是比较丑的了。确定了自己有能耐补好这一身衣服之后，乔妺微微抬起眼睑说：“我是可以补好，但是需要一些颜色相近的布条，越是相近就越是好。楼下有一间裁缝店，你帮我找一点深绿色的布条过来。”
　　女生听见楼下有裁缝店，连忙说：“既然有裁缝店的话，那就不麻烦你们啦......”
　　乔妺用手撑开了那些口子，一本正经地对她说：“我知道你不想麻烦我们，但是楼下裁缝店现在应该有很多人在排队改裤脚什么的，应该一时半会儿没有这么多的时间处理到你这一条，你确定今天晚上就能补好吗？我不是很有才华，补好这套衣服的信心还是有，你可以自己做出选择，是在我这里补好，还是拿着下去排队。”
　　这个实在是太容易做出抉择了，一边排队都不一定能够排到的裁缝店，一边是这个虽然一脸冷漠，但是看着就莫名显得让人信赖的女孩子。女生稍微想了想，便做出了选择：“我下去问他们要点布料。”
　　乔妺点了点头，又问道：“你叫什么名字，住在哪间宿舍？”
　　女生不疑有他，飞快答道：“陈宁宁，703.”
　　原想着她应该是距离楼道比较接近的，没想到也还是有这么远的距离。
　　乔妺淡淡地点点头表示自己知道了，说：“早去早回，我们尽快处理完你今晚早点睡觉。”
　　陈宁宁答应一声，像是一只小兔子一般窜下楼去了。她一离开，女班长就发出了叹为观止的声音：“高啊乔同学，我都问了这么多次了，连她的名字都没有问出来，你倒是一下子就问出来她的宿舍了，说说，这是为什么？”
　　“人心情放松的时候，警惕性也是最低的。知道你能够帮她解决眼下的麻烦，你看上去又稍微值得信任，就会不知不觉将更多的信息告诉你。”乔妺将衣服丢进她的怀里，打开了手机灯，摸索着在墙壁上找到了这一层楼楼梯灯的开关，啪的一声，整个楼道都开始慢慢亮起来，“我看上还是不够和善，如果是我的对象在这里的话，甚至不需要像我一样许诺能够将她的衣服补好，就能让她放下警惕。”
　　女班长陪着她一起笑出来：“你当你的对象是什么啊？人见人爱车见车载？人民币吗？”
　　“差不离。”乔妺眼睛一眯道。“她很好看，娇小，让人不忍心拒绝她。”
　　“哈？？”女班长比着自己的身高道，“娇小，有多娇小？比我还要小吗？”
　　乔妺下巴一抬道：“一米五七吧。”
　　“这种男生.......”真的会有女朋友？
　　尤其是乔妺这样的，刚刚进到学校里面，就已经被传得满校都知道的大美人，会看上一米五七的男生？
　　女班长的眼睛都快瞪下来了：“我的姑奶奶诶，你挑对象是闭着眼睛随机乱选的吗？”
　　要不像是那种一米五七的男生，真的能得到乔妺这样的，身高腿长肤白貌美还十八般武艺样样都会的女神级别人物？“你选我都好啊，至少我还比你的对象高了三厘米呢！这么矮的话，你真的不会觉得说话都很艰难？”
　　“她也很好看。”乔妺说，重新在她的身边坐下，慢慢地回忆道：“小小个的女生很好啊，尤其是她长得软软萌萌的，像是在带女儿一样。”
　　女班长慢慢将自己的屁股挪开了许多。
　　即便是一米五七的男生，也不应该是“养女儿吧”？难道说，乔妺不单只喜欢矮矮的男生，还喜欢那种娘娘的？或者干脆是，又矮又娘的？？？女班长觉得自己挖掘到了独家爆炸性的新闻，只是这样的新闻是不是比较容易导致知道太多的记者被悄悄套上麻包袋打死？
　　年纪轻轻，女班长好像已经开始意识到了新闻记者领域的危险性。
　　“我说一句不是太应该说的......我觉得你值得更好的男生。”女班长凉飕飕道，“当然这只是我自己一个人的看法，我就逼逼一下，请不要打死我。不过我真的是这么想的。”
　　“乔婉知道么？”乔妺忽然间饶有兴致地看着她。
　　“知道。”女班长微微皱着眉头说，“跟你一起出名的校园女神嘛，一个顶天立地，一个娇娇软软，完美满足满校园死肥宅的幻想，想不知道都是困难的......等会，你想说什么？”
　　乔妺一脸的骄傲：“我女朋友！”
　　女班长：“.......”
　　妈妈我知道太多了我要被打死了！
　　陈宁宁带着一大堆布条回来的时候，女班长还是一脸的魂出天外的表情，看着就命不久矣，于是有些惊讶地问道：“我就是出去了一小会会，你们这是怎么了？”
　　“没怎么。”女班长看了她一眼，和她手中用红色塑料袋子装起来的深绿色布条——去改裤脚之类的人不少，倒是方便了她，随随便便就能要到一大堆同颜色的布料。
　　她们的军训服上面并没有多余的花纹，就是深绿色的一条，因此不需要考虑花纹不和谐之类的，而上衣是数码迷彩，这样的花纹同样是不规则的，就算是再乱一点也没有什么人能够看出来，于是乔妺大胆地冲那堆东西里面翻出来合适长度的就补上去，速度快得惊人。
　　女班长在一边看着她穿针走线，心惊肉战的，既害怕她扎到三个人当中的随便一个人，于是忍不住带着陈宁宁往旁边坐了坐：“你倒是小心一点啊。”
　　乔妺捏着针，莫名其妙地看了她一眼，“我都不怕你怕什么？”
　　“怕死。”女班长话是这么说的，但还是凑过去看了看，“针线活挺好的，这么大的口子居然不怎么看得出来了。”
　　乔妺摇了摇头，换了新的线继续缝缝补补：“小时候我的哥哥上蹿下跳的，经常将衣服挂成乞丐装，但是又不敢跟我的爸妈说，都是我补好的。”
　　女班长表示自己明白。有一个这样的哥哥，针线活想要不好都是一件困难的事情。
　　“而且深色的衣服补起来本来就没有浅色的显眼，你应该庆幸我们的军训服是这种丑不拉几的绿色，而不是贵族国际班的浅蓝色。”乔妺说道。
　　几个人坐在那里补到了大约九点钟，才算是将缺口都被补得差不多了，其中工作量之大，就连女班长在一边看着都觉得是一项大工程，眼看着就差最后一点点即将收线，忍不住率先发出一声满足的叹息：“总算是补完了，简直就是女娲补天啊！”
　　而那边的陈宁宁简直就是两眼放光，满脸都是得到救赎的表情了。她是全程都在看着的，这个叫做乔妺的女孩子，简直就像是古代的大家闺秀一样，长得又好看，针线活又好，她深切怀疑若不是军训的教官不允许的话，乔妺甚至想要帮她绣上一点什么上去，掩盖一下原本就不明显的针脚。
　　而乔妺也真的是这么做的，想了想，在她衣服不显眼的地方，绣上了一个“宁”字，她的手很快，几乎是三两下就将字给绣好了，甚至来不及将要说的话说完：“大家的军训服都是差不多的，估计不好区分，我帮你绣上你的名字，到时候就拿不走了。”
　　陈宁宁原本想说自己的衣服可好区分了，打着补丁的不就是了？
　　但是别人的一番好意，也不好意思拒绝，就红着脸点了点头算是谢过了乔妺。
　　这时候听见有人上楼梯的声音，那人的脚步轻轻巧巧，转过了楼道的转弯处，有些惊诧地叫了乔妺一声：“你在这里干什么？”
　　女班长看了一眼，愣是有些移不开眼睛了。
　　是乔婉，果然就像是传言中的那样，长得就像是一个......精致的洋娃娃。
　　她好像也有点心动了。
　　可惜人家名花有主。
　　女班长重重地叹了口气。她要怎么去和那些蠢蠢欲动的男生传递，全校最好看的那两个女生内部消化了呢？
　　作者有话要说：　　今天天气不好，不将乔婉拉出来遛了，明天再遛


第150章 欺凌
　　乔妺明显是没料到乔婉会在这个时间点过来的, 所以乍一看到她还真的有点惊讶, 但是比不上乔婉看到她更加惊讶。
　　大晚上的坐在楼梯间里面, 这是准备吓唬谁呢？
　　回过神之后乔婉有些好奇地凑近了她们三个人, 问道：“你们大晚上在这里干什么？是电脑不好玩了，还是没有好看的剧啊？”
　　陈宁宁有些不好意思地说：“没......就我的衣服破了, 所以让乔妺同学帮我补一下。我保证等会儿就走，”说着她看了看手表, 发现现在距离刘若兰说的时间已经差不了多少了, 于是匆匆站起来准备离开：“对不起到时间了, 我得走了舍友还等着我烧水给她洗澡呢......”
　　烧水？
　　乔婉简直就是满头雾水，“可是我们宿舍里面明明是有独立的卫浴系统的啊, 定时供应热水, 从下午六点到晚上十二点，现在还没有到天冷的时候，即使是已经九点钟了, 也应该还是有热水的。况且，你舍友要洗澡, 为什么要你烧热水？”
　　卧槽这么小公主这么作的事情, 就连她都想不出来, 她倒是想看看究竟是何方神圣这么无理取闹了。
　　“她觉得学校供应的洗澡水有味道，所以想要接自来水烧开来洗澡。”陈宁宁说。虽然她自己也不明白为什么刘若兰这人的要求这么多，但是只要是照着去做就对了，毕竟自己完全没有能力反抗啊。“那么，我先回去了。”
　　“等会, ”乔婉提了提自己手中的保温壶，“西米露，我们宿舍煮的，原本专门拿过来给乔妺吃个新鲜，但是所谓见者有份嘛。你们要不要也拿点东西过来吃一口？还是温热的。”
　　陈宁宁原本就喜欢甜食，西米露什么的对她的杀伤力简直就是无法抵挡，于是咽了咽口水说：“可以吗？”
　　“可以。”
　　乔婉话音刚落，走廊的尽头就传来一把尖细的女声，就像是一只被踩了尾巴的猫在尖叫，又像是指甲刮过黑板的声音，反正绝对说不上是有多好听就是了，更何况声音的主人现在被激怒了，现在简直暴跳如雷，吼道：“陈宁宁！说了让你九点半回来的，你是不是忘记了！还不快点回来给我烧水！”
　　乔妺和女班长对视了一眼，都从彼此的眼睛里面看到了相似的推测。
　　看来这个长相粗狂的女孩子，就是剪烂陈宁宁军训服的“舍友”了。
　　大学的军训不像是高中的，不允许染头发之类的，只要你自己喜欢，哪怕是顶着满头绿毛，只要军训帽好端端地扣在你的头上，整个人看上去笔直整洁有精神，教官也不会说什么。但是像是陈宁宁那个舍友一样，顶着满头彩虹色长发的，乔妺还是第一次看见，她真的怀疑教官会忍不住动手帮她将这头赤橙黄绿青蓝紫的长发给剪掉了。
　　她的声音明显是给陈宁宁造成了巨大的精神压力，那个小兔子一样的女生好不容易放松下来的五官，在听见她的声音的那一瞬间，又皱成了一根哭唧唧的苦瓜：“来.....来了！”
　　女班长横眉竖眼，伸手一拦：“不给去。”
　　刘若兰明显是看见了这些人的举动了，原本因为输了游戏而造成的怒气凭空翻了一倍，怒气冲冲地朝着这四个人走来。她名字不怎么样，身材也不怎么样，大约是身高160，体重也是160，穿着一条亮黄色的短裤，露出来的肥肉在她前进的时候颤动着，看上去随时都会崩塌下来 。
　　很快那女生就到了几人的面前了，啪一声将女班长的手打下来，努力睁大了一双眯眯眼瞪女班长：“人家宿舍里面的事情，你算是老几？”
　　女班长皱了皱眉头，原本准备说“什么你宿舍里面的事情，宿舍里面的欺凌完全是可以上报学校的，我是新闻班的班干部，我不能坐视不管”，却被乔妺伸手拦住了，那人代她回答道：“是朋友。我们带来了一点西米露，这是宁宁喜欢吃的，所以希望你能给她一点时间吃完了再回去。”
　　女班长瞪她，但是乔妺根本不为所动。
　　好在刘若兰好像也看出来了这几个人不好惹，于是松口道：“行，你就吃完了再回来，给你十分钟，到时候要是不回来，我还要将你衣柜里面的小裙子全部剪烂了。”
　　陈宁宁一听见这话，再也笑不出来了，眼看着就要说“不如我现在就跟你回去吧”，只是被乔婉拦了下来，率先一步说：“来来来，吃西米露，到时候的事情到时候再说。”她从保温壶里面摸出了几个塑料杯子——原本就料想着乔妺现在还没有买碗，所以她过来的时候带了一次性的塑料杯子的，到时候吃完了拿回去洗洗戳两个洞种多肉。
　　现在看来，幸亏是多拿了几个。
　　她好奇究竟是发生了什么事情，但是没有多说一句话。
　　陈宁宁接过乔婉递来的杯子，里面满满的西米让她的心情终于好了这么一点。
　　“信得过我们的话，或许可以跟我们说一说你们究竟是怎么一回事，为什么她会找上来欺负你而不是其他人。能够帮忙的，我们会尽力。”乔妺同样捧着一杯西米露，只是举动异常端庄，不像是在喝西米露，而像是燕窝粥，莫名其妙的就给喝出了老佛爷的气势来。
　　“帮忙的话，你们估计是不能的，只是事情的缘由，还是能够跟你们说一下。事情还是从开学的那阵子开始的，那时候我妈妈过来送我上学，她的腿脚不是很好，刘若兰看到了，然后等我妈妈回去之后就开始笑话我。我原本不用放在心上，但是我的不计较可能就成为了她觉得我软弱的根源，后来她做的事情就越发的变本加厉。”陈宁宁喝了一口西米露，继续说：
　　“我的家境算是比较好的那种，平常就喜欢洛丽塔裙子，带了很多过来，你知道我们现在是六人间，衣柜里面的空间本来就不是很多，是公用的，然后我的那些小裙子非常占空间，让刘若兰非常不高兴，所以现在动不动就威胁我要剪烂我的小裙子，我原本是不相信的，直到今天晚上回来看见我的军装真的被剪烂了。”说着她苦笑一声，“那些小裙子是我的命啊，有很多都是已经绝版的，要是被剪烂了就再也买不到了。”
　　乔婉表示自己能够理解，要是有人用她的天鹅舞裙做威胁，她绝对也是百依百顺。
　　“忍过了这一段时间，我将一部分小裙子搬回家，就不需要再接受她的威胁了。”陈宁宁说。她自然是将每一件小裙子都看成心头肉的，但是也明白如果真的要放弃的话，哪些比较不心疼。“而且我已经跟家里面说好了，准备搬出去住，这样很快就能够摆脱她的纠缠了，没关系的。”
　　说着她拍了拍乔婉的肩膀，说：“你看上去真好看，应该穿上lo裙会非常好看，这样吧，等会儿去到我的宿舍里面，试一下洛丽塔裙子好不好？就算是弄脏了都没关系，我就喜欢看长得漂亮的人穿上LO裙。哦对了还有你，乔妺同学，那时候我不小心买了一条暗黑风的，买大了，但是因为好看一直没舍得退回去，现在也带过来了，可能会比较适合你，你也跟我去试试好吗？如果合适的话，就送给你，当作是你帮我补衣服的谢礼了。”
　　乔婉当然是明白那些裙子的价值的，不是土豪根本就玩不起，虽然心动，却也明白这就是陈宁宁的心头肉，于是微红着脸拒绝道：“我们还是不要了吧？这东西太贵了，我们怕是要弄脏之类的，赔不起。况且，送出去的话你会非常心痛吧？”
　　“完全不会啊。”陈宁宁眯着眼睛说，“我只是心痛它们不明不白被剪烂，但是送给合适的人话，即便是绝版，也不会觉得心痛呢。毕竟作为一条裙子，最大的梦想不就是找到合适的主人，可以让自己原本的美丽百分之二百地呈现出来吗？送给朋友的话，完全不会心痛。”
　　乔妺和乔婉对视了一眼，觉得自己简直就是傍上了一个富婆。
　　就因为一些烂布条和一碗西米露？
　　“就这样吧，国庆节之后或许这件事情就结束了，所以你们完全不需要放在心上，但是我希望能够跟你们交一个朋友，你们都是好人，我喜欢，可以吗？”陈宁宁说话的时候，神情异常真挚，看上去有种能够一直从眼底看到心里面的错觉。“如果真的想要帮我的话，找机会打她一顿帮我出出气吧——我说说而已啦，她这样的吨位，除非是大力水手，否则根本就打不动嘛。”
　　乔妺没有想到衣服很合适，乔婉的衣服也很合适，于是陈宁宁一人送了一套。
　　更加没想到穿上lo裙的乔婉被刘若兰盯上了。
　　最想不到的是，她居然真的有殴打刘若兰的机会。
　　教官说：“你们学军体拳，一定要好好学，到时候是要和小李飞刀队互博的。”
　　她微微撇过头，看见刘若兰握着手中的小刀，露出不怀好意的笑容，似乎是胜券在握。她只是看一眼就没有再看了。
　　有工具又能怎么样，看上了我家的人，到时候将你打到满地找牙。
　　作者有话要说：　　存稿箱~


第151章 火狼
　　每一年被选出来参加表演方阵的都不是固定的, 有时候是会计系, 有时候是文学系, 有时候是艺术系......没有定数, 今年负责军体拳表演的人就全都是文学系的，两百多人的方阵里面, 混合着新闻专业，汉语言文学专业, 汉语国际教育专业, 广告文案专业等十多个专业, 也是叫人叹为观止。
　　这些人的身高都在一米六到一米七之间，因为人多, 择优录取, 基本上长得都相当不错。
　　有两个教官共同负责这些女生，就是教官团的团长和一个小教官，有时候还会有另外一个教官过来看看, 教育一下，听说两个小教官都是姓侯的, 于是学生们为了区分, 就将矮一点的那个叫做小猴, 高一点瘦一点的那个叫做大猴——他们两个人可比团长要好伺候多了。
　　团长非常凶，整个人的面相看着就不是什么好人，只怕是走在街道上面比起军人更像是土匪。
　　“被选进军体拳表演方阵是你们的荣幸，”团长背着手，从她们每个人的身边走过去, 偶尔见到有着装不达标的，还会稍微指示一下，让那个女生整理好着装，“我们只有十天的时间，但是要学非常多的东西，想必你们都已经知道了，这一届开始，最后的汇报表演会多加上一项军体拳对决小刀队，虽然都是没有开刃的小刀，而且是学生应该不会下狠手，但是以防万一，我们还是想要教你们一点能够防身，甚至是反击的招数。”
　　“你们也都知道，想要得到点什么，就一定会相应的付出一点东西。我们军体拳表演队，不是要让你们学到花架子，就这样算了，我们是要真正学到东西的，这就意味着你们的日子不会太好过，我说不出别的教官说的那些——什么训练十分钟休息十分钟的话，我们想赢，就要训练，不能休息——所有的表演队，都是比普通的走正步要辛苦一点的，要是有人害怕了，现在就可以出列回到你原本的班上去，我不会记名，什么都不会做，你们只要直接过去就行。”
　　话音刚落，原本整整齐齐的两百人队伍一下子就出去了一半。
　　那部分的人安安静静地低着头，回到了原本班级的队伍里面。
　　教官就这么凶巴巴地看着她们离开，一句话没说，等到最后一个人都走了，他又说：“没有人想要离开了？我再说一遍，我们表演队比任何表演队都要辛苦，训练的时间长并且很累，可能军训结束的时候你们会黑很多个色号，还容易受伤，但是我保证你们一定能够收获到自己想要的东西。虽然说可能被叫成怪力女......咳。现在还可以出去。”
　　这一回真的没有一个人动了。
　　小猴教官像是不敢相信一样，清点了一下人数，“我靠行啊还能剩下一半，可以可以，这一届的人孺子可教。”
　　被团长一巴掌拍下去：“要你多嘴，闭上嘴巴一边呆着去。”
　　于是安静了，乖乖站到一边。
　　陈宁宁也被选进了表演队，就站在乔妺的身边，在听到会晒黑的时候，乔妺看见她分明是抖了一抖，但还是咬牙将自己的脚牢牢摁在了地上，没有挪动分毫，看样子是很想学会点什么，到时候刘若兰要是想动手也不至于没有反手的手段。
　　乔妺有些同情地看了她一眼，“不可以的话就不要勉强了。”
　　“听说参加军体拳表演方阵回来的学姐都黑的像是碳一样，”陈宁宁有些勉强地朝她笑了笑，小声说，“这样的肤色穿上小裙子一定也不是很好看吧？但是在未来的四年时间里面，我还能白回来。比起被欺负四年，我觉得这个代价已经非常小了，我想我最好还是试一下，能够不用武力解决问题当然是最好的，要是倒是需要用上但是我不会的话，这样就非常尴尬了不是吗？”
　　乔妺想了想，既然是人家的选择，当然是没有阻拦的必要。
　　又听见陈宁宁咬牙切齿说：“我最讨厌人家用我的小裙子威胁我了，知不知道那些小裙子比我的生命还要重要？无知的人类，要是到时候汇报表演打架，我对上的那个人是她就好了，我绝对她的门牙都给打出来——”
　　“还是留给我吧。”乔妺淡淡地说，又朝着刘若兰的方向看了一眼。“她那时候对乔婉做的那些动作，我想把她的手折断了扔给狗吃。”
　　陈宁宁：“......”
　　这位同学，你的人设崩了你知道吗？
　　然而在知道了这两人的关系之后，她自己回想起昨天发生的事情，也能理解为什么乔妺想将刘若兰的手给卸了。
　　陈宁宁万万想不到，刘若兰居然是个如此轻佻的人，平常喜欢好看的男孩子犯花痴也就罢了，看见好看的女人，居然也忍不住动手动脚。
　　也实在是乔婉长得太好看了，就像是那时候陈宁宁说的一般，长得精致，穿上了同样精致好看的洛丽塔裙子，即便是一向对这种“看起来造型奇怪的裙子”不屑一顾的刘若兰，都没忍住多看了几眼。
　　她若只是看看也没有什么，最要命的是，她还动手摸了。
　　只是摸了腰。
　　如果不是乔妺正好出来看见了的话，或许还没有这么多的事情。
　　陈宁宁从来都没有想到过，乔妺这个看上去瘦瘦高高文文静静的女生，居然手劲有这么大，啪的一声就将刘若兰的手给打下来了。
　　刘若兰因为人长得胖，力气不小，陈宁宁也是见识过的，却没想到居然还有人能降得住她。
　　不过这两人估计是不能善了的了。
　　分配队伍的时候，全部的人都是站在操场上的，其中几条表演队因为人数不少，站的尤其靠近，陈宁宁一晃眼，好像在造型表演队里面看到了乔婉的身影，不过只是一晃眼的功夫，再看的时候好像已经看不到了。
　　颇为可惜。
　　她对乔妺说：“你的小女朋友好像去了人数最多的那条队。”
　　“小花？”如果说军训的时候真的有哪条队伍是特别轻松的，那应该就是被叫成“小花战队”的造型表演队了，对肢体没有什么要求，跟得上大动作就行，整条队伍上下加起来大约是有五六百人，教官根本就管不了这么多，于是每个人的要求也不是很高。
　　加上她们的教官，是真的出了名的好人。
　　特别好说话。
　　乔婉要是真的能够进去，也算是一桩好事。
　　教官们早上刚刚立威，现在大家都不是很敢于轻举妄动，于是教官们说向左他们就绝对不敢向右，大大节约了时间。整理好的队伍先行带走，最后普通班都走了，就剩下四五条表演队还留在那里。
　　军体拳表演队的人比任何一条队伍都要少，于是整理起来也不是很困难，教官看着横向纵向都没啥毛病，就下令让她们都坐下，问道：“我们队伍叫什么名称比较好啊？教官是个起名废，你们要是有想到什么好的，就说出来参开参考。”
　　人名群众一片缄默。
　　“别这样嘛，积极一点。”团长挥了挥自己的帽子，“你们要是真的没有什么意见的话，那就继续用上一届流传下来的吧，战鹰团？”
　　挨得近的小刀队发出一声讽刺的冷笑，好像是在笑话她们简直就是小丑，被团长和大小猴狠狠地瞪了回去：“有什么好笑的。”
　　有人小声嘀咕了一句：“还不如火狼呢。”
　　她说话的声音实在是不大，但是架不住团长的耳朵确实是好使，听见了，想一想这名字也不错，于是敲板定下来：“可以啊那就火狼军。既然是有名字了，那么就不能像是野狼一样乱来，我得给你们定几个规矩。第一，我们的时间非常紧迫，你们需要比别人提早半个小时过来这边整队。第二，你们都是马中赤兔人中龙凤，优秀的人就要听指挥，我不想听见任何人说火狼军的人在外面干了什么坏事，你丢不丢人你？第三，我会让你们将袖口挽起来，因为我们的运动量比较大，袖子沾了汗水贴在你们的皮肤上面，你们不好活动，但是这很容易将你们的皮肤晒黑，我会给你们涂防晒的时间。”
　　这是女生们想不到的。
　　早上的时候教官团还说了不给涂防晒，要是抓到了要收缴。
　　小猴在一边憨厚地笑了笑说：“天生丽质能够白回来的，最好还是不要涂了，会比较闷热。”
　　团长不好意思地摸了摸自己的鼻子：“我们跟别人不一样嘛，责任越大，得到的待遇就应该越好。别说涂防晒，别的队伍里面连挽袖子都是禁止的，这算是我给你们开的小后门。”
　　大夏天的，军训服长袖长裤，这得有多热，只是挽起袖子就已经能够凉快许多了。
　　女生们的脸上都是惊喜的神色。
　　“然后，我看到你们基本上都是长头发对吧？以后过来军训的时候，全都绑成辫子，统一一下——老早就想带一支辫子军了。”团长说的时候摩拳擦掌的，满脸的兴奋。
　　作者有话要说：　　是不是更新早了你们就不爱我？
　　嘤嘤嘤哭唧唧，那我晚点更新


第152章 火狼
　　乔妺的手说实话不笨, 但是让她自己绑辫子着实就有点勉强了, 舍友的话基本上都是塑料姐妹花, 平常因为她是学校里面的风云人物, 已经在冷嘲热讽了，现在更加是指望不上。
　　好就好在因为军训的时候休息时间紧迫, 尤其是乔妺，住得太远了, 基本上一来一去中午的休息时间就没有了。乔瑞为了更加好地照顾她们, 执意让两个人都先搬出来, 在出租屋里面跟他和花芷云挤挤。
　　于是绑辫子的重任，就落到了乔婉的身上。
　　乔婉接到这个任务, 大晚上的将她摁在镜子前面端详了好久, 一边看一边喃喃自语：“你说是绑什么样的比较好呢？平常的麻花辫？好像是有点村姑了。要不就蝎子辫吧？比较复杂而且我好像还不是很会的样子.......现学现用可以吗？”
　　乔妺有些奇怪地从镜子里面看了她一眼，问道：“现在还是晚上，要睡觉的, 绑了明天起床不会显得很乱吗？”
　　“我就只是练练手嘛！”乔婉没能决定好，有些懊恼地说道, “就你有嘴, 一天到晚跟我抬杠。”
　　于是乔妺乖乖地闭上了自己的嘴巴。当年的同桌守则, 她可都是还记着呢。
　　其中用得最多的那一条就是“不准和同桌顶嘴”。
　　“要不要我教教蜈蚣辫怎么绑啊？”花芷云从自己的房间里面探出一个脑袋说，“其实还是比较简单的，像是婉儿这么聪明的姑娘，应该一下子就能学会吧？”
　　乔瑞不知道是从什么角落里面钻出来的，一下子就将她的脑袋重新摁回去：“差不多就行了让她们自己忧愁去吧。”
　　最终乔婉还是学会了蜈蚣辫, 但是这并不能拦着她给乔妺绑上两条村姑专属□□花。只是即便是麻花，乔妺也能村出大家闺秀的气质，乔婉看着平白无故觉得乔妺就是红楼里面因为家道中落到了农村里面长大的巧姐。
　　乔婉：“......”
　　好气哦，有人就算是村姑也能村出仙气。
　　可是别说，乔婉觉得拖着两条村姑辫子的乔妺莫名其妙的比起平时更加多了一些清纯的气质，让她忽然之间就想起了高中的时候语文老师教的，出淤泥而不染的莲花。学了这么多年了，这还是第一次有种明白了这一句话的感觉。
　　乔瑞已经做好了早饭在外面叫她们了，乔婉急匆匆在她的嘴唇上啄了一下，轻声说：“今天起晚了，时间有点紧，委屈你一下绑两根村姑辫去吧。明天起早一点，我给你扎蜈蚣辫，保证让那些男生的眼睛都黏在你的身上。”
　　乔妺伸出一只手扣在她的手腕上，轻笑问道：“男生喜欢我，你难道不会吃醋吗？”
　　乔婉想了想，还是老老实实承认说：“只是喜欢的话，应该不会吃醋，我的媳妇儿就是好看啊，比他们那些油腻腻的女朋友好看多了。但是他们要是想要对你示好，你千万不能接受，不然我就是真的要生气啦，非常非常生气。”
　　“明白了。”乔妺说，“你就是想要炫耀一件东西，得到别人的夸赞，但是不希望别人跟你抢是吧？这样的话，只是村姑辫就已经足够了啊。”
　　“不行！村姑辫根本配不上你那张脸啊。”
　　乔妺忽然间凑近了她，呼吸喷在她的脖颈上有些痒痒的：“那你觉得我的麻花辫造型好看吗？”
　　“好看啊，虽然还是比较土，但是.......”乔婉绞尽脑汁想了想，发现一时之间自己三年高中积累下来的任何词语此刻在乔妺的面前都是不适用的，看着乔妺的那双微微带着一点金色的眼睛，她的脑子里面就只剩下好看两个字。她觉得自己有些挫败，高中的三年都算是白过了，但是她不得不承认：“我找不到任何词语来夸赞你，就算是饕餮迟到了最美好的食物，唇齿间的缠绵过后，剩下来的也只不过是好吃这两个字而已，因为世界上，根本就没有能够用来形容这道菜的词语。你对於我来说，也是这样。你是我眼里，最好看的姑娘。”
　　“比你自己还要好看？”
　　“对，比我自己还要好看。”乔婉就像是终于找到了词语一般，抬起了自己的脑袋，“可能是你之前这么说多了，我现在看见你，就总是想起那天早上你对我说的，看着你能够有一天的好心情。我喜欢你啊，什么样子的你根本不重要，反正在我的眼睛里面，你就是仙女。世界上会有很多很多好看的人，但是仙女只有你一个。”
　　乔妺满意地将自己的两条麻花辫抛到了身后，心情舒畅：“那我怎样都无所谓了，只要是你喜欢的。”
　　“我永远喜欢你。”乔婉说。
　　“真香警告。”乔妺冲她眨了眨眼睛。
　　“才不会呢。出去吃饭了。”两个人换好衣服，乔婉就像是往常一样拉起了乔妺的手，“对了，我进小花战队了，就是那个造型表演队，教官还是挺好人的，要求不是非常严格，而且我们平常训练都是在室内呢。”
　　乔婉没有说出来的是，最让她满意的不过是她们训练的那间教室的外面，就是乔妺她们那群火狼军的训练场地了，只要是训练的时候稍微偏过头去，就能够看到她们一群人英姿飒爽的样子。
　　因为教官的要求，她们每一次出拳都是虎虎生风的，莫名其妙给人一种非常有力量的感觉，感觉那看上去不大的拳头砸下去，有人可能真的会死。
　　不得不说，这一身绿油油的军训服看上去不怎么样，穿在乔妺的身上却还是挺好的，主要是人长得好看，身材也好，粗布的军训服穿在她的身上，愣是能够掐出玲珑的身段来，在诸多人当中，成为最亮眼的存在。
　　乔婉之前一直非常庆幸龙亭一中的校服是蓝白色的水手服，而不是面口袋，要不乔妺穿上去，着一张脸就算是毁掉了，比她当初难看的时候还要不如，现在却开始重新思考自己是不是想多了。
　　或许对于乔妺来说，怎样的衣服都无所谓，那张重生过后仿佛整形的脸都能驾驭得住。
　　乔婉忍不住想起赐予了乔妺这样一张脸的许朵。不知道这个人现在是在什么地方，又怎样的经历了。
　　夏晗音找到她了吗？
　　两人成功在一起了吗？
　　听着耳边的变换队形的口令，乔婉忍不住陷入了沉思，只是她的聪明才智毕竟还是在那里，即便是心不在焉，做出来的动作也一点都没有乱套，不是很仔细看的话，甚至看不出她究竟是不是在走神。
　　“你在想什么？”
　　她们人多，即便是稍微走神，只要动作不乱套，教官也不会追究，但是身边的人肯定是能够看出来的，尤其是身边的人正好是自己的舍友的情况下，基本上就是妥妥的看出来了。顺着她视线的方向，那个舍友的视线落在了窗外火狼军的身影上，笑起来了：“原来是看火狼军啊。她们确实是好帅啊，听说昨天已经将军体拳的全部动作学完了，现在练两天，到第四天的时候就开始教格斗技。只是比较辛苦吧？”
　　或许真的是她们天资聪颖，只是第二天，居然已经开始有些达到整齐的标准了。
　　正好是休息时间，乔婉舍不得坐下，就这么和那个舍友看着，看着窗外的她们将那一套军体拳操练了一遍又一遍，几乎是熟记于心。就像是舍友说的那样，火狼军的人真的好帅，看着总有一种站在城堡上面看着自己国家的骑士在操练的感觉。
　　一个指令，就是一个动作，每一个人的动作都是干练的，没有丝毫的拖泥带水的意味。
　　只是，今天上午，她们已经休息了三次了，隔壁的小刀队虽然是辛苦，也已经有过一次长达半小时的休息——然而，火狼军没有。
　　如果说，出去喝两口水，立刻就回来也算是一种休息的话，或许就是有休息过吧。
　　她们身上的衣服明显是湿透了，即便是将袖口挽起来，乔婉也觉得她们真的没有凉快多少。
　　对啊，就像是舍友说的一样，她们很累的吧？
　　如果今天是阴天就好了。
　　如果......能够将乔妺换回来室内训练就好了。
　　她原本是一个，白得像是反光板一样的人啊。
　　“有没有觉得，火狼军的队长非常好看啊？就是那个，绑着两根村姑辫的那个女孩子，就算是远远看着我都觉得她好漂亮，不知道是什么专业的。如果是什么新闻啊，广播专业的，估计我们的新生晚会上面就是她做主持人没错了。”
　　会计学院是全校最大最核心的学院，举办新生晚会的时候，人才都是从各个学院各个专业里面抽调出来的，顾青非常肯定如果那个队长能够答应的话，应该就是她没错了。“反正不是你的话，也就只有她稍微能看一点点吧？”
　　或许是乔婉的祈祷终于被上天听见，魔鬼一样的教官下令火狼军找阴凉的地方休息，时间为半个小时。因为外面阴凉的地方并不是很多，所以教官们默许了她们去找地方休息，什么地方都可以，到时间了回来就行。
　　不过一两分钟，原本的几十号人统统不见了，直到看不见乔妺的身影，乔婉才微微笑起来说：“是新闻专业的，我认识她，我高中的同桌。”
　　顾青惊讶地看了她一眼：“真幸运啊。”
　　两个都是美人胚子不说，还正好能够上同一间大学。“想必你们之间的感情应该是相当不错了。”
　　“是啊，非常好。”乔婉顿了顿，又说，“是我女朋友。”
　　顾青：“......”我刚刚听见了什么？
　　她们原本是靠着玻璃窗的，因为火狼军解散休息了，她们也就转过身去，却没想到身后忽然传来玻璃窗被敲了两下的声音，等到回过身去的时候，率先看见的是一瓶冰镇过的可乐，然后才是一颗好看的绑着两根麻花辫子的脑袋——就是她们刚刚在议论的，火狼军的队长了。
　　高强度的训练之后，又小跑着去买回来一瓶冰镇过的可乐，她白皙的脸上红彤彤的，但是依旧非常好看。尤其是笑起来的时候，总是叫人想起来古代大门不出二门不迈的富贵人家千金，使人不能将她和方才英姿飒爽的火狼军联系在一起：“不是很凉，我专门挑的冰的时间比较短的，你快点喝了吧。”
　　教室的窗框对于外面的人来说是比较高了，若不是她原本的身高优势在那儿，估计现在是一颗脑袋都露不出来的。
　　顾青忽然之间好像有点明白，为什么乔婉放着怎么多喜欢她的高富帅不要，偏偏要跟一个女孩子在一起了。
　　又帅又贴心的女孩子，她要是乔婉的话，也会选择火狼军的队长啊！
　　作者有话要说：　　明天的更新在下午四点钟.....
　　抢沙发的话随缘啦


第153章 火狼
　　因为那点点的好感, 顾青很快就和乔氏两姐妹混在了一起, 一开始的时候能够理解乔婉为什么会选择乔妺, 但还是觉得膈应——往常在微博上面看了不少关于彩虹旗方面的事情, 但是活生生的拉拉她这还是第一次看见呢。
　　难免觉得有点新奇，也有点......怎么说, 还是觉得奇葩吧。
　　但是看多了两个人之间的相处，她渐渐也就放下了自己的成见, 同性恋怎么了？又没有吃她家的大米, 况且是两个长得这么好看的小姐姐, 不是内部消化的话，难道要去便宜那些油腻腻的凤凰男吗？
　　顾青想象了一下, 如果这两人不在一起, 到时候和油腻大叔在一起的情景，还是觉得还是内部消化好了，这两人正好是互补的。
　　乔妺平常看上去那么温婉知性, 到了乔婉的面前却像是一只忠诚的狗狗一般，乔婉说了向西, 就绝对不会向东。
　　而乔婉, 平常在宿舍里面不说是多么小公主吧, 至少她的长相就很容易让人有距离感，感觉她像是什么古堡里面走出来的娇弱难以伺候的小公主一般，据说乔婉之前也真的是这样的小公主，只是后来父母离婚了现在从公主的神坛上面走下来了而已。
　　只是这样的小公主，在面对自己喜欢的人的时候, 居然也明白心疼这两个字应该怎么写。
　　她很作，但是也会考虑到乔妺的承受能力，于是那些这样那样的要求，听上去更加像是她对乔妺的撒娇。
　　顾青看在眼睛里面，渐渐的好像也......开始憧憬属于自己的爱情了。
　　不知道她的良人，应该是什么样子的。
　　几条表演队分布的位置都不算是太远，尤其是到了汇报表演那天需要干架的小刀队和火狼军，拉开阵型的时候相距不过十米。小刀队看着火狼军解散休息了，担心自己队里面的学生承受不住这么大的太阳，也都解散了休息，同样是半个小时。
　　几乎是小刀队宣布解散休息的时候，乔婉脸上的表情就变了，看上去有些发青，好像是硬生生吞了一只苍蝇一般，刚刚看上去还有些好说话的，现在直接一声不吭就拿上那瓶可乐，拉着顾青走了。
　　“诶诶诶诶？”顾青原本还想多看火狼军队长几眼，现在被拉走了有些不甘心，哭笑不得说：“哪有你这样的，女朋友身上都打上你的标签了，给人看两眼都不行，小气鬼。”
　　乔婉闷闷说：“不是因为这个，到时候我将她叫到宿舍里面去，你看多少眼都无所谓。”
　　“那现在为什么要走？”
　　“因为有讨厌的人。”
　　几乎是话音刚落，门外就闯进来一个女胖子，用尖尖细细的声音叫乔婉的名字，好像是让她出去的意思。那一头五颜六色的长发成功地让顾青在见到她的第一眼就发出一声嫌弃的“咦”，忽然之间她有点怀念感刚刚看到的乔婉的女朋友，火狼军的队长了。
　　多帅多好看的一身衣服啊，即便是湿透了贴在身上，那也是好看的，勾勒出的是属于青春的线条。
　　然而这个女生，活生生让这身衣服看上去异常油腻。
　　“乔婉，我带你去吃冷饮啊。”
　　肥肉堆积的脸上，一双小小的眼睛直勾勾盯着乔婉的方向，满脸都是讨好的神色。
　　方才乔妺脸上也是讨好，只是相比起来，乔妺脸上的讨好明显是更加符合人类的审美，完全没有现在这个人一样，有种让人反胃的感觉。
　　顾青不知道自己应该说什么好。长得好看果然是能够为所欲为的，即便是讨好这样的表情，也能分出天壤之别。
　　她看得出来乔婉不待见这个满头荧光色长发的女人，于是悄悄将“她是谁”这个问题给咽了下去。
　　和朋友相处嘛，首先第一件事就是要有眼力见，朋友不喜欢的人，最好不要太多提起来，害人害己，多不好啊，是吧？
　　“不劳您老费心。”也不知道刚刚的火狼军的队长是从什么地方钻出来的，就在刘若兰准备一脚踏进来抓住乔婉的一瞬间，横身挡在了她的前面，原本温婉的一双眼睛，现在居然真的带上了一点点打军体拳那时候的狠劲。
　　“为什么？”刘若兰同样不服输，一双小小的眼睛在乔妺的身上转了好几圈，才阴森森笑起来：“虽然你也是长得挺好看的，但是我对你不感兴趣，况且，你最好还是让开吧，不就是学了两招军体拳嘛，你就以为你是能够拦住我了？这种皮毛.......”说着她将自己道具刀给拿了出来。
　　一边穿着军靴的一个小男生忽然之间开口了：“这位彩虹小姐你是小刀队的吧？”
　　和别的表演队不一样，小花战队里面有女生，也有比较高的男生，而且这个小男生看上去远远没有她们在别的地方看到的那些教官那么凶。
　　于是刘若兰也没将他放在眼睛里面，冷冷看了他一眼说：“是那又怎么样？”
　　“没怎么没怎么，就是，你准备用这把刀......做什么？”小男生说着，也不知道是怎么做到的，几乎是一眨眼的时间，刘若兰手里面的模具就被他收缴了，像是一支笔一样被他夹在指缝里面，刘若兰抽了几次愣是没能抽走。
　　刘若兰有些急了，朝他瞪眼睛：“还给我，欺负女生算是什么本事？”
　　教官说了，头可断血可流，这些没开刃的军刀不能丢，要是被这男生给收缴了，到时候集合了她要怎么跟教官解释？
　　小刀队的教官可一点都不比火狼军的和蔼。
　　小男生嘿嘿笑起来说：“你也知道嘛，那你欺负我们小花战队里面这些可爱的祖国花朵和赤手空拳的火狼军又算是什么本事嘛？这把军刀虽然是没开刃，却也是凶器，我不认为除开最后一天，需要用它对着你的同学。”
　　刘若兰这才看见他身上的教官团的标志性的迷彩帽子，于是一声都不敢吭地听他逼逼完全程——她能怎么办？要是这名小教官要将事情捅到自己教官那边，她绝对也会得到和火狼军相差无几的刑罚，比如说，五十个俯卧撑，蹲马步一个小时之类的，看着都不是人能够坚持下来的事情。
　　只是她也不知道这个教官是不是有意的，居然能够源源不断地说半个小时，活生生将她的活动时间都给消耗完了，才将她放回去。
　　更气的是，她原本以为这是小花战队的教官，谁知道回头一看，那个小男生将乔妺给招走了，要她将火狼军整顿起来——这分明是火狼军的教官嘛！
　　这一下将她气得七窍生烟。
　　但是她也没有什么办法啊。全校这么多条队伍，就只有小花战队和火狼军的负责教官是最多的，小花战队是因为人数太多了，教官少一点根本管不过来，而火狼军则是因为训练的难度大，三个人负责几十个人的话，也教不了。
　　她之前问过自己的教官，说火狼军是不是只有三个负责教官。教官说，不止，到时候练习格斗，会有更多的人过来教，现在的三个只是教教基础，和帮她们锻炼一下身体素质，以便于将来的格斗技教学而已。
　　现在看来，这个小男生应该也是火狼军将来的教官了。
　　想起他刚刚将刀子玩得这么炉火纯青的样子，刘若兰就是一阵头疼。他看上去对小刀队教的东西非常熟悉，真希望到时候不是他去教乔妺，要不到时候打起来还玩个球？
　　对于乔婉，她是势在必得。
　　从小到大，就没有什么是她刘若兰得不到的，就凭着那天晚上乔妺打她的那巴掌，她也要将乔婉夺过来。
　　呸，恶心的同性恋。
　　她这么想着，仔细地搓干净了自己刚才被乔妺触碰到的手。
　　“刘若兰。”身后忽然响起来的软绵绵的声音，她即便是不回头，都知道是陈宁宁的，于是她冷笑一声回过头去，问道：“陈宁宁大小姐有何贵干？之前不是避之不及吗？现在居然有胆子主动过来找我了，是想要被我剪坏你那些宝贝裙子，还是想要你父亲的招标失败？”
　　陈宁宁抿了抿唇，说：“你平常对我做的那些事情，我知道我不敢反抗，但是我们两家的事情，希望不要牵涉到不相关的人。”
　　“不相关，谁？”她微微眯起了眼睛。
　　“你知道是谁，乔家的两姐妹，人家是真心相爱的，你可以看不顺眼，但是希望你不要再做那些事情了。比如说做出追求乔婉的样子，你会给别人带去非常多的麻烦你知道吗？”
　　刘若兰像是听见了什么特别好笑的话一般，一边的嘴角愉快地勾了起来：“我给她带来什么麻烦了？我就是喜欢她的那张脸，她不是喜欢女人嘛，喜欢我一下怎么了？哦对了，你是不是想说，她根本不可能喜欢我这样的人？不试试，怎么知道？对吧？”
　　“人家有喜欢的人。”陈宁宁气急了，反倒是冷静了下来，一字一句将原本的话重复了一遍，“你既然是这样的性格，就不要去玷污别人的感情。”
　　说罢她也不想和刘若兰纠缠，转身就走了，留下那个胖胖的女孩子，对着镜子里面的自己喃喃：“我这样的性格，我怎样的性格呢......我只是想，你能够多看我一眼，多依赖我一些而已啊......”
　　这样，也非常过分吗？


第154章 火狼
　　对于刘若兰来说, 陈宁宁从来都不是什么生疏的人, 她永远记得小时候这个跟自己同龄的小孩儿, 是唯一一个愿意跟自己玩耍的, 虽然说玩耍的时候，脸上的神色好像都不是很高兴, 并且反反复复跟她强调：“我要回去练习钢琴了。”“我辅导班的时间要到了。”
　　可是她还是唯一的那个人啊。
　　她总想着，让这个女孩子多看自己一眼, 哪怕是一眼也是好的啊。
　　可是陈宁宁, 她就像是天上的仙女一般, 吝啬于一个眼神，除非她用陈宁宁最喜欢的东西——衣服啊, 人啊, 去威胁她，她才能得到这个人稍微的一点点的注意力，可是这一点点注意不够啊, 她还想要更多，多到陈宁宁的视线都黏在她的身上, 是最好的, 若是不能的话, 她自然是要多多争取。
　　她努力过了，为了能够和陈宁宁在一起上大学，整个高中生涯，她都过得像是打仗一般，她知道自己的天赋不怎么样, 想要上陈宁宁喜欢的大学，肯定是要付出非常多的努力，但是这都不重要，最终她还是赌对了，陈宁宁那种死板的人，最终上的大学，上的专业，就是十年前她说的那个。
　　十年了，她居然什么都没变，还是像小时候一样。
　　那时候喜欢洛丽塔的小裙子，现在也喜欢。那时候说想上盛工大学的新闻专业，现在还真的是上的这个。
　　那时候说不喜欢她，现在也没用丝毫的改变。
　　倒是一如既往，只是这样的一如既往未免让人心凉。
　　她很想在那张看上去像是仙女一般出尘的脸上，看到除了不耐烦之外的表情，比如说，关心，如果没有这么高规格的待遇的话，那么即便是生气，或者是别的什么表情，都是可以的。
　　只要是别人没看见过的表情就可以了，她就想看看，那张仙女一样，被精致的蕾丝花边和化妆品层层遮盖起来的面皮之下，究竟会有多少种她没有见过的情绪。
　　陈宁宁的内心中，有没有她刘若兰的一席之地。
　　或许真的是没有的，但是那时候，应该也可以放下了吧。不敢奢求离别的那么长时间，陈宁宁也能够像是她一样，一直都将对方好端端放在心里面，连带着记忆一起，珍藏起来，直到再见面的那一天才重新开封。
　　因为刚刚见到的小男生教官，一整天刘若兰的心情都是忐忑的，好几次见到了乔家的两姐妹都不敢做什么，生怕再次被教官抓到了小尾巴，新账旧账一起算，到时候就是真的吃不了兜着走了。
　　要知道，军训刚刚开始的那几天教官是最凶的，因为要立威，基本上鸡毛蒜皮的小事情，比如说有人今天见到了他们不打招呼，或者是见到了师兄师姐不打招呼，都会被狠狠骂一顿，更不要说她这种试图和火狼军私自斗殴的了，不被拉出来站在升旗台上批评一顿，是不算完的。
　　如果被自己的父亲知道，恐怕这件事情是没完了。
　　之后几天的话应该是渐渐的教官会越来越好吧，毕竟是跟他们这群人混熟了，再者，他们也只是教官，不是父母什么的。骂学生骂多了学生也会反抗，他们没必要给自己招来这样的麻烦事情。
　　她一直将自己当成一只缩头乌龟，战战兢兢到了晚上，开大会的时候，也没有听到任何关于自己的不好的消息，倒是几个男生军训时间依托身体不舒服请假，躲到厕所里面抽烟被教官发现了，抓上去升旗台批评认错，但是态度恶劣，导致全体学生不分专业都被迫接受了同样的惩罚——原地蹲半个小时。
　　除开火狼军的，其他的学生哪里有经受过这样的惩罚？蹲了不到十分钟，腿就开始发麻了，于是小声地蹲在人群里面骂娘。
　　一个人是骂，一群人也是骂，骂声多了嗡嗡嗡响成一片，教官们想要不注意到都困难。
　　一张黑脸的团长直接提着喇叭就上去了：“是不是觉得那些男生犯下来的事情管你们屁事？你们根本就不认识，他们犯的错你们管不着，是不是？我偏要告诉你们，你们就是一体的！知不知道什么叫做团队意识？那就是你做好了，别人没做好，别人是老鼠屎，那就说明你也是老鼠屎，你也要受到惩罚！动什么动？腿麻了？现在知道腿麻了，之前怎么不知道将那几个男生追回来，告诉他们不能在教官眼皮子底下抽烟？”
　　“神经病啊，我哪里知道他们是准备到什么地方去做什么啊？难道说几个人请假，我们整个班的人都要跟过去嘘寒问暖不成？”
　　“就是，况且，就算是我们知道了，那又怎么样？现代人谁稀罕你的关心，你以为你是他的亲妈啊，就算是亲妈现在都要翻脸啊！”
　　“就因为了一颗老鼠屎，将整整一船人全部打死，这群教官是吃饱了没事干吧？”
　　说着她们也觉得自己的腿麻了，于是悄悄挪了挪，将重心换到另外一只脚上，平生就没有哪一刻像是现在这般觉得站起来真的是一件舒服的事情。
　　“动什么动？”几乎是在她们动的一瞬间，在升旗台上的教官就齐刷刷将视线移动了过去，吓得她们的动作一下子就停了下来，不敢再轻举妄动。
　　学生：“……”动的又不是只有我们这几个，何必呢？
　　不过好在也就是一瞬间而已，很快教官们就将自己的视线移开了，看样子不是真的有意要针对她们那一块地方，只是她们正好撞到了风口浪尖的当口上。
　　“……”
　　等到教官们的视线不再放在这边，女生们才慢慢地将重心挪了过去，松了口气。
　　相互看了看身边的人，灯光的问题，彼此都不是非常看得清对方脸上的表情，但是无一例外的，都大致看出了一种“死里逃生”的松了一口气的感觉——世界上最恐怖的事情，莫过于被教官给盯上。
　　被班主任盯上了，也只不过是出去站两分钟而已，而要是得罪了教官，那就不是两分钟的事情了，保底都是半小时起步啊，最严重的今晚上都要去教官休息的地方跟他们面面相觑一整晚了。
　　以前高中的时候还是有班主任能够稍微和教官们势均力敌，稍微捞他们一把的，现在大学了，班主任是没有了，也就有一个辅导员能够微微说得上几句话吧，奈何从开学到现在，他们就没有见过辅导员的影子，感觉就算是辅导员现在就站在他们的面前他们也是认不出来的。
　　想要辅导员主动认出他们，就更加是一件不可能的事情了。
　　综上所述，得罪教官事情很大，就算是真的要得罪，也多拉几个替死鬼，千万不能孤身逞英雄，因为真的是会死掉的。
　　“吓死我了。”
　　刘若兰：“......”
　　只是一个眼神你们就算是吓死了？
　　“你们再动？现在就开始累了是不是？我告诉你们，要是被我看见你们到时候再动一下，全体加时间！动一下加十分钟！”
　　有一个女生发出一声长长的哀叹，然后问刘若兰：“同学，你身上是不是有手表，可以帮我看看现在几点了吗？蹲了多长时间啊？”
　　刘若兰抬起自己的小胖手看了看，笃定地说：“十五分钟。还剩下十五分钟，如果加了时间的话，还剩下二十五分钟。”
　　女生再次发出一声长长的哀叹。
　　刘若兰自己也开始觉得有点累了，悄悄往火狼军的方向望去，不知道陈宁宁累不累，这家伙小时候就是个小仙女，走不了长路，要是爬高一点的小山丘就要她的命了——现在应该是非常累了吧？
　　也不知道这人为什么要留在火狼军里面。
　　明明是知道自己的体能不怎么样，也知道火狼军那是军体拳表演队，一向都是军训中最苦最累的那一条队，还知道即便是被出来的，也能够选择放弃，回到原本的队伍里面去——她什么都知道，为什么不选择放弃？
　　轻松一点不好吗？
　　非要将自己搞的这么累才行吗？
　　难道认输很难？
　　人群当中，火狼军那种全员辫子的装扮实在是太好认了，刘若兰没有花费什么力气，就轻易从人群当中辨认出了火狼军的所在。她们看上去也已经开始累了，身体开始颤抖，但是没有人有要认输的样子，一个个都是满脸的倔强——刘若兰知道，是团长这两天的教育到位了。
　　火狼军一直都是最严格的，集体意识也是最强的，因为她们的教官之一是团长，是那个教育人的时候强横无比，还喜欢强词夺理的团长，他只想看到自己想要的结果，却不能接受任何一点原本可能出现的小差错。
　　只是这样的性格，未免是让她刘若兰珍爱的人吃苦了。
　　和往常不一样的是，这一回即便是她，也没有任何的办法。
　　就在第一天晚上，陈宁宁执意留在火狼军里面的时候，她就已经很像让父亲将陈宁宁弄出了——仙女一样的人啊，哪能在这样的地方受苦，可是父亲说，没有办法，这群教官有权利不听他的话。
　　“况且，只是十天的时间嘛，又不长，就这样吧。”
　　哪能就这样呢？


第155章 火狼
　　教官们自然不可能真的让他们蹲上四十分钟, 不说学生们真的不能达标吧, 即便是可以, 他们今晚上应该完成的任务也是要泡汤了, 于是将应该说的话都说完之后，象征性地让学生们在地上多蹲了五分钟, 就宣布教官们过来将自己的队伍带走。
　　完全就是放生，让他们自己找地方去玩的意思了。
　　听见团长说出那声：“各班教官将人带走。”之后, 先前还都是垂头丧气的学生们, 立刻就像是夏天被晒瘪的植物忽然之间得到了主人的浇灌, 立刻满脸希冀地将脑袋给抬起来了，教官们过来领人的时候被这群伸着脖子的不知道什么生物给逗笑了, 捋了捋自己手上的帽子戴上：“至于吗, 你看你们简直就像是幼儿园里面等着家长过来接的小朋友一样，都是大学生了丢不丢人？”
　　学生们才不管自己丢不丢人呢，离开这个鬼地方才是正经事。珍爱生命, 远离团长。于是说：“教官，快点将我们带走好吗？”
　　教官们也是没有办法, 自己带的学生, 哭着也要带下去, 于是看了看撤走的情况，安抚这群刚刚才被团长屌过的学生们道：“总得有个先来后到吧？人家走了我们才有路走出去啊，不着急啊，我们都划分好地方了，待会儿保证你们都能有地方玩。这样吧, 刚刚应该也蹲累了，要是有腿发软的，先活动一下，等会别一步出去腿一软就狗吃屎。”
　　可把学生们给感动的，果然还是自己家里面的教官最好了，像是团长那样的，直接负责整条队伍的教官，可怕的程度大约也没有比阴曹地府里面青面獠牙的阎罗王好多少。
　　学生们：“.......”
　　说起团长，不知道为什么忽然间开始有点心疼那些火狼军的成员了，毕竟这凶神恶煞的团长，好死不死就是她们的直属教官啊，也就是说，虽然负责火狼军的教官是很多，但是团长就是最直接最核心的，如果教官中间出现了什么分歧，就以团长的命令为准。
　　而团长什么时候下过好的命令了？
　　如果说教官团中真的有什么人是想要学生们去死的，那应该就是那个团长了，要求之严格，只是看着火狼军就能想象得到了。
　　刘若兰等了一阵子，自家的教官就让带队走人了，她还是觉得有点晕晕乎乎的。
　　就这样了？没有她的事情？今天的主题就只是那几个吸烟的男生？
　　今天遇见的那个小男生教官，没有将她的事情向上面汇报吗？
　　多好的一个打小报告的机会啊，他就这么翻过去了，难道不会觉得不甘心吗？
　　忽然之间身侧投下一小片阴影，她抬头一看，发现就是白天见到的那个小教官，身边的同学已经开始喊“教官好”了，她的反应慢了半拍，但是也跟着喊“教官好”。
　　这一回小教官身上的装扮好好的，帽子，数码迷彩军装，大夏天的脚上还蹬着一双陆战靴。
　　一看就能知道是教官团里面的人。
　　只是相对于自己队里面带队的那个五大三粗的教官，这个小教官看上去可斯斯文文了，也正是因为他皮肤白皙，白天刘若兰才没能一眼认出来这人居然是教官。
　　“教官......”
　　“嘘。”那小教官朝她竖起一根食指嘘了一声，陪在她身边慢慢地走，“是不是有点诧异我为什么不将这件事情汇报上去？”
　　刘若兰点了点头，她不是很擅长于说谎，尤其是在教官们的面前，他们看上去文化水平不是很高，但是真的非常有压迫力。
　　“这就是我自己的想法了，你不要多想，私自斗殴什么的，我之前也做过，现在不敢了，有什么事情不能好好解决呢对吧？”小教官跟她走得很近，说话的声音也不是很大，有时候甚至会被前方带队教官有节奏的哨子声给掩盖住，但是没有关系，至少是能够听见的，“这一次的事情，就算了。不过以后你得记着，你们是大学生，是文明人，学过了很多知识的，现在将这些动手动脚的东西交给你们，只是希望你们不至于遇见歹徒的时候没有还手的力量，你们读了书的才是祖国的未来。到时候遇见什么事情，动手都是迫不得已的。”
　　刘若兰点了点头。
　　“你得记着，你是读了书的，不要像是街边的混混一样，动不动就拔刀拔枪的，像是什么样子？女孩子嘛，那是上天眷顾的生物啊......”
　　“我.....我不是啊。”刘若兰有些不好意思地看了一眼自己的身材，胖乎乎的双手，胖乎乎的双脚，怎么看都不能跟教官口中“上天眷顾”四个字扯上关系。况且自己长得什么逼样自己也是再清楚不过了，眯眯眼，大鼻头.......在遇见了乔家两姐妹之后，她总是想，如果自己也有乔家两姐妹那样出众的脸，是不是陈宁宁就愿意多看她几眼了？
　　是不是就愿意让她穿上自己的小群子了？
　　是不是她也能得到陈宁宁的夸赞，和馈赠了？
　　所以她真的好羡慕乔家两姐妹啊，羡慕，到了一种嫉妒的程度，想要将这两人摧毁了，这样就不会有人能够将她衬托得这样丑陋。
　　“你是啊，教官相信你也是的。女孩子都是上天眷顾的生物，对自己有自信一点，喜欢的东西，喜欢的人，就勇敢去追，好吗？”小教官冲她眨了眨眼睛，便往她的手心里面塞进了什么硬邦邦的小小的东西，刘若兰下意识捏了捏，居然还隐隐约约听见了玻璃纸的声响，“送给你的糖果，请连带着糖纸一起给喜欢的人。”
　　说着就听见那边火狼军的团长连声叫“大猴”。
　　小教官扯高了声音应了一声，便小跑着过去了——没毛病，真的是标准的小跑姿势。
　　跑起来飞快，刘若兰甚至来不及跟他说一声谢谢你。
　　就看不见他的身影了。
　　她悄悄攥紧了手中沙沙作响的糖果。
　　真的很小。
　　但是在接过它的时候，刘若兰脑海中冒出来的第一个人影，她确信就是陈宁宁无误了。
　　她好像忽然之间，明白了自己心中想要的，在意的究竟是什么。
　　同性恋一点都不恶心，她自己也是。
　　觉得恶心，只是别人都得到了，而自己却没有得到的，嫉妒而已。
　　“教官好像给你什么了？”身边有女生看见了刚刚发生的事情，悄悄凑过来问道：“教官的礼物啊，我们是不是也能看一看。”
　　“一颗糖果而已。”
　　刘若兰从小什么糖果没有吃过？这还是第一次没有吃之前，就开始觉得这颗糖果是甜丝丝的了。
　　“给我看看，这还是第一次看见活生生的教官送的礼物呢。”
　　女生执着着想要绕过她直接伸到她的手中抢过来看看。
　　刘若兰：“.......”
　　第一次见到活的教官送礼物，也就是说，你曾经看见过死的送礼物了？“诶不给你！”
　　“小气！”
　　“行行行，给你看看，给你看看，别动手动脚的。”最终刘若兰还是没能拦着那人，决定是屈服了，至少放在自己的手里面给别人看，比起被别人拿走，可是好多了。于是将那颗小小的糖果放在手心里面，在那女生的面前晃了一圈，加起来也不过三四秒钟的时间，就重新揣进兜里面了：“看完了吧？”
　　“哎哎哎？？？”女生都蒙圈了，“你咋个回事啊，有这么宝贝吗？你怕不是看上人家教官了？你可拉倒吧不会有结果的，我们学校严禁师生恋，就算是教官也不成！到时候教官走了，你都拿不到人家的任何联系方式！”
　　“想哪里去了？”刘若兰翻了一把白眼，将那糖果重新放好了，摸了摸自己身上最干净的口袋，放进去，干干净净地供起来。生怕陈宁宁会嫌弃它脏。“只是想转送给一个喜欢的人而已。”
　　恰巧这时候队伍已经到达指定的位置，教官开始整队了，于是她们就不再说话，生怕被教官们抓到新的把柄。
　　“火狼军来了。”
　　不知道是谁，低声汇报了一声，刘若兰也就看到了正从小礼堂门口带队进来的火狼军团长乔妺，明明都已经在烈日下训练一天了，这会儿也来不及洗澡，身上应该是黏黏腻腻的，但是乔妺周身的气度可没有一丝一毫的狼狈，反而比别人都要来得干净多了的感觉。
　　若不是因为她是火狼军的队长，她出现在这里，就意味着火狼军的带队教官、教官团的团长也就不远了的话，刘若兰觉得自己的身边绝对没有这么安静，至少也要讨论上十多秒钟啊。
　　她深深吸了一口气。
　　还是觉得好羡慕啊，世界上怎么会有人长得这么好看的，而且重点不是她长得好看，而是在长得好看的同时，还出现在了她的身边，使她认识到世界上真的有人，面容是被天使眷顾的。
　　这才是教官口中的，被上天眷顾的存在吧？
　　她一眨不眨地看着火狼军的人都进来了，然后在她们小刀队身边沉默着坐下，好巧不巧，陈宁宁就坐在她的身边。
　　她往后面看了一眼，得到小教官心照不宣的微笑。
　　她就知道，世界上哪来这么多的巧合，只是有人费尽心思的安排，使得巧合不知不觉就多起来了。


第156章 火狼
　　刘若兰一开始就还真是不明白了, 军训这样的存在到底有什么意义？
　　人就应该是不同的, 但是军训就像是强行加诸在人们身上的枷锁, 使得原本应该是千奇百怪的人, 就像是他们床上方方正正的豆腐块被子一样，变得横平竖直, 看上去异常的整洁，好像大家都长着一样的面孔, 但是一点有趣的意思都没有了。
　　就像是晚会一类的事情, 就应该是打混了, 一堆人凑在一起放声高歌，高高兴兴玩起来的, 但是教官们要求横平竖直对齐来, 没事不能随意走动，站起来更加是不允许的，简直恨不能用502胶水将在场的所有人的屁股都结结实实地黏在椅子上。
　　对于几乎像是患了多动症一样的刘若兰来说, 这比不让她来参加更加难受。
　　看表演不能喝彩，不能发出声音, 不能站起来, 这还看着毛球呢？
　　但是现在她开始觉得这真是一桩好事了。
　　她不能站起来换位置, 走动，说明陈宁宁也不能，甚至陈宁宁的规矩比她还要多一些，因为陈宁宁是火狼军的。
　　火狼军是团长直属的队伍，火狼军的人要求就应该更严格一些, 表现得更加好一些，这样团长才能服众。
　　若是火狼军都不听话，再想要别人听话，简直就是一件不可能的事情了。
　　于是陈宁宁虽然看上去不高兴，阴沉着一张脸，但还是在她的身边坐了下来，只是在自己能力范围之内，尽量远离刘若兰。
　　然而这不要紧啊，陈宁宁会躲着她，难道她就不能够自己凑过去吗？
　　只要脸皮稍微厚一点，天下就没有做不成的事情，这句话是她那个事业有成的老爸告诉她的，之前不以为意，现在却打算好好实践一下了。脸皮不厚一点哪来的肉吃啊对吧？
　　将学生们安顿好之后，教官们就撤退了，他们毕竟是成年人，有自己的社交圈子和娱乐活动，跟学生们混在一起，学生们被人盯着不自在，他们也自在不到什么地方去。
　　于是每条队伍留下一两个教官控场子，别人就先走了。
　　好巧不巧，火狼军留下来的那个人就是大猴。
　　于是刘若兰明白了，这就是让她为所欲为的意思啊！
　　学校的小礼堂大概呈现长方形，但是扣除了大大的舞台场地之后，剩下的地方基本上就是正方形了。小礼堂顾名思义，并不是很大，要是将椅子都从地下升起来，估计只能坐下一半的人。
　　他们原本是应该安排在大礼堂活动的，但是不幸最近学校来了几个专家组，在大礼堂开报告会。这个报告会相当重要，学校不能腾出来地方，于是拥有中央空调的小礼堂就成为了最好的选择，至少跟室外比起来，这地方还有空调对吧？
　　虽然说需要坐在地板上面就是了。
　　跟炎热相比，学生们也觉得坐在地上享受空调都是非常好的事情了，至少不用汗流浃背地煎熬。军训的时间时间紧张到不行，远一点的基本上中午刚刚回到宿舍还没有躺下又要出门军训了，一整天下来几乎要忘记了暑假整天在家里面吹空调的甘美味道。
　　原本对学校颇有微词的学生，在感受到空调的凉气后，乖乖闭上了自己的嘴巴——学校也知道自己亏待了学生，特意将中央空调的温度调低了一点。不过刘若兰想，或许这也是教官们的意思，这群教官外表凶死了，实际上却是跟他们这些学生最亲近，也最疼爱他们的人。
　　表演队按照一贯的规矩，都是占据中间位置的，尤其是训练任务最重的火狼军，直接将小花战队和小刀队给隔开了，一左一右。
　　也不知道是无心还是有意，刘若兰的身边是陈宁宁，而陈宁宁身后的另一边就是火狼的队长乔妺，刘若兰回头看去的时候，正好看见小花战队那边一阵摇摆，然后乔婉就这么插进来了，大大方方地坐在了乔妺的身边。
　　真奇怪，队长难道不都是坐在最前面起带头作用的吗？
　　不管是乔妺还是乔婉，都是一条队的队长，哪有队长在中央的道理？
　　但是刘若兰也不想多去在意，至少这一点可以成为她和陈宁宁攀谈的话题入口，这就足够了：“乔妺不是你们火狼的队长嘛，为什么不到前面去？”
　　陈宁宁看她不顺眼，但是良好的家教告诉她，别人提问了，无伤大雅的问题，就是要回答的，要不礼仪上面说不过去。于是压低了声音有些不耐烦地解释道：“谁说队长就不能坐在中间了？坐在前面的都是扛着旗子的，我们队长不扛旗子，想坐在哪里就坐在哪里，要你多嘴多舌。更何况，这是刚刚教官调整过的位置。”
　　果然是早上看见的小男生教官在默默帮忙。刘若兰心下了然，表面上却拉长了声音哦了一声，又问：“那为什么乔婉也在队伍的中央？”
　　火狼的位置被教官调整过了，队长在中间也不奇怪，但是小花战队的又是为什么？
　　难道说现在的教官都是火眼金睛，一眼就能看出来谁和谁是一对，然后费尽心思将情侣凑和到一起？
　　.......是她错了，教官一点都不凶，都是好人来着。真的。
　　其实刘若兰真的误会了，大猴又不是丘比特那种专门掌控着人类感情的神明，只需要一眼就能够看出来谁和谁之间有感情，或者能够发展成为一对良缘——大猴那时候无意间听了墙角，才知道了她和陈宁宁之间的关系，费尽心思帮这两个人。
　　至于乔家的两姐妹，他是真的什么都不知道。
　　将原本排在陈宁宁身边的乔妺调后面一个位置，是怕乔妺打扰到了这两个人的恋爱进程，而乔婉，完全是自己钻过去的。小花战队这么多的人，其中乔婉确实是非常亮眼的存在，但是还没有亮眼到能够让副团长在五六百人之中一眼就发现她的存在，所以她能够悄悄改变自己的位置。
　　乔婉一早就看见乔妺了。
　　毕竟在她的眼睛里面，乔妺简直就像是一颗闪闪发亮的明星一样，即便穿着和千万人一样的衣服，呆着一样的帽子，她也能够一眼在人群中发现她，然后不管不顾地朝她挪动过去。当然，火狼军的人少也是一大助力，这不能不承认。
　　乔婉先是假装去上厕所，然后回来的时候趁机变换了位置。
　　小花战队不是火狼军，教官不能记清楚每个人的位置，即便是她的位置，教官都常常记不住，这给她非常大的便利——打乱位置之后，直接走到乔妺的身边坐下就行了，反正小花战队的人不仅多，而且彼此之间都是认不出来的，尤其是现在光线不是非常充足的情况下。
　　平常记住自己的位置编号，只是方便队形的变换，现在不需要变换队形，即便是插队进去，也不是什么大事。毕竟她想要去别人的位置，肯定也有人想要去她的位置。
　　只要说一声，没有多大的问题。
　　只是屁股都还没有坐稳呢，她就看见刘若兰和陈宁宁两个人挨得这么近，顿时感觉一个头两个大，发出一声哀叹：“唉那两个人怎么凑一起去了？等会儿还不得打起来？”
　　乔妺也顺着她的视线方向看了一眼，说：“打起来大约是不会，后面毕竟还有教官在看着。只是你坐得这么后面没关系吗，应该是是看不见前面的表演了吧？”
　　乔婉笑嘻嘻说：“反正他们的表演也没有什么好看的，不就是唱歌跳舞吗，还不够你的万分之一好看，比起他们，我更愿意窝着看你呢。”
　　话是这么说，但她还是诚实地伸长了脖子看了看前面，发现那些表演是真的很无聊，这才真的死心：“.......但我没想到他们居然真的难看得这么实诚。”
　　军训规矩束缚，她不能像是往常在家里面看电视一样舒舒服服地将自己大半个身子的重量都依托在乔妺的身上，即便自己喜欢的人就在身边，她也像是不被美□□惑的老和尚一样，将身子挺得笔直，腿和手也要放在规矩的地方，丝毫不能乱套。
　　最重要的是，她要优雅，不能乱，更加不能随便跟乔妺叨逼叨，毕竟现在是公共场合，身边都是安静的同学，身后还有严肃的教官。别人都说小花战队的教官都是好人，一般不会发火骂人，那是因为他们对教官的认识还不够——
　　他们确实是不经常发火骂人啊，但是别忘记了小花战队的带队教官是副团长，真的急了，骂人的本事一点都不在团长之下，也是很让人明白他为什么能够当上副团长。
　　她是小花战队的队长，不能成为突破口，这就要求她，嘴巴要能够闭上。
　　不能说话，总要有点什么精神寄托吧？
　　于是乔婉将自己大部分的注意力都放在了前面那两个冤家的身上。
　　发现相处起来居然还算和谐。
　　乔婉：“.......”之前不是表现得挺不共戴天的吗？
　　居然现在真的相处起来，还和谐？和谐？
　　.......我怕不是穿越到了平行时空。
　　又眼睛一眨不眨地看了大约十分钟，乔婉算是彻底明白了，今天这两个人的打开方式就是不对，相对于陈宁宁一脸的嫌弃和不耐烦，刘若兰的气势无端端就是矮了一截，要是没见过之前的场面，现在跟乔婉说其实是陈宁宁胁迫要将刘若兰的小裙子剪了啥啥的，乔婉也不是不相信。
　　乔婉：“......”是我午睡的姿势不对吗，为什么只是一个下午，刘若兰就像是变了一个人一样？这是什么操作。早上的时候不还是尽力蹦跶努力刷存在感的好反派吗，现在怎么看上去好像有点点.......
　　害羞？
　　乔婉：“.......”我这双眼睛怕不是真的已经到了需要去医院做手术的境界。
　　不过这两个人今晚上应该是打不起来了的，甚至可能在不正常版本刘若兰的努力之下，两人的关系应该能得到一定程度的缓和，至于陈宁宁能不能原谅刘若兰，这就不是乔婉的事情了。
　　她捅了捅乔妺的腰际，轻声在她耳边说：“刘若兰好像有什么好东西藏起来准备给宁宁看啊。”
　　乔妺看了看果然是这样，全程刘若兰的手都在军装的口袋里面，好像里面有什么宝贝，但是现在还没有到拿出来的时候。她看上去有点紧张，一直想要跟陈宁宁，但是苦于找不到话题，于是一直将话题往乔家两姐妹——也就是她们的身上带，让后面的两尊正主听起来有点哭笑不得。
　　最终乔婉忍不住了，伸长了手拍了拍陈宁宁的肩膀，说：“你们两说点别的吧？我们可都在后面听着呢。”
　　陈宁宁自己也觉得有点尴尬，于是小声跟刘若兰说：“你如果想跟我说话的话，换一个话题，不可在人背后说人家的是非，更何况我们是在前面。”
　　刘若兰嘀咕道：“哪有这么多的规矩，况且在人家的背后不能说，在人家的前面也不能说，那什么时候说嘛，简直就是无理取闹。”眼看着陈宁宁即将当场翻脸，刘若兰连忙将口袋中的糖果拿出来了，献宝一样捧到了陈宁宁的面前，有些不好意思道：“请你吃。”
　　教官给的那颗糖果其实长得其貌不扬，看起来就像是九十年代街边那种用油纸包起来的椰子糖，但是不一样的地方在于，它的糖纸是彩色的，这样的糖果在现代几乎是消失殆尽了，往常也不怎么看得见。
　　超市里面剩下来的，基本上都是被精美的塑料包装层层包裹起来的糖果。
　　只是陈宁宁和刘若兰一样，都是富贵人家出来的孩子，什么好东西没吃过，纵然这一颗糖果看起来有一点点特别，陈宁宁也不是没有见过。
　　“你从哪里找到的这种古早糖果，这还能吃吗？”陈宁宁拿起来看了看，发现糖果的糖纸居然还有点新，应该是最近生产的，虽然不知道刘若兰从什么角落里面搜罗出来的，但是吃下去应该也不会死人。
　　糖纸有点皱了，看得出来刘若兰的珍视。也不知道是什么名贵的玩意儿，值得刘若兰这个富婆放在手里面这么久舍不得吃。但是陈宁宁也没打算要，就看了几眼，重新将它放回刘若兰的那双胖乎乎的小手里面，摇了摇头说：“对不起我不能接受你的好意，我并不喜欢吃糖。”
　　晚会已经开始好一阵子，教官们也早就走了，于是现场的学生也就基本放开，就连说话的声音都稍微大了一点——毕竟是一群十几二十岁的年轻人，要他们闭着嘴安安静静看完全场，说实话有点困难。
　　别的人不知道，至少盛工大学这一届的男生还是比较幼稚的，动不动就喜欢鬼吼鬼叫。
　　在男生们的声浪之下，她们几人的说话声音也就一点都不突出了。
　　要是往常被陈宁宁这样拒绝，刘若兰八成要翻脸，说她敬酒不吃吃罚酒，但是今天，她没有，反而是有点紧张地腆着一张脸说：“您就当赏个脸，吃了呗。至少......麻烦将糖纸帮我撕开了？”
　　教官之前说过什么，她可是记得清清楚楚的。现在唯一后悔的一件事情，就是这颗糖果毕竟不是自己准备的，不知道糖纸里面究竟有什么秘密，只能将全部的希望都寄托在教官的身上，希望教官准备的惊喜有用。
　　借花献佛，说实话她有点心虚，如果陈宁宁真的愿意接受的话，将来，她一定会想办法补回来的。
　　不过这束花有没有人，还真的没人敢于打包票。
　　毕竟，这是一束，直男送出来的花。
　　刘若兰将手上紧张出来的汗水蹭到了自己的裤子上：“.......”
　　表白都要用到直男准备的礼物，她觉得自己要凉。
　　可是古人说了，一鼓作气再而衰三而竭，现在不上，到时候都未必能够有胆量说出来了，更加不要纠结礼物究竟是谁准备的。
　　再说了，出弓没有回头箭，既然话已经说到一半了，为什么不干脆一点，直接将全部的都弄完好了？
　　想到这一层，她觉得心头好受了许多。可以的，没问题的，她们都还年轻，一切都有时间去弥补，去挽留。
　　或许是因为她不紧张了，手上的汗水也就不再像是开闸一般嗖嗖往外冒了，有点消停的迹象。
　　因为她的再三要求，陈宁宁也有点好奇，这颗糖果究竟是什么神通，能得到吃惯了昂贵进口糖果的刘若兰这样的珍视。随着糖纸层层剥离，在她的手上盛开成一朵花的形状，小小的泛着浅紫色光泽的糖果出现了，它看上去简直就像是一颗晶莹剔透的玻璃球。
　　但是它并不是重点，人的视线总是容易被文字所吸引，陈宁宁也丝毫不例外，她在最里面一层的玻璃纸上面，看见了小小的，钢笔写成的字：“喜欢你。”
　　“什么啊.......”她捧着小小的糖果，没敢抬头去看一边的刘若兰：“俗气透了，你知道这样的笔水可能是有毒的吗？况且这样的玩笑一点都不好玩，你怎么可能喜欢我？喜欢欺负我还差不多......我们一起长大的啊，我还能不明白你吗？”
　　身后的乔家两姐妹也露出了奇怪的目光，只是依旧没有做声。
　　这都是什么展开啊？喜欢你就要欺负你，就要剪烂你的小裙子，就要用你在意的东西威胁你？
　　莫名病娇？
　　乔婉露出了沧桑的目光：“现在的小年轻啊.......”
　　“嘘。”乔妺捂上了她的嘴巴，“别说话。”
　　陈宁宁嘴上万分嫌弃，却没舍得将那颗糖果丢掉，反而是将它掂了起来，想也不想就往嘴里面送，可将刘若兰给吓得一佛出世二佛升天，在糖果到嘴之前连忙将她的手截下来，有些紧张地说：“这不是你自己说的可能会吃死人的吗？怎么知道危险了还主动往嘴里面送啊？”
　　陈宁宁没有在意，反而就着这个姿势将那糖舔了一口，得意洋洋地看着刘若兰的眼睛说：“我舔过了，你还打算跟我抢吗？”
　　小时候两家的孩子就是一起长大的，没少抢食吃，但是那时候刘若兰就已经很胖了，经常仗着自己票肥体壮，将陈宁宁压得翻不了身。
　　后来陈宁宁想这不行啊，这样天天下去她还有能够吃到好吃的那一天？
　　于是就发明了“无赖法”：在刘若兰抢之前，率先舔上一口，这样刘若兰就会因为沾了口水不动这份东西了。
　　说真的刘若兰也算是人生赢家了，能够将陈宁宁这个从小练着钢琴和舞蹈，骨子里面都透出一股萝莉风的小姑娘逼成这个样子，不是赢家是什么？
　　“我今天不跟你抢吃的！”刘若兰哭笑不得，“诶我可算是明白你为什么总不喜欢我了。”
　　“谁还能喜欢你啊！”陈宁宁投来幽怨的一瞥，“我又不是闲的发慌，喜欢一个什么都跟我抢的人。不过喜欢我的话，只是无心，还是真的？”
　　她不喜欢自作多情，尤其是刘若兰这样的人，之前都这么嚣张跋扈的，现在忽然之间跑出来跟她说喜欢她，陈宁宁觉得自己的脑子没有瓦特都不会相信，可是她刚刚，好像真的有这么一瞬间是相信了的。
　　如果不是理智最终将她唤醒了的话。
　　她深吸一口气，低着头说：“谢谢你的糖果，很甜。如果有链接的话，麻烦给我一份。”
　　“没有了。”
　　刘若兰也不知道是不是自己的脑袋犯轴，明明就是找教官问一声的事儿，但是她偏偏不想去问了，“我以后给你买更多的更好吃的糖果，这糖果就和感情一样，独一无二，现在吃了就没有了，数不退货。”
　　“我不知道应该怎么回答你。”
　　陈宁宁说，“等我......好好想想，想几天，想明白了，再来回答你，好吗？”
　　“我是真的喜欢你的。很抱歉之前做了那些事情，但是我不做的话，感觉你都不会看我一眼.....”
　　“军训结束的时候，不管怎么样，我会回答你。”陈宁宁说，“给我一点时间，拜托了。”
　　“......好。”
　　作者有话要说：　　挑战日万！挑战日万！
　　请用留言给狗夜充电！


第157章 火狼
　　如果说乔家两姐妹一开始还担心她们会不会忽然之间打起来, 现在就算是完全放下心来了, 只是乔妺自己一个人觉得——看样子短时间里面, 这两个人都是能够和谐相处的了, 只是不知道将来......
　　说好的军训结束的时候就给出答案，那么如果那个答案是刘若兰不想听见的呢？
　　毕竟并不是每一个人的表白都能够被悉心接纳, 也有很多的人的，就被拒绝了。
　　但是跟别的人相比起来, 刘若兰的攻击性明显更强, 就连乔妺都不能确定如果陈宁宁拒绝了她的表白, 她会不会将陈宁宁给杀了，毕竟她平时的所作所为, 可完全不像是一个好的。
　　比起一般的人, 更像是反人类反社会的......社会渣渣？
　　正是因为这样，乔妺完全不能相信刘若兰。
　　不过也正好她和陈宁宁都是火狼军的，有她在, 刘若兰不敢做什么事情。
　　可是她也不是一天二十四小时都能跟在陈宁宁的身边的，陈宁宁又不是什么残暴的人, 现在都只能学到军体拳和格斗技的皮毛, 动作是到位了但是肢体的力量不是一时一刻能够锻练起来的, 到时候遇见了刘若兰这种吨位的人，一点小小的技巧根本就不足以将她掀起来。
　　除非是乔妺这种先天爆发能力就强大的人。
　　“你心里面究竟是怎么想的？”
　　眼看着军训也快要结束了，乔妺忍不住问陈宁宁道，“她这两天客客气气的，只怕是就等着你的这个答案, 如果是答应跟她在一起还好，如果是不答应的话，你能够想象出来她会做什么事情吗？”
　　“我不知道她会做什么事情。”
　　火狼军一行人整整齐齐地坐在草地上面，看着操场上别的队伍都在紧张地练习正步，一遍又一遍。
　　今天的天气很好，不晒，但是也不下雨。
　　火狼军应该学的东西都已经教完了，前一段时间这么忙碌，现在倒是几乎一整天都在休息，看着别人训练，她们就静静地坐着，有时是在草地上面，有时候是在树荫底下，看得在一边勤奋训练的别的学生们羡慕异常——
　　之前都是火狼军之类的表演队最为忙碌，她们休息的时候，这群人还在教官的高压政策底下勤奋训练，现在倒是反过来了，真是羡慕得要命了。
　　要知道，火狼军他们开始休息的那几天，天气忽然间就好起来了，像是今天这样的阴天还是好的，往常基本上气温能够上升到三十七摄氏度左右，加上长袖长裤闷着，简直就是下一秒钟就要升天的酸爽。
　　在普通班的学生第五次踏着正步从自己面前走过去之后，陈宁宁才小声地说：“我其实是有点点想答应了的，在那时候，但是又想，如果就这么随随便便地答应了，会不会以后的日子不好过？我们算是从小在一起玩着长大的吧，虽然说小时候的感情并不是很好，我总是嫌弃她，就像是个野猴子一样，整天上蹿下跳的。经常做一点非常过分的事情，但是我也知道，她的心里面其实不坏，或许也只是我的一厢情愿。”
　　乔妺腹诽，这都还叫不够坏，感情您是绝世圣母。
　　如果是有人用她喜欢的东西来威胁她，她绝对会将那个人先殴打一顿，再讲道理，并且绝对是不会原谅的。
　　“那算了，你们之间的事情，自己解决去吧。”乔妺平平整整地躺在草地上面，就像是一张平平展展的蔬菜饼，还是刚刚摊开的那一种。“对了，到时候打架，你还是将她留给我吧，你这种三脚猫的功夫，洗洗睡了好了。”
　　陈宁宁也明白自己进火狼军只是学到了一点皮毛，平常打一套军体拳，别人看着好像是力道到位了气势十足，其实她自己也明白，只不过是装出来的而已，真的打在人的身上，基本上是不痛不痒，别说跟刘若兰势均力敌你来我往，只怕是她一拳上去，刘若兰都能纹丝不动。
　　这事情必须是乔妺来。
　　乔妺看着跟她一样弱不禁风的，瞬间的爆发力却强的可怕，这段时间的训练下来，也不是没有内部对阵过，根本就没有人能够战胜乔妺：力气比她大的，动作没有她到位；动作到位的，瞬间爆发力没有她这么强。
　　所谓的天才，真的让人很想将她杀人灭口。
　　因为嫉妒。
　　陈宁宁跟她一起躺在草地上，半晌说：“行了，不管我心里面是怎么打算的，即便是真的打算接纳她成为我的女朋友，她也逃脱不了这一顿揍，既然结果没有丝毫的区别，那么何必假惺惺问我的意见呢？”
　　乔妺闭着眼睛想了想，说：“也不是，还是有区别的。”
　　“什么区别？”
　　“她要真的是你的女朋友，我就看在你的面子上揍轻一点。碰了我的人，还想一点代价都不付，这买卖太便宜了吧？”
　　陈宁宁笑了笑，说：“你还年轻呢，将来出去社会，还有很多恶心的事情。你们的脸蛋会给你们带来很多便利，也会带去很多的烦恼，而且有时候事情是不能用武力解决的，你还是太年轻太天真了。”
　　她说话的时候语气也是轻轻的，像是平常她嘴角边的笑意一样，“不过既然是我的朋友，能力范围之内的事情我自然是会尽力帮你解决的。我知道我们算是有缘，既然是有缘分的，那就尽管珍惜。”
　　乔妺不太认同她的话语，但是她至少是说对了好几点，自己还小，现在的事情只是揍一顿出出气就行了，拳头能够解决的事情算是事情吗？但是以后呢？将来出了社会，会遇见非常多的人渣，这些人渣或许还会身居高位，或者能够握住她的命脉。
　　那么这样的情况下，她还是能够像是现在这样，因为人家摸了乔婉，就跟人家拼命吗？
　　还是需要站起来，只有站起来了，长成一棵有标志性的参天大树，那些人才知道“绕路走”这三个字怎么读怎么写。
　　小树苗的话，还不是任人欺负？
　　“忽然之间好像找到了人生的意义了。”她在心里面悄悄对自己说，“毕业之前，努力长成一棵能够将乔婉严严实实遮盖起来的参天大树吧。”
　　不知道是托谁的福气，这天的风轻轻柔柔的，等到教官开完会回来的时候，这群人几乎在草地上睡着了。教官一回来面对一地的死尸，想到自己在没有空调的室内汗流浃背开会的时候，这群小兔崽子在有风的草地上舒服到差点儿睡着，顿时觉得有点儿委屈，于是一人一脚愣是将这群火狼给踹起来了。
　　等到她们都差不多醒过神来，才没好气地说：“我们呢是第一个进场的，也就是等到最后一个走分列式的走完呢，你们就基本上可以准备进去呢，这个队形我们到时候会再稍微练习一下，但是我保证你们会比那边的分列式的人早解散这么大约十几二十分钟，这个看你们的表现。
　　然后我们表演完之后就是小刀队的表演，之后就是你们之间的互博，这个因为火狼军的人少，所以你们有选择的权力，但是请注意不要下死手，毕竟还是同学，凡事留一线日后好相见是不是？我觉得你们也下不了什么死手啊手上一点东西都没有，虽然人家小刀队已经换成了木刀，但是你们还是要注意自身的安全——欸这不行啊，我等会跟她们说说，叫她们手下留情。”
　　团长的话音刚落，火狼军里面就咯咯咯地笑起来，这分明就是还没有开始打就已经开始怂了嘛。
　　于是有人说：“教官别怕，队长一定是可以赢的！”
　　团长：“赢个屁！她是三头六臂啊还铁齿铜牙啊？还能干得过人家配备了凶器的？明儿她要是赢了，我请你们全部人吃冰淇淋，五羊的！”
　　学生们的一听，立刻乖宝宝一样将脸转向了乔妺，一脸乖巧地看着她，好像准备请人吃冰淇淋的人是她一样：“队长！”
　　那声音，九曲十八弯，不知道的人还以为自己是不小心进了什么奇怪的地方，青楼什么的呢。
　　乔妺：“.......”是教官说请你们吃冰淇淋的，管我屁事啊！
　　但是这群认准了有奶就是娘信条的孩子们并不是非常愿意去理解究竟是什么人给她们吃的，所以只要是能够达成目的就行了，现在很显然，如果说可以赢的话，最大的希望就是在火狼队长乔妺的身上，只要这个队长争气，她们就能全员吃上好吃的。
　　因此全都扒拉到乔妺的身上了，一口一个队长叫得甜腻腻的，脸上丝毫不疼。
　　“队长你要争气啊！”
　　“队长请您一定要赢好吗？答应我一定要赢好吗？”
　　“队长队长！我们相信您一定是爱我们的！”
　　乔妺：“......”可拉倒吃屎吧。
　　况且教官的冰淇淋什么的，根本就是一个没办法兑现的诺言啊，别说赢了请我们，只怕是我们进场的那一刻教官们就悄悄离开了，这样的话，就连她们赢不赢都不知道吧？乔妺也不知道这群看上去没心没肺的女孩子到底有没有意识到这一点。
　　大约是没有吧？
　　毕竟高中军训结束的时候，教官也跟她们说，等到了大典结束了，就将欠下来的歌都唱了，让她们高高兴兴回家去，可是最后呢？
　　最后，也只不过是哄哄她们的罢了。
　　大猴小猴两个人今天出奇地文静，就像个大家闺秀一样坐在一边看着她们打闹，目光黏黏腻腻，要不是乔妺知道这些人是因为要离开了有点舍不得，要不都要以为他们是转性了。以往动不动就是二十个俯卧撑，现在忽然间这么黏糊，还真的有点受不了。
　　“干什么就知道看着队长啊，给自己一点信心嘛你们可是我教出来的火狼军啊，小小的小刀队都打不过？这就有点丢人了啊，小心到时候我压着你们回去从头再来，小本本上面记上一笔军训不及格，明年这时候你们还是要过来跟小师弟小师妹一起军训。明年的天气，可不一定就有这么好了。哭丧什么，明天弄完那些事情，你们就算是解放了知道吧？不是早就盼着的嘛。”
　　团长说着，提了提自己的裤腰带，“记得扎好你们的小辫子，这可是我们火狼的标志。对了不要因为是最后一天就给我迟到，早一点过来，我让教官帮你们画一下迷彩。”
　　刚刚还有点儿伤感的女孩们耳朵一抖，听见了什么自己从没有听过的东西：“画什么？”
　　“迷彩！”团长说，咧咧嘴笑道：“小时候没看过军事电视剧啊？人特种兵脸上那种花花绿绿的玩意儿就是迷彩了，明天给你们画上，这可是独一份，幸亏我将迷彩膏给带来了，就我们火狼军有这样的待遇，高不高兴？不过这玩意儿有一定的刺激性，你们明天记得将脸洗干净了，再涂上一点什么隔离，如果有什么人对这玩意过敏的，记得过来找我们卸掉，不要舍不得，一人给你们送一盒子都行。”
　　这当然只是说说而已，团长要是真的有这么多的话，还不会被其他人抢走？
　　但是她们没想到事后居然真的拿到了，每个人一小盒子，虽然基本上只能摆着留恋，毕竟谁没事也不会往自己的脸上抹迷彩，但是她们也已经非常满意了，至少一开始是没想到真的会有的。
　　至于为什么别的人都没有，后来也在师兄师姐的口中得到了回答，那是因为历届都是火狼军才能上迷彩，别的都是不能上的，这是规矩——虽然谁也不知道究竟是谁定的。
　　当然这都是后话了。
　　作者有话要说：　　日万施工完毕。说大学写长一点的你们恐怕是要失望了，我不是很想写得太长


第158章 火狼
　　哪怕是结营, 集合的时间也是一点都没有改变, 就比平常的集合时间晚了大约五分钟, 跟没有也差不了多少, 况且表演队都有自己的事情要做，因此乔妺和乔婉两个人出门的时间相反比平常还要早了一些 。
　　只是没想到即将举办典礼的操场上, 居然已经聚集了不少的人，其中很多都是穿着橙色志愿者衣服的工作人员, 混杂在这些小橙人中间的, 还有不少穿着社团服装的人, 都是长枪短炮的，看样子每一年的军训都是一桩大事件, 不能错过。
　　或者说, 今年应该是有什么特别的节目，值得他们将自己社团里面的无人飞机都拿了出来，一看就是准备搞一票大的。
　　空中嗡嗡嗡飞过去的无人机很快就引起了乔婉的注意, 她忽然间想起：“是不是你们新闻专业能够动用的器材里面也包括无人机啊？”
　　乔妺想了想说：“确实有，在新闻班的实验室里面, 大概是有十架。”
　　乔婉发出羡慕的声音：“你们新闻专业真的太好了吧？就连这样的东西都有, 真是太羡慕了。你看那边是不是你们的学长学姐？”她伸手指了指远方树下的一群小橙人。太远了, 她看的不是很清楚，但是乔妺的眼神好，应该是能够看出来的。
　　虽然都穿着同款橙色上衣，袖子上的标志却不一样，都是自己专业的标志。
　　乔妺一看里面被盾形框起来的AD两个大大的字母, 就说：“不是，应该是广告专业的，他们也有无人机。”
　　广告专业和新闻专业应该是最接近的了，就连刚刚开学的时候，专业老师都说，到时候广告专业的学生可能跟他们抢饭碗，但是相对应的，他们也可以去抢广告专业学生的饭碗。
　　因为存在着竞争关系，这两个专业的学生简直就是相看两生厌。
　　听见广告专业的学生居然也配备了专门的无人机，乔婉就越发羡慕起来了，说：“我就说学校的经费都到什么地方去了，原来是被你们给吞掉了啊？比起我们，你们才像是学校亲生的吧？简直就是主角光环加身嘛，前两天我们系的辅导员才说，你们的演播厅现在也在建设了，估计等到大二的时候就能使用，羡慕到死去。”
　　盛工大学的大一基本上都是打基础，专业的知识是大二才开始学习，因此乔婉估计等到演播厅弄好了，乔妺就正好能够安排上演播厅的课程，用上新新的教室。相对于自己即将上课的、会计专业用了十几年，已经变得破破烂烂的教室，乔婉觉得自己简直就像是被学校给抛弃了一样。
　　说好的会计专业是盛工大学的招牌专业呢？
　　她为什么感觉新闻和广告这两个才是学校亲生的。
　　乔妺摸了摸自己的鼻子，有些不好意思地解释道：“学校这两年确实是有点偏向于这两个专业，别的专业的设备更新就相对的有点迟缓了，但是也必须看到，新闻和广告两个专业是前年开设的，有很多的设施都还不够完善，现在都还在完善和发展，因此......”
　　乔婉扑哧一声笑出来，轻轻敲了敲她的脑袋，说：“你怎么这么直男啊？其实我也就只是说说而已啊，你只要表示赞同就好了。这两个专业谁不知道是近两年设立的，学校也是想打造成特色的专业，所以现在才投入这么多钱去砸，这些我都明白，跟你说这些，只是想要跟你说说话，你明白吗？”
　　“我也知道啊，可是我也想不出有什么好说的，于是将错就错，既然你愿意装傻，那么我也遵从夫人大人的意思，给夫人好好科普科普，怎么样？” 乔妺说着，有些促狭地转过头看了她一眼，“差不多时间了，我得去涂迷彩，典礼结束之后在操场上面那棵树的树荫底下等你一起吃饭。”
　　说着她就有点想走，但是被乔婉揪住了袖子：“等会听说你们有跟小刀队打架的环节.....”
　　“小打小闹而已。”乔妺想了想，怕她还是担心，又说：“而且小刀队的道具已经从没开刃的军刀换成了木头刀，就是做做样子，根本就划不伤人，教官反而还有点担心她们拿着这样的刀具，被我们赤手空拳的打伤呢。所谓光脚的不怕穿鞋的。”
　　毕竟都不是军人，手上拿着刀具的，反而更加容易因为害怕扎到自己而缩手缩脚，不像是她们学拳脚和格斗技的那样，举止自如。
　　“反正注意安全，输赢根本就不重要，重要的是你不要受伤了知道吧？”乔婉一点都没觉得木头刀就是安全的，万一捅伤了眼睛呢？“你们上场的时候，我们还在下面看着，到时候要是看见你做出什么危险的动作，今晚就准备拿出你的宝贝键盘出来跪吧。”
　　乔妺毕业的时候，乔瑞一高兴就将自己最喜欢的一把机械键盘送给了乔妺，然后一向审美类似臭味相投的两兄妹一下子就达成了一致，乔瑞的心头肉变成了乔妺的心头肉，就连当初上盛工市来，身上带的行李这么多这么重，乔妺都没舍得将那把重达三四斤的键盘丢家里去。
　　乔婉一开始知道的时候还笑话了她好久，没想到现在正好成为了威胁乔妺的工具。
　　那把键盘乔婉摸过了，质量非常好，手感舒适，据说价钱不菲，是很多人心头的白月光款式，就是不知道跪起来怎么样。
　　想必不会非常舒适就对了。
　　那边乔妺朝她挥了挥手，已经走远了。
　　远处就是火狼军排队的地方，乔婉不能跟着过去，觉得有点可惜，往常高中的时候，两个人就像是双胞胎一样，什么都是一起的，就连表演节目都是同一台，两个人扮演的角色就像是双生子一般，现在忽然之间走向不同的方向，乔婉忽然间意识到了点什么。
　　或许将来的日子里面两个人会越来越不一样，不能再黏在一起。
　　她早就应该意识到的，因为乔妺选了一个跟她完全不一样的专业，可是当时已经被两个人能够上同一间大学的兴奋冲昏了头脑，完全没想到这一层，现在突如其来的伤春悲秋，倒是很好地提醒了她这一点。
　　原本两个人是因为什么才在一起的？
　　好像是，同桌？
　　还是，都喜欢听歌？
　　两个人的听歌习惯都差不多，然后因为同桌的便利性，渐渐的越发了解，然后不知道是哪一天开始，两个人都意识到了对彼此的感情，渐渐的就在一起了。
　　那么，如果，渐渐的她和乔妺越来越不同了，甚至最后就像是她们的专业一样，乔妺到时候出去做了新闻记者，她出去做了会计师，两个人都很忙很忙的话，会不会有一天渐渐的，两个人见面就再也没有共同语言了，然后渐渐生疏，最后......
　　分道扬镳。
　　会不会？
　　她站在原地，认认真真地想了想这么发展的可能性，最终被自己的恐惧感被打败了，屁颠屁颠地跑去火狼军的地盘，一把将已经上了迷彩的乔妺从人群中揪出来，拉到人少的地方，认认真真地说：“乔妺，我真的很喜欢很喜欢你，如果将来有一天我们两个的兴趣圈子不一样了，甚至我听不懂你在说什么了，请你耐心一点教我，或者告诉我你喜欢什么，好吗？我会去学的，我一定会学，请不要这么快就放弃我，给我一个机会！我.....”
　　小花战队的表演是压轴戏，因此她们并不着急着集合，反倒是火狼军，这会子已经开始吹哨子准备集合了，要是在往常，乔妺听见教官吹哨子，绝对第一时间就跑回去，但是现在她本能地觉得乔婉的神情不对，也不知道是胡思乱想了些什么东西——这可爱的小向日葵就是喜欢胡思乱想，偏偏还喜欢将胡思乱想的产物当真。
　　当初高中，两人在同一张床上睡觉的时候，乔婉就不知道是听信了什么地方的传言，说是晚上蒙着被子用手机看恐怖片比较有氛围，然后就这么做了，氛围确实是有，效果也是有的，那就是到睡觉的时间她怎么都睡不着了，大半夜的将乔妺摇起来，指着床脚那个乔瑞送给乔妺的大流氓兔说那兔子好像是在看她。
　　要是一般的人，正在犯困的，八成是直接摸摸乔婉的头，安慰一下她说这是她的幻觉直接睡觉吧就不管了。
　　但是乔妺不是一般人，她即便是困到下一秒钟就要升天，也能够二话不说起来将那个“好像在看我”的大流氓兔拎起来丢进乔瑞的房间里面去，含含糊糊地说一句：“先帮我拿着，过两天接回去。”
　　那段时间正好是乔瑞拼命发展的时候，经常游戏直播开到凌晨两三点，因此乔妺过去的时候他还没有睡，还在开直播，于是顺手将那只流氓兔接过去，当着直播间全体观众的视线一脸从容地垫着自己的下巴，顺口还嘲笑了乔婉两句：“多大人了还怕布偶啊？”
　　“是啊，小公主嘛，怕什么都是能够理解的。”乔妺打了个呵欠，准备原路返回：“不大，还小，得宠着。哥哥你也早点睡吧。”
　　那时候乔瑞轻轻笑了一声，说：“幸好你的房间里面只有这么一个布偶，要不大晚上的你得爬起来搬家。”
　　这一回乔妺没有说什么。
　　从高中到现在，乔妺不是第一天知道她喜欢胡思乱想，乔婉的胡思乱想习性也不是第一次给她带来麻烦，但是乔妺从来都没有怠慢的时候。
　　那边的教官又一次吹哨，叫她组织火狼军集合。
　　乔妺犹豫了一下，抬手做了一个“稍等”的手势，拉着乔婉到了一个相对安静的地方。
　　第一次被乔妺公然抗命的教官，脸上出现了一个非常奇怪的表情，好像是不相信乔妺那样的乖乖女居然也是会拒绝别人的。但是相处那么久了，他也相信乔妺一定能够按时回来，只是别人就不一定了，于是嘟哝了一句“平时不造反原来都是在等着这一天啊”便开始召唤副队长。
　　平常基本上没什么事情做的副队长，终于感受到了来自教官的重用，差点高兴得直接哭出声来，感觉简直守得云开见日出啊，乔妺那个老不死的总算是退位了现在是她的天下了！
　　操场上聚集了军训生、看热闹的学生和各个社团组织派出来拍摄的人，以及各种志愿者，简直就是人山人海，乔妺又不能走太远，好不容易才找到了一个稍微安静一点点的落脚点，先是在地上铺了一张纸让乔婉坐下来，才轻柔地问道：“为什么忽然过来跟我说这么奇怪的话？是发生了什么事情吗？”
　　即便是被教官淬炼了十天，经过了严苛的训练，现在不是一个弱鸡了，乔妺跟她说话的语气却还是轻轻柔柔的，感觉还是高中的时候她认识的那一个看上去非常像是古代大家闺秀的温柔，只是手腕上的翡翠绿镯子因为现在的军训不得不摘下来了。
　　三年了，她居然没怎么变过的样子。
　　她语气里面没有半分责怪乔婉的意思，这倒是让乔婉自己非常不好意思了，分明是她无理取闹在先的，因为一点自己的臆想，跑过来跟乔妺说一些有的没的，打乱了乔妺原本的计划，而那个被打乱计划的人非但没有责怪她，还温温柔柔地问她是想到了什么。
　　这简直就是那种看见妈妈要出门上班就撒泼打滚赖在地上不起来的小屁孩啊，偏偏这个妈妈非常温柔，还真的留下来陪她了。
　　乔婉忽然间恶趣味地想道，要是将来自己也还是这么撒泼打滚的话，乔妺会不会因为长期缺勤迟到然后被公司解雇啊？
　　因为不好意思，乔婉说话的声音都比平时小了三倍不止，在吵吵嚷嚷的操场上显得非常难以听清楚：“没，我就是忽然间想到，我们会不会有一天，因为选择的方向不同，然后越走越远，最后说的话都是对方听不懂的，并且最后渐渐的就不喜欢了？”
　　“胡说，你和我说的不都是中国话么？”乔妺眯着眼睛笑起来，也不知道是因为这件事情本身就可笑，还是笑她的脑回路过于脆弱和神奇了 。“都是说的同一种语言，为什么会听不懂？”
　　“没......”乔婉一时之间不知道应该怎么表达自己真正想说的话，因为她根本猜不出来乔妺这是真的没明白她想表达的意思呢，还是想避重就轻，就这么将这件事情揭过去呢？
　　乔妺有读心术，她可没有啊。
　　常常因为不够优秀，而感到和乔妺格格不入，喜欢上自己，真是委屈了这么优秀的乔妺，为什么她就不能喜欢上一个同样会读心术的人呢？
　　那种只需要你的一个表情，就能够知道你在想什么，然后做出正确回答的人，而不是往往连乔妺的想法都猜不出来的，蠢笨的自己。
　　“那现在，我们已经走在不同的路上了，你开始感觉到我们渐行渐远，甚至没有共同话题了么？”乔妺温声问道。
　　她脸上温润端庄的笑意让乔婉放松了不少，然后乔婉开始仔仔细细地想起来，自己是不是真的觉得跟乔妺没有什么话可以说了，细细想过之后才发现，虽然两个人现在确实是不同专业了，但是没有话题这样的情况，好像还没有出现过，她们在一起的时候，好像总是有很多很多的话要说。
　　即便是真的没有，就安安静静呆着，好像也非常安逸。
　　所以，那样的情况，究竟会不会出现？还是说，现在她们也只是走在了没话说的开始那段路，未来还有很远，谁也不敢打包票，乔妺也是不能的。
　　可是安安静静的，好像也不是不能接受。
　　“我知道你现在在想的，是什么，但是请不要太担心，这样的情况在我的预料之内，现在不出现，以后也不会出现，你喜欢什么，我学就是了。”乔妺说，“小傻瓜请不要自己吓自己了好么？”
　　“可是.......”可是很多人，就是这样，慢慢地就分开了的呀。
　　“那不是我。”乔妺脸上的笑意还是轻轻柔柔的，即便那边的教官已经连声催她，她也没有丝毫的不耐烦，“她们是她们，不是我。我知道未来的路很远，但是请相信我一次好吗？山盟海誓我也会，可我也想让你知道，不仅仅只是山盟海誓而已，还有别的。”
　　“比如？”乔婉好奇地抬起了头。
　　“陪你走下去的决心。”
　　那边的教官已经开始整队，小花战队因为人多，整队的时间都比别人长许多，于是现在就开始了，现在被催促的不仅仅只是乔妺一个人，乔婉才开始明白刚刚乔妺能够将自己摁在原地哄她究竟是多大的耐心，自己都有点不好意思：“那我......”
　　“去吧。”乔妺心下了然，“有时间我们再好好聊聊，余生那么长，还有什么是说不完的。”
　　乔婉点了点头，低声道：“谢谢你。”
　　一阵长风吹来，刮得天上的无人机嗡嗡响，她小心翼翼地抬起眼睛来，正好对上乔妺那双柔和的眼睛。
　　乔妺原本的眼睛真的是非常柔和的，是后来接受了许朵的改造，瞳孔中央多了一抹不属于这个世界的金色，整个人才开始变得有点咄咄逼人，有时候生气了，看上去还会有点儿，怎么说，吓人。
　　但是仔仔细细想起来，乔妺根本就没有对她发过脾气，所以那种盛气凌人，乔婉也只是听别人说过而已。
　　要不根本就想不到乔妺这样的人居然还会生气。
　　乔婉都已经惹她这么多次了，这人都没有生气，简直就是一个堂堂正正的软包子。所以听见别人说乔妺生气的时候眼神凶得好像能够吃人的时候，乔婉还不相信，后来还是听别人说多了，才半信半疑。
　　完全坐实怕是有点困难，恐怕就只能这样一直半信半疑下去了。
　　现在这双听说很凶的眼睛微微眯起来，弯成一个温柔的弧度：“跟我说什么谢谢，我可是有目的的，将来必定连本带利让你还回来。”
　　这样的话她都不知道说过多少次了，乔婉还是再相信，她就是小居。
　　于是乔婉朝她做了个鬼脸，蹦蹦跳跳地朝着小花战队的方向去了。
　　在十天时间里面，因为各自的直属教官是团长和副团长的上下级关系，火狼军和小花战队没少在一起鬼混，基本上每个小花战队的成员都认识火狼军的队长乔妺，即便不知道名字，至少也能认得出她的脸。
　　这就直接造成了乔婉回到自己的队伍之后，直接就被队员们围起来了：
　　“欸你是不是认识乔妺啊？这么冒冒失失地跑上去居然都没有被人家火狼队长给摔垃圾沟里面去，真是算你好运了。”
　　乔婉：“......”
　　她敢摔一下试试？这女朋友还想不想要了？
　　“行啊，美貌就是优势，火狼的队长这么凶，见到你都跟狗一样服服帖帖的，远远看过去都快能看到她的牙花子了。”
　　乔婉：“她不凶，你们不要乱说。”说话的时候，她顺手将自己的一头天然卷发解开来重新绑过，当柔顺的长发垂落到肩膀上，还来不及绑起来的时候，她忽然间又想起乔妺给自己起的小外号了：小向日葵。
　　刚刚没有注意到，分明就是在说她的头发卷卷的，尤其是额上的短发，卷起来简直就像是向日葵的花瓣嘛。
　　果然这人就只会耍耍嘴炮，要是真的动起手来就是一个怂包。
　　这是三年时间里面乔婉形成的固有印象。
　　然而现在居然有人说，乔妺很凶？
　　开玩笑，一个只会动动嘴的人怎么可能会凶啊。
　　“大概也就只有你才觉得她不凶。”说话的人撇了撇嘴说，“我有个朋友就是在火狼军里面的，天天回来说被队长训得狗一样。”
　　乔婉想象了一下那样的场面，最终扑哧一声笑出来了，说：“我不相信。”
　　“你当然是不相信啊，人家多好看的一队长啊，天天过来给你送饮料送吃的，虽然说商业街就在附近，但还是要跑腿嘛，人家火狼军的训练又不是像我们这样小打小闹的，我的朋友都说佩服死她的队长了。她一说解散就想躺着，人家火狼队长还给你跑腿去。说说，你们到底是什么关系？”
　　那女孩子说着，眼睛里面已经开始闪烁着八卦的精神了。
　　乔婉装傻道：“什么关系，嗯.......我们高中的时候是同桌啊，三年的老同桌。”
　　乔妺不在的那半年不算数，因为自己那时候也没有同桌，况且那时候乔妺每个课间都跑过来，也基本上算是二十九班的人了。
　　“切，我还以为是准备追你呢。”
　　女生无心说的一句话，却让乔婉脸色一变，她问道：“如果真的是追我，你会怎么想？”
　　其实乔婉和这个女生不是很熟悉，基本上算得上是军训的时候认识的塑料姐妹花，反正今天就是军训的最后一天呢，估计军训结束之后基本上就见不到面，是维持现在的关系，还是彻底断掉，乔婉到现在还在考量。
　　总而言之，不是特别重要的一个人。
　　但是乔婉很在意别人的看法。
　　也不是很在意吧......就是，别人要是不戴着有色眼镜，衷心祝福她的话，乔婉觉得自己一定会非常高兴的，不管从什么角度来说。
　　虽然一早就下定决心，不管将来怎么样，别人怎么说，都要和乔妺好好过下去。
　　现在她们都在天真烂漫的年纪，到了出去社会的时候，加诸在她们身上的目光肯定会更多，就连乔婉都不知道，在将来迎接自己的究竟是什么，应该是恶意吧......
　　乔婉能够看到，现在同性恋的接受程度确实是越来越高了，但是绝大多数人都比较能接受男孩子的同性恋，女孩的，却常常还是要受到不公正的待遇。
　　那女孩子也是非常懵逼，乔婉之前一直都是一张好好人的脸，基本上说什么都是笑嘻嘻的，除开之前有一天，刘若兰过来找茬难得翻脸了一回，之后都没有变脸过，现在也不知道是说了什么惹怒了人家，说变脸就变脸。
　　女孩子想了想自己刚刚无心说出来的“我还以为是准备追你呢”，一张脸都煞白呢，不会是这个吧？眼看着乔婉的脸色越来越不好看，她感觉自己要是再不给出一个答案来，乔婉恐怕会当场跟她决裂。
　　但是她要怎么给出答案嘛。
　　她是觉得这没什么的，毕竟是人家的感情，况且乔婉长得这么好看，人火狼军队长也这么好看，别的不说至少外貌上面两个人是登对了啊！
　　看着就非常养眼的两个人啊。
　　可是，不知道乔婉是怎么想的。
　　她不想失去这个朋友，就注定要顺着她的意思回答，可是乔婉是支持的，还是反对的呢？现在不知道。
　　“我......我觉得.......”
　　既然不能够投机取巧，那就只能实话实说了，至少这样表达了自己真正的观点，要是真的能够和乔婉的契合，那么她们就是真正投机的朋友，这是中奖；要是没有契合的话，那说明乔婉原本都不是她真正应该交的朋友，那么即便奉承了一次，下次再有相似的问题，也非常有可能决裂。
　　打定主意，她决定实话实说，勇气涌上心头，就连说话的声音都大了好些。她咬牙说：“我不会觉得有什么啊，至少......跟我无关吧，对吧？这是别人的事情。如果你是我的朋友，我会祝愿你们幸福，然后就没有了。”
　　这一个回答一出口，她和乔婉都同时松了一口气。
　　差点误伤同伴啊。
　　乔婉：“那我告诉你好了，火狼队长就是我的女朋友。”
　　女生：“.......”
　　这么刺激的吗。
　　能不能够让我稍稍缓一口气，感觉刚刚从鬼门关回来，一口气都还没有喘匀啊。
　　难怪你说火狼队长温柔呢，是你女朋友的话不温柔简直就是见鬼了好吧！
　　作者有话要说：　　挑战日万中......请用留言给狗夜充电！


第159章 新生
　　分列式走得非常快, 大家都不想在这种千篇一律的东西上浪费时间, 彼此心知肚明。
　　这样的汇报表演不都是看表演队的嘛。
　　校领导的视线都不知道黏糊在表演队上多久了, 几乎要将那五条占了全年级三分之一人数的表演队看穿, 用普通队伍的玩笑话来说就是：
　　“我们都不知道够不够资格做人家的前戏呢。”
　　这话说得酸溜溜的，可是谁都明白, 事情就是他们比不过表演队，他们自己都在期待表演队的表演, 又有什么脸去说校领导。
　　“火狼和小刀队真的会打起来吗？”
　　他们目光灼灼地盯着场地中央的五条表演队, 尤其是坐得笔直的火狼和小刀队。
　　“莫名觉得好像有点像是古代罗马斗兽场。”有人抖了抖身上走完一圈回来的汗珠。
　　今天太阳格外猛烈, 现在还不到早上十点，已经晒的人头皮发麻。他们忽然间想到火狼是经常在太阳底下一晒就是一整天的, 现在也不知道都黑成什么样子了, 顿时有些可怜这群现在看起来好像是风光无比的可怜虫。
　　“有表演看就行了，你管他是斗兽场还是斗人场，不过是让大家高兴一把。”有人不屑道。
　　“就是, 你又不是领导，反正人家都这样提出来了, 你就好好看着呗, 难道说你不期待？”
　　说像是斗兽场的人哑口无言, 半晌也找不到反驳的话语，只好安安静静地坐下来，不说话了。
　　说是不期待那都是假的。
　　至于假不假，残忍不残忍，那不是他的事情。
　　校领导发话了, 还有谁敢说一个不字的。
　　两条队伍各自表演过后，很快就进入了重头戏环节，当火狼军穿上护具，小刀队将模型换成木刀重新走回来的时候，乔婉看见台上蔫蔫的校领导一个个都将腰板挺直了，满眼都是感兴趣的神色。
　　她撇了撇嘴。
　　最好看的莫过于对抗，不管是人和动物的对抗，还是人和人之间的对抗，这也就是为什么竞技比赛总是有这么多人喜欢。
　　但是大清都不知道亡了多少年了，还叫学生们用这样的对抗方式表演给自己看……脑子里面大约是装屎了吧。
　　不过现在双方已经站在竞技台上，说什么都已经晚了，她唯一能够祈祷的无非是乔妺能赢，乔妺不会受伤。
　　虽然防具看上去很结实的样子。
　　据同样在小刀队里面的朋友说，教官已经三令五申，绝对不能刺眼睛，太阳穴之类危险的地方，大家都是同学而不是真正的仇人，还是留一线日后好相见。
　　“教官们在防具的致命部位放了血包，如果被染红的地方特别多，或者确定了割到动脉的位置，就算我们小刀这边的人赢了。如果被拖完了时间，或者被火狼摔到致命部位，亦或者是被教官判定失去反抗能力，就算火狼那边的人赢。”
　　乔婉点了点头，觉得这个规矩还不算是非常丧心病狂，至少听上去对双方都是比较公平的。
　　火狼只有五十个人左右，而小刀却有一百多人，于是教官给了火狼自己挑选对手的权利。
　　小刀一字排开站在草地上，就等着火狼过来选人，许多人都希望自己能够被选中，于是拼命拉住从她们身边经过的火狼成员，说：“选我选我！”
　　几百个声音交杂在一起，乔婉要是懵逼一点儿，能觉得这其实是皇帝挑选妃子的现场。
　　还没开始打架，火狼也就还没有戴上头部的护具，只是凭着那一张张涂了厚重迷彩的脸，很多人也认不清自己安插在火狼中间的奸细是谁，在哪里。
　　但是，当有人在自己的面前停下来的时候，刘若兰还是猜出了眼前那个涂了满脸迷彩的人是谁。
　　“……乔妺？”
　　“嗯。”那人淡淡地应道。
　　刘若兰都快哭出来了，乔妺在火狼里面的威名，换算到人间，那可是煞神级别，能够吓得小孩子不能在夜晚哭泣的。
　　她也不是没有在火狼里面的人，传回来的话可没有什么好的。
　　“一定要是我吗？我已经和别的火狼军的人约好了。”
　　“……”乔妺淡淡的抬起眼，看了她一眼，其中的意味不言而喻：你觉得我会让出来吗？
　　刘若兰的那个朋友原本真的是打算履约的，只是看着自家的凶神恶煞的队长已经先一步站在刘若兰的面前不挪窝了，眼看着八.九不离十就是选中刘若兰，甚至感受到她的无声的视线，队长还回头看了她一眼。
　　这个女孩子瞬间就明白了，刘若兰这是被自家队长给盯上了啊，这样的话还救个屁啊！赶紧丢出去讨好队长啊！
　　于是在刘若兰呼救之前，这个女孩子当机立断，跟乔妺打了个招呼说：“队长你这么快就选好人了？真的不看看别的吗？”
　　“对啊对啊，你看我这么胖，你们火狼的招式又大多数都是摔人的，我这个吨位不好摔啊，要是到时候摔不动，岂不是让你这个火狼队长非常尴尬？”刘若兰一听这话，分明就是在给她争取机会啊，于是打蛇随棍上，自己也开始最后的挣扎了。
　　那个女生已经绝望地捂住了自己的眼睛——自家队长最喜欢做什么事情？
　　越是不可能的事情，她就越是想去做，刘若兰的这番话，几乎是让乔妺彻底认定了目标了。
　　可以说是将一手好牌打得稀烂。
　　那边刘若兰还在拼命朝她使眼色，让她拯救自己于水火之中，而那个女生已经满脸绝望地拍拍她的肩膀对她说：“你还是拉倒吧，现在神仙都救不了你了，我们队长就喜欢挑战不可能的事情。”
　　刘若兰脑子有点笨，转不过弯来，还傻傻地追问道：“比如？”
　　“比如你说，她摔不动你。”
　　女生话音刚落，乔妺就走到刘若兰的跟前站定了——这是已经挑好对手的意思。
　　刘若兰都傻眼了，“不是，哥，哥，哥我错了！我下次不敢了，你别逮着机会就揍我啊！”
　　“就这一次。”乔妺说，“算是你上次摸乔婉的惩罚。既然宁宁都打算原谅你，我也不能对你怎么样，今天打一顿，之前的事情就算是一笔带过，打完以后，我们就算是重新认识的了，以前的事情，谁也不要提。”
　　乔妺眼观鼻鼻观心，老神在在。
　　刘若兰砸吧砸吧这段话，发现阴谋了，顿时傻眼道：“我说你之前为什么不发作，原来是专等着这一天啊？”
　　乔妺诚实道：“之前打不过。”顿了顿，她又觉得刚刚的那一句话好像还不太能准确地表达自己的意思，于是又认真地进行了补充：“况且，在校内无缘无故斗殴会被记过处分，现在可以光明正大地打。”
　　刘若兰：“……”
　　行行行我认输了认输认输。
　　亏她之前还天真地认为乔妺就是怂，怎么撩拨都不会生气，十足十的软包子。
　　……原来不是。
　　人家是君子报仇十年不晚。
　　“不过我们的事情揭过去了，不代表你和宁宁之间的事情也能顺利揭过去，以后应该怎么做，我希望你能好好想想。变好这件事情，不管是什么年纪开始做，都不算晚。”乔妺也没有看她，但是刘若兰明白说的就是她。
　　“……胡说什么呢。”刘若兰低声说，“宁宁这几天都没有理我，你怎么知道她就是准备原谅我了。”
　　她是想从乔妺的嘴巴里面听见一点安慰的话语的，但是乔妺一开口，她就知道绝对不是什么好话：“我猜的。”
　　刘若兰：“……”我就信了你的鬼邪。
　　“不过，我今天开始学好，应该也不算太晚吧？”
　　教官已经开始吹哨子，催促还没有选好对手的火狼成员尽快。
　　刘若兰摸了摸自己的彩虹色长发，长长叹了一口气说：“我等会也不会留手，等会是谁输谁赢，还不定呢。”
　　“试试？”乔妺淡然道。
　　“试就试。怕你不成！”刘若兰拧了拧自己手臂上的肥肉，眉毛一挑，同样不肯认输。
　　换来乔妺唇边一抹说不出是高兴还是不高兴的笑意。
　　刘若兰看着，总觉得那笑就像是冷笑似的。
　　作者有话要说：　　二更！！夸我！！
　　嗯好吧，不管夸不夸我，留不留言，我都是要日万的。
　　这本文拖太久了，你们看着累，我也累。
　　只是靠着留言勉强支撑下去，嗯，不想留的话，以后我将稿子丢这里就走了


第160章 新生
　　刘若兰说了不会留手, 果真就是没有, 至少这一点上面是诚信的。
　　她刚刚表现得那么怂, 但是真的打起来的时候乔妺就发现, 刘若兰完全没有她自己说的那么不堪一击，甚至可以说还是从教官那里学到了一点本事的, 乔妺原本以为三拳两腿就能解决的事情，既然开始变得有些棘手起来。
　　说实话, 这个胖子好像还挺灵活。
　　乔妺：“.......你在扮猪吃老虎？”
　　就像是那些小说里面写的那样, 一开始表现得就像是一个弱鸡, 到了真正开始打架的时候人们才知道，这尼玛是个大能啊！“但是小说永远都是小说, 现实生活中扮猪的话, 很容易真的变成一只猪。”
　　刘若兰哪里真的就有这么厉害了，只是一直都非常害怕真的一下子就被乔妺撂倒了被陈宁宁看见不好看，然后死命在躲开, 误打误撞坚持了这么九而已，实际上她已经气喘吁吁, 放在往常的话, 早就已经认输走人了。“......你不是, 挺厉害的嘛，继续啊。”
　　乔妺挑了挑眉。
　　教官说了，小刀队的人，防护做得不太足够，尽量用摔的, 至少草地厚一点，摔上去应该不至于出什么事情，但是用上格斗技就难说了，乔妺记得其中好几招，要是按照她的力道，一不小心可能刘若兰要瘫痪。
　　用上这几招当然刘若兰就不能坚持怎么久了，但是就像是教官说的那样。都是同学，真的弄出人命来，对谁都不好。
　　于是乔妺收住了自己蠢蠢欲动的手，一直在这里跟刘若兰你来我往。
　　但是现在看来，这个小姑娘好像非常的飘啊？
　　火狼能够使用的招数，主要都是近身了才能发挥效用，但是只要乔妺稍微有一点想要靠近的念头，刘若兰就会马上像是受惊的小鸟一样跳开，根本就不给她近身的机会，更加不要说贴身使出格斗技了。
　　完全就是主动放弃了进攻的机会，只想着拖着拖到时间耗尽，至少还能输的体面一点。
　　这样不行，乔妺心想，这样根本就出不了气。
　　必须找到一个方式，近身，然后就是她的天下了。
　　她接连试探了好几次，刘若兰都躲开了，无论如何不跟她做任何的肢体接触。
　　但是也被乔妺看出来她因为身材肥胖，现在运动了这么久，早就累了，已经是强弩之末，这样的人往往保持行动迅速的原因就是因为想要跟上身边人的节奏，否则慢慢的身体就会主动将她的运动速度降下来。
　　于是乔妺主动慢慢慢慢地也降低了自己出招的速度，但是这个过程非常缓慢，等到刘若兰意识到自己上当的时候，手臂已经传来运动过度的酸痛，想要再次快速出招已经是一件不可能的事情了。
　　而乔妺就像是一颗小炮弹一样，稍微一加速就冲进了她的怀里，抓着她的肩膀和手臂，缴了她手上的小木刀就是一个过肩摔，虽然说乔妺已经手下留情了，甚至还抓着她的手臂帮她卸了一部分摔下求的力道，但是屁股瞬息间和草地接触的感觉还是真实的。
　　小刀队没有像是别的火狼军一样，接受过被摔之后应该怎么做的教育，因此刘若兰这一下可算是摔了一个结实，可算是明白为什么教官说“你们被摔下去后乖乖躺着就行了，反正都没有你们什么事情了”。
　　那时候她好像还说什么，既然火狼被刺中一刀的时候还能动，为什么她们小刀被摔一下就出局。
　　当时觉得真的是委屈死了，非常不公平，但是现在看看，真的贼几把公平了，她就算是被捅好几刀都不如这一下来的厉害啊！她敢保证自己金贵的屁股绝对是淤青了，疼得厉害，要是乔妺刚刚没有良心发现帮她卸掉了一部分的力，现在是不是已经废掉了啊？
　　她气若游丝地看着还在戒备状态的乔妺说：“行了行了，不用戒备了，我们小刀队只要是被摔了第一下，就得出局，现在我们还是亲密和谐的大学校友。”
　　乔妺发出一声颇为可惜的哦，然后准备过来拉她，看着她在地上哎哟哎哟，还有点不好意思地说：“我已经留手了。”
　　刘若兰疼得龇牙咧嘴，却还是有心情跟她贫嘴，“我知道你留手了，你要是不拉我那一下，估计我现在都已经半身不遂了。”
　　乔妺想了想，说：“我真的已经留手了不骗你，看在陈宁宁的份上。不是拉你的那个不算什么。”
　　刘若兰悚然，道：“那是什么？”
　　原来拉一下都是轻微的恩情了吗？还是附赠的？
　　“刚刚我摔你，是顺着身体的边缘摔下去的。”乔妺一脸诚恳地说。
　　刘若兰仔细回想了一下，“对，是这样。”
　　“但是在平常训练的时候，我们是抡起来砸下去的。”
　　也就是，像是电视剧上面表演的那样，抡起来，毫不犹豫地，砸下去。
　　刘若兰现在算是明白了，之前乔妺的试探性进攻就是小打小闹，要是被这么抡起来砸一下，那真的就是半身不遂了。屁股还在痛的她根本就没有考虑到，这一招既然这么霸道，加上知道乔妺的瞬间爆发力，教官为了安全根本就不会允许乔妺这么使用。
　　就是现在用出来吓唬一下刘若兰而已。
　　“我就说我们教官这么好胜，为什么让我们被摔一下马上认输。”刘若兰现在是明白了，“因为被摔了一下之后，根本就没有站起来再战的机会啊！”
　　即便别的人没有乔妺这么大的力气，也一定能够将她们再次拎起来再摔十次八次，换而言之，火狼就是这样训练出来的，魔鬼训练，各方面的素质都是教官亲传，她们即便是有一把小刀都没用。
　　“教官走了。”乔妺忽然间没头没脑地冒出来这么一句话。
　　刘若兰朝着之前教官在的方向看去，发现果然像是乔妺说的一样，那一大群陪伴了她们十天，责骂过，惩罚过，也曾经关怀过她们，带着她们玩耍的教官，现在像是一群乖顺的绵羊一般，在团长的带领下安安静静地朝着场外走去。
　　这还是刘若兰第一次看到他们全员这么安静呢。
　　先前不管是集合还是解散的时候，只要这群教官聚集在一起，就一定是哨声此起彼伏的，好像生怕别人不知道他们过来了一样。“接他们的车，应该就停在他们的宿舍楼下了。学长学姐们都是这么说的。”
　　刘若兰站起来，拉起袖子看了看，发现膝盖和手肘处都因为之前试探时候的搏斗，有一定的擦伤。她将这些伤口给乔妺看：“解气了没有？解气了以后我们就不再提之前的事情了。”
　　乔妺也是死脑筋，点了点头，说知道了。
　　她们刚刚按着指定的通道下场，陈宁宁就围上来了，见着是乔妺扶着刘若兰走的，一时之间有点着急，责怪道：“你怎么下手这么重啊！”
　　她结束得比较早，对面的小刀队成员不学无术，甚至不能在她的手下过两招——之后就一直在那里看乔妺和刘若兰两个人的对决。可以说是将全程都看在了眼里。
　　如果说她的获胜是凑巧，那么乔妺的应该就是实打实的那一种了。
　　包括最后的那一摔。
　　在她自身爆发力的加持底下，几乎完美复制教官的教学动作。
　　刘若兰平常疏于锻炼，这一下也不知道是什么情况，她刚刚一直都觉得有点担心，现在看见刘若兰居然是被仇人乔妺扶着下来的，就更加担心了。
　　听见陈宁宁责怪乔妺，刘若兰摆了摆手说：“我没事你不用太担心，她已经留手了。”
　　一切都挺好的，就是屁股有点疼。
　　擦伤根本算不上什么，平常在训练的时候也没少被队友的小刀插到。
　　总的来说，真的没有什么。
　　陈宁宁看着乔妺一声不吭，还是刘若兰跟自己解释的，顿时火气就上来了：“我知道她留手了啊！人家在火狼队里面的时候，是跟教官一起打架的人，现在不留手？你还帮着她说话？你摔到的到底是屁股还是脑子？”
　　陈宁宁气不打一处来，用手指在刘若兰的脑袋上使劲儿戳，将她的脑袋都戳的往后面仰去：“我在担心你，才这么说话，你居然还帮着别人说话，是不是想死？”
　　“对对对，”刘若兰陪着笑脸道，“就是这样，小时候我做了什么不对的事情，就会被你戳脑门，现在我的脑门上居然还没有被戳出一个洞来也正是稀奇。”
　　陈宁宁冷哼一声，“你也不看看你小时候做的是什么错事，家里有游泳池不去，偏偏喜欢大水库，你知道下面有多深吗就敢往下面钻！”
　　刘若兰嗷一声：“是你自己说想吃鱼的，水库里面不是有鱼吗？”
　　“那你会抓吗！”陈宁宁咄咄逼人。
　　“.......”不会。
　　“还有，你还去捅马蜂窝！”陈宁宁越发气了，“捅完了你还到处跑，你知道为了找你我被多扎了多少下啊！”
　　“我原以为我跑开了，那些马蜂也会跟着我一起跑开的。”刘若兰不太好意思地看了一眼陈宁宁，“结果它们根本不认人。家里人那段时间不是说你生病嘛，然后我听说野生的蜂蜜可以强身健体，但是买得到的根本就不知道是不是野生的，所以.......”
　　陈宁宁翻了个白眼。什么生病，分明就是家里人看刘若兰整天像是个野孩子一样跳来跳去不想让自己跟她玩，编出来骗她的。“你就不能长点儿心......”
　　刘若兰傻乎乎说：“点心？什么点心？”
　　“行了。”陈宁宁无力地挥了挥手，已经不想生气了，“今天的事情就算了吧，以后请你量力而为，多大人了还整天让人担心......”
　　“让谁担心？”刘若兰的眼睛里面，难得有清明，“你担心我么？那你愿意一直担心下去吗？”
　　“不愿意。”陈宁宁斩钉截铁道：“想也别想。”但是看着刘若兰委屈得像是一个两百斤的孩子，又忍不住松口说：“但是以后，我能管着你了，谅你也不敢让我担心。”
　　刘若兰一开始没有明白这究竟是什么意思，等她想明白了，顿时屁股都不痛了，猛地睁大了眼睛：“那你就是——答应了？”
　　作者有话要说：　　1


第161章 新生
　　陈宁宁本身也不是一个脾气多好的人, 尤其是对于已经放下戒心的对象, 简直就是随便得不行, 一下就将刘若兰的嘴巴给捂住了, 没好气说：“行了行了，得瑟什么？你害怕方圆十里都不知道你是同性恋是不是？关上门好好过自己的日子行不行？”
　　跟乔婉乔妺她们不一样, 陈宁宁就喜欢安安静静的，最好是没有人知道, 这样虽然没有人祝福, 却也不会有人非议。
　　没有人说不行, 陈宁宁就觉得挺高兴的。
　　说白了，她其实就是一个鸵鸟, 认为别人不说的, 就是没有人反对。何尝不明白这其实就是自欺欺人。
　　“啊？我们为什么不能说？”刘若兰就不是很明白了，大家都是情侣，人家乔家姐妹就能光明正大, 她们却要躲躲藏藏，怎么就不能和乔家姐妹一样, 堂堂正正的呢！
　　“别人是怎么样的, 我们又是怎么样的？”陈宁宁反问道, “她们是同宿舍的吗？她们不是，但我们是。如果我们堂堂正正了，宿舍里面其他的人会怎么看待我们？”
　　刘若兰哑口无言，不甘心躲躲藏藏，又没有办法反驳自己好不容易拐到手还伶牙俐齿的女朋友, 只能皱着眉头拼命想办法，试图能够找到另外一条路。
　　她自然是可以不管不顾的，家里但凡喜欢管她，也不会放任她胡作非为这些年。但是陈宁宁呢？
　　陈宁宁家没有儿子，一向都是女儿当成儿子养，要求特别高，从小见到陈宁宁，她不是在上课外班，就是在上课外班的路上，这还真不是用来搪塞刘若兰的借口，她也是知道的。
　　小裙子是陈家给女儿最大的宽容了，要是自家当儿子养，寄托了全部希望的女儿，忽然间传回来说和另外一个女孩子在一起了，刘若兰确信陈宁宁的腿一定会被打断。
　　这事，确实不能冲动，要从长计议。
　　或许就连刘若兰自己都不知道，嚣张跋扈了这么些年，这还是她第一次想到从长计议这四个字呢。往常她能想到这些？一直都是想什么就做什么，想要做的事情总不会留到第二天去。
　　可是这事儿她自己一个人还真的说了不算数。
　　眼珠子咕噜噜转了一回，她又将自己的视线投向了乔家姐妹的方向：“诶！我说……你两个怎么就这么光明正大，不是说你哥哥在校外住着吗，你们难道不是更应该收敛一点儿？看乔妺这正儿八经的模样，估计家里面家教也不比我家宁宁松多少，到时候事情被你哥哥知道了，传回去，教你吃不了兜着走。”
　　“错，她家里一早就知道了。”乔婉有些得意地说。“我在她家里面几乎是住了三年，人家都差不多将我当成真正的女儿了。至于我们两个之间的事情，只要是眼睛不瞎，相处了这么久总应该是能够看出来的吧？毕竟……”
　　大人都是人精。
　　她委婉地笑了笑。大人都是人精，除了自己的便宜妈妈。“乔妺家里面氛围真的超级好的，一家人都很开明，将她当宝一样宠着，舍不得受点委屈。所以她一坦白自己喜欢我，全家人二话不说就都接受我了。”
　　出柜算什么！只要是遇见乔妺那样的家庭，分分钟出十次柜都没关系啊！
　　刘若兰满脸希冀地望向陈宁宁：你看！这边就有一个出柜成功的案例啊！是不是非常值得研究和借鉴一下？
　　而陈宁宁也一点都不跟她客气，问题一出来直击重心：“那乔婉那边出柜了吗？”
　　一般来说，总有一方是比较难搞定的，不是攻那边就是受那边，上天要是能够让你堂堂正正舒舒服服地谈个恋爱，那真是出奇了。
　　不管怎么说，都是要稍微设置一点什么障碍在路上的，只是人活着，想要在一起，不管怎么样，这些障碍总要解决。
　　好就好在，或许她们能够寻求解决的时间，使得这些障碍能够在一个比较合适的时间得以解决。
　　“我何尝不明白你在羡慕着什么。”她淡淡地笑着说，“可是人和人之间不一样，我不是乔婉，你也不是乔妺。她们家现在都是普通人，在一起也就在一起了，就算是站在喜马拉雅的山顶大喊xxx我永远爱你，也不会有人专门用很长的篇幅去报道这一件事情，可是如果我们这样做，我们就一定会上电视。”
　　陈宁宁笃定道。“即便不是全国的，至少也会是这一块地方的。我们影响的不仅仅是我们家庭而已。流言蜚语对我们四个的影响程度不一样，你得看到这一点！”
　　“……”这个，刘若兰还是不能反驳，只是忽然间她就开始羡慕乔家姐妹那样的普通人了，想做什么就做什么，想出柜就出柜，最大的助力不过是自己的父母。
　　然而父母哪能算是助力啊，到最终看到女儿幸福了，都会松口的。“你们好像是只要经济独立了，就能彻底在一起了对吧？”
　　“好像确实是这样。”乔婉歪着脑袋想了想，“当务之急还是经济独立吧，我妈那边的话，迟早都要松口的啊，而且她好像对乔妺的印象也不错，到时候松口的可能性我觉得还是挺高的。”
　　“羡慕。”
　　刘若兰由衷道，一转头又向陈宁宁笑说：“小富婆，如果你也是普通人就好了。”
　　“不可能的，拉倒吧。”陈宁宁反唇相讥。“有本事你也别当富二代，我们两个一起去打工赚钱经济独立。做不到就都怂着，等能够做到的那一天！”
　　这当然是不可能的事情，两家都只有这一个女儿，要是忽然间失踪了，还不得将这一块天地掀起来。
　　最终还是没能过安生日子。
　　还是好好怂着，别让长辈发现就是了。
　　刘若兰感叹道：“没想到大学了，谈一场恋爱都还是小心翼翼的，好像早恋怕被班主任抓到一样。”
　　“这不是挺好的么？地下恋情可好玩了，偷偷亲一口，比吃了蜜糖还高兴。”乔婉笑说。
　　“我说……”乔妺摘下自己的帽子，随意当成扇子扇了扇风，“你们今天是愿意晒太阳还是怎么样，一点都不觉得热的吗？那边有阴凉的地方，何必一直站在这里晒着。”
　　她不说的时候还真的没什么人意识到，一说了都忽然间感受到被晒着的地方一片火辣辣地疼了，于是逃难一样哧溜一下子滑到了休息的地方。
　　小花战队是压轴的，现在乔婉都已经收队过来了，那就说明是真的没有节目了，但是闭幕式还是要领导发言的，因此学生们可以随意选择自己的位置，但是不能离开场地，否则领导脸上多难看啊。
　　然后领导一说话就是一小时两小时，根本不会给她们去追教官的车的机会。
　　当然她们现在也做不出这么中二的事情了，毕竟读了这么多年的书，她们知道就算是将腿跑断也是追不上汽车的，更何况是一辆不知道走了多久的汽车，还是不要白费力气了。
　　只是很多人多多少少都觉得有点儿伤心，这一点点的伤心集合起来，整片操场上都弥漫着低沉阴郁的气息。
　　教官怎么说都是陪伴了她们这么长时间的人，几乎是培养出了革命感情，哪里是说割舍就割舍的。
　　火狼的教官倒是异常实诚，果真将愿赌服输的冰淇淋送来了，只不过不是亲自送的，是教官团还没走的教官帮忙送的。教官分成两批走，一批怕学生挽留，率先趁着学生们汇报表演送走了，另外一批是学生们平常没怎么见过的，负责教官团和学校方面沟通的教官，就会比较晚走，或许是今晚，或许是明天。
　　总得一切都交接完了。
　　来帮忙送东西的就是负责文书方面的一个小教官，因为不像是训练教官一样风里来雨里去，这教官看着白白净净的，跟大猴有点相像。他扛着两箱子东西到火狼军的中央，放下，说：“喏，你们教官叫我帮忙送来的，说你们表现得很好，这是他愿赌服输。”
　　学生们安安静静地看着他，没有说话。
　　教官活动了一下自己的肩膀，笑起来的时候露出一嘴白花花的牙：“快点吃，没毒，但是你们再不吃就要化掉不好吃了。”
　　“我们的教官呢？”有女生眼圈通红地问他。
　　教官说：“这你可要去问他自己，跑到什么地方玩去了。”
　　“所以我们的教官呢？”女生不依不饶，一张迷彩遍布的脸上看不出究竟是什么表情。
　　教官不耐烦地挥了挥手说：“走了。只是过客，请不要太在意。”
　　想一想，教官又说：“你们的一生中可能只会接触到三个教官，大学的是最后一个教官。但是对于我们来说，你们不是我们接触的第一届学生，也不会是最后一届，我们的学生就像是韭菜一样，割了一茬还有一茬，都是过客，记不住的。过了的事情就过了吧，不要留恋，反正留恋也没有什么用途，还不如好好珍惜好身边不会走——或者说至少现在不会走的人，这比挽留一个过客重要多了。你们好好想想吧，我得回去了。”
　　教官也一点都没有留恋，说走就走，异常潇洒。
　　火狼军的人每个人都分到了一根，乔妺的照例是被乔婉拿走了的，她一边舔吃一边问道：“下午没有安排，不如我们找个地方好好吃一顿？算是，重获新生还是啥啥的......”
　　她原意是到学校周边的小餐馆随便吃一顿，算是结成朋友的小聚餐，吃完了也不需要花多少钱，谁知道陈宁宁一听要聚餐，便主动站了出来，说：“好啊，你们那边还有什么朋友是打算介绍给我们认识的么？我算一下大约需要多少钱，这一顿就是我请了。”
　　乔婉目瞪口呆。这是一不小心认识了一个富婆？
　　还是非常慷慨的那一种？
　　刘若兰小心翼翼地爬到乔婉身边去，低声说：“你不会还不知道那天她送给你的那条裙子，值两三千吧？”
　　乔婉：“......”
　　我还真不知道。
　　富婆，请和我做好朋友。
　　......长久的那种。
　　作者有话要说：　　2


第162章 新生
　　这是同辈之间友好的聚餐, 乔妺想了想自己的哥哥, 虽然说也是同辈, 但是毕竟年长了两岁, 而且又是在社会上摸爬打滚过的，还真有一点长辈的气势, 可能会引起聚会上的不快。
　　于是忍痛将乔瑞摘出去了，打算什么时候合适, 再介绍给陈宁宁两个人认识。
　　她这边没有人选, 只好去问乔婉：“你有合适的人选吗？”
　　乔婉白了她一眼, 两人社交圈子极其相近，现在又是刚刚开学, 她觉得熟悉一点的能够介绍给别人认识的, 乔妺也一定知道；至于不熟悉的，也没必要拉到聚餐上面去。
　　她想了想，还真有一个人, 只是有些犹豫那人会不会来，“我们之前的女班长……”
　　好像军训开始以后, 三个人就不怎么见面了。
　　有一回乔婉看见她出现在社团招新的摊子上——社团开学的时候意思意思招一下, 真正的重头戏却还是在军训时候——见着乔婉, 公皙碧桐有些窘迫地低下头，挤进人群里面消失了。
　　乔婉当然不会责怪她“说好的大家无忧无虑一起走你却悄悄找了狗”，只是见着这样的场景未免还是会有些不高兴。就为了这么点点事情躲着她走，至于嘛？
　　之前本来就只是商量性质啊，觉得到大二再去看看会比较好, 又不是约定，想进社团就进嘛，何必像是做贼一般。
　　“你们女班长也进来这间学校了？”陈宁宁露出一副感兴趣的样子。盛工大学不是什么容易进来的学校，尤其是对于乔家姐妹那样的地方来说，可是现在人家一个班级居然是上来了三个人，想必非常不容易。
　　都说环境造英雄，很少有人能够完全脱离开环境，自己飞黄腾达的。“你们关系很好吗？好的话……请一下？”
　　乔妺摇了摇头，“之前还是挺一般的，上来以后变得好了许多。我们试着请一下吧。”
　　果不其然被拒绝了，公皙碧桐在电话里面一点面子都没给她们留：“我就不去了，今晚我也认识了几个朋友去吃饭。对了，忘了告诉你们，我已经找到社团了，你们要是不愿意去社团，就自己浪费时间去吧，不要带上我。”
　　剩下来的话她没有继续说，但是这已经非常过分了。
　　换成往常自己不认识的人，乔婉一定现在就将她给骂的狗血淋头，但是这是曾经的伙伴啊。乔婉只是叹息一声，也没说什么，就一句知道了那你好好跟他们玩吧就没有了。
　　一转头刘若兰一年莫名其妙地看着她，满脸的诧异，刚刚公皙碧桐的声音不小，那些话她也听见了：“这你都能忍下来啊，这么能忍一看就是将来有前途的，换成是我的话，现在就应该上去打人了。”
　　陈宁宁不赞同地在一边说：“你这么激动干什么，又不是你的事情。况且就算是你的事情你也要给我冷静下来，到时候接手了你家的产业你也这么冲动？只怕你家的产业到了你的手上，握在手里面还没有焐热就要出去了。”
　　刘若兰不以为然，倒是一边的乔家两姐妹露出有点好奇的神色，想着大家以后应该都是要一起玩耍的了，但是自己说出来不体面啊，于是戳了戳陈宁宁，让她帮自己说。
　　陈宁宁原先还是听话的，但是现在两个人确定了关系，她知道刘若兰不敢动自己的小裙子了，原本的隐忍就全都丢掉了，冷哼一声老大不高兴地回答道：“她家里房地产的，有钱，名下好几套房子，出去应该是一个职业包租婆。”
　　乔家两姐妹：“......”
　　失敬失敬，没想到你是这样优秀的家境。
　　“别这么看着我，恶心巴拉的。”刘若兰抱着手臂抖了抖，“今晚这顿饭吃了，我们就是朋友。”
　　陈宁宁难得对她的话表示赞同，点了点头说：“既然没有别人了，那我们就去整理一下准备找地方吃饭吧。”
　　“现在这样不可以吗？”乔婉问道。
　　“浑身汗味，你会被服务员赶出去的。”刘若兰说，“小富婆找的地方，肯定不是什么低等消费的地方。”
　　乔家姐妹表示惶恐。
　　她们认识的，究竟是什么神仙啊！
　　乔婉幽幽地说：“我家里还有钱的时候，我花钱也是这么大手大脚的。”
　　一时间所有人的目光都在她的身上了。
　　乔妺的视线里面明显含有不赞同的意思：放屁！你明明抠门死了。
　　“……后来我爹妈离婚了，我就没有这么多钱了。没破产放心吧。”乔婉淡淡地说。
　　“你没分到一点儿吗？”陈宁宁问道，“不管怎么说，你应该都会有一点的。”
　　毕竟听乔婉的意思，她家里面原本也不是那种只有几百万的意思吧？这样大富大贵的人家，即便是离婚了，也会拼命想办法抠一点儿出来啊，不至于让乔婉现在看起来这么……
　　也不是寒酸，就不那么富贵，也看不出来曾经是个富婆。
　　“有一点的。”乔婉没打算继续往下面说，陈宁宁也没打算接着问了。
　　有一点就行，别人家的事情，自己有什么立场去管。“那你们筹划一下，说不定将来还能够东山再起也未必。”
　　说到东山再起，乔婉看向了一边的乔妺：“听见没有，东山再起，靠你了。”
　　乔妺：“……”你对我怕不是有什么误解，比如说我是财神还是貔貅啥啥的。
　　那顿饭她们吃得相当开心，吃连带着玩，一直到晚上九点多才开始准备打车回去，这时候乔瑞都不知道催她们多少次了，乔妺这才回答：“回去了回去了，准备回去了，别催，这就出去打车。”
　　乔瑞：【你们从大门口出来，有一辆银灰色的小轿车，车牌号盛A.RZ多少多少的。】
　　乔妺原本就只是喝了一点点啤酒，现在是完全醒了：【哥哥你过来啦？】
　　乔瑞：【你们出来太久了，怕玩到很晚你们打不到车，就租了一辆过来接你们回去。】
　　隔着屏幕她们听不见乔瑞的声音，但是就看着这些一行行跳出来的字，也大约能够感受到他的温柔。
　　谁也不知道乔瑞是什么时候出来在外面等着的。
　　“哇。”刘若兰发出了叹为观止的声音，“我好像看到了活生生的妹控。”
　　乔妺窘迫道：“应该是还没到妹控的程度吧，不过……算了我哥哥对我确实是挺好的，先出去吧。”
　　乔婉一开始还想强行AA，毕竟她们还不是很熟，白白吃人一顿饭，将来会嘴软，但是看清楚账单上面的数字以后，她乖乖地回到了乔妺的身边，一脸的乖巧模样——
　　我滴个龟龟。
　　这顿饭的价钱也不是很高，大约就是她和乔妺一个月的伙食费吧。
　　陈宁宁笑了笑，将账单收起来了，反过来劝说她们：“没关系的，是我带你们过来这种高消费的地方，理所应当是我给钱。”
　　“不然我给也可以。”刘.包租婆.若兰乖巧地表示，“千金难买心头好，同样难以和谈得来的人交好，用这点钱交了你们两个朋友，我觉得不亏。”
　　刚才的那顿饭可以说是吃的非常舒畅了，刘若兰还没有见过陈宁宁这么高兴的时候呢，那三个人谈笑起来的时候简直就是说半句对方就明白下半句了，非常省力。
　　刘若兰觉得乔家两姐妹有的观点和她不一样，但是既然陈宁宁都表示了认同，那应该就是对的吧。陈宁宁已经勒令她要将那些扭曲的三观转回来，她一时也不知道什么是正确的，姑且……以乔家姐妹做样本？
　　她也想像是乔家姐妹一样，能够和陈宁宁谈笑风生。
　　殊不知自己已经悄悄被拐到了忠犬的路上。
　　她是一个模仿能力非常强的人，自己不知道该做什么，但是她会模仿，看见乔妺做了什么让乔婉非常高兴，她也就照着搬过来，傻乎乎的，像是一头笨重，但是却小心翼翼爱着白兔的狗熊。
　　她先是将自己一头彩虹色的长发给染黑剪短了，这让她一下子就顺眼了不少。当她顶着那头染黑的头发吭哧吭哧爬上楼回到宿舍里面的时候，陈宁宁惊叫了一声，有些诧异地看着她，半晌才冒出来一句：“染个头发能好看这么多？？”
　　刘若兰是非常满意的，虽然也明白是陈宁宁夸张了，当她还是撩了撩自己剪到了耳边的短发，得意地说：“这算什么，我还要减肥，我知道自己不够你好看，但是至少要能够看起来干净整洁一点，能够骗你送我一条洛丽塔裙子嘛，对吧？”
　　陈宁宁自然是高兴的，却还有点疑惑：“你之前不是说不喜欢洛丽塔的吗？”
　　“不是不喜欢，多好看的小裙子啊，我也想穿。”刘若兰幽怨道，“但我知道自己，穿不下。”
　　“……”半晌，陈宁宁哈哈大笑起来，将自己买回来的一条雪白花嫁从衣柜里面翻出来，郑重地放在了刘若兰的床上，才抬起头看着刘若兰的眼睛，慢慢地说，“那请你一定要加油啊，我很期待你穿上这条裙子。”
　　刘若兰摸了摸上面光滑的薄纱，“好像有点像婚纱。”
　　“是花嫁。”陈宁宁低笑着说，“毕业之前请一定能够穿上它，好吗？我有一条差不多一模一样的，到时候别人穿正装拍毕业照，我们穿花嫁。”
　　刘若兰其实想说，穿花嫁算什么，有本事到时候我们穿婚纱拍啊。但是对上陈宁宁那双柔和的，认真的眼睛，她心里面的话就到了嘴边说不出去了，最终化成了一句，好。
　　成吧，花嫁就花嫁吧，来日方长，你一定会穿上婚纱嫁给我。
　　作者有话要说：　　3！


第163章 新生
　　刘若兰原本并不是什么热爱学习的人, 考上盛工大学可以说是用尽了她的洪荒之力, 包括比平常多十倍的努力, 十倍的运气, 加上爹妈的人脉，才顺利上了盛工大学的新闻专业。
　　不过也是因为太用力了, 现在反而不想学习。
　　这就像是有的人突然大力士了一把，然后就开始颓了。
　　在她第三次发出不想学习的感叹的时候, 陈宁宁忍无可忍地表示：“那你出去吧。”
　　盛工大学里面都是学霸, 酷爱学习, 在尝到知识带来的欢愉之后，恨不得一天二十四小时都住在图书馆里面, 她们四个人已经去得够早的了, 图书馆一开门就进去了，只是里面居然没有位置。
　　倒不是真的有多少人，而是, 每一张桌子上，都放着用于占座的书本, 水杯, 纸巾, 眼镜盒等物，就像是一个个挖好的箩卜坑，让人没有插足的余地。
　　一想起早上的事情，乔婉就觉得一肚子火气，难得有个没课的早上, 她们四个人早早地就到图书馆去了，里面却有这么多人在占座的，早去一点用处都没有，最后还是要随便找一间空教室进去学习，这样早起有什么意义？
　　“这些人实在是太过分了吧！”乔婉愤怒地将自己的书本放在桌子上，忽然间想起来她都还是好的，专业原因现在基本上一切都能在纸上解决，而另外三个新闻专业的才是真正的凄凉，没有什么是能够离开电脑的，现在自习室的桌子只有这么点点，笔记本电脑放上去甚至摊不开，非常尴尬。
　　“要不你们还是早点回去？”乔婉看了半晌，有些无奈地说。
　　在这地方这三个人根本什么都做不了，还不如直接回去睡觉算了。“要不然也别学了，回去把电脑放放好，然后我们一起出去玩。”
　　已经将近十二月多了，身上的衣服一层一层，但是盛工市她们还没怎么逛过呢。
　　“去玩.......可还行？”刘若兰心虚地看了一眼陈宁宁，生怕她忽然间搬出来什么家国大义堵自己的嘴，之前她说去打桌球的时候陈宁宁就一本正经地给她背了一遍少年强则国强，然后成功地打消了她的念头，让她乖乖滚去学习了。
　　果然现在陈宁宁也是眉毛都不抬一下淡淡说：“玩什么玩，你复习完了？现在已经是十二月了，一月份左右就考试，你是打算大学的第一个学期就挂科是吗？”
　　期末考试都搬出来了，刘若兰也就噤若寒蝉，有些委屈巴巴地看了那边的乔家姐妹一眼：你看我家的女朋友就是这么不讲道理，现在能不能出去玩就看你们两个能不能巧舌如簧说服她了。
　　然而既然已经提起期末考试，自然就没有人还有心情去玩了，乔妺无意识地转了转手上的笔，有些头疼地问她：“你复习完了吗？”
　　刘若兰斩钉截铁道：“没有！”
　　乔婉露出一脸了然的表情，点了点桌子说：“那就别想着去玩了，还是留下来好好学习吧。”
　　一边的陈宁宁一样发出满意的轻哼。
　　刘若兰：“.......”
　　我常常因为不够变态，而感到与你们这群学霸格格不入。
　　说白了虽然大家都是在同一间学校里面的，分数相差不大，但是心境相差贼大啊！人家三个都是学霸，就她心里面其实就是一个学渣，这一点真的是非常尴尬了。“你们觉不觉得，大学的时间过得好像有点儿太快了？”
　　她们实在是太早了，教室里面现在就只有她们四个人，因此也不用压着声音说话，这是刘若兰最满意的地方了——在图书馆里面，说句话都像是做贼一样。
　　“因为军训前后用了很长时间。”乔妺委婉道，“虽然确实军训只有十天，但是期待加上结束之后的兴奋期，硬生生将整个时间段都拉长了。”
　　“不是，我没啥好兴奋的。”刘若兰看着窗外虽然冬天了但还是绿油油的植物说，“毕竟被你打了一顿我有什么好兴奋的。”就在乔妺准备张嘴辩解“只是摔一下还没有打”的时候她迅速将话题引开了，“我觉得吧，最主要的还是我妈的生活费，都是固定每个月打给我的，月头就用光了，然后一直眼巴巴等着月底，等着等着心里面充满了期待，时间当然过得很快嘛，这一点都不奇怪，对不对？”
　　陈宁宁：“.......”你倒是还有脸说出来。“我不明白你的钱为什么会用得这么快，伯母给你的钱一点都不少，就每天吃吃喝喝根本用不了这么多钱，你要是全都存起来，存几个月，买一辆车都没问题。更何况在我看来，你也没有什么花钱的地方，说吧钱都到什么地方去了，是不是悄悄去赌？警告你那东西别碰，染上了多少家业都败不完的。”
　　刘若兰嘿嘿一笑，搓了搓手说：“我还真的每个月都将一大部分给存起来了，但是不告诉你存起来干什么。”
　　陈宁宁：“.......不说拉倒，你当我真的想听。”
　　期间乔婉一直在玩手机，忽然间听见这个，说：“听说大学的时间真的是过去得最快的，有的人到大学毕业了都还没有反应过来。”
　　“因为轻松嘛，可以让自己支配的时间非常多。可以去做自己喜欢的事情，写小说，画画，或者玩音乐，跳街舞，跟高中最大的不同就是，高中的充实是老师父母帮你决定的，而大学的充实，往往是自己帮自己决定的，你要是真的什么都不想做，也可以浑浑噩噩地过完这四年，怎么过其实都不是问题，最主要的是最后不要后悔。”乔妺合上自己膝盖上放着的笔记本电脑。
　　“你倒是佛系得不行。有想过自己将来怎么发展吗？”陈宁宁抬起头问她，“说一句难听的，我们两个家里面都有钱，到时候浑浑噩噩毕业了家里都养得起，比如刘若兰，现在名字底下就有四五套房子了，盛工的房子多值钱，到时候她租出去，一套这样的房子算最低房租2500吧，四套就是每个月一万了。”
　　刘若兰嘟哝道：“你说我的复式小别墅一个月只要2500？做梦吧。”
　　陈宁宁淡淡地看了她一眼：“我只是打个比方。”
　　“都是全新的，家具都没有，租不出去。”刘若兰愁眉苦脸道，“我们可以卖出去，有一套是在市中心的，大概三百多平方米，那边的房价不是一平方米十几万嘛，你等我算算，300*100000........多少来着我高中毕业就将数学都忘记了，乔婉你会计系的快点帮我算算啊！”
　　“.......”乔·自从上了会计专业就再也没有算过这么简单的计算题·婉一脸看智障表情地看着她，“三千万。”
　　刘若兰拍了拍手：“好，我有四套。”
　　“........”乔家两姐妹看着刘若兰的眼神都变了——你TM究竟是什么神仙！
　　难怪陈宁宁说，刘若兰就算是再怎么不学无术，有家底在都是饿不死的。
　　不单单饿不死，还能活得相当滋润。
　　“可是你们不是她啊。”陈宁宁的目光相当平和，没有人身攻击的迹象，只是在陈述一个事实，“没有殷实的，能够依赖的家境，你们就注定要自己在这个社会上拼杀出属于自己的一席之地。你们说对了，现在你们眼前最大的障碍就是经济独立，相信我，乔妺，婉儿的母亲绝对不会愿意将她交给一个女人，尤其是经济不独立的女人。如果你想抱得美人归，至少你得养得起！你要比那些跟你竞争的男人更加优秀，让她除了你，就没有更好的选择。”
　　“不管我父母怎么样，我都是愿意......”乔婉急道。
　　生怕陈宁宁的话语会让乔妺退却。
　　这是好不容易才拐到手的心肝宝贝啊。
　　“她想要得到你，这是她必须要面对的问题。”陈宁宁难得有一天咄咄逼人，“你有没有考虑过以后？”
　　她咄咄逼人的时候，一向嚣张的刘若兰都战战兢兢，缩在一边完全不敢说话，半晌才悄悄说：“要不我.......匀你一套？”
　　有这一套房子，至少聘礼是有了。
　　还是挺肉疼的，毕竟她名下也只有五套而已，但是，千金难买心头好嘛。刘若兰就这么安慰一下自己，给朋友花钱，还是心甘情愿，就是不知道自己的爹妈会不会打死自己。
　　乔家两姐妹：“........”或许这就是传说中的地主家的傻儿子吧。但是乔妺还是义正言辞地拒绝了：“谢谢你的好意，但是我不能接受，况且我相信自己也是可以的，或许不能赚到一套价值三千万的小别墅，但是一套住房总是可以的。”
　　“说说？”陈宁宁露出一点满意的神色。
　　“下个学期我准备转到广告专业了。”
　　听到这话的陈宁宁手上动作一顿，像是看出来她准备说什么一样，乔妺说：“认真想过了的，我还是比较喜欢广告那边的课程，所以会尽快转过去。”
　　“也好，广告好像确实比较适合你，至少现在我看来是这样的，但是你也要知道，你接触不到广告设计那边的事情，最多也就是做一下广告文案和广告策划，这部分的钱并不是很多。”
　　至少不会比设计更多。
　　之前乔妺就和她说过，自己有转专业的想法，而且是转到相近的专业去，所以现在说出来，陈宁宁也不是非常吃惊，又将视线转向了乔婉：“那你呢？”
　　“我？我觉得会计挺好的。”
　　陈宁宁莞尔，“近年来会计专业的毕业生越来越多，整个行业已经到了饱和的状态，到你毕业的时候，可能工作不是很好找，如果真的想读这个专业，并且将来准备靠着这个专业吃饭的话，大学期间应该要考很多证书，会比较忙。”
　　乔婉点了点头，由衷地说：“谢谢。”
　　其实陈宁宁不说，她也知道自己大学期间是要考很多证书的了，倒是乔妺，因为转到了广告专业，到时候只需要一张英语四级证书，就能够顺利毕业了。
　　相对来说，居然比她还要轻松一点儿。
　　只是这必然是一份充满挑战的工作，广告行业的加班猝死的消息一直都是只多不少，虽然乔婉也不知道那些猝死的广告人当中，多少是设计，又有多少是文案，多少是策划，反正在她的眼睛里面，这就是乔妺即将去从事的行业，充满了危险。
　　刘若兰咳了一声，说：“你们是不是忘记了一件事情？今天是冬至。”
　　乔婉一时间没能转过弯来，傻乎乎地问道：“冬至怎么了？”
　　“冬至吃汤圆啊。”刘若兰一双眼睛闪闪发光，“今晚上一起出来吃汤圆吧，之前约着吃饭都是白天，难得晚上出来一起，生活得这么禁欲干什么？”
　　“不好消化。”陈宁宁皱眉道，神情看上去有点抗拒。
　　刘若兰拉她：“就今天！”
　　“行吧。”陈宁宁有些勉强道，“我就看你今晚胖三斤。”
　　“再减！”刘若兰是彻底豁出去了，“今晚八点半，下来第一食堂见。反正我们都没有社团，人家社团搞活动吃汤圆，我们四个一起吃。”
　　乔家两姐妹没有意见，难得人家两个富婆与民同乐。
　　这时候从门口进来一个人，有些不满意她们说话，瞪了她们一眼：“不学习你们就出去。”
　　乔婉觉得这声音有点儿耳熟，抬眸一看，果然是公皙碧桐。
　　四目相对，氛围有点尴尬。
　　哦豁，不是仇人不见面。
　　作者有话要说：　　1！


第164章 迷途
　　这TM就很尴尬, 比如说那次耍完狠, 然后连着几个月都躲着乔家姐妹走, 但是现在偏偏忽然间又见面了。
　　自习室这么多, 她偏偏像是一只无脑苍蝇一样钻了进来，有乔家姐妹的那一间。
　　听说乔家姐妹睚眦必较。
　　公皙碧桐感觉一阵牙疼, 进去也不是，里面是睚眦必较的乔家姐妹, 况且她之前也说了那样的话, 要是人家稍微记仇一点的话, 等会儿就是一场大战；但是不进去也不是啊，她已经走进门口了, 要是忽然间转身就走, 到时候再见面的话，估计会更加尴尬。
　　那边乔家姐妹还在默然无声地看着她。
　　早知道就不要多嘴了，当初为什么要嘴贱说那样的话。
　　不然现在至少见面了不会很尴尬。
　　眼看着公皙碧桐在那里坐也不是站着也不是, 一脸的窘迫，乔婉也没什么表示, 相互对峙了大约有两分钟之后, 她低下头说：“请随便坐, 这里都是空的。”
　　“不，不用了。”公皙碧桐现在都不敢看见她，仓皇而逃。
　　乔婉耸了耸肩，没放在心上。
　　如果不是今天偶然在这里看见公皙碧桐，之前的事情她都忘记得差不多了, 一个人每天要见到这么多人，和这么多人打交道，一点不如意都要放在心上的话岂不是很累。
　　况且公皙碧桐也没对她们做什么，只是观念不和而已，既然是这样，早点挑明了说开也没什么不好，至少要比大家一起痛苦要好多了。
　　从此你走你的阳光道，我走我的独木桥，最终不过是殊途同归，在同一个社会上面拼杀。
　　不过想必她们也不会撞到一起去吧。
　　这一段小插曲谁也没有放在心上，到晚上大约八点钟，刘若兰就开始公鸡打鸣模式，一遍遍催她们快点洗澡，等会下去吃汤圆，还对乔妺眨了眨眼睛，让她做好准备，等会陈宁宁会给她一个惊喜。
　　这就非常莫名其妙了。
　　乔妺想着今天也不是过年过节的，为什么忽然间就送惊喜？
　　况且听刘若兰的意思，好像就是只有她一个人才有。
　　乔妺沉吟片刻，还是猜不透陈宁宁的意思，讲道理，平常陈宁宁两人总是请客，她已经非常不好意思了，现在隔三差五地送礼物，乔妺更加不好意思。
　　有点想直接挑明了说，不知道好不好。
　　愁。
　　乔妺第一次觉得自己有谢顶的风险，于是干脆不想了，打算走一步就看一步，万一其实不是什么特别大的礼物呢。
　　乔瑞是一早就跟她们说了，今晚上会带着花芷云出去玩，让她们不要去出租屋那里，于是几个人就随便在学校里面解决，对乔家两姐妹来说这条件还算是好的，至少她们往常跟着乔瑞，街边摊也没有少吃，但是对于陈宁宁来说，这条件就有点恶劣了，吃了两口之后，这位大小姐就放下了自己手中的塑料勺子，一脸淡然地看着另外三人吃。
　　倒也没有说什么扫兴的话语，别的不多说，这一点就足够那三人感激涕零。
　　“不觉得腻味吗？”陈宁宁看着吃得津津有味的刘若兰，问道。
　　“我觉得海星。”后者回答说，两个腮帮子都是鼓鼓的，“吃了这么久的素菜了，难得能吃点甜的不容易，你现在就是让我吃糖我也心甘情愿。”
　　眼瞅着乔家姐妹投来的“你是不是虐待人家了”的谴责目光，陈宁宁连忙解释道：“这事儿跟我没关系，是她自己说要减肥的。”
　　成吧，人家两口子的事情。
　　两人重新将自己的脑袋低了下去，却听见陈宁宁说道：“对了，乔妺，我有东西要给你来着。”
　　来了，今晚的重点。
　　却见陈宁宁将一张做得相当好看的名片推了过来，说：“这是跟我爸爸的公司有长期合作关系的广告公司，上层领导跟我也是挺熟的，冒昧求了一个实习的机会，但是忽然间想到或许你会比我更加适合去这里实习，如果你有时间的话，或许可以去试试？”
　　刘若兰撇了撇嘴。
　　死鸭子嘴硬，关心别人就关心，好好说出来不行吗。明明就是专门为了乔妺才去求那个叔叔的，要不这样的大型广告公司，哪有乔妺的什么事情啊，就算是真的要实习生也是需要一点本事的那种啊，哪能是乔妺这种，就连广告专业都不是的门外汉。
　　现在拿出来了，反而变成“我不想去了，给你吧”。
　　乔妺接过来一看，按照记忆应该是一家挺大的广告公司，还没有到4A级别，但是就规模来说，对实习生也有不少要求了。现在陈宁宁帮她开一个小小的后门，应该也用了不少的人脉资源，绝对不是“自己不想去”，而是专门为她求的。
　　“你转专业之后，就打上面的电话，报我的名字，柳叔叔会给你一个面试的机会，至于你能不能把握到这一个机会，就看你自己的本事了。”陈宁宁板着一张秀气的小脸说，“这个毕竟不是我家的公司，不能决定人家留不留你，但是给了这个机会了，不能通过的话我也没什么办法，希望你能明白。”
　　乔妺点了点头，诚恳地向她道了谢。
　　其实陈宁宁心中也有点犯怂，这种靠着关系进去的，其实是很容易被人看不起的，如果到时候乔妺不能表现出相应的能力，到时候倒霉的还是乔妺自己，她根本没办法阻止。
　　这条道路是有风险的，但是至少值得去冒险一次。
　　广告，是一个需要经验的行业。
　　在校期间，广告专业的学生会被要求参加各种各样的广告比赛，并且到毕业的时候，要拿的出作品。
　　但是这样小打小闹的比赛，就算是得奖了，含金量也比不上在广告公司的实习经验。毕竟这样小打小闹的广告比赛，到最后都会有一个拉票的环节，从纯粹的广告比赛变成了人脉比赛，这样竞选出来的得奖者，只能说明人脉很广，但是——
　　出去社会了，广告就是面向大众的，得说服大众，让他们购买产品，达成广告的目的，这个广告才能说是成功的。
　　一个人的人脉，做不到这样的成果。
　　如果说真的有相对公平的广告比赛，应该是大学生广告大赛和学院奖了，还能稍微有一点含金量。
　　陈宁宁心里面算计着，到时候就算是压着，都要乔妺去参加这两个比赛。
　　应该不会有问题的吧？
　　就算不能得奖，这一段在广告公司的实习经验，也能为乔妺镀上一层金，到时候求职.......怎么说也会比较顺利吧？其实表现好的话，说不定刚刚毕业就能够直接和这家广告公司签约了，无缝连接。
　　就连陈宁宁自己也不知道，自己这样苦心孤诣地为乔家姐妹谋划，究竟是为了什么，或许是觉得，既然大家都走上了最艰难的一条道路，就是难兄难弟了，相互扶持一下，到时候人家过得幸福了，自己也能稍微感受到一点安慰吧？
　　或者说是，希望？
　　她已经能够预感到，自己的这一条路势必是艰难险阻，风雨兼程。
　　至少看着别人幸幸福福的，自己也能稍微能够感觉到一点点安慰，就像是在风雨之中那盏不曾熄灭的小灯笼，看着，就有了方向，不再害怕会迷路了。
　　虽然喜欢穿萌萌的洛丽塔小裙子，但陈宁宁其实是一个非常现实的人，若是看不见希望，或许下一秒就会放弃，再次摆出自己那张冷冰冰的脸，不再怀有任何的希望。
　　与其说是她帮助乔妺，不如说是她将乔妺吊在自己的面前，就像是赶驴人在驴子的前面吊了一根永远吃不到的胡萝卜。
　　她和驴子最大的区别就是，她知道是虚妄的，却还是心甘情愿去追逐，但是驴子不知道。
　　除此之外，再没任何的区别。
　　想了想，她又说：“一开始的时候应该只是一个文员，也就是那种.......你可以理解成打杂的，多看多学吧......过了一阵子他们放心了应该就会慢慢地开始让你多学一点东西了，可能会比较累，然后工资嘛因为是实习生，也会比较少.......”
　　她絮絮叨叨地叮嘱了很多东西，乔妺都乖巧地听着，时不时应两句，免得让她觉得自己是在对着空气说话。
　　“我也不知道你会不会高兴，我只是想，广告行业还是挺需要经验的，所以没经过你的同意就给你找了一个这样的工作，你要是觉得累了，不用管我，应该辞掉就辞掉吧，人生中最轻松的时光就是大学的时光了，好好享受一下也不错，确实不需要将自己搞的这么累......诶算了，我自己也不知道我在说什么。”
　　陈宁宁挫败地低下了头。
　　她真的不会关心别人。
　　常常将事情搞砸。
　　她帮人家找工作，可是万一乔妺想的其实是大学玩四年，到时候出去了再做打算呢？
　　她凭什么帮人家决定？
　　陈宁宁当然知道自己是为了别人好，但是有一种冷叫做妈妈觉得你冷，或许别人根本就不觉得冷，也不想穿上秋裤。“你.......自己决定吧。实习的话，时间可能会不够，到时候乔婉会觉得你冷落了她吧。”
　　“我不会。”乔婉摇了摇头，说，“所谓的在一起，不是要二十四小时黏在一起，我也有自己想要做的事情。暂时的分开，只是为了将来能够在一起吧，一双眼睛，总不能只看着现在。不过，最终的决定权还是在同桌的手上，你决定去不去都不要紧，只要知道我永远站在你这边就足够了。”
　　作者有话要说：　　2！


第165章 迷途
　　乔婉当然有自己的考量, 陈宁宁的努力她是看在眼睛里面的, 可以说是为了帮助她们, 已经掏心掏肺了, 如果她还不知好歹，未免有些让人寒心。
　　况且。
　　乔妺估计也不是什么安定的人, 虽然什么都没说，但是乔婉知道她野心勃勃, 别的不说, 当初自己的母亲, 穆双女士提出来的条件她肯定是记在心里面了，指不定还暗戳戳写在什么能够随时看见的纸上了呢。
　　这人就没有安分的时候。
　　头还贼铁。
　　说了要得到穆双女士的承认, 估计到时候即便是撞得头破血流也会死撑。
　　穆双女士开出来的条件, 对于一个年轻人来说未免也太天方夜谭了一些，明显就是暗示她找一个像是刘若兰那样名下好几套房子的富二代嘛。
　　乔婉撇了撇嘴，心想这人的头真是比乔妺还要铁, 撞得头破血流了还是不知道富二代的不好，还是要继续撞, 并且拉着女儿一起撞。真不愧是自己的亲妈, 乔婉认清楚了自己的血统。
　　亲生的, 绝对是，不是亲生的都不能坑得这么干脆利落毫不拖泥带水。
　　这一次小聚会的高潮出现在公皙碧桐推门进来的那一刻。
　　一天之中相见两次的三个人：“.......”
　　相对无言，不知道说什么好。
　　可能是公皙碧桐愣了好久，外面她的伙伴催促道：“进去啊，堵在门口做什么, 外面冷死了。”公皙碧桐这才如梦方醒一般，从门缝中钻了进来，没有再看乔妺和乔婉两个人。
　　究竟是有多少的深仇大恨，才能够在一天之内见到两次。
　　店本来就很小，一共只有六张桌子，还是小小的那种，只能坐下四个人，公皙碧桐那一行人也是来了四个，环顾一下四周，完整的四人桌子居然真的只剩下乔家两姐妹身边的那一张了。
　　“我们去坐那边。”公皙碧桐身边一个长得矮矮的小姑娘说。接着就要去拉公皙碧桐的手，甚至还认出了乔妺几个人，一脸兴奋地和乔妺乔婉两人打了招呼：“我认识你们，你们来过我们的宿舍，好巧啊。”
　　乔家姐妹礼貌地笑着点了点头，说：“我们已经吃完准备走了。”
　　“这样的吗？”那妹子有点失望，“还以为能够一起玩呢。”
　　“以后有机会的话，或许是能够一起玩的。”乔妺温和地回答道。“祝你们有一个美好的夜晚，冬至快乐。”
　　“冬至快乐！”小小个子的姑娘笑起来的时候，和乔婉有点像，都是那种眼睛一眯就只剩下牙齿的类型，看着有点傻傻的，很纯真，也非常有感染力，让人不由自主就跟她一起笑起来。“那，拜拜。”
　　乔妺点了点头，去前台将帐给结了——她们总算是有一次吃饭是能够结账的了。
　　听见这几个人马上就会走，公皙碧桐才有了松了一口气的感觉。
　　之前说乔家姐妹耽误她的前程，但是她真的进了社团之后，才发现或许社团也真的没有什么好玩的，她进去了基本上就是免费的劳动力，往常在群里面，高年级的学长学姐们尾巴翘的跟那什么一样，好像当一个部长真的有多崇高有多骄傲，有事说事没事找茬，挂在嘴边的话除了“你们这一届学生怎样怎样”，就是“我大一的时候不知道比你们听话多少倍”。
　　听话？
　　公皙碧桐从小到大都是班干部，只有别人听她的，哪有她听别人的？
　　更何况这些学长和学姐也没想着她们能够学到什么东西，反正又是什么脏累的活儿下来，就能想到她们了，搬物质，做PPT.......不会？自学啊！
　　至于社团里面的什么福利，公皙碧桐更是影子都没见着一个。
　　听说那群学长学姐拿着社团的经费去聚餐了。
　　嗯，只有他们去。
　　可以说公皙碧桐现在是混得惨兮兮的。
　　这就更加不能直视当初责怪乔家姐妹的话了。
　　况且后来想一想，人家乔家姐妹当初也没有真的拦着她不给她去社团啊，只是商量而已。
　　说白了是她迁怒，但是.......算了，反正她也拉不下面子来道歉，就这样吧，时间久了，感情慢慢淡化，然后这事儿就算是彻底地过去了。
　　慢慢的不交流，自然就会越走越远，然后这一段故事就算是过去了，她和乔家的两个人也是彻底散了。
　　乔家姐妹都不是什么嘴碎的人，应该是不会将这件事情到处乱说的。
　　乔家姐妹确实没有乱说，甚至连陈宁宁都没说，虽然陈宁宁看上去对她们之间的关系是好奇死了：“你们和那个高高瘦瘦的女生是不是认识的？”
　　“高中的同学。”乔婉委婉道。
　　“看上去你们之间好像有点误会。”
　　“误会是挺大的，但是我们不打算解开了。”乔妺同样非常委婉，“至于是什么误会，请原谅我不能直接告诉你们，说了估计她不会高兴。”
　　陈宁宁闻言，自己就将脑袋转开了，闷闷说：“我也没兴趣知道你们这些家长里短的事情，反正跟我没关系。”
　　“你在好奇。”刘若兰毫不客气地掀开了她虚伪的面纱。
　　“我没有！”
　　“你有。”
　　“我没......好吧我确实挺好奇的，但是她们不说那就算了，都是过去的事情。”陈宁宁挫败地叹了一口气，接着又恶狠狠地拎着刘若兰的耳朵：“出门在外给我留一点面子是会死掉？这点眼力见都没有，将来你家公司落到你的手上没准第二天就破产了。”
　　“疼疼疼疼！！轻点啊耳朵都要掉下来了！破产有什么关系嘛不是还有你这个小富婆在嘛我总不至于饿死。”刘若兰讨好地笑道，“况且我还有房子！吃房租都不会饿死。”
　　听见那一声熟悉的小富婆，陈宁宁就气不打一处来，手上的力道稍微轻一点儿，嘴上却开始不饶人了：“你说谁是小富婆？我说了多少遍不要叫我小富婆这又不好听！你有没有在听我说话？”
　　“听听听！你说你说！”刘若兰尽力从陈宁宁的手下将自己的耳朵抢救出来，默默感叹一句果然是一物降一物，贱人有天收，这不是，代表正义之师的陈宁宁被派下来收服她了。
　　先前横着走的螃蟹现在沦落成了什么模样？
　　按时起床，按时上课，按时吃饭，按时做作业。
　　没事还跑跑图书馆。
　　被训的时候也是乖乖的。
　　打不还手骂不还口。
　　更加可怕的是，她还觉得乐滋滋的。
　　……自己怕不是有病。
　　“还有，我知道你有房子，饿不死，但是你能不能有点儿追求？整天像是咸鱼一样摊着吃房租有意思吗？再这样我就不要你了，我自己找一个有理想有追求的去。”
　　如果说之前的话还能嗯嗯啊啊装聋作哑，那么这一句一出来，刘若兰心中就是警铃声大作了，不管是不是真的，先怂住：“别别别！我错了我错了，我明天就开始咸鱼翻身，做一个有理想有道德有追求的二十一世纪好青年，为中国特色社会主义和谐社会做贡献……”
　　陈宁宁一个没忍住，噗嗤一下子笑出了声，努力板着脸训道：“什么明天！明日复明日，明日何其多！日日待明日，万事成蹉跎，你要做什么，就应该从今天开始，说有等到明天的都是不打算兑现的。”
　　“夫人教训的是，那夫人看我应该从什么地方开始呢？”
　　只要陈宁宁一笑，问题就不大了，刘若兰又开始占口头的便宜，险些被陈宁宁丢进街边的垃圾桶里头。
　　在一边看热闹的乔家两姐妹：“……”
　　难怪说刘若兰进步那么大呢，原来是直接从鬣狗变成狗了。
　　现在两个人的位置完全是颠倒过来了，也说不上谁比谁更加攻一点儿，还不如说是两个人相互调戏。
　　“你有什么计划吗？”
　　虽然是冬至，但是这天难得天气稍微回暖了，走在路上也没有冷风吹得难受，只是一阵阵的微风将树叶吹得沙沙作响，给人一种安静的感觉。
　　“有点想吃包子。”
　　乔婉没回答她的问题，自顾自砸吧砸吧嘴，一脸希冀地抬头看向乔妺，说：“第三食堂二楼的包子，皮薄馅大，蔬菜馅的，想吃。”这明晃晃的，就是让乔妺买的意思。
　　乔妺：“……”
　　过了这么多年了，你那矫情的公主魂终于好意思觉醒了是吧？
　　其实乔婉也只是说说而已，虽然乔妺确实是挺顺路的，从她的宿舍到教室必然会经过三饭，但是乔妺的课程比她还要多啊，而且宿舍还远，平常走着去上课都要十多分钟才能到达，比她还要忙呢，哪有时间照顾她的那点小心思。
　　所以她说完了也就完了，没有放在心上。
　　可是第二天早上推开宿舍门的时候，发现门把手上还真的挂着一袋包子。
　　三饭二楼的，蔬菜馅儿，还热乎。
　　作者有话要说：　　3！


第166章 迷途
　　乔妺当初入学的时候, 分数是超过了盛工大学大约十分的, 因此所有的专业她理论上都能转过去, 就是转的时间问题而已, 但是现在有陈家和刘家的关系在，这个过程就被加快了许多倍, 期末考试没有结束几天，乔妺就收到了学校发来的转专业成功的短信。
　　那时候她和乔婉还在盛工市区闲逛, 准备第二天就麻溜儿卷包袱去陈宁宁说的那家广告公司打杂。
　　或许是因为她长得好看, 又或者是因为陈宁宁的爸爸是公司的大客户, 不能得罪，亦或者是那间广告公司正好缺人, 反正去面试的时候, 连“广告专业学生”这个身份都没有的乔妺，被问了几个和广告一点关系都没有的问题之后，就这么被留下来了。
　　果然是陈宁宁说的一般, 从小文员做起，还是那种文件都看不到, 只能端着到处走, 平常最负责送送文件, 操控一下碎纸机，端端饮料咖啡之类的。说的好听一点就是办公室的文员，说难听一点其实就是打杂的。
　　月薪七百。
　　做完一个月刚刚好可以赶回去过年。
　　乔婉估算了一下时间，有些同情地拍了拍乔妺的肩膀说：“恭喜你，都还是一个刚刚上大学的萌新呢, 就要去跟人家那些上班族一起挤春节的回乡潮了。”
　　生活终于打算对你这只小猫咪动手了。
　　“那你，是现在就回去，还是怎么样呢？”乔妺笑了笑没放在心上，反正大不了回不去了，她就在盛工市过一个年，也算是新鲜。
　　反正她从来都不是一个思乡情结很重不能出门的人，恰恰相反，她到了什么地方，都是能够好好活下去的，即便是远离故土。
　　而乔妺家里面，也一直都是想尽办法将孩子赶出去的，可以说家庭因素也是造成乔妺这种不思乡性格的一个大原因了。
　　反正一句话总结，回不回家对乔妺来说问题真的不大。能够抢到票回去阖家团圆当然很好，不能的话也不会死。大不了就一个人在这边过个年吧，就是不知道还有没有外卖。
　　乔婉说：“老人年纪大了，过一天没有一天，工作将来还会有，人不知道什么时候就没有了，你要是有条件的话还是尽量赶回来和咱爷爷奶奶一起过个年吧。”
　　乔妺家里面的人不多，往常春节回家，乔婉上去看的时候都觉得太冷清，后来两家商议一下，决定让乔妺家里的人都下山来，到乔婉那个大院子里面一起吃年夜饭，等到八点多钟再上去。
　　反正小山包也没什么危险，只要看好了脚下的路就可以。
　　两家人也因为这几个小孩子，感情越发地好起来了，这些年基本上都是独生子女，家长们觉得她们玩的好一些，到时候说不定能够相互扶持，想到这一层，她们非但没有拦着两家孩子的靠近，反而竭力撮合。
　　大大方便了乔妺和乔婉两个人的接触。
　　甚至有时候外人都分不清乔妺究竟是不是乔婉家里面的。
　　乔妺很想说，在自己爷爷的眼睛里面，没有找到工作的罪过比过年不回家甚至是不孝都要严重多了。
　　过年不回家不会拖累整个家庭但是不工作啃老会。
　　两相对照，他就觉得及时止损比较重要。至于那些孩子的孝顺是真心的还是装出来的，那都不是个事儿，到时候死了两只眼睛一闭，哪里管得着那么多。
　　最重要的是孩子得自己有养活自己的手段。
　　乔婉听完了她的解释，整个人都蒙圈了，她和乔妺爷爷也不是第一次接触了，三年时间让她对乔妺爷爷形成的印象就是这是个挺好挺温和善良的老头儿，特别喜欢小辈，有时候还会问她什么时候再回来。
　　然而这样的老头居然是更加在乎孩子是不是能自立的？
　　“你家里的人都太奇怪了吧？”乔婉脸色古怪，一般来说难道不是比较重视孝道吗？“你这么不重视家庭，到时候我可得好好考虑要不要嫁给你，毕竟你这种不恋家的人就像是猫一样，跑出去了就没有回来的时候了。”
　　这当然是不行的。乔妺立刻怂了，陪笑道：“行行行，我输了，到时候一定想办法回去。你的计划是什么？”
　　“我可不赶春节的人流高峰，就不陪你在这里了，这几天就会回去，然后……等你回到龙亭了再来找我玩吧。”
　　“你直接回龙亭？不去看看你的妈妈吗？”
　　乔婉有些不自在，“我前两天问她了，她说不用我看着死不了。跟你一样是一只不恋家的野猫。”
　　“她应该有自己的考量。”
　　“算了吧！你以为穆双女士是陈宁宁啊，走一步算十步，洗个澡都一堆堆的计划方案，拉倒吧，她就一佛系中年妇女，每个月都月光的。”
　　所以乔婉才愁。就连小孩子都开始学会为自己打算了，这个成年人什么时候才可以啊？
　　“我真怕有一天能把她饿死。”乔妺将乔婉送上开往龙亭的车子时，乔婉的临行辞别语就是这样的，非常幽怨，让乔妺忍不住拍了拍她的脑袋安慰道：“行了，她是成年人，一定有自己的办法，放宽心吧，去到了给我打个电话。”
　　“知道了。你回早一点，我舅舅一般过年前一个星期就出去旅游了，他们一家子都习惯了过年旅游，你要是回来早点或许能够见一面。他说想见你来着。”
　　“见我？”乔妺心下诧异。她很笃定自己跟乔婉的舅舅不熟，也根本不可能熟，就和乔婉说的一样，这位伯伯还是舅舅从不回家过年，每一年都是在旅游中度过的，两人压根没有见面的机会。
　　无缘无故的，他也不会想着去见乔妺吧。“是有什么事情吗？”
　　一般来说，这样的长辈也不是非要见她不可吧？毕竟她是小辈，人家是长辈，她的身上也没有能够贪图的利益，通常来说自己家的小孩有一个好朋友，家长提出想要见一见，并不奇怪，但，乔婉也并不是他家的小孩。
　　按理，两人没有见面的必要。
　　乔婉也只是一个传话的，并不知道自家的舅舅是哪门子的心思，反正事情就是某一天她万年不联系的舅舅忽然之间打电话过来，说是自己寒假的时候会过去龙亭的家里面住一阵子，然后春节去旅行，问乔婉是不是认识一个叫乔妺的人，如果认识并且关系还可以的话，能不能带他也和这个女娃子认识认识。
　　可以说电话打完了乔婉整个人都是蒙圈的，这都啥跟啥啊，自己的这个舅舅也不知道是多少杆子才能触及到的关系了，平常也不怎么联系，结果现在一出来就是直接问乔妺在不在？
　　这是准备干什么？
　　因为好奇，乔婉如实转告了，并且将这位舅舅的来历也一并说了出来：“他跟乔先生一样，是一个公司老板来着，不过是小公司，做食品的，据说现在是准备挑战一下种植方面。我跟他一家人都不熟悉，但是他或许和乔先生很熟，天底下乌鸦一般黑嘛，你的名字可能就是乔先生告诉她的。”
　　乔妺也是想到了这样的可能，但是她有一个更大的问题：“商人无利不起早，我身上有什么是他可以贪图的呢？”
　　这个乔婉明显也没有想到，她一贯都是知道的事情就知无不言言无不尽，而不知道的事情也就是稍微猜测一下，实在是猜测不出来的就直接摇头，绝不肯轻易为难自己。
　　所以她现在摇了摇头说：“我也想不出来，你就是一个没钱的学生，他能够从你的身上找到什么利益？也是因为我想不出来，所以我将话给你带到了，你要是也好奇的话，就早点回来，跟他谈一谈，或许就能明白他的目的了。”
　　“我其实不太想和商人打交道，他们实在是太狡猾了，感觉一下脚就是一个坑。”
　　“对你或许不需要。”乔婉说，“况且我还是他的侄女，坑了的话不是很好吧？你还是放心去好了，你身上真没有什么可以贪图的地方。”
　　乔妺笑起来，将她的行李搬上大巴，说：“行了，你快点准备上车吧，车上什么人都有，不要被人骗了。路上小心，到家了给我打个电话。我尽量早点回去陪你玩。”
　　“你才被人骗呢。”乔婉恶狠狠地瞪向她，“一张嘴就不能说点儿好话。”
　　乔妺也没有生气：“行行行我的错，路上小心，到家打电话，拜拜。”
　　这时候别人的行李也都搬上车了，跟车的胖女人开始催促着旅客上去，并且将过来送行的往外赶，乔婉纵然舍不得，也得跟乔妺挥手告别：“这种直达车我丢不了，不是说下午还要去上班嘛，你走吧回去多休息一会儿。”
　　“行。”乔妺跟她挥了挥手，又目不转睛地看着她上了车，隐到车帘子的后面，手机上终于收到一条“我坐好了，身边是个挺好看的女孩子”的短信的时候，才开始转身朝着来时候的路走去。
　　【乔妹妹：那你有没有想发展一下关系啊？】
　　她编辑好了短信，又看了看，确认没什么错别字，就发送了出去。
　　【小乔：想啊，最好能够三妻四妾】
　　【乔妹妹：你想着吧】
　　等了大约三分钟，没收到回信，她便将手机揣进牛仔裤的口袋里面了，准备出去找一点吃的，没记错的话，车站门口就有人卖虾饼，刚刚还买了几个，让乔婉路上带着吃。闻着气味非常不错，只是不知道现在人家现在收摊了没有。
　　她可是在这里陪着乔婉说了大约半个小时的话了。
　　身边都是匆匆忙忙的行人，像是乔妺这样逆行的好像不多，跟她一样年轻漂亮的女人，更是见不到。
　　有等车的多看了她几眼，乔妺没有在意。
　　一叫踏出车站的大门，见到那个卖虾饼的瞎了半边眼睛的大叔还在，乔妺松了一口气，走到他的摊子前坐下：“两张虾饼。”
　　虾饼大叔说：“等着！你先找地儿坐下，等会我给你送去。”
　　他的小车跟前摆着不少的小桌子小凳子，乔妺也没一点儿客气，直接就找了一张坐下来了，小凳子很矮，她坐下来的时候还在心底笑了一下想道幸好今天没有穿小裙子，不然现在可能就走光了。
　　虽然说她是安全裤党，不管是长裙短裙，底下肯定会有一条安全裤，但是毕竟不文雅。
　　很快大叔将她的早餐给送了过来，眯着眼睛瞧了她好几眼，有些犹豫地说：“你不就是早上那姑娘？大概一小时之前在我摊子上买饼子的，身边还跟着一个老漂亮老乖巧的女孩子的那个，你怎么又来了？那几个不够吃的？”
　　虾饼是刚刚炸出来的，还有些烫手，被大叔用厚重的油纸裹着，倒没有满手都是油。乔妺一开始闻着香味还想直接下口的，但是连着被烫了好几下之后也是学乖了，将它先放下来吹吹，这才腾出了口回答大叔的问题：“那些给她带着路上吃。”
　　“这几天学生妹都放假了，不回家吗？”大叔也是被他有些憨憨的举动给逗乐了，转身拿了一杯豆浆给她：“送你了，难得看见这么好看的姑娘。”
　　乔妺没跟他客气，道谢，接过，一气呵成，大不了等会儿将这笔钱一并给了。
　　这个点儿过来的旅人，要么是已经吃了早餐的，要么是已经来不及好好吃一顿早餐只能从小卖部里面买几个用包装好的面包路上做干粮的，乔妺在这里坐了这么一会儿，大叔居然没有别的客人，于是她也和大叔说起话来：“我在这里找了一个假期实习，现在暂时不回去，不过你是怎么看出来我是个学生的？”
　　瞎眼大叔呵呵笑说：“你们这些学生妹子，满眼的纯真，一眼就能看出来。等到出来工作了，就未必能够有这么好看的眼睛了。”
　　“也对。”
　　乔妺表示了赞同。
　　大学生也还是学生，生活在象牙塔里面，尤其是她和乔婉两个人，从小到大都没见过什么大风大浪，眼神和别人不一样也非常正常，毕竟她们都还小——或许也不小了，只是还没有到能够看穿红尘的地步，对这个世界还是有美好的幻想而已。
　　“实习？就是准备工作的意思？”瞎眼大叔一脸的茫然，有些不好意思地说：“大叔没读什么书，在这个车站卖了二十多年的饼子了，有些东西复杂的我真的不懂。”
　　乔妺沉吟片刻，才说：“差不多吧，就像是学徒？学一点点东西，将来就业就会比较容易，不至于手忙脚乱。”
　　大叔哦了一声，“现在的小孩子真的挺不容易挺拼命的，小小的年纪就开始为将来操心了。”
　　她伸出手摸了摸那两块饼子，发现已经有些凉了，毕竟是大冬天的，气温低，刚刚炸出来的东西北风一吹就要凉。“因为想要给喜欢的人好的生活条件啊，也因为这样，才要付出更多的努力，不是吗？”
　　瞎眼大叔好像想说什么，但是那边忽然来了一个年轻人，叫他：“叔叔，两个饼子，多放虾，少点盐！”
　　大叔一改之前的和颜悦色，一边大声说着“就你屁事多”一边从一排小桌子小凳子中间跳了过去，顺手将乔妺给自己付的钱塞进围裙的小口袋里面。等到他弄好了小伙子的单子之后再回头，原本那好看女孩子的位置上已经没人了。
　　像是猫一样，来的时候悄无声息，说话的时候给人一种自家小辈的错觉，然后等到走的时候，依旧是悄无声息。
　　她是一只在相处的时候让人觉得很舒服，但是不管是来，还是走，都悄无声息，也毫不留恋的猫。
　　像极了他年轻时候的爱人。
　　大叔被自己脑海里面冒出来的这个比喻给吓了一大跳，连忙挥去了。这他妈有什么好像的，都说女人是猫，天底下都是养不熟的猫，难道人人都像是他曾经喜欢过的人？
　　年轻人叼着尚且烫口的饼子，啪啪用筷子敲着小桌子说：“喂我说大叔，你都在这里摆了多少年的摊了，生意这么好怎么说也应该有点儿存款了吧？你就不能盘下一个小小的店铺？你看这样的天气，到了冬天，那吃的就不是饼，是西北风啊！”
　　瞎眼大叔同样不甘示弱，转头将年轻人的筷子夺下来了：“你懂个屁，这是情怀！”
　　“情怀是这么用的吗？”满脑袋乱发的年轻人睁大眼睛，露出惊悚的表情。
　　“你年轻人懂什么，老一辈的爱情，懂不懂？”大叔将那双筷子重新塞回年轻人的手里面，“这地方显眼，我怕到时候盘了小档口，那人找我不到。行了吃你的，吃完了赶紧滚去上班，嘴上嫌弃嫌弃，天天过来吃，你赶明儿自己买点东西煮不行？”
　　年轻的时候，他也有一手很好的炸虾饼的手艺，甚至用这手艺拐回来一个傻乎乎的姑娘，那时候他说，没读过书又能怎么样，光是靠着这个手艺他也能养活姑娘，到时候他要每天都做很多很多，到人多的地方去卖，一定能卖的很好。
　　赚回来的钱，要给姑娘买好看的，好吃的，好玩的，要两人一起好好生活。
　　姑娘有点傻，开心地拍着手吱哇哇乱叫，她说，车站的人最多了，还有钱，到时候你就在车站卖吧，找一个显眼的地方，能够一眼就看见的。
　　那时候他就像刚刚的女孩子一样，每天都在拼命工作着，想要给姑娘更好的生活条件。
　　后来，他染上了赌瘾，将积攒下来的钱败得精光，还和傻姑娘要钱。
　　傻姑娘一向都是傻傻的，有求必应，他要的多了，傻姑娘就说，我出去乞讨给你吧。
　　然后一出去，再也没回来。
　　作者有话要说：　　这章的排版可能会比较有毒，不怪我，怪WPS太浪荡
　　黄赌毒别碰√


第167章 迷途
　　坚信着乔妺不会失信于人, 一定能够准时到达的乔婉, 一直在家里面等啊等啊, 从寒假开始, 一直等到了除夕夜。
　　乔婉：“.......”
　　果然这种不思乡的女人就像是一只养不熟的野猫，期待着她能够主动打电话、回家, 还不如期待母猪能够上树，太阳也能够从西边升起东边落下呢！
　　电话打过去, 永远都是嘈杂的背景音乐, 加上乔妺那几乎成为了口头禅一样的“忙忙忙啊”“我们这边在开会你等会儿再打过来吧”“你等我三分钟！就三分钟！”“等会儿我给你发短信”。
　　乔婉：“.......”
　　然后能够一整天悄无声息, 让乔婉非常怀疑她之前说过的那些话，做过的承诺, 都是随口说的, 其实乔妺一点都不爱她，一切都是逢场作戏。
　　比如说，想要她的家产什么的。
　　但是现在她已经没有什么钱了。
　　也就是说, 乔妺在贪图她的美色。
　　想通了的乔婉心下一片了然，果然, 女人都是大猪蹄子, 尤其是乔妺这样的天生好像没有什么留恋的女人, 那不是大猪蹄子，是大□□子。
　　你一个打杂的，开什么会啊！清洁工会议吗！
　　还有忙忙忙忙个屁啊！
　　为了工作可以不要女朋友是吗？
　　好了，她好像又发现了乔妺的一个隐藏属性，能够威胁到自己在乔妺心中的地位的：工作狂。迟早有一天她要和这个打杂职位决一死战。
　　想一想还是悲哀, 别人的小三好歹可能是美艳的女人，而横跨在她和乔妺之间，让她们的感情岌岌可危的，居然是一份在广告公司打杂的工作。
　　呵，女人，大□□子。
　　所以乔妺回来的那一天，闻风赶去接人的乔婉一个风火轮起步，助跑，冲刺，然后直接挂在乔妺的身上掐住了她的脖子，青筋在额头跳啊跳，咬牙切齿说：“你还知道回来是吧？！我还以为你已经将我这个女朋友忘到十万八千里之外，准备换一个女朋友了呢！”
　　话说得挺狠的，实际上手上却没有用多少力气，至少乔妺就连脸色都没有变一下，“没没没，我是真的有点忙。”
　　“只是有点忙你也敢不接我的电话！”乔婉改成揪她的头发，在乔妺一叠声的“要秃了要秃了”的求饶声中咬牙数落道，“要不是我问了陈宁宁，知道这是正常的情况，现在我就将你丢进铁轨里面去让火车把你带走，从此我换一个女朋友，没有工作强迫症的那一种！”
　　“工作累死了我才没有这样的职业病！”乔妺满脸正经地看着她说，“之前是我不对，以后一定协调女朋友和工作之间的关系，保证你们两者之间的平衡！”
　　“只是平衡吗？”
　　“你重要你重要！放开我的头发谢谢，头发就是广告人的命........”说着她忽然目光一错，直直地落在乔婉的身后了，看那认真的样子，乔婉差点还以为她是看见了什么特别好看的姑娘，这会子正在欣赏呢，结果怒气冲冲地一回头，发现乔妺目光落下的地方是一处红彤彤的广告牌。
　　乔婉：“.......”
　　你别跟我说，让你这么着迷的东西就是它。
　　乔妺：“你看那个广告，网易云音乐的，都做到这里来了，而且还不是直接宣传自己的产品有多好多好，而是将有意思的热评印在广告上面，这样的做法实在是太聪明了吧。和别的音乐播放软件相比，网易云的曲库不是最大最全的，但是它们的评论区非常有意思，可以说是一大特色，广告确实可以从这方面入手。”
　　乔婉：“........”老娘发誓，这辈子不用网易云音乐了。
　　这个小三软件！
　　“很有它的特色，这些热评相对来说，比较短，还具有故事性，能够吸引着受众看完，然后有自己的想法，这样会记住——太聪明了，你等会，帮我看着东西，我去拍个照。”
　　乔婉：“........”
　　刚刚是谁说广告这么累一下班都忍不住直接丢掉的？
　　我乔妺这辈子都不可能爱上广告的。
　　真香？？
　　当场打脸要不要这么刺激？可是她究竟是做错了什么才有这样的一个广告狗做女朋友？世界上最多、最无处不在的，不就是广告了吗？那也就是说，将来她要面对铺天盖地的情敌？
　　乔婉忽然就不想要这个女朋友了。
　　但是看着乔妺在那边兴致勃勃地将柱子上贴着的网易云的广告都拍下来，然后找下一处，好像也没觉得真的有多生气，反而是高兴多一点，至少这还是她第一次知道乔妺究竟喜欢什么呢。
　　和她不一样，乔妺总是不知道自己究竟喜欢什么，反正不管是吃的，用的，还是什么，她都非常随便，就连当初的新闻专业，也是综合考虑之后的最理性选择，却不是最喜欢的选择。
　　这样一个常年理性的人，好像难得明明白白表现出喜欢一个东西来，难免让人动容。
　　至于满大街的广告都是情敌，她一个活生生的人，难道还不能从乔妺那里抢回来一点儿注意力吗？
　　况且，乔妺这样两眼亮晶晶的样子，真的很让她动心，就像是那天晚上，她看见的那双眼睛一样，眼睛里面是星辰。那是一双将天上的星星都揉碎了，装进瞳孔深处的眼睛，明亮，璀璨，透彻，她这辈子也没能看见多少次。
　　乔妺已经回来了，将自己拍摄的照片拿给她看。别的都还好说，但是其中的一句却让她不得不在意，甚至划回去重新看了一遍：
　　“你是我暗淡青春里面的一颗星星，明亮璀璨却也遥不可及。”
　　乔妺的手机像素很糊，加上她手抖，于是相对于主体稍微小一点的作者姓名，一概看不太清楚，好像是“独木舟的《深海里的星星》”。
　　“喜欢这句？”乔妺问她。
　　“嗯。”乔婉淡淡应了一声。
　　这句话里面的星星让我想起的眼睛。
　　“我也喜欢这句。”乔妺说：“它让我想起高一的时候——那时候你就是那颗星星。”
　　乔婉翻着照片的手猛然一顿，有些不可思议地抬起头来，这还是乔妺第一次主动跟她说起高一时候的时候，她第一次喜欢上乔婉的事情：“那时候——是什么时候？”
　　“高一，第一次见面。”乔妺一脸的坦然，“问你能不能在你的身边坐下的，那时候。”
　　她说话的时候声音很轻很柔，像是在描述别人的故事，但是这故事却是她曾经经历过，并且深深记着的：“你就像是一个那什么，高傲的小公主一样，端庄笔直地坐着，跟身边的一切都不一样，所以我注意到你了，然后冒昧请求在你身边坐下。但是我也明白，我配不上你，我和你不是同一个次元的。”
　　“后来听老师说，我们按照姓氏来排位置，算到你的位置就在我的身边，我们可以做同桌，我就高兴坏了，像是小老鼠偷吃到了糖果。你之前说过我很好，其实不是，我一开始就是有私心的，我的好都是装出来的，好比月亮将相对光滑的那一面朝向你，这样你会觉得我是一个好人。每次都是小心翼翼撩一下马上退开，我想要你知道我的心意，又怕你知道。你是天上的星星，而我丑陋不堪，不能与你相配。”
　　乔婉想起来了，那时候第一次两个人一次下楼梯的时候，乔妺一脸似笑非笑答应了她明显是无理取闹的“同桌守则”，还有为什么每次她需要帮助的时候，乔妺都能刚刚好出现，比如说，那次在办公室里面，那个物理老师想要对她做什么的时候。
　　每一次，都是这样，不声不响地，关心她，在她身后。
　　就等着她的需要。
　　哪有这么多的刚刚好。
　　所谓世界的善意，只不过是有人一直站在她的身边，默默地守着她，但是不敢接近。
　　“我知道我不配，更害怕我说出来，你也会厌恶我。”
　　“我以为.......你不在意的。”乔婉小声地说。那时候，隔三差五就会有人因为这张脸，过来找乔妺的麻烦，嘲笑她丑八怪，乔妺都是不动声色地任由他们笑完了，才问笑够了吗，然后面不改色地走回教室，就像是这件事没有发生过一样。
　　哪里像是会放在心上的样子？
　　乔婉也一直以为她不在意的。
　　可是现在乔妺说，其实她也非常在意。至少没有表现出来的那样从容镇定。
　　只是乔婉没有发现而已。她没有发现，她觉得乔妺心志坚定不在意，在那样的情况下，一声不吭的她虽然是没有跟着别人一起嘲笑，却也是无声的帮凶。
　　“.......对不起。”乔婉说，“我那时候不知道.......也不是不知道，就是没勇气站出来，帮你赶走那群人。”
　　乔妺微微笑了笑说：“不能怪你，不是自己的事情，很多人都不会站出来，明哲保身，没什么不好的。更何况，你那时候也不知道自己的同桌将来真的能发展成为女朋友，对吧？”
　　乔婉：“........好像话是这样说的没错。”可是现在想起来还是觉得非常抱歉，“可是我之前问你是什么时候喜欢上我的，你为什么不直接说是第一眼就喜欢我，反而要跟我撒谎说不知道什么时候喜欢的？”
　　喜欢广告都是小事，唯独撒谎事大。
　　乔妺噎了噎，斟酌一下自己的言辞，说：“或许是因为.......一见钟情显得我........非常........怎么说，不端庄？”
　　乔婉一脸看智障的表情：“.......”
　　你觉得你什么时候端庄过？
　　求求你快点认清楚自己的人设吧。
　　乔婉：“你太肤浅了，我跟你不一样，我不是一见钟情。”
　　乔妺果然露出感兴趣的表情：“那你是？”
　　“二见倾心。”乔婉说：“并且倾心的对象是你的镯子。”
　　那天晚上看见乔妺白皙手臂上的一抹翠绿，才是最早的动心，确实是对着镯子的没错。
　　乔妺一脸见了鬼的表情：“........”
　　这都是什么事儿啊，女朋友最早喜欢我，居然是因为一个镯子。
　　“我明白了。”乔妺说，“你跟我在一起，其实是想要我的财产。”
　　“放屁！”乔婉翻了一个大大的白眼，“说的你好像真的有什么财产一样，算了吧！姑奶奶之前的时候还不知道比你有钱多少倍呢。算了跟我回家吧，都站在这里多久了，小心人家当你是一个智障。”
　　乔妺颇有些可惜地看了一眼更远处的广告，才下定决定，“行，回家吧，改天再来转转，看看是不是整个火车站的广告都是一样的格式。”
　　乔婉：“.......”我看你是不想要女朋友。
　　总算是明白你为什么直到高中都还是单身了，除开那时候长得真的有点吓人，更大的愿意或许还是，凭实力单身的？
　　想到这些的时候，乔婉还没有意识到，自己那时候也已经凭着实力单身好久了，两个人是半斤八两，王八对绿豆，谁也没本事说别人。
　　她是真的挺感谢许朵的，如果不是许朵，现在乔妺或许还没能恢复完全，走在路上或许会被别人指指点点。她真的感谢许朵，只是她至今都还不知道，许朵究竟是什么人，或者说什么东西，她明显不属于这个世界，为什么又忽然间出现在这里。
　　“我想起许朵了。”她一边看着路边的广告，一边对乔妺说，“不知道夏晗音找到她没有。”
　　“没有。”乔妺目视前方，一本正经地回答道。“如果没有别的奇遇，夏晗音可能一辈子都等不到许朵。许朵不是这个世界的人，她的力量太强大了，不属于这个世界。你没有发现吗？”
　　乔婉苦笑一声，说：“发现了。”
　　相对于这么笃定的乔妺，她心里面有些矛盾，明明是感觉到许朵是另外一个世界的人，但是又希望夏晗音真的能找到她，两个人开开心心在一起。
　　“除非两个世界真的又通道之类的东西。”乔妺说。
　　“你觉得有吗？”乔婉问道。
　　乔妺摇了摇头，诚实地回答：“我不知道，我没有看过这方面的书籍。”
　　“我也不知道。”乔婉踢踢踏踏地往前走，“但是我希望是有的，至少有一个希望。夏晗音那个小姑娘别的事情不会，这些人等人的技术应该是锻练得炉火纯青了。你说我们劝她的话，她会不会放弃？”
　　“不会。”
　　乔婉也料到是这样的答案，并且真的实践起来，得到的八成还是这个答案。
　　夏晗音不会放弃的，她一直都是一头倔强的驴子。
　　别说不到南墙不回头，即便是真的到了南墙她也未必会回头。“可是这样也太寂寞了吧......这么长的岁月啊，一直在等着一个人。”
　　乔妺笑了笑，客气地说：“我不知道，每个人都有自己的命数，或许我们觉得寂寞的，她们自己不一定就是这么觉得的。也有可能就像是刘若兰之前说的那样，心里面有一个期盼，时间就会过得很快，只要有想要见到的人，就不是孤单一人了。”
　　“这是你自己想的？”
　　“不是，是有一天哥哥看动画片，我路过的时候无意间看见的——但是忘记了是什么动画片。”
　　乔婉：“.......”
　　再见，啊再见吧朋友。
　　错过了时间，乔婉的舅舅走了，两个人没有见面，舅舅说以后有机会再见。
　　这年因为各种各样的原因，回来的人也不是很多，两家过了一个非常草率的年，年后，乔妺再次上盛工市去了，不到两天，乔婉再次开始觉得：
　　果然广告就是小妖精应该去死啊啊啊啊啊！！！
　　作者有话要说：　　现在的我能明白，只要有想见的人，就不再是孤单一人。
　　——绿川寺《夏目友人帐》


第168章 情敌
　　她就不应该去相信乔妺说的鬼话, 什么去到那边也会常常给你打电话之类的, 这人说谎简直就是张嘴就来, 没有更加容易的事情了。
　　但是她也没有什么办法, 就连陈宁宁都帮着乔妺说话，说那间公司虽然不是4A公司, 但是工作的强度也不小，或者说整个广告行业就没有轻松的, 连带着乔妺这个打杂的, 都真的非常有可能忙得四脚朝天。
　　“可是她为什么好死不死非要选择广告呢？”乔婉朝她发出灵魂深处的质问。
　　陈宁宁在电话那头一噎, 旋即哂笑道：“可能是因为喜欢吧。”
　　“要是真的喜欢，应该问题不大。”乔婉说, “自己喜欢的东西, 怎么都可以坚持下去吧？”
　　“或许你可以等一阵子，等到她终于能够适应高强度的工作了，或许就能够苦中作乐了。”陈宁宁说, “况且广告出来，要是工作好的话吗, 工资其实是不低的。”
　　那时候乔婉还是天真, 没有将钱放在心里面, “我只想她能够开心一点，至于钱不钱的，或许没有这么重要。”
　　陈宁宁叹了一口气，说：“可能你以后就知道她的良苦用心了，现在我就算是说出来, 你也只会觉得是我势力，但是我就是势力啊没办法辩驳。”但是往后的生活，可能你也不得不变得这样势力。
　　但愿乔妺能够将你护得好好的，未曾见识过社会上的黑暗，一直这样开开心心地活下去，最大的烦恼就是乔妺今天又不给自己打电话。“她是在为你好。”
　　这话出口陈宁宁就知道自己是捅了马蜂窝。
　　乔婉人生中最讨厌的话之一就是“我是为你好”——好个屁，我要你挂念着。
　　屁事儿真的多。
　　但是今天不知道为什么，乔婉难得没跟她翻脸，甚至就连声音都没有一点儿波澜：“是是是我知道她不会害我的，但是我就是不爽她就像是丢进大海的一块石头一样，丢出去就一点声响都没有啊，这样我总觉得我养的好好的大白菜，忽然间就不见了——诶不说了，你和刘若兰还好吧？”
　　“还好。”陈宁宁说，“除夕夜的时候她还提着礼物到我家吃饭了，我妈说不用这么客气。不过这也真是个傻大个，给长辈送礼物送什么巧克力啊，现在都被我收着了，准备寄给你们吃呢。”
　　乔婉心说或者人家就是专门买给你吃的呢。
　　只是在她的印象里面，刘若兰这个人虽然说之前的三观有问题，但是跟一般人相处的情商还是可以的，就是在陈宁宁的面前情商总是会忽然间降低为零。家世显赫的话，小时候应该也没少走亲访友跟别人打交道吧？
　　总不至于这点点的送礼哲学都不知道。
　　乔婉基本上可以笃定，刘若兰其实就是准备送给陈宁宁的，但是又不好意思直接送，所以就送给了阿姨，然后让陈宁宁的家里人转送给她。
　　只是这两人不知道为什么，面对对方的时候，基本上平时叱咤风云的智商就只剩下就仅仅足够让她们不至于摔进没盖好沙井盖的下水道里面去。
　　然后互相伤害。
　　**
　　既然乔妺已经没有时间陪着她胡闹了，乔婉渐渐的就开始寻思着，她是不是能够找到一件事情自娱自乐。
　　她对游戏没有多少想法，身边同学都在玩什么农药，她用别人的手机玩了一把，也不是很想玩，思来想去，就盯上了同样非常消耗时间的——板绘。
　　听说一张画就能够画一整天，可以说是真的非常适合消磨乔妺不在的时间了。
　　她也是有私心的，她想要将自己的画技提上去了，把她们之间的故事，一点一滴的都画下来，这样等到时候她们老了，就可以依偎在一起，看那些被记录下来的，曾经做过的傻事。
　　乔妺那样的性格，一定会不承认的吧？
　　所以她一定要早一点记录下来，装订成册，在大家都忘记这些事情之前。
　　她将从现在开始学习画画，一直到再也画不动的那一天。
　　这样乔妺就不能再抵赖了。
　　乔婉是那种风风火火的性子，想到了马上就去搜索攻略，搜索板绘新人要做的事情是什么。
　　得到的答案是：
　　板绘？——首先你得有一块板子。
　　对方明显是在开玩笑，好像是对她的行为有些不满，乔妺也不知道有什么地方不满，但还是非常诚恳地道了谢，虽然是有不满，至少人家是回答了她的问题嘛。直到后来越来越多人看见了她的帖子，进来骂她伸手党，说百度一下什么都有，乔婉才意识到原来是自己什么都不搜索直接问的行为惹怒别人了。
　　看样子她确实是问了一个特别傻气的问题。
　　她也没有在意，将自己傻里傻气的求问贴删除，打开了百度，开始在网上疯狂搜索自己需要的资源。
　　有人说，你需要一只会画画的手。
　　有人说，你需要先报一个班学一下素描之类的美术基础。
　　有人说，只要你想画，哪怕只有一只铅笔一块橡皮都能画，画画的成本真的不高，祝愿你能够一直画下去，最后变成一只大触。
　　也有人说，拉倒吧，学什么画画啊，那是需要天赋的。
　　......网上的说法五花八门，乔婉越看就越觉得画画真是一件困难的事情，她决定不看了，直接上手吧。
　　首先，你得有一块板子。
　　那人调侃的话又一次跳进了她的脑海，24K纯金加粗的字体在她脑海里面转啊转，转了十分钟，乔婉从床上一跃而起，打开淘宝下单了一个两百块钱，风评还算是可以的数位板。
　　第二天大约是中午时分，那块板子就到了——居然还是顺丰加急的。
　　乔婉觉得稀奇。
　　不管怎么说，她漫漫板绘之路就这样开始了，在她只会画火柴人，并且只会这一个姿势的时候，她毅然走上了板绘的道路。她的初衷特别简单，就是想将乔妺和她之间的故事记录下来，不管是怎样的方式。
　　但也是这个简单的初衷，支撑着她走过漫长的练习板绘的春夏秋冬。
　　到最终画成，有自己的小粉丝的时候，某一次签售会，小粉丝问她，练习板绘的日子一定非常艰难吧？
　　乔婉说，对啊还是挺艰难的，但是我怕将我家夫人画得太难看她不乐意，所以就只能一直一直耐着性子磨炼自己的画技，最终看来是成功了。
　　小粉丝又问，那么您觉得，你是因为什么才画画的呢？
　　乔婉回答说，没有什么啊，只是想要将我和她的故事画下来，免得到晚年了，这个人借着自己的记性不好，忘记自己以前做过多少特别怂的事情——我一开始学画画的时候就是这么想的，怕她赖账，但是现在看来或许不用这样担心，到了晚年，她可能还是像现在这么怂，就算是想赖账也赖不掉啊。
　　小粉丝笑开了，说真有这么怂啊。
　　乔婉也笑笑，将自己签上了名字的漫画送到她的面前，低声说：也不是，只是在我一个人的面前才这么怂的来着。
　　平常板着个脸就没有笑过的时候，更兼得雷厉风行，一双小高跟就像是骑士踏上战场保家卫国的战靴，所过之处寸草不生，将她手下的那群小职员给吓得瑟瑟发抖。
　　有时候就连她都开始怀疑，自己面前那个金毛狗狗一样将她的生活照顾得无微不至，甚至有时候还会故意在她的面前犯蠢逗她开心就像是智商欠费一样乔妺，究竟是不是真的乔妺，还是说，办公室里面那个一言不合就将广告策划案打回去重做的乔总监才是？
　　一个人怎么会有这么浑然天成的两面，能够完美无瑕天衣无缝地展示在不同的人面前。
　　所有的小粉丝都说，你家的狗女友真的好可爱啊。
　　其实，乔妺也不是总这么可爱的。
　　只是不可爱的一面没有在乔婉的面前出现过，所以乔婉没有机会画进自己的画册里面而已。
　　不管什么时候，乔妺总是不愿意将自己的负面情绪带给自己，所有的忧虑，暴躁，她都是在外面消化完了，才回来，用一张万年不变的笑脸对着自己，退休之后她整天对着乔婉，笑得就越发多起来了，乔婉越发忧虑，总摸着她的脸，说：“你的笑纹是不是又重了？”
　　“是么？”那时候她们结束了闯荡，回到曾经承诺过乔婉的小别墅里面——一半是住人的，一半全都用来装乔婉的衣服。两个无所事事的老太太，整天坐在自己花园的藤椅上面喝茶逗猫。
　　南方，没有雪。
　　走遍大江南北，她们最终还是选择了不会下雪的家乡，落叶归根。
　　“板着脸，别笑。”乔婉将她的头转过来，一脸严肃地说。
　　“做不到。”乔妺依旧是笑着的，“一想到我和你是高中的时候认识的，然后从那时候一直走到现在，我就觉得，特别特别高兴，真高兴能够和你白头偕老。”
　　一直努力板着脸，企图让自己脸上的皱纹少一点好显得年轻的乔婉，也忍不住咧了咧嘴角，摸摸膝盖上布偶猫厚重的皮毛，才慢慢将视线从乔妺的脸上转向了院子里面开得正好的紫藤萝，轻声说：“是啊，真高兴，我也特别高兴，和我一起慢慢变老的那个人是你。”
　　五月的阳光正好，暖洋洋的。
　　再迟些日子，院子里面的茉莉应该开花了。
　　而后是七月的吊钟海棠，八月的昙花，九月的桂花，十月的君子兰，十一月的扶桑.......
　　她说自己喜欢花，乔妺就将整个院子变成了巨大的花园。
　　一年四季，都能看到花。
　　作者有话要说：　　不日万了，反正你们也不会因此而变得更加爱我


第169章 情敌
　　陈宁宁说的对, 乔妺并没有完全将她忘在脑后, 至少开学以后, 广告公司顾及着她的学业, 主动将工作量稍微降低了一点儿之后，乔妺就像是一条重新活过来的鱼, 又整天都在乔婉的身边蹦跶了。
　　只是，那一副要死不活的模样, 很多时候乔婉都想直接打死她。
　　“诶我说你……”
　　说好的两个人一起出来饭堂吃个饭, 但是乔妺看上去对什么都不太感兴趣的样子, 也是很让乔婉忧虑，“出来吃饭就不能稍微表现得开心一点儿么？”
　　很快陈宁宁两个人也跟着过来了, 她一向都是消息通, 虽然没有人知道她的消息都是哪儿来的，但是确实又快又准确，并且五花八门什么都有, 按照她自己的话来说就是：“现在的消息传递本来就很快啊是你们不会捕捉而已。”
　　但是在教了好几次，那几个人中也就是乔妺稍微学到了一点儿皮毛, 这还是因为她是广告专业的缘故, 不得不四通八达, 只是和陈宁宁比起来，她的段数根本不够看。
　　至于剩下的两个人，刘若兰放弃治疗，乔婉是基本不需要八卦的会计专业，教也教不来, 陈宁宁很快就将她们抛弃了，就什么时候约着吃饭了，挑最重要的那部分讯息直接告诉她们就是了。
　　“我们下个月就搬宿舍。”食堂里面没有暖气，但是人多，气温相对比较高，陈宁宁又是刚刚下课，一路风风火火走过来，一边走一边脱自己脖子上厚重的巴宝莉围巾，因为打的活结太过结实，快走到乔家姐妹面前的时候她才总算是脱下来了，顺手扔给了一边的刘若兰，拿起水杯喝了一口说：“不出意外，应该是搬到秋实楼。”
　　“那不就是我宿舍楼旁边吗？”乔婉有些吃惊地说。
　　学校的楼都是有名字的，好听一点就春华楼，秋实楼，崇德楼，崇贤楼，厚德楼，这是学校领导脑子还好用的时候起的。
　　还有一些人比较倒霉，住的是学校领导脑子不好的时候起的楼，比如说荷花楼，菊花楼，扶桑楼，茉莉楼……
　　乔婉就住在春华楼。
　　所谓春华秋实，秋实楼就在春华楼的旁边，相隔不过二十步。
　　不过这两栋楼都是全校最大的宿舍楼，由两栋楼组成，分为东西两面。
　　若是运气不好，也说不上有多近。
　　“对，之前秋实楼是上一届大四师姐住的，就是在我们入学那年搬出去的那批，将宿舍楼空出来了，然后现在终于清理干净，派物业过来消了毒，连气味都散干净了，就准备让我们住进去。”陈宁宁说。
　　乔婉点了点头，“怪不得那边的灯光不多。”
　　到晚上都是黑黢黢的，她还以为秋实楼死过人还是危楼咋的，住不得学生呢，原来是学校在对那栋楼的宿舍进行检修消毒，准备让六人间拆分了住进去。“还挺好的，居然还会有物业公司。”
　　乔婉表示吃惊。
　　刘若兰伸手将陈宁宁的围巾塞进自己的大书包里头就准备去点餐，听见乔婉傻乎乎的言论忍不住笑了，“要没有物业谁给你打扫卫生收垃圾修剪树枝之类的？”
　　乔婉没再说话，她也有点期待乔妺搬过来的，虽然最终不是同一栋宿舍楼。但是好歹是近多了，她们可以常常约在一起玩，吃饭，做什么都好，不用其他三个人再千里迢迢跑过来了——学校东西区的距离真不是盖的，乔婉在这里面第一次体验到了那种玛丽苏的感觉。
　　比如说，起床了，走十五分钟去吃个早餐。
　　自从来到了学校，乔婉可算是明白了，人家玛丽苏是真的会有烦恼的，一点都不是作者随便乱写。
　　陈宁宁的消息是一如既往的准确，大约是月中的时候，学校上面的通知下来了，各个专业的位置大约是在什么地方，其中新闻专业的大多都集中在四楼和五楼，广告专业的稍微好一点儿，基本上集中在二楼到三楼，有些班级不知道为什么，中间还隔着艺术专业的。
　　乔婉比乔妺更加关心这个消息，因为这严重影响她将来要到什么地方去找到乔妺来玩耍啊。
　　很快详尽的宿舍分配表出来了，乔婉指着上面交叉分布的艺术系学生和广告专业学生的宿舍，有些奇怪地说：“为什么这两个专业的学生宿舍是交叉的？别的专业都不是这样。”
　　别的专业全都是扎堆式，比如说四楼全都是新闻专业的学生。
　　一家人最重要的就是整整齐齐。
　　然而广告专业的并不是这样，她们和艺术系的就像是夹心饼干一样你中有我我中有你，完全打混了混在一起。
　　乔婉看见了觉得非常新鲜。
　　陈宁宁凑过来看了一眼，有些不解地说，“这有什么难以理解的？广告专业是学校准备大力发展的特色专业，所以会尽量给予多一点的便利。这就是便利之一了，你也知道广告包括广告策划，广告文案，和广告设计，乔妺就是广告文案与策划方向的，她不会设计广告，同时因为没有系统学习过排版方面的知识，到时候即便是能够写出令人惊艳的广告语，也有可能死在广告设计上面——但是广告设计的学生，正好跟她相反啊，到时候两个专业可以一起合作，取长补短，一起参加广告方面的比赛。”
　　乔婉若有所思说：“那要是乔妺不参加比赛呢？”
　　“不参加比赛是不可能的，这是学校的硬性要求，虽然说都不要求得奖吧，毕竟学生也有这么多不可能人人都有奖项，但是学生们也会为自己的将来打算啊，万一得奖了呢？那就是一件好事是不是？给自己裹上一层金身了，所以历届的广告专业学生，都会去找设计系的合作。”陈宁宁换了一口气，接着说，“渐渐的学校也发现了这一点，为了方便学生们相对搭对，今年正式将这两个专业的学生按照混宿舍的方式穿插在一起。”
　　真是伟大。
　　乔婉不屑地撇了撇嘴。
　　这不就是明晃晃给乔妺去找别的女人的意思吗？
　　她决定了，以后没事就要将乔妺找出来，绝对不让她有给自己戴绿帽子的机会。
　　要是自己也能像是艺术专业的学生那样，也能够配合乔妺的工作就好了，这样调情的机会就是自己的了，哪里能够轮得到别的小妖精啊。
　　担心自己头顶忽然变成呼伦贝尔大草原的乔婉，时不时就在乔妺的耳边旁敲侧击：“听说艺术专业的小姐姐都特别会打扮自己，是不是真的？”
　　那时候她们正坐在学校新开的那家网红连锁奶茶店的沙发上，用乔妺在广告公司打杂赚来的钱喝奶茶吃点心，店里面的空调一开，那只胖乎乎的橘猫就窜出来了，在乔妺的脚边绕来绕去，似乎是想要靠着卖萌来求一点儿吃的。
　　“是真的。她们都特别会打扮自己。”乔妺慢悠悠地说，看着对面乔婉突然变色的脸，不慌不忙地补上了下一句，“但是我的女朋友，就算是不打扮也比她们好看，将来我要是把你打扮起来，你就该是天上下凡的小仙女了。”
　　乔婉刚想说她油嘴滑舌，眼珠子一转却问了另外一句话：“那小仙女嫁给你，你高不高兴？”
　　乔妺哂笑道：“高兴啊。那也得等你我都到了能够结婚的年纪，然后我那520封情书写完了啊。”
　　想到自己抽屉里面各式各样种类繁多的情书，乔婉的嘴角就忍不住往上扬。看她的女朋友多好，说写520封就是520封，每一份的纸张之类的都是细心找出来的。
　　其实也就是她将这些东西当一个宝，在她的舍友，顾青的眼睛里面，这些写满了字的纸张就是一张张的废纸，没什么用处，还占着抽屉的位置。她甚至开始担心起乔婉到时候毕业了，这一堆废纸应该怎么解决，到时候手忙脚乱的，稍微不重要一点的东西都会直接丢掉，这一叠废纸跟那些大大的泰迪熊，应该都会有一个比较相似的结局吧？
　　到时候都会出现在垃圾堆里面。
　　最不实用的就是这些东西了。
　　“还不如将字都写在人民币上面呢，这样看完了至少还能花出去。”
　　“人民币上面不能写字。”乔婉认真地说，“我觉得写在漂亮的纸张上面就挺好的，还喷了一点淡淡的香水，我就喜欢这样。”
　　“不实用啊。”顾青恨铁不成钢，“就像是床上放着一只人这么高的泰迪熊，除了占地方还有什么用处？”
　　“三观不同，我不跟你说话。”乔婉将自己的宝贝情书都锁进了专门腾出来的小抽屉里面，捧着脸说：“我就等着，这里面的情书有520封，我就将自己嫁给她，作为她信守承诺的奖励。”
　　顾青腹诽说，什么奖励，分明是你迫不及待将自己放在她的手上了。
　　乔婉真的觉得，就算最终那520封情书没有写完，自己可能也会心一软嫁过去。
　　她并非非要那些情书不可，她其实就是数着，看自己什么时候才能冠上乔夫人的名头，这样到时候，她就可以光明正大地赖在乔妺的身上了。
　　橘猫见不能在乔妺的身上要到吃的，就开始绕着乔婉的脚边转圈圈，乔婉没忍住，向前台买了一小包鱼干喂它。
　　乔妺问她：“喜欢猫？”
　　“嗯。”乔婉趁着橘猫吃小鱼干的功夫，摸了摸橘猫胖乎乎的身子，微微笑起来说：“梦想中的生活，大房子，你，花，和猫。”
　　乔妺一哂：“等我们结婚了，我就给你买一只猫。大房子先欠着。”
　　乔婉随口逗她：“好啊，我要布偶猫。”
　　“可以。”
　　乔妺答应得这么干脆，倒是将乔婉吓了一大跳，她笑说：“布偶猫又叫做行走的人民币，最便宜的都要一万多一只，毛色好看的就更加贵，我就是逗逗你，我们要是真的有这么多钱，为什么不去买大房子呢？”
　　乔妺也陪着她笑起来，一双淡茶色的眼睛亮晶晶的，问她：“将来结婚的时候，我要是一只布偶猫都买不起，我又怎么够资格娶你呢？我的公主殿下，我之前一直说想要给你最好的生活，我是认真的。”
　　橘猫喵了一声，舔舔嘴唇，走开了。
　　好像有些生气这两只两脚兽在它的面前提起那些行走的人民币。
　　橘猫，也是有尊严的！
　　作者有话要说：　　谁说闻到了完结的气息，不是，没有，你们可别乱说啊【滑稽】
　　大学，研究生，然后是工作，结婚，还有好一阵子呐


第170章 情敌
　　网红奶茶店里面有不少的小年轻过来一起体验, 这些半大的毛头男男女女, 凑在一起就是大型的噪音制造声源, 好几次将乔家姐妹的声音盖下去, 乔婉张了张嘴，决定屈服, 不再这么大声说话了，从书包里面摸出来一本小本子, 写了一行字推过去：
　　“想说什么在这里写。”
　　乔妺回以一个符号：“？”
　　没毛病吧, 明明两个人面对面, 却用纸张来传递信息？
　　难道不是口头说的比较快吗？
　　乔婉指了指那些人，又指了指自己的喉咙, 在纸上面写：“他们太吵了, 总是要扯着喉咙说话，每一句话都要反反复复说几次你才能听见，我不喜欢。还是写出来吧。”
　　乔妺嗤一声笑出来, 也不知道是笑什么，“不觉得这样, 有点像是之前高中的时候, 不敢大声说话, 在上课的时候传小纸条吗？”
　　“那是别人的高中，你一上课就目不斜视，别说跟我传小纸条，我就算是在你的耳边敲锣打鼓你都不一定会理我。”想了想，乔婉又笑着在纸上加了一句话：“小学霸啊你。话说你为什么不上更好的学校？明明都已经比这间学校的专业高了十几分了, 够上别的好学校了。”
　　“估算失误，你不是跟我一样的分数吗，为什么你不去别的更好的？”
　　乔婉：【因为......跟你一样的估算失误啊，以前这样的分数上这样的学校刚刚好，有一点盈余的分数不至于被调剂，谁知道今年大家普遍都考差了，分数线倒是降下来了。】
　　她可是一点都不想承认，她是在赌，赌乔妺上的是不是这一所。
　　毕竟乔妺是一个比较保守的人，喜欢稳不喜欢变数。
　　最讨厌那些控制不住的东西，平生最大的变数就是喜欢上了乔婉，这一个小公主，往往就喜欢打断她的计划，这么想一想，乔婉觉得自己到现在还没有被打死已经是万幸，能够乔妺非常喜欢她了，不然按照乔妺那种，一被打乱计划就抓狂的性格，自己都不知道死了多少次。
　　乔婉：【你现在还是有计划的吗？】
　　【有，也可以说没有，有一个大概的什么时候应该去做什么事情，但是不再是精确到多少分多少秒了。因为公司那边也经常打乱我的计划，比如忽然间问我明天没没有时间回去加班什么的，我就得给出一个大概的时间段，什么时候有空。】
　　乔婉失望地垂下了头。“哦。”
　　现在都还是一个打杂的，不对，前段时间已经晋升成为实习生了，但是很明显还没有多大程度上参与广告制作，已经忙到起飞了，看这样子，将来乔妺如果继续从事广告行业的话，应该加班就是家常便饭，比如说半夜多少点多少点才能回来。
　　同时，估计她也没多少时间陪自己了吧？
　　乔婉虽然任性，不是一个不讲道理的人，她理智上非常明白，感情虽然是非常重要，但不是唯一，还有别的东西。
　　毕竟谁都不是真正的仙女儿，真的能够餐风饮露，露宿街头就能活下来。
　　所有的一切都要钱，吃的，喝的，用的，请住的——这些都需要努力工作。
　　当然也不是说不能工作和女朋友两者兼顾，但是这就像是天平的两端，有一边高了就会有一边低，很难找到那一个平衡点，乔婉无比清楚这一点，估计到时候工作了她也是做不到的，因此她现在没有资格说乔妺。
　　可是她也无比清楚，若是继续这样下去，两个人之间的感情出问题也只是迟早的事情。
　　问题可能会非常激烈，比如说三天两天就吵架什么的，吵着吵着两个人都厌烦了，然后就分开了。
　　也有可能非常平淡，比如说连着十天半个月都不说一句话，然后发现自己好像并不是那么需要对方，然后慢慢地，也都安静下来了，最后达成共识，分开吧，既然不需要对方都可以过得很好的话。
　　既然你占着这个位置，却没有做这个位置应该做的事情，那么要你有什么用？
　　不如分开了，找一个温存的。
　　乔婉真的很怕有一天自己会这么想，不知道自己真的这么说出来的时候，乔妺这个一向都非常听话的人，这一回会不会也像是往常一样听话，直接就将手放开了，这才是哭死。
　　按照自己的性格八成是不会服软的，基本上两个人就可以这样完蛋了没错。
　　已经看到了这样的结局，乔婉是断然不会让它这样发展下去的。
　　“我知道现在我有点忽视你了，但是我在尽力调节，你可以.......”乔妺稍微有些心虚地抬起眼睛说，“稍微等我一段时间吗？让我能够找到那个平衡点。”
　　刚刚还在忧心忡忡的乔婉忽然间就笑开了，是啊她都能想到的事情，乔妺又怎么可能忽视，乔妺分明比她更加厉害。
　　况且，如果乔妺不能找到平衡点的话，她也可以主动凑上去啊。
　　她也不是啥子，或者是什么绝对不会动的东西，她也可以主动凑上去的——真不知道自己闲的整天都在胡思乱想什么东西，还不如去多画两张草图呢。
　　“好啊。”乔婉拿起自己手边的奶茶，忽然开始觉得自己身边的声音好像也不是那么嘈杂了。“我会等你到三十岁，要是你那时候还是没能找到平衡点，那我就.......”
　　“你就怎么样，嫁给别人吗？”
　　乔婉扑哧一声笑了，“你想什么呢，那时候都已经人老珠黄了，除了跟你凑合凑合还有什么办法？所以你一定要尽快找到平衡点知道吗？”
　　乔妺很想问她，你不是有许朵给的那什么胶囊吗，但是最终没有问出口。“你最近好像也挺忙的。会计专业也这么忙吗？”
　　“当然。”乔婉说，“会计专业要考的证书很多，况且我现在也找到了自己喜欢的东西，课外时间也有了可以做的事情。可以说非常好了，你玩你的，我玩我的，大家都在提高。”
　　乔妺露出感兴趣的表情，但是没有多问。
　　乔婉这人藏不住心思，要是真的想告诉她，即便她不问也会说出来，若是不想告诉她，那么即便她是问了，乔婉也不会说的，还是不要浪费时间了。“我差不多应该去上班了，你呢？”
　　乔婉乖巧地表示：“我回到宿舍去做自己喜欢的事情。”
　　乔妺点了点头叮嘱道：“注意休息。”
　　乔婉一脸见了鬼的表情：你觉得你这种一去一天有时候大晚上回来还没来得及吃饭的人有脸叫别人注意休息？但是毕竟是关心，她还是非常乖巧地点了点头，说知道了。
　　不是说知道了还能说什么，难道凶神恶煞地让乔妺有点自知之明吗？
　　“对了，”就在乔妺准备站起来走人的那一刻，乔婉忽然之间想起了一件要紧的事情，差点就给耽误了，“之前我舅舅去龙亭找你，但是你回来晚了，所以就没有见面。现在他正好在盛工市呆一段时间，你找一下自己最近有没有能够空出来的时间，我安排你们见一下。”
　　乔妺啪一下又给坐下来了，“很重要的事情吗？为什么非要找我？”
　　“我也并不知道。”乔婉说，“这事儿得你见了我舅舅，才能知道。他并没有跟我说。”
　　那就应该是非常执着了。
　　乔妺看了一眼手机，上面已经全都是催她去上班的消息了，于是匆匆忙忙说，“我会尽力将周末的时间空出来，但是并不确定，晚上我会告诉你什么时间能够空出来。或者你问一下你的舅舅，什么时候有空，大约需要多长时间，让他说一个他比较方便的时间让我有点准备。”
　　说着她就匆匆忙忙走了，整个人风风火火还真的有点忙的样子。
　　几乎是乔妺的前脚刚刚走，陈宁宁后脚就过来了，一进来就摊在桌子上，指了指自己的小书包说：“我上个星期请假去日本玩，给你带了礼物。”
　　乔婉将乔妺特意帮她点的柠檬水推过去，听见这样说，也不由得有些好奇地问道：“是什么？”
　　陈宁宁眨了眨眼睛，说：“你猜？我觉得你肯定喜欢的。”
　　这可是她听说了乔婉现在在正在学画画，而特地买的。
　　说是小书包，实际上陈宁宁的书包一点儿都不小，加上脚边大大的行李箱子，她看上去风尘仆仆的，不是一般的累。
　　乔婉迟疑了一下，问她：“你不需要先回去睡一觉吗？”
　　“我在飞机上睡过了。”陈宁宁眨巴着一双大眼睛，将一个大大的用彩纸包装起来的大盒子从书包里面拿出来，放在桌子上朝乔婉推了过去，“挺好玩的，将来我要带上你们，我们四个一起去旅行。”
　　乔婉犹豫一下，接过了盒子，有点沉，“我可以拆开吗？”
　　“当然可以。”陈宁宁愉悦地说，“本来就是给你的，只是请稍微轻一点，很容易坏。”
　　于是乔婉小心翼翼将包装纸拆开了，是一个数位屏。
　　听说数位屏很贵很贵。
　　乔婉有些犹豫。
　　“底下还有一台macbook。听说苹果系统的色彩失真没有这么严重，所以买回来给你画画。你将来，要是出漫画书了，记得给我留一个签名版本的，一定比这两个东西值钱。”说着陈宁宁将桌上的柠檬水拿起来喝光了。
　　你怎么就知道我将来能够出书呢。
　　但是按照她对陈宁宁的肤浅了解，要是她现在不收下的话，陈宁宁会更加生气，所以她最终还是收下了。
　　数位屏或许是在日本买的，但是苹果就不知道在什么地方买的了。
　　小富婆只想给她最好的，想着日本是动漫发展最好的地方，数位屏或许也是技术最高的，千里迢迢跑过去买了，给她，也是一片心意。
　　“谢谢。”乔婉抱着数位屏，真诚地说。
　　陈宁宁摆了摆手，“谢什么谢，这些东西，就算我现在不给你，将来你家那位也能给，只是时间问题。她不是池中之物，应该是能够腾飞的。“
　　作者有话要说：　　╭(╯^╰)╮没有人留言狗夜开始犯懒了


第171章 橘子树
　　乔婉淡淡地笑了笑, 没说可能, 也没有说不可能, 反正以后的事情谁能说得清楚呢。
　　陈宁宁看不明白她的心思, 只当做乔婉没有相信，只是她一样是不着急的, 她只是觉得乔妺一定能够成为人中龙凤，并且只是时间问题, 但是, 万一没有成呢？
　　她一向是不喜欢将话说得太满的人, 容易自己打脸。
　　尤其是这种变数特别大的话。
　　她这一次旅行带回来不少的好东西，都是舍友之类的人听说她去日本旅行托她带回来的, 大包小包, 一点都没有客气，陈宁宁没好气地说：“这些东西找代购不行吗，这还是我第一次带这么多的东西回来。”
　　“因为你好欺负啊。”乔婉打了个呵欠, 又摸了摸数位屏。
　　她是真的很喜欢这块小板子。
　　之前就很想买，没想到小富婆居然留意到了。
　　她身边的人难道全都是这种会读心术的吗？
　　陈宁宁大手一挥, 有些凶道：“你说谁好欺负？现在乔妺不在护不住你了, 小心我这一巴掌下去, 你可能会死啊我告诉你。”
　　乔婉一早就知道这个人只是表面凶悍，实际上还是一个可爱的富贵人家大小姐，所以一点都不怕，甚至将自己的脸往陈宁宁的方向递了过去：“你来啊，到时候乔妺不上门打死你。”
　　“你倒是有恃无恐。”陈宁宁忍不住笑起来, 将自己的手收回去，“行了，我不跟你贫嘴了，主要就是将礼物给你，接下来我要去别的宿舍化身圣诞老人了，回见。”
　　“去吧，反正我也准备去忙了。”
　　陈宁宁一回头就是一个不相信的眼神。也不知道乔婉是管理时间有方，还是她本身的气度，乔婉看上去总是从容的，好像就没有特别忙的时候，有时候忙起来，就连陈宁宁都有来不及化妆就出门的时候，但是但凡乔婉出门，她脸上就是干干净净的，至少遮瑕防晒什么的都做好了，加上她一向都是不疾不徐的，所以每次出现在陈宁宁面前的时候，都是贵妇一样的安静从容。
　　“这么看我做什么，我是真的要去忙了。”乔婉慢悠悠地将自己面前的奶茶给喝了，接着就拿起小手提袋准备回到宿舍去——她还真的不是忽悠陈宁宁的，回去之后要做的事情还是不少的。
　　板绘看上去确实非常好看，只是花费的时间也是越来越多，在经过了高强度的练习之后，她现在终于能够画出一个人形了，虽然自己看着都不是特别好看，但是至少已经有了人形，那就是有了希望。
　　未来可期。
　　就连画室的老师都说，她的进步非常大，是可以塑造的人才。
　　只有乔婉知道，进步大的背后，是无数的时间和心血。
　　她是真的很想很想画好，然后将未来的每一件事情都画下来。
　　若是夏晗音能够和许朵相守就好了，她们相见的画面一定很美。许朵每一次出现，都像是一张美丽的画一样。
　　她要做的第二件重要的事情就是，做乔妺和自家舅舅之间沟通的桥梁。
　　虽然不知道舅舅过来找到乔妺究竟是什么事情，但是平白无故觉得，这件事情应该是很重要的，至少对于乔妺来说好像是这样。
　　***
　　最终约在了这一周的周末，星期六的傍晚，乔婉的舅舅说，不如他们边吃边谈。
　　地点定在了一个比较偏僻的地方，因为乔婉说自己的舅舅虽然接触不多，但是确实是一个好人，于是这样的地点乔妺也没有在意。
　　根据高德地图的定位，这应该是一个比较高级的私家菜馆，距离市区有点距离，但是不至于完全山高水远。足够高端，也足够安静，确实非常符合有钱大佬们的谈话习惯。
　　乔婉的舅舅来得非常准时，甚至可以说是有点早了，至少乔妺去到的时候，人家已经在位置上面坐着津津有味地看菜单了，见到乔妺走过来，才抬起眼睛说：“请坐。”
　　“我来迟了。”乔妺颔首，将自己长裙的裙摆稍微折起来坐下，这样就不会拖到地上。
　　长相斯文的男人推了推鼻梁上架着的金丝边眼镜，说：“没有的事情，是我来得比较早。”
　　他长得和乔婉有几分相像，尤其是那双浅茶色的眼睛，只是乔妺也有一双相似的眼睛，甚至因为被许朵的血统改造过的缘故，乔妺的眼睛颜色更加浅，有点越发向着金色去的意思。
　　“我叫穆和。”男人说。
　　“叔叔叫我乔妺就好。”
　　“哪一个妺？末尾的末？还是泡沫的沫？”他问道。
　　乔妺知道他其实知道得清清楚楚，毕竟能够找过来，穆和就一定是知道自己的名字的，并且自己身上应该是有他感兴趣的东西——虽然乔妺自己也不知道这个“穆和会感兴趣的东西”究竟是什么东西，但是这不重要，这些老东西要是真的感兴趣的话，绝对会将她的祖宗十八代都给扒出来，以增加成功的几率。
　　但她还是客客气气老老实实地回答：“是妺喜的妺。”
　　“我是从乔文昌那里看到你的名字的，第一眼看上去差点看成妹妹的妹。”穆和有些忍不住，“是我文盲了。”
　　因为穆和的这一个打趣，现在的气氛总算是缓和了一点，至少能够好好吃饭了。
　　穆和也明白自己不能够着急，从资料上面看，对方还只是成年不久的小孩子，至少都没有二十岁，紧张也是正常的，只能够慢慢来。还好他今天预留出来的时间不少，毕竟是受乔文昌之托，不能敷衍。
　　等到两个人都已经吃的差不多了，穆和才咳嗽一声，开始说正事：“其实我今天过来，是有私心的。我从乔文昌那里听说，你在高中的时候，成功将一大批橘子树给卖了出去，并且赚到一笔对于学生来说已经不算少的钱，这事情是真的吗？”
　　乔妺一开始还真的没有反应过来，然后想一想橘子树就想起来了，原来人家感兴趣的是那批被乔婉一掷千金买下来的橘子树。那时候她被卖花人看不起，让她买不起就赶紧出去，乔婉看到了非常生气，一冲动就买空了她的店，然后让那卖花的女店主滚出去。
　　确实是非常解气，但是接踵而至的问题就是，这么一大批的橘子树，她们买过来根本就没有用处，这一笔钱算是白花了。因为花出去的钱已经不少，所以后来乔妺极力劝服乔婉，又增加了一笔钱，花了一点儿心思，这才顺利将东西给卖了出去。
　　最终回本了，还小小地赚了一笔。
　　“这件事情确实是真的，只是这 确实不是我的功劳，更多的应该是当地的那些人看在乔叔叔的份上帮我们吧，还是借了乔叔叔的光。”乔妺不卑不亢道。
　　不要说对于乔文昌，即便是对于她来说，这件事情都显得不一般，但是她也明白，自己只是一个小小的高中生，在当地也是中产阶级，根本就不能说服那些人拉到赞助，主要还是那些企业家们对乔婉的爸爸，乔文昌，有所祈求。
　　于是做了这么一个人情，就当做是讨好乔文昌了。
　　不说交好，至少不会交恶。
　　本着这样的想法，自己的计划还算是顺利。
　　听见是借了乔文昌的光，对面的男人目光黯淡了下去。原本从乔文昌的嘴里面听见乔妺的事迹，他还有点儿兴趣的，但是现在看来，之前那笔钱的来历，也跟自己现在做的事情差不多嘛，都是看在乔文昌的面子上给乔妺送钱罢了。
　　根本就说不上这人究竟有多厉害。
　　说实话，非常失望。但是不能表现出来，毕竟这个年纪的年轻人都是自尊心都是比较强并且难缠的，所以即便是对接下来的谈话已经彻底失去兴趣，穆和也依旧表现出感兴趣的样子提问道：“你还是小孩子，能够借着大人的光做到这样的程度已经非常了不起了，你可以和叔叔说说你是怎么做的吗？”
　　他实在是不明白乔文昌为什么要将这个小女孩看的这么高，不单单要将乔婉交到她的手上，甚至要主动将一笔巨款放在她的手里面——对穆和来说其实不算什么，但是对于这个年纪的小孩子来说，穆和觉得已经非常多了，至少这笔钱，他不会平白无故给自己的孩子。
　　乔婉想了想，便将自己原本的思路说了出来：
　　“龙亭是一个小地方，老年人和比较喜欢贪图小便宜的中年妇女是比较多的，这些人非常喜欢‘免费’之类的字眼，同时也比较封建迷信，会喜欢祈福，神明之类的事情不说全部相信，至少没有人是完全不信的，对于这样的人来说，想要将橘子树直接卖给他们是不可能的，毕竟年后大家都是从家里面将橘子树搬出来扔掉的。所以我们想到了等到植树节的时候——那时候他们家里面的橘子树基本上已经完全清空了——推出免费的植树祈福活动。”
　　“你们？”
　　乔妺喝了一口免费送上来的冰水，慢悠悠地说：“我和乔婉。”
　　“喔。”穆和开始有点兴趣了，看样子这人还是有点刷子的，没有一想到要卖橘子树就真的在街边摆摊卖。
　　作者有话要说：　　乔爸爸要出来刷一把存在感了【滑稽】


第172章 橘子树
　　“准确来说也不算是全部免费, 因为最终的护理也还是要钱的, ”乔妺说, “我们说的是每个月收大约十块钱左右, 并且随时都可以过来看看之类的。主要还是卖情怀吧，古时候不少的人都会在孩子小的时候种下一棵树, 我们也是这么宣传的。”
　　穆和心中一动，忽然间觉得自己的脑袋中好像有一抹灵光, 但是消散得非常快。
　　他原先是做食品的, 但是现在食品创造的盈利已经在下滑, 如果想要持续盈利，必须要跳出去廉价的怪圈。
　　朝着高端的方向去。
　　但是他应该怎么高端法呢？这就是困住穆和的地方了——附近的人都对他知根知底, 这么一个小小的地方根本就做不出多高端的东西。
　　现在他好像是找到一点儿方向了, 托乔妺的福气。他现在总算是对乔妺提起了一点儿兴趣，和颜悦色道：“但是你刚才也说了，领取的时候是不需要钱的, 即便是护理，钱也不是很多, 你们究竟是怎么盈利的呢？”
　　“因为我们那一块的山头, 原本因为乱砍乱伐秃了, 现在这批橘子树正好能够种上去，地是现成的，确实是公益活动。但是对树木的护理也是真的，毕竟现在什么都贵，但是准确来说, 我们的盈利部分并不是真的在树木上面，而是‘领取祈福树木’的部分。换一句话说，其实我们是广告盈利。”
　　乔妺抬起眼睛，一脸认真地看着穆和，说。“拉赞助的广告费是我们的主要盈利部分，这也就是我为什么说是借了乔先生的福气。“
　　穆和能够理解，这么小的孩子，根本就没有人脉，也不会怎么求人，拉不下脸来，若不是那些人看在乔文昌的面子上不加以为难，只怕她们也做不出这样的成绩。
　　只是，即便是有这样的原因在，穆和也觉得可以了，毕竟是那么小的年纪，都还只是小孩呢，能够将资源合理利用起来就不容易。
　　“我们承诺帮他们做宣传，以此来换取广告费，然后利用这一笔钱……”乔妺颇有些不好意思地咳嗽一声，“印发小广告，让他们转发推文换取免费领取树苗的机会。有免费的利益点在，那些群众还是非常配合的，我们的活动也就得以顺利进行。”
　　穆和点了点头，示意她接着往下面说。
　　他现在才开始认真起来。
　　乔妺一开始还有点紧张，毕竟穆和是一个事业有成的中年人，可能她现在说的东西在穆和看来就是智障一样，但是渐渐的，她就缓下来了：就算是像智障，那又能怎么样，这就是她曾经做过的事情啊，现在只是将曾经做过的事情再说一遍，不管愿不愿意承认，这事情都已经在这里了，不能否认，也无法改变。
　　想清楚这一点之后，乔婉说话就渐渐变得顺溜起来：“所以说这里面其实我根本就没有做什么，也没有什么能够值得穆和先生您借鉴的地方。如果能够帮上忙的话最好不过了，如果不能，我非常抱歉。”
　　穆和笑开来，有点想像是平时对乔婉一样伸手过去揉乱她的头发但还是忍住了，“你怎么就知道我过来是有目的的？”
　　“我不是乔婉，您没有专程过来见我一面的必要，因此要么是我身上有利可图，要么你是受人所托，要考验一下我，或者是将什么东西给我。”
　　穆和懒洋洋将自己的身子靠在沙发上，慢悠悠开口道：“我之前确实是受人所托，要将一笔钱给到你手上，那个人你也是认识的，乔婉的爸爸，乔文昌。至于你的方法，只不过是一个借口，我原本根本就不在意，现在，我改变看法了，或许改一下能够为我所用，但是不着急，我先将原本的事情说出来。”
　　乔妺不动声色，示意他继续往下说。
　　“乔婉之前是不是老是说自己的父亲不爱她怎么怎么的？比较怨恨？”
　　“没有。”乔妺老老实实回答道。
　　两个大人离婚了之后，乔婉就不怎么提起过乔文昌了，除非必要，否则都不会轻易提起来，好像他是一个陌生人一般。曲解乔婉满心怨恨真是委屈她了。
　　穆和有些惊讶：“我还以为这么小的孩子，知道自己的父亲另外组成了家庭不管自己会比较生气呢。”
　　乔文昌也是担心乔婉会觉得怨恨，所以现在巴巴地过来表示关心了。
　　乔妺看在穆和至少是长辈的份上，淡淡地表示：“她真的没有。”
　　这件事情麻烦你知道了就赶紧揭过去好吗，乔婉真的不是这么幼稚的孩子请了解一下。“还是说正事吧。”长辈毕竟是长辈，不了解孩子的心思也是正常的，毕竟每个人都是独立的个体，谁能真正了解另外一个人的心思呢？“按照您的说法，整件事情应该是跟乔先生有关了？”
　　“是的。”穆和将手肘支撑在桌子上，一本正经地说，“他让我将十万块钱交给你，算是乔婉的嫁妆，以后你必须对乔婉好，你的身份他算是认同了。至于橘子树的事情，原本真的只是借口，我想在准备开发一下种植那方面不假，但是根本没想从你这里获得一点点灵感，说白了我过来只是用这个借口，进行乔先生给你送钱改善乔婉的生活这个计划。”
　　乔妺看上去非常不愉快，语气生硬得很：“乔婉是我的女朋友，你们就算是不给我嫁妆我也会尽全力对她好。”
　　“乔先生当然知道，但是现在你的能力有限，乔先生想能够帮忙的话最好还是帮一点。”穆和摊开右手说，“他毕竟是乔婉的爸爸，还是希望乔婉的生活条件能够好一点，不是怀疑你的能力和居心的意思，乔先生非常喜欢，也信任你，不然不会将十万块钱直接交到你的手上，并且相信你一定会用在乔婉的身上。往大了点说，不信任你的话，根本不会将乔婉交给你——不管怎么样，乔婉都是他小心翼翼呵护着长大的宝贝女儿，不说出来不代表不在乎。”
　　乔妺脸上的表情这才稍微好看了一点儿，可以正常说话了：“那就谢谢乔先生的好意了。”她也知道以自己现在的能力，根本不能够给乔婉一个好的生活条件，乔先生毕竟是乔婉的父亲，能够帮忙的话当然是最好不过，“只是我还有一点问题，希望穆先生能够给我回答。”
　　穆和拿起桌上的水杯，喝了一口水，说：“你直接说就是了。”
　　难怪乔文昌对这个女孩子的评价很高，说见面了总不会后悔的。现在他也开始觉得这女孩子还行了，或者以后还能稍微利用一下。
　　“第一，为什么钱是直接给我的，而不是乔婉的妈妈，穆女士。我只是一个十几岁的小孩子，十万块钱的巨款交到我的手上，可能我会乱花，加上，你们就这么相信我一定会花在乔婉的身上？要知道，这对我们来说，就是天上落下来的一笔巨款，你们就一点都不担心我私吞吗？”
　　乔妺掰了掰手指，又说，“第二，为什么送个钱都要这么曲折.......”
　　如果不是穆和说的话，她只怕是真的以为自己当初的那一点点创意真的可以卖出去十万块钱呢，这真是丢脸丢大发了，果然最讨厌这种脑子里面全是弯弯绕绕的大人，送个钱都能送出这么多的花样来。
　　还是说，这些人的脑袋果然是比别人复杂不成？
　　穆和就知道这个人没有这么容易打发，整理了一下自己的思路，说：“这样吧，我先回答你的第一个问题，为什么钱是直接给你的。首先，乔先生和婉儿一贯的关系就不怎么样，婉儿尤其不喜欢文昌管的太宽，现在两个大人离婚了，文昌还是唧唧歪歪巴巴地往上送钱，只能招来乔婉的厌恶。至于为什么不给我的妹妹，咳，堂妹。是因为这个人确实心眼不坏，只是比较无能吧。当初离婚的时候，文昌也并不是没有给她钱，但是现在呢？”
　　乔妺不说话了。
　　当初的分手费应该不少，但是穆双女士还是活成了这个样子，这就非常尴尬了。
　　难怪乔婉的爸爸不愿意再让钱经过她的手上。
　　“文昌非常信任你。”穆和说，“不过这样的信任也是因为乔婉喜欢你。”
　　“我知道。”乔妺神情淡淡的，“那么说说，第二个问题的答案是什么？为什么这么曲折。”
　　穆和脸上的神情非常古怪，半天才像是憋着笑一般说：“因为气管炎。”
　　乔妺：“？？？？”为什么你说的话我听不懂了？
　　穆和咳嗽一声，稍微大声一点说：“因为新媳妇非常严格，特别是在管钱方面。无缘无故支出去十万块钱，都一定能够查出来，然后没完没了，就不要说这笔钱是给乔婉了——这也是为什么给你的原因。那女人不认识你。文昌让我借着跟你谈合作的名头，将钱给你，这样这事情就顺理成章了，是不是？是商业支出，那女人挑不出错处。我们原本是打算放下钱就走的，不在意你说的是什么，但是现在我改变主意了，我想跟你合作。十万块钱我还是会给你，然后我们另外讨论合作的内容。”
　　乔妺睁大了眼睛——这他么算是怎么一回事？忽然间就有人千方百计给她送钱？
　　合作？她一个大学生，拿头来跟这群弯弯绕绕的企业家合作啊！
　　作者有话要说：　　乔妺：我是主角没错了，躺着都有人送钱。
　　乔爸爸：送个钱都这么累......


第173章 橘子树
　　乔妺仔细看了看, 惊讶地发现, 穆和脸上的神色居然是认真的, 这人还真的想要跟她合作啊？仿佛被打开了新世界大门的乔妺张了张嘴巴, 发现自己现在好像找不到什么合适的话可以说。
　　自从高考的语文考场上下来，这还是第一次。
　　只是穆和也没有多加为难, 他知道乔妺只是一个小女孩，没什么心机, 也没有多少的弯弯肠子, 要不然刚刚他说自己就是专程过来找借口给她送钱的时候, 乔妺也不至于露出那种被愚弄的表情。他知道急不来，也要压着自己的商人本性, 在确保自己能够盈利的同时也为这两个傻乎乎的姑娘着想一下, 免得他坑了小姑娘的劣迹传回去，传到乔先生的耳朵里面，不好听。
　　他一点都不着急, 现在还早，有足够的时间让乔妺整理好自己的思路, 前提是这个人不会磨磨唧唧的。
　　眼看着那小姑娘还有点犹豫, 穆和伸手让服务员又上了一壶茶, 将两人勉强的茶杯都给倒满了：“不着急，你慢慢想。既然将来是亲戚，叔叔肯定不会坑你。”
　　或者说，不会尽力坑？
　　穆和自己也在找两个人之间利益天平的平衡点。
　　要怎样才能在不坑乔妺的基础上，自己也能确保盈利？
　　这个小姑娘的脑子好像还挺好用的, 靠着她说不定是真的可以创造出新的营销方式，然后在一群竞争者当中杀出一条血路来。
　　那个......卖橘子树的方式。
　　他吹了吹青花茶盏上漂浮着的茶叶，似是漫不经心地问道：“文昌叔叔说你是新闻专业的，这是真的吗？”
　　“转了。”乔妺心眼实诚，有一句答一句，“上个学期的学期末转的，现在已经是广告文案和策划方向的学生了。”
　　“挺好的。”穆和再次漫不经心地开口道。反正我都不知道这是什么奇怪的专业，广告专业难道还有好几个专业的？还是说新闻专业的广告文案和策划方向？忽然间好像意识到自己公司里面的HR好像也挺不容易的，穆和决定回去给他们提一提工资了。
　　这一段简短的对话之后，两个人又是长久的沉默，期间穆和将自己的手机拿起来看了好几眼，好像是有些不耐烦了，但是又不得不压抑着自己，等到他第四次看手机的时候，乔妺揉了揉自己的太阳穴，有些焦头烂额地抬起头看着他的眼睛对他说：“我......你是真的打算跟我合作？”
　　“当然是真的。”
　　穆和认真地看着她，嘴角的笑容倒是有些戏谑。“你看上去好像非常的，惊讶？”
　　乔妺喝了一大口茶压压惊，心想废话我能不惊讶吗，简直就是打开了新世界的大门。“我也不知道你究竟是看上了我的什么，究竟是有什么能够促成我们之间的合作，还是说这又是你们送钱的新方式？如果真的是这样的话，我劝你们还是省省吧我想我还是有一点自知之明的。”
　　“没有，这次是正儿八经的合作，我需要你将当初卖橘子树的方式整理一下，然后跟我一起改进。”想了想，穆和又说，“你什么都不知道，也敢将那些事情都事无巨细地说出来？小孩子果然就是小孩子.......”
　　乔妺腹诽，说的好像你打娘胎里面出来就是精明的大人一般。
　　“不过看着你装出来的镇定一点点碎裂，还是挺好玩的。”穆和大笑几声，又将表情收敛好了，好像刚才那个嘲笑小辈的人不是他：“现在开始，我们像是正规的合作一样，开条件，你要是觉得能够接受，我现在就能够让那边拟写一份合同发过来，当然因为时间紧迫，肯定是有漏洞的，所以我建议最好还是慢一点，但是我现在说的话，你都可以录下来，不怕我不认。”
　　发音刚刚落下，他就看见乔妺将自己的手机拿出来了，并且打开了录音界面。
　　穆和：“.......”
　　你倒是一点都不客气啊。
　　但是他也没有什么好怕的，他就是打定了主意和乔妺合作。
　　在初步确定了一个大致的利益方案之后，两人就开始商量着推广的方案。
　　乔妺看着挺小的，但是真正开始说正事之后，穆和发现这个小姑娘居然意外地认真靠谱，至少在广告这方面还说出了不少看上去不单止可行，甚至可以说还可以盈利的方案，就连穆和这个老狐狸听着都觉得可行，有点跃跃欲试的感觉。
　　当然那些幼稚的言论，就被穆和直接过滤掉了。
　　这女孩子出身平民，又不是很大，甚至连大学的象牙塔都没出来，幼稚一点也不是非常奇怪，忽略掉或者找到替代的方案就是了。
　　他觉得自己现在就是疯了，这个女孩子才多大？他就敢这样跟她商量将来动不动就上千万的计划。
　　在广告推广的方面，两个人就出现了巨大的分歧。
　　乔妺坚持要将多数的钱投入到广告上面去：“放进促销上面根本就没有用！确实能够在一段时间里面，一定程度上给你带来收益，但是接下来呢？你要怎样将消费者关于‘你的产品就是廉价的’这个观念扭转过来？你还考不考虑未来？”
　　穆和也觉得非常的头疼：“现在的小孩子就是喜欢好高骛远，你现在都争取不到，还说什么将来？市场打不开，谁会知道你的产品？”
　　“打开了就完了！你的产品明显是就是向着高端的定制品去的，是高端的消费品，不是那种随便谁谁都能消费得起的，你一开始的时候促销降价了，确实冲着低价会有非常多的消费者过来消费你的产品，但是你要知道，你的成本就在这里，这样的促销对你来说是亏损的，到时候你还是要将价格升上去才能够盈利，你觉得你升上去之后，这些被降价吸引过来的消费者还会跟着你走吗？”乔妺咄咄逼人，几乎将白纸给画的一团乱，那一大团杂乱无章的线条，也表明了她现在想要打人的心情。
　　这个看上去文雅的老男人跟传说中那种固执又愚蠢的老男人没有多大的区别，在尝试过促销带来的甜头之后，彻底迷上了这种饮鸠止渴一样的宣传方式。
　　倔强得像是一头驴子，根本就拉不回来。
　　“换而言之，那些靠着促销拉过来的客户根本就不是你应该面向的客户！”
　　乔妺非常头疼，“对对对我知道我的经验不足够，你完全可以让我将方案写出来，你去找一家专业的广告公司进行分析，要是她们觉得我的方案是错的，我不收钱行不行！”乔妺现在简直就想将他的脑壳撬开，将里面的记忆都清空了全部回炉重造。
　　这样或许还能有点挽救的办法。“至于宣传，广告啊！广告啊朋友！”
　　她现在好像能够知道为什么实习那间广告公司的小姐姐们为什么脾气这么暴躁了，这样的客户，换谁都暴躁啊！
　　穆和嗤之以鼻，“广告都是骗子，投入一百万进去，至少有五十万是浪费掉的，但是我不知道是哪一部分的五十万。”
　　他说话的时候，脸上尽是戏谑：“你自己就是广告人，哦不对，现在还不够资格，你将来才是合格的广告人，当然会在这里巧舌如簧地劝说我用广告去打开市场，提高品牌知名度，但是对于我来说，我并不是很情愿将五十万平白无故地扔进水里面去，这一笔钱我做什么不好？就算是去买一辆车一套房——”
　　“啧。”乔妺投过去鄙视的一瞥，“那你跟我商量什么？我自己就是一个广告人，所以一定会让你用这样的方式，去开拓市场，去巩固客户，你不是都知道吗？既然知道，那么你让我过来干什么？跟你一起抬杠吗？我还没有这个空闲的时间，如果你真的就是这么想的，我劝你还是让我回去吧。”
　　说实话她已经在尽力了。
　　穆和的产品，是走的高端定制的路线，帮人家护理花草，像是当年那些人领养的橘子树一样，但是和当年的橘子树计划不一样的是，现在穆和的盈利主要是从这些花草上面来，而不是当初的广告费。
　　这也就意味着，花草的价值越大，穆和能够赚到的钱才越多，如果都是一些十块钱就能买到一大堆的玩意儿，谁会专门花钱去护理它们？
　　可是降价促销——对不起，这简直就像是对牛弹琴。
　　跟目标客户的那一群至少是中产阶级有知识喜欢独立喜欢多样性，甚至有点小情怀喜欢玩一点小浪漫的目标客户是正好相反的两个极端，这不是南辕北辙是什么？
　　乔妺不是什么厉害的广告人，但是也看出来了这样不妥。
　　她在尽力将穆和掰到正道上面去。
　　默念三句这人是傻逼，乔妺将自己心头冒出来的小火花压下去，耐心地从穆和带过来的市场分析数据，和产品的目标人群开始说起，最后一次试图劝服穆和采用广告宣传的方式进行初步的市场扩展。
　　作者有话要说：　　乔妺：这什么沙雕甲方爸爸
　　事情全靠瞎掰请不要细扒


第174章 豪车与公主裙
　　她现在就来尝试最后一次, 如果还是不行, 就直接解除两个人的合作关系算了——虽然说这个成年人八成也是逗她的。
　　“我说过了, 你现在是个种花种树种草的, 让那些高端的客人领养一株自己喜欢的植物，种下来你们负责照料, 不管这些植物原本怎么样，并且植物往往价值不菲, 是那种高端的, 能够配得上他们身份的, 这样的植物往往非常刁钻，你甚至需要聘请一支专门的队伍才能够照料好它们, 聘请队伍需不需要钱？你现在降价促销的话, 这一笔钱你就要自己承担了。”
　　穆和还是有点儿犹豫：“可是如果不降价，别人甚至都不会知道这么一项服务，客户不能达到一定的数量, 我们一样是亏空的，并没有任何的区别不是吗？”
　　言下之意, 想试一试薄利多销。
　　“这件事情应该交给你的营销团队去处理, 你何必养了一只狗又自己亲自汪汪叫呢。”乔妺面无表情地说道, “况且，现在降价了，到时候在你真正的目标客户的眼睛里面，你这样产品就已经打上了廉价的标签，洗不掉了, 你觉得他们为什么会过来买一件廉价的产品？又不是没钱，况且你这也说不上什么性价比，因为这个东西的定位就是情怀，情怀可以卖高价为什么要降价？”
　　她也知道自己开始有点儿词不达意的意思了，但是她毕竟还只是一个学生，越是着急就越是词不达意，这都是正常的。说服人这件事情，果然她一点都不擅长，一定是因为乔婉平时太乖了，一点都需要她去说服，只要稍微提一下，乔婉觉得有道理就会自己改变主意。
　　真的非常让人省心，完全不是穆和这个十头牛都拉不回来的玩意儿。
　　穆和自己也觉得非常头疼，抬起手看看时间，发现不知不觉居然已经十二点了，于是头更加疼了：“你学校什么时候门禁？”
　　“十一点半。”
　　穆和将自己桌上的车钥匙拿起来，说：“我送你回去吧。这事儿我考虑一下，到时候会给出答复的。我还要在盛工市待一阵子........”
　　乔妺投来谴责的目光：你不是说你很忙，只会在这里待一阵子的吗？
　　要是一早这么说，我也不需要推掉广告公司那边的工作过来跟你吃个饭了。
　　“我原本就是过来度假的，过来玩知道吧？”穆和苦笑着说，“想见一见你，然后将那笔钱出手了，就走，谁知道你一个小孩子居然比我还忙。算了算了，既然现在我们有正事可以做，就做正事吧。”
　　眼看着乔妺淡淡将自己的视线收了回去，穆和扑哧一声笑道：“至少这一趟没有白来，你的想法我会多考虑一下，这么大的项目，现在一下子做决定就有点匆忙了。下一次见面我会将结果和合同一起带过来。现在我先将你送回学校去。”
　　乔妺自己想了想也是一样的道理，这不是当初她的小打小闹，穆和现在的项目到时候投入的资金不少，深思远虑也是应该的，毕竟这么大的亏损谁也承受不起，于是脸上的神色稍微缓和了一些，微微点了点头说：“好的，谢谢您将我送回去，穆先生。”
　　穆和有些玩昧地看了她一样，这人变得挺快的，刚刚在讨论的时候这么咄咄逼人，试图将自己的想法强行塞给他，现在两个人不讨论了，又能好好说话了。就不知道在乔婉的面前是不是也是这样的，感觉.......应该差不多吧？
　　有时间的话还是要将乔婉一起叫出来吃一顿饭。
　　“没想到你的车居然也在这里。”路上乔妺找不到什么话，但是又担心气氛过于尴尬，于是没有话就硬要找出来，这就造成了对话非常尴尬，有点牵强的感觉。说出来，乔妺都有点想将自己给干掉的感觉。
　　这都是什么事情啊。
　　“过来玩的话，也是有车比较方便。”穆和一边走一边解释道，“所以叫人托运过来了。”
　　小姑娘还小，有很长的时间可以慢慢成长，不着急这一小会儿。“这车还是我前段时间买的呢。”说到自己的小轿车，穆和有点小小的骄傲，他就喜欢自己的车，“宝蓝色，厉害吧？挺帅的。”
　　“厉害。”乔妺顺口给奉承了一句。她对汽车没有什么研究——一个穷学生能够有什么研究？就只是知道这是代步工具就对了。
　　然后知道汽车当中比较高端的是奔驰宝马，还有传说中的加长——是劳斯莱斯还是什么来着？忘记了。反正她知道的就只有这么多。
　　乔妺忽然将意识到了自己知识当中的盲点，决定回去找一本关于汽车的书，首先给自己定一个小小的目标，比如说先将汽车的车标给认清楚背熟吧，不然像是现在这样的情况就非常尴尬，人家客户得意洋洋地向她介绍自己的新车，而她搜索遍了脑海中的知识库都没有关于这辆车，或者说这种车的半点资料。
　　.......她怕不是一个废人。
　　惭愧。
　　穆和很快也看出来了，这个小女孩对车根本就是一窍不通，估计他现在巴拉巴拉说了这么多，人家一个字都没有听懂，于是他也就不说了，正好已经走到了车子的面前，他拍了拍车门说：“上来吧。”
　　乔妺没有一点儿推辞的意思，直接就坐到了副驾驶的座位上——在只有两个人的时候，好像是坐在副驾驶比较符合礼仪吧？
　　当然，她也乖乖地将安全带给系好了，听说副驾驶不系安全带的话，司机是要扣分罚款的。
　　车子驶离地下车库，很快就滑进了夜色里面，和盛工市的茫茫夜景融为一体，那宝蓝色的车身在经过路灯的时候，有种流光溢彩的幻影一般的美感。
　　学校距离私人菜馆大约是半小时的车程，路况倒是不错，没有经过什么特别拥堵的地方，沥青路，车子开在上面异常平缓，加上穆和也不是什么灵魂车手，身为一个男人，他开车非常平缓甚至可以说有点小心翼翼的，车速一点都不快。
　　乔妺看着身边慢慢往后退去的路灯，慢慢地就闭上了眼睛，睡过去了。
　　她太累了，今天打了一天的工，然后急匆匆赶去和穆和吃饭，又是一晚上激烈的讨论。
　　现在车里面的温度适宜，没有什么大的动静，渐渐的她就困了。
　　驾驶座上的穆和用眼角的余光扫过这个女孩子有些疲累的睡颜，伸手将车里面的温度调高了一点儿。
　　真正的天才才只有多少呢？这小孩子能够懂这么多，还不是用劳累换来的。
　　只是不知道为什么这么拼。
　　像是一般的高中生一样，做一点自己喜欢的事情，打打游戏追追剧什么的不好吗？为什么要这么累？
　　乔文昌跟他说过，乔妺的家里面原先是比较缺钱的，但是现在已经不了，她哥哥，乔瑞，现在是一个靠着游戏出名的网红。按理来说，乔妺不应该这么拼命的才对，又不是贫困家庭吃不起饭了。
　　乔妺再次睁开眼睛的时候，迷迷糊糊看见外面还是路灯和一辆辆飞驰过去的不知道什么牌子的车，那边开车的穆和甚至姿势都没有变一下。她打开手机看了一下，发现时间好像没有过去多久。
　　“睡了二十分钟，还剩下大约十分钟的路程，你要不要继续睡一下？你面前的小盒子里面有毛毯，可以抽出来。”穆和说着，就要空出一只手去拉副驾驶座上的小抽屉，却被乔妺阻止了：“不需要了，我醒着吧，反正很快就到了，现在睡死了晚上大概是睡不着。”
　　穆和也只好作罢，笑了笑说：“人家都说大学是轻松的，你偏偏给过成另外一个高三，每天都忙忙忙，跟打仗一样。”
　　说完他瞥了乔妺一样，发现这个清清淡淡的姑娘脸上还是没有什么表情，丝毫不被他的话所触动，只是从包里面拉出来一个小小的充电宝，给自己的手机续命。穆和的眼神挺好的，看见对话框的上面写着“公主殿下”。
　　而那位公主殿下问她现在到什么地方了。
　　【新塘。很快就到了。】乔妺打字回答道。
　　乔婉：【我想吃宵夜。】
　　【想吃什么？带回去给你。】
　　乔婉：【好啊！就是校门口的章鱼小丸子，我要多加海苔，加多点那什么？牛油还是奶油啊？反正加多一点啦。然后最好多来一份奶茶。】
　　乔婉：【跟我叔叔吃饭还愉快吗？你跟他说了什么？】
　　【还好。回去我再告诉你。】乔妺继续啪啪啪地打字，【小丸子准了，奶茶驳回。晚上不可以喝奶茶】
　　乔婉发过来一个打滚的表情，见乔妺没有松口的意思，于是怂了：【行吧，不要就不要，那小丸子我要加急哦。另外找时间跟我去喝奶茶？】
　　星期天有半天时间，是乔妺唯一有空闲的时间，基本上都会用来跟乔婉腻歪在一起。【可以。】
　　要求得到了满足，乔婉没屁放了，甩来一个飞吻，【等你哦】。
　　乔妺回以表情包，两分钟之后依旧得不到回复，就将手机息屏了。还剩下百分之三的电，全靠着充电宝续命。“劳烦等会在大门口将我放下来，谢谢了。”
　　“是因为乔婉？”穆和笑了笑，“这小姑娘就喜欢吃宵夜，难得居然一直不长胖，真是难得的体质。小时候跟我一起住的时候也是这样的，大半夜叫我买宵夜回去。”
　　“她很可爱。”乔妺也笑了笑说，“吃宵夜也没什么大不了的。”
　　“她应该不是跟你住在同一间宿舍的吧？”穆和看了她一眼说，“不是很累了吗？还送上去应该就是更加累吧。我其实不是很明白你一个学生为什么将自己搞的这么累，又不是缺钱。”
　　乔妺将自己头发上不知道什么时候粘着的一小块碎纸撕下来，攥在手心里面，淡淡地说：“不累啊，我想以后给她很好的生活。那种有选择余地的生活，如果想要上班的话，就去，受了领导的鸟气可以直接辞职回来让我养着，反正饿不死。我现在努力就是想要让她避免这些，一辈子开开心心地生活下去。我都舍不得让她受气，那些八竿子打不着的领导怎么可以。”
　　穆和嗤笑了一声，说：“知道了。”
　　宝蓝色的轿车无声地在盛工大学的校门口停下来了，穆和率先下车，然后为乔妺拉开了车门，“我送你进校门口。”
　　这一幕被不远处的一群人看在眼睛里面，清清楚楚的。
　　作者有话要说：　　性感狗夜，在线求评。
　　现在的评论越来越少了，码字不易啊给我一点点鼓励嘛
　　这样吧，不知道说什么的话，在【撒花】【占座】【夸夸狗夜】里面三选一？
　　来嘛求评


第175章 豪车与公主裙
　　今晚上原本是乔妺的宿舍和一个男生宿舍联谊的, 乔妺说自己没有空, 于是别的人也没有怎么放在心上, 毕竟乔妺身上还有一个是什么广告公司的兼职, 谁都知道她整天就忙的像是一个陀螺一样，现在拒绝了宿舍里面的联谊也一点都不奇怪。
　　宿舍里面的其余三个人说起来的时候, 乔妺正忙着出门，说了一句我晚上有事情就顺手将门给带上了, 等到门碰的一声关上了, 乔妺才反应过来, 她们说的是“晚上和男生宿舍联谊”，顿时明白自己少说了一句“我有女朋友不需要去联谊”。
　　但是门已经关上了, 现在再开门去说上这么一句好像也不是很对的样子。
　　加上时间紧迫, 她也就不纠结了，直接走人。
　　正好裴大媛她们三个人也不是真心想要带上乔妺去的，这个人跟她们不熟, 是大一下学期忽然间转专业过来的，又过于勤奋, 一天到晚不见人影, 整个宿舍跟她的关系都不是很好, 因为平常帮不上什么忙，也没有多少交流。
　　现在礼貌性问一下，其实一点都不想乔妺跟着一起去。
　　她太好看了，跟会计专业的那个什么乔婉一样，背地里面有无数的男孩子盯着。她简直就像是站在鸡群里面的丹顶鹤——虽然明白这样说就是在羞辱自己, 但是裴大媛知道自己是真的比不上乔妺的颜值，她们宿舍里面剩下的三个人就算是打包起来，都不够乔妺的，将乔妺带上，才是真正的羞辱。
　　她保证那些男生的视线全程都会在乔妺的身上，虽然她确实是一个不解风情的女人，清高得就像是真的丹顶鹤一般。
　　现在已经是大一的下学期了，追求乔家两姐妹的、向她们表达好感的，不说一百，至少也不少于好几十了，但是没有一个人能够成功的。人家就好像根本不对男人感兴趣一般，也不知道是真的清高还是怎么样。
　　裴大媛看着非常羡慕，但是又不屑于这样的做法。
　　不就是有一张被上天眷顾的脸吗？家里面的条件又不怎么样，清高个什么劲儿？
　　“那什么.......乔妺是不是也在你们的宿舍啊，为什么没有跟你们一起出来玩呢？”
　　一晚上了，现在联谊散场的时候，有一个男生总算是将憋了一晚上的问题问了出来，“我原本以为她也会一起出来的呢。”
　　裴大媛冷哼一声，剩下的两个女生也翻了翻白眼。“人家很忙好吗，不屑于跟我们这群臭虫在一起玩的。说是我们浪费时间。”
　　这些话乔妺自然是没有说过的，她每天忙得都没时间跟宿舍里面的人说几句话，更加不要说针对她们的生活习惯发表自己的看法了。这是裴大媛她们自己强加上去给乔妺的看法。
　　偏偏这里根本就没有人接触过真正的乔妺，于是裴大媛一说，男生们就相信了，于是对乔妺的印象差了许多：“不就是有一张脸吗，骄傲个屁啊，以后还不是靠着那什么上位，我要是有钱了，她眼巴巴凑上来还来不及呢。”
　　裴大媛哼哼道：“对啊，太肤浅了，整天说忙忙忙，一出去就是一天，也不知道是去打工啊，还是去跟人家约炮啊。”她说话的时候朝着男生们飞了一个媚眼。“不要凑上去了，让她自己沾沾自喜去吧，看着跟一朵白莲花一样，也不知道是真的白莲，还是勾搭上什么人了。”
　　话音刚落，一个男生便看见一辆豪车在校门口停了下来，于是扯了扯自己身边的小伙伴：“我靠你看，这标志，玛莎拉蒂啊！”
　　男孩子大多都有一个豪车梦。
　　因此在认清车标志的方面，总是能够有能手的。“三百万多万的那种！都不知道是哪一家的老爸这么有钱！”
　　他不说的话，裴大媛还真的不知道这辆看上去平平无奇的车居然这么贵，也因为它的昂贵，赏脸多看了几眼，然后发现人家也不是真的很不起眼，还是挺好看的，应该还是因为它死贵死贵吧。“有点好看。”她喃喃说。
　　不过现在也不是什么开学季，哪有人的爸爸现在开着豪车将自己的孩子送回来的，“我听说有的车主会在车盖上面放上一瓶水，那些不检点的女孩子就会拿着水到到车里面去，这就是约炮的意思啊。”那些男生不怀好意地起哄道。
　　裴大媛撇了撇嘴，这么有钱的车主，哪能是约炮啊，至少得是包小三啊。
　　说真的她还有点好奇了，这得长得多漂亮才能被这种开得起几百万的豪车的土豪看上啊？
　　况且人土豪看上去也是身高腿长，虽然说有点岁月侵蚀的痕迹，但是还有点英俊的那一种。简直就像是梦一般，或者说是校园偶像剧？
　　他们站在阴影里面，土豪没有发现他们，将车子停放好之后直接甚至下车帮副驾驶座上的姑娘拉开了车门，整个人都显得彬彬有礼的，只是副驾驶上面下来的那个姑娘也太眼熟了一点。
　　“那条裙子......”裴大媛有点近视，那姑娘又被土豪遮住了脸，她就只能勉强看见那人的白色裙子，有点眼熟，好像在什么地方见过，“感情那二奶还穿烂大街的裙子啊？”
　　有女生立即将她拉住了，低声说：“什么烂大街的裙子，这裙子我们早上才刚刚见了。”
　　“什么地方啊？”
　　“乔妺的身上。”女生面无表情说，“难怪说自己很忙不来呢，明明就是跟土豪勾搭上了，也不知道人家是真的老牛吃嫩草，还是她眼巴巴地将自己的送上门去。我就说那家公司这么大，怎么会要一个什么都不懂的实习生，原来人家背后还有人罩着呢。”
　　“不会吧？”裴大媛是真的有点牙疼了，平常抹黑抹黑，她也没想着乔妺居然是这样的人啊，破坏人家的感情什么的，自己究竟是跟怎样的人住在一个宿舍里面啊？
　　女生还记得平常在乔妹身上受到的无形鸟气，气哼哼地说：“管她是不是真的，先拍下来，大不了不是了我们再道歉——不过不是的几率能够有多大啊？乔妺平常看着像是一个有钱人吗？现在动不动就往宿舍里面搬那种几千块钱一条的洛丽塔裙子，那玩意儿是她能够买得起的？把她卖了都不行吧？还不是被人包养了，人家金主给她买的。”
　　说着她就将自己的手机拿出来了，拍了好几张。
　　裴大媛拦了一下：“你别！事情都还没有搞清楚呢！我们平常抹黑抹黑就行了，别闹出来，不好看！到时候事情不是这样的，就丢脸大发了知道吧？”
　　“你少在那里假惺惺的，平常说坏话最多的人不就是你了，现在装给谁看啊？”女生牙尖嘴利道。“让开！”
　　只是裴大媛让开之后，那两人也不知道到什么地方去了。
　　裴大媛还是不放心：“行了，把照片删了吧，都是一个宿舍的，到时候闹出来不好看！那些裙子都是陈宁宁给她买的，陈宁宁你不知道，我可是挺熟的，高中的时候跟她正好是同学，这人家里面有钱着呢，是一个小富婆。”
　　女生不听，将自己手上的照片翻出来看了看，指着其中一张比较清晰地说：“这男人长得跟她不像，而且你看这是什么？银行卡啊朋友！还有什么好说的？”
　　裴大媛：“........你真的，别乱来。”
　　“捅出去，到时候都知道我们可爱的校花其实就是一个千人骑万人乘的婊子了。”女生有些幸灾乐祸地说。
　　裴大媛劈手将她的手机夺过来，“你疯了你！”
　　多大仇多大怨啊，用得着将人家往绝路上面推吗！
　　她想要将在照片给删除了，但是那个女生已经提前锁了屏幕，她不知道密码，自然是没能删除掉，只好叹了口气说：“这事情的真相还没有查出来，就凭着几张照片，你就挂人，到时候吃亏的还是你自己而已。何婷，我劝你善良一点儿吧，将照片删除了，这事情轮不到我们来管。”
　　何婷却只是淡淡地扫了她一眼，不屑地将自己的手机拿了回去，淡淡地说：“平常最大声的就是你，现在有证据了退缩的也是你，你要是真的说你怂了，你就自己回去，我也不拦着。平常大家都看不惯她，现在正好是一个将她搞下去的好机会，你为什么不珍惜？”
　　裴大媛张了张嘴，觉得自己有很多的话，但是不知道应该从什么地方说起，最终颓然道：“现在未必就是好机会........我们连那个男人是什么身份都不知道，你怎么就知道是一个好机会？万一是乔妺的叔叔还是什么人，现在正好过来了，将乔妺叫出去吃一顿饭又给送回来呢？”
　　她的话倒是提醒了何婷，对啊现在谁也不知道那个男人是怎么一回事。她冷哼一声说：“不知道，我就去查，人肉搜索这么方便，还有什么是查不出来的？”
　　男生们刚刚已经走过去了，现在就剩下三个女生在外边，也许是她们说话的声音太大了，或者是她们的存在感太强，裴大媛隐隐约约觉得，乔妺似乎是朝着她们这边看了一眼。
　　眼神冰冷，一如往常。
　　作者有话要说：　　上一章节的“既然养了狗又何必自己汪汪叫”，出自大卫·奥格威《一个广告人的自白》
　　今天也要留言~
　　【打卡】【撒花】【抚摸夜子】（因为准时更新了所以不狗）三选一哦


第176章 豪车与公主裙
　　到了第二天的晚上, 关于乔妺的谣言已经遍地都是, 整个贴吧上面讨论的都是乔妺上了陌生男人的车, 疑似被包养了的消息, 还有图有真相。
　　乔妺原本就清高，拒绝了很多人, 那些人的心中多多少少都有点不服气，但是说乔妺是势利眼不喜欢没钱的人吧, 好像也不是很对, 毕竟不管是什么人, 乔妺都拒绝得非常干脆，一点让他们自我介绍的意思都没有。
　　让男生们非常难受。
　　有种想要骂她但是又不知道在哪里下手的感觉。
　　现在可好了, 有图有真相, 那个不知道多少岁还风韵犹存的钻石王老五的出现，简直就是将他们从自我怀疑的泥潭里面拉出来了——原来乔妺不是不势利眼，而是根本看不上他们这种开不起豪车的人啊。
　　你看那个老男人, 虽然说是老了一点，但是人家开得起玛莎拉蒂啊, 只要能够开得起玛莎拉蒂, 就连一向清高的乔妺都能追到手。
　　这样的事情, 往往传播的速度都是相当惊人的，不到一天的时间，乔妺攀上有钱老男人当二奶的消息就已经传遍了整座校园，到处都是指指点点和背后偷笑的人，乔妺和乔婉将陈宁宁两个人约出来喝茶的时候, 满校道上面的人看见了乔妺，都会停下来，像是看什么三头六臂的怪物一样仔仔细细地看上好几眼，然后才窃笑着离开。
　　乔家两姐妹基本上不玩贴吧的，平常忙到不行，谁还有心情玩这些东西。刘若兰就只是喜欢看一下电视剧动漫什么的，同样不关心外面的时间，唯一消息灵通的陈宁宁昨天也是出去了一天，不知道干什么了，累得回来倒头就睡，卸妆什么的都还是刘若兰帮她弄的，现在看着这些人脸上的表情，陈宁宁知道不对劲，但是也不知道是什么回事。
　　当有一对男生窃笑着从她们身边走过去之后，陈宁宁皱了皱眉头，有些忍不住了，低声抱怨道：“那些人都疯了吗，这是什么表情？不知道在背后说人家的坏话不好吗？乔妺，我觉得那些人的恶意好像是针对你的。”
　　“可能是吧。”乔妺淡淡地说，“但是我自己也不知道是什么事情。”
　　毕竟她一天到晚的，忙到乔婉都抓不住她的身影，就不要说别人还能抓住她的什么错处指指点点了。
　　那些人也非常的注意，说是窃窃私语就真的只是窃窃私语，完全没有说那种隔着两条街都能听得清清楚楚的“耳语”。陈宁宁努力伸长了耳朵听了听，还是什么都听不到，不由得有点泄气，“算了，到了店里面，我再看看吧。”
　　只是一天的时间，究竟是发生了什么事情，能够让乔妺被指指点点？
　　乔妺这个人她是清楚的，一向清清白白，从来不和男生女生暧昧，或者说她根本就没有时间跟那些人唧唧歪歪，表白的男生只要是表明了自己的来意，就能被乔妺干净利落地拒绝掉：“对不起我有女朋友了。”
　　她说的是实话，但是没有几个人是相信的。
　　真正的同性恋有几个人真的敢说出来啊？还不是一种借口。
　　但是乔妺就真的是敢于说出来的那一小部分。
　　只是听的人不相信。
　　陈宁宁知道自己的朋友都是一群村子里面没有通网的人，指望她们知道什么事情还不如去指望母猪上树。于是找地方坐下之后，她就将点餐的任务丢给了刘若兰，自己拿出了随身的手机和平板，一个上微博一个上贴吧——一般来说，事情都是从这里传出来的，当然也有可能是从学校的什么群里面，但是他们这里没有人加了群。
　　乔妺加的群可能是最多的，但是有她在的群里面，肯定不会有人说这样事情。
　　按照陈宁宁的能力，查到事情的起源并不是很困难，奶茶还没有端上来的时候，陈宁宁就将平板一摔，发出愤怒的声音：“我靠！两片嘴唇一张一闭，造谣是不需要成本的吗？！”
　　刘若兰翘着二郎腿，慢悠悠地说：“还真的不怎么需要，不造成一定程度的后果，警察叔叔都不会管的。但是请你冷静一点，不要摔平板，知道你的家里面有钱，但是我们不能这么铺张浪费。”
　　“你自己看看这些图，你要是能够控制住自己，我就算你赢了。”陈宁宁说，顺便将平板伸到了刘若兰的鼻子底下。
　　乔婉出去点一点小吃了，没看到，陈宁宁也非常庆幸乔婉不在这里，要不看到了贴吧上面说的话，还不是分分钟化身母老虎，亲自下场撕人。气过之后，陈宁宁的脑子冷静下来了，一脸平静地和乔妺说：“贴吧上面说你被钻石王老五包养了，现在每天出去都是跟那个中年男人约会——或者说约炮，所以一直都这么清高。”
　　乔妺嗤笑了一声，不知道说什么好。
　　“如果我没有记错的话，你口中的钻石王老五是婉儿的舅舅，我们昨天晚上吃了一顿饭，然后太晚了他送我回来。那张银行卡是婉儿的爸爸给的，上面写的是乔婉的名字，让我转交给婉儿。”
　　其实也不是真的转交，而是慢慢的用在乔婉的身上。
　　陈宁宁简直头都要秃了，有些狂躁地说：“我当然是相信的啊，问题是别人信不信？”
　　她也不知道为什么乔妺就这么招人喜欢，简直就是谁都想欺负一下，或许这就是传说中的那种主角体质吧？眼看着刘若兰有变成母老虎的冲动，陈宁宁连忙将她的脑袋摁下来：“行了冷静一点，有我们在这里不会乱到什么地方去的。我还怕她们什么事情都不搞呢，现在想要搞事？那正好啊，一次性威慑了，斩草除根。”
　　陈宁宁说着，目光中露出一抹狠厉。
　　说她仗势欺人也好，说什么都行，那些造谣的人跟她不是在同一个水平线上面的，而她不喜欢看着自己的朋友被欺负——欺负她是可以的，但是欺负她的朋友不行——到时候认真起来，希望那些人不要后悔就行。
　　刘若兰摆弄着手上的平板看了看说：“我觉得这件事情，还是要弄清楚了澄清比较好，要不我们两个直接插手，就是我们仗势欺人了。”两个人家里面都有钱，刘若兰完全可以跟她的父亲将家里面的律师借出来给造谣的人一张律师函，反正这笔打官司的钱又不是出不起，但是太费时间了啊。
　　简简单单的事情谁知道能够打到什么时候去？
　　反正刘若兰是不建议直接律师函伺候。
　　“放着也是不行的。”刘若兰有点发愁了，感觉是遇上了什么难题，现在解释是不行的，根本就没有人会听，但是不解释也是不行的，就算她能够看着乔妺被谣言淹没，陈宁宁也不可以，自己的女朋友，她非常了解，侠肝义胆，为朋友赴汤蹈火，要是乔妺被毁掉了，陈宁宁八成会觉得这是自己的过错。
　　况且，她也不是这样能够隔岸观火的人。
　　“当然不行！”陈宁宁一拍桌子道，“就允许那些人乱来？还有没有王法？”
　　“你别这么激动，我也没说真的就是不管了，只是我们要好好商量商量，至少是将事情的真相弄出来。”现在可是跟整个学院对抗，没有一点点的准备是不行的，她们几个人发出来的帖子，就像是风口浪尖的一根小小的稻草，没一阵子就被刷下去了，一点意义都没有，还是要好好地准备一下，甩出什么重磅的消息。
　　乔妺接过陈宁宁的平板看了一阵子，有些无奈道：“现在是越来越离谱了。”
　　“怎么了？”陈宁宁连忙将自己的平板电脑拿回来——听别人说总不如自己亲自看来得快速。只是刘若兰就看不到了，还是要乔妺将事情的发展说出来。
　　“他们都不知道是什么地方扒出来的，知道了穆和是乔婉的舅舅，然后现在我就从‘被富豪包养的小三’，变成了‘主动勾搭好朋友舅舅的绿茶婊’。”
　　换而言之，新闻更加重磅了。
　　乔妺也没想到自己还有被冠上狐狸精之名的一天。
　　陈宁宁被气得七窍生烟，阴阳怪气道：“说什么乔妺勾引人家的舅舅，我怎么就听出了一股子酸酸的意思呢？有本事你也去啊，看看自己有没有这样的本事。还有，‘明明是个穷小孩，偏偏动不动就往宿舍里面搬几千块钱一条的公主裙’，那是洛丽塔谢谢你哦！没点见识还好意思出来蹦跶！姑奶奶就喜欢送她小裙子怎么了？有问题吗！”
　　“消气。”刘若兰叹道。
　　“我就不！”小富婆可算是真的炸毛了，什么都是能够说的吗？“况且人家的哥哥好歹也是一个月不知道是十几万还是几十万的主播，买几条小裙子怎么了？”
　　乔妺笑了笑，没说话，便听见陈宁宁说：“我现在就去给我顾叔叔打电话，看看这件事情怎么解决。”
　　顾叔叔，小富婆家里面的法律顾问。
　　听说是非常高级的那种律师。
　　乔妺险些一口奶茶喷出来。
　　好嘛，事情可算是彻底的不可收拾了。
　　作者有话要说：　　今天的夜子也不狗，所以.....夸我一下？


第177章 豪车与公主裙
　　当然被刘若兰给拦下来了, “冷静一点。”
　　这人也不知道究竟是怎么一回事, 平常都是非常冷静的, 但是到了自己的朋友被人诬陷的时候, 就激动到不能思考，明明都是跟自己无关的事情嘛完全不知道为什么这么激动。
　　“当务之急, 是将这件事情告诉乔婉。”刘若兰说，“别人都知道了, 乔婉一个当事人还不知道, 像话吗？”
　　乔妺想说其实还挺像话的, 毕竟即便乔婉知道了也不会放在心上，乔婉又不是不认识穆和, 整个会面都是乔婉促成的, 她比任何人都清楚这两个人之间的关系。但是乔婉不在意不代表她就不用说了，莫名其妙戴上一顶绿帽子，乔婉当然是有知情权的。
　　乔婉听了之后果然是没有放在心上, 甚至还有心情开一下玩笑说：“哈？我的女朋友和我的舅舅勾搭到一块儿了，我怎么不知道？”说着又翻了翻, 将自己耳边的长卷发拉到耳朵后面别好, “还挺大一出戏的, 被说得好像是豪门小说一样，什么阴谋阳谋都出来了，如果女主角不正好是我的女朋友的话，我都想继续围观下去了。”
　　她将那块平板放回了陈宁宁的身边，一脸的平静, 好像莫名其妙被绿的那个人不是自己一般。“那群无聊的人就喜欢无缘无故给自己加戏，好像乔妺不是绿茶婊自己就能有上位的机会一样，也不看看自己的尊荣，能不能和我家乔妹妹相配。”
　　刘若兰和陈宁宁面面相觑。比起她们两个，两个当事人明显是，更加镇定啊？
　　好像有什么地方不对的样子。
　　乔婉淡淡地瞥了她们两个人一眼，说：“怕被我听见？其实我就算是听见了也不会怎么样，又不是不长脑子的人，她们说什么都就要相信什么。事实上，在这个学校里面，还有人比我更加了解这两个人的吗？为什么他们这么有自信我不了解自己的舅舅和女朋友？”
　　好像话是这样说的没错啊？
　　乔婉从小和舅舅一起玩着长大的，这人就喜欢单身，至今都没有找到自己喜欢的人。
　　至于乔妺，是她高中三年的同桌，两个人朝夕相对的时间，比他们和作业相伴的时间都更加长久。
　　这些不长脑子的人究竟是凭什么认为，他们说什么，乔婉就会相信什么的？
　　什么豪门大剧，乔妺接近乔婉就是为了能够攀上她舅舅的大腿，拜托了，乔妺知道乔婉有这么一个舅舅，还是今年的事情，要是为了攀上大腿，乔妺能够潜伏四年，那也是非常厉害了。
　　有这么一份决心，做什么不能成功啊？
　　乔婉大手一挥，说，“反正我是不会相信的。但是现在最关键的事情是，怎么澄清，而不是我在不在意。”
　　“我倒是觉得你在不在意才是最重要的。”乔妺笑说，“他们喜欢说，就让他们说去，流言蜚语我并不是非常在意。最怕的事情是你相信了，在意了，我们两个人疏远，这样我才是亏大了。别人，跟我有什么关系？”
　　反正这样的事情，没有就是没有，澄清了当然是很好的，但是即便是不能澄清也没有什么关系，以后一定会出现别的更加好玩的事情，将他们的注意力吸引开，这件事情就算是揭过去了。没有的就是没有的，难道真的能够弄成有的不成？
　　陈宁宁一阵牙疼：“行了行了，这样的话放一边去，我们不能看着这件事情发展下去，你们觉得OK，你的舅舅都不一定答应，人家是要做生意的。”
　　现在这算是怎么一回事？天降之锅？
　　穆和只是按照乔先生的吩咐，将乔妺约出来吃了一顿饭，事情就发展成这样子了。现在还只是在学校里面闹一闹，到时候闹出校外出了，穆和还做不做生意？这件事情可大可小，“但是现在即便是我们辩解的话，也不会有人听的啊。”刘若兰说。
　　这就是问题了，不澄清不行，澄清了也根本不会有人去听她们辩解。
　　事情非常棘手。
　　陈宁宁觉得自己简直就是要秃掉了。
　　这活生生就是一场危机公关啊，还是那种莫名其妙加上来的危机，无中生有的危机，她都有点想去问问自己的父亲应该怎么解决了。但是心里面的一抹倔强告诉她，别去问，也别对自己的父亲说什么，不然到时候一定会被他嘲笑的。
　　他一向都是这样，免不掉的奚落。
　　而乔妺就是一副明显的不想管的模样。“其实真的没必要太放在心上，除了反反复复将那张照片拿出来说话，她们拿不出更多的证据，因为我也没有和穆叔叔有多少接触，或许接下来的接触会多一点，但是身正不怕影子斜嘛.......”
　　陈宁宁睁大了眼睛。这个人是真的胆儿肥，一点都不假。
　　“但是被人冤枉没有关系吗？”
　　“我觉得没有什么关系，我不在乎她们。”乔妺说，“至于穆叔叔那边，我觉得告诉他可能会比较好。”毕竟穆和也是当事人之一。
　　解释只不过是越抹越黑，而始作俑者拿不出更多的证据，事情自然就会慢慢落下去了，就像是一把忽然之间烧起来的火，在失去了更多的可以燃烧的柴火之后，自然就会慢慢地熄灭。只是没能将背后的人拉出来教训一顿，未免有些遗憾。
　　这件事情到了晚上，就开始慢慢变得淡起来了，关注度慢慢下降，不管何婷怎么在一边煽风点火，将那些照片拉出来说话，说是证据，这眼神多么多么温柔，都无济于事，质疑的声音越来越大：
　　【只有我觉得楼主好像是故意在引导我们么？又不是傻子，需要你指手画脚吗？】
　　是婷婷啊：【不是，这两个人真的有一腿啊！你看这个男的，不仅将乔妺送回来，还亲自下来帮她开车门，甚至给她银行卡，就差直接在车边将乔妺摁住吻一下再走了，你们还见过更加真实的总裁包养吗？】
　　【这都多少点了，送女士回家难道不是礼节吗？至于帮副驾驶上面的人开门，那也是一种绅士风度啊，虽然说现在有这种绅士风度的人已经不多了。但是这真的不能算是有一腿的证据吧？】
　　【按照两个人在地上影子的角度大小，加上昨晚上的月亮，我算出来，这大约是晚上十点半左右的事情。】有学霸跳出来说：【如果是和乔妺出去吃饭的话，这个时间将人家小姑娘送回来，确实是一位绅士应该做的事情。接下来的楼下接着解答】
　　是婷婷啊：【为什么乔婉的舅舅过来盛工市，不将乔婉叫出去吃饭，反而是将乔妺叫出去？】
　　【青青大草原：你们好我是乔婉的舍友，关于这件事情，我大约是有一点儿话语权的。我之前不玩贴吧，现在才知道这件事情，所以现在才出来，但是听见你们这样说，我非常生气。】
　　顾青深吸一口气，接着打字道:【乔妺的那些裙子，是陈宁宁送的，不相信的人，可以去找陈宁宁进行对质，但是请不要随便污蔑别人；陈宁宁除了送裙子给乔妺，同样送给乔婉，她们是好朋友，不要说为什么送给乔妺不送给你@是婷婷啊，你不是她的朋友，为什么要送给你？】
　　言下之意，就是你算是哪一根葱？
　　评论区重新热闹起来：
　　【哦豁！人家乔家姐妹的亲友亲自下场撕逼了！】
　　【说起来也是奇怪，乔妺和乔婉两个人平时不是走得挺亲密的嘛，感情那么好也不像是装出来的，要是乔妺真的和自己的舅舅搞在一起，乔婉怎么可能不知道啊？】
　　【说真的我宁愿这两个百合，看上去多般配啊，一个乖巧，一个乖张。哈哈哈哈嗝】
　　【楼主还有没有别的证据，快点放出来了，别藏着掖着，多没意思啊？】
　　【挂人是需要证据的，了解一下】
　　何婷还真的拿不出来，都快急哭了。
　　这样的新闻，一开始还能博人眼球，但是现在？她能够强行将那两个人凑在一起吗？
　　【证据都没有，就好意思出来挂人，你不觉得你是在无理取闹？】
　　【照我说，乔妺也不是什么好鸟，这个点儿回来的，不是准备勾引人家，谁相信啊？说不定还是专门留到这个时间点，然后借着学校已经宵禁了，让人家带去开房呢】
　　顾青正想帮乔家姐妹辩解，便看见最新弹出来的消息里面，有一条非常不同寻常的：【穆和：我从婉儿那里听说了这件子虚乌有的事情，现在特意过来澄清。首先，我和乔妺之间没有任何的关系，如果你们非要说有的话，只是长辈对于晚辈的疼爱，乔妺是婉儿重要的朋友，爱屋及乌，我请她吃一顿饭，算是认识认识，请她多多关照婉儿。
　　第二，　　我们之间还有合作的关系。除开这两个关系之外，我们之间不存在任何龌龊的关系。@是婷婷啊，你的帖子已经对我和乔妺两人的声誉造成伤害，希望你尽快删除并且道歉，能够考上盛工大学不容易，希望你能够好好学习，毕业出去为国家效力，而不是在宿舍里面勾心斗角，白白浪费青春年华，最终一事无成。
　　第三，　　为什么乔妺会坐着我的车回来——因为天已经很晚了，一个人回来不安全，所以我送一下，送到门口我就走了，我们之前没有多少的接触。为什么我会给乔妺银行卡——这是乔婉父亲的委托，请不要打听，银行卡上面写的是乔婉的名字，并非乔妺的。
　　你能够将我的名字给人肉出来，想必也不会介意我礼尚往来。最迟明天中午，请将帖子给删除了，不然我的律师恐怕不会答应你这样欺负两个老实人的个人名誉。】
　　——哦豁！男主角出来了！
　　贴吧彻底沸腾起来。


第178章 豪车与公主裙
　　何婷看完了这么一大段话, 几乎要气鼓鼓了。
　　这人说话颠三倒四的, 解释的事情不多, 倒是将威胁的意味表达得淋漓尽致：我已经将你人肉出来了, 你叫什么名字，住在什么地方, 和乔妺是什么关系，甚至今天的内裤是什么颜色我都可能知道, 希望你能够在今天之内将帖子删除并且诚恳道歉, 不然我们法庭上面见。
　　不就是有钱吗, 这样欺负人。
　　“你还是删除了吧！”裴大媛劝说道，连带着宿舍里面其他的人都这样说, “你拿什么跟那些有钱人斗啊？你现在能够人肉, 人家就能花钱请黑客，将你的电脑给黑掉，况且, 这件事情本来就是你没有道理。”
　　“你现在就开始说有没有道理了，那你之前我开始散布谣言的时候你怎么不说？”何婷白了她们一眼, “最开始看乔妺各种不爽的, 你们难道没份吗？只有我一个人看她不爽吗？那一脸清高的样儿, 看着就很想把她这张虚伪的脸撕下来！”
　　裴大媛确实没有阻止，“可是我也没有赞成你这么做啊。”她有些无辜道。从昨天晚上开始她就一直在劝何婷不要乱来了，何婷没有听她的，现在又过来怨她。
　　这脾气也是有点儿莫名其妙了吧？
　　但是现在不是跟她计较这些东西的时候，裴大媛有些头痛地说：“行了, 你要是拉不下脸来，等会儿乔妺回来了我就跟你一起道歉，你说得对造谣也有我的一份子，所以等会我会跟你一起道歉，你不用......”
　　“我可没说我要道歉。”何婷冷冷地说，“我就是看她不顺眼，整个人就像是小说里面走出来的大号玛丽苏一样，还什么系花，嗤，这样的脸，随便街上到处都是好吗？”
　　裴大媛小心翼翼将那句“其实也不是那么常见”咽了回去。至少她在街上就没见过能够和乔家两姐妹相提并论的，尤其是乔妺的那双眼睛，不知道为什么吗，看着总像是异世界里面的精灵。
　　金色的眼睛也不是没有，但是未免太少见。
　　她也是看乔妺非常不爽，但是不得不承认，人家是真的长得好看，文学院文学系花的名头，实至名归，毕竟是能够和乔婉并肩的人，还能丑了吗？只是和乔婉那一副中世纪乖巧小可爱的脸比起来，乔妺的明显是更加偏向于清秀干净一点。
　　如果说乔婉是慵懒的曲线，那么她就应该是笔直干净，并且锋芒毕露的直线。
　　两个人都挺好看的，只是好看在了不同的地方，这也是两个人为什么能够齐名的原因。
　　据说乔妺初中的时候丑的不得了，人憎鬼厌的那种，高二之后就开始像是吃了仙丹一样一天一个样子，因为她每天都会过来上学，从不缺勤，所以谁都知道她不是整容的，而是真的突然之间就变得好看了，应该是得到了什么天材地宝——这事情说起来，裴大媛还真的有点儿不相信，哪有这么魔幻的事情？
　　亚洲四大邪术已经非常让人惊讶了，乔妺难道还能找出来别的邪术不成？
　　可是乔妺高一的照片她也看过了，真的......只有大概的五官轮廓是和现在相同的吧？只是那时候她的眼睛里面好像还没有金色。
　　“明明就是整容了，绿茶婊还不给人说。”何婷气哼哼道，“反正我是不会道歉的，最多也就是删帖吧。”
　　有钱人真的惹不起，人家可以随随便便将她告上法庭，而且穆和这样的身价，开得起豪车的，随随便便的名誉损失费精神损失费就能让她赔得倾家荡产，感觉就像是拿着新手装对上了满级的土豪玩家，这还玩个蛋啊！但是乔妺，她总能揉捏一下吧？
　　裴大媛淡淡地瞥了她一眼说：“你也别想着能够欺负乔妺，人家是陈宁宁的朋友，陈宁宁这个人吧，平常看上去跟小兔子一样谁都可以捏一下，但是朋友就是她的命根子，也不知道是不是武侠小说看多了，整个人就是侠肝义胆的，为朋友两肋插刀都不在话下，就不要说什么请一个律师过来帮忙打官司了。”
　　言下之意，除了穆和能够告你，有陈宁宁撑腰的乔妺也能。
　　你谁都欺负不了。
　　“还是老老实实道歉删帖吧。考上盛工大学不容易。”
　　裴大媛拍了拍她的肩膀说：“这一次事情之后就应该学乖了，平常说一下没事，你别随便造谣，乔妺这人简直就像是开挂一样，身边的人就没有一个是简单的，还乐意跟她一起玩，两肋插刀，处处维护。”
　　说起来裴大媛都有点羡慕了。她怎么就没有这么一个又有钱又肯两肋插刀的好朋友？
　　还随随便便将那种几千块的裙子随便送。
　　何婷还是觉得有点生气，闹得轰轰烈烈的，结果人家一根毫毛都没有伤着，气不气？现在道歉应该是能够看到乔妺那张戏谑的脸了，但是她还真的不能不道歉。
　　不道歉不是吃穆和的官司，就是吃乔妺的官司，反正都不好吃。
　　最后的一个舍友也过来劝她，“算了算了，这都多大点事啊，都是一个宿舍里面的，乔妺不一定真的会对你做什么。”乔妺看什么都是淡淡的，谁也没见过她露出别的表情，除非乔婉难得过来一趟，才有机会见到这个人贱兮兮的模样。
　　鞍前马后地绕着乔婉转，一阵子问要不要吃的，一阵子问要不要喝的，冷不冷，换一个不知情的人，还以为乔妺是乔婉的保姆。
　　不过别人的话，她真的不是很在乎。
　　果然就和裴大媛她们预料的一样，被忽然间道歉的乔妺，看了她们半晌之后，淡淡地说：“算了，就算是过去了，反正对我没有什么影响。”
　　裴大媛和何婷相互看了一眼，今天乔妺几乎就像是过街老鼠一样，走到什么地方都被人指指点点，就算是这样，乔妺也没有放在心上？这也叫做没有影响？还是说乔妺已经准备得道飞升了吗，这么清静无为的吗？
　　“但是则只能表明我自己的立场，不能表明其他人的。”乔妺说，“我本来就没有纠缠的意思，这事情迟早要过去，因为你们拿不出新的证据，证明我和穆叔叔之间有一腿，假的就是成不了真的。”
　　她淡淡地扬了扬嘴角道：“我没有时间和你们一起玩，也希望你们不要主动过来招惹我，之前的事情我多多少少是知道的，请不要将我当成是什么居住在深山里面的人，我一样有社交，应该知道的事情我一样都没少。不和你们翻脸是看在我们是舍友的份上，请以后不要再做出这么幼稚无聊的举动。”
　　说着她头也不回地拿衣服洗澡去了，将何婷气得半死：“舍长！你看她！”
　　“算了算了。”裴大媛说，“这事情闹出来，我就知道我们宿舍里面不可能再维持表面上的和平，以后别招惹她就是了。”只要她们不主动凑上去给乔妺惹麻烦，乔妺也不会给她们难看的。
　　别的不说，至少这一点信心裴大媛还是有。
　　果然在接下来的几天里面，乔妺都没有给她们任何的脸色看，甚至删帖之后她也没有跟别人透露那个将她挂上学校贴吧造谣的人是谁。
　　考上盛工大学不容易。
　　只是，宿舍里面的气氛依旧异常紧绷，尤其是乔妺和何婷之间的气氛，乔妺倒是没有什么，她不认为何婷是她的对手。倒是何婷，几乎乔妺一回来她全身的肌肉都绷紧了，看上去非常想和乔妺打一架。
　　还好乔妺在宿舍的时间也不是很长，通常没有课的时候，都会找地方自习，或者应那个钻石王老五的邀约，到外面去，至于是到什么地方，不知道。何婷觉得是自己心急了，要是现在才将事情捅出来，证据绝对会多非常多，不至于那么局促。
　　只是最后的结局应该还是一样的——不是吃穆和的官司，就是吃乔妺的官司。
　　都一样。
　　算了算了。
　　人家根本就不是什么软柿子，她捏不动，什么时候捏都是一样的。
　　忍了。
　　**
　　不是乔妺真的有多像原谅她，只是她真的没有时间了，这一段时间她几乎全都泡在图书馆，恶补那些杂七杂八的广告知识，争取给出最优秀的广告提案——穆和接受了她的大部分意见，其中就包括了摒弃他一直坚持的“促销”方案，换用乔妺的广告方案。
　　当然，这都是乔妺用秃头的代价换来的。
　　这个中年男人的头是真的非常非常铁，非常倔强，认准了的，就一定要倔下去，乔妺还是查了非常非常多的资料，给他整整整理出一份五万字、打出来厚厚一沓的资料，才算是将这头驴给劝服了，第二天约会谈论详细事宜的时候，两个人的眼圈都是乌青的——乔妺是整理资料没睡觉，而穆和是翻来覆去看了一晚上。
　　“丧心病狂！”穆和率先控诉道。“年轻人就是精力旺盛，五万字的材料说来就来！”
　　作者有话要说：　　何婷：我何婷就算是吃官司，倾家荡产，从这里跳下去，也绝不会道歉的！
　　——真香


第179章 失望
　　乔妺啪一声将手中的咖啡杯放下来了, “行了, 你管它多少个字？只要是有用的不就行了？”
　　“这倒是的。”穆和颇为赞同地点了点头, “要是没用, 我才不会用一晚上的时间看完。”
　　听到这句话，乔妺才松了一口气一般, 将标枪一样的脊背稍微放松下来，依靠在咖啡馆松软的椅背上。说实话她毕竟都还只是一个学生, 没有传说中的那么神奇, 这么一份东西她也是第一次写, 甚至不知道格式是不是正确的，但是她确实已经尽力了, 每一天都早出晚归, 争取给出最好最合理的方案。
　　高强度的工作之下，直到现在，她都觉得自己太阳穴上面的青筋突突直跳, 有点头疼，好像是休息不够的后遗症。
　　老了, 高中的时候这样的没事的。
　　乔妺心想。
　　“不要太拼了。”穆和将自己手上厚厚一沓的报告放进公文袋里面, 举起了自己面前的咖啡杯说：“我刚刚创业的那会子, 比你还拼命，现在是不敢了。”
　　“巧了，”乔妺端起了自己的小咖啡杯，上面穆和专门让人帮她拉出来的小熊拉花已经不成样子，乔妺就着这一杯一片狼藉的咖啡喝了一口, 勉强让自己回过神来，慢慢地说：“我现在大约就处在你当初创业的时候。”
　　换而言之，现在不拼命，将来还拿什么拼？“废话不要说这么多，东西我已经带给你了，然后现在你也已经看过了，相信有什么地方可行，什么地方不可行，你的脑子里面也已经有了想法，既然这样的话，不如跟我说一下你的想法？”
　　“我也没想到出来盛工市玩一趟居然还有工作。”穆和苦笑着说，但还是认命地将自己的笔记本电脑给掏了出来，两个人就这样说了起来。
　　因为要涉及商业机密，穆和包了一个单间，现在没有人过来打扰，还是比较舒适的。在这样的环境底下，两个人都相对的放松，加上都是认真的人，因此将一些有疑问的地方相互沟通解决之后，一份相对完善的方案就正式出水了。
　　“那么现在的想法是，那种比较高级的定制型的服务？推出去的点是什么？用植物记录你们的感情？”
　　“大概是这个意思。”乔妺说。
　　“行了，我知道了，剩下的事情我会找广告公司做处理。”穆和合上了自己的笔记本，现在他可算是开窍了，知道有些事情自己不熟悉，还需要找专业人士，“我这还是第一次跟黄毛小丫头合作呢。”
　　虽然说过程确实是有点累，但是好像还是值得的。“对了，这上面的内容，你最好去申请一下专利，这是你想出来的，比较创新的地方。如果不会的话，我会稍微帮一下忙，毕竟你的专利申请了之后我也是间接的受益者。”
　　说着穆和将一张写满了蝇头小字的纸给递了过来，“申请了专利的东西，人家使用的话需要给你付费，这样你除了我这边的分成收益，还可能有别的钱，好歹不算是特别坑你一个小辈，免得到时候文昌说我欺负小孩子，那可真是太冤枉了。”
　　乔妺接过来看了看，觉得还行，反正她也不是很懂，既然穆和说可以那就可以吧。“不过对你有什么好处？”
　　“可以拦住一部分竞争者吧。”穆和含糊不清地说。
　　乔妺也没有打算深究，毕竟就算穆和真的说了，她也确实是不知道有什么作用。反正穆和总不至于坑她吧？
　　再加上，她原本尽心尽力准备这么一份东西，就是为了报答那十万块钱，避免拿人手短而已，和穆和签订的分成合同已经是非常额外的收益了，如果还有更加额外的收益她当然很高兴，但是没有的话好像也不是很伤心的样子。
　　一切随缘吧。
　　反正她也干涉不了这么多。
　　“晚上将乔婉叫出来吃一顿饭，然后到处逛逛，我明天早上的飞机，出来太久准备回去了。”穆和伸出手像是摸小狗一样摸了摸她的脑袋。这段时间算是彻底地承认了乔妺的地位了。“你还是小孩子不要太拼知道吧？时间还有很长呢。”
　　“不长了，这个学期没剩下几周，下个学期就是大二了。”乔妺说，“想想一年时间就只有这么点儿长，我还有点心慌。”
　　在这段时间里面，她真的可以让乔婉毕业之后无忧无虑吗？
　　好像，有点儿，玄。
　　乔妺觉得自己好像要秃了。“不知道我现在去卖血来不来得及。”她一脸生无可恋，但是很快又啪啪扇了自己两巴掌，说：“刚刚都是说胡话，你不用放在心上，什么事情可以做，什么不能做我知道的，不用担心。既然明白道阻且长，我更加要努力了。”
　　穆和挑了挑眉。少女我真的一点都不担心你，就算是天塌下来你都不一定会去卖血，况且，就你这样瘦弱的体格，谁敢要啊。“行了，回去好好睡一觉，大概下午四点钟把乔婉带出来一起吃一顿饭，知道吧？”
　　他不担心乔妺不出来，这个人一向都是约定好了就一定会履行，但是乔婉就不一样了，自己的这个侄女，一直都非常任性，穆和以前还真的有点担心乔婉太随心了，到时候得罪了领导，工作都没有。
　　但是现在看来乔婉大约是没有这个顾虑了——被人好端端地护着呢，估计到老了，都不一定知道社会的阴暗面长什么样。
　　相对于自己的侄女，他倒是更加担心乔妺那个傻丫头了。
　　感觉活的太累了。
　　迟早要秃。
　　穆和啧啧看了乔妺好几眼，珍惜她尚且有头发的日子。
　　毕竟以后可能就要谢顶了——你变强了，也变秃了。
　　“对了，他们没有再说什么了吧？”穆和忽然间出声问道。毕竟和自己比起来，其实乔妺一个女孩子在这件事情里面受到的伤害应该是更加严重一点的吧？但是这些天里面乔妺从来都不跟他说这些，倒是让穆和非常惊讶，小姑娘难道就不知道哭诉是什么意思吗？这么大的冤屈都能悄悄自己消化掉？
　　其实穆和没有主动提起来的话，乔妺就真的忘记有这么一回事了，毕竟最近忙得睡觉的时间都没有，谁还有心思在意那些人是不是还在说自己的坏话？想了想，她诚恳道：“我不知道，应该是不会了吧。最近太忙了，没什么心情管他们说什么。”
　　穆和：“......”
　　是我输了。“我等会上去帮你看看，没有的话最好，要是真的还有人对你指指点点，我到时候就将她告上去。”
　　乔婉的女朋友，将来的结婚对象，也就相当于是他的另外一个侄女了，怎么能够随便叫人欺负了？多丢他的面子啊！
　　照例是穆和将乔妺送回去的，只是乔妺在回去的时候，不知道为什么在校门口截胡到了乔婉，当时乔婉就站在校门口那个卖章鱼小丸子的摊贩面前，正在等着人家将小丸子递给她，被乔妺忽然之间抱起来的时候，整个人脸上都是大写的卧槽。
　　为什么这个女人今天回来得这么快！
　　乔婉原本是掐着乔妺出去跟自家舅舅说事情的事情，悄咪咪出来吃个章鱼小丸子的——她就喜欢吃这个，但是乔妺怕这玩意儿吃多了不好，于是严格限制她吃小丸子的次数。
　　但是所谓的，上有政策下有对策，乔婉摸出来乔妺一般出去就是到下午晚上才回来的，于是即便今天自己起晚了，还是敢于出来买。
　　结果就被乔妺截胡了。
　　嗯。好巧啊。
　　其实她是想跑了的，但是根本跑不掉啊，她能够在千万人中一眼看到乔妺，乔妺又何尝不能？
　　好在乔妺很快就将她放下来了，两个人当街的拥抱让在排队的其他人都感到有点儿吃惊，不过那两人倒是镇定得很，尤其是乔婉，还彬彬有礼地对着做小丸子的大叔说了一声谢谢，才跟在乔妺的身边往回走。
　　乔妺没有责备她，也说不上有多开心，走了一段路程之后乔婉自己就认输了，灰头土脸地扯了扯她的衣角说：“好嘛我知道错了，我下次不出来偷吃了，你就原谅我这一次，以后保证乖乖的，你说什么就是什么，真的！”
　　“我在想我对你是不是过于严格了。”乔妺轻声说，“你毕竟还是一个十几二十岁的女孩子，这么年轻，喜欢吃喜欢玩，有时候不加以节制，有身体顶着，迟早都能够恢复过来。我这么小题大做，对你来说应该非常过分吧？”
　　就连吃一点自己喜欢的东西都要偷偷摸摸的，可以说是非常委屈了。
　　乔婉都快要吓傻了，“不是，没有，我不觉得过分，我就是纯粹的想吃真的，是我没有节制了……跟你没有关系，我知道你是为我好……”她越说越小声，甚至有点儿想直接把手上的那一份小丸子丢进路边的垃圾桶里面，就像一个做了错事想要弥补的小孩儿。
　　她好像让乔妺失望了。
　　作者有话要说：　　是七夕啊，各位有没有对象啊？
　　来来来举手双更，敢不敢？


第180章 失望
　　人生中最丢脸的事情莫过于, 刚刚将自己的女朋友惹怒了, 哄不好的那种, 转眼却又要跟她借钱。
　　乔婉扯了扯走在自己的身边的乔妺的袖子, 有些不好意思地说：“同桌，我想吃草莓。”
　　乔妺：“.......”好好生气不好吗, 你为什么要忽然之间卖萌？你这个作弊的家伙。她有些认命地将自己的视线投向一边的水果摊子，意外地发现上面的草莓果然个个都是饱满诱人的, 发出一阵阵诱人的甜香, 恍惚间想起现在应该是草莓上市的季节了, 怪不得乔婉想吃。
　　这一段时间忙得昏天黑地，有时候乔妺都认不出自己了, 就不要说还有心情去关心什么水果上市不上市。
　　说起来, 乔婉喜欢吃当季水果这个习惯还是她给惯出来的，高中的时候她就经常给乔婉带水果，还都是当季的, 就算是不当季也没有多少的区别，渐渐的乔婉就将什么时候应该吃什么水果给记住了, 现在又像是一只什么小狗一样摇着尾巴要投喂。
　　“可是我没有带足够的钱。”乔婉朝她打开了自己随身携带的小钱包, 一副可怜兮兮的模样, “求施舍。”
　　卖草莓的老太太抬起一双浑浊但是洞悉一切的昏黄老眼说：“小姑娘，其实手机支付也可以的，你看我这里有支付宝支付和微信支付的付款码。”
　　开玩笑，想要赚这些几乎不带现金的大学生们的钱，还能没有两张付款码？就算是老太太, 生活所迫也是必然要学会付款码这样的东西的。
　　乔婉小心翼翼地将手机给塞进了自己裤子的口袋里面，然后一脸坦然地说：“我没带手机！”
　　乔妺看了一眼露出来足足有三分之一的手机背壳，默默抿了抿嘴唇没说话。以前怎么就没发现乔婉是一个这么不要脸的人呢，不过还是挺可爱的啊。
　　“帮我买嘛。”乔婉又扯了扯乔妺的袖子，发现乔妺穿的居然还是长袖，虽然袖子的部分是纱，但是这都什么天气了。不过说实话还是怪好看的，她的女朋友果然是穿什么都好看，毕竟是她的女朋友。
　　乔妺也没有揭穿她，只是默默地蹲了下来，扯了一个塑料袋，一边问老太太多少钱一斤，一边准备往袋子里面装草莓。明显就是准备给她买了。
　　“左边的七块钱，右边的十一块半一斤，右边的比较大比较甜。”老太太说。“这是最早的一批，还不是很多，我自己家里面种的，就给了一点肥料，没有打什么农药。”
　　乔妺原本是觉得小个的草莓比较好看，准备买小的，但是回头看了一下乔婉，视线都黏在大草莓的身上了，于是原本准备冲着小草莓去的手，一下子拐了一个九十度的大弯，朝着右边的大草莓落了下去。说什么只是给自己买的，其实最后不都是要进乔婉的肚子里面去，还是买她喜欢的吧。
　　“打农药也没有什么不对的，就是不要打太多就好了，不然根本就洗不干净。”
　　老太太表示赞同：“诶，凡事都得有一个度，你倒是看得通透。就现在很多人都觉得农药不好，恨不得回到古时候去，但是不打农药，现在的虫子这么厉害，难道一条条抓出来吗？”
　　“我要那边的那个，看起来像是一颗爱心的。”乔婉拍着乔妺的肩膀说，“你就给我买一颗就行了。不是买，是捎带一颗！”
　　乔妺回过头看了她一眼，示意自己现在还在生气呢，谁跟你这么熟，被乔婉同样狠狠的一眼瞪回来了：“你横什么横，是不是不想要女朋友？我跟你讲啊再过一段时间就是七夕了，你别作死，到时候自己一个人过七夕不管我的事情啊。”
　　距离七夕还有好几个月呢.......乔妺想着，还是认命地转过头去，问道：“你那颗草莓在什么地方？”
　　面前都是红彤彤的草莓，她还真的认不出来那一颗是看起来像是爱心的，在她的眼睛里面，所有的草莓都长着一个样子，没啥差别。眼尾一扫，却看见那个小姑娘蹲下来，将她的脸掰正，然后在脸颊上响亮地亲了一口，没等乔妺回过神来，便觉得手中的塑料袋子一阵窸窸窣窣的动静，多了一颗爱心一样的草莓，而那个恶作剧的人，已经距离她有一小段距离了，正笑眯眯地看着她说：“草莓在这里。”
　　乔妺撇过脸去：“你胆子太肥了。”
　　乔婉挑挑眉毛，说：“怎么，我自己的女朋友，还不给我当街亲一口宣誓主权吗？现在不生气了？”
　　“不生气了。”乔妺从老太太的手上接过已经过称的草莓，将钱结清了，就将乔婉从地上拉起来，“你都牺牲色相了我还能生气吗？”
　　“那我这就算是找到了哄你的正确姿势了是吧？”乔婉一蹦一跳地走在她的身边，活泼得不得了。之前乔妺都基本上没有生气的时候，以至于现在一生气了，虽然说没有说什么重话，还是将乔婉吓得心肝一颤。
　　能够找到灭火的方式，以后应该会稍微好过一点儿的。
　　应该吧。
　　“是啊，但是不代表你以后能够随便用，小心我产生抗药性，然后就不听你的指挥了。”乔妺笑了笑说。
　　乔婉弱弱地表示：“我哪里敢啊，以后当然是乖乖听话啊，这一次都快吓死我了。”
　　“怕什么？”看得出来乔妺现在的心情非常好，至少能够笑着跟她说话了，虽然说乔妺现在的笑容就像是不要钱的一样，时时刻刻都是笑着的，也不觉得自己的嘴角酸，这都是什么人啊。
　　“怕你一生气就真的不要我了呗。”
　　“怎么可能。”乔妺说，“这么艰难才追到手的，哦不对现在都还没到手呢，还没有打上我的专属标签，反正是宝贝，怎么可能说放弃就放弃。原本你就算不管我，等我自己慢慢冷静下来了之后估计还会乖乖走回来的，但是现在显然是不行了，你必须要哄我。”
　　乔婉睁大了眼睛：“你怎么这么无耻！”不过想一想，哄乔妺也只不过是一个吻的事情，分明就是自己赚了，于是又说：“哄就哄，难道我还怕了你不成？”
　　掌握了灭火的办法，还是自己比较赚的，万一哪一天乔妺怒发冲冠自己解决不了了呢，还不是要哄？谁还不是一个小公主了来着？
　　她们在食堂里面找地方解决了那一小盒子的章鱼小丸子，其中有一半被乔婉强行塞进了乔妺的嘴里面，说是要胖一起胖，谁也别想跑。乔妺淡淡地看了她一眼，眼睛里面的意思明显就是“行了吧，我们两个都是吃不胖的，想让我吃就直接说，搞这么多的弯弯绕绕”。
　　乔婉现在算是明白有一个会读心术一样的女朋友是什么感觉了。
　　一点都不好，一举一动她都能看出来真正的目的。
　　没有一点儿惊喜的感觉，她非常伤心。
　　饭后乔妺将她送到宿舍楼底下，说：“你的舅舅准备回去了，约我们吃饭，下午四点钟我在宿舍楼下等你，记得下来。”
　　她们身边都是依依不舍的情侣，两个女孩子在一群散发着恋爱狗酸臭气息的人当中显得异常的格格不入，就连宿管阿姨都多看了她们两眼，情侣们也不自在地挪了挪，给两个人腾出一小块空间——虽然性别一致，但是莫名有一种正在谈恋爱的错觉。
　　并且好像比他们更加腻歪。
　　突然有种久违的吃到了狗粮的感觉。
　　委屈。
　　一听见自己的舅舅，乔婉就气不打一处来：“他总算是顺利将我这个侄女想起来了是吧，这都过来多久了，整天将你往外面拐，就没想着请自己可爱的侄女吃一顿饭，姑奶奶生气了，又不是召之即来挥之即去的狗，不去！”
　　乔妺一开始还没有反映过来她生气的点儿是什么，后来想一想，好像还真是的，一般穆和过来叫人，还都是只叫和自己没有任何血缘关系的乔妺，从来不记得带上乔婉，并且一次换一个好地方，每次换到那种菜式比较好吃的地方的时候，才会记得给乔婉打电话哈哈哈说今天自己又找到一家好吃的菜馆了可惜忘了叫乔婉。
　　每次都将乔婉给气得哇哇大叫。
　　“没关系我都记着了，到时候带你去吃，今晚上说不定也是一个好吃的菜馆呢？”乔妺憋着笑意哄她。这小姑娘没有别的乐趣，就是特别喜欢吃，不给她好吃的就跟杀了她差不多，算一算，穆和都杀了她这么多次了，当然非常难受。
　　“我都不知道究竟谁才是他的侄女啊。”乔婉抱怨说，但还是准备去了，毕竟是自家的便宜舅舅：“行了我上去睡一觉，下午醒了就告诉你。那么这些草莓？”
　　“你带回去吃就行了。反正下午都是要见面的，给我剩下两三个就可以。”乔妺微微将自己的下巴抬起来，避开乔婉乱动的手，“或者就剩下一颗也可以。”
　　那就是直接让她吃完的意思嘛。乔婉美滋滋地将那袋子草莓划进了自己的保护范畴：“知道了，我会将上面那个绿绿的小帽子还给你的！”
　　“你敢？”乔妺作势要打，乔婉便立刻抱着心爱的草莓两步冲进了楼道里面，还回头朝着乔妺做了一个鬼脸，然后慢悠悠地回宿舍去了。
　　作者有话要说：　　双更了双更了【存稿箱不心疼】


第181章 失望
　　当天晚上的饭局还是比较轻松愉快的, 至少对于乔婉来说是这样, 非常幸运, 菜馆里面的饭菜都非常不错, 就是对面的舅舅看起来有点让人生厌，尤其是舅舅的眼神全程在乔妺身上, 两个人时不时还讨论一些她听不懂的东西的时候。
　　简直叫人火大，感觉就像是自己的女朋友忽然间背叛了自己, 跟着自己的舅舅跑了, 现在是在她的眼皮子底下打情骂俏呢就欺负她听不懂那些广告界的专业术语。
　　非常过分。
　　穆和：“那些东西我已经叫人去整理申请了, 你放心啦我不欺负小孩子……”
　　乔妺：“我没有说这个，只是……”
　　乔婉狠狠地跺了乔妺一脚, 活生生让她将接下来的话都咽了回去, 瞪着一双无辜的浅色大眼睛问：“你踩我做什么呀？”
　　“不做什么，就是有点儿不爽。”乔婉哼一声，将鸡翅丢进她的碗里, “说话说话说话，就知道说话, 食不言寝不语知道吗？”
　　这下子乔妺算是懂了, 人家这是嫌弃他们两个聊天太开心忘了理人, 这才不高兴的。明白了就好办了，直接对症下药，直截了当地截住了穆和的话头，“吃饭，有什么回去再电话联系。”
　　乔婉一听这还得了, 自己的这个便宜舅舅居然还想和自己的女朋友电话联系，于是穆和还没说好的时候，就被乔婉眼神警告了一次，乖乖低下头吃饭了。
　　呜这个侄女开始变得一点都不可爱了，她好凶。
　　超级凶。
　　其实这顿饭结束以后，两个人也基本上没有多少联系，后来专利下来了，乔妺也大三了，被问起来以后准备干什么的时候，她说大概是考研吧。
　　说话的时候她小心翼翼地看了一眼身边的乔婉，生怕她生气一般。
　　乔婉是不打算考研的，就直接毕业，拿一个学位证，就去找工作，现在乔妺跳出来说自己准备考研，就是将这段时间的经济重担丢到了乔婉的身上。
　　所以她非常心虚，只要乔婉说一句不行，她就能立刻将自己读研究生的想法给打消，然后乖乖找工作去。
　　可是乔婉说：“可以啊我养你！”
　　陈宁宁拍了拍乔妺的肩膀说，“看见没有，我就说不会有事的，你们两个我还不了解？都想帮对方把整个世界的重量都扛下来。”
　　也不管自己是几斤几两，能不能扛得住。
　　乔婉伸手就要打她，“读过书没有，爱情不是依附，是各自独立坚强，然后努力走到一起。我现在就在努力独立坚强了啊，然后做我们家骑士的依靠！”
　　陈宁宁嗤笑一声，“你从哪儿看来的，我都没有听说过这句话。”
　　“《北京遇上西雅图》。”乔婉哼哼道，“电视剧怎么了，我就觉得这句话挺有道理的，我就喜欢这个。”
　　“电视剧没什么。”陈宁宁摸了摸她的脑袋说，“但是你也别怕，乔妺肯定不会让你自己去面对这些的。”
　　那时候乔婉没有将陈宁宁的话放在心上，毕竟乔妺只是一个学生，但是自己那时候应该是出来工作了，一个学生们帮得上什么忙啊。
　　还不是要自己养着的。
　　所以要努力工作，到时候就可以给乔妺一个比较好的环境了。
　　这么想着的乔婉，实习期间拼命工作，争取自己一毕业就能够在那个大公司里面转正，而她也真的做到了，只是，乔妺居然是出国读的研究生。
　　“对不起。”乔妺说。
　　“别。”乔婉说，“你别跟我说对不起，没什么好对不起的，能够出国是你的本事，你厉害了，翅膀硬了会飞了——你为什么不早点告诉我你要出国？！怕我拦着你是吗！”
　　“不是！”乔妺像是一个做错了事情的女孩子，慌忙解释道，“我之前——”
　　她之前也不知道这个是要交换的啊！但是这么艰难才争取到的机会，她不想放手。
　　“你别说话！”乔婉低吼道，“解释有用吗！你知道你这一去就是两年吗？我有两年的时间见不到你，我不知道自己会不会特别特别想你，如果真的想你的，我应该到什么去找你，出国吗？”
　　她将自己的工资条伸到乔妺的面前说，“你看看我的工资条，我上个月刚刚转正了，厉害吧？现在一个月大概有七八千了，我就想着，应该是足够养你了吧？我还想着，到时候两个人租一间小小的房子，然后我们就算是彻底地住在一起了，我想了超级多的，甚至将时间都牺牲在上面，我也觉得是值得的，可是现在你告诉我，你要出国去了，我有两年的时间见不到你——”
　　“对不起。”
　　眼看着陈宁宁准备上来拦，乔妺向她摆了摆手说：“没关系，乔婉不是这么不讲理的人。”
　　乔婉冷眼看来：“我现在就特别想不讲道理。”
　　陈宁宁：“.......”算了，清官难断家务事，我还是乖乖一边儿去吧，这两个人的事情，谁也说不好，还是要靠着她们自己解决。
　　其实就连乔婉自己，都觉得自己的脾气来得有点儿莫名其妙的，乔妺从来不会跟她说谎，现在忽然之间说要出国，应该也是发生了什么人力无法干预的事情，但是这不代表她不会生气。
　　她生气乔妺忽然之间要出国这件事情，生气即将到来的两年见不到乔妺的日子，她害怕自己在长久的异地恋之中，忽然之间就失去了自己，害怕有一天习惯了没有乔妺的日子，然后就分手了。
　　更加生气自己不能和乔妺一起过去。
　　之前那么努力，忽略了和乔妺之间的相处，总觉得现在做好了自己应该做的一切，努力爬上去，解决两个人未来的花销，到时候相处的时间一定很多，一定可以将这部分的时间补回来，可是她好像想多了。
　　命运总是喜欢和她开玩笑。
　　她气自己软弱无能，不能像是陈宁宁或者刘若兰一样，陈宁宁出去玩了，刘若兰就算是开着私人飞机也要追上去一起玩。
　　和这两个人相处这么久，她还是第一次体会到这种没有钱的无力感。
　　她只能够留在国内。
　　最重要的是，现在剩下的时间也不是很多了，完全不能够将之前缺损的时间补回来，就像是明天就要交作业了，才忽然发现自己一个字都还没有开始写，乔婉急得想哭。
　　她想要趁着乔妺出国之前的这一小段时间，将两个人四年里面缺损的时间都补回来的，这样两个人之间美好的记忆就多起来了。可是应该怎么补呢。
　　“.......我自己冷静一下吧。”
　　“不着急，我先帮你把东西都搬到屋子里面去。”
　　房子是刘若兰的，据说是她空置的房子，平常没有什么人住着，反正也不是很大的样子，就干脆给乔婉住着了，乔婉甚至还提前一个月过去将原本花盆里面的干花都换了，就等着到时候两个人住进去，能够稍微有一点家的感觉。
　　可是现在看来，这间房子是只有她一个人住了。
　　想一想乔妺那种一出去就抓不到尾巴也绝对不会思乡的性格，乔婉就觉得更加生气了。
　　一路上乔妺都在小心翼翼地看着她的神情，路程不短，开车也要一个多小时，期间乔婉好几次想要发难，都没有成功，乔妺永远都不会跟她吵架，之前没有吵架过，现在没有，以后大约也是不会有的，这让乔婉说着说着自己就觉得自己好像是在欺负乔妺一样，然后不知不觉就将嘴给闭上了。
　　哼说这么多，还不如不理她。
　　“到时候我就跟别人跑了。”乔婉说，“你出去读书之后，我就跟别人跑。我公司里面可是有不少的会计师小哥哥，都长得挺好看的。”
　　乔婉缺心眼地说。
　　“你别乱说，我看到的明明都是秃头汉子。”乔妺耳朵里面塞着蓝牙耳机，随着路况的起伏，她的一颗脑袋也微微晃动，明明大家都是刚刚毕业的学生，可是不知道为什么，她看上去就是比乔婉更加成熟一点儿，那一张涂着口红的嘴唇一张一合，让乔婉心动，总想着上去嘬一口，看看是不是想象中的那种带着一点点苦涩的味道。
　　“毕业的时候不都是要招新的会计师的，”乔婉将自己蠢蠢欲动的手收进口袋里面，眼睛却不由自主地往乔妺那张越发显得冷静严肃的脸上看去，乔妺越是长大，从许朵那里继承来的一身冷意就越是明显，有时候不笑，就连乔婉都觉得她是挺吓人的，但是这样也挺好的，至少看着就有种禁欲的味道。
　　乔婉试图将自己的目光从乔妺的脸上撕下来，一边嫌弃自己意志不坚定，一边说：“找多了总会有几个好看的。”
　　虽然说总比不上你就是了。
　　但是这句话现在不能和乔妺说，免得这个女人有恃无恐。”然后我就随便找一个结婚，让你后悔。”
　　正好前面就是红绿灯，乔妺将车子停下来，拉了手刹，转过头来认认真真地说：“那你可千万要将人给认准了，别到时候找到一个还不如我的，我可就有理由抢婚了。”
　　“我可是认真的，我要找别人了！”乔婉气鼓鼓地瞪着她说。
　　“我也是认真的，我要抢婚了。”乔妺将她脑门上一块走错了地方的刘海拨回正道，说：“像是你的小说里面看到的那样，在你结婚誓词的时候，穿上婚纱将你带走。我可以一辈子都怂，但是对你，我势在必得。”


第182章 星辰
　　乔婉一开始还有点触动, 可是一想到这个王八蛋不声不响的就要出国, 气就不打一处来：“行了吧, 在我面前一套背后一套, 说得这么好听，都快开花了, 我是不是应该夸夸你啊？跟影后一样，全世界都欠你一座小金人是吧？”
　　凶的一批, 乔妺完全不敢说话。
　　嘿嘿一笑专心开自己的车去了, 能够稍微活多一会儿就是一会儿, 现在乔婉完全不想跟她讲道理，她也没必要总是主动撞上去, 这一点都不好玩, 至少对于乔妺来说是这样。
　　她其实不喜欢被别人骂的，往常要是被别人骂了，不在意的人也就算了, 稍微在意一点儿的，她都要将事情说清楚, 但是乔婉不是别人, 是她的女朋友, 宠在心尖尖上面的那一种，平常都舍不得对她说一句重话，现在当然也是不行的。
　　所以就只能装作不知道。
　　说实话这件事情她真的不知道的，导师忽然之间就帮她申请到了公费的出国研究生资格，现在拒绝的话好像就辜负了导师的心意。
　　当然这些话也不能随便乱说, 反正都是浇灭不了乔婉的怒火的，谁都一样。
　　真正拯救了乔妺的还是陈宁宁的一通电话，就在距离目的地还有大约二十公里的时候，陈宁宁将电话给打过来了：“诶对了，我都忘了跟你们说了，之前你们不是让我和刘若兰找毕业旅行的地点嘛，我们决定去海边。”
　　“海边？”
　　乔妺有些疑惑地重复了一句，按了按蓝牙耳机，稍微将音量调大一点儿说，“为什么想到去海边？”
　　就连正在气鼓鼓的乔婉都忍不住稍微靠近了一点，只是自己不知道。乔妺看在眼睛里面，心里自然是悄悄乐起来了，越发想和陈宁宁说多两句话，勾起这只好奇小猫的求知欲，让她越靠越近。
　　陈宁宁说：“因为最近天气好像都挺热的，我们想要找一个地方避暑。”
　　她和刘若兰都是耐冷不耐热的类型，天气稍微热了就想着去海边避暑，吹着海风还能吃海鲜，多美好的日子啊。
　　刘若兰原本还想着将全部的人都带到夏威夷去的，大家一起出国玩一玩，反正他们家里面又不是没有钱。但是陈宁宁说，是啊我们是有钱，问题是乔婉有签证吗？
　　刘若兰：“.......”向现实屈服。
　　但就算是现在去办也来不及了，本来就是夹缝里面求生存，挤出来的旅游时间，要是现在去办的话根本就来不及，等到签证下来乔妺都出国了。
　　那不就是她们三个人的毕业旅行吗？
　　陈宁宁想了想，决定不要去那么远，就在国内玩玩就好了，最重要的是四个人在一起玩，而不是去什么地方玩。
　　乔婉原本是在气头上，不想和乔妺一起去玩的，但是架不住陈宁宁说：“你看我们之前，说好了一起出去玩的，每一个学期都说，但是每一次都正好有人没空，然后行程就耽搁了，一直到现在毕业了，都还没有四个人一起出去玩过。现在可是最后一次机会了呀，要是不来的话，将来各自工作了，就更加约不到一起去了。”
　　到时候境遇都不一样了，时间表更是不同。
　　这是毕业旅行，也可能是她们最后的相聚机会。
　　往后就都有各自的人生了。
　　可能她和乔妺最终会受不了异地恋，分手。
　　可能刘若兰和陈宁宁有一天也会向现实低头，被各自的家庭逼着嫁给自己不喜欢的人，而后一辈子不复相见。
　　这或许真的就是最后一次相聚。
　　“所以不管怎么样，请你们一定过来好吗？”陈宁宁说，“过了这村可能就没有这个店了——当然我希望还是有的，不管多久我们都是好朋友！”
　　当然这只不过是祝愿而已，但是一想到以后可能会分崩离析，乔婉还真的有点舍不得。
　　陈宁宁和刘若兰不是一般的朋友，那是陪着她一起奋斗过的，四个人彼此扶持着，在四年的时间里面，突破自我，化茧成蝶，这是革命战友，一般的朋友根本比不上这样深刻的友情。对乔婉来说，她真的舍不得其中的任何一个人。
　　想了想，还是答应了一起去。
　　“那么，我们三天之后见！”陈宁宁高兴地说，“一起穿洛丽塔好吗？”
　　四年时间里面，陈宁宁给她们送了不少的小裙子，虽然说四个人都并不会经常穿出来晃悠，但是毕竟都还好端端地收起来了。
　　乔婉正想问穿哪一套，陈宁宁就给出了自己的答案，“我想我们四个一起拍毕业照留念，那就穿最华丽的花嫁吧可以吗？”
　　一想到花嫁上面重重叠叠的纱，乔婉就觉得这身衣服非常像是婚纱，毕竟婚纱好像也是差不多的构造。“记得带裙撑，不然不好看的！”陈宁宁叮嘱道。
　　“知道了。”
　　她们一共去四天左右，具体多久还是看陈宁宁和刘若兰的时间表，毕竟全程基本上都是他们两个人出钱，虽然说这些年已经习惯了抱这两个人的大腿，但乔婉还是觉得有点害羞，什么时候也能这么有钱就好了，四个人完全对等，就不需要亏欠两个小富婆这么多。
　　不管怎么说，不会少于三天，于是一条花嫁完全不能满足需求，还是要收拾一些平常的衣服。
　　只是花嫁的占地面积实在是太大了，乔婉的箱子说不上很大，于是花嫁一下去，就装不下别的东西，这让她非常急躁，偏偏洛丽塔裙子又是非常金贵的东西，不能被暴力对待，她越发憋屈起来了。
　　什么瓜娃子都能过来欺负她。
　　乔妺原本在收拾她带过来小房子的东西，眼看着乔婉在对着装上了花嫁的行李箱发呆，就知道这个小可爱是束手无策了，于是走过来捏了捏乔婉气鼓鼓的脸说：“我来吧。”
　　“我还没有消气！”乔婉瞪了她一眼，大声说，“我还在生气！”
　　就算是你主动过来帮忙，我也不会原谅你的！
　　乔妺点点头，说：“我知道了。但是你现在需要我的帮助，不是吗？等我帮你收拾完箱子，你再继续生我的气，可以吗？”
　　她说话的时候，神情非常诚恳，好像确实是为乔婉着想的，乔婉低头看了看被自己弄得一片狼藉的箱子，发现自己好像还真的需要乔妺的帮助，于是暂时放下了自己正在生气的事情，灰溜溜地夹着尾巴去将自己准备带走的东西拿过来给乔妺收拾。
　　乔妺就像是天上的神明一样，好像就没有她不会做的事情。当初可以帮她改校服，可以帮她把鞋带系成一朵花，也可以将一大堆东西塞进小小的，有限的行李箱里面。
　　都不知道是怎么做到的。
　　自从和乔妺在一起了，她就再也没有亲自动手收拾过自己的行李箱，毕竟有乔妺在呢，自己的女朋友有本事帮她将所有东西都塞进去，然后提起来就走，她只要躺在床上玩手机指挥就好。
　　每次放假的时候，别人都在收拾，就只有乔婉一个人悠哉悠哉，将顾青羡慕得眼睛发红，一直说自己也想要一个这样的女朋友。
　　那时候乔婉还特别骄傲，说你找不到啦，这个还是我自己从高中挖出来的。
　　现在想想，都不知道是不是乔妺的阴谋。特意将她培养成一个四体不勤五谷不分的人，让她离不开自己，将她吃得死死的。
　　果然是一个非常有心机的女孩子。
　　乔婉决定从现在开始，从乔妺帮她收拾完行李以后，就不继续乔妺的照顾了，她要独立！
　　暗自下定决心的乔婉，趁着乔妺还在和那条又大又蓬松极度占地方，还金贵不能暴力对待的花嫁裙子做斗争的时候，蹬着自己粉红色的塑胶拖鞋啪嗒啪嗒跑进卧室里面开箱子了——她带过来的衣服还没有来得及挂好，都在箱子里面，毕竟这段时间她还在生气呢，全部的东西都是乔妺一个人搬上来，分类放好的。
　　想到这里她有点脸红。
　　七年时间她使唤乔妺习惯了，都有点像是那些油腻的，一回来就只知道躺着看电视的油腻男人了，什么都让乔妺自己一个人干，偏偏乔妺那个傻子，一点怨言都没有。
　　她忍不住反思自己，长达七年的时间里面，她究竟为乔妺做过什么事情呢？
　　乔妺是一个特别仔细的人，每一个箱子上面都写着里面是什么东西，因此找起来并不是很困难。只是在将大部分的衣服都找出来以后，乔婉忽然间就对唯一一个没有写任何字，只是被包装得格外精致的箱子产生了兴趣。
　　为什么它就这么特殊？
　　上面一个字都没有写，乔妺怎么知道它就是应该放到卧室里面的？
　　她的脑海中有无数个猜想，最终还是拿起小刀，将那个箱子上面的胶带封条划开了，小心翼翼地打开了并不小的箱子。
　　发现里面放着的是两套裙子。
　　一黑一白。
　　就是她们当初跳舞用的那两套，而当初曾经覆盖在她脸上的面具，被端端正正地放在两套衣服的中央。
　　乔婉轻轻地拿起那块面具，放在自己的脸上，冰凉的触感，让她想起那天晚上，漫天的星辰和乔妺带着笑意的眼眸。
　　她的眼睛比天上的星星更加漂亮。


第183章 星辰
　　乔婉不知道自己是什么时候喜欢上乔妺的, 现在想想, 或者就是当初那一块面具落在自己脸上的时候。
　　那时候她透过面具看到的, 就是乔妺那张浓妆艳抹, 已经看不出原本肌肤模样的脸，上面一双浅色的眼睛, 倒映着台下挥舞的诸多颜色的荧光棒，像是倒映了一整片的星空。
　　乔妺说自己的感情是始于一面惊鸿, 乔婉又何尝不是。
　　是, 乔妺是真的好看的。乔妺摸着手上已经油漆斑驳的铁质面具, 慢慢地想，先前乔妺只是化了妆才好看, 现在终于变得不管化不化妆都好看了, 还被她调教成了那种二十四孝任打任骂绝不还口的温吞性子，就是不知道将来是便宜了什么人。
　　听说国外的小妞儿长得可好看了。
　　金发碧眼，随随便便就是国内比不上的风情。还通情达理绝不会无理取闹, 做出种种矫情的举动。
　　乔婉一直都觉得，乔妺之所以这么死心塌地, 是没有见识过人家那种知书达理型的女孩子。不管是刘若兰还是陈宁宁, 都不是什么能够好好说话的人, 尤其是陈宁宁，平常看上去文文静静的，确定了关系之后，一旦刘若兰做错了什么事情，她就将手边的书本卷起来锤刘若兰。
　　而刘若兰从不反抗, 算是将之前欺凌欠下来的债务给还清了。
　　果真是天道好轮回苍天饶过谁。
　　她面无表情地将那面具拿在手上看了好久，最终是放回了原位。
　　小公主还在生气，哄不好的那一种，气炸了，成了河豚。
　　可能是她在卧室里面的时间太长了，外面的乔妺已经将花嫁裙子整理好，放进了行李箱里面，别的又不知道应该放什么，还不敢进卧室催气成河豚的乔婉，于是只能一脸生无可恋的表情，呆呆坐在行李箱旁边不知道在想什么。
　　看上去有点傻傻的，甚至看见乔婉出来了，她都还是一脸痴呆的表情，慢慢慢慢地将自己的眼珠子转了过来，看上去就像是完全将自己的脑袋放空了。外面的阳光透过窗口，照在她的身上，那头长发的发梢被照得有点金灿灿的，好像是染过发一般。
　　乔婉拿着一手的衣服，也静静站在卧室的门口看着她。
　　说真的乔妺是长得越来越像是一只精灵了，有时候总觉得她的身后能够忽然之间长出一双五彩斑斓的蝴蝶翅膀飞走一般。她想起来夏晗音曾经说过的：“许朵将美貌送给了乔妺，将长生送给了你。”
　　可是她没有想过，许朵送出来的美貌，居然是这么不真实的。
　　让乔妺整个人看上去都像是一只真正的精灵一般。
　　超脱了这个世界应该有的范畴。只是一直都没有人往魔幻的方向想去，于是也就没有人觉得有什么不对的。
　　许朵就像是一个梦，世界上只有三个人做了一模一样的梦，她，乔妺，夏晗音。
　　她们都是得到了精灵的恩赐的人。
　　除了乔妺和夏晗音，她不能够和任何人说清楚那个梦的内容，因为没有人会相信的，就像是没有人会相信乔妺看上去那么不沾烟火气，完全是因为她的容貌来自于一只蝴蝶精灵。说出去没有人会相信。
　　乔婉就应该和乔妺在一起，她们都是精灵的眷顾者。
　　乔妺像是终于感觉到了她的存在，原本有些涣散的目光慢慢在她的身边定了焦，然后扯出来一个稍微呆滞的笑容，看上去就像是什么吃人的恶魔一样，无比的诡异。乔婉仿佛什么都没有看见，径直走过去，将衣服放在她的身边，“你已经收拾好了，为什么不告诉我？”
　　“我不想催你。”乔妺又开始慢慢地收拾她新拿过来的衣服，一件件叠好，卷起来放进去。和乔妺在一起七年了，乔婉这还是第一次清楚地看见乔妺究竟是怎样帮她收拾行李箱的，原来根本就没有什么魔法，她是怎么收拾的，乔妺就是怎么收拾的，原本以为的乔妺收拾起来比较快，只是因为自己不需要动手而已。
　　她就这么静静地趴在乔妺的身边，看见她极尽温柔地对待她的每一件衣服，不管是贵的还是不贵的，就像是平常对待她一样。“我不想催你做任何事情，其中就包括长大，我希望你能够按照着你的意愿去生活，愿意天真无邪，你就天真无邪，愿意善解人意，就善解人意。喜欢什么起床就什么时候起床，喜欢做什么就去做什么，别的都不需要考虑。”
　　这分明就是将她当成崽崽来养着啊。
　　可就是因为这样，乔婉想到以后才觉得揪心，这个人不跟她一直在一起，但是又将她照顾得像是一个公主，那么等到这个人离开了之后呢？在她离开之后，自己应该怎么办？
　　乔婉神情有些复杂地盯着白皙修长的手看了一会儿，才算是勉强将套路给摸清楚了，不由分说地将乔妺手上的东西夺下来，闷声说道：“行了我自己来，你在一边看着就行了。又不是真正的公主，谁能够一辈子不慌不忙地长大啊？要是哪天你离开了——你别说不会离开，过几天你不是就准备出国去了吗？”
　　这一下子将乔妺剩下来的话全都堵了回去，这人不做声了，就像是一朵越发深重的积雨云，飘到了一边，看着乔婉自己慢慢慢慢收拾，因为不熟练，常常会拆开重来。其实按照乔妺的标准来说，那东西简直就像是一坨屎，但是明显她不能说出来。
　　只能眼睁睁看着乔婉将那一坨东西硬生生塞进了箱子里面，然后就暴力盖上了盖子。
　　非常粗鲁，却显得异常可爱。
　　不知道为什么，不管乔婉做什么她都觉得是可爱的，这或许就是传说中的情人眼中出西施了。
　　虽然说乔婉忽然之间不需要她的帮忙了，乔妺多多少少都会觉得自己有点儿失宠，但是她也明白，乔婉自己能够独立的话也是非常好的，将来她出国了，乔婉至少不会显得手忙脚乱无所适从。
　　其实她一直都挺自私的，想要将乔婉圈在自己划出来的一亩三分地里面，最好永远都不要踏出那一座她亲手构建起来的虚幻的乐园。这样她永远都不会知道外面的风雨究竟有多么可怕，也永远都不想离开她了。
　　然而突如其来的出国留学打乱了她全部的计划。
　　现在她的想法改变了，既然乔婉想自己出去闯闯，那就去吧。只是在出门之前，她至少要将乔婉的心理工作给做好了不是？
　　**
　　陈宁宁非常会挑，看中的地方就在先前原天赐邀请她们去玩的那家酒店的不远处，远远的都能看见原天赐家里面那座富丽堂皇的酒店，据说当初是仿造帆船酒店做的，但是经过了一定程度的改造，并且改造的力度还不小，以至于现在看上去一点都不像帆船出海，而像是一条扭曲的海蜇。
　　只是当初过去的时候，那酒店里面还没有任何的人，现在却常常有客人进进出出，让乔家的两姐妹非常感慨。
　　不知不觉已经过去了这么多年，原来一辈子真的就是可以这么短，或许不知不觉就过完了，却也说不定是因为大学的时光实在是太容易过去了，每天的无忧无虑的，最大的烦恼只不过是吃什么，但是往后的日子里面，要在社会当中打滚，可就没有这么容易过去了。
　　顺着两个人的目光，陈宁宁自然也看见了不远处矗立的酒店，不由得笑说：“这是原家的产业啊，好像这酒店还没有建立起来多久呢，现在就已经赚的盆满钵满了，我们之前也没有想到这块地方居然是一块宝地，要是早知道的话，也进来一起竞争了。怎么，你们想去那酒店住一晚？”
　　也是原家的人眼光太毒辣了，才短短几年时间，这间酒店就彻底起来了，都不知道当初是怎么看的这一块风水宝地，现在都快成为这一带的地标性建筑了，几乎每一个过来这边的人，有条件的都会过来住上一晚。
　　当时陈宁宁订酒店，倒是忘记将它考虑了进去，就想着哪里方便安排在哪里了，现在颇有点不好意思地表示：“听说那里每一间房都能看到海景，你们要是感兴趣的话，我或许可以去所以说，陈家的面子应该还是给的。”
　　乔婉抬手阻止了她的举动，说：“不需要了，在它做起来的那一年我就已经过来住过了，确实是都能看到海景，我那时候住的还是海景最好看的房间呢，就是这么多年过去了，现在看到还觉得有点儿感慨。”
　　原来不知不觉就这么长时间过去了，怎么可能让人不心生感慨。
　　眼看着天边阴阴沉沉的，陈宁宁就知道自己来的不凑巧，连忙说：“应该是快下雨了，没事的话我们还是快点回到酒店去吧？”
　　陈宁宁最大的失算，大约就是龙亭突如其来，完全不打招呼的台风了，完全都是想来就来想走就走，根本考虑不上。好就好在，台风一般来的快，走得也快。
　　趁着路上的功夫，陈宁宁说：“酒店起来之后，原家又开始在附近发展类似于农家乐的玩意儿，还有娱乐设施，基本上都是顺着这边的地势建立起来的，这段时间蟹还比较瘦，要等到中秋前后才会肥起来，但是我们已经等不到那时候了，台风过去之后，我就带你们去吃，我叫人家留好了的。”
　　她一边说着，一边抬起手遮住天上落下来的毛毛细雨：“我们得快一点了，不然到酒店都成了落汤鸡。”
　　作者有话要说：　　我的家乡，特产：台风


第184章 鬼屋
　　终究是避免不了的落汤鸡, 台风一过来根本就不讲道理, 好就好在她们好歹是距离酒店不远了, 急急忙忙跑进去避雨, 这才没有太狼狈。
　　匆匆忙忙跑进酒店大堂的时候，里面已经有不少狼狈的人了, 见着她们几个好看的女孩子跑进来，还有点了然的笑意：看看, 就算是长得好看的人, 被这么大的雨浇上去也原形毕露, 就不要说是他们这样长得非常一般的人了。
　　往常乔家的两个人都是恨不得时时刻刻黏在一起，陈宁宁也想不到她们现在居然闹别扭, 所以订酒店的时候订的是两个两人间, 她和刘若兰一间，乔妺和乔婉一间，现在刮台风了, 没有准备的人基本上都是留在酒店里面，居住的地方非常有限, 有不少并不熟悉的人被迫住在一起, 就不要说什么还能匀出房间满足这两人的小别扭了, 乔婉纵然万分不愿意，也不得不跟乔妺挤在一起。
　　说好的生气的，偏偏每一次都有这样那样的事情，让她即便是生气也离不开乔妺。
　　她们的房间是提前订好的，陈宁宁财大气粗, 甚至向酒店提出了要在房间里面放上进口的水果，因为是陈宁宁出钱，于是酒店方面就照做了，于是她们现在吃上了新鲜的水果，也不知道是不是应该感谢陈宁宁未谋先知。
　　乔妺削了一个苹果放到乔婉的手里面，笑呵呵问道：“你还在生气啊？”
　　傍晚时分下起来的雨越来越大，噼里啪啦地打在窗玻璃上，好像能够将玻璃给穿透了一般，房间里面全都是哗哗哗的雨声，要是说话的人稍微小声一点儿，都听不见。
　　乔婉毕竟是已经在龙亭上了三年学的人，早就已经经历过大风大浪，现在这点小小的台风完全不能吓住她了，于是接过了苹果，重重哼一声，说：“我就生气怎么了？生气你也要管一下吗？”
　　“不敢不敢。”乔妺准备站起来去洗澡，却看见房间忽然间被照得雪亮——酒店的窗帘说不上很薄，这样都能照得雪亮，不知道这个雷是有多大，记得乔婉好像是比较怕雷的，乔妺正有些犹豫要不要去洗澡，便看见乔婉缩了缩脖子，眼神有些惊恐地看了一眼外面，听见那一声霹雳的时候更是快要炸毛了。
　　乔妺暗暗叹了口气，又坐了回来，这一回坐在距离乔婉更近一点的地方。
　　“你不是说要去洗澡吗？”
　　原先想说“我陪你一会儿”的乔妺，硬生生将到嘴的话掰成了：“雷太大了，我怕被电死，还是等一会儿再洗吧。”
　　说着将自己的手机拿了出来，继续跟原先的广告公司扯皮——那公司现在是舍不得将她放走了，现在正在拼命用福利待遇挽留她，说什么会升职加薪。但是乔妺何尝不明白，这都是暂时的利益，要是被蒙蔽了眼睛，真的留下来，将来的损失只会更大，这是必然的。
　　她不能只停留在现在的利益上面。
　　眼看着乔妺真的坐下来了，并且有一时半会儿不会走的意思，乔婉这才哼一声，放心地靠在她的身上啃起了自己的苹果。
　　不愿意承认，但是她知道，只有在乔妺的身边，自己才是安心的，不管外面是腥风血雨，还是地震山崩，只要在乔妺的身边，她就是安心的，她知道就算是天塌下来了，乔妺都会帮她撑着，横竖都砸不到她的身上。
　　这个看上去像是大家闺秀一样的女人，不知道什么时候，就长成了一棵让人安心的大树。
　　有她在身边，乔婉就觉得未来是可以期待的。
　　纵然乔妺现在什么都没有，她也觉得自己的将来是值得期待的，不管怎么说，她都觉得乔妺是真的厉害，能够将下半辈子都安安心心交付给她。
　　那么她现在，究竟是在生气什么呢？乔婉自己也开始迷茫了。
　　她觉得自己应该好好想一下，然后想着想着，她就睡着了，期间好像是有人将她抱了起来，放在床上，她还蹭了蹭那个人的手，听见那人低低一声笑，说：“睡觉吧。”
　　有那一声笑，纵然外面风雨交加，她也一夜安眠。
　　大雨一直下到了第二天的傍晚，第三天的时候还是淅淅沥沥的，就在所有人都以为这一次的旅行都会在酒店玩手机度过的时候，到第四天的下午，天气开始放晴了，等到海水落下去，那些在酒店里面闷出绿毛的人一下子就跳出来了，大口大口地呼吸着夹杂着自腥臭气息的海风。
　　刚刚下了大雨，海水还是凉飕飕的，不能下海，这就只能坐在海边找找乐子了，而做生意的人当然不会放过这样的机会，于是看着人陆陆续续出来透气了，就架起了棚子，煮各种海鲜，不到半个小时，各种诱人的香味就传出来了。
　　能够来海边的，多数都不会排斥海鲜，加上这是真的新鲜啊，直接从海水里面捞起来就煮，可以说不能再新鲜了，人都喜欢吃一个新鲜，没一会儿，那些人就围过来了，开始问这些东西怎么卖。
　　也得亏这些人搬东西出来了，香味一出来，陈宁宁就想起了正事儿，连忙说：“对了对了，我还叫人留了螃蟹给我的，我们现在就去吃吧，就是不知道过了这么多天了，螃蟹瘦了没有。”
　　陈宁宁家里面有钱，在家的时候吃的一切都是顶级的，但是不管怎么说，不靠近海的地方，吃的海鲜都是冷冻过的，不如现在吃的新鲜，所以陈宁宁现在非常兴奋，有一种能够彻底放飞自己的错觉。
　　她顺着记忆中的那一串地址，摸到了一个小小的棚架前面，看着棚架的老奶奶这才刚刚将大锅给架起来呢，一看见陈宁宁眼睛都亮了：“哟，陈家的小姑娘。”
　　“你认识的？”刘若兰皱眉说。她确信自己的印象之中没有这样的一个人，但是这个老人又能在见到陈宁宁的一瞬间，就将她认出来，这就说明她是认识陈宁宁的，并且认识的时间比刘若兰更长。
　　这就让刘若兰非常不能接受了，这怎么回事啊，怎么人人都能赶在她的前面认识陈宁宁？这让她到时候怎么理直气壮地说“我是认识你最早的我不了解你还有谁了解”？
　　“是我妈妈那边的朋友，每一年都会往我们家里面送鱼之类的，所以比较熟悉，知道是在这边卖鱼的，我就定了，至少不要便宜外人对吧？”陈宁宁说，“当然也是因为如果我们来了这里不给熟人做生意的话，担心以后不好相见吧。”
　　刘若兰嗤笑一声：“行了吧，你才多大啊，现在就知道顾及着人情面子了，要知道你现在就算是装作看不见立刻走掉，她也不能说你什么，你这才二十岁出头啊用不着这么懂事。”
　　“你看她。”陈宁宁伸出手，指了指乔妺，“看着乔妺我永远都不会觉得自己还小，毕竟......”
　　在场所有的人，其实都比乔妺大一岁，但是，卧槽的偏偏乔妺看上去永远都像是大姐姐一样照顾着她们所有的人。
　　陈宁宁觉得非常丢脸，所以现在一直都在学着成熟是怎样的，至少到将来能够比较像一个真正的姐姐吧？
　　至于四个人中最大的刘若兰，她是没有指望了，这个人完全不需要长大都是可以的，她的房子能够让她吃一辈子。
　　其实陈宁宁的家产也足够让她吃一辈子，但是陈宁宁不喜欢这样，太被动了。就像乔妺曾经说过的一样，两个人之中只能有一个人永远长不大，至少有一个人能够为她挡住前路的风霜雨雪。
　　刘若兰不说话了。
　　好在乔妺也没有听见她们这边在说什么，因为乔婉还在跟她闹别扭她没有心情照顾别的地方。
　　不愧是认识的人，老奶奶也不好意思坑她们，果然是将最好的都留下来了，四个女孩子面对着用大竹箩装起来的海蟹，居然觉得有些难以下手。
　　太多了，看着哪一个都是好吃的。不知道究竟要挑什么。
　　“都是肥的。”老奶奶擦了擦手，“知道你们要来，我特意准备好的，这一块海域的蟹肥着呢，之前还出过小手臂这么粗的虾，”老奶奶在自己的手上比划着，光是看着她比划，女孩子们就觉得那虾是非常大了：“就是你们没赶上那好时候，这东西也可遇不可求，现在没有。要是天气晴朗一点，还能下水玩玩，但是现在海水这么凉，你们可别下去了。”
　　几个人纷纷点头说知道了。
　　她们又不是傻的，当然知道海水凉了。
　　可是到海边，不下水还有什么好玩的呢？海景确实挺好看的，看两天也未免腻味。
　　还有一两天的时间，难道真的要在酒店里面玩手机？
　　就在她们发愁的时候，一个拿着传单的小伙子走了过来，探头探脑问道：“外乡人？啊，宁宁？”
　　陈宁宁淡淡地看着他，接着便看着那小伙子热情地凑上来了，腆着脸将传单塞到各个人手里面，“既然是熟人，那么我就不客气了，你们现在一定也非常无聊吧？这附近有一个鬼屋，正在找实验人员，明天下午五点钟，到上面的地址集合，你们只要能够顺利走出来，就有神秘礼物。”
　　他一边说，一边拿起了陈宁宁手边的一个螃蟹，“看在我们是熟人的份上，帮个忙？加上你们四个，我的任务正好完成了，这样我就不用扣工资了。”
　　“恐怖吗？”陈宁宁抬起眼睛问道。
　　“我觉得还好。”小伙子说。
　　“那就是恐怖的意思了。”陈宁宁说，“我不去。”
　　小伙子：“？？？？？”
　　小伙子：“真的不恐怖！”
　　乔婉是对这类东西非常感兴趣的，立刻说：“我想去。”
　　乔妺的视线都在她的身上，闻言笑了笑说：“那我也去吧。”
　　最终就是四个人都去了。
　　作者有话要说：　　文名：和影后亲密接触后
　　作者名：识鲅鱼圈
　　文案：
　　徐宛，花季少女本花，纯情alpha。
　　当她迷迷糊糊的完成人生第一次标记别人的时候，她以为她拿的是霸道大女人的剧本。
　　正想开口说话。
　　那个omgea却一脸淡然的说：“完了？我，omgea，打钱。”
　　最后。
　　那个omgea提着袋子，拿着徐宛的项链飘然而去，背影矜持又高傲。
　　留下真·身无分文，可怜又无助的徐宛呆愣在原地。
　　这是被仙人跳了？
　　----------------------
　　万花丛中过的花季少女本花X故作成熟实则少女心爆棚的女士
　　一个恋恋不忘终成眷属的小故事，又名啊啊啊啊啊爱豆过来了过来了我好激动啊
　　ABO背景，架空现代娱乐圈小甜文。
　　一句话简介：和爱豆亲密接触了怎么办！
　　***
　　今天也要打广告......蠢作者不会放链接请感兴趣的小朋友自己搜索，爱你们


第185章 鬼屋
　　没想到自愿前往测试的人居然还不少, 大约是这两天因为刮台风在酒店里面憋到发霉了, 大家都是专门花钱过来这边玩的, 谁能想到忽然间刮台风啊, 现在耽误了这么久，很多计划都泡汤了, 但是就这样白白跑一趟又觉得不甘心。
　　所以现在一听说有活动，能够免费去玩, 并且只要能够顺利走出去, 就可以得到神秘礼物——管那个所谓的神秘礼物究竟是什么礼物啊, 反正都是白白拿到的，哪怕是蚊子肉也是肉啊, 重点难道不是玩吗？
　　将近时间点的时候, 门口已经站了不少的人，一个个都穿着轻便的服装，看上去好像就是准备大干一场了, 除开了年轻人，还有不少的中年男女, 那些妈妈辈的人脸上都是不耐烦的神色, 应该是冲着那什么神秘礼物过来的。
　　也不知道多少人是公司那边请过来凑数的群众演员。
　　反正现场的气氛确实是出来了, 参与的人非常多，还有点热闹，但是又不像是一般的游乐场一样，放眼过去都是人，这时候就是最舒适的。
　　领头的还是昨天的那个二十来岁的男孩子, 穿着一件荧光黄色的马甲，反着夕阳的光，比谁都亮眼，简直当的上一声闪亮亮。
　　他清了清嗓子，说：“都差不多了就安静一下，有些注意事项是必须说的。心脏有问题的就不要进去了，还有孕妇，剩下的人进去之后跟紧大部队，不要掉队了。不能打骂工作人员，冷静一点其实不恐怖的。在里面遇见什么事情的话及时跟工作人员求助，认清楚我们的马甲。”
　　“大家做生意都不容易，相互体谅。”说着那位年轻人一鞠躬，就算是让他们多多关照的意思了，接着就是整队，准备进去了。
　　鬼屋的入口是一个阴森森的洞口，虽然太阳还没有下山，但是门口的两个烛台已经点起来了，白色的蜡壳中慢慢流出血红色的烛泪，配合着夕阳的颜色，总让人觉得有点毛骨悚然。
　　洞口不大，只能容许两个人同时进入，还是要弯腰的，所有人都在工作人员的组织底下排成了两行。
　　刘若兰陈宁宁两个人排在乔家两姐妹的前面，进入洞口以后不知道什么时候就看不到了，乔婉以为她们是掉队了，或者是不小心走到后面去了，还试图转过头看看她们在什么地方，但是丝毫不见她们的踪影，反而是差点和后面的一对夫妻撞上了。
　　那男的一瞬间就炸了，“走在前面就好好走，现在回头算什么回事？这里人这么多，要是我老婆踩到你滑倒了然后被后面的人踩了怎么办，你赔得起吗？”女的也有些凶狠地护着自己的肚子瞪着乔婉，却被乔妺不动声色的目光给吓退了回去。
　　“我们的同伴好像是走丢了。”乔妺稍微走慢一点儿，慢悠悠地说，“我们在找她们，给你们造成麻烦了非常抱歉，但是我还是要说，鬼屋这样的地方，不适合孕妇，工作人员应该一开始就说了。”
　　“我不怕鬼。”女人不屑地笑了一声，“他们这是歧视。”
　　“不是怕不怕鬼的问题。”乔妺说，“鬼屋里面这么黑，要是忽然之间踢到了什么东西，你老婆流产了，这件事情的责任算是谁的？”
　　男人说：“当然是鬼屋的，难道你们还想赖？”
　　“可是他们已经说了孕妇不要进来。”乔妺讥笑道，“算了跟你们说不清楚，请不要跟得太紧，我们消受不起，别到时候摔倒了还要赖在我们的身上，我们只是几个学生，很穷的，赔不起。”
　　“喂！”那女的脸色非常难看，“你少瞧不起人了。”
　　“一米的距离。”乔妺冷眼看着她说。“这是工作人员在进来的时候就已经叮嘱过的，最少要保持一米的距离，你们现在跟我女朋友贴的这么近，我女朋友稍微走慢一点就能撞上的，你怪谁？还是说你们根本就是想随便找一个人碰瓷？”
　　夫妻两人的表情难看得要命，但是乔妺这么凶，一点都不像是一个普通的好欺负的学生，他们也只能保持好那一米的距离。其实他们还真的想碰瓷的，贴近一点，到时候前面的人被鬼怪一吓就忍不住后倾或者后退，这时候女的就顺势坐在地上，说乔家两姐妹碰到她了，然后就赖账，说要去医院检查，然后要医药费。
　　谁曾想那两个看上去好欺负的学生当中，居然有一个是这么凶的，简直就是一头凶悍护食的狮子，只要他们稍微露出一点要对两外一个女孩子不利的意思，她就亮出爪子露出獠牙，一脸凶相地警告他们想都别想。
　　他们没见过这么凶的学生，难缠，这种人像是疯子，最好还是不要招惹。免得到时候真的招到了这个凶神，一辈子不死不休的，也是一个麻烦。
　　夫妻两人达成一致的意见，老老实实跟在乔家两姐妹身后一米的地方，丝毫不敢靠近。
　　随着队伍渐渐深入，弯道也越来越多，刘若兰和陈宁宁不知道又从哪个角落里面钻出来了，面对着乔家两人探究的目光，陈宁宁摆了摆手说：“我先去喝一口水再跟你们说话。”
　　借着墙壁上微弱的烛光，乔妺看见两人的脸色确实不太好，看上去有是点了点头。
　　没多久便听见已经休息好的陈宁宁说：“最开始的那个弯道其实还隐藏着另外一个入口的，我们不小心进去了，那地方比较黑，加上你们那时候被墙挡住了，所以就没有在意。”
　　陈宁宁顿了顿，又说，“我们进去之后，发现这是一条捷径，可以到比较前面一点的地方去。所以我们就没有摸回来，而是一直往前面去了，实际上我们刚刚在所有人的前面。”
　　“前面有什么？”乔婉忍不住问道。
　　她知道自己有点怕鬼啊怪啊之类的东西，但是又好奇得要命，平常看恐怖电影，都一定要乔妺陪着，不陪着就看不下去，鬼屋这还是第一次过来。“真的有鬼吗？多不多？刚刚建起来的鬼屋，应该是还好吧？”
　　陈宁宁还真说不出“还好”来，“这鬼屋就因为是刚刚建起来的，非常实心。”她深吸一口气，说：“实心的意思就是，非常多的工作人员，并且相当入戏。我以前也不是没有去过鬼屋，这么实心的我还是第一次看见。”
　　似乎是为了验证陈宁宁的说法，几乎她话音刚刚落下，前方的石门就一下子打开了，伸出一只阴森恐怖的手，上面还带着血红色的碎肉，将乔婉吓得尖叫一声直接扑到了乔妺的身上，被她一把搂住了：“别怕我在这里。”
　　那鬼手却不依不饶，依旧照着乔婉的身上抓过来，这是陈宁宁她们没见过的，早就已经吓傻了，站在一边不敢动弹，却却看见乔妺也伸手迎了上去，挡住那鬼手，微微皱眉道：“差不多就可以了，请不要太过火。”
　　工作人员：“......”
　　是我的鬼手做工不够精良，还是你们这些顾客飘了，为什么会出现这种顾客敢于直接抓鬼手的事情呢？他深切地觉得自己应该将这件事情好好地向上司反映一下，不然将来鬼屋开了，吓不到别人的话可一点都不好，毕竟他们的老板是准备将这里做成最恐怖的鬼屋的。
　　不过这事情真的讲究点到即止，既然顾客都说了差不多了请收手，那个工作人员也就不强求了，鬼手从小洞里面收回去，一点痕迹都没有留下来，只剩下一扇空荡荡的门，如果不是亲眼所见，陈宁宁都想不到这里之前居然埋设了机关的。
　　“厉害啊乔妺。”陈宁宁对她的胆子叹为观止，“看着不脏吗你居然敢直接抓上去。”
　　乔妺将自己的手收回来，略微擦干净之后摸了摸手腕上的碧玉手镯，说：“不知道，本能反应，总不能真的让它碰到乔婉，乔婉会疯掉的。”当时她的脑海里面真的就剩下这句话了，不能让它碰到乔婉，所以她直接伸出手去挡。
　　即便那鬼手看上去可是真的恶心。
　　刘若兰看了一眼扒拉在乔妺的身上不肯下来的乔婉，说：“你要是害怕的话，就不要过来嘛，现在看上去非常狼狈了。”
　　“不用管她，我们走我们的。”乔妺摇了摇头，又对乔婉说：“之前的事情暂时放下来，你要是感到害怕，就抓紧我，不管将来是怎样，至少我现在还是属于你的。”
　　乔婉也一点都不和她客气，就像是一只巨大的八爪鱼一样挂在乔妹的身上，理直气壮。乔妺说的对，至少现在，乔妺都还是属于她的，所以现在她扒拉在乔妺的身上完全合理。
　　陈宁宁说的没错，这里的鬼屋确实是非常实心，看样子老板真的是个实诚人，至少这一路上乔婉的尖叫声就没有停下来过，但是偏偏乔妺在她的身边，所以意外地觉得心安，最终居然真的成功走出去了。
　　再次看见阳光的时候，乔婉都快激动得哭出来了，“卧槽不容易啊！”
　　工作人员也在一边说：“对啊不容易啊，小姑娘你的闺蜜真是厉害，这一路上所有的鬼怪都来不及碰到你就被你的闺蜜放倒了。”他还是第一次看到敢于空手接白刃的顾客，鬼屋投入测试这么久了，乔妺还是第一人啊不容易啊。
　　“是我的女朋友。”乔婉一本正经地纠正道。
　　“好好好女朋友......女朋友？”工作人员还想好好看看乔妺，却听见后面一阵喧嚣，叫的好像是“让一下这里有一个孕妇跌倒了”，于是工作人员连忙将手上的礼物塞到了两个人的手里面，走过去看看是什么情况了。
　　作者有话要说：　　排版有毒，都是有道云笔记的错。
　　我的WPS崩溃两次了，要命
　　今天也要推文：
　　文名：大唐刑侦纪实gl
　　作者：Sarcamento
　　一句话简介：古代百合悬疑解谜故事
　　文案：裴渊：“你是谁？我是谁？我在哪？为什么这里会有具尸体？”
　　谢风漪：“咳咳，你先验一下尸，验完了给你发糖”
　　裴渊（乖乖顺从，送上结果）：“我跟你很熟吗？”
　　谢风漪从背后环抱住她说道：“何止是熟......简直深入骨髓”
　　心思缜密的腹黑御姐画师X耿直单纯的傲娇弱质法医
　　——————————
　　简单地说，本文就是个古代百合爱情悬疑探案解谜故事，背景设定在建中之乱十年后的唐代，作者尽量认真考据，但有些地方受资料和个人学识水平限制，难以完全符合史实，还请勿喷
　　毋庸置疑的百合(gl），不虐，主角前期是失去一部分记忆的状态。有很多对CP，不会乱搞暧昧
　　两位主角在我的设定中算是双双都有能力，而非一方很弱
　　无论古今，爱情从来不是仰仗他人施舍来的，而是要凭籍二人的努力，一路携手，披荆斩棘，最终冲破雾霭
　　嗯感兴趣的可以自己搜索来看一下（您的好友夜子已经顶着锅盖跑了）


第186章 鬼屋
　　乔家的两姐妹稍微对视一眼, 便知道是怎么一回事了, 一点都没有感到惊讶, 反倒是陈宁宁和刘若兰露出一点儿感兴趣的样子, 好像是准备去看看，被乔家两姐妹给拦住了：“别去了, 不是真的，是碰瓷。”
　　“你们怎么知道的？”刘若兰有点好奇, “认识他们吗？对啊你们本来就是龙亭这边的人啊, 想来好像就算是认识, 也没有什么了不起的。”
　　“我们是，他们还不一定是呢。”乔婉笑了笑, 从乔妺的身上下来了, 现在这里没有鬼吗，她又恢复了往常生龙活虎的模样，就差着张牙舞爪了。“而且就算他们是本地人, 也不代表我们会认识。那两夫妻原本是走在我们后面的，跟我们贴的很近, 那女的怀孕了还要出来造作, 乔妺怕她摔了之后赖上我们, 警告了之后他们才勉强走开一点点的，事情可多了这两夫妻，简直就是有毒。”
　　乔婉说着，整个人看上去都有点儿忿忿不平的样子。“现在看来不让他们靠近简直就是最正确的选择了，不然等会儿被赖上的就是我们。”
　　这当然是不行的, 陈宁宁可宝贝自己的这两个好朋友了，顿时对那两个人的感官就变得极差，狠狠一扭头说：“太恶心了，我们走吧。不要和这群智障待在一起，拉低我们的智商。”
　　晚间听说那对夫妻送到医院去了，那时候她们正在吃晚饭，是最晚回来的那一批人说的，说是那夫妻好死不死，碰到了一对特别凶的亡命之徒，其中有个五大三粗的男的，一点都不知道什么叫做怜香惜玉，见着那夫妻一而再再而三胡搅蛮缠，直接将男的推了一把，然后女的原本是站在男的身边的，一个没有注意自己也坐到了地上 。
　　“......”陈宁宁搅拌着自己面前的咖啡，不太想说话，见着在场另外三个人的视线全部在自己的身上，才慢悠悠说：“看着我干什么？虽然有点不道德，但是不知道为什么我想说她活该。孩子确实无辜，但是她不无辜。”
　　其实比起这一句话，她更想问一下，你们看我干什么管我什么事情吗？
　　乔婉：“其实我是想看看你的礼物是什么的。”
　　陈宁宁：“......”
　　刘若兰说：“难道每个人的礼物还是不一样的吗？” 说着她从自己的小袋子里面将包装还算是精致——或者说至少是有包装的礼物拿了出来，“挺小的，感觉玩不出什么花样来。”
　　但是她的视线明显也飘向了乔婉：“你们好像也是两个人一起拿的一个礼物？你们的是什么？”
　　“在我这里。”乔妺从自己的小背包里面拿出一个小盒子，稍微晃一晃还卡拉卡拉地响，应该是没有装满。“还没有拆开。”
　　刘若兰失望地摇了摇头。这么小的盒子都装不满，感觉不是什么特别好的东西就是了。“好歹是免费的啊。”刘若兰拍拍另外三个人的肩膀，说：“这么想一想好像心里面就好受很多了。”
　　乔婉：“.......”似乎并没有。
　　到晚上两个人洗完了澡在一起看电视的时候，乔婉忽然之间又想起这个便宜礼物来了，向乔妺讨要，拆开礼物盒之后发现居然是吃的，一小包橡皮糖，大约有三四个糖果的样子，白白色的都做成了阿飘的形状，看着居然还有点可爱，乔婉没忍住扑哧一声就笑了出来：“他们还是挺好玩的，别人送的都是什么钥匙扣，他们这间居然是送吃的。”
　　她将那袋子东西拿出来捏了捏，手感还算是可以的，软硬适中，但是乔婉不经常吃橡皮糖，所以不明白这样的好不好吃，只是看着阿飘上面有点可怜的小表情，她就不是很想吃下去了：“你说这算不算是打一棒子给一颗糖啊？鬼屋里面那么吓人，出来了就送点萌萌的可爱的东西，安慰一下顾客受伤的小心灵。并且难得的居然不是那种大人审美。”
　　做成吉祥物的形状的那种，真是一点都不可爱。
　　“讲究。”她将第一袋橡皮糖拿起来之后，发现下面居然还有一包一模一样的，于是手上的这包就不是唯一了，看样子这鬼屋是真的挺人性化的，知道有的顾客想珍藏不舍得吃，所以送礼物都是成双成对的。她撕开包装纸，将一个哭唧唧表情的阿飘塞进乔妺的嘴里：“试试毒。”
　　“挺好的。”乔妺笑了笑说，“甜度好像有点过了，你牙齿有点敏感，等会不要一下子咬下去，不然会哭的。”
　　“我才不会！”乔婉哼一声，故意一口咬了下去，接着牙齿那边便被刺激得一阵尖锐的疼痛。“......”乔妺说的对，她会哭的。下次再也不敢不听乔妺的话了。
　　虽然做成糖果的小阿飘确实是非常可爱，但是乔婉看着还是会想起之前在鬼屋里面的时候，见到的那些画面，还是有些心悸——不得不说这个鬼屋实在是太硬核实心了，简直就是不给人活路啊，里面的道具真实得不行，比如一开始见到的那只鬼手，上面的骨骼经络都是非常真实的触感，乔婉无意间摸到了，至今都还记得那种黏黏腻腻的触感，也幸亏她只是无意间碰到，所以被颜料沾染到的范围并不是很大，出来之后稍微洗洗就能够变得干净。
　　可是乔妺呢？
　　那时候乔妺可是直接用手将鬼手给挡下来的，难道说乔妺就真的胆子这么大，什么都不怕吗？
　　“你.....那时候怎么敢直接伸手去挡住它的？”乔婉问道。
　　“谁？鬼屋里面的那些东西？”乔妺从乔婉的眼睛里面看到了肯定的答案，不由得笑笑说，“我其实没有想这么多，大概是本能吧。你都这么害怕了，我肯定不能让它碰到你。”
　　“其实它也不一定就敢碰我，手上面都是有颜料的，沾到了顾客的衣服上恐怕他们要赔偿，他们肯定不敢。”乔婉说，“但是我当时都快吓傻了，你是不怕鬼吗居然还敢用手去挡住这么恶心的东西。”
　　乔妺翻来覆去地看了看自己修长白皙的手，半晌淡淡地说：“你知道我的手上为什么会常年戴着这么一个镯子么？”
　　虽然不明白为什么乔妺会忽然间转换话题，但是乔婉真的非常好奇乔妺手上的这一个碧玉镯子，几乎是从来不离身的。一开始注意到乔妺，还是因为这一个镯子，后来和乔妺在一起久了，就习惯这一个镯子的存在了，有时候甚至不会多给两个眼神，但是不得不说，这么一个镯子出现在乔妺这个年纪的女孩子身上，还是有点奇怪的。
　　别人同龄的女孩子手上带着的都是什么？闪闪亮亮的东西，比如说玻璃，皓石，金银。
　　以乔妺的年纪，戴玉镯好像是太小了一点。
　　乔妺摸了摸她的脑袋，轻声说：“这手镯是奶奶给我的，说是佛祖开过光，有它在鬼怪不能近我的身 ——所以我并不是真的不怕鬼，而是因为你就在我的身后，我即便再怕也不能后退。和我在一起挺不容易的，我知道，我们即将面对的东西比鬼怪更加恐怖，但是我们终究都是要面对的，但是我的身后就是你，我不管怎么样，都不能后退，因为有了第一次，就会有接下来的无数次。”
　　而有接下来的无数次，她们就完了。
　　“无论前面有什么，我希望你都能相信，不管怎样我都会挡在你的前面，我是铁人，我不会害怕，不会劳累，一切不好的东西都和我无关，我希望你能相信我。相信我能够给你想要的，相信我能够给你和一般的家庭一样的安静祥和，相信我能够给你一个明确清晰的未来，而现在我做的一切，都是为了将来能够美好起来，没有人能够欺负我们，我们光明正大地走在所有人的面前，就连法律都要认可我们的存在，保护我们应该有的一切权益。”
　　乔婉摇了摇头，又点了点头，不知道自己应该说什么。
　　她当然相信乔妺一定会站在她的面前，好好将她护着，但是要法律都认可她们的存在的话，未免是有点儿异想天开了，现在社会上对于同性恋是什么看法，难道还有人不清楚的吗？
　　他们不了解，也不想去了解，嘴上说着我无所谓，其实还是歧视的。
　　而在这么一个大半的人都抗拒同性恋的社会，乔妺居然说希望有一天她们都能堂堂正正站在太阳底下，接受法律的保护？
　　这简直就是天方夜谭。
　　又不是没有相关的组织，都奋斗了这么多年了，现在同性恋能够扯证了吗？
　　不能。
　　但是作为一个愿望来说，这个愿望确实是很好的。
　　乔婉真的很想有一本印着她和乔妺名字的结婚证，堂堂正正，国家机关印发盖章的那种，而不是她画出来的，或者是假证。
　　跟着乔妺，她原本就已经做好了吃苦的准备，但是不代表她需要一个虚妄的大饼来望着充饥，现在，乔妺将那个大饼画好了，她说，给我两年时间，一定要你活得比谁都要风光。
　　乔婉是不相信的，但是她还是亲手将乔妺送出国去了。
　　她想做的事情，乔妺从来不拦着，她自然，也礼尚往来。
　　作者有话要说：　　乔妺：我怕鬼，但是你在身后，我就不怕了


第187章 留学
　　她确实是答应了让乔妺出国, 甚至是她亲自将乔妺送上飞机的, 但是她也有要求, 要求就是乔妺每天晚上都要和她打电话, 绝对不能像是以前一样，一出去就像是一根针进了大海, 泡泡都不会冒出来一个，直到回来的那一天。
　　乔妺是一个学不会思乡的人, 但是乔婉会思念远去的人。
　　同时她也无比清楚, 乔妺的这一次出去不比往常, 只是一个假期，这么短的时间里面她完全可以自己解决的, 即便是真的想乔妺了, 也可以提前回去，和乔妺在一起。但是现在不能，乔妺现在是出国, 而她完全没有这么多钱出国，乔婉的工资相对于同龄人来说确实是挺高的了, 并且因为刘若兰的帮助, 她现在住的房子并不需要交房租, 因此省下了一大笔支出，但是并不意味她就有钱出国了。
　　虽然说之前她一直都不是非常在意自己的母亲，但是也明白自己母亲现在处境有点儿不妙——在笼子里面当金丝雀太久了，忽然之间被扔出去，有点生存不良, 需要自己的救助——这就消耗了乔婉工资的一部分，剩下的部分吃吃喝喝，没事的时候被同事拉出去吃吃饭，加上买化妆品和衣服，其实日子过得也是紧紧巴巴的，她拿不出来多余的闲钱一天到晚往乔妺那边跑。
　　乔婉现在无比庆幸，自己至少是曾经努力过了，虽然说没有真的给乔妺一个非常好的环境，至少没有让乔妺在国外还担心自己的生存问题。她不觉得自己的母亲有什么不好，但是乔婉明确地知道，自己绝对不想变成母亲现在的样子，失去了原本的依靠，就彻底瘫痪了站不起来了。
　　当初分到的钱财，因为使用没有限度，也没有剩下多少。
　　幸好自己的母亲还是比较有理性的，没有将钱全部花出去，不然现在乔婉估计大学都不能读完。
　　收到自己女儿打过来的钱的时候，穆双脸上的神色简直可以用异彩纷呈来形容。这都是什么事情啊，这些年里面她给乔婉的钱也就勉强能够保证她不会饿死的，现在乔婉刚刚开始工作，她还在担心乔婉的钱不够用，需要自己给一点，正在盘算着自己那一点点可怜的积蓄呢，谁知道人家乔婉就已经主动给她打钱了。
　　而且一下子还不少，两千。
　　穆双问了问身边的同事，他们刚刚大学毕业出来工作的孩子现在大约多少钱一个月，得出来的结论是：“三四千吧”“大概是六千”。
　　也就是说，乔婉一下子就至少将自己一个月三分之一的钱打给她了，穆双感动之余越发担心起来，毕业这么久了头一次主动给乔婉打电话：“小婉啊，你现在的钱也不是很多，还要租房子.....”
　　“房子是朋友的。免费给我住。”乔婉那时候正在和乔妺打电话，两个国家之间时差不小，加上乔妺好像很忙，每天能够腾出一两个小时的时间和乔婉说话已经非常不容易了，现在穆双忽然之间打电话过来，就等于侵占了原本属于乔妺的时间，乔婉有点不爽，口气也生硬起来：“还有什么事情吗？”
　　处于对乔婉的愧疚，穆女士没有发现乔婉现在的情绪非常不对劲，还在孜孜不倦地比比：“就算是把房租的钱给省下来了，你也还有别的花钱的地方啊，比如说水电费，还有别的什么，你难道不需要吃饭的吗？给我两千块钱，你自己就剩下那一千，这能够做什么？”
　　乔婉：“......”妈妈好像对她有点误解。“在你的印象里面，我一个月大概月薪多少？”
　　穆双女士有些犹豫地回答：“大概是.....3400？”
　　三千多的话，乔婉将两千给她，确实是只剩下一千多了。
　　乔婉深吸一口气，还没等到她说话，穆双女士有些窘迫地解释道：“我问了身边的同事，她们是这么说的。你之前不是说，要是有什么不懂的事情，就去问一下身边的同事吗？”
　　“但是你也应该知道，人和人之间的情况是不一样的。她们的工资不代表我的工资，我已经转正了，现在是XX公司的正式应聘的会计师。”乔婉说，“我月薪九千左右，谢谢。”
　　意思就是，给你的钱就直接拿着吧不需要感到愧疚。
　　穆双原本被她一长串的话给绕晕了，随便应承了一句：“这么厉害啊一出来就是正式员工一个月这么多钱了。八九千.....”等到她反应过来乔婉说的数字具体是多少的时候，她吸了一口气。
　　那不就是比她这个当妈的还要多吗？
　　她之前还担心乔婉找不到工作来着，现在看来，人家一出来就是比她更加牛逼的存在，工资都差不多等于她两个月的了。
　　穆双：“......”她怎么就不知道从什么时候开始自己的女儿就变得这么牛逼了呢？之前同龄孩子对比的时候，乔婉都是输的那一个，虽然穆双没有告诉乔婉，但是心里面多多少少都是有点不爽的。有的时候甚至会因为恨铁不成钢，而将怒火发泄在乔婉的身上。
　　不管是怎么催，乔婉总是不紧不慢地长大，而现在她不在身边了，乔婉忽然间就开始一日千里地成长了，按照乔婉往日里面那种不疾不徐的性格，除非是发生了什么事情，不然不会这样去逼迫自己成长起来的。
　　不用想都能猜到八成是因为自己这个不成器的母亲。
　　穆双的心思有点儿复杂，忽然间就开始觉得对不起乔婉了。
　　以前她总是催着乔婉长大，催着她变得优秀，去学习更多的东西，总觉得她将来不能在社会上立足，事实却正好相反，不能立足的不是乔婉，而是她 。
　　简直就是打脸。
　　穆双觉得兴头上的滋味有点复杂，“行了，不管是怎么样，我不需要你打钱，你自己拿着花就行了。”
　　不管是怎么样，至少现在自己的女儿能够自立了，穆双就觉得是高兴的，至少不会像自己一样，万一有一天靠山倒下来了，就变得落魄。说起来愧疚，穆双自己都觉得自己是乔婉的反面教材。
　　“拿着吧。”乔婉说，“我实际上花钱的地方也不是很多。”更何况还有来自舅舅和乔妺那边的补贴，实际上是一个小富婆，就是假期不好请。
　　不然省下来的这笔钱，完全可以每年去四五次的。
　　但也就是四五次。
　　多了不行。
　　多数的情况下，她们都只能依靠着视频聊天，好就好在，至少这一次乔妺遵守约定了，真的没有特别的事情的话，都会在规定的时间点给她发来视频邀请，只是出现在摄像头面前的乔妺，看上去越来越状态不佳了。
　　很多时候都是一副没有睡好的样子，稍微凑近一点儿都能见到她眼睛里面的红血丝。
　　比如说现在这样。
　　乔婉还没有来得及挂掉电话的时候，乔妺正好是帮人家打印了一份文件回来了，反手将自己房间的木门关上，很大的一声噪音——乔妺在那边的额生活可以说是比这边苦多了，至少从房子上面说是这样的，她是和别的留学生一起住的，那间房间的门有点坏了，开关门的噪音都特别大，至少让穆双听见是没有问题的了。
　　“什么声音？”穆双被吓了一跳，同时她的声音也成功让乔妺吓了一跳，后者用一种探究的目光看着乔婉：“丈母娘？”
　　乔婉点了点头说：“没什么，我和别人视频，关门的声音是从她那边过来的。没什么事情的话，我就挂电话了。”
　　“和谁视频？”穆双问道，自以为幽默地猜测：“为了和那个人聊天，挂妈妈的电话，我猜猜，是你的男朋友？”
　　“穆阿姨。”乔妺开口道。“是我，乔妺。”
　　“啊.....”穆女士有些失望，说：“好吧不是男朋友，你可没有达到我的要求。”
　　这下子可算是将乔婉给点炸了：“行了，你的要求有什么了不起的？我选择什么样的人关你什么事情？你觉得你非常了不起吗？”
　　“不是.....”穆双有点儿慌了，方才乔婉虽然说是有点冷淡，但是完全没有现在的这么暴躁，完全就是不知道什么地方给撩着了，现在正在气头上。小姑娘就是这一点不好，什么都由着自己的性子来。
　　“就这样，挂了吧。”乔婉气呼呼地掐断了电话，又对乔妺说：“你跟她说这么多干什么？好像她真的能够决定我嫁给谁一样，算了吧她能够照顾好自己就已经谢天谢地了！”等看清楚乔妺现在的情况，乔婉的眉头又是一蹙：“你昨晚上是不是又没有睡觉？”
　　没等乔妺说话，乔婉气呼呼地继续说道：“你直接猝死算了吧，这样我就可以另外找一个女朋友了。”
　　乔妺伸手摸了摸自己的脸，笑说：“没事的，昨晚上忽然有一份资料要整理，还是挺重要的所以就没有睡。等会儿跟你聊完了，我就去补觉。放心好了我死不掉的，心愿都没有圆满，哪能这么轻易就死掉？”
　　乔婉忍不住问道：“你什么心愿？”
　　“守着你白头，百年，入墓。”乔妺笑眯眯说，“然后我就可以放心去死了。”
　　乔婉感觉自己被糊弄了，作势要打她：“就你屁话这么多！我不用你陪着，去睡你的觉！”
　　“真的不用？”
　　回答她的，是黑下来的屏幕，乔婉将视频给关掉了，然后给她发来一句话：“睡觉，晚安。”
　　乔妺叹了一口气，认命地从桌子底下搬出一叠资料，放在桌面上。这时候舍友敲了敲门对她说：“乔妺，那份资料你做完了吗？”
　　“没呢。”乔妺回答道，“现在开始了。”
　　“刚刚听见你在打电话，还以为你做完了。你要不要去休息一会啊？我真是不懂了这些教授哪来的这么大的脸，完全就是在为难你啊，这么多的资料.......”舍友抱怨道。其实她要整理的资料也不少，但是和乔妺比起来，已经是非常好的了——这是因为她们完全不在一个导师名下。
　　如果落在乔妺的那个导师那里，估计她现在也和乔妺一模一样。
　　真是不懂为什么乔妺的事情这么多，每天还花时间去和别人视频聊天。
　　多浪费时间啊。
　　“哈哈谢谢关心，我现在就开始了，可以帮忙带一份饭回来吗？”乔妺说。“我今天大约是不会出去了。”
　　不单只不会出去，或许还不会有时间睡觉。
　　这些资料想要整理何其困难，即便是一目十行的乔妺，正常情况下也需要三到四天的时间处理，但是导师完全没有给这么多的时间，就只有昨天晚上和今天一天，明天早上就要交了。
　　“可以。”舍友干脆利落地回答道。
　　“谢谢。”
　　“我还能顺便帮你叫救护车。”舍友表示，“如果你再不休息一下，你会需要它的。”
　　乔妺：“......”


第188章 拒绝
　　其实乔婉知道自己根本就没有生乔妺的气, 她一点都不希望乔妺死了, 也不希望嫁给别人, 甚至不想关掉视频聊天, 她想的是长长久久地和乔妺在一起，想要两个人一起白头偕老, 就像是乔妺说的那样，到有一天两个人都已经两鬓斑白, 其中一个人将另外一个人送到另一个世界。
　　奈何桥上等三年, 等到下一辈子, 她们还是会成为情侣，这样就可以一直一直在一起了。
　　她知道乔妺现在这么累这么拼都是为了谁, 所以她根本就没有生气, 更多的应该还是心疼，或者说是悔恨。后悔自己选择的是一个拿着死工资的职业，完全不能够帮乔妺多少的忙, 才会让她现在这么忙碌。
　　看着乔妺眼睛底下日渐罪孽深重的黑眼圈，乔婉常常想, 自己大学时候的专业是不是选择错了, 或者她应该去选择一个能够赚很多大钱的, 比如说金融投资，但是她想一想自己胆小懦弱外强中干的性格，估计真的到投资的时候，根本就赚不了钱吧。
　　或许还不如上班呢。
　　至少乔妺不需要担心她忽然有一天就变得贫穷。
　　乔婉忽然觉得自己长这么大好像除了添乱，就不会别的了, 她生出来就是给别人添乱的。
　　可是她真的很想帮乔妺一把啊，哪怕是只能稍稍帮她卸下肩膀上的一部分担子都好，哪怕真的只是一点点，让她不要这么累都好。她们分明是一对的来着，哪能真的让乔妺一个人将两个人的未来都一并扛起来？
　　就像是网上说的一样，“我自己就能赚钱，养猫，买房子，修水管，我什么都能做，那我还要你干什么呢？”如果有一天乔妺发现她其实是不必要的，那么很有可能就要将她丢掉，毕竟到那时候，乔妺可能也不是现在的乔妺了，情怀什么的，对她来说或许就是多余的东西。
　　她有什么理由，能够让乔妺留在她的身边？
　　乔婉忽然间想到了自己放下已久的板子。
　　工作之后，因为工作还是很忙的，她每天晚上回来就只想着直接洗澡睡觉，算起来，其实已经很久很久没有摸过板子了，完全不像是大学的时候那样，还有激情，每天固定的一张。难怪别人说，只有学生才会整天将梦想啊梦想的挂在嘴边，因为开始上班了，懂得这个世界的残酷之后，好像就不是那么有心情去摆弄那些能够让自己感到愉悦的东西了。
　　或者说，开始觉得其实那些东西没有的话，好像也不是非常难受，所以就开始放弃了。
　　她害怕有一天乔妺发现她也是多余的，就像是她的板子一样。
　　好就好在毕业的时候没有将板子丢掉，带着一起过来了，就放在床头的小抽屉里面，乔婉将它拿出来的时候，发现数位屏的上面已经蒙上一层薄薄的灰尘，白白色的，在黑色的屏幕上特别扎眼。
　　好像是在埋怨，乔婉怎么忽然之间就不要它了。
　　乔婉扯来一张纸，将它擦擦干净，沉默着连接到了自己的电脑上面。
　　这个年纪说起初心和梦想，未免让人笑话，但是她的最初的愿望，就是将满抽屉的情书都画出来啊。
　　这样都放弃的话，未免有点可惜。
　　乔婉又一次将自己的画板捡起来了，好就好在大学的时候练出来的画技还是在线的，至少都没有因为这几个月的懒散后退，这让乔婉非常欣慰。她随手练了好几张，都觉得不尽人意，不免有些丧气，但是复健都是痛苦的，她知道，要是现在放弃的话，以后说不定也不想碰数位屏，还不如一鼓作气，将手感找回来。
　　一张画除了形体，应该还有灵魂的。
　　她真的想不出自己能够画什么了，于是将乔妺的照片铺了上去，照着画，大获成功。
　　乔婉：“......”
　　我觉得这样不星。
　　这不就是明晃晃的告诉她，乔妺就是她心目中的缪斯女神，只要乔妺在她就是有灵感的了？
　　向现实屈服的乔婉想了想，决定为了保持手感每天画一张乔妺练练手，一方面是因为画乔妺的时候简直就是顺利的不行，非常简单还能感受到画画的快感，另一方面是她真的有点想乔妺了。
　　虽然说每一年都会出去看她一两次，前段时间刚刚出去看过，但是乔婉现在就开始想她了。先前乔妺将她照顾得太好，所以现在不管是看见什么，都好像是带上了乔妺的印记，更何况，她之前说的，要画她和乔妺之间的故事，她现在真的就开始画了。
　　每一笔落下去，都能想到那段时间发生的事情，过去了这么长时间，乔婉原本以为自己已经开始忘记了的，没想到其实记得这么清楚，只是她没想着去回忆而已。
　　，  乔妺出国留学的第一年，她成功地画出了其中五十三封情书当中的内容，开始在一些网站上面发。甚至还投稿给了非常多的杂志社，但是无一例外都被拒绝了，那些人拒绝得非常地干脆，有的人会告诉她为什么拒绝，但是有的人不会，他们就只是沉默着将原本的稿子又通过邮箱发了回来，告诉乔婉，对不起你的稿子我们不要。
　　至于那些回复的，回复的内容也是大同小异：
　　——“对不起，小姐，您的画风其实我们是非常喜欢的，您真是一个非常不错的画手，但是您考不考虑换一下自己画的题材？我们觉得画的内容并不适合出版。或许您可以将其中一个人的性别改变一下？”
　　——“你的漫画不适合出版。”
　　如果要深究，理由无非就是上面不允许，甚至有的编辑比较口直心快，会直接说：“主要是题材不合适，您要是换一个题材的话这漫画我们就要了。像是这种......两个女孩子在一起的漫画，性取向都不正常，受众能够有多少啊？我们出版社上上下下这么多人，都是要吃饭的，没有理由为了所谓的梦想还是情怀什么的，就收一本完全有可能卖不出去的书，这是不可能的。真的，乔小姐，您可以多考虑一下，我们对这本书的内容非常感兴趣，要是换一个性向的话.....”
　　剩下来的话乔婉基本上都知道，如果她愿意改变性向，这家出版商就可以开始谈条件了，可是乔婉不愿意，这不是一般的漫画，是她和乔妺之间的故事。
　　乔妺是个女孩子，她喜欢乔妺，换一个性别，就什么都变了。
　　无论如何她都不能改。
　　但是她也明白，自己是给对方造成困扰了，人家收稿就是为了盈利，然后花费这么长的时间看了她的漫画，然后再派人出来跟她协商，告诉她应该怎么做，最后换来一句，“对不起我不想改稿子”。
　　换成她自己都想打死这个人。
　　想要为爱发电就请你好好为爱发电不要出来招摇过市行不行？
　　不行啊。乔婉心说。虽然知道自己是为爱发电，但还是心存幻想，希望让更多的人看到，最好看到的时候还能稍微喜欢一下。
　　世界上除了最常见的异性恋之外，其实还有她和乔妺这样的感情，也是纯粹的，美好的。
　　与别人相比，并没有什么不同，除了她们两个人都是女孩子这一点。
　　偏偏就是这一点，让很多人膈应。
　　是她做错了吗？
　　还是出版社做错了？
　　并没有，她没有做错什么，出版社拒绝她，同样有它的考虑，大家都是成年人了，被很多东西桎梏着，不是小孩子那种自由自在的存在了，所有人都在为填饱自己的肚子而奔波劳累，所有人都是小心翼翼的，在这个世界上生存。
　　她和出版社都没有错，只是立场不同。
　　只是群众对同性恋，尤其是女同的接受程度比较低而已。
　　没有人是错的。
　　乔婉无比清楚，同时也无比痛心。
　　“真的，你可以试着改一下故事，将它变成闺蜜情，或者是将其中一个人改成男的。”出版社劝道，“我们非常心动，只要你改了，我们是一定会要的，并且尽可能帮你争取到最好的待遇，人不能太倔强，等到你出名了，再重新画过，或者是解释给别人听，难道不行吗？你在这个社会上面生存，最后都是要低头。小姑娘，学画画不容易啊，更何况你的个人风格这么明显，应该多数时候都是自学的吧？能够画成这样真的非常了不起了，不要埋没在人对里面......”
　　小姐姐的口气听上去都有点着急了。“只要你改了.....”
　　上面的编辑非常看好乔婉的画风，这么有特色的画风不多见，若是一炮打响了，就是非常有辨析度的画师，到时候持续合作，能够给出版社带来更多的利益。
　　是一条肥鱼。
　　谁都不想放弃。
　　“对不起。”乔婉说，“如果有别的小漫画，我会优先投给你们的，谢谢你们这么看重我。”
　　言下之意，就是拒绝了。
　　“喂喂喂？？？”编辑小姐姐听见对面一阵忙音，应该是乔婉挂了电话。
　　她有些疲累地依靠在办公椅上，对自己对面的编辑说：“那个作者拒绝修改。”
　　“真可惜。”她的同事头也不抬地说道，“要是将攻换一个性别，不就是现在读者最喜欢的甜宠漫画吗？还是忠犬型，百依百顺的那种，加上她的画风，铁定能火。”
　　“就可惜了，是百合。”编辑小姐姐垂头丧气，“耽美都好啊，现在耽美都开始有受众了，之前对面的出版社不是爆了一本吗，赚翻了。”
　　同事嘿嘿一笑，说：“腐女多嘛，都喜欢看着小哥哥谈恋爱，不喜欢看小姐姐谈恋爱。对面杂志社不是也出了一本百合漫，之前也是想一炮而红抢占市场份额，但是现在亏损的不成样子，放在门口打折出售呢。”
　　“都是要吃饭的人，这样的风险承担不起。”小姐姐打开了一份文件，“但我还是很喜欢她的画风，非常干净，很有感情。”
　　“我也喜欢。”同事温声说，“如果这出版社是我家的，我就要了，明知道是亏损都要。但是出版社不是我的。干活吧，老板要来了。”
　　作者有话要说：　　看着每天仅有的两条留言我觉得非常痛心


第189章 辞职
　　将所有能够尝试的地方全部尝试了一遍之后, 乔婉得到了相差无几的答案：“对不起, 您的漫画我们不能要。”
　　相比起来, 之前的那间出版社实在是已经非常客气, 甚至到了一种和善的境界了。
　　全部都投了一遍之后，乔婉也算是彻底死心了, 并且觉得这样的方式未免有点浪费时间。
　　她平常是需要上班的，之前都是下班之后就开始画画, 但是在过去的一段时间里面, 画画的时间都用来投稿和被拒绝了, 几个月的时间里面，她居然一张画都没有画。
　　还是五十三章, 一章都没有多。
　　这样要画到猴年马月才能够画完啊？
　　乔婉皱着眉头算了算, 得出来的结论是，这样下去绝对是不行的，很有可能她们两个人都火化了, 那五百二十封情书都还没有画完呢。
　　既然不能获利，那就只好调整心态, 继续为爱发电。
　　想清楚之后, 乔婉又开始感觉到了最初的那种单纯的快乐。她将漫画发表在了光点网站上面, 取名《第520封情书》。
　　她确实是一个起名废，这么一个烂俗的名字，居然觉得还行，并且打算继续用下去。
　　一开始的时候确实没有什么人过来看她的书，乔婉也没有放在心上, 社会对百合的认可程度不高，之前被出版商拒绝的时候她就开始知道了，现在也只不过是亲眼见证一下而已。
　　但是很少终究不能代表真的没有。
　　渐渐的，她的漫画开始有人点击了，每天能够有一两个，反正并不是很多。
　　一开始乔婉以为那是网站看她太可怜了，给她分配的僵尸粉和僵尸点击，但是看到的时候还是觉得非常的惊喜，毕竟总算不是零了，稍微多一点都是好的。她已经做好了冷的准备，所以现在只要有一两个点击，就觉得非常幸福。
　　某一天，她将自己的微博放了上去，说自己工作比较忙，一般都是在这边更新完了之后就走了，如果有什么意见想要反馈的话，可以加她的微博跟她私信聊天。
　　于是她原本以为的那两个“僵尸粉”真的加她了，说：“大大，你画的漫画，是真的吗？”
　　原来不是僵尸粉啊。
　　乔婉乐滋滋的，打了一大段的文字，大意说，里面的名字都是假的，但是事情都是真的，乔小姐是她的女朋友，现在在留学，这都是曾经发生过的事情。
　　她将话说得颠三倒四，兴奋过头了。
　　回复之后，她一天看几百次手机，等到晚上，才看见那个小粉丝不咸不淡的回话，说：“真好，希望你能够一直这样幸福下去，你的漫画很棒，请一定不要弃坑啊。”
　　是这样不咸不淡的话语，可以想象出来小读者是怎样漫不经心打下来的，但是毕竟说得上是第一条评论，乔婉非常高兴地抱着自己的手机，在床上滚了两圈，又看了一眼，接着滚两圈。
　　是小天使啊，夸她的。
　　不管怎么漫不经心，至少是夸她的。
　　没有人骂她恶心。
　　有人喜欢她的故事。
　　一想到这里，乔婉就觉得自己的身上重新充满了动力——至少有一个人啊，只要有人看就可以了。
　　谁也不知道乔婉在得到这位不知名的小读者的祝福之后，究竟是有多高兴。
　　是别人的祝福，那人祝她能和乔妺这样一直幸福地生活下去。
　　不管这到底是不是真心的，至少都是一种祝福，算起来，还是这么多年来，乔婉收到过的第一个来自陌生人的祝福。
　　意义非凡。乔婉感觉自己浑身上下再次充满了动力——那种画手并不应该拥有的东西。
　　更加开心的事情是，她的漫画好像被越来越多的人发现了，从两个点击，变成每一章都有几百个点击，跟一些大IP漫画比起来好像是不算什么，但是对于乔婉来说这已经非常了不起了。点击增加，就意味着会有更多的人进来，而更多的人当中，往往会出现一两个愿意留言的人：
　　【大大画的真棒啊】
　　【这是真实的故事吗】
　　【乔小姐太暖了吧什么都会做】
　　【我出一个硬币打赌，大大应该是被宠着的那一个】
　　【画风也好棒，真的太有个人特色了吧】
　　【虽然说是赛璐璐的上色风格，但是意外地好看呢】
　　她一开始还能回复，但是渐渐的留言越来越多，她就回复不过来了，每天几百几百地翻过去，乔婉有时候都不能看完，更何况一条条地回复过去，根本就不是一个能够完成的任务啊。
　　因为有了这么一个精神上面的寄托，乔婉每天的主要活动就变成了上班，画画，看评论，和乔妺视频，基本上一下班就立刻跑回来，只要不是加班，下班之后就绝对看不到她的身影了。往往邀请她去参加的同事之间的聚会，她也是能够拒绝就直接拒绝的。
　　对于她来说，这样的聚会好像有点儿浪费时间了，她的同事都是一群操着大妈心的年轻女人，明明自己都还没有对象呢就致力于帮乔婉寻找对象，在聚餐的时候一口一个“乔婉啊我那边有个小男生长得非常不错介绍给你认识一下”，或者是“你什么时候结婚啊，要我说女孩子，尤其是你这么好看的女孩子，一定要找一个有钱的人结婚，感情算什么？感情能够在这种大城市里面立足吗？”
　　这都是乔婉不愿意听见的话，所以在听了好几次之后，她学乖了，说家里面的猫要喂，于是早早回去。
　　其实她家里没有猫。
　　之前是想养一只的，但是乔妺还没有回来呢，现在开始养的话，到时候乔妺回来了，猫不认识乔妺，这就非常尴尬。
　　一开始还没有什么，只是时间长了，各种流言蜚语就起来了：“你说我们公司的那个乔婉，平常看着也没有什么男朋友之类的，怎么身上各种名牌单件啊？都不知道是傍上了哪个有钱人。”
　　“同事之间的聚会就没有见她主动参加过的，不是说不能推辞都没有参加过。”
　　“每天下班火急火燎地往外跑，上班也不理人，都不知道是什么臭毛病。”
　　“还能是什么毛病，就觉得自己长得好看了不起呗，人家说在职场最重要的是人脉，现在人家连人脉都不要了，说明是勾搭上了什么人，有人在后面撑腰了嘛。哪还用得着我们啊？”
　　“跟我们这群人混在一起，觉得跌份了呗。”
　　她们一边说，一边嘻嘻哈哈地笑成一团，“每天打扮得就像是一只花蝴蝶一样过来上班，要说她真的是想好好混一份工资，鬼才相信啊，有一张上天赏赐的好看面孔，不用来给自己的开路不觉得非常可惜吗？”
　　“我们公司的老总，秃头那个，不就非常合适吗？虽然说有老婆了，但是就喜欢好看的年轻姑娘嘛，尤其是像她这种的，年轻里面还带着一点看不起人的高傲，跟老总真是天生一对了，到时候真被老总看上，哪里还需要来上班？直接回去当姨太太就好了嘛。”
　　“你别说，还能少奋斗好多年呢。”
　　“要是我的话我绝对答应了，多好的机会！”
　　“行了，不要随便说别人的坏话，人家乔婉都在公司里面待一年了，你见着人家勾引谁没有？”终于有人看不下去说了一句公道话，转眼就被人围攻：“是啊我确实是没有见着，但是我没见着就代表是没有了吗？谁勾引上司会当着同事的面啊？”
　　甚至有不少的人都跟着一起起哄，那个帮乔婉说话的人于是也怂了，她是好不容易得到这一份工作的，现在要是为了乔婉，得罪了这些人，到时候人家在工作上面给她穿小鞋，吃亏的还是她，即便乔婉会感谢，那又怎么样？
　　感谢是能够当饭吃？
　　都是成年人了，很多时候都不能顺着自己的心意随便说话。
　　代价太大了。
　　况且，她和乔婉之间也不是很熟悉，就是知道公司里面有一个长得很好看的会计师而已。至于这个人的品德，她完全不敢打包票。
　　或许就像是那群女人说的一样，她就是一个这样的人呢？表面上假清高，实际上比谁都骚。在网络上混久了，就知道很多事情都是不能顺便下结论的，因为到时候反转了，脸疼。
　　出了茶水间，却看见乔婉正一脸淡然地站在门口，捧着一个塑料杯子，里面的茉莉花茶只剩下一点点了，见着她出来，乔婉还淡淡地朝她点了点头。
　　那些人说的话她应该都是听见了的。
　　女孩子忽然间庆幸自己刚刚帮乔婉说话了，于是现在稍微打了一个招呼，就直接从乔婉的身边走过去。
　　其实她很想问乔婉，为什么听见了却不进去辩解，但是她也知道，辩解也没有什么用，只会让大家都一起尴尬。还不如装聋作哑，反正乔婉这样特立独行，不合群的人，往往也不会特别在意别人的看法。
　　这样就是最好不过的了。
　　果然，乔婉是听见里面没有声音了，才推门进去灌水的，杯子装满之后，就脸色淡淡地走出去了，若不是亲眼看见，谁都会以为她什么都不知道的。
　　只是，就在那群长舌妇真的以为她什么都不知道，即将松一口气的时候，听见乔婉淡淡地说：“我化妆，打扮，是为了让自己高兴，而不是为了任何一个人。另外，我有伴侣，所以对别人没有兴趣，也希望你们不要强行拉郎配，谢谢你们的关心了。”
　　那些人脸上的表情，简直就是精彩至极。
　　作者有话要说：　　养成习惯不看评论
　　评论？什么评论？我有这种东西吗？
　　不会大虐，很快乔妺妺回来了
　　最后，祝自己生日快乐噗


第190章 辞职
　　大约是第二天, 乔婉就正式向公司提出了辞职。
　　“是因为公司里面的流言蜚语？”上面的领导道, “你不需要太在意的, 假的永远都没有办法成真, 只要这件事情不是真的，很快就会平息下去, 据我所知你在公司里面已经快两年了，一直都是兢兢业业的, 很快就能达到加薪的条件, 现在辞职出去这两年的时间就算是白费了, 我不建议你辞职。”
　　乔婉当初还是他招进来的，确实乔婉长得好看是加分项, 看着就觉得赏心悦目, 恨不得摆在公司里面，当花瓶都是好的。
　　但是乔婉也没有让他失望，业务能力和吃苦耐劳的程度都非常不错, 尤其是半年的实习期的时候，那时候简直就是一个人撑起了两个人的活儿。非常拼命, 一点都不花瓶。
　　况且平时的时候说加班也是乖乖的, 整个人好像都没点脾气一样, 这样的员工可一点都不多见。
　　现在上司算是明白了，这个人不是真的没有脾气，而是都积累下来了，就等着火山迸发的一天呢。
　　公司不小，一般进来了的人都会非常珍惜这样的工作机会, 轻易都不会辞职的，就等着升职加薪呢，就算是提出辞职，也是用来威胁一下公司，加薪手段而已，但是现在乔婉脸上的神色异常认真，完全不是开玩笑或者威胁应该有的神色。
　　这就，很慌。
　　“这样吧。”领导说，“你告诉我这件事情是不是真的，就是你勾引上司这件事情。”
　　经常有人反映人事部的刘副主任和乔婉走的很近，领导自己也有点怀疑，这两个人是不是准备搞办公室恋情，但是苦于没有证据，不能盖棺定论。
　　加上乔婉的一张脸也非常有欺骗性，看着就像是邻居家的乖乖女孩，一般的男人看见这么乖巧的女孩子还真的不太愿意将她往那方面想。
　　乔婉想了想说：“我和刘副主任没有任何的关系。”
　　领导松了口气，“行我知道了，那些谣言我会帮着你一起澄清。你可以先回去。”
　　“谢谢领导。”乔婉说，“但是我今天过来的目的是辞职。”
　　领导感觉窒息。
　　这都答应了她帮着一起澄清了，怎么还这么执着呢？“你再好好想想，我们公司是大公司，进来不容易但是出去还是挺容易的，你忘了当初是多艰难才能进来的了？过五关斩六将啊，一点都不容易的！现在都快过了新人期，公司准备给你升职加薪重用你了，你说辞职就什么都没有了啊我告诉你。”
　　“我真的想清楚了。”乔婉真诚地看着他的眼睛说，“我不适合这样的大公司，就像是我的女朋友说的一样，我不喜欢吃苦，更不喜欢被委屈。这一次的谣言，刘副主任只不过是□□，最根源的问题还是她们看不惯我，想要将我赶走。”
　　“那你就这样被赶走吗？”
　　领导摘下自己的眼镜，说：“现在只不过是一个小小的坎儿，你就害怕了，到将来的时候，一路上会有无数的坎儿，你过还是不过？谁能这样一直一直护着你？我告诉你，就算是你的亲妈妈都不能一直护着你，到时候你是上还是不上？”
　　谁都要成长，没有人能够一直这样逃避下去的。
　　说真的乔婉被他说得有点儿怂，好像自己现在退一步就全完了。
　　“你先回去好好考虑一晚上吧。我给你这个假期。”领导说，“你是很好的苗子，我希望你能够根据自己的实际情况，考虑一下未来，再做出决定。”
　　身为上位者，这已经是他能够给出来的最大的忍让了。
　　看在乔婉是一个这么好看的小姑娘的份上。
　　之前大家都不容易。
　　“如果明天你还是要辞职的话，我一定批下来。”领导信誓旦旦说，“不扣今天的工钱。”
　　“好的，谢谢领导。”乔婉也明白今天无论如何自己是不能辞职的了，于是礼貌地道谢走出去。
　　历史总是有着惊人的相似性，之前被流言蜚语所困扰的那个人是乔妺，那时候乔妺表现得异常的镇定，让乔婉觉得其实流言蜚语也没有什么可怕的，但是当自己真正地置身其中的时候，乔婉才知道，流言蜚语是真的很可怕，那些人用这样毫无根据，甚至说是恶意诋毁的话语，在私底下议论她。
　　明明她什么事情都没做。
　　也没有得罪任何人。
　　只是像乔妺之前一样，因为忙着自己的事情，疏忽了和她们之间的交流而已。但是疏忽了交流，大家感情淡薄，大不了就不要交流了，又不会死，为什么要这样说她？真的只是因为自己稍微好看了一点点吗？
　　乔妺明明说过的，这一切没有什么了不起的，他们只能说说而已，又不能直接上来打人。
　　那时候乔婉真的相信了，毕竟乔妺看上去是那么的镇定，一点都不像是有事的样子，即便是看见那些骂人的话，听见那些人骂人的声音，她也是淡淡的，完全没有放在心上的样子。对啊，流言蜚语有什么了不起的，它们只能够让人恶心一下，却不能给人造成实质性的伤害。
　　这些年里面，乔婉都一直坚定地相信着，这没有什么的。直到现在，被人戳着脊梁骨骂的那个人变成了她自己，她才开始明白，那时候乔妺身上背负着的到底是什么，在这样的情况底下，乔妺是怎样将自己的面具带好，甚至反过来安慰她们的。
　　她真的一点都没有动摇吗？
　　一点都不会感到愤怒吗？
　　真的没有想过退缩吗？
　　当天晚上，乔婉罕见地放了读者们的鸽子，说是现实生活中遇见了一点事情，想要给自己放几天的假期，大概到下一周之前都不会更新了。
　　当然是一片断粮了的嗷嗷声音，有的人问她：“遇见什么问题了呢？”
　　也有人说：“那个问题让你非常烦恼吗？你的乔小姐在什么地方？”
　　她想了想，回答说：“乔小姐不能帮我，这个坎儿只能是我自己走过去。但是相似的问题，之前乔小姐也遇见过，我那时候觉得没什么，现在想起来，她简直就是铁人再世。”
　　也不知道乔妺那时候的镇定，究竟是装出来的，还是真的没有放在心上。
　　如果是装出来的，乔婉觉得简直能够给她发一座奥斯卡小金人。
　　太能装了，都骗过自己的女朋友了，真是让人生气。
　　可是自己明显也不是能够帮得上乔妺的人啊，什么都不会，就知道耍脾气给她添乱。
　　应该是陈宁宁那样的人，才配站在乔妺的身边的，家世很好，人也足够强大，这样优秀的人，和乔妺才是绝配，大家都是不动声色的。换成陈宁宁在这里的话，应该是二话不说将那群嚼舌根的人都告上法庭，然后自己光明正大地坐在办公室里面等人家过来跟她道歉吧？
　　想想还是非常有画面感的。陈宁宁不会退缩，当然是不会退缩的，虽然和乔妺一样，都是不动声色的，但是明显比乔妺更加强势，至少手段是强势的。
　　但她不是陈宁宁。她遇到了一点阻碍，就想着后退了。
　　“你是遇上什么事情了吗？”乔妺看着视频里面眼睛有点红红的她，轻声问道，“是不是哭过了，谁让你哭的？”
　　“我有点想你了。”乔婉说，“之前一直都觉得，大家都是人，你会做饭我也会，谁缺了谁都不会死掉，可是我好像开始想你了。你什么时候回来啊？”乔婉绝口不提自己在公司里面遇见的事情，至于辞职的事情，她也决定迟一点再说，反正她身上还有不少的积蓄，应该是够花一阵子的了。
　　乔妺这才稍微松了一口气说：“你怎么想着想着还哭上了。好啦我过一阵子就回去，论文已经批下来了，很快你的女朋友就是一名光荣的硕士毕业生了。到时候回国带你装13带你飞啊。”
　　“嗯。”乔婉抹了抹眼睛，“回来我肯定要打你一顿，这都什么人啊，一出去就是这么长的时间，之前去你那边你也没有时间带我一起玩，搞得我就是在你的小宿舍里面玩手机，无聊死了。这么差的女朋友，不及格，开除女友籍。”
　　没等乔妺开口，她又说：“大学的时候，人家不是造谣你嘛，那时候，你心里面真的是平静的吗？这么多人都在骂你。”
　　“为什么问这个呢？”
　　“画画正好是画到这里了，我想表现你的真实想法。”乔婉说。
　　乔妺看上去好像是相信了，想了想说：“是真的挺平静的。我自己知道没有这件事情，他们就是在招摇，随口乱说，当不得真，只要你不相信，不怀疑我，我就能一直这样平静下去，外面的信息太多了，我没必要照顾到任何一个人的看法。你是我的女朋友，只要你是相信我的，我就姑且当这个世界都是相信我的了。”
　　“花言巧语。”乔婉剪了一张纸贴在笔记本电脑的摄像头上面，听着乔妺吱吱呀呀让她将纸条拿开的声音，心情诡异地平静了下来。
　　不管怎么样，乔妺都站在她的身后，不是吗？
　　她还有乔妺。


第191章 辞职
　　经过一晚上的深思熟虑, 乔婉还是提出了辞职, 领导也是说到做到, 虽然是一脸的失望, 却也同意了。
　　等到手续办理得差不多的时候，领导忽然间一个转身, 说：“欸你是不是忘记了一件事情？就算是辞职也有一个交接期啊，短一点的可能是一周, 但是你是会计, 林林总总的账表加起来, 你起码得一个多月吧？到时候留言肯定都没有了，你还不如不辞职了。”
　　换人都是一种大工程, 能够不换的话当然是不换比较好, 况且乔婉虽然不是公司里面的老人，但是这两年以来她的手下也没有出过什么什么大事，可以说是非常叫人省心的那种。
　　这样的员工完全没有换掉的必要啊, 谁知道下一个过来的是什么货色。
　　“你要不，还是好好想一想？”
　　这可不是什么小公司, 到时候真的混出来, 工资确实是能够上万的, 到哪里去找啊？
　　况且，乔婉现在也不是什么应届的毕业生了，找工作的难度估计会直线上升，即便她是名牌大学毕业的，甚至现在已经有了一定的工作经历, 但是按照乔婉那样的被动的性格，只怕根本就没好意思出去应聘。
　　“我想我昨天已经考虑得相当清楚了。”乔婉小幅度地耸了耸肩，说，“我认为我不适合这里。”
　　“那你适合哪里？”男人认为这是自己这么长时间以来听到过的最好笑的辞职理由了，“你以为你还是小孩子吗？说不适合就是不适合，事实就是你是成年人，你要生存，不能一辈子都靠着你的父母胡作非为。”
　　但是乔婉明显没有听进去的样子，领导也就闭上了自己的嘴巴，挥挥手将她放走了。有的年轻人就是弄不清楚究竟什么才是重要的，觉得脸上挂不住就可以退缩。
　　反正自己也不是这些人的父母长辈，多说无益，再说了，每个人都有自己的造化，说不定乔婉实际上是富二代什么的，现在过来就是体验一下生活，这样的人当然不能受一点点的委屈。
　　人家家里面有矿呢。
　　乔婉家里面没有矿，她就是单纯不想再公司里面呆下去了，有点想在家里面全职画画，给自己一年的时间，如果画画不能养活自己的话，再出来工作，那时候她应该还是比较年轻的，没有事情吧？
　　乔婉无比清楚，自己本来就是不擅长和别人打交道的人，也不想和别人打交道。
　　她的朋友，无论是亲的还是疏的，加起来永远都不能够用完全部的手指。
　　她就是这样的人了。
　　乔妺要是知道这件事情，估计会对她非常非常失望。是啊乔妺确实是一直都将她好好地保护起来，保护得太好了，以至于乔婉都误以为外面真的没什么了不起的了。
　　刚刚从办公室出来，没走上两步，就被一个看上去高高瘦瘦的男人拦住了，乔婉看也不看他一眼，抱紧了自己的文件夹，说：“借过。”
　　即便是没有看，乔婉也知道这个男人就是刘副主任，人还是有几分本事的，好像是广告部那边的主任，样貌说得上是帅气，性格也非常随和，至少从来没有见他凶过谁，跟公司上上下下的人关系都非常不错，除了乔婉。
　　“你怎么辞职了？”刘识上前一步，挡在她的面前，大有得不到答案就不准备走的意思：“我确实是喜欢你，但是我自认我还是比较冷静矜持的，没有对你的生活造成什么困扰，公司里面的那些话语你要是放在心上，大不了我和你一起解决，这没有什么了不起的。”
　　乔婉试着走了两步，都没能走出去，也就放弃了，将耳边的长发撩到耳后，说 ：“其实跟你没有多大的关系，你也没必要这么看得起自己。”
　　原以为整件事情都是自己引起的刘识忍不住一笑，松了口气说：“不是因为我感到烦恼真是太好了，我还以为你要讨厌我了。”
　　“本来也没有喜欢过你。”乔婉淡淡地说，“我原本想着，大家都是一个公司里面的，你好像对我有点意思，但是我并不能确定，所以一直没说什么。就怕说出来了，其实你不喜欢我的话比较尴尬，但是现在我已经辞职了，到时候工作交接完就可以走，所以放开了。”
　　“我……”
　　“你要是真的喜欢我的话，还是趁早收了这条心吧。”乔婉说，“我有对象，已经谈了很久，奔着结婚去的那种。”
　　刘识凑过来，问他：“比我好看？”
　　乔婉毫不犹豫地点头。“好看多了，就算是我没有戴上西施滤镜，她也比你好看。”
　　刘识还是有些不相信，问道：“你们之间的感情要是真的有这么好的话，那为什么从来都没见过你对象过来接你下班呢？”
　　有时候乔婉需要加班到很晚，刘识心想要是自己的话，应该是出来接乔婉下班了，毕竟大晚上的不安全。乔婉的男朋友却从来都没有出现过，这又不是一天两天，是一年多两年啊，这样的情况下，还不出现，果然是渣男吧？不是什么巧合吧？
　　乔婉脸上的神色有些不自在，甩开他的手说：“她只是没空而已，等她回来了肯定是会过来接我下班的，不劳你费心。”
　　况且乔妺帮她买了车，一台二十多万的本田小轿，开着车又不是打车，能够不安全到什么地方去？
　　“哟呵。”刘识摸了摸自己的下巴，忽然之间对乔婉的另一半产生了兴趣。
　　按照乔婉的工资，应该是不能短时间买一辆小轿车的，除非她不吃不喝，现在乔婉能够开着车上下班，说明她的男朋友应该是挺有钱的。
　　然后还帅。
　　就是不知道高不高。
　　如果也高的话，说不定就是一个高富帅啊。刘识打量了一下乔婉，让开到一边去，挥了挥手说：“行了，我知道你有男朋友了，但是我也不会放弃的，如果他对你不好的话，不如考虑一下我？我也有钱啊，跟我，我就把我那辆宝马给你。”说着他将车钥匙□□，绕着指尖转了一圈，“说到做到。”
　　刘识也是大户人家，但是当时乔婉怎么也没想着这个人居然是刘若兰的远房亲戚，隔着好多层关系，的那种。
　　她要是答应了，到时候刘若兰得绿着脸叫她一声堂嫂子。
　　“有空给我引荐一下你的男朋友？”刘识说，“我总得见了一面，才知道我哪里不如他，居然不能让你动心。”
　　“你哪里都不如她。”乔婉眼睛一眨不眨，也没想着去辩解乔妺其实是一个女孩子，是女朋友不是男朋友。
　　反正乔妺本身也直男癌。都不知道是从什么地方学来的。
　　刘识搓了搓手，嘿嘿笑说：“见过了不就知道了嘛，公平竞争公平竞争。你这么好看的女孩子就是人间瑰宝啊！我送你回办公室。”
　　乔婉没说什么，也不打算跟他一起走。
　　刘识无奈道：“顺路！可以了吧？我正好要过去。”
　　广告部的人能够有什么事情。
　　“广告预算的事情。”刘识无奈道，“我们即将合作的是一个大型的广告公司，对面的负责人说这个价格不能够让他们满意。我跟上面的领导反应了，他们答应增加广告预算，我这不就是去财政部说吗？带着上面的文书的。”
　　乔婉还是有些怀疑，但是公司也不是她开的，所以她不能拦着刘识，只是淡淡地说：“你估计见不到我的另一半，她还没有回来。”
　　“有缘分总是可以见到的，不急嘛。”刘识看上去心情不错，随手拨弄了一下路边的小树。
　　换来身边乔婉的一声冷哼。却听见身边男人说，“不是因为流言蜚语就好。”
　　因为乔婉是和刘识一起回来的，办公室里面的八婆们也就闭上了嘴，人家好说歹说都是副主任，她们只是小员工，虽然不是刘识管着的，但是对于领导都比较怕。
　　刘识一离开她们又开始窃窃私语，怕不是乔婉真的和这个副主任勾搭到一起去了。听说刘识家里面有钱，又好看，是个帅小伙。乔婉要是真的嫁给他的话，岂不是麻雀飞上梧桐枝头，当豪门太太了？
　　真是现实版本的灰姑娘的故事。
　　“你看人家乔婉，什么都不用做，被人说两句就受不了辞职了，可怜兮兮的。”
　　“人家有钱人就喜欢吃可怜兮兮这口！”
　　“你再可怜都没用！你有人家那种颜值吗？”
　　打量着乔婉也准备出去了，这群人就开始彻底口无遮拦起来，“乔婉，恭喜你啊，以后不用加班了，做一个全职的豪门太太，还有钱拿，何乐不为嘛。”
　　乔婉狠狠瞪了她们一眼，不屑于和她们说话。
　　“就是不知道你会不会撕小三啊。”有一个同龄的细细地看着自己刚刚做好的指甲，慢悠悠说，“你这么软弱的人，应该是没有什么希望的吧？”
　　“和你有什么关系？”
　　“还是说，你本来就是小三？”那人站起来，走到乔婉的面前，“你那辆车，好歹也二三十万啊。大家都是一样的工资，你这么有钱吗？”
　　作者有话要说：　　预告预告！您的小可爱乔妺即将上线


第192章 回归
　　乔婉深吸一口气, 飞快地回敬道：“我就算是家里面有矿, 也轮不到你来管。”
　　那人不敢置信地看着原本没脾气到好像是根本就不知道反击是怎么一回事的乔婉, “你刚刚说什么？”
　　“我说, 别说我是勾引别人，就算是我家里面有矿, 也轮不到你管。更何况我乔婉堂堂正正，行的正坐得直, 倒是你们这些长得让人倒胃口的, 整天就想着勾引男人上位。”乔婉一双浅色的眼睛阴沉沉的, 看上去像是山雨欲来。
　　她是不需要勾引男人的，因为她留住乔妺就可以了。
　　更加扎心的一件事情是, 乔妺根本就不会走。
　　比起那些人的患得患失, 乔婉根本就是无所畏惧。
　　“你们在这里干什么？”刘识不知道是从什么地方冒出来的，连带着她们财政部的大领导一起，然而在场的这么多人, 只有乔婉一人好端端坐在自己的座位上，还拿着没完成的爆表, 这就非常尴尬了。
　　大领导推了推眼镜, 说：“都不需要工作了的, 是吧？”
　　当然不是。
　　在场的人缩了缩自己的脖子，乖乖回到自己的座位上去。这个领导还是非常严格的，平常有一点不顺心的，就找她们的错处扣她们的工资。
　　谁都开罪不起，谁能和自己的钱过不去。
　　领导：“我不管你们私底下是什么关系, 有多少的弯弯绕绕臭毛病，别带到工作上面来，被我发现你们上班开小差，就等着扣工资吧。”
　　这一下可算是彻底消停了，涉及到自己的小钱钱，想不消停都不行。
　　下班的时间在公司楼下的停车场见到了刘识，那个男人看上去好像是准备出去应酬，出于感激，乔婉说了一句：“谢谢。”
　　“凑巧而已。”刘识回答道。
　　乔婉却不相信那样的凑巧，为什么就正好是那个时间点，每次都是这样的，听到这些不好的话不久，刘识就出来了。
　　刘识看上去有些局促，张了张嘴，半天才找到一个话题：“准备回家？”
　　“对。”乔婉心情还算是可以，笑了笑对他说，“你呢？是要去应酬吗？”
　　年轻男人摸了摸自己的鼻子，有些不好意思说：“那间广告公司新招的创意总监回来了，听说也会出席今天的晚宴，我得去看看是何方神圣，小小年纪，一回来就能坐上创意总监的位置。到时候打好关系了，应该可以讨价还价吧？这些人真的是狮子大张口。”
　　“我大学的时候，女朋友也是学广告的。”乔婉有些怀念地说，“从那时候开始就忙得脚不沾地。”
　　“都不容易。”刘识笑了笑，“你快点回去吧，晚了不安全，我也该走了。”
　　“谢谢。”乔婉真诚地道谢。
　　从乔妺出国，她已经很久没有感受到这种被关怀的感觉了，虽然知道这人有目的，但是……至少关怀是真的。
　　但是这样下去不行，暧.昧不清的对谁都不是一件好事。
　　乔婉打算第二天见面的时候就将事情说清楚。固然留恋温暖，但这样的温暖若不是正当的，那么不要也罢，在自己真正动心之前，快刀斩乱麻。
　　未必不是一件好事。
　　她想和乔妺说说刘识的事情，但是非常遗憾，那天晚上乔妺难得地没有接她的视频电话。
　　乔婉打开聊天记录翻了翻，果然在昨晚上的聊天记录上看到一句被埋没的“明天晚上我有点忙就不跟你视频了”。
　　她耸了耸肩，没有放在心上。通常情况下，乔妺不管是多忙都会留出时间跟她视频，但是事无绝对，有时候她也会非常忙，并且是事前没有打招呼的那一种。
　　这样无论如何都挪不出时间来。
　　也是正常的。
　　乔婉这样安慰自己。
　　但是原本用来和乔妺视频的时间忽然间空出来，她感到有点无所适从，一种手脚不知道应该往那里放，应该做什么的感觉。她知道这样不对，太粘着乔妺了，但是她改不掉。
　　眼一错看见杂乱无章的房间，顿时想起来自己还能收拾房间来消遣啊，一个精致的女孩子，原本应该是有足够的时间收拾房间的，但是乔婉将这些时间拿去和乔妺相处了，说起来惭愧，她的房间和狗窝一样。
　　要是被穆双女士看到，八成有一顿打。
　　将柜子里面乱七八糟的东西全部搬开以后，乔婉看见柜子深处静静地躺着一个小小的盒子，里面是熟悉的胶囊。
　　就是许朵送给她的那一颗。
　　大学的时候她都快要忘记这一枚胶囊了，现在忽然间看见它喜庆又普通的红白外壳，忽然间有点鬼迷心窍，想要将它塞进嘴巴里面。
　　许朵对她来说就像是神明一般，连乔妺那样的脸都能救回来，区区长生不老算得了什么？
　　现在自己辞职了，将来免不了要靠着乔妺度过一段艰难的转型期。什么感情一旦涉及钱，就非常难堪，谁说乔妺有一天不会嫌弃她？
　　还是颜值比较靠谱。
　　若真的长生不老，靠着这一张脸蛋，她还有什么得不到的？
　　仿佛魔怔一般，她打开了那个盒子，就在准备入口的时候，放在被面上的手机响了，有人给她打电话。
　　乔婉一开始不想听，最终还是将电话拿了起来，发现给自己打电话的是陈宁宁——毕业后好久都没有联系过的人了：“出来玩吗？今天我一个朋友生日，你也是知道的，所以想让你一起出来玩一玩！”
　　这个骗局实在是太拙劣了，乔婉都不知道自己应该从什么地方开始吐槽。
　　陈宁宁一定以为她有很多朋友吧？但是乔婉这种不喜欢交际的人，朋友不过是几个而已，刘若兰，陈宁宁，顾青，还有一些说不上多熟悉的。
　　还有谁呢？
　　况且她虽然傻笨，总不至于忘记自己的生日。
　　陈宁宁这分明就是给她准备了惊喜，还是乔婉猜的出来的那种惊喜。
　　“好啊，很多人都去吗？”乔婉勾了勾唇角，问道。
　　知道了陈宁宁的目的，那又怎么样？她已经很久没有见过陈宁宁和刘若兰两个人了，说实话真的有点想念。就算是知道是油锅，她也会主动跳下去。
　　小富婆是挺聪明的，就是准备惊喜这方面，总是这么拙劣。
　　“很多人！”陈宁宁少有的兴高采烈，“但是我不能告诉你都有谁，你还是自己亲自来看看吧！我保证非常惊喜！”
　　说着甩出了一串地址，又说自己已经派司机在楼下等着了，说了车牌号以后小富婆挂了电话。
　　乔婉没有拆穿她。
　　有谁她还能不知道吗？不就是她和刘若兰顾青，总共三个人。
　　可是即便知道，她也想跳进去。
　　已经很久很久，没有见面了呀。
　　她仔仔细细地坐在梳妆台前面化了妆，并且祈祷陈宁宁最好是不要弄出什么把她的头摁进蛋糕里面去，不然她绝对将陈宁宁的头都打下来。
　　好不容易才画好的精致妆容，平常上班都没有这么精致。
　　陈宁宁说了，不用跟那个司机客气，并且劝她好好化妆，画好看一点，不然等会儿就哭死了。
　　乔婉想也是，不好看的话等会见到陈宁宁，和瘦下来的刘若兰，都不知道到什么地方哭去。
　　司机非常有涵养，这么长时间都没有怨她。这就让乔婉非常不好意思了，这要是自己，别人让她等这么久，早就拿出鞭子抽人了。
　　“抱歉。”
　　“没关系的，乔小姐，我也只是听从我家小姐的命令而已。”那司机客客气气地说，然后拉开车门让她上车，向陈宁宁汇报说已经准备出发了。
　　陈宁宁找的地方就没有便宜的，等到了目的地乔婉一下车，险些被满眼的富丽堂皇晃瞎了眼睛。
　　这人间富贵样，使她想起军训的时候陈宁宁请她们吃饭，那时候那家餐厅也是金碧辉煌的，看着手中动不动一道菜四位数价格的菜单，乔婉的手都有点抖——往常她富贵的时候，也是这么奢侈的吗？
　　那时候什么都不会，还真以为出去吃的话就是这样的价格，没得挑。
　　现在想想，分明就是被自己家的父母宠太好了。
　　“就是这里。”穿着整齐制服的服务生将她带到包间的前面推开了门，客客气气说道，“祝您今晚愉快。”
　　乔婉点了点头进去了，里面果然是乌漆麻黑的，和想象中一样，一盏灯都没有，她知道那些人准备干什么，但还是配合地憋着笑问道：“你们在什么地方呀？为什么不开灯？今晚要和我一起玩躲猫猫吗？”
　　很快有人从她背后转出来，用两只手捂住了她的眼睛，听声音似乎是刘若兰：“你先别怕我给你个惊喜。”
　　不就是捧一个蛋糕到我的面前让我许愿吹蜡烛嘛，这有什么的。
　　但是这种被人心心念念，还有礼物的感觉真的不错，于是乔婉非常配合地说：“好啊，我保证乖乖的。”
　　接下来的事情也和她想象中的一样，透过刘若兰的指缝，乔婉看见陈宁宁端着一个看上去不小的，插着二十三根小蜡烛的蛋糕小心翼翼挪了过来，挪到她的跟前，说：“许个愿吧，然后吹蜡烛。”
　　身后的顾青也催促道：“快许快许，蜡烛都快烧光了。”
　　乔婉笑说：“你们蒙着我的眼睛，我要是吹歪了怎么办？”
　　在她身后的刘若兰说“你别怕，我让陈宁宁转着蛋糕配合你，到时候你吹完了，愿望也应该实现了。“
　　“我许好了。”乔婉乖巧地说。
　　那群人便又换了一个口径，说：“吹吹吹，蜡烛要熄灭了。”
　　乔婉将蜡烛吹了以后，刘若兰还是不把手移开，离开了蜡烛的光，房间里面再次陷入黑暗。乔婉哭笑不得地试图扒开她的手指，“我都吹完了，你们怎么还不开灯？难道要摸黑吃蛋糕吗？”
　　“你的愿望是什么？”陈宁宁轻轻柔柔的声音在她的耳边响起，像是塞壬海妖的歌声，让她忍不住笑了笑，回答说：“愿望要是说出来了，就不灵验了啊。”
　　“十八岁的愿望是有魔法的。”陈宁宁说。“肯定能够实现。”
　　乔婉苦涩道：“我早就已经过了十八岁了。”
　　“你永远都是十八岁，因为你有乔妺护着啊。”陈宁宁认真地说道。
　　“她不在这里。”
　　“她在。”陈宁宁笃定道，“她就在这里，在你的面前，你睁开眼睛看看。”
　　有陈宁宁的命令，刘若兰低笑一声松开了自己的手，接着房间里面的水晶吊灯也打开了，突如其来的光明让乔婉非常不适应地眯起了眼睛，稍稍转身便看见那个自己朝思暮想的人正站在自己的身后，笑意盈盈地看着她说：”生日快乐。“
　　那一瞬间乔婉什么都感受不到了，全世界也只剩下乔妺唇角边的那抹笑意。
　　她惊叫一声，扑了上去，力气之大，险些拉着乔妺一起摔下去，满包间的人都笑起来，混合着乔婉歇斯底里的哭声，这里像是在上演一出人间戏剧。


第193章 回归
　　听说小的时候, 摔倒了, 要是身边没有人, 就自己拍拍站起来, 有人了才能放声大哭，因为没有人的时候根本没有人知道你是不是哭了, 是不是摔得很疼。
　　但是长大了，就只能在没有人的时候才能稍微哭一下, 有人的时候就自己站起来, 拍拍身上的尘土, 装作一点都不尴尬不疼的样子。
　　别人不会感到心疼的，谁都不是你的父母。
　　对于乔婉来说, 乔妺回来了, 就等于她终于能够痛痛快快哭出来了，乔妺是她的港湾，会心疼她, 也会帮着她说话。乔妺这么冷静的人，也就只有在面对她的时候, 才能稍稍将那张理性的面孔撕下来不讲大道理了。
　　尤其是帮着她骂人的时候, 乔婉自己都觉得是为难了乔妺, 毕竟乔妺最经常挂在嘴边的话是“我们讲道理”“从数据上面看”，这样的人，想要让她主动不问事情缘由就帮着自己说话，是真的挺为难的，但是乔妺就是这样做了, 非常的自然。
　　不管她怎么无理取闹，乔妺都从来不在气头上对她说一句“讲道理”。
　　她不会听，乔妺知道。
　　所以乔妺也不和她讲道理。
　　她哭，不止是因为乔妺回来了高兴，也是这么多年的感情，受到的积压的委屈终于找到了一个宣泄的地方，在看到乔妺的一瞬间就觉得自己跋山涉水，总算是到了家，所以一下子就哭出来了，并且一发不可收拾。
　　陈宁宁在一边笑说：“生日这么好的日子，哭什么呀傻孩子。”
　　“还不是因为乔妺回来了。”刘若兰站在陈宁宁的身边，挑了挑眉说：“你也别怪乔妺不提前告诉你，她这也是刚刚回来没多久呢，你看她的行李都还在墙角放着。”
　　乔妺也有点懵，但是乔婉哭得这么凶，她也不好在这档口说什么，干脆闭上了嘴巴，摸着她的长发安抚她。
　　“你的衬衣要报废了。”刘若兰笑嘻嘻道。“我看她化了妆的。”
　　“没事。”乔妺好脾气地回答道。
　　比起衬衣，她更加在意乔婉是因为什么才哭。两年时间能够发生的事情实在是太多了，她甚至不能确定乔婉在这段时间里面有没有被人欺负，毕竟她不能寸步不离地跟着乔婉，而这些事情乔婉也不一定全部都会和她说。
　　嘴上总说自己不讲道理，可是实际上……乔婉是讲道理的，并且也非常体贴别人。
　　但是现在显然不是什么适合问出这个问题的场合，毕竟乔婉现在看上去可怜兮兮的，强行让她闭嘴的话可能还会抽噎，况且能够哭的机会也不是很多，还是先让她哭个高兴吧。乔妺这样想着，就什么的都没有说，只是知道她性格的人肯定都知道乔妺已经用上了这辈子都没有的耐心，尤其是她研究生在读期间的舍友们。
　　乔妺平常也一点都不暴躁，但是绝对不会喜欢哭唧唧的人，全宿舍最冷的人是她，最冷静的人也是她，其他人遇到这样的不公平的情况，第一时间就是生气，但是乔妺不会，他会将证据都收集起来，然后再那个人再也威胁不到自己的时候，将他告上法庭。
　　在自己哥哥的帮助下。
　　她是能够笑眯眯地将让自己不愉快的人解决掉的怪物。
　　当舍友们听见乔妺将自己的导师告上去的时候，简直都惊呆了。往常导师说什么，乔妺就乖乖做什么，她们还以为乔妺根本就是一点点的脾气都没有呢。
　　“你太可怕了.......”乔妺收拾东西准备回国的时候，她的舍友说，“我们都以为你是没有脾气的人。”
　　“我特别讨厌麻烦，也特别讨厌等待。我一点都不温柔，没有下手只是因为时机不对。”乔妺笑眯眯说。“我不喜欢哭，也不喜欢抱怨，因为这一点用处都没有。我更加讨厌在我的面前无止境地哭和抱怨的人，如果那人是小孩子，我一定能够将他扔出去，然后关上房间的门，不让他进入我的世界。”
　　“没有例外吗？”舍友问道，“或者你小时候也是一个这样的人。”
　　“但是我现在不是了。我有喜欢的人，我也只对喜欢的人例外。”乔妺说，“我可以用三年的时间慢慢走进她的世界里面，我也可以让她在我这里永无止境地抱怨，或者是哭，因为我是她的伴侣，是她应该卸下包袱面对的人，如果连对着我都需要假装笑脸，那样我也未免太失败了。”
　　舍友倒吸一口凉气，说：“我以为你这么坚强的人，应该受不了别人软弱的。”
　　“是另一半啊。受不了能怎么办，我喜欢她。”乔妺将最后一件衣服放进行李箱，用力压了压盖子，总算是将它盖上了，里面有不少的小礼物，都是带给乔婉的，“况且在我的心里面，我就是要守着她的，即便她的内心已经足够强大，强大到能够战胜外面的风风雨雨，成为一方世界的女王，我也只不过是从守护公主的骑士变成了守卫女王的骑士。”
　　舍友不说话了，至少在这件事情上面，乔妺是情愿的，她这么克制理性的一个人，愿意成为别人情绪的垃圾桶，那也是没有办法的事情。“祝你好运。到时候真的结婚了别忘了邀请一下我们，如果我们在国内的话。”
　　“我们想要光明正大地结婚，还有好长的一段路要走呢。”乔妺微微笑了笑，说：“但是我已经在努力了，说不定有一天真的能够拿到国家颁发的结婚证书，我可一点都不想手绘。”
　　“怕什么？”舍友笑说，“你可是4A公司的创意总监，都还没有回国呢就找到这么好的差事了。创意总监这个职位多多少少都是要画画的吧？你要是说你不会画画，就非常谦虚了。”
　　过于谦虚，是不会有人喜欢的。
　　“或许是这样吧。”乔妺当然是个会画画的，大学期间报了班学习，现在虽然不是什么艺术大师，但是好歹是画什么就像是什么。“我的女朋友也是会画画的。我们完全可以一人画一本，但是画的，意义上终究是比不上国家发的。”
　　“有什么区别？”舍友有点好奇地问道。
　　乔妺可是同性恋啊，在国内同性恋怎么可能光明正大领证嘛，反正这张纸对于她们来说好像也并不是很重要啊，大多数的人要么一辈子没名没份在一起，要么就是画一张。
　　“当然是有的啊。”乔妺嘴角边常年挂着的，像是伪装色一样的笑容总算是变得真切了一点：“国家给的，就代表国家已经承认了我们的存在，从此将我们纳入国家机关的保护范围，我们得到的是整个国家的承认，难道不重要吗？”
　　舍友哑然。
　　当然重要，但是，可能吗？
　　已经奋斗了这么多年，她们真的得到承认了吗？
　　有用吗？
　　可能吗？
　　她们真的有一天能够拿到那一张盖着国家公章的结婚证书吗？
　　舍友觉得没有多大的可能。但是想一想，或许这就是乔妺即将奋斗一辈子的梦想了，也就没有忍心去戳破。
　　至少作为一个伴侣，她是足够及格了。
　　自己足够强大，但是又不会嫌弃内心弱小的伴侣。
　　甚至想要让两个人的感情得到国家的承认。
　　乔妺这个人这么理性，真的不知道这条路上布满荆棘不好走？舍友觉得没多大的可能不知道，那么唯一能够解释的是，就算是知道这条路上布满荆棘，难走，为了让对方能够得到整个国家的承认和祝福，她也决定堂堂正正地斗争到底了。
　　“祝你好运。”舍友有些悲悯地看着她说。
　　乔妺提起箱子，已经走到了门口，闻言朝她挥了挥手，“我会加油的。至少要让她光明正大地嫁给我，谁都不能说一句不是。因为我们又结婚证，因为我们的感情是得到国家认可的。”
　　“好。”舍友满眼的怜惜。
　　这都是走的什么路啊，好不容易成为了精英人才，却要将自己的未来丢到水里面去。
　　还是那种丢进去泡泡都不曾冒出来一个的深水。
　　“姑奶奶今天高兴！”乔婉哭完了，将鼻涕眼泪一抹，大声说：“我们来喝酒！有多少喝多少！不醉不归！反正明天是周末了！”
　　“明天不是周末......”刘若兰弱弱辩解道，“后天才是。”
　　“那你们明天要上班吗？”乔婉哭久了，声音都有点哑哑的，莫名显得有点无助。
　　“......不用。”刘若兰咬咬牙，将一瓶啤酒开了，“行，我跟你喝！”说着她还看了看乔妺的方向——不知道为什么，她刘若兰天不怕地不怕，除了陈宁宁之外就怕乔妺了，明明这个女孩子看上去比乔婉还要像大家闺秀还要无害。
　　当好朋友以来也从来没有凶她。
　　但是陈宁宁就是怕。
　　或许是因为那时候被乔妺打趴下过，现在一违逆乔妺，就有种屁股很痛的感觉。“没事吧？”
　　“没事。”乔妺说，“她想做什么就做什么，反正最后我会把她带回去的。”
　　想了想，乔妺又补充道：“安全地。”


第194章 归来
　　有乔妺的这一句话在, 刘若兰就算是彻底放开了, 将并不存在的袖子往上一撩, 大方地说：“来我跟你喝, 那两个就准备将我们两个送回去。”
　　乔婉点了点头。几个人全部醉倒实在是太危险了，要是有什么人过来蹲点捡尸的话, 她们就是全军覆没。
　　况且，乔妺据说不是什么能喝的人, 陈宁宁好像也是, 或许这两个人加起来都未必能够有刘若兰一半的酒量——可以了, 有刘若兰在就可以了。
　　“但是我们不能胡吃海喝啊，猜拳都好。”刘若兰又说。
　　她的酒量她自己知道, 将乔婉放倒应该不是一件困难的事情, 而且乔婉是好胜的人，很有可能灌着灌着就酒精中毒了，这不是什么奇怪的事情, 如果是别人的话她可以不管，但是现在自己面前的是乔婉, 而且乔妺就在不远处站着。
　　看着乔妺, 她就觉得身上的压力还是有点大的, 不知道是赢好还是不赢比较好。
　　赢了怕被乔妺殴打，但是不赢的话好像又觉得有点对不起自己的酒量。
　　左右为难。
　　但是真正开始拼酒的时候，她完全忘记了传说中的为难，两个人没一阵子就完全进入了状态，在那边“剪子石头布”地叫了起来, 后来兴致起来了都不知道自己在说什么了。
　　“二五六，二五七，二八二九三十一！你输了——喝！”乔婉的声音平常还是很好听的，但是开始喊叫，就难免尖利得让人耳膜发疼。
　　“这说的都是什么呀。”陈宁宁撇了撇嘴角，一双美眸转向一边一言不发也不吃东西，就只是定定看着乔婉的女人：“声音都快把天花板给掀开了，你真不管管？”
　　“不管。”乔妺淡淡说。“随她去。”
　　“你都不想管那我还管个屁啊。”陈宁宁说，将柔软的身子直接依靠在宽广的椅背上，“可小心着到时候宠出来一个什么都不会的智障，一辈子就赖着你了。”
　　“不会的。”乔妺笑了笑说。“她的自尊心不会允许自己变成这样的人。况且，如果真的一辈子都赖着我，对我来说未必不是一件好事。”
　　至少这样一辈子都不会分开了。
　　但是说真的并不是非常可能，乔婉最忌讳的就是依附着别人，她不是菟丝子，也不曾小鸟依人，更不喜欢做家庭主妇，除非她有自己的打算，不然让她别工作简直就是要了她的命。
　　在顾青也加进来搅和之后，整个生日派对的气氛达到了最高点，那群人都玩疯了。陈宁宁被吵得不行，差点直接将她们全都丢出去，最终还是忍住了，默默在心里面说三句“是朋友都是朋友”成功抑制住了自己的冲动。
　　好就好在，这群人都不是什么能打的，没一阵子全都躺下了，就剩下一个最能喝酒的刘若兰，也喝得七荤八素，估计舌头都不能伸直了，至于别人，直接就是躺下了。
　　“我们可以回去了。”陈宁宁面无表情地说，“顾青和我住的挺近的，我送回去就行，至于你的小女朋友，你自己想办法吧。”
　　乔妺原本也没想着将乔婉交到她的手上，于是一点都不失望，就点了点头，然后扛着乔婉走了，真的是扛着走的，陈宁宁看在眼睛里面，感觉自己对于乔妺的瞬间爆发能力有了全新的认识。
　　如果说真的有女孩子是全能型能够当一个男人用的，应该就是乔妺这一种了，上的厅堂下得厨房，肩扛大米脚踹渣男，好像世界上就没有她做不到的事情一样。
　　这样的人找什么女朋友？自己一个人就可以过得很好了。
　　但是她也没有什么资格说乔妺，毕竟怎么样都是乔妺自己的选择，人家优秀是人家的事情，轮不到她一个外人随便逼逼。
　　乔妺开了一个房间，将行李全部放进去，不管是先将乔婉带下去再上来带行李还是先将行李带下去再带乔婉，她都不是很放心，现在的人渣都不知道是吃什么长大的，见到好看的姑娘就会问小姑娘你打扮得这么好看是不是想男人啊。
　　乔妺回来的时候听见司机说这句话，一瞬间的不舒适度直接飙升到顶点。
　　幸好那个司机还是乖乖遵循着原本的导航道路开的。
　　可能是看见乔妺将他的车牌号和脸都拍下来发给了朋友，而有所忌惮。
　　在见识到了这个世界的污浊之后，乔妺要是还敢将乔婉一个人放在任何一个可能接触到这些垃圾的地方，她就不是乔妺了。
　　至于行李，再怎么重要都不及乔婉重要。
　　车子行驶到一半了，乔婉才稍微清醒一点，迷迷糊糊地撑着脑门子问道：“我们去什么地方？”
　　乔妺拍了拍她的手，温声说道：“回家。”
　　“我们不睡酒店吗？”乔婉又问。
　　“你在不熟悉的地方经常睡不着。”乔妺说，“所以我把你带回去家里面，然后你就好好休息吧。”
　　乔婉点了点头，又不说话了。她认床，不是非常严重，就是到了陌生环境有点失眠，不至于真的睡不着，而乔妺完全没有这样的毛病，她一向都是想睡就一定能够睡着，所以乔妺到底是怎么知道她到了陌生环境睡不着的？
　　这个人真的有所谓的不擅长的事情吗？
　　那时候乔妺出国，乔婉有预备着有一天她会回来，担心她回来的时候自己没空，将她关在门外，所以当初的钥匙，也给了乔妺一把。
　　这还是乔妺第一次用到这把钥匙，还能清清楚楚记得这个屋子的位置还真是非常不容易，两年了，这还是乔妺第二次到这间房子里面，第一次的时候是将乔婉的东西搬进来。
　　喝醉的人都是重得要命的，将烂醉如泥的乔妺扶到沙发上面躺好之后，乔妺也开始肩膀有点酸疼了——她毕竟不是什么真的铁人，只是一个爆发力稍微强一点的女孩子罢了。
　　休息一阵子之后，乔妺问道：“要不要洗澡？”
　　乔婉自己也感觉到自己身上散发出来的酒味了，口齿不清地回答道：“要。”
　　她喝醉之后不吵不闹的，就是口齿不清，硬生生有点撒娇的味道，什么都是软软的，骨头也是软软的，恨不得时时刻刻都黏在乔妺的身上，就是乔妺去找衣服的那个一小会儿的功夫，她就从沙发上面摇摇晃晃地站起来了，满世界去找她的女朋友。
　　那边乔妺还在衣柜里面找衣服呢，她没想到的是自己两年没有回来了，乔婉居然还没有将她的衣服打包藏起来，就只是放在衣柜里面，放在她自己的衣服旁边，好像乔妺随时都会回来一样。
　　折叠得整整齐齐的，有好几件的上面还带着阳光的味道，好像乔婉闲着没事的时候，就会将她的衣服一并给洗了，然后晾起来。但是不会一次性全部清洗，她还担心乔妺忽然之间回来没有衣服穿呢。
　　乔妺看着那几件衣服，觉得眼睛有点儿酸涩，但是很快这种酸涩的感觉就被门口处传来的哐当一声给吓退了，“我的小祖宗，你怎么自己站起来走了？”
　　乔婉也就顺势倒在她的怀里面，喃喃说：“客厅里面没有你啊。”
　　“我在给你拿衣服。”乔妺哭笑不得说。
　　“那等会儿洗澡，你是在里面还是外面？”
　　“外面。”
　　“不洗了。”乔婉说，像是一只大大的八爪鱼一样扒拉在乔妺的身上，“明天再洗，现在我想和你在一起。”
　　反正一天晚上不洗澡死不掉，但是说不定明天乔妺又趁着她不知道的时候悄悄走掉，谁轻谁重，即便是喝醉了乔婉都知道。“你知道我生日的愿望许的是什么吗？我说，希望你能够回来，跟我一起，哪怕是一晚上都是好的。你说得对，十八岁的生日愿望真的是有魔法的，我真希望永远十八岁啊——如果没有你的话。这样我每一次都能许这个愿望了。”
　　乔妺沉默了一小会儿，轻声说：“我这一次回来，不走了，你放心吧。”
　　“真的？”
　　乔妺点了点头：“骗你是小狗。”
　　“你倒是从来都没有骗过我。”乔婉说，“只是你什么都不和我说，让我非常不高兴。”
　　像是出国那件事情，就非常突兀。
　　“我希望你下次，有什么重要的事情，至少跟我说一下。”乔婉委婉道，“都说家家有本难念的经，跟你在一起，我觉得我大约是没有那么头疼吧？”
　　“好。”乔妺没有说，其实她原本是说过了的，只是乔婉一不小心给听漏了，这也是没有什么办法的事情。“我在这边找到了工作。”
　　乔婉哦了一声，然后想起了自己的工作：“.......我跟你说个事情，你千万不要打我。”
　　“说吧。”
　　乔婉将床上的被子卷吧卷吧，裹在自己身上，“我辞职了。准备全职画画一年，看看自己能不能吃这碗饭，但是你也知道，我现在画画是真的一分钱都没有的，所以......你能不能养我一年？就一年真的！我保证一年之后不管怎么样都直接去工作！”
　　作者有话要说：　　迟到了噫呜呜噫


第195章 回归
　　乔婉这一辈子做过无数耍赖的事情, 其中就包括了将自己不喜欢吃的东西强行推到乔妺的碗里；
　　背书的时候让乔妺在下面指手画脚提示自己；
　　下棋的时候无限悔棋；
　　还有, 每次都在乔妺表白心意的时候睡过去。
　　每一样, 都让乔妺很想将她按在地上打一顿, 但是看着乔婉安静的睡颜，乔妺安静了好一阵子, 最终还是决定原谅她，在她的唇上亲了一下, 柔柔地将她脸上的长发拨开, “晚安。”
　　养她吗？
　　当然是养的, 不仅要养，而且多久没有关系。
　　即便是一辈子也没有关系。
　　这是她曾经答应过乔婉的, 她甚至有点高兴乔婉能够和和气气地和她商量这件事情, 放心地将自己未来一年的幸福交到自己的手上，这是否能够说明乔婉其实是信任她的。
　　乔妺祈求的东西不多，左不过是乔婉一辈子都和她和和睦睦幸幸福福的。
　　干柴烈火也好, 举案齐眉也罢，两个人在一起, 没有隐瞒什么重要的事情的话, 她不相信还有什么是走不过去的。
　　哪怕即将面对的是整个社会的恶意。
　　可能是因为乔妺就在身边, 或者是那天晚上喝了酒，乔婉当天晚上睡得相当好，第二天还是被电话给吵醒的，乔婉原本一点都不想接，但是闻见厨房里面鸡蛋的香气, 不起也得起来了：“喂？”
　　“过来公司加班吧。”对面的人直接说。
　　乔婉：“.......”被安排得明明白白。
　　早知道就不应该将这个电话接起来。
　　姓张的这个领导最喜欢做的事情就是谁接电话就让谁加班了，不接电话的幸运点或许还能逃过一劫，但是几率也不大就是了——办公室里面所有的人都知道了这一点，所以谁都不接电话，但是张领导最终还是要找人加班的啊，所以一定会有一个倒霉蛋被叫去加班。
　　通常都是乔婉。
　　因为她看起来软软的异常好欺负。
　　还有一个原因大概是乔婉外貌太突出了，难免让人记忆深刻。一开始的时候乔婉还以为人家总是让她加班是为了潜规则，但是事实证明，不存在的，人家领导正直得一批但是喜欢让她加班而已。
　　换而言之，乔婉是跑不掉的，今天不是她以后也会是她。
　　挣扎了好一阵子之后，乔婉决定认命，反正也没有多少时间了，到时候交接工作完成了，她就能结算工资出去，然后就彻底和加班拜拜了。
　　洗漱间和卧室连在一起，乔婉梳洗完了之后，直接换好衣服化了妆——即便是对公司里面的小伙子非常失望，她也习惯了每天化妆，就防备着乔妺哪一天忽然之间回来呢。
　　即使真的没有回来，美美的让自己开心一下也是好的。
　　这个小房子真的一点都不大，据说是刘若兰名下最小的套间了，一室一厅，有独立的卫浴和厨房，就和别的北上广的年轻人租住的小房子一样。将卧室的门拉开了就能够一眼将客厅的景观看完。
　　客厅同时也是吃饭的地方。
　　一拉开客厅的门，乔婉就看见穿着宽松睡衣的乔妺坐在饭桌面前发呆，一头长长的黑色秀发还没来得及绑成长马尾，一丝一缕地垂下来，被她尽数拨到耳后，那一张被阳光包裹的美好容颜沐浴在金色的阳光中，灿烂的光线将她的眼睛染成璀璨的金色。
　　像是许朵。
　　一种强烈的不真实的感觉。
　　“我要去加班。”乔婉说。
　　桌上的煎蛋摊得金灿灿的，乔婉什么都喜欢吃全熟的，不只是因为好吃，也是因为安全，因为她喜欢，乔妺也会将东西煮全熟，煎蛋也不会做流心的那种，金灿灿的蛋黄盛开在纯白的蛋白上，看得乔婉移不开视线。
　　“吃吗？”乔妺微笑着问道。
　　想吃。乔婉的眼睛里面明显就是这样的意思，“我涂了口红。”
　　现在吃的话，口红是一定会花的，乔婉学不会那些大神的吃法，享受到美味的时候口红还能不花。这对乔婉来说实在是太难了。
　　所以她一般都是将口红卸掉了才开始吃东西，吃完了再补上去。
　　然后，刚刚涂了口红是不会吃东西的。
　　“我等会帮你补。”乔妺说，“然后送你去公司。好不好？”
　　当然是很好的。可以说乔婉就等着这句话了，当即坐在饭桌面前，将唇妆给卸干净了，夹起桌上的荷包蛋就是大大的一口，差点将它全部吞下去，乔妺连忙说：“你慢点吃。”
　　有点烫，乔婉差点烫到了舌头，呼两口气之后，说：“没有，我就是好久没有吃过你亲手做的早餐了。”
　　这两年，两个人都活成了随地生长的野草，乔婉平时上班挺早的，然后她也喜欢赖床，往往等到起床的时候也距离上班时间没有剩下多少了，吃早餐是不可能的，也就是买两个包子去到公司之后吃。
　　吃到嘴里面，包子也凉透了。
　　而去看望乔妺的时候，乔妺也是随地生长的野草，基本上她起床的时候，乔妺都不知道出去多少个小时了，可以说乔妺比上班的她还要匆忙，做早餐？怕不是活在梦里。
　　“可怜兮兮的。”乔妺笑着将她的长发给绑起来，“你总是不记得带橡皮筋，要是公司出去吃饭的话，你的头发怎么绑？”
　　“我一般也不会去参加聚餐。”乔婉将自己的手伸向了盘子里面的第二个太阳蛋。“而且，之前一直都是你带着我的橡皮筋啊，我总觉得你能拿出来的。”
　　乔妺的手腕上常年都戴着一两根和翠玉镯子格格不入的黑色橡皮筋，有时候被镯子遮住了还好，最怕的就是露出来，真是难看死了。
　　“对了。”乔婉说，“我昨天喝醉了，有没有说什么奇怪的话？”
　　昨天晚上的事情乔婉大致是有印象的，但是毕竟喝了酒，印象一点都不深刻，就像是浅浅的一道划痕留在意识的表层，大概知道是发生了什么事情，但是详细的就说不上来了。
　　如果是说了什么奇怪的话——她更加愿意找一个地缝钻进去。
　　两个人都不喜欢过生日，她也不知道乔妺究竟是什么星座的，但是知道一件事情就是乔妺非常的能记仇，换在她的身上就是她随口说的任何一句话都有可能被乔妺记着，然后记一辈子的那种，比刻在石头上更加牢固。
　　“要是没有说什么重要的事情的话，你还是尽快忘记吧，毕竟是喝醉的人，说话当不得真。”乔婉挥了挥手。
　　乔妺笑了笑说：“也不是什么丢脸的事情。”
　　就在乔婉松了一口气，准备说既然不重要那你就尽快忘记吧的时候，乔妺眯了眯眼睛说：“你辞职了，要我包养你。”
　　这样的话怎么说的出口哦。
　　乔婉看着乔妺，简直就像是在看着一个外星人，但是想一想反正她最终都是要求乔妺的庇护的，迟早都要说出来，不然靠着自己的那点积蓄也就只能饿不死而已，要是说能过上好生活，最终还是要靠着乔妺。
　　现在乔妺还记得昨晚上的事情，对她来说其实是一件好事，至少不需要再找时间说一遍了，乔婉其实是一个骄傲的人，不喜欢依附着别人活着，但是现在她还没有独立的能力，不得不依附。
　　如果让她再说一遍，她能够现在就跳下去一了百了。
　　“那么你.......”乔婉有些忐忑地问道，“愿意吗？”
　　养一年。
　　人家乔妺又不是她的亲妈。
　　“当然愿意。”乔妺想也不想说。
　　作者有话要说：　　今天更新不仅晚而且短小.....一点手感都没有，真的写不下去了。
　　明天尽量恢复。
　　然后，真的快完结了


第196章 回归
　　对于乔婉来说, 其实很多时候她都觉得乔妺是多余的, 尤其是乔妺出去的时候, 她就觉得没有乔妺自己也不会怎么样, 反正都不会死掉。
　　但是当乔妺回来了，她就开始认为自己简直就是一个傻子了——确实自己生活的时候饿不死, 但是也仅限于饿不死而已，真的和乔妺在一起的时候, 乔婉觉得简直是一个富家小姐。
　　有人开车送自己去上班是一件多么幸福的事情。
　　还能眯着眼睛多睡一会儿。
　　“我原本是请假了准备休息一下的, ”乔婉坐在副驾驶座上, 闭着眼睛说，“但是现在明显是不行了。”请假了就能凑齐三天的假期, 这在大学的时候, 乔婉会说三天都还不够塞牙缝的，但是现在变成了一种奢侈。
　　“等你辞职了，到时候想睡到什么时候就是什么时候。”
　　“他要是把加班费给我结算了, 我绝对能够一夜暴富。”乔婉懒洋洋地说，现在的车基本上就是三步一个停顿, “明天你跟我一起坐地铁上班吧？之前我自己开车的时候还觉得没什么的, 现在坐你的车, 走一步停一下简直是要命。”
　　“难受？”乔妺笑问道。
　　开一下停一下确实是不太好受。“但是明天是周末啊。”
　　“加班太多，傻了。”乔婉尴尬地咳嗽了一声，用来掩饰自己的不自在，“反正最终都是要回去加班的——我也不知道他们是什么地方弄来的这么多的工作，感觉一辈子都做不完, 什么时候都排得满满的，好像没有人加班，地球都要停下来了。”
　　乔妺听着她在那里抱怨，忍不住嗤笑了一声，被乔婉莫名其妙地看着：“有什么好笑的，高中的时候你的整张脸简直就跟瘫痪一样，永远都是那种礼貌的嘴角上扬但是不露齿的微笑，人家讲笑话都没见你笑，现在倒是动不动就噗嗤了？”
　　“因为和你在一起很开心。”乔妺回以理直气壮的目光。
　　乔婉没屁放了。
　　去到公司楼下的时候，乔婉自己拉开车门准备上去，却又半路折回来：“到时候会过来接我的对吧？”
　　“当然。”乔妺说。“下班时间我就在这里等着好了。”
　　“别，我经常加班。我打电话了你再过来吧。”乔婉说，“来的路上顺便帮我买一点吃的。”
　　“平常加班的时候，都是不吃饭的？”乔妺皱皱眉头，好像是有点不高兴了。
　　乔婉用一种方才她脸上的理直气壮目光，回视：“难道你在国外的时候，忙起来还记得吃饭？”
　　“.......”乔妺没屁放了。上梁不正下梁歪，她明白。叹了口气，她说：“下次不允许了。”
　　“以后我辞职了，在家里面，想吃什么就吃什么！想什么时候吃就什么时候吃！”乔婉得意洋洋地说，“倒是你还不知道在什么地方奔波流浪呢。这句话应该说给你自己听才是！下次不允许不吃饭了！”
　　她的手上搭着一件白色的小外套，是怕办公室里面的空调太冷，乔妺强行塞给她的，乔婉知道拗不过她，也就只能拿着了。
　　阳光下，妆容精致的乔婉简直就像是什么路过的大明星一样，浑身都散发着被伺候好了的骄矜气息。
　　“好好好。”乔妺点了点头说，“我都听你的，现在你应该去上班了。”
　　乔婉这才将车门给她关上了，挥了挥手，转身准备回公司，却看见刘识——那个对她有好感的刘副主任从对面的停车位走出来了。刘识看了看缓缓离开的属于乔婉的小轿车，有些玩昧地和乔婉打了个招呼：“早上好，把车借给别人了？”
　　“我对象回来了。”乔婉因为乔妺回来了这件事情，今天的心情都非常不错，面对着刘识的时候，脸上也和颜悦色了非常多。“今天是她送我过来的，现在她要将车子开去上班了。对了，这辆车本来就是她给我买的。”
　　“哦。”刘识又看了一眼已经快要看不见的白色小轿，有些漫不经心道：“那你的对象应该是挺有钱的，富二代吗？”
　　乔婉歪了歪头，找到合适的词语，委婉地说：“比起富二代，我觉得年轻有为可能更加适合她一些。这辆车的钱是她自己赚的。”
　　今早上的时候乔妺对她说，就在上一年，她和舅舅穆和合作的项目开始盈利了，第一年她得到的收益是五十万。
　　这时候乔婉才开始知道，为什么乔妺能够这么冷静淡定地答应她做一个窝里蹲，上一年的盈利就开始有五十万，那么以后的呢？加上专利呢？
　　乔妺不止能够养得起她，还能够将她养成一只安逸的，胖胖的小猪。
　　乔妺有自己的后台，知道自己的财政能力，所以不畏惧乔婉忽然之间的辞职。
　　她真的做到了，那时候说的，让乔婉到时候想要怎么样就怎么样，一辈子自由自在，受了气就走，不要害怕，因为她养得起。
　　这些话是穆和有一次和乔婉说话的时候不小心说漏嘴的。
　　也就是这些话，支撑着乔婉走过了两年没有乔妺的日子，如果不是办公室里面那些多嘴的娘们压垮了最后一根稻草，她或许根本不会记起许朵给的长生不老胶囊——这些年在乔妺的陪伴之下，她甚至开始觉得长生不老根本不重要了。
　　世界上最浪漫的时候，难道不是陪着自己喜欢，也喜欢的人，一起慢慢变老吗？
　　到时候看着乔妺这个冷静到极致的人，慢慢白头，和自己一样，变成一个可爱的，皱巴巴的小老太太，到时候她一定会笑话乔妺那像是豌豆皮一样皱巴巴的脸，而乔妹一定不会还嘴。
　　她从来都没有还嘴的习惯。
　　刘识又哦了一声，好像是有点挫败。他现在也说得上是年轻有为，但是主要是因为他家里有钱。
　　难怪乔婉看不上他。
　　人家的对象这么厉害，还能看上他就奇怪了好吗？
　　“对了.......”刘识没话找话，“我昨天不是去参加晚宴吗？准备见一见人家广告公司新来的创意总监，谁知道人家根本就没去，扑了个空。所以我现在准备去看看，沟通一下，今天是他们公司正常的上班时间。”眼看着乔婉一脸不感兴趣的样子，刘识笑了笑说：“说起来也是好玩，人家的那个创意总监跟你一个姓。”
　　“哦。”世界上姓乔的人多了去了，难道你还指望我认识吗？
　　眼看着电梯已经到了，乔婉点了点头说：“谢谢刘主任送我到这里，我要去上班了。”
　　行吧。
　　刘识也没有什么办法，他的办公室和乔婉不是同一层。
　　礼貌地道别之后，刘识悄悄给自己鼓气，算了算了，反正不能一口气吃成一个胖子，还有的是时间，他的人脉这么广阔，要是乔婉到时候去别的公司应聘，他应该也是能够知道的。
　　他只是有些吃惊自己的竞争对手居然这么强大。
　　据说乔婉的对象甚至比乔婉小了一岁的，还是白手起家，怎么就能够这么能呢？这出来工作才多久啊，就能自己买车，而且这辆车看上去还非常不错。
　　这都是什么事情啊，现在的变态已经这么多，能够随地蹦跶了吗？
　　不是出身富二代，所以竭尽全力变成富一代？
　　刘识：“........”
　　不知道为什么，他好像也开始站原配了。
　　多么有志向又能干的年轻人啊。
　　在办公室坐了一阵子之后，他看了看时间，觉得人家广告公司的创意总监已经上班了，就算是还没到应该也快了，于是起来整理了一下仪容仪表，准备亲自过去交流一下——这一个广告项目涉及的金额不小，上面说了，最好是一步步都盯着，一点都不能出错，首先就应该去了解一下人家新来的创意总监吧？
　　听说是一个年轻有为的小姑娘，小小年纪在国外读书的时候已经做出了一点成绩，所以才有资格空降下来当创意总监——这个职位可不小。
　　总让刘识想起乔婉的那个神秘的对象。
　　乔婉平常在自己的办公室里面因为不擅长交际，也没有透露多少关于自己对象的口风，但是根据刘识的了解，她的对象大约是那种直男，非常直的那种，恨不得一个人将整片天都扛起来，让乔婉自由自在。
　　还有就是，长得不错？
　　高中的时候是乔婉的同桌？
　　反正知道得确实是不多的。
　　生气的是自己有一个势均力敌的对手。
　　更加生气的是他对对方一无所知。
　　刘识叹了一口气，出门去了。还能怎么办，生气归生气，工作还是要做的，就希望空降的那个创意总监不要太异想天开就好了，年轻人总是有这样的毛病，天才少年更加明显。
　　幸好的是一场会面下来，刘识对人家那个年轻的创意总监的印象还算是可以，衣着得体，妆容精致，虽然看上去有距离感，但是对于广告的工作流程熟悉，交流起来非常舒服，最主要的是，她能够明白自己的意思，将想法写出来的时候刘识也能够看得懂，并且产生期待。
　　刘识觉得这个空降下来的创意总监还是非常优秀的，虽然说确实太年轻了一点。
　　“合作愉快，乔总监。”会面结束之后，刘识伸出了自己的手。
　　对方礼貌而又疏离地轻轻握了一下，便迅速抽回去，脸上依旧挂着礼貌得体的微笑：“合作愉快。”
　　身边是对方身上若有若无的香气，刘识闻着，总觉得在什么地方闻见过，但想不起来了，这也不重要，于是夸了一下对方的容貌，而人家也礼貌地道了谢。
　　回到公司的时候，又在停车场见到了乔婉，刘识觉得这简直就是天大的缘分：“乔婉。”
　　乔婉看上去好像是在等人，于是也回了他一下。
　　“我今天见到那个新来的创意总监了。”刘识假装自己看不见乔婉脸上淡淡的疏离，“长得挺好看的，是个女孩子，很年轻。”
　　“是吗？”乔婉看见一辆白色的小轿车从他的身后驶来，于是说：“你站开一点儿，别被撞倒了。”
　　刘识依言走到一边去，便看见那辆白色的小轿车在他身边停下，从驾驶座上走下来的那个女人他挺眼熟的，不就是今天刚刚见过的乔总监吗？
　　“乔妹妹！”乔婉欢叫一声扑了上去，“给我带吃的了吗？”
　　“在车上。”乔妺拍了拍她的脑袋，才看见像是木桩一样站在一边的刘识，一时间嘴角的笑容都来不及完全收回来，“刘主任。”
　　“乔总监。”刘识的心情有点复杂。
　　世界真小。
　　喜欢的女人的女朋友是将来要合作的对象，怎么破？
　　在线等，挺急的。
　　作者有话要说：　　来了来了！大肥章补偿！MUA！
　　明天的课表很满，可能更新很晚，睡前来看一眼就好啦


第197章 长生
　　也就是那一天开始, 刘副主任再也不在乔婉的身边转悠了, 乔婉回家问起来, 乔总监说：“他的广告项目是我在做的。”
　　乔婉：“.......”好的我明白了。
　　生怕乔妺给他造成什么麻烦呗。
　　毕竟是这么昂贵的广告项目。
　　两个人好好说话不好吗？
　　要是被乔妺知道他准备挖她墙角, 刘识觉得自己负责的广告项目可能是要吹了——上面可是非常看好这一次的呢。
　　换创意总监的时候公司上层领导还提出过质疑，但是广告公司那边一再保证这个新来的创意总监虽然年纪不大, 但是绝对靠谱，有经验, 还适合它们的广告风格, 上面才将信将疑地答应了, 现在好不容易有点起色，要是刘识搞黄了, 上面绝对要将他的脑袋拧下来。
　　“其实他想多了。”乔妺淡淡地说：“工作就是工作, 生活就是生活，工作上的事情我不会将生活中的情感带进来，给他下绊子, 到时候广告出来效果不好，坏的可是我和公司的名声, 别人会说我们情感用事, 还有草包。这么大的帽子盖下来, 还有哪个公司敢要我？为了一个没有竞争能力的草包，我觉得没必要。”
　　“我也觉得没必要。”乔婉抱着乔妺的胳膊，整个人几乎都要贴在她的身上了：“但是他现在不敢靠近我了，我还觉得挺开心的。虽然之前他也没有做什么过分的事情。你千万不要直接将刚刚的话告诉她。”
　　乔妺的电脑连着手绘板，屏幕上是没画好的大致的广告设计图, 乔婉看见了，笑着说：“你看我们两个，谁都有数位板，到时候我要是画不完了，你可得帮我上色啊。”
　　她的漫画是自学的，但是乔妺当初为了学广告，专门去报了一个画室专门训练过，所以有时候乔婉甚至需要问乔妺一些绘画上面的问题。“我觉得这个广告画面有点简洁了。”
　　“不好吗？”
　　“这里加一点什么......”乔婉指着一个地方说，“我觉得可能会好看一点，你再想一想还有什么是能够加上去的，虽然你们崇尚简洁，但是也不是要让你们出家当和尚，清心寡欲吧？”
　　乔妺扑哧一声笑出来，将那一块地方圈了出来，打算明天和手下的平面设计师商量一下。“你大概是什么时候能够办好离职手续搬回来。”
　　“快了！”乔婉随口说，“大概还有两三天。”
　　“正好，一星期之后我要出差。还有时间帮你把东西搬回来。”
　　“我的东西不多，自己开车去搬都是可以的。”一想到即将到来的窝里蹲生活，乔婉就觉得自己这么多年积累下来的疲惫都不见了，就算现在就让她去扛五十袋水泥上七楼都可以，但是最好不要这么做，毕竟她还是一个娇弱的可爱女孩子。“倒是你，算得上是半个领导了吧，怎么还忙得跟一个陀螺一样？”
　　乔妺忽然间站起来，端着杯子往外面去：“你也知道是半个领导，又不是一整个，还能不忙？”
　　“你去干什么？”
　　厨房传来乔妺嗡嗡的声音：“泡咖啡，今晚别想睡觉。”
　　“我也要！”乔婉举手表示。反正两个人一起熬夜也不是一天两天了，难兄难弟，非常凄凉：“我今晚就一次性做完了，早死早超生！”
　　五分钟之后，乔妺端着两个杯子进来了，“驳回。”
　　“驳回无效。”乔婉接过她手上的咖啡：“你自己也是个熬夜鬼。”
　　“就没有几个做广告的是不熬夜的。”乔妺在她的身边坐下来了，轻声说：“但是不要着急，这样的日子也很快就能结束了，守得云开见日出，很快就能结束.......”
　　从高中到现在，说不远，其实也过了九年。
　　九年的时间，足够一个小孩子长大，然后变成青涩的高中学生。
　　也足够她们高中毕业，大学毕业，还有两年的工作经历。
　　她们从来不在意是过了多少年，纪念日是什么时候，因为和未来比起来，这都不重要。
　　九年，只不过是未来的五分之一。
　　她们还有五个一样的九年。
　　“快十年了。”乔婉对着自己电脑上没有画完的线稿，喃喃说：“你的情书还剩下多少封啊？”
　　“二十。”乔妺瞥了她一眼，“快了，我在存钱。”
　　乔婉嗤笑一声。“我的主意真的打得挺好的，现在先用女朋友的身份赖着你一年，一年之后十年的约定就算是到时间了，到时候嫁给你，你就得一直养着我。我的计划没毛病。”
　　“我守着你多久了？不差这一时半会。”乔妺拍了怕她的脑袋，重新在自己的椅子上面坐下来，两个人一起对着工作焦头烂额。
　　——这就是她们两个人的日常了，日常坐在一起焦头烂额，而且是面对面地焦头烂额。乔妺要做提案，乔婉要画画做报表，谁都轻松不到什么地方去，基本上到了半夜的时候都是需要泡在咖啡里面的，然后到了后半夜，两个面容憔悴的女人相互对视一眼，明白了对方眼中的意思，一拍即合——走吃宵夜去。
　　刘若兰听说了她们两个人之间的相处之后，都发出羡慕的声音：“我靠这是什么神仙日子啊！”
　　自由自在，乔妹基本上不管乔婉晚上吃的是什么，只要是她开心就好。
　　一边的陈宁宁冷冰冰地说：“人家乔婉干什么都心里有数，你呢？”
　　刘若兰乖巧地闭上了自己的嘴巴。
　　我也有数啊，就是幅度稍微大了一点点嘛。
　　比如一开口就是“老板来十串烤腰子”。
　　这能够怪她吗？
　　人家乔家姐妹都是小猫一样的胃，但是她的胃是正常的啊！
　　这能够怪她吗？
　　但是陈宁宁不听，陈宁宁不听就等于这些话没说。
　　该被责怪的还是要被责怪。
　　搬东西回来的时候，刘识也稍微过来帮了一下忙，但是只送到公司门口就不送了：“再见。”
　　他挥了挥手，就又将手插回自己的裤子口袋里面，脸上的神色有点复杂，好像是有点儿复杂，但是总算放手了，解脱了自己也解脱了别人，甚至没有要乔婉的电话号码。“你将来要是结婚的话，我就不去参加你的宴会了，祝你一直这么幸福下去吧。”
　　他长这么大，真正喜欢的姑娘也不是很多，好不容易遇上一个，还是不能碰的，甚至不能亲眼看着她穿上婚纱。“就这样，有缘再见。”说着，刘识转身回了公司，“慢慢来不要着急，要是有什么大件的东西可以叫我帮忙。”
　　明显就是没有。
　　乔婉的东西两个纸箱子就装满了，剩下的都能扔掉。
　　走的时候那些长舌妇总算是闭上了自己的嘴巴，有的人脸上好像还有一点隐隐约约的得意。只是在对上乔妺和刘识的时候，不由自主地低下了头，不知道为什么，她们总觉得这两个人有点危险。
　　反正都已经离开了，乔婉也没有心情再去说她们的坏话。
　　说什么“现在的小姑娘就是吃不得一点苦，受到一点点挫折就想着退缩”什么的，她只是换了一条路奋斗罢了。
　　回到小屋子的当天晚上，乔婉高兴得一连更新了三章，将自己的存稿全都甩出去了，而乔妺在她的身后忙忙碌碌地收拾着行李箱准备出差。
　　乔婉忽然回过头说：“你有没有觉得，现在对同性恋的接受程度好像高很多了？”
　　“是吗？”乔妺漫不经心问，“你从什么地方看出来的？”
　　“骂我的人变少了。”乔婉手一抖，连续画错了两个地方。“然后，漫画的关注程度也越来越高了。”
　　除了她画技提高的因素，还有一个应该就是民众的接受程度提高了。
　　原本她在网站上面连载百合漫画，还是不是会被误闯进来的普通人骂的，说是太恶心——即便她的漫画里面一点不合适的举动都没有，完全没有那些狗血玛丽苏漫画来得露骨。
　　“会越来越好的。”乔妺脸上的笑容不知道为什么，看上去总觉得有点儿，怎么说，好像是神秘兮兮的，乔婉觉得乔妺肯定知道一点什么，但是就不肯告诉她。
　　成吧，不说就不说，反正最终被憋死的那个人肯定是乔妺自己。
　　“我出差的时候，你叫外卖，不要让他们送上楼，记得是放在楼下就可以了。还有，别人叫门不要开，煤气罐子是我刚刚换的，水电费都交了，水表在楼下，电表在门口，灯泡我检查了一下，没有坏的。还有马桶也疏通了，短时间里面应该不会再堵。”
　　“你不如别出门了。”
　　“.......”乔妺认真地权衡一下，说：“还是要出去的，我保证一个星期之后，就回来。”
　　乔婉也相当认真地看了她一眼：“你又在搞什么名堂？”
　　乔妺这个人非常坏，一般忙起来就一定憋着大招。
　　这个人也非常能够忍，没看到成功的苗头都不会跟她说出来的。“算了算了，去吧，反正你不至于害我。”
　　真的害起来，乔婉也招架不住。
　　人家的智商领先她太多了。
　　乔婉离开的那一段时间里面，她有一次看到了被自己遗忘的长生不老胶囊，她放在手心里面看了很久，最终连着玻璃瓶一起寄给了远方的夏晗音。
　　“启信安：
　　我想我是不需要它的，比起一个人长生不老，我更加愿意陪着乔妺一起暮雪白头。
　　或许你会比我更加需要它。
　　但愿你最终能够等到那只专属于你的蝴蝶。”
　　信件寄出去之后，乔婉觉得浑身都轻松了。
　　一个人的长生，终究是太孤单了一点。
　　作者有话要说：　　完结倒计时！
　　新文求一发收藏，戳进专栏，《总裁她帅不过三秒》
　　浪子回头混混攻*非典型总裁温柔受


第198章 结婚
　　乔婉是一个非常宅的那种宅女, 龟缩在家里面就再也不会出门的那一种, 往往在家里面趴下了, 外面的事情就跟她没有关系了, 况且饮食起居都有乔妺在照顾着，乔妺在家的时候, 就会出门买菜，乔妺不在家的时候她点外卖。
　　穆双女士打电话过来, 问她有没有学会煮饭, 乔婉会啊但是基本上没有煮过。
　　穆双女士吓了一跳, 问她:“总是吃外面的东西？”
　　“还有乔妺啊。”乔婉无辜地说。
　　穆双女士沉默了。
　　早在乔妺出国的时候，乔婉就向家里面出柜了, 乔先生没有什么意见, 穆双女士的意见还是比较大的，但是想一想人家乔婉长大的过程中自己屡次缺席，现在跳出来反对好像也不太对的样子, 加上和乔妺接触过，总体的感觉都还可以。
　　于是也没有太过反对。
　　就等着乔婉到时候玩累了, 或者是自己找到乔妺的不好之处, 两个人和平分手。
　　这样她不算是一个坏人, 目的也达到了。
　　但是没有想到现在乔妺回来都快半年了，两个人还是如胶似漆。
　　难道说这两个人就这样一辈子不分开了？
　　在她有限的观念里面，乔婉最好还是嫁给一个门当户对的男人，传宗接代。这样才符合老祖宗这么多年传承下来的规矩。现在再怎么如胶似漆，都是一时的, 到将来一定会后悔。
　　“你现在不结婚，生孩子，到将来你老了，谁来给你养老？”
　　“钱啊。”乔婉无辜地说，“而且国家不是又养老基金吗？”
　　再不济还有乔妺啊，天塌下来乔妺都给她撑着，怕什么？
　　“钱这种东西，一转眼都不见了。”穆双女士强硬道，“况且，你们两个在一起，国家支持吗？就算是拍了结婚照又能怎么样？到时候离婚了，甚至不能够得到国家的援助，法律都不支持的你们结婚的，一看就是剑走偏锋。你还是快点回来找一个男人结婚吧。”
　　乔婉听着简直就是头大，语气也跟着强硬了不少：“第一，你的钱不稳，是因为它根本不是你的。但是我的钱是我的。”没事，乔妺的也是她的。“第二，我长大的过程中，除了给钱之外，你关心过我吗？还是说做出了什么除了给钱之外的事情？如果没有的话，能不能拜托你现在就闭上你的嘴巴？一直当哑巴不好吗？对不起我现在的心情不是很好，要是说了什么不好听的话请你不要往心里面去。”
　　她深吸一口气，接着说：“男人又什么好的？我就是喜欢乔妺，就想和她在一起，有问题吗？乔妺长得不好看吗？不温柔吗？对我不好吗？还是不能赚钱？男人能够做的事情她都做到了，她还有什么入不了你的眼睛？”
　　穆双女士刚刚想说话，就被她堵了回去：“反正你现在说什么，我都不会听了。我的未来非常清晰，并且明确，就算是一团迷雾，我已经长大了，轮不到你来插手我的感情。”
　　“我是为你——”
　　“谢谢你的关心但是我并不需要。”乔婉冷冰冰说。“不能够结婚的话，我们就努力赚钱出国，移民，什么地方可以，我们就去什么地方——活人总不能被尿憋死。”
　　“我知道你们这群同性恋的支持者已经行动起来了，现在满大街都是宣传的广告，但是你们真的不觉得自己有点恶心吗？”
　　“.......”乔婉撂下了电话。跟这样的智障说一句话都觉得是浪费时间。
　　最好晾着吧。
　　反正时间会将她们的脸打肿。
　　她相信乔妺。
　　原本和乔妺在一起，她就没想着能够结婚，或者说，有国家盖章，堂堂正正地结婚。
　　但是依照乔妺的性格，即便是盖章了，也只不过是多了一重法律上面的保证而已，她相信乔妺，就像是相信自己一样。
　　谁都不会出轨，她们之间的感情不说无坚不摧，但是至少在做好了足够的心理准备，以及经历了这么多年的感情之后，一定没有这么容易就分开，否则这么多年的时间不是就喂狗了吗？
　　七年之痒都过来了，还有什么是过不去的？
　　乔婉数了一下自己抽屉里面的信件，还差最后的十份。
　　她也该收拾收拾将自己嫁出去了。
　　穆双女士的事情，乔婉没有对乔妺说，只是晚饭的时候，她跑到厨房去帮乔妺将土豆切好了，菜刀剁得哐哐作响，不知道的人还以为她是在拆房子。
　　乔婉知道穆双肯定会打脸，但是不知道穆双女士的脸居然肿得这么快——
　　“同性恋婚姻合法化方案通过，预定今年十月正式开始实行”。
　　就是那一天晚上发生的事情，还是陈宁宁告诉她的，那时候陈宁宁激动得都快哭了，一连声说：“我们成功了！我们真的成功了！国庆节一起去拿结婚证啊！”
　　乔婉的手也是抖的，甚至在翻阅日历的时候，翻了好几次都差点翻过去了。
　　简直就像是做梦一样。
　　刚刚穆双女士还说她们不能拿结婚证，一转眼国家就说，开放同性恋结婚了。
　　她能够拥有和乔妺的结婚证了。
　　最大的喜悦莫过于得到了国家的支持。
　　她激动得一句话都说不出来。
　　现在，她们能够堂堂正正地站在阳光底下了！
　　没有人能够非议，她们是得到了国家的承认的！她们和所有的异性恋夫妻一样了！
　　“喜欢吗？”乔妺笑着，亲了亲她的唇角，“告诉我，喜不喜欢这一份礼物？”
　　这是她和别人一同努力，送给全国同性恋的礼物。
　　三年持之以恒的联手和拼搏，终于让所有的人都站在了阳光之下。
　　现在，她们和所有人一样，是平等的了。
　　乔婉像是发疯一样，打开了电脑，上微博，上头条新闻，满屏满屏的，都是彩虹旗的颜色。
　　是真的，她们成功了，这么多人的联手传递之下，悄无声息的，就发生了一场革命。
　　陈宁宁说：“整个过程之中，参与的人多到你不敢相信，各行各业的都有，用各种方式去博取人们的理解和好感，其中乔妺可算是劳苦功高，我真的没想到广告还能这么玩，你要是经常出去看看，就能够看到不少乔妺的广告作品，简直就是劳模了。”
　　她说什么，乔婉都不知道了，她只是沉默着站起来，将乔妺抱了个满怀，半晌，才沙哑着嗓子说：“乔妺，谢谢你。”
　　乔婉知道，乔妺沉默不语的时候，就是在给大招蓄力了，但是她没有想到，是这样的大招。
　　同性恋婚姻合法化，全国上下飘扬着彩虹色的旗子，除了老古板之外，全国人民对同性恋的了解和接受程度大幅度提高——她知道这不是乔妺一个人的功劳，但是按照陈宁宁的说法，在整个过程里面，乔妺的作用应该不小。
　　难怪她的乔总监总是忙得脚不沾地。
　　“你是不是早就知道，结婚一定会成为我们之间要解决的难题？”
　　乔妺摇了摇头说：“我不知道，但是我知道，你一定很想堂堂正正地，站在阳光下嫁给我。所以我试着努力了一下。”
　　没有人不希望国家站在自己的一边，她们虽然是同性恋，但是同性恋和异性恋一样，本质上都是爱，谁还能比谁更加低贱？
　　自然是希望得到别人的承认。
　　那一张结婚证上面承载着的，不仅仅是两个名字，两张照片，还代表着她们得到了整个国家的承认和祝福啊！
　　乔婉总算是翻开了日历，颤抖着手点了点现在距离十月一号剩下的日子。
　　三十一天。
　　“领结婚证吗？”她红着眼眶，转过头问乔妺，“国庆节，去领结婚证吗？”
　　“领了，就说明你真的要嫁给我了，考虑清楚了吗？”
　　乔婉迫不及待地点了点头说：“我早就考虑清楚了！恨不得现在就开放！”
　　乔妺笑了，两只浅色的眼睛眯起来，“好啊，那就从现在开始存钱吧。十月一号，我们去领结婚证。”
　　两个人说话的时候，神色都是坚定的，谁都没有一丝一毫的犹豫。
　　“我原本是想着，一辈子没名没份跟你过，反正有五百二十封情书，我也不算是亏。”晚上，乔婉挨在乔妺的怀里，轻声说，“我一直都知道你还有一个大招，没想到这个大招，居然还是关于我的。”
　　“我一辈子，什么能不带上你的影子？”乔妺一点点地帮她将一头的长卷发梳理好，说，“况且，没名没份的，未免也太委屈你了。”
　　“我从不怕委屈。”乔婉抓住她的手，“反正你最终都会补偿我的。”
　　十月一号的时候，民政大厅里面果然是人满为患，但是乔家两姐妹是一大早就过来蹲点了的，资料也都准备好了，所以非常顺利，最终盖手印的时候乔婉还有点紧张，被窗口的大妈笑了一下：“怎么，紧张啊？”
　　“有点.......”乔婉说着，又沾上了一点红色的不知道是印泥还是什么，犹豫着准备盖一个端端正正的，却被乔妺抓着手一下子盖了下去，吓得她嗷一声。
　　“别紧张嘛。”大妈将两张盖了手指印的文件收回去，喀喀两声在两人的结婚证上盖上了钢印，“你们好不容易争取来的，守得云开见月明啊.......拿去，从现在开始，你们在法律上结婚了。祝你们和和美美，白头偕老！”
　　乔婉双手接过，一连声感谢说：“谢谢！谢谢！”
　　“你都快给人家鞠躬了。”乔妺说，“我看看，上面的照片看上去还挺好看的。”
　　乔婉打了她一下子，不重，身边还没有盖章的情侣羡慕地看着她们两个人，最后自发地祝福她们，而乔家两姐妹也一一予以回复。
　　她们结婚了。
　　受到了法律的保护。
　　一想到这里，乔婉的唇角，一路上都是翘着的，怎么也落不下来。
　　作者有话要说：　　倒计时！


第199章 结婚
　　乔妺在隔壁的浴室洗澡, 原本这个时间点, 乔婉是应该睡觉的, 但是因为那两本小红本子, 她睡不着了，躺在床上两眼光光地看着天花板, 直到乔妺洗完澡擦着头发出来，问她：“有心事？”
　　乔婉这个没心没肺的小屁孩子, 没有心事的时候一直都是沾着枕头就能睡觉的, 往常乔妺洗完澡出来的时候, 乔婉往往已经睡到不省人事了，哪能像是现在这么精神？
　　“没有, 就是有种强烈的不真实的感觉。”乔婉说, “我们居然真的要结婚了。”
　　“你现在想睡觉吗？”乔妺盯着她的眼睛说。
　　“不想，我甚至想起来画画。”这样的大好日子，她真的很想将她们两个人的结婚照晒到微博上面去, 给所有的人看，但是这对乔妺来说并不是很公平, 毕竟乔妺只是一个广告人, 在幕后的, 不是什么明星，也没必要曝光。
　　想要将这件事情挂上去，最好的办法就是画画。
　　原本今晚回来得已经很晚了——趁着高兴劲儿在外面疯闹了一圈，还吃了顿烛光晚餐——按照乔婉自己的看法，这一顿烛光晚餐挺不值当的, 她觉得非常一般，还不如去路边摊插着蜡烛吃上一顿呢。
　　她和乔妺两个人都是熬夜大户，谁都没脸说谁，所以现在她提出来大半夜的想画画不想睡觉，乔妺也没有半点要勉强她的意思，侧身站开给她让出位置下床，一副您请便的样子。
　　“我正好也有事情想要跟你说。”她平静地表示道。
　　“是什么事情？”乔婉穿拖鞋的动作一顿。
　　乔妺绕开她，径直走向床头柜，一面走一面说，“曾经你跟我说，你希望结婚之后有一栋大大的房子，一半的地方住人，一半的地方放好看的衣服，你说你要像是电视剧里面一样。你还说过，你要养猫，布偶猫，最好是成双成对的那种——”她已经拉开了床头柜的抽屉，从最底下翻出一份极其厚的信件，用厚厚的牛皮纸信封，装得满满当当，交到乔婉的手上。
　　“这是最后一封情书，十年的长跑，我觉得应该结束了。”乔妺平静地说。“你收下了里面的东西，带着它和结婚证过来，可以获得一份大礼。”
　　乔婉接过，发现里面还是挺重的，不知道里面放的究竟是信，还是那种一摞一摞的百元大钞，一时间有些意味莫名。
　　难怪乔妺今天没有拿出来给她看，这么厚厚一沓信件，谁能一晚上看完啊？
　　她也只是在心里面吐槽一下，便拆开了信封，谁知道率先掉出来的居然不是纸张，而是一对钻戒。
　　乔婉拿起来对着床头灯看了一下，还挺好看的，于是直接套上了自己的手指，随便将另外一个戴在乔妺的手指上，慢悠悠说：“我都跟你登记结婚了，你还搞这些有的没的，不觉得非常多余吗？”
　　乔妺笑了笑，说：“也就是接受了是吗？”
　　“当然。”乔婉的话音刚刚落下，眼前就出现了一串钥匙，乔妺摇了摇，钥匙发出一串叮叮当当的声音，引得乔婉的视线忍不住就跟着钥匙走了：“这是什么？”
　　这一串钥匙看上去非常陌生，都不知道是什么地方的。
　　而且还新。
　　一个大胆的猜想出现在她的脑袋里面，但是根本就没有来得及落实就被乔妺自己证实了：“给你的大礼包，500平方米双层小别墅，有地下室和泳池，停车房在花园里面，已经装修好了，是你曾经说过的喜欢的装修方案，花园里面的植物正在种，明年春天你就能看到第一批花了，以后我们在院子里面看玫瑰，这么样？”
　　卧槽！乔婉睁大了眼睛，这不是土豪，这是神豪啊！
　　她就知道乔妺安安静静的时候就是在憋着大招，难怪回来这么久，提都不提要换房子，她还以为乔妺是资金没到位加上没有时间去看房子，谁知道人家悄咪咪的把别墅都买了。
　　乔婉一直都知道留学回来的乔妺很有钱，但是完全没想到居然真的有钱到能够买下她心心念念的小别墅啊！
　　当初说的时候她真的只是说说而已！
　　她究竟是什么时候攀上的粗壮大腿啊！
　　经过了这么长时间的奋斗，乔妺居然真的实现了她们之间或者认真，或者随便的约定。
　　“三个月之后，里面的味道全都散开了，我们就可以住进去。不过明天我可以带你过去看一个好东西。”
　　“是什么？”乔婉整个人都傻掉了，在寸土寸金的盛工市，她手上的那是小别墅的钥匙嘛？那是几千万啊！
　　大剌剌的几千万啊！
　　对于她这个至今都没有收入的小垃圾，以及自己曾经在公司上班每个月一万多的工资，几千万就等于，她不眠不休不吃不喝地工作上大约三千个月........掐指一算，乔婉觉得自己一辈子都赚不到这么多钱了。
　　多么忧伤的事实。
　　乔婉觉得不星。
　　“两只繁育级别的布偶猫。”乔妺说，“我找正规猫舍的朋友买的，明天就到了。”
　　布偶猫，行走的人民币，一般般的两万软妹币起步，繁育级别的，五万起步。
　　乔婉：“.......”
　　土豪，受我一拜。
　　“到时候生一窝小猫，那就是一窝的软妹币啊。”乔婉掐指一算，觉得自己的两只眼睛都开始亮起来了，“我嫁我嫁！”
　　“也只能生一窝，然后就要带去绝育了。”乔妺摸了摸她的脑袋。这是猫舍的朋友要求的，乔妺也没有什么办法。“当然，生不生是这两只猫的事情，我只是说如果生的话只能生一窝。”
　　多了的话也不是养不起，只是，怎么说，这是朋友要求的，而且多了对猫的身体大概也不是很好吧。
　　一想到明天要去接猫，乔婉马上就老实了，乖巧地躺下来：“我们睡觉吧。”
　　她很早之前就想要一只布偶猫了，但是毕业两三年了一直都没舍得买，其实不是买不起，普通一点的布偶猫也就是一两万，按照她的月薪，稍微咬着牙存一下钱就可以了。但是买了之后呢？
　　乔婉看了看自己住的狭窄的小屋子，最终还是决定算了。
　　自己过得还不算是苦的么？难道还要布偶跟着自己一起受苦？
　　据说布偶猫的肠胃都不算很好，因为金贵，经常要出现各种各样的状况的，自己真的有足够的钱能够维持它们基本的身体健康吗？想了很久，乔婉决定放弃，也不是放弃，只是，将这样的计划推迟到未来去了。
　　到将来的某一天，她们总能养得起一只布偶的！
　　然后这个愿望，在乔妺的暴力干涉之下，提前实现了。
　　乔妺：“？？？？”刚刚还说要起来画画的那个人究竟是谁啊？
　　今早上才发誓发奋图强的那个人又是谁啊？
　　但是乔婉想要好好睡觉，她当然非常高兴。
　　只是她刚刚闭上眼睛，还没来得及酝酿睡意的时候，乔婉的夺命连环问就来了：“我们明天真的要去把猫抱回来吗？什么样的布偶猫？多大？抱回来能不能活下去啊？疫苗和驱虫做了没有？还有我们的猫砂什么的，要不要......”
　　“我也不知道什么的好看，朋友眼里是什么都好看，所以我选了两只海豹双色。挺小的，带回来要好好照顾，新房子出门不远处就是兽医站，不如我们过两天就搬到新房子那里去？”乔妺说。
　　搬进去你就是我的了。
　　乔婉不是想不到，乔妺这就是借着猫的名头将她拐走，但是那是布偶猫啊！一想到那双蓝汪汪的眼睛，和各种视频上柔软雪白的皮毛，乔婉就没有抵抗力，即便知道是乔妺的陷阱，也怕不急待往下跳：“行啊！什么时候？”
　　小猫太小了，别到时候生病了都找不到治病的地方，那可是行走的人民币啊！
　　乔妺这个人果然就是奸商，打蛇打七寸。
　　“一个星期。”乔妺说，“其实房子里面已经没有味道了，我那时候说三个月之后，主要是为了方便装一些装饰品。”接收到乔婉望过来的有些无语的眼神，乔妺有些无辜地解释道，“这么大的工程量，不可能一步到位的啊。”
　　好像也有点道理的样子，乔婉觉得这可还行，“也就是说我们其实是可以很快就搬进去对吧？”这样的话，算上装修的时间，乔妺是很早就已经买了别墅？
　　“贷款了。”乔妺有些不好意思地说，“不过你放心，现在已经全部还了，并且房产证上面写的是你的名字，但愿将来某一天发生了什么不愉快的事情，你不要把我赶出去。”
　　乔婉：“.......”一夜之间变成千万富翁，我觉得可还行？
　　这样成为富婆的感觉，在第二天见到那两只喵嗷嗷叫的小奶猫的时候，直接上升到了顶点：“乔妺我要嫁给你啊！！！真的！这两只猫真的太可爱了吧！”
　　“知道了。”
　　乔妺正在她的身后和猫舍朋友谈话，闻言笑眯眯回头回答了一声。
　　“提上日程！”
　　“三月？”乔妺有些不确定地试探道。
　　“十二月！”
　　“行。”
　　当天晚上，乔婉万年长草的微博更新了一张图片，画上是两个穿着婚纱的女人，她们背对着群众，看不清面孔，星星落在她们雪白的裙角，那是一片群星荟萃的璀璨。
　　——“我们结婚了。”
　　潦草的字迹下面，还有两只小小的猫爪印。
　　作者有话要说：　　关于我的计划：
　　这篇文正在收尾，大约还有一到两章就能完结，我是纯洁的孩子是不开车的。
　　完结之后会写一篇短短的番外。
　　然后就去隔壁《性感鬼使在线勾魂》更新许朵和夏晗音的番外《永生花》。
　　#必须提醒的是，《鬼使》里面记录的全都是悲剧，收录所有悲剧番外。小心脏承受不了的不要去。#
　　预定新文开启时间是10月1日，在中间的一段时间里面我需要存稿。


第200章 完结
　　若只是乔婉自己一个人发也就算了, 问题是她还顺便将乔妺也拖下了水, 要乔妺画一张差不多的也发微博。
　　原本想着是宣誓主权的, 但是没想到的一件事情是, 乔妺微博上面的大佬太多了，一看见乔妺发微博, 二话不说直接转发恭喜：
　　“那时候一起奋斗过的战友现在结婚了，转发转发必须转发。”
　　“转, 都给我转！”
　　“乔小姐新婚快乐哈, 什么时候摆宴会啊？”
　　一个两个人转也就算了, 后来转发的大V越来越多，最后“我们结婚了”上了微博的热搜, 直接将人家的明星大婚都挤了下去, 铺天盖地的都是那两张婚纱照，看得出来两个人的画技都非常不错，一个人画的正面一个人画的背影, 相映成趣。
　　那是一种不知道言说的意境，明明是一张静态的画, 上面除了“我们结婚了”和两个人的署名之外, 再也没有多余的字, 但是看的人就是觉得，她们之间有千言万语，那长长短短的话语都凝聚在了眼睛里面，未曾说出来，但是对方在长期的相处岁月中都已经明了了。
　　“乔小姐是推动这一次的同性恋婚姻合法化的大功臣之一哦。”后来有大v跳出来解释道。“你们看到的这两年有关于同性恋方面的广告, 基本上都是乔小姐在负责的，而在整个的推广之中，这些广告的作用不言而喻，可以说没有这些广告开路，我们后续的活动都有点无力，毕竟大多数的民众都对同性恋有偏见的话，国家也是比较倾向于不开放婚姻的。”
　　原本不知道乔妺是什么人的吃瓜群众们一下子就被调动起来了。
　　之前的那一场运动是多么浩浩荡荡，不知道多少人联合起来，实现了这么多同性恋的梦想，在成功的那一刻，所有人都是兴奋的，兴奋之后，难免开始感谢那些投身于这一场运动的人，他们是开路者。
　　没有这群人坦荡荡走在前面，他们还不知道究竟什么时候才能彻底公开合法地和自己的伴侣在一起。
　　有着“彩虹旗行动大功臣”的名头，乔妺一下子就被接受了，接着就是乔婉，也有不少的人认出来——
　　“原来《520封情书》的另外一个主角就是现在广告界的新星啊？”
　　原本乔婉的漫画里面，根本就没有提到乔妺的真名，一直都是乔小姐的代称，后来渐渐的就变成了乔总监，那时候她们这些做读者的还说乔婉的口味奇怪，喜欢这种正式的口味，但是没想到，人家乔小姐在现实生活中真的就是最近冉冉升起的一线广告人才。
　　4A广告公司的创意总监，手底下成功的广告不计其数，虽然比不上老前辈，但是她年轻啊！
　　她还有很长很长的时间。
　　若不是这一次的彩虹旗行动，说不定乔妺作为一个广告人，即便是这么优秀的广告人，也只能一直默默无闻下去，况且即便是彩虹旗行动成功了，她也一直没有跳出来说自己的功绩。
　　乔妺是打算一直默默无闻下去的，她可以闷声发大财。
　　名气什么的，反正现在业内的人基本上都知道她了。不是业内的，知道了也没有什么用。
　　她觉得有没有人都无所谓。
　　说一句难听的话，当初参与彩虹旗计划，也是因为想要乔婉堂堂正正地嫁给她。
　　别的人或者说只是顺便吧。
　　她真的没有这么伟大。
　　但是民众们不管这些，一听说这么一个大功臣，事成之后还这么低调，如果不是这次“我们结婚了”被几个大V转发的话，只怕还是一辈子低调下去。简直就是完美的人设，这样的人不红还等着什么呢？
　　一时间网络上的话题全都是：
　　#我们结婚了#
　　#求求乔小姐C位出道#
　　#能力强，长得好看，世界上怎么会有这么BUG 的人啊？#
　　#乔妺乔婉双C位出道#
　　#520封情书#
　　#今天小乔嫁给乔小姐了吗#
　　乔婉完全想不到自己的一个小举动将自己和乔妺双双送出去了，见着乔妺的的时候都有点心虚：“你会不会，非常生气啊？”
　　乔妺不是没有微博，但是基本上都没有上。“不会，这样会有更多的人知道我们要结婚了，以后应该就没有读者说小乔好可爱想娶了吧？想都别想。”乔妺一脸淡然地将面前的煎牛排一分为二，里面的热气直直冒出来。
　　“你吃醋了。”乔婉问道。
　　“是的。”乔妺也一点都没有掩饰自己内心的想法，直截了当地说。“但是直接说出来的话，会显得我非常无理取闹，所以靠着这一次的话题热度，应该人人都知道我们是属于彼此的了，以后还有人这么说的话.......”
　　“你就怎么样？”
　　“把猫放下我们吃饭。”乔妺抬了抬下巴，听见乔婉的问题，有些丧气：“不能怎么样，但是你要知道我心里面不舒服。”
　　“知道了。”乔婉捏了捏她的脸颊，“当然是我的老婆最大啊，今晚上我会跟她们说清楚。你告诉我，这件事情对你来说真的没有什么影响吗？工作什么的.......”在强迫乔妺发微博的时候，乔婉真的没有想到事情会演变成这样的，乔妺虽然是一个广告人，但是广告总监毕竟不是什么大明星或者著名网红博主——谁知道乔妺的列表里面潜藏着这么多的大佬啊！
　　谁知道乔妺嘴里面的“我只是在那场运动里面做了一点广告”——做广告只是她的本职工作啊！但是到了别的大V的嘴里面，乔妺说的无足轻重的“随便”，就变成了“负责这两年所有有关宣传同性恋的广告的制作以及投放”——这尼玛是多大的工作量啊！
　　就连乔婉都能感受到这两年的广告投放明显是增加了，但是因为都很有趣，因此并没有引起不适的感觉。
　　也能够知道这几年的时间里面，乔妺早出晚归究竟是因为什么。
　　乔妺背地里面做了多少事情，承担了多少的东西，从来都不会跟她说，也未曾摇尾乞怜，更加没有说什么“我这么辛苦都是为你”。
　　但是不代表她做的事情，乔婉就不知道了。
　　“不会的。”乔妺面无表情地说，“公开了也不错，到时候我的名号会更加响亮，免费的营销公关机会，一般的人想要有还不行。谢谢同桌。”
　　“你等会。”乔婉说着，在身上扣扣搜搜，最终摸出了两张崭新崭新的红色毛爷爷，一脸讨好地放在乔妺的面前，像是一只叼着耗子邀功的猫，“给你的，我画画的第一份收入。”
　　“哪来的？”
　　“这两天我的那张画不是很火嘛。”布偶哥哥不死心地跳上乔婉的膝盖，喵喵叫着，一双湿漉漉的蓝色眼睛一直看着桌上放着的牛排，甚至想伸出毛茸茸的爪子去够，但是被乔婉抓住了。“然后漫画的热度越来越高了，有些人发现我的画还是挺好看的，于是就......”
　　“约稿？”乔妺若有所思地说。
　　其实是亏了，乔婉那样的水平，要是真的约稿的话，一张完成度特别高的稿子应该是能够去到五百多的。
　　“对啊。”乔婉谄媚地看着乔妺说，“我知道是比不上你的工资，还有你那些杂七杂八的收入，但是这都是刚刚开始嘛，以后一定会越来越好的！往好处想一想，现在是两百，到时候画技上去了，去做原画师，说不定就.......”
　　“手机响了。”乔妺指了指她放在客厅桌子上面的手机。顺手将她膝盖上面的布偶猫大乔乔抱了过来，“去接电话吧。”
　　来电的是一个不认识的人，要是放在往常，乔婉直接就挂了——打扰她和乔妺难得的二人世界，这都是什么人啊？但是她现在已经是一个成年人，不能够完完全全照着自己的意愿乱来，于是只好接起来。
　　对面编辑的声音听上去有点软软的，“请问是乔小姐吗？”
　　“乔小姐？”
　　“乔婉乔小姐？”
　　听见对方准确地报出自己的名字，乔婉也就明白对方真的不是想找乔妺找错了人，于是大大方方承认道：“是我。”
　　“是这样的，我是光点出版社的编辑锦星，我们公司旗下有一个网站叫做光点原创漫画网，请问您有印象吗？”对方说。
　　印象当然是有的，那时候屡次被出版社拒绝之后，乔婉就直接在光点原创漫画网扎根了，在里面连载自己和乔妺的故事。“有的，请问有什么事情吗？”难道是里面有内容违规了？
　　“就是想问问您，有没有签约出版的意愿？我们觉得您的漫画非常有意思，已经跟进了非常久，最近国家开放同性恋婚姻了，我们就想着，能不能将您的爱情故事，印刷出版.......”
　　锦星有点紧张的，她最早还是一个实习的小编辑的时候，她就已经盯上了乔妺的故事，但是上面都不看好。
　　前段时间，她总算是当上了光点杂志社的一个主编，能够说上话了，正好就开放了同性结婚，她第一时间就将乔婉的漫画提上了日程。现在上面也同意了，两个人都是红人，将这本书印刷出去，说不定能够蹭一波热度。
　　最大的问题，应该就是乔婉的态度了吧？
　　有的人被拒一次，就不愿意再出来了。
　　但是乔婉说：“可以的啊，这原本就是我的愿望。”
　　她说话的时候，下意识看了一眼在那边逗猫的乔妺，和窗外郁郁葱葱的爬山虎。
　　夕阳已经爬上了爬山虎翠绿的叶子，远处凤凰花早就已经枯萎了再也看不见一丝一毫的红色，但是她恍惚间却回到了高中时候的那间教室，满满的都是灰尘，一切都是灰扑扑的。
　　唯有身边问她是否能够坐下的乔妺，干净得像是不染尘埃的纯白羔羊。
　　十年的时间，什么都变了，又好像其实，什么都没有改变。至少她的同桌还在身边。
　　***
　　多年漂泊，一身风霜，所幸她终于在乔妺的身边靠岸了。
　　作者有话要说：　　正文是完结了，刚刚好两百章。之后更新就是番外了
　　努力的孩子上天都会帮的！
　　至于乔妹妹的画像，我估计大约是没有人画的啦.....摸摸那位小天使的头。


第201章 番外
　　【乔妺采访部分】
　　锦星：其实我们之前真的没有想到能够请到乔总监参加我们的专访。我可以问一下是因为什么你才答应的吗？和我们可爱的婉小姐有关？
　　乔妺：我原本确实不怎么喜欢在公众面前抛头露面, 广告人不可能一直都在幕后, 但也不意味着我就喜欢出来了。可是小婉说这个采访对她来说非常重要, 一直在......然后就过来了, 拗不过，小猫一脸的祈求, 你哪里舍得不给她小鱼干吃。
　　锦星：看样子外面说的很凶的乔总监真的像是漫画里面的一样，只要是婉小姐要求的, 就百依百顺呢。既然来都来了, 能不能简单地跟我们介绍一下你自己的情况？身高体重三围, 还有择偶标准之类的，自从书出版之后, 很多人都说你是他们的理想型, 想要了解更多关于你的情况。
　　乔妺：我结婚了，如果他们是认真的话，我也想认真地说, 还是放弃我考虑一下别人吧。我对自己的女朋友很满意，不想考虑别人。至于我的基础资料, 网站上面基本上都有, 所以我没有说的必要吧觉得。
　　锦星：乔总监是真的非常在乎婉小姐了。很多人看了漫画之后, 都觉得婉小姐非常幸运能够遇到你这样的人，能够白手起家，最终也没有始乱终弃，可以说一下是谁主动的吗？
　　乔妺：我们两个人当中，如果说真的有人比较幸运, 应该是我，在遇见的时候，你们能够明白吗？小婉对我来说，就是那种遥不可及的白天鹅，能够得到白天鹅的垂怜，就是我比较幸运。我觉得是我主动的，但是小婉总说我是闷嘴葫芦，是她主动，那就是她吧。
　　锦星：这么随便？
　　乔妺：她高兴就行了，别的不需要斤斤计较这么多。
　　锦星：听说当初参加彩虹旗行动，也是因为想要跟婉小姐结婚，这件事情是不是真的？
　　乔妺：我是最初组织的那批人之一，说实话是的。
　　锦星：你的事情传出来之后，很多人也想要有一个你这样的女朋友，你是他们眼中的范本，真的非常非常美好，尤其是看着漫画，你们一步一步走过来的时候，感觉都很甜啊，虽然乔总监很忙很忙，但都能兼顾到婉小姐的感情。我看的时候也觉得，世界上怎么会有这么完美的人啊，所以能不能跟我们说一下，怎么使得自己变得完美，怎么和女朋友相处比较容易结婚，比如说，注重节日什么的。
　　乔妺：你自己也说了，世界上怎么会有这么完美的人。
　　我不是什么范本，只是一个非常非常普通的人，你们看见的那个完美的我其实是乔婉眼睛里面的我。但你们任何一个人都不是乔婉，所以要是真的跟我在一起，你们还真的不一定能够容忍我的怪脾气。
　　比如我出国留学的那两年，忙到有时候会连着一个月的时间没有给乔婉打电话，而那段时间里面乔婉可能被别人欺负了，也有可能自己生病了自己出去看，不委屈吗？不可能的。但是即便是觉得委屈，她也一直等着我，所以我就想，等我回来，一定要好好地补偿她，一辈子都对她好。
　　我们之间没有什么相处的模式，也不会刻意过什么节日之类的，因为比起节日，我觉得平常对女朋友好一点可能更加管用。而这一点是不需要学的，只要你真的喜欢，就一定能够找到对她好的方式。
　　锦星：漫画出版之后，对你的生活有什么影响吗？
　　乔妺：有时候两个人出去吃饭的话，会遇上粉丝要求签名合照什么的。希望下次不要这样，我们真的只是想两个人好好相处一下，你们要是真的想签名，至少等到我们吃完饭吧。
　　锦星：不是会觉得很苦恼吗？
　　乔妺：小婉每次都会乐呵呵地签名，笑得非常开心，所以我也觉得还好。
　　锦星：你们之间就不会有任何的摩擦和冲突吗？
　　乔妺：就和读者们看到的一样，小婉平常都是报喜不报忧，偶尔的话也会有冲突，但是我们结婚之后，家里面就定下了规矩，老婆永远都是对的，就算说的是错的也是对的，明明知道是错的也一定要说成是对的。
　　锦星（笑）：那不就是颠倒黑白吗？
　　乔妺：自己的女朋友，自己不宠着说不定有一天隔壁家老王稍微对她好一点她就走了。
　　锦星：每一次都能友好解决吗？就没有特别激烈的时候？
　　乔妺：我出国的那一次，就比较激烈。她不同意我出国，怕等我回来两个人的感情就算是完蛋了。
　　锦星：结果呢？
　　乔妺：没分，好好的。
　　锦星：不好好说一下吗？借鉴一下经验？
　　乔妺：没有什么好借鉴。与其在这里研究两个不相干的人，不如将自己的心思花在女朋友或者男朋友的身上，这才是治本之策。
　　锦星：还有什么是想对读者说的吗？
　　乔妺：对女朋友好点。
　　然后，努力赚钱。
　　感情很重要，但是光是有甜言蜜语不够，你得让她生活得滋滋润润的，这样才有心思谈恋爱。按照小婉的性格，想到自己还在吃我家的米就非常不好意思，没心情跟我吵架了。
　　还有，再怎么生气，也千万不要说重话，怂一点没什么的，认个怂，自己喜欢的人还在身边，多好的买卖。我直男癌比较严重，小婉也是这么说的，但是我还是要说，她可以不懂事，但是你不能。两个人都不懂事，那就要散了。
　　不知道下辈子还能不能相遇，我们唯一能够做的事情就是珍惜现在。
　　锦星：最后一个问题。你知道这是直播吗？婉小姐就坐在电视机前面。
　　乔妺：.......对不起我刚刚发烧了在说胡话，请不要在意。
　　【乔婉采访部分】
　　锦星：第一个问题，您是怎么让乔总监答应接受我们的采访的？
　　乔婉：很难吗？我说她去参加了我会非常有面子很高兴。
　　（然后亲了乔妺一下）
　　锦星：乔总监真的对你百依百顺吗？
　　乔婉：除开原则问题，基本上我说什么都会听吧，比较怂，在家里。但是我不会提原则性的要求的。
　　锦星：有不少的读者都想要你的女朋友，给吗？
　　乔婉（斩钉截铁）：结婚了她就盖上了我的章，你们想抢也抢不走——就算是抢走了她还会自己回来的啊，有本事你们叫她一声，看她应不应？
　　锦星：当初是谁比较主动？
　　乔婉：我啊，她就是个好脾气的闷嘴葫芦。真的别不相信，她高中的时候就知道闷头学习。
　　锦星：第一次见面的时候，对乔总监是什么印象？
　　乔婉：高，白，丑，我觉得我自己以后就算是喜欢女孩子也绝对不会喜欢这样的。然后现在，嗯——真香。
　　锦星：真的就只是这样吗？
　　乔婉：还有，很干净。对，是干净。
　　锦星：我记得漫画当中有一张插图非常好看，是你们跳天鹅舞的时候，这是真的吗？
　　乔婉：真的。但是羽毛裙子因为太老了，羽毛脱落，估计已经修不好了。
　　锦星：不是非常可惜吗？
　　乔婉：可惜啊，但是我们还有这么长的时间能够在一起，足够制造出更多的美好记忆，来填补这一块了。
　　锦星：对你来说，同桌这两个字意味着什么？
　　乔婉：我在家的时候，就叫她同桌。很神奇的一个词语，每个人都有同桌，但是我知道我的同桌专门指代乔妺。只要念着，就觉得很心安吧，这样。
　　锦星：好像毕业的时候，你和乔总监的感情都有点岌岌可危的感觉。
　　乔婉：你不说的时候我还没有注意，现在想一想好像真的是这样，高中毕业的时候我以为我们两个人要去到不一样的学校了，因为都不想连累对方，因此一早就说好了，报完了志愿才说自己会去什么地方什么学校，但是没想到最终我们考了一样的分数，并列文科状元。成绩出来的时候，我第一个念头居然是，我可以和乔妺在同一间学校了，努力没有白费。
　　然后大学毕业，乔妺要去留学，那时候我真的很害怕，不能坚持下去，好在我最终没有放手，所以现在，哈哈。
　　锦星：平常乔总监都会宠着你吗？
　　乔婉：我也会宠着她啊，只是方式不一样。她宠我比较多，会在大马路上蹲下来帮我绑鞋带，平常出门也会帮我带着我的发圈，吃饭的时候会帮我扎头发，反倒是大的节日不怎么看见她送礼。
　　锦星：那大节日怎么办？
　　乔婉：我给她送呀，用她的钱，哈哈哈哈。
　　锦星：你觉得乔总监完美吗？
　　乔婉：完美，不然我才不会跟她结婚。
　　锦星：两个人之前的关系，要怎么维持会比较好？
　　乔婉（蒙圈）：就这样啊......两个人都觉得舒服的距离，就好了。我从来没想着要怎么维持两个人之间的关系，因为我们两个人之间，不知道怎么说，十年了，完全习惯了彼此的存在，知道谁都离不开谁——我们是个体，但是组合在一起会更加开心。
　　锦星：有没有什么是想对读者朋友说的？
　　乔婉：女朋友是我的饭票，我抱紧了不给你们。
　　但是也希望你们都能遇上自己喜欢的人，然后幸幸福福生活在一起，性别并不重要，真的。有爱就可以。
　　我和乔妺不一样，我负责做梦，乔妺负责圆梦。
　　还有.....吃好喝好吧......别惦记着我的女朋友，我的。

　　作者有话要说：
　　完结啦真的完结啦
　　那，我们下一本再见

　　(全书完)



