


　　《偷偷吻你》作者：曲奇饼干儿
　　文案：
　　夏初六是没人管教混迹在的乡下野孩子，梁遇是家境良好恪守规矩的乖小孩。
　　两人在一起，一个是明艳娇嫩的百合，一个是潦草的狗尾巴草。
　　夏初六不喜欢这个娇弱的温室小花朵，可小花朵却在初潮的时候教她使用卫生j，在发育的时候把新买的小背心给她，会教她如何爱自己……
　　*
　　多年后相遇，夏初六目光深邃的看着明艳跌丽的梁遇在舞台上唱《胆小鬼》，旁边的好友偶然瞥见，意味的用肩膀点了点她：“哎，那个女孩好像是你喜欢的款。”
　　夏初六嘴角弯起一抹弧度，淡淡“嗯”了一声，岂止是喜欢，简直就是她整个青春的妄念。
　　舞台上，梁遇是吸睛的存在，跟朋友聚会不怎么喝酒的她那天没由来的喝醉，随之栽倒在夏初六身上，趴在人脖颈间呢喃着：“我好想你。”
　　#原来我们一直都在小心翼翼的爱着对方。

　　阅读指南：
　　1、文笔小白，请多包涵
　　2、日常慢热文（其实就是罗里吧嗦啦）
　　3、感情发生在女主们成年后，小孩子不可以谈恋爱
　　……………………
　　内容标签： 花季雨季 ，情有独钟，甜文 ，成长，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：夏初六、梁遇 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我们天生完美
　　立意：打破枷锁勇往直前


第1章 
　　“把你的脏手拿开。”
　　昏暗的巷道里，夏初六面对三个和她年纪差不多大男生，目光炯炯的盯着染了一头黄毛为首的男生。
　　他们从性别、身高、人数上碾压，而孤身一人的夏初六没有表现出半分胆怯。
　　反而生出一丝不耐，口吻鄙夷：“这是别人托我给你的情书。”。
　　刚才对方有毛手毛脚的举动，夏初六将手里的粉色信封直接丢出去摔在黄毛男的身上。
　　男生转了转脖子，桀骜的扯了扯嘴角，一脚踢开跌落在地上的情书：“夏初六，别给脸不要脸，老子喜欢的人是你，帮别人送情书是几个意思？”
　　“信已经送到了，别耽误我时间。”
　　夏初六只是替人送信，压根就不认识黄毛男生，转身离开，却被人一把扣住了手腕。
　　冷静的撩撩睫毛，黑白分明的眸子落在拉扯处，声音一冷：“松开。”
　　“夏初六，别装了，帮人送这封情书对方给你多少钱？我给你三倍，如果给的更多，是不是还能买你的……”
　　故意拖长的语调和旁边围观男生们的笑声让夏初六觉得一阵恶心。
　　“啪”
　　一个响亮的耳光从巷子里传来，空气瞬间鸦静。
　　夏初六成绩好相貌好，完全就是乖乖优等生的标配，可偏偏性格怪异，混不吝的时候比那些学校的不良少年还要危险。
　　或许也是因为率直火辣的性格深受黄毛男的喜欢，青春期，能俘获夏初六这样的女孩，是一件极其能满足少年虚荣心的事情。
　　那些乖乖女们则显得无趣。
　　可这突如其来的一巴掌是黄毛男生没料到的。
　　“贱人。”在兄弟们面前失了面子，他恼怒的啐了口唾沫：“夏初六，你今天必须为这一巴掌付出代价。”
　　*
　　中考结束。
　　梁遇答应妈妈去沐镇陪外公外婆。
　　对她来说那是一个有些陌生的地方，只在幼稚园相册里看过小镇的风景，粉白的小团子被外公外婆的怀里。
　　“遇遇，听外公外婆的话，这个暑假妈妈单位工作忙，没有时间照顾你，外公外婆年纪大了，你多陪陪他们，在沐镇好好玩。”
　　“爸妈，遇遇就拜托你们了，医院最近手术也很多，不过开学前我和若兰会来接她，就辛苦你们二老了。”梁正奕掏出厚厚的牛皮纸信封塞到老人的手里。
　　梁遇看着爸妈紧紧牵在一起的手，还有外公外婆见她过来激动泛着红光的笑脸。
　　露出一向以来的乖巧听话，声音甜润轻快：“爸爸妈妈，不用担心，我会照顾好自己和外公外婆的。”
　　王若兰朝懂事的女儿莞尔一笑，和梁正奕牵着手上车。
　　梁遇站在院子里朝爸妈挥手道别，沐镇的天很蓝很蓝，和榆市里的天截然不同，白云像珍珠耀眼的挂在天边。
　　或许在这里度过一个轻松的暑假也很好。
　　回到车里，王若兰一扫刚才温柔的笑脸，见女儿和父母的身影在后视镜一点点缩小，声音清冷：“梁正奕，趁女儿这段时间不在家，咱们考虑清楚吧，我不想骗遇遇。”
　　梁正奕有着棱角分明的侧脸，三十几岁却很显年轻，黑色挺阔的西服衬得气质出众。
　　在沐镇的出口踩下刹车，慢条斯理的从烟盒里敲出一根香烟，没有点燃，只是夹在修长的指尖，轻按眉心：“若兰，我是爱遇遇的。”
　　王若兰将头别了过去，车内一片安静。
　　梁家老两口得了梁遇宝贝外孙过来，清冷的屋子比过年还热闹。
　　“老王，遇遇爱吃鱼，我去趟市场，你陪着她看会电视。”
　　“老太婆，我跟你一块去，你老眼昏花，别让人养殖的当野生的卖给你，回头我给遇遇亲自去钓。”
　　梁遇见两位老人忙前忙后的活泛起来，想说不用麻烦，但又怕外公外婆伤心，乖乖呆在外婆给她收拾好的屋子内，桌子上摆满了各种零食。
　　放下书包，打开行李箱把衣服整理出来。
　　推开窗户，映入眼帘的是一条翠绿的河流，对面是沐镇的新街，中间的这道是新旧老街的楚河汉界，河面的微风吹过来，像薄荷般清新。
　　梁遇伸了伸懒腰，拿出课本。
　　“你个贱人竟敢打我大哥，给脸不要脸。”
　　青春期男孩子难听的公鸭嗓和不堪入耳的脏话接着风传来。
　　书桌挡在窗户前看不清楚，梁遇走出大门。
　　记得明明没走两步的，却迷路在沐镇弯弯绕绕的小巷子里。
　　梁遇后悔出门没带手机，但15岁的人了，又不是幼儿园的小朋友，有嘴就能问路。
　　大概是午睡时间，炎热的室外没有碰到一个路人。
　　应该是离河边远了，空气中的微风像被真空抽走，额头和鼻尖上开始出汗，白色的连衣裙紧贴在后背上，黏糊糊一片很不舒服。
　　梁遇只想快点回去，外公外婆回来看见没人会着急。
　　转角，盖的比电线杆子还高的两栋楼房，中间的巷道，晌午的烈阳都无法清楚的将它们劈开。
　　在这，梁遇看见了让她大夏天后背一凉的场景。
　　“夏初六，你他妈再嚣张。”
　　“啪”
　　黄毛男一个耳光扇了过来，十五六七正是能吃能长的年纪，力气也大的很，夏初六只觉得耳内一阵嗡鸣，一股子血腥在嘴里蔓延开。
　　“夏初六，如果你今天答应当我的马子，我就放过你怎么样？”
　　夏初六推开拦在自己面前的手，一口血沫子吐在对方的鞋面上。
　　旁边的同伴要要上前帮忙报仇被黄毛拦住，只见他靠近夏初六，低声在耳边说了句什么，巷子里顿时哄笑成一团，像蜂巢中嗡嗡乱叫的蜜蜂。
　　夏初六听清楚内容后，顿时色变，目光落在脚边的棍子上。
　　“你今天敢碰我一下，我杀了你。”声音冷静，透着一股让人信以为真的震慑力。
　　黄毛男见她弯腰去捡棍子，眼神徒然一变，不带一丝犹豫，猛地一脚踢在了她的肚子上。
　　“啊！”
　　梁遇被眼前的一幕吓到失控尖叫，突如其来的恐惧感，泪珠子不听话的从眼眶里冲出来。
　　霎时，巷子里所有的目光朝她看来。
　　唯独夏初六，瞅准时机抓起地上的棍子朝着黄毛男的肩膀挥-砍下去。
　　“啊——”
　　一声惨叫在昏暗中飘荡，其他人没反应过来，夏初六转身就跑。
　　梁遇木讷讷的杵在原地，直到夏初六像从另外一扇门里钻出来，跑过来牵起她的手：“你有什么毛病？不跑等着挨打吗？”
　　是个女生？
　　巷子里的不良少年们追了出来，从没碰上过这种场面的梁遇浑身上下的血液犹豫万马奔腾，因为奔跑肾上腺素急速飙升。
　　夏初六熟悉沐镇的每一条道路，抓着身后女孩的手，风破开在脸上，少女们紧张哧喘的脸颊像是染了晚霞。
　　很快身后的嘈杂声被甩开。
　　夏初六将人带到安全地带后，回眸看去，女孩雪白的脸上满是汗珠，高高的马尾软榻下来，散落的发丝湿湿的贴在两鬓。
　　气喘吁吁，绯红的小脸像市场上鲜嫩的桃子，五官清秀昳丽。
　　“外地来的？”
　　她从没有在沐镇见过这么漂亮干净的女孩，不是穿的整洁素白，而是那双清澈明亮的眼眸，像一泓清亮的山泉水。
　　面对冷冰冰的质问，梁遇显然还陷在刚才“恐怖”的回忆里。
　　吸了吸鼻子，抖了抖眼睫上没被风吹落的晶莹，细弱蚊声：“嗯。”
　　沐镇这个地方在本地人眼中没什么特别，但现在时兴回归田园，对亲近自然的外地人来说可谓是一块养生休闲度假的好去处。
　　正如沐镇的名字，在这里生活让人感觉一切都慢下来，享受如沐春风的自在。
　　可对于夏初六来说都是扯淡，她做梦都想逃离这个狗屎一般的地方。
　　“你住的哪家客栈？”夏初六目光在对方身上一扫，望着桥对面的新街，换了话：“你住哪家酒店？”
　　从对方小鹿般惊慌失措的眼神中，知道她大概率是迷路了。
　　夏初六每年在游客旺季的时候，靠替人指路做向导都能小赚一笔，尽管那些人掏钱的时大都会甩她一个白眼，但也只是要了一瓶辛苦的水钱，最后也就显得超级大方的给了。
　　“三块钱，带路去你要去的地方，怎么样？”
　　平时她只收一块钱，但眼前细皮嫩肉的一看就是谁家金枝玉叶的宝贝姑娘，五块钱对于这种家庭的孩子也就一瓶饮料钱而已。
　　梁遇似乎没有反应过来，目光反而落在那龛合的唇瓣上：“你刚刚好像吐血了。”
　　中途停下来喘气的时候，她看见她从嘴里吐出了一口鲜红来。
　　在巷子里，梁遇还以为是一群男孩们在敲诈欺负人，可没想到对方是个女孩子，一头齐肩的短发干净利落，闷热的天气穿着一件宽大的衬衫，风一吹，衣服鼓起来，衬得更加清瘦了。
　　白净的脸上不知道什么时候抹了几道黑乎乎的脏灰，让柔和的脸部线条带着一股子散漫的野性。
　　见对方不说话，又问：“你要不要去医院？你的手好像也受伤了。”
　　夏初六有些不耐烦，捋了一把贴在脸上的短发：“实在不行两块钱也行。”
　　“哦，不用了，我顺着沐河走，应该能找回去了。”梁遇后知后觉的反应过来，朝后缩退后了小半步。
　　“行。”
　　夏初六对那警惕的眼神并不陌生，也懒得再和她废话，毫不在意的转身离开。
　　刚才跑起来没多大感觉，现在突然感受到肚子上传来的钝痛，右手手背上也擦掉了一大块皮，露出粉红的嫩肉。
　　青石板路上，夏初六找到一处外接的水管，拧开水龙头洗了把脸，将嘴里的血腥吐个干净。
　　收拾完一身狼狈，转身走进药店。


第2章 
　　梁遇站在桥上，心脏仍在砰砰直跳，其实顺着河边走也并不能顺利找到家门，只是和那个女孩子站在一起就莫名的害怕紧张。
　　巷子里她挥棍朝不良少年打去的画面还在脑子里挥之不去。
　　梁遇是从小教养极好的乖乖女，这种暴力的场景只在电影里见过，难以置信，一个女孩子会这般野蛮。
　　回眸看去，野孩子已经消失不见了，不过碰到了买菜回来的外公外婆。
　　“哎呀，遇遇，这么热的天气你怎么跑出来了？” 外婆将撑开的花布遮阳伞打在她的头顶：“可千万别中暑了。”
　　说着，老人催着身后提着菜篮子的老伴：“老头子你快点儿。”
　　梁遇朝后去接外公，外婆手中太阳伞挡住了视线，头顶罩着一方阴影，声音和天气同样的闷：“没事外婆，我就是无聊一个人转转。”
　　没有将迷路和碰到那个野孩子的事情说出来。
　　*
　　夏初六没钱去镇上的医院检查，只找了家药店买了一些消炎镇痛的药。
　　“初六，你这是哪里不舒服？”老板娘从塑料珠串成的帘子后出来。
　　从小在沐镇长大，对方一眼就认出她来。
　　“哦，夏老大头疼。”
　　夏老大是镇子上大家对她父亲的称呼，夏初六直呼父亲大名，眼里没有一丝情绪，整个人透着和稚嫩的脸不太匹配的成熟漠然。
　　药店老板扯了扯嘴角，慢悠悠的打开玻璃柜，拿了一板最便宜阿莫西林递给她：“初六，你爸的情况吃这些药可不管作用。”
　　夏初六什么都没说，掏出身上唯一一张纸币，今天送情书赚到的10块钱外快。
　　老板收钱的动作倒是麻利，在暗红的抽屉匣子里翻找半天，几块锃亮的钢镚放在玻璃柜子上。
　　夏初六把那些银色扫进掌心：“谢了老板。”
　　回到水龙头旁，挤出两颗色彩艳丽的胶囊，捧了把自来水吞服进去。
　　毒辣的太阳悬挂在天上。
　　夏初六没有回家，而是在镇子上闲逛，一边警惕每条小巷里的情况，怕黄毛会找人来报复，一边眨着圆溜溜的眼珠，希望还能碰上和刚才那个女孩一样迷糊迷路的外地人，希望他们出手能大方点。
　　今天运气不好，好不容易赚一笔大的几乎都送给了药店老板娘。
　　还差100块，她就能凑够这次去市区的路费了。
　　夏初六是个从小没人管野孩子，母亲在生下她没多久就丢下她走了，甚至连名字都没起一个，正月初六生，后来也就这样落了个简单的名字。
　　有人说她去了市区找了个有钱男人跟着出国了，有人说她死在了外面。
　　夏初六不信，世界这么大，她发誓要找到那个狠心的女人。
　　想起这些心情更加烦郁，一脚将脚底的碎石子踢到沐河里。
　　“咚”
　　“夏初六……”
　　忽然，有人叫她的名字，夏初六下意识的警备，回头，看清了那个娇羞含笑喊住她的人，这才想起来是药店老板娘的女儿，她的同学余梅。
　　“我的情书你送到没？阿辉怎么没来找我啊？”
　　余梅一对小眼睛像是永远没有睡醒，眨巴眨巴两下望着夏初六，把情书交给夏初六是因为她做事干净利落，也从来不八卦多嘴。
　　当然就算八卦也不一定有人搭理她。
　　青春期，对于成绩一般的学生，大家喜欢和学习优异的同学划开一道距离，不太愿意承认对方的优秀，何况是夏初六这种除了学习好长得好，一无是处的人。
　　余梅午睡都没睡，巴巴的盯着店外经过的路人，看到夏初六进来买药，立刻偷偷跑了出来。
　　此刻贴着墙壁抻着脖子，笑得像极了在春风里摇曳的迎春花。
　　看到眼前的人，夏初六脑子闪现出那个迷糊抠门的女孩，沐河上的微风吹动洁白的裙角，她弯着唇角跟自己说谢谢。
　　天气实在热的紧，夏初六忍不住翻了个白眼。
　　“有时间还是多读点书吧，那个人渣不值得你喜欢。”
　　没错，能说出那些秽言秽语，初三毕业就决定提前进入社会的男生，不值得面前的迎春花喜欢。
　　可谁知道迎春花一听这话气的一跺脚，知道事情肯定没办妥，开始追回自己的十块钱送信费。
　　夏初六一眼就看破她的心思，衬衫飞起，像一阵讯白的风儿消失在了桥对面。
　　*
　　梁遇一路上回来总算认全了家门口的几条岔路，外婆家的房子是在祖宅上自建的白色小洋楼，爸爸的朋友特意设计的。
　　尽管现在生活条件好了，周围的邻居们赚了钱也大都翻修房屋，可依旧比不上那栋放在市区里也不会有半分寒酸的房子。
　　回到屋子里，外婆将空调调到26度，白色大肚子里吹出了凉爽的风，梁遇经过那场惊心动魄，闭着眼睛躺在晒满了阳光的被子上，疲惫且舒服的睡过去。
　　这一觉直接睡到了晚上。
　　“遇遇。”
　　直到外婆轻和的声音传来，梁遇看了眼时间立刻起来洗了把脸。
　　饭桌上，外公外婆嘴角的就没有放下来过，说她爸爸妈妈来过电话，得知她还蛮适应这边的假期生活后这才放心的去工作。
　　梁遇点点头，但心里忍不住立刻想要回电话过去的冲动，可从小父母对她的教育十分严格，吃饭的时候只能专心吃饭，在外公外婆家更加要守规矩。
　　外公在沐镇教了一辈子的书，很快察觉出小孙女今天沉闷的恪守，浑浊的眼珠在厚厚的镜片下转了转。
　　眯起眼角，松弛的皱纹挤成深浅不一的沟壑：“遇遇，现在是暑假，假期就是该好好放松的。”
　　“是啊遇遇。”外婆随身附和，从厨房里出来，手里端着一个瓷白的碗：“你们爷孙俩先吃着，我给对面初六送点炸鱼干过去。”
　　或许是听了外公的话，梁遇忽然起身：“外婆，我陪你一起吧。”
　　黑不溜秋的矮平房，锈迹斑斑的铁门，原本鲜红的春联被风雨剥落成花白的碎纸皮，风一吹，倒像是在欢迎上门的客人。
　　“初六在家吗？”外婆端着热乎刚出锅的食物朝里面唤了一声。
　　梁遇瞪着一双清澈的眸子好奇的朝里望去。
　　“吱呀”最里面传来开门声。
　　“谁呀？”像是被人打扰到了的语气。
　　夏初六站在窄窄的街沿上，看清是程奶奶后，立刻跑过来打开铁门。
　　梁遇站在原地一动不动。
　　明明下午还是和不良少年们打在一起的野孩子，眼下脸上却挂着比星星还要亮眼的笑容，像个纯真善良的小孩和外婆热络的聊起来。
　　双手不安的绞在一起，一颗心悬起来。
　　生害怕对方当着外婆的面说起下午他们见过的事情，被父母知道第一天乱跑撞见那些乱七八糟的人，那些一点都不乖的事迹。
　　只见那野孩子接过外婆手中的碗，朝自己挥了挥手，像是个站在黑暗里的小将士。
　　外婆知道夏初六的意思，让梁遇跟着进去把碗换一下。
　　梁遇跟在夏初六的身后，那宽大的衬衣在她身上呼呼作响，跟的紧了还会飘起来打到自己的裙摆上，明明是晚上，可她却闻到了一股淡淡的洗衣粉被阳光晒暖的味道。
　　院子很黑很小，堆满了纸盒和各种塑料瓶子。
　　梁遇步子很轻，生害怕踩坏别人家的东西，好在很快进了厨房。
　　夏初六干净利落的将炸鱼干儿倒在自家的大碗里。
　　转过身，一双漆黑的眸子落在她身上：“你是程奶奶的孙女？”
　　梁遇反应了两秒才知道对方是开口和她说话。
　　“嗯，对。”
　　“那认识一下吧，我叫夏初六，夏天的夏，正月初六的初六。”
　　见对方认真的介绍，梁遇有些紧张，对方个头比她高一点点，抬起头来，睫毛轻眨。
　　“我叫梁遇，桥梁的梁，相遇的遇。”
　　夏初六的目光只短短在她脸上停留，想对白天的事情解释一下，看这样子，估计认为自己和白天的那个黄毛男生们都不是什么好人。
　　正要开口，旁边屋子里传来一声玻璃炸裂的声音。
　　“夏初六，你给老子滚过来，人呢？”
　　--------------------
　　


第3章 
　　夏初六在铁门外和程奶奶道谢，回头看了眼那间亮着灯的屋子。
　　“爸，别喝了！”
　　一会没看着就又喝成了这个样子，弯腰收起父亲脚边东倒西歪的酒瓶，眉头紧皱。
　　“夏初六，老子让你烧的水你跑哪去了，去，倒杯水去。”
　　夏老大满脸红霞飞，一只手扶着那条跛脚，趾高气扬的指挥着夏初六，粗重的呼吸声让屋内的酒精味更加浓郁。
　　夏初六面无表情的收拾完玻璃碎片，忍受着父亲的发酒疯。
　　夏老大是个苦命的人，父母死的早，从小吃百家饭长大，长得端正可右脚天生残疾，镇上没有姑娘会多看她一眼，大概老天爷悲悯苦难人。
　　一个从外地过来游玩的姑娘鞋坏了，夏老大凭着一手修鞋的手艺给姑娘修好了那双漂亮的高跟鞋。
　　就这样，夏老大三十年的老树开花了，镇上找他修鞋的人几乎都要拿这事儿把他闹个脸红。
　　瘌□□吃上了天鹅肉。
　　不成想这天鹅生下孩子没多久就消失离开，男人们艳羡的夏老大彷佛成了一个笑话，大梦一场。
　　老实本分的男人开始酗酒，喝醉了就放出那个陌生暴戾的人格，对着夏初六骂骂咧咧，特别是随着年龄的增长，她顶着那张和她母亲相似的脸。
　　夏老大见夏初六半天不动，酒劲愈发上来，“啪”的一下丢掉了手头的筷子：“夏初六，连你也嫌弃老子是不是，想跟你妈一样离开这个家是吧？滚，现在就滚。”
　　夏初六从不把夏老大喝醉后的话放在心上。
　　习以为常的把手上的热水放在桌子上，收走剩余的酒，一言不发的离开，任由夏老大一个人继续在屋子里大吼大叫。
　　男人的吼叫声慢慢变成一条呜咽的小河，不知流向何处。
　　夏初六回到房间冲完凉，换上松垮垮的短袖短裤，从床底下掏出一个掉了漆色的铁皮饼干盒，从层层叠叠的纸张里抽出一张泛黄的照片。
　　上面的女人像只优雅漂亮的天鹅。
　　照片是镇上倒闭的照相馆老板偶然翻到给她的，据说应该是那只白天鹅第一次来沐镇路过进去拍的。
　　夏初六不敢将照片拿给夏老大，一个人偷偷藏起来，这个家里，这是关于白天鹅唯一的物件，不是为了纪念，只是想着有一天能找到她。
　　抛去女儿的身份，站在道德的高点，去指责、控诉这个无情的女人。
　　收起照片，掏出衣服里今天剩下的几个钢镚儿，用棍子拨开那些乱七八糟的塑料瓶，把标记藏钱的破鞋子划拉出来。
　　数了数，发现完全不够她去市区找一趟人。
　　眼下根本不关心中考成绩，怎么搞钱成了夏初六这个暑假最紧急最重要的事情。
　　*
　　梁遇在客厅陪爷爷奶奶看《健康之路》，里面的中医分享着相关的养生知识。
　　外公戴着老花眼镜不时点头，表示专家说的有道理，明天开始要听专家的，从新调整吃法才能活多活两年。
　　外婆则笑着瘪了瘪嘴。
　　目光缓缓看过来：“遇遇，我看你晚上没怎么吃，要不要吃点外婆弄的炸鱼干，每次初六那孩子可爱吃了。”
　　“奶奶，那个女孩，夏初六，没有爸爸妈妈做饭给她吃吗？”
　　梁遇很好奇，好奇那个野孩子怎么敢和男孩子打在一起，好奇那双比星星还要亮的眼睛里像是装着许多故事。
　　夏初六像一朵从远处飘来的云，一朵形状奇怪的云。
　　外婆端着鱼干从厨房门帘后走出来，扯了下嘴角。
　　“初六可是个苦命孩子哟。”
　　梁遇盯着外婆的一张一合的嘴，在听完夏初六的出身后有一种难以名状的情绪。
　　“日子都是人过出来的，现在苦不代表以后苦，我认为初六以后会是个有福气的孩子。”外公突然插话，注意力被婆孙两人的话吸引。
　　“遇遇，你别看初六成天像个野孩子似的，孩子可聪明着，我听学校里的老师说，她预估的中考分数线不出意外能上榆市的重点中学呢。”
　　榆市一中？
　　梁遇本就心情复杂，得知夏初六竟然可以从这里的小镇初中考进榆市重点高中，同情难过的心情不由得添了几分敬佩。
　　与此同时，对自己未知的中考成绩又感到一丝担忧，过段时间就出成绩了，压力像潮水涌来。
　　外公和外婆还在说着什么。
　　只听对面再次传来酒瓶“砰砰”碎裂的声音。
　　梁遇被吓了一跳，外公和外婆连忙出门去看情况。
　　不一会，穿着短衣短裤的夏初六顶着湿漉漉的头发进来，没有城里女孩白皙娇嫩的皮肤，可健康的小麦色肤色配上脸部线条流畅的轮廓，整个人散发着一种由内而外的生命力。
　　梁遇被那种生命力不由得吸引。
　　“哈喽，梁遇。”
　　夏初六知道梁遇是成奶奶的孙女后，态度不似白天那么锋利。
　　站在客厅，神色微窘迫的和她打招呼。
　　“这夏老大每次一喝多就不是个东西，砸吧，把家都砸了，不为孩子以后考虑，简直太不像话了。”
　　“行了老头子，初六在里面呢，别让孩子听见。”
　　“听见怎么了，初六碰上这么个不负责任的老子，真是造孽。”
　　外婆知道自家老头子教了一辈子书，最见不得有资质的好苗子被耽误，夏初六是他们从小看着长大的孩子，努力又孝顺。
　　那一年，她崴脚了脚，粉碎性骨折，女儿在外地出差，女婿医院走不开。
　　和这次一样，厚厚的信封里装满了红色大钞，可对于老人来说需要的只是一个陪伴。
　　夏初六就是那个陪伴在他们跟前，有时候会逗他们开心的孩子，老两口在一定程度上拿夏初六当亲孙子。
　　“初六啊，你爸爸今天实在醉的厉害，要不今天晚上你就在程奶奶家住，等你爸明天酒醒了，我好好说他。”
　　外公说完气冲冲的回了房间，外婆则抱着枕头和薄被子出来。
　　“遇遇，要不今天晚上你们两个女孩子睡一间屋子？挤一下？”
　　“啊？”梁遇微微一怔，还没来得及说其他的，夏初六则站在旁边大方的接过东西。
　　“程奶奶，实在不好意思打扰您跟王爷爷了。”然后目光落在梁遇那张因为不好意思微微粉红的脸颊，声音平静无痕：“梁遇，你的房间在哪儿？”
　　不知道为什么，她现在浑身上下难受的不行，脑袋昏沉的厉害，必须要好好休息一下。


第4章 
　　梁遇的房间几乎什么都是新的。
　　淡粉的空调被，和床单成套的蓬松枕头，上面放着洁白干净的睡裙，连房间里都散发着淡淡的擦脸油香味。
　　夏初六和程奶奶想的一样，觉得两个女孩子挤一挤睡一张床这没什么问题，可垂眸看了眼自己旧旧的短袖短裤，脚上趿着一双快掉完色的塑料拖鞋。
　　对比起来，面前的梁遇像一朵娇嫩的小百合，而她像极了路边的狗尾巴草。
　　夏初六有些不好意思的翘了翘圆润的脚趾，低声说道：“那个，不好意思，刚才忘记问你介不介意了 ，这样吧，晚上我打个地铺，反正你家地板很干净。”
　　说完，夏初六又看了眼桌子上的报纸：“借用一下。”
　　哗啦哗啦，几分钟就把两张报纸平整的铺在地上，枕头被子丢上去后就那么睡了。
　　梁遇在旁边看得有些发愣。
　　扫了眼那足够三个人睡的床，想说其实可以睡床上的，夏初六是不是误会了什么？
　　她没有嫌弃的她的意思，像同学们背后说的，她性格慢热，甚至有时候给人感觉木讷，可对于外界的评价，她都不在乎，只要世界上还有阳光，爸爸妈妈还爱着她，就足够幸福了。
　　“夏初六，你睡床吧，地板很硬的。”
　　一道轻轻柔柔的声音打破了安静的空气。
　　梁遇等待着对方的回应，可夏初六那毫无反应的背影和起伏匀净的呼吸告诉她，人已经睡着了。
　　秒睡啊……
　　梁遇好像又在夏初六身上发现了一个神奇的地方，关掉房间刺眼的大灯，只开了一盏床头的小台灯，并特意调整台灯的方向，尽可能不让光线溜过去影响到熟睡中的人。
　　橙黄昏暗的光线中，梁遇换上睡衣，抬手熄灭了所有的光源。
　　世界彷佛一瞬黑暗，可窗外的星系依旧闪耀的挂在天空，月光一点点渗透进来，沐河汨汨流动，虫鸣蛙叫，这是夏季夜晚专属的白噪音。
　　夏初六并没有睡着，在确认梁遇睡着之前，她尽量不让自己发出一点声响。
　　在沐镇，除了她那个抛夫弃子的妈，听说还有一个女人也同样家喻户晓，那个从沐镇走出去的优秀女大学生，王爷爷和程奶奶一辈子的骄傲。
　　名牌大学生，毕业后顺利留在城里，这对于那个年代的沐镇女孩们简直就是奋斗的目标。
　　后来女人领着一个帅气儒雅的男人回来，尽管结婚生子，可这些年听说跟老公相敬如宾恩爱有加，镇子上那些喜欢八卦的长舌妇们，想说王家的一丁点不好都找不到话柄。
　　梁遇是那对夫妇的孩子，是被捧在手心里长大的宝贝。
　　夏初六脸皮向来厚，什么白眼和辱骂都能接受，也从来不理会所谓的社会阶级，对于她来说，这世界上无非就只有两种人——男人和女人。
　　可现在一种说不清道不明的感觉支配着她的大脑，不想和梁遇有过多的接触，她不太喜欢温室里娇嫩的鲜花，还不如路边那些自由绽放的野花。
　　就这么想了一会，困意来袭。
　　正当夏初六准备睡觉时，腹部猛地传来一阵钝痛。
　　“该死。”心里忍不住骂道，今天黄毛那一脚是着实不轻，消炎止疼药都管不到作用。
　　现在起来找水吃药一定会惊醒梁遇，早知道还不如一开始就睡客厅呢。
　　眼下只好咬着牙，紧攥着被子，希望可以凭借强大的困意抵消腹部的这隐隐绞痛。
　　*
　　翌日。
　　外婆敲门来叫梁遇起床，早上七八点钟的阳光就有些刺眼。
　　梁遇想起昨天晚上睡在地上的夏初六，蹭的一下坐起来，发现地板上空空如也，干净的一尘不染。
　　“外婆，夏初六呢？”梁遇揉了揉眼睛，第一件事就是找她。
　　“初六他爸酒醒了，她一大清早就回去了，你外公也一块去对面了。”
　　梁遇眼眸明亮起来，收拾完正坐着喝外婆熬的小白粥，看见外公背着手走进来。
　　“对嘛，这才像个当爹的样子嘛。”
　　梁遇没有听太细，只知道夏初六他爸早就不给人修鞋了，外公说这两天碰巧有人介绍他去离沐镇二十来里的工地做杂活，难得有地方不嫌弃他的跛脚。
　　梁遇吃过早饭站在门前的榆树下，打算碰到夏初六就轻松的打个招呼，顺便问问她，问什么呢？梁遇也不清楚，问她昨晚睡了一整晚地板，会不会不舒服。
　　忽然，对面铁门传来响动，连忙把目光移开，顺手就扯下一片翠绿的树叶绞弄在白皙的指尖。
　　夏初六穿着和昨天一样宽大的衬衫，戴着一顶红色遮阳帽，鲜红的布料并没有将她的肤色衬得红润，反而对比起来有些许苍白。
　　发现她压根没朝自己这边看。
　　随着视线移动，梁遇看到了那顶帽子后脑勺上的几个粗白大字——腾辉旅行社。
　　夏初六穿过沐河上的小桥，去了新街那边，眼下正是暑假，今天要多找几个些需要帮助或者跑腿的外地游客，把昨天的损失补回来。
　　天气炎热，走了几圈才碰到一个需要带路的人，是个金发碧眼的外地背包客，夏初六目前的词汇量虽然不多，但简单的单词连笔带画还是搞定了“客户”。
　　老外本身就有小费观念，夏初六第一单生意就赚到了五块钱。
　　兴奋的打开腰包，可把手伸进去后摸到了什么，掏出来一看，是一张旧旧的五十元绿色大钞，包里还有一张皱巴巴的纸条。
　　“夏初六，老子不在家的这两天别把自己饿死，没事别往外跑，中暑了没人管你。”
　　是夏老大出门前偷偷塞进去的。
　　太阳真够晒的，夏初六捏着纸条和钱，一时间发现阳光刺得睁不开眼了，静静站了那么两秒钟便统统塞回腰包。
　　她跟夏老大几乎很少交流，可他们似乎又都知道，彼此是这个世界上最明白对方的人。
　　前面来了一波游客，夏初六立刻收敛情绪，眉眼松弛的走过去，可腹部突如其来的一阵疼痛让她原地止步。
　　夏初六捂着肚子看着那群人从眼前走过去，听说学校里有男生打架破了内脏的事情，她的脑门立刻出了一层细汗，整个人止不住的往地上坠去。
　　止疼药和消炎药出门忘带了，眼下她只能扶着墙边一点点朝最近的药店移动。
　　忽热，视线内出现一双雪白的帆布鞋和一双纤细的漂亮的脚踝。
　　一道细柔的声音吹进耳朵。
　　“夏初六，你怎么了？”
　　抬眸，对上梁遇那双亮汪汪的大眼睛，女孩一袭白色连衣裙，乌黑的长发编了起来垂在肩膀上。
　　夏初六从来不相信中国的鬼/怪和西方神话故事，但多年后回想起来，世界上如果真的有小天使的话，梁遇就是。
　　“我没事，可能就是吃坏肚子了。”她声色淡淡的回答。
　　梁遇见状连忙扶着她在旁边的小卖部外凳子上坐下，然后进去快速买了一瓶水出来。
　　“你肯定是昨晚受凉了。”
　　“我没有你们城里的大小姐娇气，去那边药店买点药就好了。”脸色较之前又苍白了不少。
　　说完，夏初六忍着不适站起来，而梁遇则很快发现。
　　夏初六灰色的裤子后晕开了一朵湿红的玫瑰。


第5章 
　　梁遇帮外婆出来买酱油，小卖部就在桥那边不远处，记过路的她信心十足。
　　没想到一过来就碰到神色不对劲的夏初六。
　　眼下，望着她屁股后的那一抹暗色洇湿，连忙跑上去。
　　夏初六还没反应过来身上的衬衫就被人扒下去。
　　“你干嘛？”肚子疼，心情也跟着烦躁。
　　“你那个来了！”
　　“哪个？”
　　夏初六从小没有受过母亲的疼爱，对于女孩子的生理认知来自课本上老师说的那些，可是仅仅当作知识点来教的内容和实际生活经验不同，因此已经初三毕业了，她对自己没有来初潮这件事也没有觉得异常。
　　梁遇则不同，王若兰从小就给她灌输女生的生理知识，见夏初六一脸茫然不知的样子。
　　看了眼周围，小声惊诧的说道：“夏初六，你裤子脏了。”
　　夏初六以为是沾到灰尘，扭头朝后看去，不料梁遇拿着她的衬衣伸开双臂，快速围挡住她的屁股，两只袖子在细细的腰间牢牢绑住。
　　“你带那个没？”她问。
　　“哪个？”
　　梁遇一言不发的走开，夏初六忍不住用手摸了摸屁股，指尖感到一阵温热的湿濡。
　　直到梁遇抱着黑色塑料袋从就近的小卖部跑过来时，她后知后觉的反应过来，顿时脸上浮上一层窘色。
　　公共卫生间，梁遇顶着烈阳站在外面等夏初六。
　　出来的时候外婆让她打伞，想到路程不远就没带，这会倒是有些后悔了，黑色的发丝被汗珠打湿贴在两鬓，虚虚的呼出一口口热气，唯有一双澄净的眼眸灵活如水。
　　半晌不见人出来，连忙进去。
　　“夏初六，你处理好了吗？”
　　“还没，你怎么还没走？”夏初六有些意外。
　　“没。”
　　厕所里没人，一门之隔，过了好半天，夏初六终于忍不住抿了抿唇。
　　语气听不出任何情绪：“这个东西，要怎么用？”
　　梁遇：“……”
　　想起外婆说的那些故事，梁遇猜到对方这是碰上第一次来初潮，站在门边，语气轻柔一步步给里面的人当使用说明书。
　　好在不是多复杂的东西，夏初六拆开一片柔软粉白后，快速粘好，可是裤子已经脏了，肚子一阵阵凿痛，今天是没法继续赚钱了。
　　门锁落下，梁遇见夏初六从里面走出来，不知道是不是天气炎热的原因，对方原本苍白的脸颊上染上一层淡淡的红晕。
　　收拾完从卫生间出去时，察觉到了夏初六好像有意在跟她保持距离。
　　比起这个，有些担心其他。
　　想了半天还是忍不住开口：“我妈妈说，女孩子来月经不可以吃冰冷和辛辣，少碰冷水，还有……”
　　夏初六听着梁遇跟在后边的低声碎碎念，脚步顿住。
　　“还有什么？”
　　“不可以和男孩子太过亲密，就是……”
　　“发生x关系？”
　　梁遇没想到对方会这么外露的说出来，瞳孔轻晃。
　　果然是大城市的大小姐，夏初六望着对方的表情，觉得有些好笑。
　　勾起嘴角：“我只是突发没经验，但不代表没常识。”
　　“哦。”
　　梁遇垂眸，双手勾在一起继续走着。
　　夏初六比她高半个个头，腿长手长，过了桥头就看不见人影了。
　　太热了，梁遇只想快点回家。
　　一进门，外婆看见她空手回来，一下子就笑了：“遇遇，是不是没找到小卖部啊？”
　　糟糕。
　　梁遇把买酱油这事情完全忘记了。
　　二话没说，充满力气似的转身：“对不对外婆，我忘记了。”
　　外婆看着风风火火跑出去的孙女，目光宠溺一笑，还真是和她妈小时候一样，迷迷糊糊的。
　　想到女儿，老人脸上的笑容渐渐消逝，止不住深深叹了口气，希望遇遇在这里的这段时间，她跟女婿可以快点和好。
　　梁遇吭哧吭哧的折返，因为自己的失误，怕耽误外婆那边做饭，急出一脑门汗。
　　没想到刚刚上桥，便看见手长脚长的短发女孩打着一把旧旧的太阳伞站在那里。
　　夏初六准备抄进路回家换衣服，意外碰到了在河边大树下跟人下棋的王爷爷，知道梁遇刚才是去出门买酱油的。
　　“给，还你人情。”
　　梁遇怀里被塞了两包软呼呼的酱油，还没开的及张口，夏初六的衣角消失在视线内。
　　完美完成外婆交给的任务后，她也因此获得了意外之喜。
　　平时在家里，父母不允许她吃那些甜腻的零食，特别是和夏天绝配的那些冰饮和冰淇淋，每次都要说上好久才准许尝一点。
　　眼下，梁遇拿着外婆给她买的冰淇淋，躺在宽大的床上，身心传来一种说不出的轻松。
　　吃完，书桌上的手机微微震动，以为是爸爸妈妈的消息，结果是手机新闻。
　　“喂，妈妈，我好想你。”
　　“遇遇乖，妈妈在上班，晚点给你打电话，要听外公外婆的话，不可以没有规矩哈。”
　　“喂，爸爸，你在忙吗？”
　　“嗯。”男人的声音极尽的疲惫：“爸爸刚下手术，有事吗遇遇？”
　　“没，没有。”
　　梁遇放下电话，心情有些小小的低落，但转眼又觉得没什么，爸爸妈妈工作都很辛苦，她不可以像小孩子粘人不懂事。
　　转而翻开手边的练习题，开始做题。
　　晚上吃饭，外婆外公担心对面的夏初六成了没人照顾的流浪小狗，决定夏老大不在的这段时间让她过来吃饭，一个孩子能吃多少，不过是添双筷子的事情。
　　于是，去喊夏初六的任务落在了梁遇身上，外公和外婆则开始摆碗筷。
　　梁遇礼貌的站在铁门外敲了敲门，结果发现大门半掩。
　　走进院子，那些乱七八糟的东西都被整理卖掉了，看上去整洁了不少。
　　屋子有光微微泄出。
　　“夏初六，外婆说让你到我们家吃饭，你去吗？”
　　没人回应她。
　　站了一小会，梁遇才抬手去敲门，屋子里没有任何动静。
　　正准备回去让外公来看，转身，房门由内打开。
　　“帮我谢谢程奶奶和王爷爷的心意，我不吃了。”夏初六不似白天说话有力，脸色愈发苍白难看。
　　一只手扶着门把手，一只手捂着肚子。
　　梁遇看出不对劲，连忙折回来：“你怎么了？”
　　“没什么，就是肚子有点痛，睡一会就好了，你回去吧。”
　　夏初六关上门，临了不忘吩咐让梁遇把外面的大门给带上。
　　可没想到刚闭上眼睛，传来“咚咚咚”急促的敲门声。
　　拉开房门，看清是梁遇过后，脸色一冷。
　　“你烦不……”
　　“夏初六，我让外婆煮了红糖水给你。”
　　月亮假寐似的在天上吊着半只眼睛，盈盈的月光中，梁遇抿着两片薄薄的嘴唇，小脸白而红润，因为两边跑鼻尖上挂着似坠未坠的晶莹，比星星还闪亮。
　　“夏初六，喝了就不会痛了。”
　　大概是怕对方烦叨，夏初六眸色淡淡的接过她手里的红糖水。
　　热气腾腾的雾气喷在脸上，不知道什么原因，还没喝，腹部的疼痛好像真的神奇减轻了。
　　见夏初六坐下尝了一口，梁遇巴在旁边问道：“怎么样，好喝吗？”
　　“太甜了。”
　　“红糖本来就是甜的嘛。”梁遇轻甜一笑。
　　“嗯。”
　　夏初六继续埋头喝，慢慢又觉得不是，嘴里是红糖的甜，可在内心深处的好像并不是。


第6章 
　　那几天，梁遇都会端热的红糖水给夏初六喝。
　　不知道为什么，她总觉得对方不是很喜欢她，但梁遇觉得没什么，因为后面都是外婆煮好，她只是帮忙跑腿送过去而已。
　　而往后的一个星期，梁遇没有再看到夏初六，外婆说她不愿意来打扰他们，自己一个人没问题。
　　夏初六和班上那些女孩子不同，她独立自主，自信洒脱，有着大人般的成熟冷静，而自己却因为前天父母的一通电话，难过的快要哭鼻子，不由觉得有些丢人。
　　中考成绩出来了，虽然顺利考进了榆市一中，可各科成绩并没有达到父母的要求，梁遇自责难过的要命。
　　于是大多时间都把自己关在房间做题。
　　此时，外面传来阵阵嘈杂。
　　梁遇手中的笔停下来，好奇的朝窗外探着脑袋，什么都看不到，可一道道声音却愈发清晰起来。
　　“出事了。”
　　“夏老大出事了。”
　　梁遇立刻丢下笔，出门看到外公外婆已经先一步走出大门。
　　平静的下午，一阵凉爽的风带来了让人背脊一寒的噩耗。
　　梁遇愣在原地，看着越来越多的人涌进对面那扇锈迹斑驳的大门，他们快把它挤的更破了。
　　“遇遇，你知道初六在哪吗？你快去喊她回来，她爸出事了。”
　　外婆的声音格外着急，说完就紧跟着外公和那群不认识的人一起进了那扇大门。
　　梁遇不知道夏初六在哪，可是这种情况不容她不知道。
　　学校八百米考试从来都是不及格的梁遇第一次知道被风划破喉咙是怎样一种疼，交叉的小巷，新街每一个客栈和酒店门口，沐镇的地图脉络在她奔跑的脚步中逐渐清晰。
　　最终在一家网吧门口，梁遇看到了那个依旧穿着衬衣长裤戴着旅行社落下的红色帽子的夏初六，她站在那里，阻止来上网的小学生进入。
　　明明自己也还是一个孩子，却因为帮网吧老板看两个小时网吧挣几块钱，学生不像学生，大人不像大人。
　　这一刻，梁遇对夏初六好感有些打折。
　　“夏初六！”
　　梁遇从来没觉得自己是个大嗓门，但是那天，隔着一定的距离，她一声就喊应了夏初六。
　　“梁遇？”
　　显然夏初六的脸上对于梁遇的出现有些诧异。
　　梁遇大口喘着粗气，顶着一张赤红的脸靠近。
　　刚要开口，网吧老板抱着两台新的电脑显示屏过来。
　　“初六，谢谢你啦。”说着进去将东西放在地上，从兜里掏出五块钱来递给她：“初六，请你喝瓶水。”
　　梁遇看夏初六连忙不客气的收下钱，心头冒出一股难以名状的情绪。
　　“夏初六，你就这么缺钱吗？赚钱这件事不是大人的事情吗？”
　　她们这个年纪就应该以学习为重，像外公说的，她要靠学习来改变命运，而不是这样每天为了几块钱而浪费自己的时间。
　　夏初六没想到对方一上来就像玫瑰上的刺，毫不留情的扎人，没理梁遇，和老板说了声谢谢后转身离开网吧。
　　“找我有什么事？”声音淡淡的，好像对梁遇的话没有一丝生气。
　　梁遇倒是真的着急了，想到正事。
　　“夏初六，你快回去看看，他们说你爸出事了，具体我也不知……”
　　话还没说完，风中就只剩一抹白。
　　梁遇追上去，风呛进肺部，割的她眼泪直流，没有留意到脚下的石阶，整个人朝前猛摔过去，白皙的膝关节和肘关节顿时沁出血珠子。
　　夏初六听见身后一声惊呼，转头一看，连忙顿住脚步要回来扶她。
　　“别管我了，你快回去看看你爸。”
　　夏初六面色为难，看梁遇扶着墙缓缓站起来，最终转身快步朝家的方向跑去。
　　后面回忆起来，那是她第一次丢下梁遇不管，也是最后一次。
　　平时在家，梁遇磕破一点皮肉父母都会紧张的不行，现在膝盖处都能看见一些嫩肉，一颗心吓得像是在擂鼓，可也顾不得那么多，她得去看看到底发生什么事情了。
　　一瘸一拐走到夏初六家门外，那里被镇上的人里三层外三层的围住，梁遇忍着身上的疼挤了进去。
　　里面不似外面那般嘈杂，太安静了，安静的像是空无一人。
　　外公出来了，一只手扶着额头，不停的叹息，接着大家都默默出来了，神色凝重的仰头看看天，然后是重重的叹息。
　　“夏老大是个苦命的人，初六是个苦命的孩子哟。”
　　那些人里，不知道是谁冒出了这句话，梁遇忽然有一种不太秒的预感。
　　还没来得及开口问外公，屋子里忽然传来外婆的哭声。
　　“孩子，你要坚强，还有成奶奶在呢，我们大家都会帮助你的。”
　　“孩子，你想哭就哭出来，别憋着。”
　　“孩子……”
　　从外婆的哭声和大家沉重的表情中，在这个微风澹澹的下午，夏初六从一个没妈的孩子彻底变成了孤儿。
　　外公说夏初六考上了市里的重点中学，通知书还在路上，但老师得知消息后第一时间联系了夏老大，将这个喜讯告诉了他。
　　夏老大一向嘴上对夏初六骂骂咧咧，不太关心，可没喝酒很清醒，自己一生泥泞，女儿夏初六不能也让那个女人毁了，她得活出个人样儿来。
　　送初六去市里读书需要花费不少钱，可不是在沐镇这样简单花费。
　　夏老大为了能多赚点钱，求了负责包工的人好久去了高空作业那边的活，只为了多赚一点，可那条坡脚在高空作业久了，下来的时候出了意外。
　　高空坠落，当场吐了血。
　　有人说往医院拉，可夏老大像是知道自己活不成了，一边吐血一边哭着让工友送他回家，他不能死在吃钱的医院，让夏初六负担他死后的医药费。
　　他想看女儿最后一面，然后死在自己的窝里。
　　可惜，就在梁遇拼命跑出去找夏初六的时候夏老大就没气了。
　　外公偷偷告诉了梁遇这些，然后看了眼那间房门紧闭的屋子。
　　夏初六被外婆暂时接到家里来住。
　　夏家没什么亲戚，也没有多少朋友，因此夏老大的丧事由镇上的人简单操办了。
　　天气炎热也就没有拖延，第二天，一个活生生的人便成了一堆黄-色的土堆。
　　下葬的时候夏初六没去，外公外婆什么都没说，但有人说夏初六狠心，自己老子死了一滴眼泪都没有。
　　梁遇一个人在家，望着那间房门紧闭的房门。
　　愧疚和自责压的她呼吸不畅，忍不住咬了咬舌头，她那天怎么可以对夏初六说出那样的话，怎么可以凶她。
　　梁遇去房间拿了什么，踟蹰在夏初六的房间。
　　刚要抬手敲门，门从里面打开。
　　“夏……夏初六，你还好吗？”
　　梁遇的手停在半空中，呸，她问的什么蠢话啊。
　　外婆让她在家好好照顾夏初六，也就是变相的看着她，担心她一个人再出什么事。
　　“你要出去？”
　　“嗯，别跟着我。”夏初六淡淡说道，人憔悴了些，眼圈下尽显疲态。
　　梁遇见她板着一张脸，不敢再开口，可没有乖乖听话，而是像个小尾巴似的一路跟着夏初六。
　　见她仍然和之前一样在镇上找机会赚钱，但又和以前不一样了，初见夏初六时，她身上有着坚韧勇敢的生命力，而眼下的夏初六像被风雨吹趴在地上的孤草。
　　梁遇的膝盖包扎过了，但要跟上夏初六的步子还是很吃力。
　　“夏初六。”声音吃痛的喊了声。
　　原以为前面的人会跟听不见的一直走，可没想到夏初六忽然停下来了。
　　夏初六的眼睛很大很漂亮，但此刻里面却是一片灰蒙的空洞。
　　看了眼梁遇膝盖上的白纱布，垂眸说道：“梁遇，我需要钱，现在没有为我赚钱的大人了，你回去吧。”
　　语毕，夏初六转身朝着热闹的人群走去。
　　梁遇站在原地，不晓得是不是伤口扯痛，疼的她眼睛和鼻子都发了酸。
　　也不知道是哪里来的勇气，鬼使神差的朝那挺拔的背影喊道。
　　“夏初六，我有钱，我有零花钱，都可以给你。”
　　说着快步追上去，将一直紧紧攥在手里的一颗巧克力放在夏初六的掌心。


第7章 
　　“人生就像一盒巧克力，《阿甘正传》说的。”
　　尽管梁遇也朦胧不懂，不明白主角为什么会这么说，但她觉得或许夏初六是知道的：“虽然我没有一盒给你了，但剩下的我都给你。”
　　夏初六接过那颗快要融化的巧克力，始终眼睫低垂，看不清眼底的任何的情绪。
　　“回去吧。”声音染上点柔和。
　　“我不回去，外婆让我陪着你。”
　　夏初六将那颗颗巧克力塞回去：“那你就跟着吧。”
　　梁遇接过来将其快速剥开，猝不及防的喂到了夏初六的嘴里。
　　“吃吧，你这两天没怎么吃饭，别晕倒了。”
　　夏初六听见这话，许久没有上杨过的嘴角向上扯了下，冷声说道：“没那么娇弱。”
　　梁遇觉得这话是在嘲讽她。
　　买酱油那天回去后，她中暑了，连干了两只藿香正气水才缓了许多，外婆将这件事告诉了夏初六，因为藿香正气水正是她帮忙去买的。
　　梁遇的脸上有点不好意思，低了低头，不过见她愿意开口说话，嘲讽就嘲讽吧。
　　正要说话，有人抢了她的话口。
　　“哎呀，夏初六啊，你不在家待着在街上乱跑什么呢？”
　　梁遇不认识那个女生，小个子胖乎乎的，一对小眼睛在脸上不停的眨啊眨，看着是个喜庆可爱模样，可说话的语调却让人觉得不舒服。
　　“有事吗？”夏初六看着从远处走来的余梅。
　　上次送情书余梅觉得被坑了十块钱，偏偏这事还不能找大人做主，这会好不容易碰上人可不能这么让她走了。
　　余梅走到一定的距离忽然停下来，虽然夏家的丧事办完了，可听到她妈和邻居私下闲聊，她们说夏初六的八字可能有点问题，先是她妈现在又是她爸。
　　她可得离这个小克星远点，免得惹上灾祸。
　　一双小眼睛忽然飘到梁遇的身上，女孩穿的干干净净皮肤白嫩细腻，一看就是外地来的。
　　“喂，你可别被夏初六这个骗子骗咯，她只拿钱不办事的。”
　　梁遇左右看了下才发现对方是在跟她说话，想着应该是误会了，准备解释，不料夏初六忽然站在面前挡住了视线。
　　“我现在没心情跟你说话，你的钱我会还你，走开。”
　　余梅可受不了夏初六的态度，气的双手叉腰。
　　梁遇见状连忙站出来，上前对着余梅微微一笑，眼角弯弯说不出来的灵动，然后伸出手来：“你好，请你吃糖，夏初六欠你多少钱啊？”
　　余梅鼓了鼓腮帮子小眼睛盯着梁遇的手掌，隐隐发光。
　　“进口巧克力……”这个牌子的巧克力她在电视广告上看见过。
　　胖胖的肉手正要伸过去拿，却被夏初六一巴掌打断抢了过去。
　　“余梅，你有完没完，钱明天就还你。”
　　说完拿着那颗巧克力抓起梁遇的手腕离开。
　　谁知道第二天，夏初六才知道梁遇已经帮她还了，然后还一直装傻说不知道，最后她只好将十块钱平平整整的压在她字典的最后一页。
　　夏初六要回对面的破铁门里住了。
　　“初六，以后你就拿程奶奶和王爷爷家当自己的家住，你现在是真正的大姑娘了，一个人住着不安全，听话孩子。”外婆站出来劝说她。
　　夏初六也想听话，可是镇上那些风言风语还是飘到了她的耳朵里，不信鬼神的她第一次怀疑自己真的是个灾星。
　　怕把灾祸带给这善良的一家。
　　外公看出了孩子的心思，声如洪钟不予拒绝的说道：“初六，听你程奶奶的话，就在这里住。”
　　梁遇从卧室里走出来。
　　“夏初六，你就在我们家住吧。”
　　“就是，初六，我们家遇遇喜欢跟你玩，别让我和你王爷爷担心你。”
　　最终夏初六因为程奶奶这句担心改变了心意，她怎么好意思再让这对和自己毫无血缘的老人为自己操心呢，她不该也不可以。
　　就在夏老大下葬后的一个星期，工地负责人找上门，对方也没有多少钱，但毕竟是出了人命该赔偿还是要赔偿。
　　夏初六还是未成年，一夜之间，王爷爷和程奶奶似乎成了她的监护人。
　　同一天，她收到了榆市一中寄来的高中通知书，也终于知道了夏老大要去高空作业组的原因。
　　这段时间所有的没事和坚强瞬间决堤。
　　那些人走后，夏初六将自己锁在房间。
　　梁遇坐在书桌前，望着窗外平静流淌的沐河，听着隔壁房间里传来低低的抽泣声，却发现自己什么忙都帮不上。
　　一颗心也难过的要命。
　　翌日。
　　她特地早起帮外婆收拾屋子，眼睛却有意无意的扫过那间没有打开的房门。
　　“遇遇，你的膝盖好点了吗？”
　　老人发现自己忙着夏家的事情有点疏忽孙女了，眼底是说不出的心疼和自责。
　　“我没事外婆，倒是夏初六她……”
　　正说着，门开了。
　　夏初六走了出来，脸上并没有他们想象中的悲伤。
　　“程奶奶，梁遇。”她打着招呼：“我答应了人今天过去看店，先出门了。”
　　梁遇再次像个小尾巴跟上去。
　　见对方来到上次那个网吧门口。
　　老板见到夏初六，立刻笑着说道：“初六，谢谢你来又帮我看一会，我老婆铺子那边有点急事我得赶过去一趟，放心，我十分钟就过来，可不敢让旁人说我雇用童工。”说着对方就要掏钱包。
　　夏初六摆手：“别了张叔，上次也就路过帮忙看了几分钟，最后还请我喝水，我不能再拿你的钱，你快去吧，路上小心。”
　　梁遇在旁边听完后心情一阵复杂，这一刻，她才明白什么是对一个人的偏见。
　　她承认有那么一秒，她对夏初六有着和那些人一样的偏见。
　　老板走后，梁遇从电脑屏幕后露出半个脑袋。
　　“夏初六。”
　　“你怎么又来了？这里未成年人不可以进入。”
　　“哦。”
　　“有事吗？没事别再偷偷摸摸的跟着我，放心，我不会想不开寻死的。”
　　“不是……我就是想跟你道歉，上次我不该在那对你说那些话。”
　　看着她咬着唇后悔自责的模样，夏初六背过身去整理柜子上的那些饮料。
　　半晌，淡淡的“嗯”了一声。
　　老板很快就回来，梁遇跟着夏初六离开网吧，没想到转角就碰上了“熟人”。
　　上次的黄毛男生和旁边的同伴瞬间围了过来，将夏初六和梁遇堵进巷子内。
　　“夏初六，上次的账咱们是不是得好好算算？”


第8章 
　　夏初六知道对方是些什么垃圾，什么都没说，只是挡在梁遇的身前：“待会放机灵点了，别像上次那么呆。”
　　梁遇大脑有些空白，但想到上次他们无故打夏初六的场景，不由得紧紧捏着裙边。
　　“阿辉，你想干什么？”夏初六毫无畏惧的朝那两人说道。
　　“上次让你当我马子，你他妈的竟然不要脸的打我，好男不跟女斗，现在我再给你个机会，确定认真考虑一下？”
　　“就是，跟了我们辉哥吧，初六嫂。”旁边的男生笑得猥琐。
　　梁遇听到他们说出越来越侮辱人的话，一股愤怒由脚底生出。
　　“你，你们放尊重一点……”
　　尽管十分生气，可从小的教养和涵养说出来的声音让人听起来是礼貌轻柔的。
　　阿辉和另外一个男生这才这才注意到被夏初六挡在后面的女生。
　　“哟，夏初六，什么时候认识了这么漂亮的妹妹。”
　　夏初六没理他，只是朝后看了眼，见梁遇咬着嘴唇，淡淡说道：“看不出来还这么侠肝义胆？”
　　说着，抓起她的手腕，着看着阿辉，一双眸子冷的快要结冰：“你确定要在这里给大家找麻烦？”
　　夏初六这话倒是提醒了阿辉旁边的男生，这里在网吧附近，进出的人很多，刚刚就已经有几个人朝他们看过来。
　　“辉哥，算了吧，这夏初六就是他妈的眼瞎不识抬举，天涯何处无芳草。”
　　阿辉眯着眼睛想了两秒，心不甘情不愿的让开路。
　　夏初六牵着梁遇走出巷子，就在和阿辉擦肩而过时，身后的梁遇忽然惊慌的叫了一声。
　　“怎么了？”她关切的问道。
　　梁遇黑色瞳孔微颤，指着阿辉一张脸羞愤：“他摸我……”
　　夏初六顺着看去，梁遇穿着牛仔短裙，腿型笔直修长。
　　顿时忍耐到了极限。
　　“你摸她了？”她质问阿辉。
　　“没有啊，是妹妹自己从我面前过不小心碰到我的手。”阿辉笑得张扬。
　　“啪。”
　　清脆的巴掌猝不及防的甩在阿辉的脸上，不带一丝犹豫的抬起膝盖朝着他的裆-部踢去。
　　旁边的朋友看着阿辉挨打，想起上次夏初六也是这么眼中无人，拿起墙边堆的干柴火，要帮兄弟报上次的一棍子之仇。
　　梁遇见状，立刻跑上去抱住夏初六，那一棍子稳稳落在梁遇的背心。
　　“梁遇！”
　　这一场骚动最终引起了周边人的注意，网吧老板第一时间冲了出来，看到眼前的场面后立刻大吼制止并报警。
　　十五岁，梁遇第一次进局子，一双眼睛紧张不安的看着四周，眼中盛着一弯清澈的湖水。
　　旁边，夏初六倒是天不怕地不怕的样子和警察说着：“警察叔叔，是他们摸我朋友，我才动手打他的，不信你们调监控。”
　　“警察叔叔，我发誓是那个女生自己不小心碰到我的手，诬陷啊这是。”
　　“就是警察叔叔，我可以作证。”
　　大家争论不休，警察让都别吵了，他们调来了监控。
　　夏初六走过来，递给梁遇一瓶水：“别怕，背上还疼吗？”
　　外公外婆接到通知，着急忙慌的赶来，梁遇一看到他们眼泪就包不住了，大颗大颗的落下来。
　　“外公外婆。”
　　外公听说事情经过后，情绪变得激动，也不管一把老骨头，说着就要上前揍那个欺负梁遇的小混混。
　　“哎哎哎，老人家，别激动，视频我们看过了，的确是这小子伸的手，放心，我们局里会对他们进行批评教育和处理的。”
　　最后阿辉和另外一个男生承认了错误，并当着两个老人的面写下保证书，保证往后不再骚扰夏初六和梁遇。
　　好在拿棍子打人的男生也并没有下死手，大概就是想吓唬吓唬她们，所以梁遇背上那个的伤不算太重。
　　外公外婆去药店买了些药后将两个孩子领会了家里。
　　回到家。
　　夏初六一言不发。
　　梁遇撩起背后的衣服，外婆在房间里帮她擦药，白皙的皮肤上落下一道深深的红印，柴火细小的木屑有的扎进皮肤里，沁了些血。
　　“对不起程奶奶，对不起梁遇。”
　　夏初六缓缓开口，她最终还是把灾祸带给了他们。
　　梁遇像是知道她在想什么，外婆将药膏收起来后，立刻盖上衣服转身说道：“夏初六，这跟你没关系，是他们太坏了。”
　　“是啊初六，我和你王爷爷看过监控了，遇遇受到欺负是你帮着她，不怪你。”
　　夏初六看着老人善良的理解和梁遇脸上淡淡的笑容，不知道为什么，胸口像是被什么堵住，眼眶忍不住湿润。
　　埋着头不想他们看见：“对不起。”
　　外婆站起来，牵起夏初六的手，让她和梁遇并排坐在床边上：“两个孩子今天吓坏了吧，但你们是勇敢的，女孩子就是应该帮助女孩子，外公切了西瓜，我去给你们端进来。”
　　外婆出去后，梁遇知道夏初六大概率还是自责，若无其事的扬起嘴角。
　　“没事的夏初六，涂完药不疼的。”
　　夏初六吸了吸气，抬头对上梁遇那双含着笑意的眼眸。
　　想起她们被阿辉堵在巷口，她眼中明明是害怕到不行的恐惧，却为了保护她站出来。
　　“梁遇，以后别这么傻了，我的命不值钱，可你不一样。”她是父母掌心的宝贝，是程奶奶和王爷爷心尖肉。
　　“夏初六，你别这么说，每个人的生命都是宝贵的，你要爱惜自己。”
　　爱惜自己……
　　夏初六心里反复回味着着这四个字，然后就莫名笑了。
　　梁遇以为她的话起了作用，看见外婆端着西瓜进来，连忙将最大最红的那一块西瓜递给她。
　　老人看着相处越发融洽的两个孩子，心里说不出的开心，只是开心之余却不免失落。
　　暑假结束后，遇遇被爸妈接回市里，初六也要去上学，这屋子里又只有她和老头子两个人孤零零的。
　　于是问道：“对了初六，你王爷爷说你打算放弃去市里读书的机会？”
　　梁遇一听，眼睛立刻瞪大，嘴上还沾着西瓜的汁水：“夏初六，你不读书了？”
　　夏初六捏着手里的西瓜没动。
　　“不是，去市区读书费用什么的太贵了，我和贾老师在商量，去县里读高中也是一样的。”
　　“这叫什么话？县里和市里能比吗？”老爷子不知道什么时候站在门口，身上还系着碎花围裙。
　　推了推鼻梁上的眼镜，强势的说道：“去读，必须去读，榆市的重点高中是谁都能进的吗？你爸为了什么你不清楚吗初六，你不能浪费自身的资源啊。”
　　“你贾老师是我的学生，他也得听我的，这事儿王爷爷做主了，暑假这段时间，你别想着出去找钱了，就和遇遇在家好好学习。”
　　“遇遇，听见没，多教教你初六姐姐。”
　　梁遇一双大眼睛彷佛渐渐缩成一小点。
　　等等，她教夏初六？还有初六姐姐是什么奇怪别扭的称呼？
　　夏初六不好当面驳了王爷爷的好心好意，只是点点头。
　　说实话，对于未来，她感到前所未有的迷茫。


第9章 
　　梁遇不敢将受伤和闹进警察局的事情让父母知道。
　　从小都是乖孩子的她可是连一次家长都没有叫过，这又受伤又局子怕父母接受不了，怕他们对自己感到失望。
　　两位老人爷受梁遇的拜托也没有告诉女儿和女婿。
　　可派出所里面的有位民警是梁遇妈妈的小学同学，认出了两位老人。
　　于是没过两天，梁正奕亲自开车带着妻子王若兰来到了沐镇。
　　梁遇和夏初这两天相处的不错，此时她们在外公的屋顶小花园里洗衣服。
　　红色的橡胶木大盆，大到她可以一整个睡在里面。
　　梁遇放了几勺洗衣服半只手臂在水里搅动，不一会绵密丰富的泡沫浮出来，在阳光下显得五彩缤纷，每个泡泡里面好像都藏着一道道迷你的彩虹。
　　一不小心，一朵白色的泡沫飞到了梁遇的脸上。
　　“夏初六，你是不是故意的？”
　　夏初六正在忙着挑分衣服色系，根本就不知道自己一不小心将泡沫溅到了梁遇的脸上。
　　还没来得及开口解释，梁遇就反击过来。
　　一朵更大的泡沫砸中了她的脑袋。
　　“梁遇，你干什么？”她蹙着眉头：“认真洗。”
　　今天中午吃过午饭，夏初六原本想帮程奶奶洗些衣服做些力所能及的事情，可温室里的小花朵看到非要跟着上来。
　　眼下更是玩心大起，有越来越多的泡沫飞起来。
　　夏初六丢下手中的衣服，打算重新去添些洗衣粉。
　　谁知道趁梁遇放松了戒备，转身从水桶里拘起一捧水泼在了她的脸上。
　　“夏初六，你就是故意的。”梁遇气笑着大喊。
　　夏初六看着对方一脸水珠可怜巴巴的样子，嘴角扬起，露出属于孩子天真的笑容：“嗯，我不是故意的，是有意的。”
　　战争一触即发。
　　天台上，两人各自拿起脚边的水管相互攻击，银铃般的笑声携在那一朵朵洁白的云上渐渐飘远。
　　梁正奕和王若兰上来看到的正是两个孩子浑身湿透，相互打闹的混乱场面。
　　“梁遇！你在做什么？”
　　夏初六正对着屋顶大门，抹了把脸上的水，看到了梁正奕。
　　男人的头发用发蜡打理的一丝不苟，深色衬衫笔直工整的西装裤，浑身上下充斥着城里人的矜贵。
　　王若兰，那个当年镇长女孩子都艳羡的女人，此刻正站在男人的旁边，一脸震惊的看着自己的女儿。
　　“遇遇，你在干嘛，你看你有个女孩子的样子没，快过来。”
　　梁遇还沉浸在刚刚快乐的泡泡水枪大战中，没有听出是父母的声音，等反应过来后，立刻惊诧的丢掉手中的水管，双手背在后面，像犯了什么滔天大错的人。
　　“哎呀，小孩好玩很正常嘛，这大夏天的又不会感冒。”外公上来看到生气的女儿和女婿连忙帮腔说道。
　　夏初六看着梁遇缩着脑袋，像个小鸡似的跟着她爸妈下去，一个人留在原地将水管和水盆摆回原位。
　　“初六，你别在意，遇遇爸妈从小就管她管的严格，不许这不许那的，这孩子跟你在一起玩好不容易有了一点活力劲儿，这又来了。”
　　老人从小没怎么带过外孙，也不好插手他们夫妇的教育问题，只得当着初六抱怨两句。
　　“不好意思王爷爷，是我不懂事，不该带着梁遇胡闹的。”
　　“不胡闹啊，你们这不帮我浇花了嘛。”老人坐在藤椅上呵呵的笑了起来：“我就喜欢孩子活泼些，这家里才热闹嘛。”
　　就在梁遇被带下去受批评教育那天，夏初六在天台上和王爷爷闲聊，才知道一些关于梁遇的事情。
　　梁遇的妈妈生下梁遇后，因为是个女孩不受远在国外的爷爷奶奶喜欢，好在梁遇的爸爸很喜欢这个女儿。
　　所以梁正奕为了让父母喜欢乖巧的女儿，从小便以最高标准要求她，这次中考成绩各科成绩不理想，其实就已经来过电话了，只是两个老人不想让孩子压力太大，瞒着没说。
　　这次过来估计少不了会一通说。
　　看来这个温室里的小花朵活得也没那么轻松。
　　“那他们会提前接走她吗？”夏初六想着问。
　　“暂时不会的。”
　　夏初六还没来得及问原因，程奶奶在楼下喊他们下去，说晚上梁正奕安排了沐镇最好的饭店吃饭。
　　梁遇换上了王若兰带来的新裙子，头发吹干了，辫子辫在一边，宛若一个精致的洋娃娃。
　　可夏初六看见的却是她一双红着的眼睛，一看就是刚哭过。
　　她没有开口说话，只是绕到程奶奶旁边，说自己不去了，他们一家人吃饭她一个外人去了煞风景。
　　“这个女孩是？”梁正奕像是这才注意到人，推了推鼻梁上的眼镜，仪态斯文儒雅。
　　“哦，这就是之前给你们说起的那个孩子。”
　　王若兰这才后知后觉的过来摸了摸夏初六的手背：“你就是夏初六啊，快来，阿姨给你也带了礼物。”
　　夏初六被拉进房间，然后，她变成了和梁遇一样的洋娃娃，她的头发还没长长，辫不了和梁遇一样的长辫子，好在五官十分的端正好看。
　　梁遇这段时间晒黑了不少，眼下和她倒有几分双生子的模样。
　　“谢谢阿姨，我还是脱了吧，待会弄脏了。”
　　“初六，别跟阿姨客气，阿姨从小也是在沐镇长大的，知道女孩对于新裙子的渴望。”
　　“走吧，收拾一下，我们去吃饭吧。”梁正奕倒是不在乎多出来的人。
　　夏初六就这样被带出门了，梁遇见状眼底倒是生出笑容，靠过来小声说道：“初六，我没事的。”
　　“谁担心你了……”
　　其实梁遇看出来了，夏初六这个人就是嘴硬，刀子嘴豆腐心。
　　那一顿饭，夏初六终于看到了在梁遇在她父母面前的样子。
　　食不能言，细嚼慢咽，梁正奕让她夹什么就夹什么，期间王若兰笑着给梁遇和她倒了杯可乐，提议大人和小孩一起碰一下，难得一起吃一顿饭。
　　可梁正奕直接将梁遇手中的可乐拿下来换成了白水。
　　“正奕啊，这也没多少，不影响的。”
　　“是啊。”
　　梁正奕放下手中的筷子，温和的笑着：“爸妈，小孩子就要从小开始养成好习惯。”
　　他说这话，程奶奶王爷爷也没法再说什么。
　　夏初六也没有说话，只是静静的观察着，很快发现梁正奕和王若兰之间的气氛不对劲。
　　吃饭的时候，梁正奕的手机一直响，说是医院的消息。
　　“那个我去接个电话。”
　　梁正奕离席后，饭桌上的氛围好像一下轻松了许多。
　　“妈妈，爸爸医院还是那么忙吗？”梁遇问道。
　　王若兰的眼神些许闪躲：“对啊，遇遇你吃点这个鱼。”
　　卫生间门口，梁正奕的声音压得很低：“嗯，我来看我女儿，明天就回榆市。”
　　夏初六并不是故意要偷听，只是没想到梁正奕刚好就站在那边。
　　温柔的声线，暧昧的讲话内容。
　　夏初六觉得自己好像发现了一个秘密。


第10章 
　　吃完饭，程奶奶在给女儿女婿收拾屋子。
　　“妈，别麻烦了，我今晚跟遇遇睡就行，”
　　“若兰，遇遇都多大了。”梁正奕洗完澡换了身家居服，四肢欣长的坐在沙发上。
　　夏初六在陪王爷爷下棋，目光却落在梁遇妈妈身上。
　　半晌，女人像是读懂了丈夫眼中的含义，转头对女儿笑了笑：“那遇遇你还是一个人睡吧。”
　　“好的妈妈。”
　　夏初六见什么都不知情的梁遇对着父母笑得一脸天真，心情忽然有些复杂。
　　到厨房里去倒水，碰见了正在默默抹眼泪的程奶奶。
　　“程奶奶，梁遇的爸爸和妈妈是不是……”她鬼使神差的开口问道。
　　“孩子，你看出来了吗？”老人知道夏初六是个心思细腻的女孩，深深叹了口气：“初六，拜托你别告诉遇遇，万一他们会和好呢，我们都怕遇遇承受不了。”
　　“可是……”可是万一她没有想象中的脆弱呢？
　　“好，我不会告诉梁遇的。”
　　翌日。
　　梁正奕早早起床，靠在窗边拿着平板，手边的杯子里是香气扑鼻的咖啡，
　　“爸爸，我不会再乱跑，会乖乖呆在家的。”梁遇埋着头，又是昨天那副做了错事的小孩模样。
　　“遇遇听话就好，爸爸和妈妈还要再忙一段时间，等忙完我们会接你回家。”
　　“我会的。”
　　王若兰则正在跟父母告别，眼里满是不舍：“爸妈，这阵子麻烦你们了。”
　　梁正奕从西装口袋里拿出了一个厚厚的信封：“爸妈，辛苦了。”
　　程奶奶和王爷爷面无表情的拒绝了那个信封。
　　“我们老两口不差你们这点钱，赶快回去吧，把事情都整理好，路上小心。”
　　车子启动离开沐镇。
　　“梁正奕，你对遇遇能不能不要那个样子，我妈说了，遇遇暑假在这边过的很开心，咱们以前的教育方式可能不对，你看看夏初六，那孩子多活泼。”
　　“若兰，怎么教育遇遇我知道，还有，你能不能不要表现的咱们俩有问题？还有我跟赵医生真的一点关系都没有，为一些误会你跟我闹离婚值得吗？”
　　“误会？”
　　“是误会，回去后咱们还是继续分开冷静一段时间吧，反正我不会离婚。”
　　*
　　晚上。
　　梁遇特意将妈妈买给她的一盒巧克力给了夏初六。
　　“夏初六，这下我有一整盒的巧克力给你了。”
　　夏初六看着女孩脸上天真的笑容，淡淡说道：“傻子。”
　　梁遇眨了眨眼睛，将包装拆开，剥开一颗放进嘴里。
　　“啊，这颗是原味的，好苦。”眉心拧成一团：“你的那颗是什么味道？”
　　“也是苦的。”
　　夏初六的脸颊突出一小块，然后从左滑到右。
　　“张嘴。”
　　“干嘛？”
　　梁遇忽然凑上去：“我闻闻，你肯定在骗我。”
　　近在咫尺的睫毛像一只蝴蝶煽动着翅膀，夏初六的身子下意识的往后退了退，一不小心就将嘴里的巧克力吞咽了下去。
　　“咳咳咳……”剧烈的咳了起来：“甜的，我的是甜的。”
　　“哼，就知道你在骗我，夏初六，你知不知道你撒谎的时候耳朵会红。”
　　不知道，夏初六不知道，只能尴尬的用手摸了摸脖子，把头发拉下来挡住愈发发烫的耳朵。
　　梁遇就只吃了那一颗，然后将整盒都给了夏初六，说爸爸不喜欢她吃太多甜食。
　　“梁遇，其实你可以……”可以按照自己喜欢的方式生活。
　　按照自己喜欢的方式生活，想吃什么就吃什么，想满大街的疯跑就疯跑，想大笑就大笑。
　　这些是夏初六想告诉她的话，可只能想想。
　　“你留着吧，我不爱吃甜的。”
　　梁遇知道夏初六是个超级有主见的女孩子，她说喜欢就是喜欢，不喜欢就一定是不喜欢。
　　“好吧。”于是只得将那盒巧克力收了回来。
　　*
　　梁遇回到对面的破铁门里，这是夏老大死后她第一次回来。
　　院子里还是一副乱七八糟的样子，瓷砖破碎的花坛里长满狗尾巴草，显得整个房子无限荒芜，风一吹，一片潦草。
　　夏初六忽然觉得自己目前的人生他们一样潦草。
　　墙角下还摆着空酒瓶子，要是以前夏初六肯定二话不说上前就给扔了，可是现在他觉得挺好的。
　　推开房门，以为那些永远不散的酒气彷佛跟着夏老大一起消散在空气里了。
　　夏初六把门打开，让阳光照进来，然后开始一点点的打扫。
　　整理床底下的时候，忽然发现一个铁皮盒子里摆放着一个信封，打开一看是发现是一卷钱。
　　红色蓝色绿的，各种颜色卷在一起。
　　一根纸条掉在脚边，夏初六弯腰捡起来。
　　——初六去榆市找她妈妈的路费
　　夏初六维持着捡东西的姿势，忽然一颗晶莹砸落在地上，灰尘悄无声息的落在她的脚背上。
　　难怪那晚夏老大喝醉后让她滚，原来他早就知道自己打算去市区找那个女人。
　　四下无人，她坐在地上，靠着桌子蜷起膝盖，手里紧紧攥着那卷钱和那个字条。
　　“爸，我不想找那个女人了，我想要你回来，爸。”
　　眼泪划过脸颊，空荡的屋子，只有风在回应。
　　等情绪缓下来后，夏初六将家里有用的东西收拾了一下，那个女人的照片被翻了出来，她毫不犹豫的丢进了垃圾堆里。
　　等卖完家里到处堆积的纸盒和矿泉水瓶子，梁遇不知道从哪冒出个脑袋来。
　　“初六，外婆让我来帮你。”其实没有。
　　“别进来，有灰，脏。”
　　“没看到我特意穿的旧裙子嘛。”说着梁遇走进来，从身后拿出两个一次性的口罩，伸手帮忙夏初六挂在耳朵上。
　　怕对方误会，连忙摆手：“我这不是嫌弃，只是简单的保护呼吸道。”
　　“我有说什么吗？”
　　梁遇嘿嘿一笑：“我这不是怕你说嘛。”
　　夏初六像是无语的摇摇头，然后继续挥动着手里的扫帚。
　　“你就坐在那里别动。”她指了指那个长满狗尾巴草勉强算是花坛的地方：“我一个人收拾就行。”
　　夏初六知道梁遇在家是个十指不沾阳春水的大小姐，自从上次洗衣服被搞得乱七八糟后，在也不敢让她做其他的。
　　梁遇都能感觉到夏初六脸上嫌弃的表情。
　　鼓了鼓腮，像个幼儿园的小朋友似的坐在花坛上。
　　一双漂亮澄净的眼眸落在她身上：“好吧，那我就陪着你好了。”
　　这个地方一定让她很伤心，她要陪着她。


第11章 
　　“那我就陪着你好了。”
　　“随便你。”
　　夏初六忙着打扫，屋里屋外忙的满头大汗。
　　梁遇看着一点点干净的房子，忽然意识到了什么。
　　跑过去一抓住夏初六手里的扫把：“等一下夏初六，你是不是把房子打扫干净了就要回来住啊？”
　　“这里是我家，它还在，我没理由一直住在王爷爷家打扰你们。”
　　“可是……”梁遇也不知道为什么，有点着急：“可是你上次答应过外公外婆会住在家里不让他们担心的。”
　　“况且……”况且我也会担心。
　　“哎呀，你就在外公外婆家住吧，外公还让我辅导你学习呢。”
　　这话说出来，梁遇忽然变得理直气壮。
　　见收拾的差不多了，立刻拉着夏初六回去。
　　夏初六洗完澡，穿着宽松的短袖和短裤，衬得四肢纤长。
　　梁遇见人出来，拉着把她按在桌子前，上面摆着各科习题册。
　　“虽然我知道你成绩不错考上了榆中，可应该也还是有一些薄弱的学科吧，我在中考之前就已经补习过一些高一的知识了，我可以教你的。”
　　夏初六哦了一声，指尖随意翻动着那些习题册，指着上面空着的一道大题。
　　淡淡说道：“那这道题你能给我讲讲？”
　　梁遇像个小老师似的扫过题目，旋即面露尴尬：“这个……你换一个吧，这个不在提前预习的范畴内。”
　　“那这道呢？”
　　“这个也不行。”
　　夏初六觉得额头有滴没擦干的水珠划过额头，伸出手：“笔给我。”
　　梁遇茫然的将笔递过去，只见对方在草稿纸上演算了几笔，然后就抬手在那空白处落笔，字体秀气工整。
　　几分钟后，她纠结了好久的那两道大题很快被夏初六轻松的解了出来。
　　“你看看答案对不对。”
　　“等等。”对过答案后，梁遇像是吞了颗鸡蛋似的张开嘴巴：“哇，全对了。”
　　“夏初六你好厉害！”
　　也是从那天开始，梁遇对夏初六的敬佩又多了几分。
　　做完题，夏初六的头发差不多干了一半，抬手揉了揉自己头发：“那没什么事我先回房间了。”
　　不料这一动作引来梁遇的惊呼。
　　“等一下。”梁遇将头埋低，视线落在夏初六的胸部，一本正经的说道：“夏初六，你开始发育了？”
　　“你乱看什么呢。”夏初六立刻双臂抱住，阻断对方的视线。
　　“不是，你发育了，可是你没有穿小背心，我妈妈说女孩子发育了就要穿小背心的。”说着转身打开了衣柜：“这个是过来之前妈妈给我的，新的，给你穿吧。”
　　夏初六在学校很少和女孩子像这样来往，虽然她身体发育好像是比别人慢了一步，可是对于一些感情却比较敏感。
　　梁遇眼下有多么的若无其事，她就有多尴尬。
　　“我有。”夏初六低声说道。
　　“没事，你拿着穿吧，就当……就当你刚才给我讲题的谢礼。”
　　夏初六看着怀里的粉白色小背心，像一团柔软的云躺在掌心，其实她有的的那个小背心不过就是把一个大背心剪短穿在里面，和这个完全不一样。
　　梁遇见她不说话，声音轻快:“夏初六，记住你是个女孩子，妈妈说女孩子就该好好爱惜自己，不能让自己受委屈。”
　　夏初六没有说话，只是淡淡嗯了一声，然后说了声谢谢。
　　不知道为什么，她忽然觉这个温室的小花朵好像当初想象中的要可爱了那么一些。
　　*
　　自从知道夏初六的学习实力后，梁遇倒是真的认真起来，把那些不会的题都让她将给她听。
　　而夏初六从上次打扫完屋子后也不再街上乱跑找游客赚钱，可她放弃赚钱了，钱却找上了她。
　　网吧老板的家人住院了，她老婆的小卖部没有人看。
　　于是老板推荐了夏初六，说去医院送饭的时间让她帮忙看店。
　　夏初六记得上次阿辉欺负她跟梁遇的时候，是网吧老板张叔报的警，为了还人情，她答应免费帮他老婆看几天店。
　　这天。
　　老板娘下午去医院后迟迟没有回来，夏初六在店里等了很久。
　　抬头看了眼时间，发现已经快七点了。
　　走出小卖部，发现梁遇坐在不远处的台阶上，旁边还有个肉乎乎的女孩
　　“余梅？”
　　夏初六看她们十分熟络的坐在一起，梁遇的撑着手臂，伸出十根白皙的手指，上面弯弯绕绕的挂着一根红色的细丝带。
　　余梅的大腿上放着快要空掉的巧克力盒，觉得眼熟，辨认了两秒后才想起是梁遇当初要送给自己的那盒。
　　二话不说走过去拿掉了余梅腿上的盒子。
　　“你们俩在这干嘛？”夏初六冷声质问余梅。
　　“翻花绳啊。”她答。
　　余梅上次吃了梁遇的糖，后面又碰见她和外婆买菜，聊了两句后发现这姑娘不光长得好看，脾气也好，反正就是哪哪都好。
　　或许是梁遇性格好，后面就慢慢熟络起来。
　　恰巧今天在街上偶然碰见梁遇拿着一盒巧克力，和上次一样的牌子，然后再次大方的分享给她。
　　对门里有两个小学生在玩翻花绳，梁遇倒是觉得稀奇。
　　于是夏初六出来就看到两人在那玩幼稚的翻花绳。
　　“梁遇，谢谢你的巧克力啦，我该回家吃饭了，改天再出来教你新的大招哦。”余梅笑的不见眼，然后目光又不冷不淡的落回到夏初六身上：“又不是你的巧克力，抢什么啊。”
　　夏初六懒得理余梅，将梁遇拉起来：“你现在倒是越来越入乡随俗了，怎么坐地上。”
　　梁遇站起身来，指着自己屁股下面那张雪白的餐巾纸。
　　笑盈盈的说道：“我有独门坐垫呢。”
　　夏初六无语失笑。
　　“找我有事吗？”
　　“外婆让我喊你回家吃饭，结果看你在忙，余梅就陪我玩了会。”
　　“她那是想陪你玩吗？她长那么胖是有原因的。”
　　夏初六有天突发奇想的问起老板娘，才问到梁遇那盒巧克力的价格，遂将最后的几颗装进口袋。
　　“不是说要送给我吗，我收下了。”
　　梁遇笑的露出一排洁白的牙齿。
　　十分钟后，老板娘匆忙赶回来，夏初六和梁遇才步行回家吃饭。
　　天边烧起橘红的的晚霞宛如滚动着的烟雾，色彩横流。
　　梁遇忽然好奇的顿住脚步。
　　“夏初六，能告诉我，你赚钱是为了什么吗？”


第12章 
　　“你能告诉我赚钱是为了什么吗？”
　　梁遇一直以来都想知道，到底是什么原因会让一个女孩子为了送一封情书十块钱，被人堵在巷子里侮辱殴打，能帮忙的话她想帮忙。
　　如果夏初六真的需要钱，只要不是邪门歪道，上次她说了可以把零花钱给她的。
　　夏初六站在原地没动，只是抬头看了眼天边漂亮的彩霞。
　　“我想找到那个女人。”说完，施施然的笑了：“可是现在不想了，或许和他们说的一样，我应该当她死了。”
　　梁遇知道夏初六妈妈的事情，上前拉起她的手，声音轻软温柔：“夏初六，别难过，我相信你妈妈当年并不是故意要丢下你们不管的，她说不定有苦衷。”
　　夏初六感受着女孩绸缎般娇嫩的手心，那股温暖由手心一直蔓延到了心脏。
　　敛起情绪，摇了摇头，不认同她的说法。
　　“走吧，回去吃饭了，程奶奶和王爷爷该等着急了。”
　　听见这话，原本还好好的梁遇忽然皱起了眉角。
　　“夏初六，我喊外公外婆，你喊爷爷奶奶，我怎么感觉你跟他们才是亲近的一家人，我吃醋啦。”
　　梁遇佯装不开心的样子，可语气听起来却像是屋檐下在人腿边撒娇的小猫。
　　夏初六知道对方是故意转移话题，给了她一个看傻子的眼神：“再不走天黑迷路了，我不管你。”
　　到了吃饭时，外婆不停的的给两个小孩子夹菜，梁遇也不停的的给夏初六夹菜。
　　“夏初六，你太瘦了，多吃点。”
　　“夏初六，多吃蔬菜长身体。”
　　不知道为什么，夏初六总觉得梁遇是在暗示其他，具体是什么，她说不上来。
　　夏初六帮程奶奶洗完碗，就听到梁遇在房间大喊。
　　“夏初六，你快来啊，这道题我不会做。”
　　两位老人看到夏初六从厨房出来就去和梁遇学习，相视一笑，
　　王老爷子端着茶杯抿了一口，像是经过一番深思熟虑，缓缓说道：“老婆子，我有个事情像跟你商量一下，是关于初六的。”
　　*
　　原本说好的只用看三天店，最后因为老板娘家里又耽误，夏初六一共看了五天。
　　她的数学很好，这几天在账目上从没出过任何差错，可偏偏在最后一天就出了问题。
　　这天。
　　沐镇有个游船活动，梁遇早早来找夏初六，不料刚到门口就听见里面传来女人尖利的嗓音。
　　“老张，这钱我今天早上可是数过的，八百块钱说不见就不见了，你说不是她拿了是谁？不行，她今天必须把钱给我交出来。”
　　“阿姨，我没拿您的钱，张叔，你信我。”
　　梁遇听见是夏初六的声音，连忙跑进去，只见一个身材微微发福烫着卷发的女人像一堵厚墙站在她面前。
　　“夏初六，怎么了？”她立刻上去将夏初六和那个女人拉开距离。
　　“哪来的学生，不在家好好做作业跑出来多管闲事干啥。”女人见梁遇柔柔弱弱的，根本不理会，一把扯住夏初六的胳膊：“说，抽屉里的钱是不是你拿了？”
　　“阿姨，我没有拿。”
　　“没拿钱怎么不见了？”见夏初六不承认，女人的头发像一团燃烧起来的火焰，言辞越发激烈：“夏初六，在沐镇谁不知道你成天在大街上游荡就为了找两个零花钱，按理你爸死了应该赔了钱吧。”
　　“抽屉里的钱是你张叔他妈下个月的药钱，如果你现在拿出来，阿姨念在你还是个孩子，可以不追究。”
　　梁遇站在旁边总算听明白了怎么回事，正要开口帮朋友说话，夏初六拦住了她。
　　“阿姨，我说了这钱我没拿就是没拿，或许是我的疏忽把钱弄丢了，可你不能一口咬定是我拿的。”
　　“对对对，阿菊，店里的监控这不是刚好坏了嘛，不然咱们不会浪费这个时间，这样，我们还是报警吧，小姑娘你也别走，咱们一起等警察过来弄清楚好吗？”
　　一听对方打算报警，夏初六的目光落在梁遇身上：“不用报警了，这八百块钱是我看店的时候丢的，我有责任，我会赔，但请你们给我几天时间。”
　　老板娘当时给了丈夫一个眼神，你看吧做贼心虚了。
　　“夏初六，你干什么？你这不是让别人认定你是小偷吗？”
　　走出小卖部，梁遇有些生气的拉住夏初六，她觉得就算她们是未成年，可是也不该被大人这么欺负。
　　“他们就是欺负人，亏你还帮他们看店，不行……”
　　“回来。”
　　夏初六明明只是简单的说了两个字，梁遇就立刻乖乖的转过身来，眼里顿时盛满了泪花，感觉被冤枉的是她一样。
　　其实也不是不想证明清白，只是警察来了，梁遇的父母就肯定会知道，到时候误会她不听话，过来再批评一顿，明明上次已经哭的像个兔子眼了。
　　梁遇哪知道夏初六的成熟考虑。
　　吸了吸鼻子，委屈不满的踢走青石板路上的小石子：“可钱明明就不是你拿啊。”
　　“就这么相信我，万一我真的拿了呢？”
　　“你不会的。”
　　夏初六被她笃定的眼神逗笑，毫不在意的耸了耸肩：“好了，这是我的事情，与你无关，走吧。”
　　“去哪？”
　　“不去参加游船活动了？”
　　梁遇简直快要被刚才的事情气到失忆了，明明会有一个愉快的下午，这会心情全无。
　　可是就算她没有心情，夏初六答应的事情还是会做到。
　　河边。
　　大大小小的船只和复古式的乌篷船停留在码头上，外地游客和各个旅行团全部集合在码头边，各色的道旗飘扬在风中。
　　沐镇一年一度的夏季游船活动被梁遇赶上了，与其说是赶上了，不如说是夏初六跟程奶奶和王爷爷特意建议带她出来玩的。
　　“夏初六，你快看，这个是什么？”路边，梁遇指着一个小摊问道。
　　“新鲜莲蓬，就是你吃的莲子。”
　　莲子？
　　家里煮饭阿姨煮过莲子粥，她特别爱喝，可还从来没有见过新鲜的莲子长什么样的，于是好奇的拿起一朵，可等看清楚模样后，吓得手一抖。
　　“啊，好恶心，好像有无数的眼睛盯着我。”梁遇连忙退开摊位几大步，身上的鸡皮疙瘩瞬间冒出来。
　　夏初六则一点也不害怕，买下一朵后快速将里面的莲子剥出来。
　　像上次她塞自己巧克力的时候一样，剥开一颗瞬间喂到梁遇的嘴巴里。
　　“我不吃。”梁遇缩着脑袋，可说话的时候牙齿咬破了莲子，顿时觉得舌尖上甜丝丝儿的：“嗯，是甜的，还脆脆的。”
　　夏初六也给自己剥了一颗细细品尝着，甘甜之余彷佛闻到了淡淡的荷花香气和只属于沐镇的夏天的味道。
　　正感受着，旁边的人忽然哇了一声。
　　“不甜了夏初六，好苦好苦啊。”
　　梁遇吐出舌头，夏初六才看见她粉红舌尖上的那个小绿芽。
　　“……”忘记把莲心给她抽出来了。
　　“可能是你那颗没有成熟吧，我的这颗熟了。”
　　“是吗？”梁遇怀疑的扬起眉毛，听见对方一声嗤笑后，才知道自己肯定被骗了。
　　正在她们打闹的时候，前面可以陆续开始上船了。
　　夏初六凭着多年经验，拉着梁遇走开。
　　“夏初六，我们不上船吗？”
　　穿过人群绕过一条小路，她们来到了距离前方大码头百来米的竹林旁，几只小船飘在翠绿的水面上。
　　“这里是我们当地人的老码头。”
　　梁遇对着夏初六顿时竖起钦佩的大拇指，难怪她能在外地游客身上赚到钱，在这里她们完全不必去拥挤的排队。
　　上船的时候，梁遇从自己袖珍的小挎包里掏钱付船费。
　　“小姑娘，你们快上来吧，船费已经付过了。”
　　付过了？梁遇有些诧异。
　　“程奶奶和王爷爷付的。”夏初六说道。
　　“哦，那我们就赶快出发吧，前面的河道上已经有出发的船只了。”
　　夏初六点了点头扶着她上船，穿好救生衣后，船只朝着前面划去。
　　大大小小的船顺着北边而去，游客除了一路上欣赏两边的建筑和自然风光外，他们还有一个共同的目的——看船戏。
　　在距离沐镇几公里外有一座造型类似戏船的天然湖心岛屿，以前用作祭祀，可后来随着时代进步年轻人外溢到城市，老人们便也慢慢不再上去祭祀。
　　全国各地开始时兴旅游资源的时候，政府找到开发商将其开发，每年游船活动的时候便会在上面安排一些主题活动。
　　梁遇没有看过船戏，坐在旁边像只猎奇的小鹿，将手放在额头不停的伸长脖子去看。
　　她们的船是人工划船，像落在河面上是一片树叶，慢悠悠的，而那些游客们的大船有着强劲的马达，不一会就一艘艘的超过了她们。
　　这时，一艘白色的船快与她们齐头并进了。
　　梁遇只顾着看前面，倒是没有看到旁边的船上有人一直在挥舞着手臂，直到他的声音透过船只的发动机和船桨波动的水声。
　　“梁遇！梁遇！”
　　夏初六几乎和梁遇同时看过去，只见一个相貌干净清秀的男生将手放在嘴边朝这边大喊。
　　徐子誊是梁遇的同学，没想过会在这里碰到她，连忙拜托船长将船靠近开慢些。
　　“梁遇，真的是你啊，我还以为我看错人了呢。”脸上满是惊诧和欢喜：“你也是来沐镇玩的吗？我有天打算约你去图书馆的，可你妈妈说你不在家。”
　　“徐子誊？”梁遇转过来看清楚人后也是同样的震惊。
　　“哎哟，这不是遇遇嘛。”
　　梁遇朝着那个和徐子誊眉眼相像的女人礼貌的点了点头：“阿姨好。”神色有些窘迫。
　　夏初六怕她看不到船戏上来后不久便提议和船老大一起划，梁遇也不好闲着就也跟着一起，眼下的她是满头大汗。
　　在榆市，徐子誊的家离她家很近，很害怕周阿姨会把今天意外碰见的事情告诉父母。
　　不过好在这份尴尬没有维持太久，他们的船朝前开走了。
　　上面徐子誊再次拔高了嗓门：“梁遇，停船了我在前面等着你啊，咋俩一起玩。”
　　“好。”
　　夏初六全程在旁边看着那个梁遇和那个叫徐子誊的说话，脸上笑容明媚。
　　船开走后，她缓缓的放下了手中的桨。
　　“夏初六你快帮忙划，我还想看船戏呢，待会赶不上了。”梁遇气喘的说道。
　　只见夏初六忽然悠哉的靠在船边，将手伸进水里，眼眸和这河水一样深不见底。
　　“我累了，划不动了。”


第13章 
　　到了戏船那边，梁遇一下船就看见了在岸边等她的徐子誊在不停的挥手。
　　“梁遇！我在这里。”
　　夏初六见她跑过去后，缓缓从包里掏出船费递给了船夫。
　　“谢谢伯伯，给您的船费。”
　　“小姑娘，刚才你朋友要给我可没收啊。”
　　“谢谢，毕竟是我邀请她出来玩的嘛。”
　　付完钱后夏初六并没有直接过去找梁遇，而是站在一旁等着她和朋友说完话。
　　“对了徐子誊，我给你介绍一下，这是我新认识的朋友。”梁遇的一双目光在人群中扫过：“夏初六，你快过来。”
　　“夏初六，我的朋友。”
　　徐子誊的眼睛一亮，对谁都自来熟的他连忙自我介绍：“你好，我叫徐子誊，梁遇的同学。”
　　“你好。”夏初六的嘴角向上扬了扬，语气听不出多少波澜。
　　介绍完后三人朝着戏台方向走去。
　　夏初六见徐子誊对梁遇像是有说不完的话，不知不觉的走到了后面，男生个子高高的，雪白的T恤挂在清瘦却并不单薄的身上，整个人干净清秀，和旁边的女生显得相得益彰。
　　忽然，路边树上的蝉鸣听的人心情烦躁。
　　“哎呀，初六同学。”前面，徐子誊停在一个岔路口抓了抓后脑勺问道：“咱们向左还是向右啊？”
　　梁遇对徐子誊突然开口就叫对方初六感到诧异，但片刻后就朝后抓起夏初六的手腕：“初六，你来带路吧。”
　　梁遇从来没有像外婆和外公那边亲近的喊她初六，可徐子誊都那么叫了，自己为什么不可以？
　　“左边。”夏初六的目光无意识的扫过手腕，声音不由得柔和了几分。
　　“初六，我听梁遇说你考上了市里的重点高中，怎么做到的呀？。”
　　“初六，你在沐镇生活了这么久，还有没有哪里好玩的啊？”
　　“初六……”
　　“打住，徐子誊。”梁遇忍不住徐子誊唐僧似的碎碎念，抢先打断：“你问这么多问题，人家要先回答哪一个？”
　　徐子誊在学校就是跟老师同学自来熟的性格，只是没想到跟第一次见面的陌生人也是这样，这对于性格内敛慢热的梁遇有些羡慕。
　　只是眼下他一声声的初六听得头晕。
　　“行了徐子誊，咱们还是赶快过去吧。”她只能岔开话题。
　　夏初六从头到尾没有说什么，从梁遇牵着她后就是一直认真的带路。
　　好在有她，他们才最终没有错过精彩的船戏内容。
　　*
　　翌日
　　梁遇吃过早饭便跟爷爷奶奶说今天要出门一趟，而夏初六刚洗完脸出来就看见那抹轻快的身影飞出了门外。
　　不等她问，程奶奶则笑着说道：“遇遇有同学在沐镇这边，说是约好了一起玩。”
　　约好？什么时候约好的？
　　夏初六仔细回想了昨天，转眼又觉得无权干涉她的自由，便只是点点了点头。
　　过两天要还小卖部老板娘的八百块钱，眼下她需要赶紧把钱凑出来。
　　回到房间把所有的钱又数了一遍，只有六百多，想到昨天游船活动刚结束，许久没有出门上街赚钱的她收拾好就出了门。
　　等忙完回到家的时候，发现梁遇竟然还没有回来。
　　“程奶奶，梁遇还没有回来吗？”她摘下帽子问道。
　　程老人今天去人家喜宴上帮忙了，到家就开始准备晚饭，这才后知后觉的看了眼时间。
　　“哎呀，我得给遇遇打个电话。”
　　王老爷子在河边下完棋回来，见老婆子着急的样子问道：“怎么了？”
　　夏初六看着一点点落下去的日落，拿起桌子上的手电筒就跑了出去。
　　梁遇今天和徐子誊去爬山了，她妈妈因为突如其来的工作需要留在酒店处理，两人在山顶耽误了一些时间，导致下山的时候晚了些，不过好在行程十分愉快。
　　“梁遇，你住哪？我送你回去吧。”徐子誊像个小绅士的问。
　　“不用啦，沐镇的每一条路我都熟悉的不得了啦。”
　　天色昏暗下来，梁遇回到老街，走着走着她发现情况有些不对劲了，眼前的房子外形相似，怎么走都看不到外公外婆的家。
　　对，顺着河边走。
　　天边最后的一点烟青色消散了，在夜幕整个降临后，她最终得出结论。
　　她迷路了。
　　爬了一天的山，除了耗光了手机的电量外也耗光了体力，梁遇十分后悔中午只吃了一个面包，饥饿比迷路这件事更加让人崩溃。
　　此刻正是家家户户正在吃饭的时间，烟囱里飘出各种饭菜香。
　　她忍不住咽了咽口水，路上的人很少，下意识的摸了摸身上的斜挎小包。
　　想起上次的那个黄毛，脚底又生出了力气，于是借着昏暗的路灯赶紧找方向。
　　碰上一个在门口倒水的阿姨，问了路才知道自己家在背后的方向，她完全就是在南辕北辙。
　　有人指路后，梁遇迈着急步，一个人行夜路，总感觉背后有什么可怕的东西在凝视着她。
　　终于，看到了那座熟悉的桥，可刚过了桥发现必经之路的巷子的路灯坏掉了。
　　过道漆黑，梁遇的一颗心快要从胸口里跳出来。
　　想到外公外婆这会肯定着急她没回家，也不知从哪来的勇气，一步步踩进了那段宛如隧道般的黑洞里。
　　黑暗中，梁遇的每一种感官彷佛都被无限放大。
　　凭着那一丝模糊的视线，攥着拳头，呼吸急促，心跳加速，不顾一切的朝前冲跑，直到黑暗中爆炸般的发出一声“哐当”声响。
　　梁遇被惊吓的大叫了一声，浑身的血液都在朝着脑门上涌，想逃跑，可在巨大的恐惧中她的双脚不听使唤。
　　小腿一软的蹲坐在了地上。
　　忽然，身后好像出现了一丝微弱的光亮，由远及近。
　　“梁遇……”夏初六的声音有些干哑。
　　“初六！我在这里。”像是溺水者得到了一根浮木，梁遇之前所有的恐惧在此刻化成了浓浓的哭腔：“初六，我在这，我好害怕。”
　　夏初六听见声音后连忙跑过去，在手电筒光亮的光圈中，梁遇一只手挡在眼睛前。
　　尽管如此，她还是看见了她下颚上挂着的泪珠。
　　白色的裙子上满是污渍，在她对面，一只烟熏火燎的流浪猫睡在泡沫箱子上冷眼的打了个哈欠。


第14章 
　　“梁遇，你怎么在这里？”
　　夏初六蹲下来，发现她的手心全部汗湿，脸上分不清是汗还是眼泪。
　　忽然提高了音量：“你乱跑什么，你知不知道王爷爷和程奶奶有多着急，要是你出了事他们要怎么跟你父母交代。”
　　梁遇才收起来的眼泪因为夏初六的斥责顿时决堤。
　　“对不起，我不是故意的。”鼻子里夹着含糊的哭腔，听的人心疼：“我只是不小心迷路了。”
　　“知道自己是个路痴还乱跑不早点回家。”
　　“对不起嘛。”
　　夏初六望着那双满是晶莹的双眸，深深吸了口气，其实她也被吓到了，这么晚了要是碰上坏人怎么办。
　　“好了。”将人从地上慢慢扶起来：“回家吧。”
　　“嗯。”梁遇重重的点点了头，一只手迅速挽起对方的手臂，紧紧的抱在胸前：“初六，我刚刚真的要吓死了，我以为我碰上鬼了。”
　　夏初六刚刚还生气，眼下却因为某人的话气笑：“世上没有鬼。”
　　“有的。”梁遇吸了吸鼻子，一本正经的说道：“我们班上的同学说他们碰到过。”
　　没想到城里人比乡下人还迷信，那同学是为了吓唬他们乱说的吧。
　　手电筒快没电了，光亮渐渐弱了下去。
　　梁遇贴着夏初六的手臂，没有注意到脚下的一处坑洼，身子一歪朝她倒过去，好在被稳稳扶住。
　　夏初六只觉得肩膀处微微有些湿濡，转头看去，看见梁遇一脸的窘迫和尴尬。
　　“对，对不起哦，我不是故意的。”
　　空气沉寂片刻，夏初六才缓缓开口，没有生气也没有嫌弃，抿了抿嘴唇淡然说道：“邋遢鬼。”
　　大门口。
　　两位老人探着身子，看见孩子们回来了，顿时松了口气。
　　“遇遇啊，你跑哪去了呀，你吓坏我跟你外公了，以后可不敢这么晚回来了。”
　　“对不起外公外婆，让你们担心了，我不小心迷路了，这才耽误回家时间。”
　　“没事就好，没事就好，快进来洗手吃饭吧。”
　　吃饭时，夏初六虽然有和老人说话，可梁遇看得出来，她还在生气，至于为什么生气，不知道。
　　“初六，你怎么不跟我说话啊。”洗完澡，梁遇敲了敲对面的房门：“你是不是还在生我的气？”
　　“是。”
　　“对不起嘛。”
　　夏初六放下手中的笔，转过身子看着她：“梁遇，你跟徐子誊出去玩是你的自由，可是你没有看到今天晚上王爷爷和程奶奶担心的样子。”
　　梁遇埋着头，双手背在身后走进房间，声音小小的，像个做错事情的孩子：“初六，我今天不是跟徐子誊出去玩的。”
　　拿出背在身后的双手：“我是去赚钱了。”
　　夏初六看着那张被卷成细筒的五十块钱，感到愈发气愤：“梁遇，你是不是太无聊了，这是什么意思，大小姐体验生活？”
　　梁遇努力噙着泪不让掉出来。
　　今天她也很辛苦啊，知道徐子誊一个人没有陪他玩，想起夏初六平时的赚钱法子，这朵温室里的小花朵第一次放下自尊，以五十块钱劳动力带同学去爬山。
　　在山顶舍不得吃饭，只吃了一块面包，不知道情况的徐子誊还笑说：“梁遇，你怎么也学班上那些女生减肥啊？”
　　夏初六要赔小卖部老板娘的八百块钱，她的零花钱前段时候买了学习资料，剩下的在榆市的家里，所以眼下也没多少钱。
　　原本以为自己拿出钱夏初六看到会很开心，可听到这话后，觉得无比委屈。
　　“初六，这五十块钱是今天我带徐子誊爬山赚的，虽然不多，但我想帮你赶快还上老板娘的钱。”
　　说完，梁遇放下钱转身离开。
　　夏初六望着手边的那五十块钱，忽然感到一阵胸闷。
　　她也不知道今天为什么会这么失控。
　　放下手中的笔，伸手拿起钱，一点点将其展开，眼睫低垂看不清情绪，淡淡说了一句“白痴”。
　　第二天一早，夏初六回家拿了梯子，然后去了一圈五金店。
　　程老人刚从菜市场买完菜回来，抬头便看见夏初六踩在梯子上，站直身体举起双手在换路灯。
　　“哎呀初六，你在干什么，危险。”老人招手让她下来。
　　“没事程奶奶，灯泡坏了，我换一个。”
　　“这不是你做的，回头我让镇上派人来修，你快下来。”
　　“不用，我已经换好了。”
　　夏初六将坏掉的灯泡放进口袋，扶着梯子一点点下来，以前父亲的脚不方便，长大后家里的灯泡几乎都是她换的，所以不算什么。
　　“好，好孩子。”
　　夏初六下地后，合上梯子，顺手提过程老人手上的菜篮：“我帮您。”
　　夏初六洗完手，看着桌子上已经摆好了早饭，准备去叫梁遇起床。
　　刚到门口，房门打开。
　　梁遇像是没有看到她，朝着餐桌走去，笑着跟外公外婆打招呼。
　　吃饭的时候，王老爷子看见不说话的两个孩子，问道：“怎么了？吵架了？”
　　“没有。”
　　“嗯。”
　　梁遇说没有，夏初六承认有，老人放下茶杯，笑了笑：“我还在想，你们两个的性格很合呢，没想到也吵架啦。”
　　“王爷爷，其实也不算吵架，是我的错，昨天找到梁遇的时候我凶了她。”
　　夏初六主动说了自己的不好，余光却有意无意的看着旁边的人。
　　“我吃完了，回去做题了。”
　　程老人出来看到，听完事情经过后，也笑了。
　　“初六，你别在意，遇遇这孩子跟她妈妈小时候一个脾气，哄哄就好了。”
　　“嗯，我会跟她道歉的。”
　　梁遇一上午都在房间里没出来，直到敲门声响起。
　　开门后，夏初六站在门口，双手背在后面。
　　“找我有事吗？”语气淡淡的，也听不出来是还在生气还是已经气消。
　　不管怎么样，她直接开门见山。
　　从后面拿出双手，里面拿着一个精致漂亮的糖画。
　　“蝴蝶！”梁遇的眼睛一亮，上次转糖饼，她特别想转到那个蝴蝶，可惜后面没吃到。
　　“你转到的？”她问。
　　“嗯。”
　　梁遇十分震惊：“这么厉害吗？”可转眼又想到昨天她那么说自己，忍不住鼓起脸颊,像傲娇的小猫：“我这会不饿，不想吃。”
　　夏初六早就看穿她的小心思，直接将糖饼塞到对方手里。
　　“对不起梁遇，我昨天不该那么凶你，你能原谅我吗？”
　　梁遇本来说不行，可无奈糖饼的诱惑太大，她现在忍不住想要拆开舔一下那蝴蝶的翅膀，一定格外的甜。
　　直接说道：“其实我没生气，只是觉得明明都这么久了，自己还能迷路，很白痴。”
　　“是白痴也是路痴。”
　　“你再说？”
　　“不说了，快吃吧，待会化了。”夏初六忍不住低笑出声。
　　“你笑什么？”
　　“笑你很好哄。”
　　梁遇嘟着唇立刻拆开，然后掰下一小段轮廓递到夏初六的嘴边：“你也尝尝，一定很好吃。”
　　夏初六张嘴含住，糖饼在舌尖融化，两个女孩的笑声顿时从房间里传出来。
　　屋外的两个老人知道孩子已经和好，也相视淡淡一笑。
　　“老婆子，上次我跟你说的事情，咱们什么时候跟女儿说？”王老爷子端着茶杯问道。
　　程老人长长的出了一口气：“我听若兰和正奕这段时间回去后关系有所缓和，要不等过段时间再跟他们商量？”
　　“要我说这次是若兰敏感误会正奕了，孩子还这么小怎么能说离婚就离婚呢，缓和了就好，不过我们这事情也拖不得了，在开学前必须确定下来。”
　　“好。”
　　*
　　三天后。
　　夏初六和梁遇凑足了八百块钱去小卖部还钱。
　　没想到对方竟然不要了。
　　“不好意思哈初六，阿姨误会你了，这个钱阿姨就不要了，你也不容易。”老板娘的态度来了个一百八十度大转弯。
　　夏初六坚持要还，说不能言而无信。
　　网吧老板这个时候开车送货过来，看见初六立刻不好意思的开口说道：“不好意思初六，上次的事情真的是误会一场，你阿姨的弟弟后面来了，承认拿了店里的钱，我们很不好意思。”
　　夏初六听后，站在原地没说话，可梁遇感到生气。
　　“你们就是欺负人，没有弄清楚就说是她拿的。”
　　“实在不好意思啊初六。”
　　见老板二人道歉了，夏初六最后收起钱走出来。
　　“初六你还好吗？”梁遇见她不说话，有些担心。
　　夏初六走到河边的一颗柳树下坐下来。
　　“没事，就是忽然有点想夏老大了。”
　　梁遇知道，就算以前他们父女关系再不好，可夏初六也是有家里大人可以撑腰的，夏叔叔肯定不会允许他们就这么冤枉自己女儿。
　　夏初六盯着面前平缓流淌的河水，忽然，一双纤细的手臂伸过来将她抱如入了怀中。
　　“没事初六，下次我会帮你的。”
　　夏初六扬起嘴角：“就你？”
　　“你看不起我？”
　　对方没有说话，只是笑，然后使劲的将她往外推：“热死了，放开我。”
　　“不，书上说拥抱可以给人力量。”
　　“放开我，我要中暑了。”
　　“不放。”
　　微风佛来，柔软的柳条在空中飞扬，树下，一道道银铃般的笑声落在波光粼粼的河面上。
　　王老爷子在屋顶搭了一处凉棚,在那里摆了电视、风扇、还有凉席。
　　台湾偶像剧忽然流行起来，班上很多女生都迷恋的不行，梁遇在家不能看，于是在这里带着夏初六看。
　　可阵阵蝉鸣让梁遇想要困觉。
　　“初六，我太困了，咱们待会再看吧。”梁遇转过头问，不知道对方从什么时候开始就已经睡着了，长长的睫毛倒映在眼睑处，鼻梁高挺。
　　忽然，她觉得夏初六长大以后会比电视里的女主角还要漂亮。
　　盯着那道漂亮的风景，梁遇心里长出了小恶魔，余光扫到了旁边的笔。
　　小心翼翼，动作轻缓，先是那好看明显的人中，再是眼睛……
　　“嘻嘻。”
　　梁遇害怕人突然醒过来，于是捂住嘴巴忍笑。
　　这时，夏初六的睫毛微微颤动了一下，吓得她干净将“作案工具”丢开，躺在旁边一秒陷入“沉睡”。
　　夏初六虚起眼睛，看见对方装作睡着后才缓缓睁开双眼，下一秒指尖附在嘴角那道上扬的小胡子上面。
　　心里嗤笑了一声，然后继续闭上眼睛和某人一样装睡。
　　过了一会都没等到梁遇的再次“作案”，听着那道匀净的呼吸声，才知道对方是真的睡着了。
　　夏初六睁开眼睛吓了一跳。原来不知道什么时候，梁遇已经睡到了她身边。
　　那张白皙干净的小脸上有着凉席的格纹印记，看上去有点可爱。
　　夏初六起来将电视关上，觉得这些偶像剧有点无聊……
　　用小方巾盖在她的肚子上，脚步轻盈的下楼去洗脸。
　　本以为还能相处一段时间的，可一个电话过来打断了这份快乐。
　　梁遇过两天就要回去了，她父母来接她回家。
　　夏初六一开始就清楚梁遇只是一朵偶然开在这里的小花，她属于榆市，那个大城市。
　　可一想到离开还是会有些难过。
　　“初六，我有点不想回去了。”凉亭里，梁遇放下手中的笔，一脸认真。
　　“说什么傻话呢。”夏初六将那道她不懂的习题解出来放到面前：“你又不属于这里。”


第15章 
　　两天后，梁遇的父母过来了，王若兰的状态和上次不一样，紧紧挽着丈夫的手，一看见女儿就连忙上去抱了抱。
　　两个老人默默交换了眼神，知道是没事了。
　　吃饭前找到机会，王老爷子将梁正奕叫过去。
　　“和好了？”
　　“和好了爸，让你们担心了。”梁正奕温和说道：“都是误会，若兰还是很好哄的。”
　　老人抿了口面前的茶，点了点头：“和好就好，就怕你们一直不和好，梁遇回去察觉到。”
　　见老丈人若有所思的样子，梁正奕看出应该还有其他事情。
　　“爸，有什么事情您直说。”
　　老人的目光扫了一眼客厅，两人来到了屋顶。
　　“正奕，爸有件事想跟你商量，初六的情况你应该知道，这孩子考上了榆中，可孤身一人，所以我跟你妈考虑了很久，我们老两口打算资助这孩子读书，你们平时也多照顾照顾这个孩子。”
　　梁正奕有些诧异，可面上依旧沉稳，推了推鼻梁上的细丝镜框。
　　“爸，这个问题你们有没有跟若兰商量，还有遇遇？”
　　“还没有，但你是一家之主，我先跟你说，若兰那边你妈会说，遇遇那边问题不大，这两孩子这段时间相处的很好。”
　　梁正奕看向远处，思忖一阵之后，淡淡说道：“爸，我不同意。”
　　*
　　吃完午饭，老人以为他们会再住一晚，可没想到说是待会就要走。
　　“爸爸妈妈，我们再多待一天好吗？”梁遇小声询问道。
　　“不行遇遇。”梁正奕肃严拒绝，可看了一眼王若兰。
　　和好后，他答应过妻子，以后对遇遇不会再那么严厉。
　　于是声色缓和下来：“遇遇，爸爸明天一早医院还有会议，听话。”
　　梁遇体谅父亲，可目光看向夏初六。
　　没想到对方竟然一点难过和不舍得的神情都没有，反而扬起嘴角：“梁遇，我帮你收拾行李吧，别让你爸爸妈妈等久了。”
　　房间里，梁遇几乎难过的快要哭出来。
　　“初六，我会想你的。”
　　夏初六淡淡一笑：“嗯。”
　　收拾完之后，程老人给女儿和女婿准备了一些小菜带回去，王若兰很喜欢，可梁正奕每次都说太咸了，对身体不好。
　　倒是忘记对方是从美国留学回来，从小家庭条件良好的贵公子，沐镇的这些小菜定然入不了眼，不过好在他很尊重自己，也没有看不起她在沐镇的父母。
　　想着遇遇还小，这次对方连着给她买了几个包哄着她。
　　于是也就相信上次看到他和医院的女同事从酒店出来这件事是误会，可作为女人王若兰还是无法那么大度，只说再给丈夫一次机会，不能再有下次。
　　“妈，我们吃不了这么多的，您别弄了。”
　　“遇遇喝白粥爱吃的。”
　　梁遇有些使小性子，可除了夏初六应该谁都没有看出来，
　　“初六，你会来榆中上高中吗？”她问道。
　　老实说夏初六也也不知道，所以回答不了这个问题。
　　车子启动，梁遇趴在窗户上久久不愿转过头来。
　　梁正奕看出女儿的不舍，淡淡问道：“遇遇，你喜欢夏初六吗？”
　　“喜欢的。”
　　王若兰看了眼丈夫，其实早在厨房，母亲就和她说了关于夏初六的资助问题，可这不是一件小事，他们需要回去好好商量一下。
　　梁遇走后，老两口觉得很不习惯，夏初六一直站在门口，望着那条长长的马路，从来没有觉得它是那么的长。
　　*
　　梁遇一回到市区，梁正奕就给她报了补习班。
　　“正奕，不是说好这个暑假就不补习了嘛。”这一次，若兰觉得回到家的女儿和之前不一样了，好像成熟长大了许多，平时什么都不会的，一到家就自己收拾了房间洗好了衣服。
　　“若兰，咱们商量好了，以后生活上你教遇遇，可学习得听我的，遇遇前段时间放松过头了，开学测试成绩肯定不过关的。”
　　知道他也是为了孩子好，王若兰最终没说什么。
　　每天家里跟补习班两点一线，梁遇觉得有些枯燥。
　　今天煮饭阿姨过来了，空荡的屋子里终于不是她一个人了，可阿姨做完饭没多久也就走了。
　　“喂，爸爸，你还有多久回来啊，阿姨做好饭了。”
　　“喂，妈妈，你下班了吗？”
　　和之前一样，梁遇大都一个人坐在诺大的餐桌前沉默的吃饭。
　　看着天边的云彩，她彷佛闻到了沐镇家家户户飘出来的饭菜香。
　　“喂，外婆。”
　　忍不住给外公外婆打了电话，可听到夏初六还没有回来，梁遇的心情有些失落。
　　她在干嘛，又在大热天的拼命赚钱吗，还有没有男生会欺负她呢？
　　原来想念一个人是这种感觉。
　　梁遇挂了电话，将餐桌上的碗筷收回去。
　　王若兰加班回来看到整洁的厨房，有些诧异：“遇遇，你不用做这些的，你现在就是好好学习，什么都不用做。”
　　“没关系妈妈，我不想当一个生活废物。”
　　“遇遇，外公外婆说你了吗？”
　　梁遇摇头：“是初六告诉我的，不能做一个什么都不会的生活废物。”
　　晚上，王若兰将这件事情告诉了正在床上看书的梁正奕，男人微微湿润的头发当在额前，淡然说道：“所以你同意爸妈说的事情？”
　　“我觉得没什么，初六是个懂事的孩子，感觉遇遇这段时间跟她相处成长了许多。”
　　“可是你并没有看到另外一面。”梁正奕推了推眼镜：“你没发现遇遇这次回来没有以前守规矩了吗？玩野了。”
　　“梁正奕，你能不能不要用你自己的标准去要求遇遇，她只是一个孩子，我觉得现在的遇遇很好，你知不知道周琴之前对我说什么，说她儿子经常看见遇遇都是一个人回家，不怎么跟身边的人来往。”
　　“他们家徐子誊不是经常和遇遇玩？”
　　“可是只有徐子誊不行。”
　　“上了高中就好了。”
　　“梁正奕，我觉得你应该认真反思你的教育方法。”
　　“好了，睡吧，别让遇遇听见，我会好好考虑。”
　　王若兰以前觉得没什么，可随着遇遇成长，她觉得丈夫对待孩子有些过于苛刻。
　　“开快学了，爸妈那边等我们回复。”
　　“好。”
　　*
　　夏初六没有手机，于是给梁遇写了封信，可等写好之后发现也不知道对方在榆市的地址。
　　那封没能邮寄出去的信最终被随意压在一本书籍里。
　　刚合上书，有人敲门。
　　“程奶奶，这么晚了您还没睡？”
　　程老人站在房门口，一脸和善的看着夏初六：“初六，你出来一下，我跟你王爷爷有些话想对你说。”
　　夏老大的死亡赔偿款下来了，对方找了些关系，只赔了十万块。
　　十万块对于在生活节奏慢的沐镇来说或许是一笔数目不少的钱，可对于还要上高中乃至上大学的夏初六来说不够的。
　　“初六，明天我跟你王爷爷陪着你去把钱的手续办了。”
　　夏初六有些难过，觉得父亲用一条人命换来了拱她生存的钱，那钱用或者不用都让她痛苦。
　　“还有一件事情。”王老爷子忽然开口了：“初六，这笔钱供你读书是不够的，你很聪明，会有大好的前途在等着你。”
　　“所以我和你程奶奶决定，资助你读书一直到大学，你尽管去榆市上学。”
　　“王爷爷程奶奶，我已经很感谢你们对的照顾，可是不能拖累你们，放心，我不会放弃学业，我已经打算去县里的高中读书了。”
　　“初六，这不是拖累，王爷爷我教了一辈子的书，看不得好苗子因为生活废弃了天赋，你听我跟程奶奶的。”
　　“还有，王爷爷希望你无论到哪都永远不要有寄人篱下的自卑感。”
　　“是啊初六。”程老人连忙说道：“我们老两口有国家的退休工资，你不要说拖累我们的话，其实我们早就拿你当亲孙女呢。”
　　不管夏初六说什么，老人们都还是坚持。
　　那天，她唯一一次当着人前哭了。
　　夏初六一直觉得自己是颗灯草，没想到这个世上真的有人会毫不在意回报的对她好。
　　*
　　梁遇知道外公外婆要资助夏初六到榆市来读书，并住进他们家时，兴奋的一个晚上都没有睡着。
　　第二天吃过午饭便和母亲去了商场。
　　“妈妈，我太高兴了，外公外婆真的太伟大了，你和爸爸也很伟大。”
　　王若兰看着女儿开心的样子，被感染到：“遇遇，初六比你大，以后来家里，你要叫她初六姐姐。”
　　梁遇连忙摇头，不想叫姐姐，就叫初六。
　　“妈妈，这个杯子好看，可以给初六买这个吗？这个睡衣也好看，能买给初六吗？”
　　王若兰很开心丈夫能够同意夏初六住到家里来，这还是她第一次看见这么活泼灵动的女儿。
　　*
　　充满消毒水味的医院。
　　梁正奕一身白色大褂衬得身材欣长，明明已经三十几岁的的男人，可一张脸保养的很好，每次经过护士站都会引得那些新来的小护士们激动不已。
　　此时，男人指尖夹着一根香烟，并急着点燃，而是拿出手机缓缓回复一个微信名叫句号的消息。
　　。：【你确定答应你老婆和她父母，要那个乡下来的小姑娘住进家里？】
　　梁正奕：【我已经同意了，今天那孩子就该到榆市了。】
　　。：【好吧，上次的事情你老婆那边过关了？】
　　梁正奕：【没事了，最近我就不过来找你了。】
　　回复完后，将手机收回口袋，掏出打火机徐徐点燃香烟。
　　“哟，梁主任还在呢，我还以你刚才下完手术回去了呢。”有同科室的同事路过碰到招呼道。
　　梁正奕将指尖的烟头捻进石英沙里面，推了推鼻梁上的眼镜，露出温和的笑容。
　　“这就回，老婆孩子还在家等着我呢。”
　　“哎，谁不知道我们外科梁主任是个爱家护家的好男人哟
　　，我们这些单身汉简直不要太嫉妒。”
　　梁正奕拍了拍他们的肩膀：“少贫嘴了，快巡房去吧。”
　　换下工作服，驱车回家。
　　路过花店，进去挑了一束妻子最喜欢的粉色玫瑰。
　　“爸爸回来了。”梁遇听到门锁声，连忙跑过去，看着爸爸手中的玫瑰，顿时佯装牙酸：“梁先生对太太也太浪漫了吧。”
　　“帮我送给妈妈。”梁正奕从鞋柜里拿出拖鞋，看着玄关并没有多余的鞋子，问道：“初六还没到？”
　　“刘叔叔说堵车要晚点到。”梁遇声音清脆。
　　刘叔叔是爸爸托去接初六的司机，本来梁遇想跟着一起去的，可妈妈说联系说一会就到。
　　*
　　夏初六长到这么大是第一次来到榆市。
　　这里的高楼林立，连树木都比沐镇的长得端正笔直，街道上到处都是漂亮的霓虹灯。
　　在这里，梁遇应该永远不会迷路和陷入漆黑的巷道了。
　　忽然，夏初六想到了那个十五年前忽然消失的女人，她会不会就是受了这个五彩缤纷的世界的诱惑，越是驶入繁华地带，她便愈发替夏老大觉得不值。
　　也就更加厌恶那个丢夫弃女的女人。
　　不一会，车子进入一个高档小区，一排排笔直粗壮的银杏树后伫立着一栋栋白色的独栋楼房，很像程奶奶和王爷爷家，可又感觉不像，因为它和这些精致的洋房比起来又差了那么一点味道。
　　城市独有的味道。
　　夏初六穿着略微发黄的白色帆布鞋，还是那身简单的衬衣长裤，没有多少行李，只背了一个旧旧的书包，此刻站在那扇大门面前有些拘谨。
　　不等司机帮忙敲开门，一道雪白的身影从里面飞了出来。
　　“初六，你终于来了。”
　　梁遇高兴的像在树枝上跳舞的小鸟，激动的上前迎接夏初六。
　　她的皮肤在沐镇晒的较暗了些，不过几个星期不见就又白皙的光彩照人。
　　王若兰和梁正奕紧随其后的出来。
　　“梁叔叔，若兰阿姨好。”
　　进门一切安顿好之后，没想到在大家都快睡觉的时候，梁遇忽然高亮的喊道。
　　“爸爸妈妈，我今天可以跟初六睡吗？”


第16章 
　　“爸爸妈妈，我今天可以跟初六睡吗？”梁遇问。
　　“好啊。”
　　“不可以。”
　　夏初六看了眼回应的梁正奕和王若兰。
　　梁正奕的声音十分温和，可说话的时候总给人一种居高临下的感觉。
　　夏初六在开学前暂时会住在这里，因此没资格也不能去讨厌帮助她的这一家人，那就太没良心了。
　　“梁遇，还是听你爸爸的话，赶快去睡觉了。”王若兰脸上挂着笑，在外人面前，极尽的显现出自己的温柔贤惠。
　　夏初六看着王若兰，想起上次在沐镇不小心听到梁正奕的电话，忽然对面前的女人产生了一种难以言喻的情绪。
　　后来才知道那叫同情。
　　夏初六不想梁遇为难，主动开口说道：“梁遇，赶紧睡觉吧，你爸爸妈妈辛苦一天了。”
　　“初六倒是很懂事。”梁正奕忽然夸赞道。
　　王若兰有些意外但同时很高兴。
　　晚上，对于家里多出来的这个孩子，她本来是有些担心的，以为很难融入他们，也担心梁正奕会不喜欢这个“外来者”。
　　可到目前为止，并没有她想象中的那么严重。
　　床上，梁正奕眼睫低垂，手中拿着关于医学的杂志。
　　“若兰，你不必那么看着我，既然我已经答应了，就不会让那孩子觉得在我们这里会受委屈。”他一本正经的说。
　　王若兰站在浴室门口擦着头发，刚要开口，对方又说。
　　“咱们家能永远幸福稳定是我最高兴的事情。”
　　王若兰很感动，走到床边准备抱抱丈夫，可梁正奕像是没看到，忽然摘下眼镜，关掉了手边的台灯。
　　“睡了，明天一早院里还有会。”
　　看着藏在阴影中那张脸，王若兰僵硬的把手收回来。
　　不知道从什么时候开始，或许是遇遇出生后，眼前的男人便很少跟她主动亲近，搞得有时候都觉得是自己心不静，毕竟也都老夫老妻了，总不能天天还像个小姑娘似的粘着丈夫。
　　*
　　夏初六站在门口看着王若兰特意给她收拾出来的房间，房间面积很大，家具一应俱全。
　　床上还摆着一套新睡衣，走进才发现上面夹了一张小小的纸条。
　　To：夏初六
　　夏初六捏着那张粉红色的便利贴，一眼就认出是梁遇的字迹。
　　王家和梁家的恩情，她全部默默记在心里，发誓在将来一定会还给他们的。
　　洗完澡，夏初六还是穿着自己带来的衣服。
　　头发已经长到了肩头，习惯了齐耳短发觉得有些不方便，于是梁遇一进来就看到某人搭着毛巾，像只金毛大狗狗在甩着湿润的头发。
　　咯咯一笑：“初六，你这么甩可是甩不干的，又不是洗衣机。”
　　夏初六看着站在门边的人，又抬眼看了眼墙上时钟，低声问道：“怎么了梁遇？有事吗？”
　　“他们不让我跟你睡，聊会天总可以嘛。”
　　“嗯，正好我也有话想跟你说。”夏初六走过去，看了她父母房间的方向，缓缓将门关上：“你爸爸看见又该说你了。”
　　梁遇此刻像并不在意，清澈的眼眸里满是光芒。
　　“初六，你知不知道爸爸妈妈上班，平时家里就我一个人，真的好无聊，现在有你可以陪着我了。”
　　晚上吃饭的时候夏初六就看出来了，尽管这个家里应有尽有，可总觉得缺了那么一点东西，梁遇也不像在沐镇的时候活泼，言行举止都像极了一个沉闷过头的乖乖女。
　　梁正奕在这个家里，像是有着绝对的威严。
　　“这个给你。”她从书包里掏出一个笔记本：“给你的礼物。”
　　梁遇翻开，发现上面写满了字迹工整的笔记。
　　是数学笔记。
　　“这个是我后面根据你前段时间容易做错的题目整理出来的，希望对你有帮助。”夏初六语气淡淡，但目光落在梁遇的脸上，像是在捕捉一些什么。
　　梁遇翻看了两页，惊喜的大叫：“太好了初六，我觉得有了这本宝典，以后我肯定能拿下那些复杂的题目。”
　　夏初六笑了，因为对方很开心很喜欢。
　　“初六，你对我真好。”忽然，梁遇像一个柔软的大娃娃似的一把将她抱住：“我太需要这个了。”
　　猝不及防的拥抱让夏初六有些赫赧。
　　“小点声，别让你爸妈听见。”她小声提醒道。
　　梁遇立刻捂嘴，做了个嘘声的动作：“还好，他们应该听不到的。”
　　这才注意到她的头发还是湿润，也没有穿自己亲自给她挑选的睡衣。
　　“初六，你怎么不穿我给你选的睡衣啊，你看我都穿上了。”
　　梁遇把床上的衣服拿过来，夏初六才他们他们竟然是相同的款式。
　　“女孩子，天生就该被人放在手心疼爱的。”
　　“我……习惯了。”
　　“那也不行，你也要学会自己爱自己。”
　　爱自己……
　　夏初六觉得她好像还没有资格爱自己，眼前摆在她面前的出路唯有读书。
　　梁遇见她垂眸，以为是伤心难过，走上前，像哄幼儿园小孩子似的抱着她拍了拍后背。
　　“没关系，以后有我疼你爱你，你是不知道，我打小就想要个妹妹。”
　　夏初六敛起情绪，听出了话里的意味。
　　向后退了半步，微微蹙眉说道：“妹妹？好像我比你大吧……”
　　“嗯？”梁遇视线在对方的胸前一扫，眼中闪过一丝坏坏的笑：“并没有哦。”
　　“好啦，快吹头发。”
　　在梁遇的强烈要求下，夏初六换上了那件睡衣，然后被人按在凳子上，耳边的吹风机呼呼作响，纤细柔软的指尖在她的发丝间逡巡拨动。
　　镜子里，两人穿着一样的衣服，像极了一对双生子。
　　看着女孩那张干净白皙的脸颊，夏初六平静的眸底染上一抹没人察觉的柔色。
　　“吹风机，我还是会用的。”她手接过梁遇手中的吹风机：“差不多了，你的手该酸了。”
　　“不酸，下次你也可以帮我吹。”
　　“好。”
　　时间不早，夏初六督促梁遇回去睡觉了。
　　可当人走后，她一个人站在镜子前，看着那已经长到肩膀的头发，又摸了摸身上洗的香香的衣服，觉得一切像是在做梦。
　　感觉老天之前让她吃的苦，都是为了遇到梁遇。
　　夏初六来到榆市的第一晚，不出意外的失眠了，可第二天还是起了大早。
　　来之前商量好了，只接受学习上的资助，所以在梁家她主动承担了这个家里力所能及的事情。
　　梁正奕和王若兰下楼时，桌子上已经摆好了早餐。
　　“初六，这都是你做的？”望着桌子上丰富的食物，王若兰有些震惊。
　　梁正奕脸上倒并未有任何惊诧，和平常一样将西装外套搭在沙发上，缓缓挽起衣袖：“辛苦了你了初六。”语气没有任何情绪。
　　王若兰习惯了，于是给了初六一个肯定且赞赏的眼神，意思告诉她梁叔叔就是这个性格，别见怪。
　　刚坐下，便听见楼梯间传来“咚咚”的脚步声。
　　梁正奕抬手看了眼手腕上的腕表，脸上这才露出一些表情：“遇遇，你今天比平时早起了半个小时，不错，快开学了，是得规律起来。”
　　“以后初六就是我的闹钟。”
　　“快坐下吃早餐，吃完我送你去补习班。”梁正奕眼神露出一丝欣慰。
　　梁遇坐下后拿起一块吐司就准备往嘴里塞，可在察觉到梁正奕的目光后立刻若无其事的放慢动作，只撕下一小块放在嘴里。
　　“爸爸，今天妈妈送我去补习班吧，你医院不是还是事情嘛。”
　　“也好。”
　　梁正奕走后，梁遇目光盯着大门口，听到汽车发动的声音后，身子像是泄气的皮球，靠在桌子上对着手中的面包咬下一大口。
　　夏初六坐在旁边，将她的一系列小动作看在眼里。
　　“遇遇，吃好了吗？吃好咱们该去补习班了。”
　　“好。”梁遇埋着头，表情无精打采，声音却是洪亮。
　　下午。
　　夏初六一个人在家看书学习，门铃忽然响起，她有些紧张。
　　不过记着王若兰的话，有人来，不用开门。
　　可门口的来人似乎十分执着，门铃不停的响，跟着传来的还有一道好听且有点耳熟的声音。
　　“梁遇！梁遇！”
　　夏初六在脑中开始匹配，忽然，少年在船上挥手着手的样子浮现出来。
　　在门镜中确认之后，这才缓缓开门。
　　她礼貌客气的说：“不好意思，梁遇不在家，她去补习班了。”
　　前段时间徐子誊碰见梁遇回来了，想着今天天气可以约她一起去书店，没想到就在快要放弃的时候，门开了，而且还是个漂亮妹妹开的。
　　视线相交，惊喜的认出对方。
　　“初六，是初六对吧。”徐子誊嘴角笑容绽开，露出那排雪白的牙齿：“昨天梁遇跟我说她家要来一位漂亮妹妹，原来是你啊。 ”
　　夏初六始终保持着边界感：“如果你有事的话等晚点再来吧？”
　　看着大门就要无情关上，徐子誊连忙伸出脚挡住，不料夏初六眸光一冷，又吓得他连忙缩了回去。
　　看着那张皮肤不算白皙但五官秀气好看的脸，徐子誊鼓了鼓勇气。
　　没由来的冒出来一句。
　　“等等……其实我是来找你的。”


第17章 
　　夏初六看着来人，微微蹙眉：“找我什么事？”
　　徐子誊正在想说辞，身后传来一道轻柔好听的声音  。
　　“徐子誊，你怎么来了？”梁遇回来了，目光落在初六的身上：“对了初六，上次忘记跟你说了，徐子誊他家就住我们旁边。”
　　她指了指隔壁那栋同样精致的房子。
　　“你们都别站门口了，快进来吧。”
　　徐子誊跟着进了门。
　　小学时搬来这边跟梁遇成为了同学，因为相貌好家世好，从小便深受女同学的喜欢，可偏偏眼前的人除外。
　　见梁遇去拿水，像在自家似的一屁股坐在了沙发上：“我想喝冰可乐，有吗？”
　　梁遇摇了摇头。
　　梁正奕不喜欢她喝那些不健康的饮料，所以家里连可乐都没有，更别说冰可乐了。
　　夏初六看见梁遇企图在柜子里找出来一瓶饮料来招待这位朋友，额角还挂着细小的汗珠，直接将手边的矿泉水递给了沙发上的人。
　　“只有这个。”
　　“谢，谢谢。”面对飞到跟前的水，徐子誊不敢说什么，只得接过来，接着视线落在梁遇身上：“不是吧梁遇，你都马上读高中了，你爸还这么严格的管你啊。”
　　梁遇洗完手缓缓走过来：“还好了。”
　　徐子誊看了眼时间，见她家煮饭阿姨还没过来，连忙说道：“梁遇，你今天把你妹妹就一个人放在家里？”
　　梁家对外说是夏初六是亲戚家的孩子，想起上次两人在沐镇交好的样子他也就信以为真。
　　不知道是不是妹妹两个字像是戳中了梁遇的笑点，她看了眼面无表情的夏初六低笑出声：“嗯，可是她好像不是很喜欢当妹妹，这样，我们还是叫她初六吧。”
　　“好啊。”徐子誊笑着看了眼夏初六：“正好我也不习惯你忽然有个妹妹。”
　　了解到今天梁遇的父母照常加班晚回来，他的爸妈也有应酬，眸珠一转。
　　提议说道：“这样，咱们晚上出去吃吧，麦当劳，我请客”
　　理由是欢迎夏初六。
　　梁遇十分开心，父母那边只听到是跟徐子誊出去吃便也允许了。
　　于是三个人去了附近商场的麦当劳，徐子誊像个暴发户似的示意他们随便点。
　　夏初六是第一次吃广告上面另人垂涎欲滴的汉堡，可实际吃上去觉得也就那么回事，不想欠徐子誊的人情，于是对他轻声说：“谢谢你的好意，今天还是我请大家吧。”
　　徐子誊举着鸡腿刚放进嘴边，忽然就笑了，“初六，别跟我客气，上次在沐镇看船戏多亏你带路我才能看到完整的表演，就当是感谢了。”
　　夏初六本来还想说什么的，可看了眼梁遇，对方的眼神似乎在安抚她，彷佛在说没关系，这个好意是可以接受的。
　　后来她才知道，原来吃麦当劳都是先结账后取餐的，也明白了徐子誊那时候的笑。
　　她真的是太傻了。
　　这时，两个背着书包的女生推门进来。
　　正好对上他们那桌的视线。
　　“徐子誊！”为首的女孩扎着高马尾，穿着一套漂亮的英伦风套裙：“你怎么在这啊？”
　　“蓝汐？”徐子誊吃惊的看过去。
　　女孩叫蓝汐，是徐子誊的小学同学，初中跟着爸妈到了外地，听说这次考上了榆中又回到了榆市。
　　“太巧了吧。”蓝汐一双亮晶晶的眼镜里满是惊喜，目光落在梁遇和夏初六的时候微微一笑。
　　女孩和徐子誊一样是个热情的性格，于是拉着人热络的聊开。
　　梁遇中间去了一趟卫生间，出来的时候看见蓝汐和另外一个女生直接坐到了他们那一桌占了位置，想着就不过去打挤了，于是脚尖转向大门的位置。
　　夏初六不知道什么时候跟着出来。
　　“初六，咱们回去了吧，太晚了爸妈该担心了。”梁遇转头，嘴角挂着笑问。
　　夏初六察觉出对方的情绪，在公交站台的时候开口问：“你不开心了？”
　　“没有啊。”梁遇耸了耸肩膀。
　　夏初六看了眼身后的方向，刚才那个叫蓝汐的女孩看徐子誊的眼里盛着光，别人不晓得，可她看的清楚。
　　那个叫蓝汐的对徐子誊有好感。
　　而梁遇的这反应让她有种说不出来的感觉，想到上次两人看船戏的时候有说有笑，忽然心中生出一种猜测。
　　于是用身子挡住她的视线。
　　指了指前面：“车来了，走吧。”
　　梁遇拉着夏初六上了车，两人在最后一排并肩坐下。
　　“初六，你知道吗？除了徐子誊，你是我长这么大觉得最喜欢的朋友了。”她忽然开口说道：“可是你也看见了，徐子誊现在太受女孩子喜欢了，完全就是人气王。”
　　而她则不喜欢像今天的场面，那个女孩的眼神有种说不上来的感觉。
　　“还好，有你陪我。”梁遇伸手勾住了夏初六的手臂，从包里掏出手机插上耳机：“不管他了，咱们听歌吧。”
　　没等同意，那只小小的耳机便塞入了她的耳蜗。
　　轻快的旋律从里面传出来，听完之后夏初六问她这首歌叫什么名字。
　　“一个像夏天一个像秋天。”
　　见对方有些茫然，梁遇吭哧一笑：“歌名啊，一个像夏天一个像秋天，刚发的新歌，你觉得好听吗？”
　　夏初六用力点了点头：“好听。”
　　【遇见一个人然后生命全改变。】
　　很久以后，她们真的印证了这句美好的歌词。
　　回到家，王若兰已经回来了，只询问了两个孩子几句后便又坐回到了电脑前处理工作。
　　“梁遇，梁叔叔一般都这么晚回来吗？”夏初六在和她一起学习的时候问。
　　梁遇正在把今天在补习班的知识点说给夏初六听，没想到对方很快便理解了那些公式，有些丧气的鼓了鼓腮，漫不经心的说道：“也不是，有时候回来的挺早的，有时候会加班。”
　　夏初六矛盾极了，不由得产出一抹复杂的情绪，好在梁遇用一道新的题引开了她的思绪。
　　还有一个星期就开学了，她也得认真对待。
　　“对了初六，你高中想学文科还是理科啊？”梁遇问她。
　　“学理科吧。”
　　梁遇正要说什么，楼下传来声音。
　　“哎，正奕，你慢点，小心桌子。”
　　梁正奕喝的有些醉了，被人扶着进了家门，王若兰见状立刻上前照顾：“今天怎么喝成这样？”
　　“嫂子，不好意思，正奕今天跟他们院长在我店里应酬一不小心喝多了。”
　　“简川叔叔……”楼梯上，梁遇看见扶着父亲进门的男人，飞快的跑了下去：“简川叔叔，好久没有看到你了。”
　　“遇遇。”秦简川过去摸了摸梁遇的头顶，声线磁性温柔：“好久不见，遇遇又长漂亮了。”
　　秦简川是一家俱乐部的老板，三十出头，有着出众的身材和外貌，至今单身，是榆市圈内有名的单身贵族。
　　梁遇很喜欢她爸爸的这个朋友，一个温柔帅气的叔叔。
　　“简川叔叔也很年轻帅气。”
　　两人互吹彩虹屁，半天秦简川才看到楼梯上站着的夏初六。
　　抬眸看去，女孩一双黑白分明的眼睛也正看着他，然后莞尔一笑。
　　“这个就是你爸爸说的以后住在你们家的女孩？”
　　“她叫夏初六。”
　　夏初六……
　　秦简川看着那张轮廓清晰的脸，总觉得眉眼之间有一种说不出的亲切，特别是笑起来的样子让人觉得温暖。
　　“你好初六，我叫秦简川，你可以跟遇遇一样，以后喊我简川叔叔。”


第18章 
　　秦简川帮王若兰把梁正奕扶上楼。
　　停在房间门口：“若兰，我就不进去了。”
　　“麻烦你了。”
　　秦简川下了楼，看见夏初六在整理沙发，视线微微停顿。
　　梁遇走过来：“简川叔叔慢走。”
　　“嗯，乖。”
　　出了大门，侧头看了眼二楼房间的灯，缓缓的掏出香烟敲出一只含在嘴边，打火机在黑夜中甩出“叮”的一声脆响。
　　任由白色的烟雾挡住视线，靠在车边抽完整支才上车离开。
　　*
　　开学在即。
　　王若兰带着两个孩子去采购新的文具书包。
　　梁遇买了各式各样可爱的文具，而夏初六什么都没要，就只选了两只非常耐用和样子普通的笔。
　　开学这天，向来繁忙的梁正奕亲自送他们去了学校。
　　公告栏张贴着新学期的分班情况。
　　梁遇被挤在人群中看着有些可怜，但还是看到了，激动的跑回来：“初六，你在一班哎。”
　　夏初六闻言笑了下，问：“那你呢？”
　　梁遇揉了揉脖子，摇头：“没看到，待会再去看，人太多了。”
　　闻言，夏初六脸上的笑容不见，因为这意味着梁遇肯定不是和她同一个班了。
　　徐子誊不知道从哪冒出来，站在两人身后拍了拍她们的肩膀：。
　　“嘿。”
　　梁遇被吓了一跳，而夏初六则条件反射的用肘部怼了回去。
　　徐子誊胸部遭受猛击，差点没站稳一屁股摔地上。
　　“是我，是我。”
　　看清是徐子誊后梁遇连忙过去检查他的状况，夏初六则庆幸自己刚下没有用全力。
　　“没事不要从背后吓人。”她淡淡说道。
　　“不好意思。”徐子誊也意识到是自己不对：“看到你们太激动了。”
　　接着说道：“梁遇同学，恭喜咱们这次再次再续前缘咯。”
　　“什么意思？”梁遇不解。
　　徐子誊笑得恣意：“刚才我看了，咱们两个在高一二班，初六好像是在一班。”
　　夏初六见对方脸上的笑，淡淡说道：“成语不是这么乱用的。”
　　开学第一天，夏初六坐在教室最后一排，女生们各自安静的找座位坐下看书等待老师过来，而男生们则很快熟络起来，围在一起，不时有哄笑声传出来。
　　敏感躁动的青春化作一道道炙热的目光，落在了那些女生身上。
　　夏初六觉得无聊至极。
　　很快班主任过来，是个四十来岁的中年女人，戴着厚重的黑色边框眼睛，眼神透露着犀利霸气，教室内很快安静下来。
　　班长选出来了，一个叫秦萱的女孩子，皮肤白白的，有着一对可爱的小酒窝，笑起来眼睛像弯弯的月牙，让人觉得舒服亲切。
　　作为班长，秦萱很快注意到了最后一排的夏初六。
　　“你叫什么名字啊，你要不要往前坐坐，我旁边还有一个空位置。”
　　夏初六抬头，看了眼秦萱，礼貌了说了一句“谢谢”。
　　秦萱被拒绝没有表露任何情绪，只是笑笑，后面老师重新划分正式座位的时候，夏初六还是和班长成为了同桌。
　　*
　　“梁遇，放学咱们去图书馆吗？”徐子誊收拾起课本，身子朝后：“我有一本书暑假一直没有借到。”
　　梁遇还在补笔记，垂着眼眸：“不要，我放学要和初六一起回家做作业。”
　　虽然没能在一个班，但她们还是几乎每天上学放学都一起。
　　徐子誊叹了口气：“上次你们两个把我一个人扔麦当劳，得，我被孤立了。”
　　“班长，别墨迹了。”
　　最后一节课是体育课，男生们抱着篮球喊他。
　　“来了。来了。”徐子誊接过他们抛过来的篮球：“催命啊。”
　　出了教室，男生们围着徐子誊笑得八卦。
　　“徐子誊，听说你初中和梁遇也是同学，现在高中也一个班，你们怎么这么有缘啊。”故意拖长着尾调。
　　“那是。”他抱着篮球忽然莫名其妙的起了个大跳。
　　徐子誊一进入高中便进入了女生们的视线。
　　不知道为什么，原本好好的发型忽然有天就顶着个干净利落的寸头来了，在那个青春臭美的年纪，他这可谓是个不小的壮举。
　　好在颜值能打，寸头衬得立体的五官更加好看，充满了少年的阳光和不羁，于是收到的情书比以前更多了。
　　可偏偏他对其他女生都没有兴趣，只和梁遇走的近，所以大家都有着各种猜想。
　　“徐子誊，你是不是喜欢人家梁遇啊。”有个男生贱嗖嗖的问道。
　　“喜欢你妹。”徐子誊一篮球砸过去，眉梢蹙着：“梁遇是我妹妹好吗？我能起这歹心。”
　　从小到大的邻居小妹妹而已。
　　大家显然不信，推搡着让徐子誊说实话，印证了那句男生们八卦起来其实不比女生差。
　　徐子誊有点不耐烦了，转头的时候的目光有意无意的扫过教室：“再说不打了。”
　　“别，班长，我们没你会输的。”
　　*
　　放学后，夏初六刚走出教室就看见梁遇站在过道上，刚上完体育课额头上的汗还没干。
　　顶着红扑扑的小脸朝她走过来：“初六，你放学啦，我们回家吧。”
　　夏初六掏出纸巾递给梁遇，声音轻柔：“擦擦汗吧，小花猫。”
　　梁遇的手自然而然的从对方的手臂上穿过去，徐子誊吊着书包出现。
　　摸了摸脑袋：“梁遇，说好我今天也跟你一路回家。”
　　夏初六这两天没有看见过徐子誊，不知道他剪了头发，眼中闪过一秒钟的惊诧，但脸上并没有任何多的表情。
　　公交站台，徐子誊殷勤的给两人买了冰淇淋。
　　“梁遇，你现在有了初六就不要我这个老朋友了，伤心难过。”
　　谁能想到一个一米七几的大小伙子竟然当着两个女生撒娇：“不行，我要加入，以后咱们就是榆中的铁三角。”
　　梁遇的眼神中透露出一丝嫌弃：“你想让我们成为学校女生的公敌？”
　　“一人可挡千军万马。”徐子誊厚脸皮的说道。
　　夏初六直接咬碎了嘴里的雪糕，沉声提醒他们：“车来了。”
　　家附近，梁遇被一个阿姨的小狗吸引，跑过去蹲下逗着玩。
　　夏初六这才将目光落在徐子誊的脸上，口吻认真。
　　问：“徐子誊，你喜欢梁遇吗？”


第19章 
　　“你喜欢梁遇吗？”夏初六问。
　　徐子誊的视线从梁遇身上收回来，看着夏初六那双黑白分明的眼眸，淡淡一笑：“你怎么也和那些同学一样八卦。”
　　“那你喜欢她吗？”
　　她今天似乎要得到一个确切的答案。
　　“喜欢。”徐子誊勾了勾嘴角：“哥哥对妹妹的喜欢，这种算吗？”
　　“初六，你快来看。”梁遇的声音响起，夏初六若无其事的走了过去。
　　晚上。
　　徐子誊躺在床上，耳机里放着最爱的《七里香》，脑子里一直回想起今天的问题，翻起身来，从盒子里翻出一张类似票根的东西。
　　*
　　梁遇和夏初六在屋子里写作业，楼下忽然传来玻璃碎裂的声音。
　　“楼下怎么了？”梁遇放下笔。
　　夏初六将她按回去，双手捂了捂耳朵：“你先认真写作业，我去看看。”
　　楼下，梁正奕看见出现在楼道上的人。
　　故作镇定的推了推鼻梁上的眼睛：“初六，没事，是你阿姨刚才不小心手滑。”
　　夏初六看见王若兰脚边一地的玻璃碎片，又看见她故意转过身去忙着打扫的神态，气氛十分冰冷。
　　“若兰阿姨我来帮你吧。”
　　梁遇还是出来了。
　　“爸爸妈妈，你们怎么了？”她走下来问。
　　梁正奕拿起外套走到女儿身旁：“妈妈不小心打碎了杯子，作业做完了？”
　　梁遇点了点头。
　　“爸爸晚上值班，乖乖在家听妈妈的话。”
　　大门关上，夏初六察觉到王若兰的肩膀有些微微耸动，但转过身来的时候声音无恙。
　　“谢谢你初六，带着遇遇上去吧，这段时间有你照顾遇遇，阿姨很感谢你。”
　　回到房间，夏初六怕梁遇再问，打算用检查作业转移她的注意力，可没想到对方一脸认真的问她。
　　“初六，刚刚爸爸妈妈他们是吵架了吗？”
　　“没有，别乱猜。”
　　“可我刚刚看他们表情怪怪的。”梁遇一双明亮的眸子落在她身上：“我最讨厌别人骗人，你不会骗我吧。”
　　夏初六指尖捏着练习册，眼睫低垂：“嗯。”
　　客厅里，王若兰看了眼二楼，关上厨房的门拨通了梁正奕的电话。
　　“之前都是骗我的，你还在跟她来往对吗？”
　　电话那边的男人深吸了口气：“若兰，我解释过了，那东西不是我的，你怎么就不相信我，可能是之前应酬的时候别人不小心……算了。”
　　“梁正奕！”王若兰的情绪忽然有些激动，声音带着点隐忍的哭腔：“我老公的衣服里掉出了避孕套，你要我怎么相信？”
　　“我晚上还有手术，刚刚是回家看看你跟遇遇，我回来在跟你解释。”说完直接挂了电话。
　　王若兰听着电话那边的忙音，用手捂住嘴，怕楼上的孩子听见她的抽泣的哭音。
　　梁正奕停车，从西装服衣兜里掏出那枚避孕套丢进了垃圾桶。
　　点燃一支烟，另一只手举着手机，胸口一阵起伏。
　　“你他妈想做什么？”他冲电话另一边喊道：“我说了，现在还是时候，你如果再这么不遵守我们之间的游戏规则，对不起。”
　　挂掉电话，狠狠的将烟头捻灭。
　　*
　　图书室整理活动，夏初六和班长秦萱分在一组。
　　对于这个热心的班长，她不是很喜欢，可也不是讨厌，只觉得对方对什么事情都表现的十分热情，包括对她。
　　“初六，你那边都弄好了吗？”
　　“差不多了。”
　　秦萱扶着她从梯子上下来，递过去一瓶水，看见她被打湿的头发贴在脸上，准备帮忙弄一下。
　　谁知道夏初六下意识的朝后避开：“谢谢。”
　　“你躲什么嘛。”秦萱靠在书架边，窗户外的阳光射进来落在她的校服上，衬得脸上的笑容更加灿烂：“初六，说实话我觉得你很特别，和别的女生不一样，我想跟你交朋友的。”
　　“哪里不一样？”
　　“就……觉得你身上有一股真挚的劲儿，别人身上没有。”
　　说实话，夏初六也觉得秦萱很不一样，他们这个年纪若是一颗酸涩的青梅的话，秦萱就是一颗已经开始发育的蜜桃。
　　可她不喜欢桃子，过敏。
　　“都弄好了，走吧。”
　　整理完书籍名单，在图书室大门碰上了跟同学一起来借书的梁遇。
　　“初六。”她立刻跑过来：“我来借两本书给徐子誊，免得她老是要拉着我去图书馆，不，是拉着咱们。”
　　从宣布铁三角那天后，徐子誊像快牛皮糖似的，害得她在那些给他送情的书女生面前莫名的心虚，于是听了初六建议跟他保持着一定的距离。
　　说完视线这才落在秦萱的身上，微微颔首打招呼。
　　回去的路上，秦萱看了眼身后，像梁遇刚才那样挽住了夏初六的手臂：“初六，你和二班的梁遇的关系很好吗？”
　　夏初六看了眼对方的手，想要抽出来，可又觉得这样会被误解。
　　语气淡淡的回道：“嗯，我目前暂住在她家。”
　　“什么？”
　　秦萱万万没想到在电视里看到的桥段原来会发生在自己身边，知道夏初六的事情后，作为班长有一种义不容辞的责任，要更加关心她才对。
　　“初六，这周我们班上几个女生约了一起去看电影，你去吗？”周五放学，秦萱问夏初六。
　　“你们去吧。”她正收拾书包，可忽然想到了什么，转过头看向秦萱，犹豫了片刻还是开口：“秦萱，你知道有什么地方可做周末兼职吗？”
　　秦萱是个热心肠的女孩，家境不错，父母在榆市的关系人脉也很好，妈妈还是有名的钢琴家，常年在海外表演。
　　“你要做什么？”
　　下个月是梁遇的生日，夏初六的钱好像并不能送她一个像样的生日礼物，听说城里的孩子都特别在意过生日。
　　不仅是生日礼物，她平时生活也需要一些钱，虽然有王家老人资助，可上了高中才知道和初中不一样，需要买的学习资料越来越多，她不想再向他们开口要多的钱。
　　榆市比沐镇大了去了，难道还不好赚钱吗？
　　秦萱不可思议的看着她问：“初六，你是遇上什么事情了吗，需要钱的话我可以借你点。”
　　“谢谢班长。”
　　夏初六执意，秦萱只好作罢，看了一圈教室里人走的差不多了，才缓缓开口说道：“初六，这会不会耽误你的学习啊？”
　　“你就只用想着下次考试怎么超过我就行了。”
　　开学测试，夏初六以全校第二的成绩让大家眼前一亮，这让秦萱更加佩服她了。
　　“我倒是知道有个赚钱的办法”
　　思忖片刻后，招手让对方贴耳过去。


第20章 
　　秦萱给夏初六说的赚钱办法是卖笔记。
　　榆中从不缺缺钱的学生，可是一场考试成绩的好坏几乎和他们的零花钱挂钩。
　　全校第一的徐子誊是让人嫉妒的存在，成天不见学习却次次考试成绩第一，可大家压根看不到这位学霸的笔记。
　　夏初六不一样，秦宣每次上课都看见她会记录下详细的笔记，几次看到别的班女生相互借笔记，这是一个生财之道。
　　“这能行？真的有人会花钱买我的笔记？”
　　“当然，你可是全校第二好吗，销售渠道我来帮你找。”
　　*
　　梁遇做完作业，想拉着夏初六看会电视，发现对面房门紧闭。
　　“初六，你还没做完吗？”
　　听到声音，夏初六以为对方会进来，惊慌的拿起手边的练习册：“嗯，还有一点。”
　　梁遇搭在门把上的手轻轻收了回来。
　　“哦，那你做完了下楼来咱们一起看电视哦。”
　　没等到夏初六，梁遇在客厅里等到了刚从外面回来的梁正奕。
　　“爸爸，你回来了。”她随手关了电视：“我作业已经做完了。”
　　梁正奕见女儿小心翼翼的样子，微微一笑，上前摸了摸她的头顶：“今天想看就看会吧，妈妈回来了吗？”
　　梁遇摇头。
　　自从上次屋子传来那声破碎声后，她几乎没有在这个家里看到过他们同时出现在眼前。
　　抿了抿嘴唇，想要叫住梁正奕，可最终还是没有开口。
　　夏初六下来，看见一脸失落的梁遇，问：“怎么了？”
　　“没事。”
　　“你要出门去？”梁遇见她换了衣服。
　　夏初六点了点头。
　　刚整理完笔记，她接到一个陌生号码，是秦萱打来的，说是帮她找到了另外一个可以赚钱的路子。
　　原本打算周一再说的，可是对方说机会稍纵即逝。
　　“我们班长找我有点事情，我要出去一趟。”
　　梁遇想起了上次在图书室外碰到的女孩，热情自信的样子让人羡慕。
　　“那你早点回来，有事记得给我打电话。”
　　“嗯，你快上去洗澡吧，我待会就回来了。”
　　夏初六前脚刚走，梁正奕也换好衣服下楼，说院里有急诊要回去一趟。
　　诺大的房子里顿时只剩梁遇一个人站在那里攥着遥控器发呆。
　　*
　　夏初六到了秦萱发的地址后，才发现是个类似私人聚会的会所。
　　踟蹰当中，一个熟悉的身影从里面飞快的跑出来。
　　穿着牛仔裙的秦萱过来挽着她手：“初六，你怎么才开啊，我今天可是好不容易在家逮到我叔叔。”
　　夏初六紧张的捏着手机跟着秦萱进去。
　　餐厅很大，高高的穹顶上吊着巨型水晶灯，如梦似幻。
　　上了二楼，在吧台边，一个身形修长穿着白色衬衫灰色西裤的男人正在和朋友聊天，没有注意到身后两个靠近的身影。
　　“叔叔。”秦萱嗓音清甜喊道。
　　男人不经意的转身，笑容还挂在脸上。
　　夏初六没想到能在这里碰上秦简川。
　　“来了萱萱。”秦简川声音温和，目光落在夏初六身上，微顿回忆了两秒，嘴角的笑容更深：“是你啊。”
　　秦萱见状忙问：“你们俩认识？”
　　秦简川跟朋友招呼了声便走到旁边的沙发上坐下来，慵懒的将腿搭在一起：“嗯，一个朋友家的孩子。”
　　夏初六看了眼秦简川，微微颔首打招呼。
　　“叔叔，这个就是我跟你说的同学，我们的事你能帮忙吗？”秦萱问。
　　夏初六不知道他们在说什么，今天碰上秦简川就算了，没想到还是秦萱的叔叔，现在只想拉着人离开，不想让梁家知道她来过这里。
　　“萱萱，其他事情我都可以帮你，但兼职这个事情不能，你们现在只需要好好学习。”
　　夏初六听出了秦简川话里的信息，将秦萱拉到了旁边。
　　问：“这是什么意思？我们兼职？”
　　秦萱见叔叔这么不近人情，一张脸气鼓鼓的：“就是我跟他说，要和你一起到这边来兼职嘛。”
　　夏初六没有想到会是这个情况，连忙说算了。
　　没想到秦萱被秦简川叫到一旁。
　　“别胡闹了，你妈知道你跟我走的这么近？”
　　“她在国外忙着她的演出，才没时间管我呢。”
　　秦简川看着她和姐姐相似的一张脸，意味的勾起嘴角：“那你也该离我远点的，带你同学早点回去吧。”
　　什么时候秦家轮到他做主，而不是那个死了丈夫拥有继承权的寡妇姐姐，说不定他会帮帮这个小侄女，可现在不会。
　　夏初六本来也没报太多的期待，秦萱能帮她想到笔记的办法已经很好了，没想到对方竟然会来求自己叔叔。
　　还害怕同学们知道了说闲话，愿意陪她一起兼职。
　　看着还没消气的人，有些感激：“秦萱，谢谢你帮我。”
　　秦萱气不过：“谢什么，我叔叔又没有答应咱们。”
　　“对，借你手机用下。”没等同意，秦萱从对方手里拿过一阵输入：“我帮你存下我的号码。”
　　刚才打电话，对于对方没有第一时间听出自己的声音，她有些郁闷。
　　发现对方的电话簿里面只有一个人的号码：梁遇
　　“你在榆市是只认识梁遇一个人吗？”
　　也不知道是还在生秦简川的气还是什么，语气听上去有些不悦，抬手拦下一辆出租车就走了。
　　夏初六看了下时间，才发现梁遇在不久前给她发了两条短信。
　　梁遇：【初六，你什么时候回来啊？爸爸加班去了。】
　　想到梁遇一个人在家里，连忙离开，可摸了下包里发现公交卡不见了。
　　她的经济状况没法像秦萱一样随意打车，于是返回餐厅寻找丢失的卡。
　　庆幸在洗手间里捡回掉落在洗手台边的公交卡。
　　在沐镇的各种大街小巷都未曾迷路过，可这里明亮的灯光和几乎长得一样的包间让她晕了。
　　碰到一个服务员才问明白大门方向。
　　可在转角的时候，看到了一道熟悉的身影，是梁遇短信里说是去医院加班的梁正奕。
　　*
　　夏初六始终担心秦简川将今天的事情说出去，可转念一想觉得太拿自己当回事了，梁正奕和王若兰关心自己女儿都来不及。
　　一阵闷热过后，天空忽然落雨，不像盛夏的瓢泼大雨，可窗户上的水珠越来越多，就在挡住整个视线时，车子到站了。
　　夏初六没有带伞，准备一路跑回去。
　　正当埋着头往前走，头顶的雨忽然停了，抬眸，对上了梁遇一双比星星还明亮的眼睛。
　　“你怎么才回来啊？”
　　夏初六接过她手中的伞，还没开口，梁遇又问：“你们班长找你有什么事吗？”
　　“班主任下周过生日，我们几个商量来着。”夏初六说道。
　　她没有骗梁遇，只是这件事今天中午就已经商量好了。
　　“真好。”梁遇挽着夏初六的手臂：“你这么快就交到朋友，真好。”
　　夏初六将伞大部分都偏了过去，问她：“你爸说他加班去了吗？”
　　“对啊，我短信里给你说了。”
　　夏初六抿了抿嘴唇，想到梁正奕出现在餐厅或许没什么，可是他骗了梁遇。
　　到了家，发现王若兰还没回来。
　　夏初六准备打个电话问问。
　　“妈妈出差了。”梁遇淡淡说道。
　　雨越来越大，风也吹了起来，不一会像绵羊温和的小雨变成了恶龙般呼啸的狂风暴雨。
　　夏初六把家里的窗户都关上。
　　老天似乎发泄的不过瘾，闪电和雷鸣也来凑热闹。
　　一道惊雷落下，隔壁房间忽然传来一身惊叫。
　　夏初六连忙掀开被子跑过去，房间灯开着，看见梁遇将头埋在膝盖上蜷缩在床脚。
　　“梁遇，你怎么了？”她问。
　　梁遇听到夏初六的声音，抬起头，一双眼睛红红的：“初六，我害怕。”
　　夏初六心中松了口气。
　　于是，她拿来了自己的枕头和被子。
　　“不用害怕，我陪着你。”夏初六不知道梁遇害怕下雨打雷。
　　梁遇经过对方一阵安抚，渐渐睡了下来，可手里还是紧紧的捏着她的衣角。
　　没由来的问：“初六，我是不是很没用。”
　　在榆市，她除了学习什么都不会，没几个真心的朋友。
　　在沐镇，她也不会讨外公外婆开心。
　　夏初六枕着一只手臂，轻声问道：“为什么这么说？”
　　梁遇平躺着，看着灯光折射在天花板上的光影，想起小时候。
　　同样是恶劣的天气，爷爷奶奶到家里来。
　　他们的争吵声像一道道惊雷劈来进漆黑的房间。
　　“爸妈，我为什么要将遇遇送到国外去，她是个女孩子。”
　　“就因为她是个女孩子。”
　　“不可能，我不同意若兰也不会同意。”
　　“不同意你们就离婚，我们梁家要找什么样的儿媳妇没有，真搞不懂你看上那个王若兰什么？”
　　“爸妈，我绝对不可能和若兰离婚，绝对不会。”
　　泪水模糊了梁遇的脸颊，她转过身子，感受到夏初六起伏的呼吸。
　　带着点鼻音：“因为我，爸爸和爷爷奶奶关系不好，爸爸对我严厉，是希望下次爷爷奶奶看到我会喜欢他们乖巧懂事的孙女。”
　　“可是我好像并没有让他们满意，那天爸爸妈妈肯定是因为我吵架了，初六，你说我是不是很没用。”
　　夏初六偏过头，擦去梁遇脸上的眼泪。
　　一滴冰凉的眼泪划过脸颊，一道闪电划破黑夜，知道雷鸣将至，伸手捂在她的耳朵上。
　　发现梁遇像只被丢弃在这栋房子里的的小猫，心口忽然扯痛。
　　嘴角缓缓扯出一个笑容：“梁遇，你很好。”
　　你很好，好到让我觉得我的人生并不全都是风雨。


第21章 
　　一个星期后。
　　秦萱在课间叫住夏初六。
　　只见她从书包里掏出了一个白色信封，交到对方手里。
　　“初六，我就说你的笔记能卖出去的。”
　　夏初六打开看到里面的钱后，一脸不可置信：“你都卖到哪里去了？”
　　这个星期，也没有看到榆中有哪个同学在用她的笔记。
　　秦萱挺了挺胸脯，得意的笑：“我后面回去想了想，榆中虽然也能卖出去，但为了利益最大化，我让朋友帮我拿到其他更需要的学校去了，没想到一下就卖光了。”
　　看着那些钱，夏初六第一次真切的感受到，原来知识真的可以转化为财富。
　　“谢谢你，秦萱。”
　　夏初六掏出来二百块钱递给她：“我该付你印刷费。”
　　“还有你以后有任何需要我帮忙的都可以尽管开口，只要我能帮的上你。”
　　秦萱将钱塞回到她手里，十分大方：“印刷费才多少钱啊，咱俩是朋友嘛。”
　　说完帮夏初六把钱塞进书包，然后拉着她朝教室外走去。
　　夏初六对秦萱又添了几分好印象，觉得她是个单纯且乐于助人的好班长。
　　去操场的路上，碰到了从老师办公楼回来的徐子誊和梁遇。
　　梁遇的目光刚落在两人亲昵挽在一起的手上，夏初六就十分自然的与秦萱分开。
　　上前打招呼：“梁遇。”
　　梁遇抬眸时眼神清澈，见她们是朝操场的位置走去，轻问：“初六，你上体育课吗？”
　　夏初六点了点头，又看了眼站在旁边冲她淡淡一笑的徐子誊。
　　这一秒，她心里莫名其妙的生出一抹嫉妒。
　　如果自己也跟他们一个班就好了。
　　但没有表现出来，温柔含笑：“梁遇，我先去上课了，待会下课我来你们班找你，我有东西要给你。”
　　梁遇看着秦萱拉着夏初六急忙离开的身影，眼中闪过一丝失落。
　　对徐子誊说道：“徐子誊，感觉初六已经完全适应了榆中的生活，也交到了其他朋友，真好。”
　　徐子誊读懂梁遇眼中的情绪，以为是女生青春期的一些小心思。
　　“放心啦，她们关系再好也没有咱们和初六的交情好，咱们可是榆中铁三角。”
　　话说完，才意识到后半句渐渐没有了底气。
　　刚才老师把他们几个同学叫到办公室，说了一些关于出国留学的计划。
　　在梁遇和徐子誊的家庭，父母是从小就告诉他们长大要出国留学的，只是没想到这件事会在他们高一就被提上议程。
　　正在操场上跑操的夏初六有些心不在焉，回想起刚才梁遇的表情和眼神，总觉得对方好像有心事。
　　自从上次雷雨夜后，她更加了解梁遇。
　　看上去是个什么都不缺被人捧在手心的小公主，其实只是一个内心敏感缺乏安全感的人。
　　“想什么呢，初六。”秦萱忽然追上来问。
　　其实刚才她捕捉到了对方的眼神，不止是刚才，第一次在图书室外碰见的时候就感觉感到了，梁遇对夏初六有着她本人都未察觉的占有欲。
　　而这恰好是秦萱最不喜欢她的地方。
　　“初六，我知道你在想梁遇是不是不高兴了。”
　　“不是。”夏初六脱口而出，深吸了口气，朝着老师所在的终点位置冲刺跑去。
　　跑操结束休息时，秦萱递过来一瓶水给她。
　　夏初六坐在台阶上，用短袖的袖口擦了擦额角的汗。
　　“谢谢班长。”
　　头顶的银杏被风吹的沙沙作响，像涌起的绿色浪潮。
　　秦萱看着夏初六红扑扑的脸颊，抬头喝水的样子，鬼使神差的说了句。
　　“真可爱。”
　　“什么？”夏初六咕咚咕咚的喝水没听清对方说了什么，拧上盖子，见同学们都在更阴凉的地方休息，换上一副认真的神色。
　　“班长，你有什么话就直说吧。”
　　秦萱见被看穿，抿了抿嘴唇，在她身边坐下来。
　　“初六，我觉得你不必在梁遇面前那样子。”
　　夏初六不解：“哪样子？”
　　“就每次什么都依她顺着她。”
　　每天放学去梁遇的教室外等人，梁遇只要有什么事，找个人过来喊夏初六就必须要过去，这么久以来秦萱都看在眼里。
　　“你是想说什么？”夏初六直接抢了她的话。
　　对方决定开口，秦萱也就不怕。
　　“初六，我觉得你在梁遇面前太卑微了，虽然我听说她们家情况不错，可你只暂住他们家，你还是一个单独存在的个体呀，你没必要看那位大小姐的眼色，你又不是她的婢女。”
　　“刚才梁遇看你一眼，你就甩开我的手，咱们也是朋友不是吗，而且我真的很难过。”
　　“那个梁遇，仗着和徐子誊关系好，就不把别人放在眼里，假清高。”
　　“够了！”夏初六忽然站起来打断秦萱的话。
　　“秦萱，你只知道我暂住在他们家，可还有很多是你不知道的事情，我拿你当朋友，也很感谢你帮助我，但是我不想和背后讲人坏话的人做朋友。”
　　特别是说梁遇不好。
　　在她心里，梁遇是这个世上除了王爷爷和程奶奶之外，对她最好的人。
　　“夏初六，你听我说，我不是那个意思，我……”
　　看着夏初六离开的身影，秦萱紧紧捏着手里的矿泉水瓶。
　　“班长，你和夏初六吵架了？”
　　“班长，你没事吧，别理她，夏初六本来就是是怪咖。”
　　女生们围了过来，秦萱听着那些声音，心情更加烦躁。
　　最后还是冷静下来，笑着解释：“没事，我们没有吵架，就是说话声音大了点。”
　　夏初六下课后准时去找梁遇。
　　把一本笔记递给她：“这是我整理的笔记，这次期中考试你应该能用到。”
　　“我不用，反正你回家都会教我的嘛。”
　　两人靠在过道上，手拉着手聊天。
　　教室里，徐子誊靠在窗户边，手里拿着个篮球抛着玩，目光却落在窗外女生的身上。
　　周围的男生瞥见后开始起哄。
　　“班长，你和一班的夏初六很熟吗，可以帮我送封情书给她吗？嘿嘿。”
　　“夏初六长得好，学习又好，简直就是我的女神。”
　　徐子誊并没有说话，只是安静的看着。
　　和沐镇相比，夏初六早已不是那个黑皮肤短头发的野孩子了。
　　乌黑的头发长到可以扎起马尾，皮肤脱变的白皙干净，立体的五官和别的女孩子比起来有一股特别好看的英气。
　　徐子誊不知道是不是被阳光晃到，懒洋洋的眯起了眼睛，嘴角扬起微不可见的弧度。
　　“班长，怎么样啊，情书我都写好了。”
　　两次情书的字眼让他回过神来，一篮球给旁边的人砸过去。
　　“想死啊你，让我给你送情书，送毛线，好好学习。”
　　再看过去，梁遇已经和夏初六说完话分开了。
　　徐子誊将大半个身子探出窗外叫住了路过的夏初六。
　　“初六，你塞给梁遇的什么东西呀，我也要。”
　　夏初六觉得徐子誊喜欢梁遇表现的太过明显，什么事情都要问，于是口吻淡淡的甩下一句“卫生巾”就走开了。
　　徐子誊一个人僵在那里，脸唰的一下就红了。
　　这还是梁遇第一次看见徐子誊脸红，吭哧一下笑出声来。
　　“徐子誊，你没事干嘛老惹初六，她给我的是笔记，让我好好准备其中考试。”
　　“是笔记啊，算了，我闭着眼睛考都是第一，没意思。”
　　梁遇懒得搭理她，回了座位。
　　晚自习放学，徐子誊不小心瞟到了梁遇桌面上摊开的那本笔记。
　　看着那熟悉的笔记，想到了什么。
　　回家路上，梁遇和夏初六吃着徐子誊请客买的雪糕，两人比赛谁呼出的白雾更多。
　　“傻子。”徐子誊笑着吐槽：“还没进入冬天，你们尊重一下秋天好吗？”
　　梁遇哼了一声：“你管我们。”
　　夏初六看到梁遇脸上不小心碰到一点奶油雪糕，没多想，伸手就帮她擦掉。
　　徐子誊看不下去了，开玩笑：“我说你们要不要在我面前这么“秀恩爱”。”
　　梁遇和夏初六亲昵习惯了，在家里，她还会像个熊似的趴在初六的怀里撒娇不想做题。
　　于是咯咯的笑：“你就是嫉妒我跟初六，下辈子你做个女孩子也能像我们这样。”
　　“谁要做女孩子。”徐子誊清了清嗓，露出一抹嫌弃，喊道：“车来了。”
　　夏初六帮梁遇拿上书包，上车后，梁遇跟坐在后排的徐子誊闲聊。
　　而夏初六看着窗外划过霓虹，脑海里回想起徐子誊在车站的话。
　　秀恩爱。
　　转眼对上梁遇含笑的眼眸，那双比霓虹还漂亮的一双眼睛。
　　“呲——”有人到站，随着车门打开的一瞬，夏初六的心和那扇紧闭的车门一样，像突然按下了什么按钮，脑子里轰的一响。
　　徐子誊视线停留在夏初六的脸上，目光宛如柔和的皓月。
　　“初六，梁遇，这周末咱们去看电影吧？”
　　“好啊，看什么？”梁遇问。
　　徐子誊看了眼夏初六：“初六，你想看什么，你来选。”
　　夏初六抬起眼皮，声音听不出任何情绪：“我周末还有事情，你们去吧。”
　　今天秦萱回到教室第一时间就道歉了，两人和好，卖笔记的事情还得继续，她还要继续整理。
　　可这并不是夏初六拒绝的主要原因。
　　一想到徐子誊喜欢梁遇，而每次做什么都要带上她，看到他们单独在一起的画面，就感觉心里闷闷的。
　　她不喜欢。
　　或许秦萱说错了，占有欲强的人不是梁遇，而是她。


第22章 
　　吃完晚饭，夏初六出门丢垃圾，碰到了抱着滑板要出去的徐子誊。
　　点点头算是招呼，可偏偏对方走到跟前挡住了她的路。
　　徐子誊将滑板踩在脚下，不似和梁遇在一起嬉笑的样子。
　　音色沉了下来：“初六，你很讨厌我吗？”
　　夏初六不知道对方为什么会莫名其妙的问这个问题，摇了摇头：“没有。”
　　“那你周末怎么不跟我们一起去看电影？”
　　“我有事去不了。”
　　夏初六侧身过去，把垃圾丢入垃圾桶。
　　面对徐子誊的“质问”微微蹙起眉头：“你还有其他事吗？没有我回去了。”
　　徐子誊一听，唰的一下侧身站过去。
　　“有事初六，我想让你周末跟我们一起去看电影。”
　　夏初六对着他做了个再见的手势，转身走进大门。
　　徐子誊站在原地，摸了摸已经长长了一些的头发，有些小失落。
　　想起那天也是在这里碰见出来扔垃圾的夏初六，他刚新剪了帅气的发型，原本想让对方夸赞两句的，没想到她盯着他的头发只说了一个字“丑”。
　　“那你说什么发型最帅？”
　　“光头。”
　　徐子誊：“……”
　　徐子誊实在是没有勇气去剃光头，于是选择了一个干净清爽的寸头，可是自从剪了头发，她也并没有夸过一句好看。
　　好像从头到尾，夏初六都不会把目光放在她的身上，只有和梁遇他们三个人在一起的时候，才会偶尔对他露出一点笑容。
　　不过能这样他也知足。
　　徐子誊看了眼梁家紧闭的大门，少年滑着脚底的滑板风一般的离开。
　　梁遇在等夏初六回来帮检查作业，也就几分钟时间，但一个人待在房间里觉得无比漫长。
　　推开阳台的玻璃门，看到了站在路灯下正在说话的夏初六和徐子誊。
　　不知道为什么，总觉得徐子誊看着夏初六的眼睛格外的亮。
　　虽然心思没有夏初六细腻，可梁遇作为一个青春期的女生，多少也察觉到一些端倪。
　　接着又回想起一些寻常的小事。
　　从沐镇回来后，她不是没有遇到过徐子誊，只遇到的时候，对方总会有意无意的提及沐镇。
　　梁遇以为对方是在怀念沐镇玩的时光，可开学后，初中都不会天天和她一起同路回家的人竟然每天准时等她放学。
　　所以他真的是在等自己？
　　正想着，夏初六敲门进来。
　　梁遇的目光在她身上轻扫，脸上融出纯真的笑:“初六，我等你好久哦。”
　　“嗯，刚才碰到徐子誊了。”夏初六并未隐瞒，来到书桌旁，拿着笔和习题册：“梁遇，是这个题不会做吗？”
　　“嗯。”
　　梁遇看着夏初六垂着的睫毛，像把小扇子似的缓缓撩动，忽然有一种把它覆在掌心的“坏心思”。
　　抿了抿嘴唇，漫不经心的问；“徐子誊跟你说了什么吗？”
　　夏初六覆在演草纸上的手突然顿住，像是察觉到了什么。
　　他们是在偷偷交往吗？
　　声色淡淡的回她：“没说什么，就是说很期待周末的电影。”
　　梁遇藏起心中的那一丝狐疑，像只慵懒的猫儿似的蹭了蹭夏初六的手臂。
　　接过她手中的习题册：“其实我刚才看了下，这道题我好像会做的。”
　　夏初六笑了笑，看了眼时间。
　　十点了，梁正奕估计加班又不会回来了，于是跟还在外地出差没回来的王若兰发了个问候的消息。
　　整理好被子后，戏过澡的梁遇立刻乖乖钻了进去。
　　夏初六要帮她关灯，立刻被制止：“初六，我喜欢开着灯睡觉。”
　　“开着灯睡觉会影响褪黑色分泌，你会更加睡不好。”
　　“初六你好厉害，这都知道。”梁遇故意抿着笑拍她的马屁，接着说：“那你跟我一起睡吧，有你在旁边我肯定睡的好。”
　　夏初六什么都没说，还是关掉了灯。
　　屋子里并没有陷入一片漆黑，墙角处，一个像云朵的小夜灯散发着温和的光。
　　“我给你买了个小夜灯，这样你应该就不会害怕了。”
　　夏初六并没有看到梁遇梁脸上那抹小小的失望，回到自己的房间后半天都毫无睡意。
　　她不清楚自己为什么睡不着，或许是因为徐子誊和梁遇之间的关系，又或许梁遇刚才的话，明明是好朋友之间正常的陪伴请求。
　　可夏初六莫名的紧张慌乱，甚至害怕被梁遇看到，立马关掉了灯。
　　心头彷佛长出了一个奇奇怪怪的东西。
　　*
　　周五这天放学早，原本说好的周末电影，因为王若兰明天回来，梁遇不想浪费和妈妈相处的时间，让徐子誊将电影票换在了今天晚上。
　　从教室里出来，梁遇一路都在让夏初六待会跟他们一起去。
　　徐子誊在旁边没有说话，视线始终落在两人身上。
　　这时，旁边有二班的同学经过。
　　为首的是上次在徐子誊面前嚷着要给夏初六送情书的男生，叫刘承。
　　刘承看见他们三个站在公交站台，立刻贱嗖嗖的凑过去。
　　“班长，你等等我啊，每天放学跑那么快干嘛呀，梁遇就住你家隔壁，你还怕追不上嘛？”
　　一语双关，眼神意味，在场的恐怕只有梁遇没听出来。
　　徐子誊看着刘承那个大傻der，无语的深呼吸，没好气的说道:“刘承，你又在乱放什么屁？”
　　而夏初六从刚才就觉得难受了，她借口是周末有事不去，而不是现在。
　　走在徐子誊和梁遇中间，一度放缓了脚步，可两人总是能很快的抓上她。
　　眼下刘承的话更加印证了她猜想，还有那笑，是在笑她这个电灯泡？
　　就在夏初六不知道该如何反应的时候，秦萱的突然出现算是救了她。
　　“初六，你还没上车呢，正好，我有事找你。”
　　秦萱朝旁边的梁遇微笑了一下，对其他男生则像是没有看见。
　　她把夏初六拉到了一旁。
　　当徐子誊和梁遇听见夏初六说不跟他们一起搭车时，纷纷提高了音量。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　梁遇勾了勾对方的衣袖，小声问：“初六，秦萱找你什么事情，就不能下个星期再处理吗？车马上来了。”
　　夏初六垂着眼睫：“嗯，昨天我们整理的图书出了些问题，我跟班长去看看，你们先走吧，晚上的电影我也应该是去不了了。”
　　梁遇闻言松开了她的手臂：“好吧，那你早点回来，你知道我一个人在家很无聊。”
　　夏初六点了点头跟着秦萱折回学校。
　　徐子誊的校服胡乱的搭在肩膀上，看着那抹背影，双手放在嘴边喊道：“夏初六，我买了咱们三个人的票，你忙完给我们打电话应该能赶上的。”
　　夏初六没有理会徐子誊，脚下的步伐愈发加快。
　　秦萱看出她心情不好，连忙问道：“初六，你们是要准备去看电影吗，那我们争取快点。”
　　嘴上这么说，脚下的步伐并没有任何变化。
　　前两天夏初六整理了新的笔记给秦萱，可就她准备去复印店的路上看见了还没上车离开的夏初六。
　　“你们先走吧，我忽然忘记自己忘记拿作业了。”
　　秦萱借口让朋友们先走，捏了捏书包里的笔记，随意抽出了其中的一张扔进了垃圾桶，随后慌里慌张的朝夏初六的方向跑去。
　　两人回到教室。
　　夏初六检查完笔记，发现只是少了搭配公式的几道经典习题而已，打算就在教室里补上。
　　榆中一直都很有学习氛围，其他班上也都还有人留下来做作业。
　　秦萱从书包里拿出复印好的笔记，垫在手臂下，趴在那看着夏初六专注的誊写。
　　半个小时后，两人发现学校的复印室还开着，连忙进去。
　　弄完之后天色渐渐暗了下来，夏初六看了眼时间，知道电影已经开始了。
　　明明应该松一口气的，可又觉得有什么东西堵在胸口。
　　秦萱伸了个懒腰，将装订好的笔记装进书包，拉着夏初六的手往外走。
　　“初六，你喜欢吃什么啊，咱们去吃饭吧，饿死了。”
　　夏初六倒是觉得有秦萱人真的很好，一直不计回报的帮她，不管是出于她班长的责任心，还是同情自己，这些都不重要。
　　总之她很感激秦萱。
　　“我请你吧，班长。”夏初六说。
　　“好啊。”秦萱爽快的答应，露出一个天真无邪的笑：“那咱们去吃小火锅吧，两人的那种。”
　　她比划着锅子的大小，眼中泛着光亮。
　　夏初六喜欢吃火锅，跟梁遇和徐子誊三个人吃过，但两个人的小火锅她没有吃过。
　　老板端上来一个迷你的小锅，里面咕咚咕咚的煮着色泽鲜亮的底料，连配菜都是刚刚适合两个人吃的分量。
　　秦萱要了两瓶北冰洋汽水。
　　玻璃碰撞的清脆声响和汽水发出的“嘶嘶”声，顿时让人食欲大开。
　　至少秦萱是这么觉得的。
　　“初六，你尝尝这个，可好吃了。”
　　夏初六只是点了点头，示意她自己来，可对方的筷子就跟停不下来了似的，不停的往她碗里夹菜。
　　不一会夏初六就被投喂饱了。
　　想喝口汽水解解油腻，可刚伸手，秦萱拿走了桌子上的汽水，轻轻的含住吸管。
　　夏初六欲言又止的动了动嘴唇，只见对方忽然睁大了眼睛，不可思议的捂着嘴。
　　“啊，对不起初六，我以为这瓶汽水是我的，对不起啊。”秦萱连忙将汽水放下：“你介意的话我让老板再拿一瓶，老……”
　　“不用了。”
　　夏初六看着两瓶一摸一样，又是同色吸管的汽水，表示理解秦萱的认错。
　　只是一直到他们离开，她都没有再碰过任何一瓶汽水。
　　*
　　电影准时散场。
　　刘承无聊的打了个呵欠，往嘴里塞了一□□米花。
　　“班长哥，我真的服了，咱们三个大男生看啥《不能说的秘密》啊，况且这片子都快撤影了吧，隔壁那《神枪手和智多星》不比这燃？”
　　等电影院灯光全部亮起，另一名同学看见徐子誊那双要刀人的眼神，连忙怕了怕刘承，提醒他们这是免费蹭的电影看，快别叭叭了。
　　徐子誊起身，把书包随意一甩，脸色十分的臭。
　　“饿了，去吃东西吧。”
　　他订了三张电影票，夏初六有事来不了就算了，谁知道梁遇也临了放鸽子说不来了。
　　得，最后他们三个男的组成了这场几乎包场的电影局。
　　徐子誊郁闷的不行，直到刘承说请吃火锅最后才气消了点。
　　榆市一个千万人口的城市，可当在火锅店门口看到对面的夏初六和秦萱时，榆市又瞬间变得和沐镇一样小了。
　　徐子誊心中难掩开心，准备上前去和夏初六打招呼，甚至准备让两个好哥们就去那家吃。
　　可还没开口，刘承像勒缰绳似的扯住了徐子誊和另外一名男生的衣服。
　　“你们干嘛啊，我们三个男人吃什么小火锅啊，我不去。”
　　尊重请客人的意见，进店后，徐子誊特意选了个靠窗户的位置。
　　于是三个男生的目光都不约而同的朝对面看去。
　　“告诉你们一个秘密。”刘承忽然神秘兮兮的开口，甚至无意识的放低了音量：“这可是我听我姐说的，她们说一班那个班长秦萱，不太直。”
　　“what？”另一个男生似乎怀疑自己的耳朵。
　　显然徐子誊还没有反应过来。
　　刘承见他茫然，埋了埋头：“我姐在附中，说这个秦萱之前就老去他们学校勾搭小学妹。”
　　“你到底放不放清楚？”徐子誊有些没耐心。
　　“哎呀，就是那个，磨镜……”
　　徐子誊就算再没绕过来，听到这两个字瞬间就明白了。
　　目光再看过去，对面店里的那张桌子已经空了。
　　转头看着刘承两人复杂的表情，他没什么心情再跟他们待：“没胃口不吃了，回去了。”说完转身离开。
　　走出美食街，准备打车回去，可抬头看见了站在公交站台等车的夏初六。
　　立刻跑过去。
　　“初六，你怎么在这啊？”
　　夏初六也很意外徐子誊会出现在这里，可转念想到应该是电影结束了过来吃饭，可看了眼周围，并没有梁遇的身影。
　　忙问：“梁遇呢？你们不是看电影去了嘛？”
　　“哦，她说不舒服想在家休息，我就跟我们班上两个同学一起看了。”
　　听到梁遇没有跟徐子誊看电影，夏初六觉得有些庆幸，可这庆幸很快生根发芽变成一株罪恶感。
　　她在庆幸什么，该庆幸么？
　　梁遇没有在等公交车，抬手拦下了出租车，关上车门的一瞬被一只手臂挡住。
　　“这么晚了，我送你回去吧，也正好顺路”徐子誊说完去了前面副驾驶。
　　梁遇在家看电视，听到门外的动静，条件反射的戒备了一下。
　　然后辨认出是夏初六的脚步声，连忙从沙发上弹射起来去开门。
　　“初六，你回……”
　　可当视线落在身后的徐子誊身上，语气中的欢快减了几分。
　　“你们，一起回来的？”


第23章 
　　徐子誊还没开口, 夏初六淡然的说道：“不是，刚好在附近碰到而已。”
　　“嗯。”徐子誊看了眼梁遇，没延续话题：“对了, 你身体舒服些了吗？”
　　梁遇点了点头。
　　其实她没什么事，只是想到夏初六不去，也就没有那么想看电影了, 干脆直接在家等人从学校忙完回来。
　　关上门。
　　梁遇问：“初六，你吃饭没，阿姨晚上来做了晚饭。”
　　看着对方朝厨房走去，夏初六叫住人。
　　“梁遇，我跟班长弄完在学校附近吃过了。”说着也往厨房方向去, 才看见洗理台上已经被打扫的干干净净。
　　梁遇站在那里一副准备迎接夸奖的乖巧模样。
　　忽然, 门外传来密码锁的按键声。
　　秦简川没想到一开门就会正对上两双戒备的目光。
　　立刻温和朝里面说道：“别害怕，是我遇遇。”
　　梁遇这才注意到秦简川手里扶着的人是梁正奕，连忙跑上去。
　　“爸, 你怎么了？”
　　“没事，你爸就是应酬喝多了。”秦简川将人放在沙发上，卸了口气，想着倒杯热水, 没想到转头看见夏初六已经递了过来。
　　“谢谢你初六。”
　　“梁叔叔他……为什么要喝这么多酒啊？”夏初六问。
　　秦简川脱下被压的发皱的西装外套，丢在一旁，深邃的眸底藏着不被人察觉的情绪：“是啊，为什么要喝这么多酒呢？”
　　“听说他们院里最近有新的评级, 可能有点小压力吧。”随口解释道。
　　梁遇有些担心，想给妈妈王若兰打个电话, 但被制止。
　　“遇遇，你爸待会醒了就好, 别打扰你妈妈了。”
　　夏初六站在烧水壶旁等热水，想起在沐镇看到梁正奕的第一眼是矜贵儒雅的，听到电话后发现原来高贵的皮囊下面也有俗欲的一面，现在喝醉也就和普通男人无异。
　　“那个，你们两个上楼去早点休息，这里我来看着就好了。”秦简川说道。
　　梁遇从楼上拿下来一块毯子，然后拉着夏初六回了房间。
　　楼下。
　　秦简川看见两个孩子离开，微微扯开领口的扣子。
　　转头看着陷入睡梦中的梁正奕，低低骂了一句：“就知道欺负老子是吧。”
　　*
　　翌日。
　　夏初六没有叫醒梁遇，周末想让她多睡一会。
　　下楼去准备早餐，可在关上房门的时候，抬眸，与从过道最里面那间屋子里出来的人碰上。
　　显然，秦简川也没想到夏初六会在周末起这么早。
　　眼下，他穿着灰色的家居服，衣服是梁正奕的，头顶搭着一块白色的毛巾，湿漉漉的头发搭在额前，挡住了大半视线。
　　“秦叔叔早。”夏初六大方礼貌的和他打招呼，并没有因为上次秦萱的事情有任何的影响。
　　而秦简川收起眼中的震惊，余光瞟了眼还没来得及关上的卧室房门。
　　清了清嗓，从容含笑：“早啊，初六。”
　　扯了扯唇角，指着自己身上的衣服，无奈摇头：“那个，昨天晚上你梁叔叔吐了我一身。”
　　夏初六颔首淡淡“嗯”了一声。
　　梁遇还是被生物钟叫醒了，下楼早饭刚弄好，
　　秦简川已经换上了昨天的正装，而梁正奕稍微晚下楼。
　　看到秦简川还没走，甚至跟两个孩子坐在桌上吃早餐，轻微蹙了蹙眉。
　　“你怎么还没走？”语气带着一丝凉意。
　　“爸爸，昨天是简川叔叔照顾你回来的，我留他吃过早餐再走。”梁遇放下手中的牛奶杯：“对了，妈妈早上来过电话了，说是中午的航班，煮饭阿姨今天不过来，咱们中午出去吃吧。”
　　梁正奕摘下鼻梁上的眼睛，揉了揉眉心：“遇遇，这件事就不要告诉妈妈了，爸爸不想她回来就不开心。”
　　“爸，你也知道妈妈会不开心啊，以后少喝点酒。”
　　梁正奕看向女儿的眼神无限温柔：“好。”
　　吃完饭，他倒是没催秦简川赶紧走，而是把人喊到了书房。
　　关上门一瞬，脸上凝出一层冷霜。
　　十指交叉撑在书桌上，极力压制着某种情绪：“秦简川，你想干什么？”
　　而秦简川也换下在屋外温柔叔叔的样子，冷眼看着梁正奕。
　　“梁正奕，我他妈也想问你在干什么，你们医院的评级这次很明显过不了，你天天跟你们院长应酬做什么，真打算行贿买通评审员？你这是嫌命长。”
　　梁正奕见被揭穿，十分镇定。
　　“我们医院过不了，你们榆立医院就有机会了？”
　　“这是一回事吗？”秦简川提高了几分音量，但还是压了下来：“我是在担心你，这件事要是被发现……”
　　“我们谊正医院的材料没有问题。”梁正奕抢话，表现出十足的信心：“放心吧，秦家还轮不到你做主，就算榆立医院评上了也跟你秦简川没有半分关系。”
　　“梁正奕，我这是关心你，跟其他没关系。”
　　“不用，我心中有数。”梁正奕理了理手腕的衣袖，起身看了眼时间：“回去吧，若兰快到了，我要去接她了。”
　　看着眼前的男人，秦简川气的想揍人，闻言，还是愤愤的离开。
　　夏初六看着从楼上下来的男人，尽管脸上是冲她们笑着说道别，可眉间的怒色还未退。
　　*
　　王若兰一出机场就看到梁正奕穿着剪裁合身的西装，手里拿着束鲜花。
　　说实话，跟两个孩子站在一起，看上去一点都不像有那么大孩子的父亲。
　　拥有这样姿色的男人，难免不会被别的女人惦记。
　　单位里，同事的老公也是这个年纪跟一个小七八岁的小姑娘好上了，鬼迷心窍，为了跟那个女人在一起连家和孩子都不要了。
　　可令王若兰想不通的是，如果梁正奕真的出轨了她大概不会撕破脸，两人可以好聚好散。
　　上次提出过离婚，而梁正奕像是被吓到，无论如何都不同意离婚，像极了爱家爱孩子的忠诚男人，弄得王若兰一度怀疑是自己太过敏感了。
　　梁正奕会花时间来哄她，会经常买花送她，会费心思和精力做出眼下这种浪漫的事情。
　　在外人看来，王若兰就是被老公放在心尖尖上疼爱着的幸福女人。
　　于是她偷偷找了心理咨询，把那些感觉通通都压回了心底。
　　眼下，对着来接机的三人扯出一抹好看的笑容。
　　吃完饭。
　　梁遇见爸妈的感情正好，拉着夏初六的手说道：“爸妈，我下午和初六去逛逛图书馆。”
　　“早点回来。”梁正奕又拿出了他严父的口吻，王若兰的目光看过来，语气缓和了些：“注意安全。”
　　周末的图书馆人很多。
　　梁遇捧着一本关于历史的读物，找了个位置靠着夏初六，殊不知旁边的人根本没有心情看书。
　　夏初六想到梁正奕和王若兰之间的表面甜蜜，太假了。
　　而梁遇突然要来图书馆而不是在家粘着刚回来的王若兰，是不是看出什么了。
　　“梁遇，你还想看什么书？我去帮你找。”夏初六问。
　　梁遇忽然拉住了她的衣角。
　　“初六，我什么都不想看，我心情很乱。”
　　闻言夏初六坐下来：“怎么了？”
　　“初六，我有一个秘密。”梁遇没有多的表情，清澈的眼中流露出一丝淡淡的伤感：“我原以为装作没事就好了。”
　　夏初六不是很明白，可没等开口问，对方继续平静的说道。
　　“去沐镇之前，我听到了他们在吵架。”
　　“你知道吗，我还以为自己会永远留在那里了。”梁遇的嘴角勾起一抹让人心碎的微笑：“其实在沐镇也挺好的，至少我认识了你。”
　　夏初六在那颗眼泪落在书上时，伸手替她擦掉。
　　原来梁遇什么都知道，在沐镇，每天怀着被父母丢弃的心情，可从未表现出来让任何人担心。
　　好在梁正奕和王若兰和好如初的来接她了，回到榆市的这段时间，家里的氛围看似还和以前一样，可是有什么东西在悄然发生改变。
　　这一切，都被敏感的梁遇看在眼里。
　　“没事初六，你知道吗，我并其实不害怕他们来问我要和谁一起生活，我只知道他们分开了我们也会分开。”
　　她不想让夏初六再次失去这个在榆市遮风挡雨的家。
　　梁遇看了眼周围有人坐过来，抬头，绽开一个苦涩的笑容。
　　夏初六的心情像一块又湿又重的毛巾，原本要说的话瞬间一片空白，张了张嘴最终什么都没有说，只是伸手在她头顶摸了摸。
　　像哄着一只受伤的小猫。
　　“不会的，不会的。”
　　不会什么她不知道，只知道梁遇这么善良美好的女孩子，应该得到世间一切美好才对。
　　梁遇起身走到那一排排书架里，将书放回到原位。
　　收手的一瞬，她抱住了夏初六。
　　阳光的午后，静谧的图书馆，高大的书架后面，梁遇将头埋在夏初六的颈间。
　　“初六，不管以后发生什么，你会一直这样陪着我的对吧？”
　　“嗯。”夏初六原本张开的手一点点收起，然后小心翼翼的拊在对方薄薄的脊背上：“会的。”
　　原本是温暖安慰的时刻，而梁遇接下来的话转的太快，让她震惊。
　　“初六，你喜欢徐子誊吗？”
　　夏初六几乎没有多犹豫一秒，连对方为什么要问这个问题都没有思考。
　　“不喜欢。”
　　“哦，那就好。”
　　夏初六没有细想那就好到底好在什么地方，她忽然很想顺着这个问题反问，可还是忍住了。
　　刘承来图书馆帮家里的恶霸老姐来图书馆借书，一个人太无聊的，想起了昨天一起看电影的徐子誊。
　　对方一开始拒绝，但经不住自己碎碎念，最后勉为其难的陪他来，两人顺便还说好借完书去网吧玩两局游戏。
　　诺大的图书馆，徐子誊用目光漫无目的搜索想看的书。
　　正当准备往上面那层去的时候，余光忽然瞥见了什么。
　　书架后，发现有两个女生相拥抱在一起。
　　学校的女生也大都亲昵，连去卫生间都会十指紧扣来着呢。
　　徐子誊毫不在意，礼貌的绕到了后面的那排书架。
　　忽然，一个熟悉的名字钻进耳朵。
　　“初六，差不多了我们回家吧。”
　　刘承在管理员的帮助下终于找齐了姐姐要的资料，然后又找了徐子誊半天。
　　发现他一个人默默杵在书架后面不说话。
　　“我的班长哥，你干嘛呢，你要实在没有要借的书咱们就走吧。”
　　徐子誊没有说话，立刻从书架上抽出一本塞在刘承手里，声音带着点冷：“我借这本。”
　　“第，三，种，心动……”
　　刘承一字一顿的将书名念出来，又翻了翻简介，接着脸刷的一下就红了。
　　压低了声音，然后一副看外星人的眼神看着徐子誊。
　　“你，你确定你要借这本书？”
　　“嗯。”
　　徐子誊甩下一个字转身离开
　　后来的一个星期，原本喜欢粘着他的刘承始终保持着两人之间的正常社交距离，眼神中总是透露着若有若无的狐疑。
　　直到他郑重其事的拍了拍他的肩膀：“放心吧，哥纯直男，看不上你的。”


第24章 
　　周末。
　　梁正奕特意跟院里调了假, 不希望任何工作打扰陪女儿过生日。
　　夏初六则一大早和王若兰去了周边的商超，将晚餐的食材全部买了回来。
　　榆市的秋天和春天一样短暂，两次降温后, 空气变得愈发阴冷潮湿。
　　午睡起来的梁遇睁开眼，发现枕边放着个粉色的礼物盒，打开发现是一双雪白柔软的兔毛手套。
　　夏初六进来看到对方正在试戴, 笑得灿烂。
　　“生日快乐，梁遇。”
　　梁遇掀开被子，欢喜将手伸出来：“谢谢你初六，我太喜欢这礼物了。”
　　夏初六扬眉，故意问：“你怎么知道是我送的？”
　　“我就是知道。”
　　夏初六也不追问, 只是在晚餐时才知道为什么。
　　梁遇十六岁生日, 王若兰送给女儿一只精致奢侈皮包，梁正奕送了最新的款ipad。
　　梁遇同样是开心的，只是那份开心和早上的有些许不一样。
　　也就才动筷子不久, 梁正奕的电话响了。
　　餐桌上所有人的目光都朝他看去。
　　夏初六留意的还是王若兰，见她收起目光若无其事的切着餐盘里的牛排。
　　切好后放在她和梁遇的面前：“遇遇，先吃妈妈切好的这份。”
　　“谢谢妈妈。”
　　王若兰始终埋头，手里紧紧捏着刀叉, 像身旁的男人从未离席。
　　切完后，转身去给自己倒了杯热水。
　　打开柜子拿出类似维生素的药瓶倒出两粒药丸，仰头就吞了下去。
　　梁遇和夏初六都并未注意。
　　梁正奕从阳台外面回来，王若兰悄无声息的坐回原位。
　　“对不起啊遇遇, 爸爸突然接到一个急诊电话，需要回趟医院, 不过爸爸肯定能赶回来陪你切生日蛋糕的。”
　　说完，给了妻子一个十分抱歉但请理解的眼神。
　　王若兰温婉一笑：“注意安全。”可捏着杯子的指节微微泛白。
　　就在梁正奕车子启动离开的一瞬, 她面无表情的起身。
　　对夏初六说道：“初六，你陪着遇遇，阿姨马上回来。”没有看女儿一眼，抓起柜子上的车钥匙，匆忙的连外套都没拿。
　　门上锁的一瞬，梁遇的肩膀顿时松垮下来，抬头，脸上已经挂了几颗小珍珠。
　　夏初六紧握着她的手，空荡的房间里一片静谧。
　　“他们很快就回来的。”她安慰着。
　　梁正奕在车内，脸色终于不再平静，一路上都在反复拨打着一串电话，可回荡在车内只剩冰冷的嘟声。
　　脚下的力道不由加重。
　　正是担心电话另一边的人，以至于根本没有发现王若兰驾驶着另外一辆车子紧跟着他。
　　王若兰双眸紧紧的盯着那个熟悉的车牌，一双手紧紧的攥着方向盘。
　　医生确诊她是疑心病，可她怀疑自己是正常的，所有的根都在梁正奕电话李藏着的那个人。
　　到底是真的疑心病还是丈夫出轨，很快就有答案了。
　　*
　　酒吧包厢里。
　　水晶茶几上摆满了各式各样的酒瓶。
　　秦简川独自一人端着酒杯慵懒的靠在沙发里，衬衣领口微微敞开，半张脸影在昏暗中。
　　时间一分一秒过去，眼神落在那扇大门上不曾移动。
　　今天是他的生日，没有邀请任何人反倒像是在等人。
　　十分钟后，梁正奕推开那扇包间的大门。
　　电话里，酒吧的负责人打电话说秦简川在这里喝醉了寻死觅活，可眼下快要死的人好端端的坐在那喝酒。
　　他眉间紧蹙：“秦简川。”
　　听到梁正奕的声音，秦简川收回敲在沙发上的一双长腿，眼中露出欣喜。
　　“你来了。”
　　梁正奕走近，清冷的问：“怎么回事？”
　　秦简川放下手中的酒杯，拉着他坐下，递过去一杯蓝调鸡尾酒。
　　“我们喝一杯吧。”说完兀自碰杯。
　　玻璃发出清脆的声音，梁正奕见秦简川拐弯抹角，想着女儿还在家里等她回去过生日，有些没了耐心。
　　声音染上一层愠怒：“秦简……”
　　还没来得及说完，男人强有力的手臂将他拽到了沙发上，不等开口，温热的唇顷刻覆上来。
　　仅几秒，秦简川恢复理智松开他。
　　“正奕，对不起，我没忍不住。”他用手掌敲了敲晕沉的头。
　　梁正奕听完事情原委后，垂着的手掌逐渐收紧，努力压下怒火。
　　“我回去了，我还要陪遇遇过生日。”男人踢开脚边的酒瓶，准备起身离开。
　　“哥……”秦简川一把抓住他的手腕，声音隐约发了颤：“今天也是我生日啊，我只是想让你来陪陪我，一会就行。”
　　梁正奕从衣带里掏出了一个盒子放在桌子上。
　　见他依旧要走，秦简川忽然站起身来。
　　酒精放大情绪，异常激动：“梁正奕，我他妈等了你十五年，你就这样对我？”
　　梁正奕什么都没说，神色倒是平和下来：“我们不是从一开始就说好了吗，现在你一再破坏规则，别怪我。”
　　“梁正奕，你他妈就是虚伪。”
　　大概是虚伪这个词刺激到了梁正奕。
　　他转过身，深邃眸子里藏着复杂的感情。
　　怒气消失不见，抓住秦简川的手腕：“阿川，我说了，等遇遇高中毕业出国后，我会跟若兰离婚，到时候我们再在一起。”
　　秦简川听这话听了太多年，她和梁正奕这段见不得光的关系让他每每想起都忍不住想冲进那幢房子，将这一切告诉王若兰。
　　那天梁正奕喝醉，他坐在那张床上，看着卧室里摆放的照片，发现自己根本就等不了了。
　　那个拥着妻儿，拥有名利和地位的人已经离他越来越远。
　　今天他就是要让对方留下来陪他。
　　梁正奕见秦简川不放手，上前摸了摸男人的脸颊：“阿川，我知道这些年委屈你了。”
　　一个带着歉意的吻落下。
　　包间外，王若兰的脑子“嗡”的一下炸开，整个人像是溺在了漆黑的海底，忘记了呼吸。
　　胸口顿时涌起一阵恶心。
　　冲到卫生间，打开水龙头，撑着洗理台的拳头止不住的发抖，胃里翻江倒海像是要把整个胃都吐出来。
　　原来……
　　两个男人这么多年在她面前保持的朋友关系，不过是掩盖这一切的肮脏。
　　想到同妻两个字，胸口就像被玻璃一道道划碎，捂着嘴不敢哭出声来。
　　王若兰不知道自己是怎么走出那里的，目光注视着前方的道路，回忆起和梁正奕的初次相识。
　　天子骄子给她告白本来就像是一场梦，毕业结婚后再一次变成完美丈夫。
　　王若兰只觉得自己是世上最幸运和幸福的女人，殊不知一切都是梁正奕的一场骗局。
　　为什么是她？
　　对方这些年利用她来维护社会地位，掩藏自己那见不得光的爱好……
　　现在，她要撕开这个男人虚伪的那张皮，要带着梁遇离开。
　　四周的灯光和喇叭声像潮汐一样涌来，她的精神越发无法集中，双手沁出了一层汗。
　　忽然，在对面大货车射来的那束强光中，世界轰然塌陷。
　　*
　　梁遇双手抱膝坐在沙发上，看了眼时间，快过十二点了，爸妈没有一个人回来。
　　夏初六陪着她，目光也不时的看向大门的方向。
　　“叮——叮——叮”
　　倏然，急促的门铃声吓了两人一跳。
　　夏初六率先去开门，只见徐子誊一脸急色气喘吁吁的站在门口。
　　将嘴里的气咽下去：“快……”
　　见梁遇跟着出来。
　　忙说：“梁遇，快跟我去医院，你妈妈出事了。”
　　充满刺鼻消毒水味的医院。
　　梁遇站在过道里，整个重心靠在身后的栏杆上，努力不让发软的身体倒下去。
　　夏初六抓着她的手，眼中有了泪水。
　　声音带着点哑：“梁遇，阿姨会没事的。”
　　徐子誊将他来医院帮奶奶拿降压药，然后混乱中看到从外面冲进来的梁正奕正推着一辆抢救推车，一打听知道出事了。
　　梁遇的眼睛早已肿成了核桃。
　　几个小时的等待，手术室外的灯熄了，门一打开，她抓着医护人员的手。
　　哭着问：“我妈妈她怎么样了？”
　　梁正奕带着一疲惫，万幸王若兰车祸抢救过了难关，可女儿和岳父岳母那边要怎么开口？
　　正想着，不料梁遇就站在手术室门外。
　　“遇遇？”
　　“遇遇，你听我说，妈妈已经没事了，这件事你先不要告诉外公外婆。”梁正奕轻声细语的说。
　　原本以为乖巧的女儿会点头答应，没想到梁遇竟然冷冷的甩开了他的手。
　　护士推着王若兰出来，她立刻吸起眼泪跟上去。
　　梁正奕摘下手术帽，站在阳台外。
　　点燃一只烟，半张脸隐在夜色里，任由风吹乱头发。
　　手机震动响起。
　　o：【她没事吧？】
　　o：【对不起正奕，我问过了，前台这边说她晚上是来找过你的。】
　　o：【你要跟她坦白我们的关系吗？】
　　是啊，车祸地点距离秦简川的酒吧那么近，本该待在家里等她回去的妻子为什么会在那出了车祸？
　　梁正奕使劲捻断烟头后果断将手机关机。
　　病房里。
　　夏初六从未觉得一个人的生命是如此的脆弱，早上还跟她有说有笑的王若兰，此刻闭着双眼躺在病床上，身上盖着雪白的被子，衬得那张脸毫无血色。
　　而梁遇正紧紧抓着她妈妈的手，一刻不曾松开。
　　梁正奕进来，看了眼徐子誊。
　　声音沙哑：“子誊，帮叔叔一个忙，送梁遇和初六回去休息。”
　　徐子誊点头应下，内心有些后悔昨晚不该将她们喊过来的，或许梁正奕有自己的处理方式。
　　可想起自己爷爷住院的时候，全家都瞒着，导致后来没来得及和亲人说再见。
　　他也只是害怕梁遇体验那种遗憾。
　　回到家，夏初六让梁遇休息一会，可对方拿了两件衣服说要去医院陪王若兰。
　　“梁遇，你冷静一点，你爸爸是榆市最好的医生，她会照顾好阿姨的，你现在需要休息，你再病了怎么办？”
　　她没有多想，上前抱住她：“听话梁遇，我会在家陪着你。”
　　夏初六的这一抱，强忍住的情绪瞬间溃解。
　　放声大哭起来，整个人都在发抖。
　　“初六，我好害怕，我真的好害怕，初六，我不知道该怎么办了？”
　　空荡的屋子满是她的抽泣声，而夏初六将人抱的更紧了些，一下下顺着对方的后背。
　　梁遇哭累后终于睡去，可是一直做噩梦。
　　夏初六只好坐在床边一直陪着她。
　　没睡两个小时，梁遇起来还是要去医院。
　　两人打车到医院，夏初六买了王若兰最喜欢的玫瑰花，祈祷她能早点醒过来。
　　可在住院部大楼旁看到了一个熟悉的身影。
　　秦简川和梁正奕坐在花坛边的长椅上在说着什么，两人的脸色都很不好看。
　　梁遇准备上前，可一辆医疗物资的货车挡在了两人面前。
　　于是拉着夏初六从另外一边的过道绕过去，还没靠近，梁正奕冰冷的声音传来。
　　“秦简川，我们分手吧。”


第25章 
　　货车正好启动开走。
　　夏初六和梁遇没能听得清楚, 只听到了分手两个字。
　　“爸。”梁遇忽然出现在身后。
　　梁正奕脸色徒然一变，他看了眼秦简川，对方垂着眼皮掩藏惊慌。
　　“遇遇, 你……”以为女儿听到了什么，张着嘴唇一副不知道要说什么的样子。
　　“爸，你要和妈妈离婚吗？”
　　梁遇的眼里已经含着点泪了, 听到父亲说分手，她立刻有了联想。
　　而梁正奕跟秦简川闻言，表情稍有松弛，像是缓了一口气。
　　秦简川虽然很想听到这个问题的答案，但抬头对着夏初六勾了勾嘴角：“初六, 我们上去吧。”
　　两人离开后。
　　梁正奕扯了扯衬衣的领口, 一夜没合眼的他眼里布着红血丝，可面对女儿眼神温柔了些。
　　“遇遇，别瞎说, 爸爸怎么会和妈妈离婚呢，是你秦简川叔叔最近遇到点感情问题问我怎么处理。”
　　梁遇知道父母之前的事情，可听到父亲这么说，还是单纯的相信了。
　　“初六, 你和遇遇吃饭没？叔叔去给你们买点东西。”
　　病房外，秦简川的脚步顿住，他不想看到王若兰躺在病床上的样子。
　　如梁正奕所说，是他们把她害成这个样子的, 与其说是不想倒不如说是不敢看。
　　神经猛地抽疼，又想起那句冷漠的分手, 心脏也跟着痛了。
　　夏初六点了点头，抱着鲜花推开病房进去。
　　梁正奕带着梁遇上来的时候, 房间里只有夏初六一个人，没有过问秦简川的去处，而是第一时间查看妻子的状况。
　　王若兰的脸恢复了一些血色，可依旧是一副病态虚弱，双目紧闭，没有要醒过来的样子。
　　梁遇抓住她的手，抬头问：“爸，妈妈怎么还不醒？”
　　梁正奕解释这是手术后的一个恢复过程。
　　没待多久，有科室的同事过来喊他。
　　“梁主任，待会有您的手术。”
　　“好。”
　　梁正奕半晌将目光落在夏初六的身上，没有多大的情绪变化，淡淡的说了句“谢谢”
　　起初，她并不同意岳父岳母资助这个孩子，也并不同意她住进家里。
　　现在看来这个决定是正确的，眼下一团乱麻，梁遇能有人陪着他好歹可以松一口气。
　　晚间。
　　周琴带着儿子徐子誊来医院来看王若兰，虽然两家一开始并无深交，可两个孩子从小关系不错，久而久之也就有了来往。
　　不知道还好，知道了她就非来不可了。
　　病房外的过道上。
　　徐子誊带来了今天老师讲的课堂笔记，两个班级进度不一样，可他依旧把知识点和内容一并说给夏初六。
　　梁遇没什么心情，没听进去多少，而夏初六则仔细的听着。
　　看着两颗越靠越近的头，她默默的回了病房。
　　周琴起初是想要个女儿的，特别是梁遇这种乖巧懂事的女儿。
　　见她漂亮的眼睛哭成了核桃，心都要疼碎了。
　　“遇遇，没事的，你妈妈说不定一会就醒了。”
　　梁遇点了点头。
　　“肯定会的。”
　　老天好像从不会轻易给人希望，倒是更愿意让看到人们因为它落空的绝望神色。
　　一直到寒冬来临，甚至更迭进入下一个冬季，王若兰都没有任何醒来的迹象，医生们一番诊断说是车祸伤到了神经。
　　而消息也终究没能瞒住。
　　得知女儿车祸昏迷不醒的消息后，在沐镇的程老人病倒了，王老爷子也像一棵枯木再没等到春天展露生机，一夜之间头发全白了。
　　梁遇亲眼看见父亲跪在他们的面前埋着头说着对不起。
　　老人们被迫接受，只能安慰自己这是女儿的命，从小女儿就是一帆风顺人人艳羡，看来这人总不能一辈子风顺的。
　　而夏初六看着这一切，除了无力感，什么都做不了，只能拼命的念书学习，用成绩回报两位老人，从另外一种意义上安慰他们。
　　还有就是陪着梁遇。
　　时间抚慰伤痛，梁家的生活渐渐回到正轨。
　　这一年，梁正奕从主任升到了副教授，每天变得更加忙碌，一个星期只有那么一两天会在家，其余时间都用来工作和在医院照顾王若兰。
　　旁人看了都不免觉出几分电视剧里对爱人至死不渝的味道。
　　*
　　学校这边，梁遇和夏初六已经升入高二。
　　文理分科的时候，梁遇选择了文科。
　　夏初六当时纠结了一番，承认想跟梁遇在一起选文科，可再三思考后最终还是选择了更适合的理科。
　　事实证明她的选择没有错。
　　高二第一学期，她便以傲人的成绩成为年级第一，徐子誊则位于第二，永远在她名字的下边。
　　放学。
　　梁遇出教室就看见在外面等她的夏初六和徐子誊，除了现在他们俩成了同班同学外，三人之间一切未变。
　　还是一起放学，一起乘车回家，还会一起去医院看王若兰。
　　“梁遇。”上公交之前，夏初六喊她，然后习惯性拿起她怀里的书包。
　　两人相视一笑前后上车。
　　行驶途中，司机为了礼让过红绿灯缓慢的老人，猝不及防的踩了一脚刹车。
　　车内的人顿时从座位上飞出去一半。
　　慌乱中，徐子誊隔着过道向旁边伸手抓了一把。
　　车子很快平稳，抬眸，他看见夏初六一只手把梁遇像护小孩子似的护在怀里，另外一只手则贴在她的额头上，自己的手背嗑在了前面的椅背上泛了红。
　　“梁遇你有没有事？”她担心的问。
　　对方像一只受惊的小鹿，连着摇了摇头。
　　自然没人注意到徐子誊收回空落的手。
　　他将手掌贴放在腿上，明明空无一物，可他又像是抓住了什么，一种说不清道不明的情绪从心头一点点涌起。
　　见车厢恢复平静，继续闭眼听着耳机里的音乐。
　　小区门口，周琴下班开着一辆漂亮的红色轿车回来，碰上他们。
　　“徐子誊！”靠近落下车窗，大喊了一声儿子的名字，接着眼神落在梁遇身上：“遇遇，好久不见，还有初六。”
　　梁遇和夏初六礼貌的朝周琴颔首一笑问了声周阿姨好。
　　周琴笑得眼角弯起，和对自个儿子的态度明显不同：“遇遇，你最近怎么瘦了呀。”
　　徐子誊见母亲的车子一路跟着他们，忍不住了。
　　“妈，你能不能开走，别挡住后边的人。”
　　“臭小子！”
　　夏初六也是见过周琴两次过后才知道徐子誊天生的这股热情是遗传了谁。
　　“遇遇，阿姨知道现在学业很重，但你要照顾好自己的身体哦。”
　　梁遇乖巧的应好，但也意味出话里的另一层。
　　就算你妈妈照顾不了你，你也要好好照顾好自己。
　　“周女士，你走不走，后面来车了。”徐子誊语气没有了耐心。
　　“臭小子，我跟遇遇说话又没跟你说。”
　　周琴气哼了一声，对着梁遇和夏初六挥挥手，然后将车开向自家车库的位置去了。
　　直到车尾彻底消失在眼前，徐子誊才转头对梁遇不好意思的笑笑：“我妈就是唠叨，她可恨当初自己怀的是个儿子了。”
　　意思是周琴拿梁遇当半个女儿，让她别介意她妈妈的唠叨。
　　梁遇耸耸肩没说什么，继续朝前走。
　　而夏初六听了不觉得，周琴或许并不是拿梁遇当女儿。
　　回到家洗完澡。
　　梁遇和夏初六埋头对坐，现在她们的课业不同，不能像以前一样相互讨论，而是各自安静的做题。
　　不过还是都有语数外三科，梁遇在这里面碰上难题还是会请教夏初六。
　　毕竟她对面坐着的是年级第一。
　　可是今天梁遇并没有碰上不会的，房间内除了笔在纸上划出的沙沙声，格外的安静。
　　就在这时，夏初六忽然合上了书。
　　梁遇停笔抬头，还没看清，脸颊便被一双手轻轻的捧住。
　　瞪着圆溜溜的眼珠，眨了眨睫毛问：“怎么了？”
　　夏初六夹着双臂，仔细的将那张精致小巧的脸左右看了下。
　　脸上露出平时解难题才会有的表情。
　　“好像是瘦了。”
　　周琴晚上的话始终萦绕在夏初六的心里。
　　梁遇低笑出声：“周阿姨就是那么一说。”
　　大人才不管你的胖瘦，在他们眼中，只要不是胖到不行的胖子，一律都是瘦的。
　　天天相处在一起，夏初六感觉不到，可现在越看是越觉得梁遇本就巴掌大的脸是瘦了那么一点点。
　　于是走过去，将手环在她的腰间。
　　梁遇站起身来，伸开双臂，任由那双手丈量着她的腰围。
　　“真的没瘦，你跟阿姨会煮那么多好吃的，我怎么可能会瘦。”
　　大抵是被碰到了痒痒肉，她身子朝右侧一缩，抓住了腰间的手。
　　在和那双如湖水般澄净的眸子对视时，夏初六原本平静的心异常的快跳了两下。
　　连忙收回手：“没瘦就好。”
　　要是若兰阿姨醒来，看到女儿和之前瘦了一圈，该多么心疼阿。
　　看眼墙上的时钟，差不多该休息了。
　　收拾好书包要回房间的时候，梁遇突然叫住了她。
　　“初六，等等，我这几天倒是觉得牙齿有点不舒服，我自己对着镜子看不清楚，你能帮我看看吗？”
　　“好。”夏初六坐回原位。
　　“啊~”梁遇打开手机电筒递给她，张开嘴乖乖的配合。
　　仅从肉眼并没有看出来有任何问题，不过夏初六有点怀疑，放下手机去卫生间洗了个手。
　　“我可能要帮你摸看看。”她举着手：“我去找一次性手套。”
　　梁遇拉住她的衣角：“没关系，你都洗过手了，我又不嫌弃你。”
　　“啊~”
　　见对方分开两片粉红的唇瓣，形成一个圆圆的O型。
　　夏初六正在犹豫的，梁遇从喉咙处发出模糊的声音。
　　“初六，我嘴巴快酸了。”
　　张开嘴仰着头是很辛苦，夏初六连忙用左手轻托着她的下颚，右手修长的食指微微动了动。
　　不再犹豫，伸了进去。
　　先是摸了摸上颚两边里面的位置。
　　“疼吗？”
　　梁遇摇头。
　　将手掌朝下，湿润的口腔内，对方呼出的热气让她的指尖和指根发痒。
　　放在左边大牙最里面的位置，像热果冻般的湿滑感，轻轻按了按：“疼吗？”
　　梁遇蹙了蹙眉头：“有一点点。”
　　手指滑动到右边：“那这里呢？”
　　“也……”梁遇实在忍不住分泌的口水，忘记了夏初六的手指还在嘴里，直接条件反射的一个吞咽。
　　张着的嘴巴微微合上，夏初六感觉自己的食指像是婴儿奶嘴般的被人汲取了那么一下。
　　脑子也就跟着那么空白了一下。
　　不过好在对方很快重新张开嘴巴。
　　“啊~”
　　夏初六觉得空气有发热，快速的帮忙检查完。
　　再次洗完手出来。
　　说道：“可能是智齿。”
　　“智齿？”梁遇瞪大了眼睛：“那要拔牙？”
　　夏初六也不知道，毕竟她只是怀疑。
　　“梁叔叔这周末应该会回来，可能需要他带你去牙科拍个片子才知道。”
　　梁遇点了点头。
　　回到房间，夏初六一直手枕着头平躺在床上，右手放在胸口的位置，感觉每一根指尖都在发烫。
　　一直快到凌晨才涌进一点困意。
　　翌日。
　　徐子誊站在梁家大门外，刚抬手看了眼手腕上的最新款卡西欧手表，门开了。
　　“我说二位，快迟到了。”说完将手里的两份早餐塞到对方怀里：“我妈非让我带给你们的。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢周阿姨。”
　　徐子誊知道时间紧迫，摇了摇手：“回头你们自己跟她说，快走吧，再不走真迟到了。”
　　八点，三人准时出现在学校。
　　陆续进校的同学看到三人并排走在一起，脸上挂着笑意，等再抬起头来的时候笑意不由得深了些。
　　夏初六和徐子誊是第一二的学霸，原本是竞争的关系，没想到竟然会如此的和谐相处。
　　青春悸动总少不了催动荷尔蒙的话题，于是私下有一些议论，可梁遇不知道的是，这热论她也在其中。
　　课间，梁遇作为课代表刚把班上的语文作业给班主任放到办公室。
　　在楼梯转角，碰上几个女生聚在一起议论。
　　听到两个熟悉的名字，立刻退回去。
　　“哎，你们听说了嘛，四班的夏初六和徐子誊好像在早恋哎。”
　　徐子誊和夏初六现在四班。
　　“不会吧，学霸也早恋呀，我怎么记得徐子誊好像不是喜欢那个谁来着？”
　　“梁遇是吧，我高一的时候也听说徐子誊喜欢梁遇。”
　　“行啊，没想到咱们徐大校草硬是将咱们文理两朵花给拿下了呀。”
　　“他们三个人的关系确实挺复杂，不过我觉得夏初六除了学习好像对谁都不敢兴趣，倒是梁遇，听说她一直在勾着徐子誊，狐狸精！”
　　梁遇想要冲上去同那些女生争论和解释，可转念又觉得没必要，于是转身离开从另外一边绕路回教室。
　　可刚坐下，没等到上课打铃声，等到了关于四班的惊爆消息。
　　说好学生夏初六跟人在过道打起来了。


第26章 
　　秦萱在分科的时候是打算选文科的, 可最后选择了理科且跟夏初六分在同一班。
　　快两年的相处，夏初六对秦萱不似当初那么疏离，也是真心拿她当朋友的。
　　这天秦萱感冒头疼, 她陪着去医务室看看。
　　没想到会在楼道上听见一些污言秽语。
　　“要我说，梁遇肯定是跟徐子誊睡过了，说不定……”
　　几颗头凑的更近, 怕有人听见，他们特意放低的音量。
　　可夏初六依旧听得清清楚楚。
　　只见一个女生忽然捂着嘴惊呼：“啊？真的假的，你真的看见他们两个去了医院，难怪梁遇之前有段时间请假没有来上课……啧，看不出来乖乖女竟然是个烂货。”
　　秦萱察觉扶在她小臂上的手突然收紧, 还没反应过来夏初六已经顺着楼梯缓缓走下去。
　　察觉到背后有人靠近, 几个围在角落的女生猛地转头。
　　夏初六在学校除了学习其他都很低调，因为话不多加上学习好，给人一种不太好招惹的感觉, 大家对她也都保持着普通同学关系。
　　但刚才说梁遇烂货的女生叫张玲玲，她知道夏初六和梁遇的关系很好。
　　张玲玲捏了捏校服，没有一丝背后讲人坏话的歉意，反而见夏初六眼神冰冷的盯着自己, 觉得有被挑衅到。
　　定了定神，一脸傲慢：“夏初六，你看我做什么？我有说错？谁不知道梁遇和徐子誊是青梅竹马的关系，所以……”
　　话还没说完, 夏初六打断了她的话：“道歉。”
　　很轻的两个字，可是比冬天的冰还要冷。
　　张玲玲仗着父亲和校长关系不错, 听到对方要自己道歉，顿时有些不悦。
　　冷切了一声：“夏初六, 这事儿跟你有关系吗？我说你了吗？”
　　接着意味的勾了勾嘴角：“怎么？还是说你舍不得我说徐子誊啊？”
　　夏初六刚才听见的不止是梁遇，目光落在张玲玲的脸上，一字一句：“我跟徐子誊没有任何关系，梁遇也跟他没有关系，我们只是普通朋友关系，我要你为刚才的话道歉。”
　　凌厉的眼神给人一种莫名的压迫感。
　　旁边的女生见状提醒快要上课了，大家就算了吧。
　　张玲玲抿了抿嘴唇，瞪了一眼夏初六。
　　“让开，神经病。”擦身而过的时候，故意用肩膀撞了夏初六一下，顺带刮了一眼站在台阶上的秦萱：“借过！”
　　秦萱才没打算给他们让路，正要开口。
　　只见夏初六忽然转身，一把拽住了张玲玲的手臂将其甩回到面前。
　　“我说了，道歉。”
　　没想到夏初六敢扒拉她，张玲玲吸了口气，扬起下颚：“我如果说不呢。”
　　说完又用力推了一把夏初六，背脊砸在墙壁上发出“咚”的一声闷响。
　　张玲玲也不打算离开了，弹了弹指甲，脸上烧起通红的怒气，用手指着她：“装什么逼啊夏初六，你一个在榆中领贫苦补助的人嚣张个屁，年级第一又怎样，还敢跟我动手。”
　　之前去老师办公室，看见了她的补助申请书，又听说了一些关于她的事情，于是愈发牙尖嘴利起来，骂了句“贱人”。
　　紧接着“啪”的一声脆响，旁边的几个女生吓得抖了抖肩膀，空气瞬间一片冷凝。
　　只见张玲玲甩了甩发疼的手，表情却是十足解气。
　　正要转身离开，手腕传来钝痛。
　　夏初六抓住张玲玲将人抵在墙上，眼神宛如刀锋，看得出在极力的隐忍：“道歉。”
　　坐在教室里的梁遇听到外面传来的动静，立刻冲出教室。
　　夏初六怎么会和别人打架？
　　想起在沐镇她被人欺负的场景，担心席卷全身。
　　徐子誊的反应不比梁遇慢，出教室就看见梁遇像一道迅白的风的从面前吹过。
　　两人一前一后的冲向骚动的中心。
　　还是徐子誊腿长，先一步到，可眼前的景象让他霎时瞪大了双眼。
　　只见夏初六和秦萱跟隔壁班的四五个女生扭打成一团，与其说是扭打，不如说是相互扯住头发互不撒手。
　　张玲玲嘴巴里还在骂着难听的话，楼道上全部涌满了人，场面十分混乱。
　　徐子誊拨开人群，冲过去，也分不清楚谁是谁的手。
　　在上面一阵乱拍：“松手，都放开。”
　　张玲玲从来没受过这种欺辱，腾出一只手，看也没看清就乱薅。
　　“啊……”
　　等梁遇气喘吁吁的挤进去，发现连徐子誊都被人抓住头发疼的直咧嘴。
　　看清夏初六的位置，连忙跑过去，想要掰开扯住她头发上的手指。
　　大喊道：“你们都松手，老师要来了。”
　　话音刚落，教导主任真的来了。
　　男人一声大喝：“都给我住手！”
　　听到熟悉的声音，所有人瞬间松手，个个头发乱如鸡窝。
　　张玲玲的校服拉链全部被扯坏，松垮垮的搭在肩膀上，一看到教导主任的脸，瞬间泪如雨下：“老师，他们打我。”
　　榆中近些年从未出现学生在校打架这样的荒唐事情，于是涉及到打架事件的人全部请了家长。
　　校长办公室外。
　　梁遇得知父亲在赶来的路上，心里并没有想象中的紧张和害怕，只是目光落在夏初六的脸上，那被指甲划伤的痕迹刺的眼睛一酸，咬着唇不让眼泪掉出来。
　　悄悄勾住她的手，然后就只是眼泪汪汪的看着什么都不说。
　　徐子誊站在旁边，将这一切看在眼里，眸色刚沉下去便被从校长办公室出来的周琴揪着袖子拉到一旁。
　　一脸心疼的踮起脚尖检查他的头：“儿子，还痛不痛啊？”
　　夏初六没有家长可请，好在梁正奕过来说明之后学校并没有为难她。
　　只是最后的处理结果让人有些意外。
　　处理结果是，夏初六下个星期要当着全校师生跟张玲玲道歉并做出深刻检讨，学校看在他平时表现和成绩不错的基础上才决定不予记过。
　　中午时候。
　　梁遇在食堂一口饭都吃不下，带着浓浓的哭腔。
　　“初六，这件事根本就不是你错，是那个张玲玲恶人先告状，凭什么要你给她道歉写检讨。”
　　徐子誊没说话，漫不经心的拨了拨筷子，看了眼夏初六放下餐盘一言不发的离开。
　　食堂一楼。
　　徐子誊一只手插在宽松的校裤里，不羁中带着压抑的怒气，毫不客气的坐在张玲玲的对面。
　　声音低沉：“张玲玲，我管你家有狗屁背景还是什么，警告你，以后再胡说八道去招惹梁遇和夏初六……”
　　“你能把我怎么样？”张玲玲是今天的胜利者，且对着徐子誊那张好看的脸，不动怒，就只是轻蔑一笑。
　　徐子誊一脸不屑的耸了耸肩膀。
　　“不知道，不过你可以试试看。”眼中的笑转瞬冷凝成冰，让人不寒而栗。
　　说完，徐子誊回到二楼，抬眸便看见梁遇拿着药膏小心翼翼的帮夏初六涂药。
　　刘承不知道从哪里钻出来，碰了他的肩膀。
　　“前班长哥，我今天可是听说了，哥们是真服你，女生打架你都敢去凑热闹。”说完像心疼儿子似的朝他头顶看去：“爸爸看看伤势如何。”
　　徐子誊收回目光，轻锤了对方肚子一拳。
　　脸色一暗：“滚犊子。”
　　也是后来他才知道，原来学校的处理结果是都要记过的，是夏初六为了不让梁遇以后的档案上留下什么，主动揽下了所有过错。
　　*
　　梁正奕今天几台手术，处理完学校的事情顾不得去看梁遇。
　　出校长办公室的时候迎上男人的目光。
　　秦简川是没想到秦萱请家长会给他这个舅舅打电话。
　　对于这个侄女他从不觉得有多亲，不过也好，要是秦白芷回来看到他们关系这么好，脸上的表情一定很有趣吧。
　　王若兰出事他们在医院吵过一架，之后梁正奕就再也没有去找过他，眼下故意不看自己，只是家长之间见面的礼貌颔首。
　　四周没有人，擦身而过时，梁正奕却听见对方淡淡说了句“好久不见。”
　　那声好久不见里包含了千言万绪，可他没有偏过头去看秦简川，像是没有听到，陌生的路过离开。
　　秦简川从未觉得一个背影会如此的冷漠伤人，面前路过两个结伴打闹在一起的青葱少年。
　　明明那个时候来招惹的人是他，为什么禁忌后无法放手的人是自己。
　　*
　　梁遇吃完饭接到梁正奕的电话。
　　夏初六在旁边猜到是谁，见对方紧紧握着电话像是做错事的孩子，一言不发的咬着唇。
　　但梁遇挂了电话什么都没说，只是看着她的脸问：“初六，还疼吗？”
　　夏初六勾了勾唇，露出一个好看的笑来：“不疼。”
　　梁遇拉起她的手用力握紧，满脸的心疼：“初六，不要管别人说什么，也别理学校那些无聊的人，反正你在我心中是最好的。”
　　她并不知道夏初六和张玲玲发生争执的真正原因，只知道对方拿她的身世说了些不好听的话。
　　说完，顺了顺她的头发。
　　夏初六觉得明明牵着的手掌那么小，可是落在头顶上的时候又是那么的温暖。
　　连着给张玲玲道歉的委屈也都跟着被安抚了，心头生出一股难以言喻的心情。
　　“对不起梁遇。”她开口道歉。
　　梁遇摇摇头，脸红红的：“没关系，她欺负你，我肯定要帮你的。”
　　说的是教导主任大喊住手之后，她看到夏初六脸上的指甲划痕，冲上前打张玲玲的那一下。
　　所以，兔子也不全然是温和乖巧，也有尖利的爪牙。
　　*
　　秦萱因为身体不舒服，早些时候处理完事情跟着她叔叔回家了。
　　夏初六有些担心。
　　其实今天她没打算惹事，要的只是一个道歉，可在那个巴掌落下后，秦萱二话不说走上来一把扯住了张玲玲的头发。
　　对面的女生见状上来帮忙，事情才变成了这样。
　　可不管怎么样，秦萱也是看不得她被欺负，于是连着给她发了几条消息。
　　这时徐子誊起身上前拍了拍夏初六的肩膀。
　　教室背后是一排光秃秃的银杏树，昏黄温暖的灯光落在皱裂的树干上，徐子誊靠着路灯，影子拉的很长很长。
　　夏初六脸上没有多少表情，保持一定的距离站在那里。
　　“有什么事情不能在教室里说吗？”
　　徐子誊打听了今天事情起因的全过程，直接开门见山。
　　“初六，我当梁遇只是妹妹。”语气淡淡的，只是在陈述一个事实：“而且相信你也看得出来，她拿我也只当一个邻居哥哥。”
　　“知道了。”
　　徐子誊见夏初六站在阴影里，看不清眼底的情绪，像树一样安静。
　　继续说道：“所以，张玲玲都是胡说八道。”
　　“嗯。”
　　徐子誊烦躁的挠了挠后脑勺，有梁遇在还好，没有梁遇夏初六对他也就像现在一样，永远保持着一段距离。
　　他很不喜欢。
　　“其实我……”
　　“我知道。”夏初六似乎并不打算给他开口说什么的机会。
　　忽然，铃声响起。
　　夏初六：“没什么说的我回去了。”
　　徐子誊只好做罢，口吻不满：“你知道什么？你什么都不知道。”
　　说完迈开长腿头也不回的走到前面去。
　　她不知道，不知道他在沐镇看到那个皮肤不算白皙，不怎么爱笑却有着一股酷劲的女孩。
　　只一眼，便喜欢上了。
　　为了能经常看到她，他周末都会约梁遇玩，因为只要有梁遇在夏初六就一定会出现。
　　学校私下有传她跟梁遇的关系，他解释说并没有，或许是看向梁遇的眼神出卖了心思，大家并不相信。
　　殊不知，她只是透过梁遇在偷偷看夏初六。
　　今天，夏初六因为那些乱七八糟传言受到了伤害，他很难过，觉得有必要说清楚的。
　　表白的话已经含在嘴里，可夏初六像是看穿了他的心思一直不给开口的机会。
　　放学的时候，徐子誊收拾完书包，发现前面的座位已经空了。
　　走到车站，梁遇和夏初六已经上车走了。
　　“初六，我们不等徐子誊了吗？”座位上，梁遇问，平时他们都是一起回家的啊。
　　夏初六摇了摇头，轻声说道：“他今天有事，让我们先走了。”
　　“哦。”
　　公车缓缓移动，梁遇有点累，挽着手臂靠在夏初六的肩膀上。
　　而夏初六看着窗外若有所思。
　　之前她的确和别人一样误会过徐子誊，认为他喜欢梁遇亦或者梁遇喜欢他。
　　后来才发现好像并没有。
　　去年春节，梁正奕和梁遇去医院看王若兰还没有回来。
　　徐子誊忽然来敲门。
　　在说了梁遇不在家之后，对方笑着说就是来拜年而已，可以等梁正奕和梁遇回来。
　　那是夏初六第一次在没有梁遇的时候和徐子誊单独待在一个封闭的空间内。
　　她跟他没那么多说的，可徐子誊说个不停似乎有意在逗她笑，与在梁遇面前不同。
　　也是那次，敏感细腻的夏初六猛地察觉出了什么。
　　所以今晚徐子誊欲言又止低下头想说什么的时候，她才会冰冷的直接打断。
　　车身晃动了一下。
　　夏初六连忙回过神来，几乎条件反射去护肩膀上的人，才发现只是正常的到站停靠。
　　梁遇不知道什么时候睡着了，看着那张恬静的脸，慢慢收回手。
　　呼了口气，垂下睫毛，静静看着膝盖上两只紧扣的手。
　　也就那么两秒，夏初六像是倏然意识到了什么。
　　抬眸，漆黑的眼底闪过一丝复杂的光芒。
　　像是有颗熟透的苹果掉下来砸在心上，她完全抗拒不了那诱惑。
　　上一站下去了很多乘客，车厢整个后排就只有她们两个。
　　夏初六盯着梁遇的脸，目光停留在那粉嫩饱满的唇瓣上，人生第一次失去理智偷偷吻了下去。


第27章 
　　蜻蜓点水般触碰, 夏初六的心里却荡起阵阵涟漪。
　　梁遇并未察觉，用脸蹭了蹭她的衣服，重新找到舒服的角度后依然熟睡。
　　回到家。
　　客厅的灯全部亮着, 梁正奕坐在沙发上，神色肃严的推了推鼻梁上眼镜。
　　煮饭阿姨在厨房忙着做饭。
　　“爸。”梁遇小心翼翼的打招呼。
　　梁正奕淡淡嗯了一声，看了眼夏初六, 口吻还算温和：“初六，你先上楼去吧，我有点事情想跟遇遇谈谈。”
　　夏初六接过梁遇手中的书包独自上楼去。
　　半个小时后阿姨来敲门说晚饭弄好了。
　　夏初六下楼去并没有看到梁正奕和梁遇的身影，以为他们回了房间，送走阿姨后上楼去喊人一起吃饭。
　　书房那边的灯亮着, 尽管关着门, 但这房子里太过安静，她听到了梁遇略显激动的声音。
　　“爸，今天这件事不是初六的错, 初六被欺负您要我怎么冷静？”
　　“遇遇，学校有学校的规定，对错不是你来评断，我只希望你管好自己的事情, 要是因为今天的事情影响到你毕业后的出国计划，值得吗？”
　　“我说了我不想出国，我要留在这里，陪着妈妈。”她很重要的人都在这里。
　　“这件事我会安排。”
　　“爸, 我从小什么都听您的，可是您也能不能稍微尊重一下我的意愿。”
　　要是以前, 梁遇肯定不会也不敢跟梁正奕说这些话，可是今天她就是莫名觉得累, 甚至觉得帮夏初六和别人动手的时候有一种说不上来的释放。
　　“梁遇！”梁正奕声音沉下去许多：“我尊重过你的意愿，可你看看你现在，不仅学会了大吼大叫，还在学校跟人动手，我教你的礼貌和涵养呢？”
　　梁遇咬着嘴唇，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　“看来你是跟初六呆久了，学会了乡下野孩子的那一套。”
　　梁正奕将女儿的改变在心里全部归咎到夏初六身上，那个孩子在家的确帮了不少忙，可梁遇也正是和她认识之后才变得离他要求的样子越来越远。
　　至少以前，女儿不会这样当面顶撞自己。
　　梁正奕永远是克制冷静的，深吸了口气，沉色说道：“从明天开始，我会安排司机送你上下学，医院那边的项目也结束了，后面我会努力把时间和精力多放在你身上。”
　　夏初六一个人坐在长长的餐桌旁，楼上的人最终都没有下来吃饭。
　　她吃了一大口饭菜，嘴巴机械的嚼着不知其味，只知道不能浪费阿姨做的这些粮食。
　　可是越是努力往下咽，就越难以下咽，心口像是吞下整个馒头堵住了。
　　脑海中回想着刚才不小心听见的话。
　　尽管她再坚强，可终究也还是一个十七岁的孩子，用手背抹了把脸颊上的眼泪。
　　离开沐镇的时候，程奶奶和王爷爷说可以把这里当家，永远不要有寄人篱下的想法。
　　她也被王若兰像妈妈一样温暖过。
　　可现在才发现，其实梁正奕的心底是并不接受她的。
　　迷茫，无助和漫无边际的孤单像潮水一样将她包围。
　　收拾完出门丢垃圾，转身看着笼子似的那栋房子被夜色冷冰冰的盖着，二楼的一个房间散发出一抹温暖的光亮。
　　那是梁遇的房间。
　　而夏初六站在那里，看了很久。
　　*
　　翌日。
　　夏初六比平时早半个小时出门了。
　　梁遇发消息问她，她解释到今天第一节 课有些重要内容，昨晚上没有预习好要去准备。
　　梁正奕西装革履的下来说要送她。
　　得知夏初六已经走了，他并不诧异。
　　昨天晚上，夏初六主动找到梁正奕，说是马上期末考试想好好准备，早上会比平时早些走，晚上也不回来吃饭了，要在图书室多留一会。
　　梁正奕是多么聪明的男人，一眼就猜到昨天晚上她应该是听到了什么。
　　没有说破，这样也很好。
　　毕竟她和梁遇本来就是两个世界的人，至少现在他履行之前的话，给她留下头顶这方遮雨挡风的地方。
　　这样一来，自然觉得没什么对不起这个孩子的，反而还有一种施舍的仁义感。
　　*
　　下课铃声响起。
　　梁遇第一件事就是到四班来找夏初六。
　　徐子誊见她在门口左右张望，起身过去。
　　脱口而出：“初六不在，去老师办公室了。”
　　梁遇眨了眨睫毛：“你怎么知道我是来找她的？”
　　徐子誊勾了勾嘴角没说话。
　　两人正说着，夏初六回来了，徐子誊没有避开而是和梁遇一起看过去。
　　“初六，你回来了。”梁遇上去挽住她的手臂：“你早上出门怎么不等我啊？”
　　秦萱还没来，夏初六暂时帮她接替一些班长的职务，手上抱着前天的试卷。
　　抖了抖那并不算沉的卷子，却毫无痕迹的让梁遇的手掉了下去。
　　脸上挂着恬淡的笑容：“哦，这几天我们班上要准备一些期末活动，还有我想好好准备一下期末考试。”
　　徐子誊看着夏初六眉头蹙起。
　　班上有期末活动他怎么不知道，还有她可是每次轻松考过他的人，期末考试需要准备？
　　梁遇并没有察觉出什么，只是淡淡“哦”了一声，铃声响起她只能先回去上课。
　　原本以为中午她们会一起吃饭。
　　可等到梁遇打好饭菜坐下来，夏初六已经吃完说要去一趟体育馆那边。
　　徐子誊望着那抹离开的背影和梁遇拧在一起的眉尖，这才确定，她们应该是吵架了。
　　喝了一口面前的可乐问：“你们吵架了？”
　　梁遇像只小松鼠，吃饭的时候乖乖的，咽下嘴里的食物忙摇头。
　　“怎么可能。”
　　徐子誊双手抱臂笑了笑：“也是，你们怎么可能吵架，你们比亲姐妹还要亲。”
　　梁遇听他这么说，脸上露出一个灿烂的微笑，然后把自己面前的一盒酸奶推到面前。
　　“徐子誊，给你喝，昨天谢谢你帮初六。”
　　徐子誊觉得怪怪的，他帮初六，她来谢自己？
　　一双清澈如水的眼睛落在梁遇身上。
　　好奇的问：“梁遇，到时候你和夏初六分开怎么办？”
　　说的是出国这件事。
　　梁遇手中的筷子停住，整齐的放在餐盘上。
　　抬眸，脸上是无比认真的神情：“我已经跟我爸说了不想出国，我要留下来考大学。”
　　她的成绩没有夏初六的好，可心里想过以后要跟她上同个大学的。
　　徐子誊若有所思的听她说，不过眼神像是要把梁遇看穿一般，半晌扬起嘴角：“挺有规划。”
　　两人吃完饭没有再多聊什么，直接回了教室。
　　梁遇路过，看着夏初六的座位上空着，眼中闪过一丝失落。
　　感觉今天她并不是很想和她在一起，可转念就把这个念头甩出了脑海。
　　初六不会的，梁遇觉得自己刚才的想法像是对他们感情的一种亵渎。
　　徐子誊看着她一边摇头一边心不在焉的朝班级走去，视线沉了些。
　　晚上路过书店。
　　他无意看到书架上摆放的一本书：《第三种心动》
　　去年和刘承去图书馆借来看过一次，讲的是除了男女之外的第三种感情，一种无关性别只为心之所向的爱情追求，简单来说就是讲了关于同性恋的一些心理。
　　徐子誊也记得今年暑假，有人提出“同性恋就是犯罪”的话题，结果遭到网友的谴责和抨击。
　　他倒是从来没有把这类人群当作异类，但也不会过多留意。
　　可现在，他鬼使神差的再次拿起那本书，一个人坐在地上默默的翻看。
　　夏初六走进来的时候没有注意到他。
　　徐子誊合上书放回原位准备上前和她打招呼，可抬头一看对方走向了一个特别的书籍分类处。
　　心理社会学科书架下，夏初六认真翻阅着手里的书，就那么静静的等时间流淌而过，像是等到了一个目标时刻才缓缓背上书包回家。
　　徐子誊从旁边的架子走过来，目光落在夏初六刚才一直翻看的书上。
　　——《第三种心动》
　　一些场景片段就跟电影一样钻进了他的脑海中。
　　徐子誊呆呆的站在原地，脸上没有表情，可黑亮的眼睛里全是复杂的情绪。
　　*
　　夏初六回到家发现梁遇房间里的灯已经灭了。
　　她没有开灯，凭着对布局的熟悉在黑暗中上楼。
　　关上房门，疲惫不堪的呼出一口气。
　　昨天她跟梁正奕道歉并承诺以后会和梁遇保持一定的距离，不会影响到她。
　　可当今天梁遇一声声的喊她的名字，她故意避开的时候，心里难受的要命。
　　洗漱完躺在床上。
　　忽然，蓬松的被子里伸出一只雪白纤瘦的手臂。
　　夏初六吓了一跳，一股熟悉的气息传来，梁遇像只小猫似的露出小半张脸，紧闭的睫毛在眼睑上落下漂亮的阴影。
　　“梁遇。”她轻轻推了一下。
　　梁遇睁开迷蒙的眼睛，看见是夏初六，往她身上靠了靠。
　　“初六你怎么才回来啊。”紧接手指放在唇边：“嘘，别让爸爸听见，我睡不着，但是好奇怪哦，明明是一样的床，可你这里很好睡。”
　　接着梦呓似的说：“明天早上记得喊我哦，我要跟你一起去学校，今天在学校都没跟你说上几句话。”
　　说完，长睫落下，继续陷入恬静的梦乡。
　　夏初六终究狠不下心再把她喊醒让她回去睡。
　　月光钻进来，望着头顶漆黑的天花板，那颗平静的心又开始不安分的乱跳。
　　侧过身子，目光落在梁遇的脸上。
　　忽然，旁边的人迷糊的说了一句：“夏初六，我喜欢你。”
　　夏初六揶了揶被子，招架不住似的轻声失笑。
　　怎么可以连说梦话都这么可爱的。


第28章 
　　秦萱一直没有来上课, 说是那天回去之后发烧了。
　　夏初六有些内疚，周五放学的早，打算去看看她。
　　没想到梁遇在教室门口堵住她。
　　“初六, 我是不是惹你生气了？”梁遇的眼睛里装满了纯净无辜，“这几天你对我好冷淡哦，如果我不小心惹你不开心的话给你道歉啦。”
　　夏初六浅笑摇头, 指尖扣着食指：“没有的事，你别多想。”
　　太难了，从没想过疏离梁遇会是件这么困难的事情。
　　倏尔有些后悔在梁正奕面前做出承诺，可转念又觉得这只是早晚的事情，梁遇将来会离开榆市去到更广袤的天地, 而她呢？
　　身无一物。
　　夏初六从未感到自卑, 但在梁遇面前，她会。
　　见对方的围巾松垮垮的不暖和，上前帮忙拢了拢。
　　声音轻柔好听：“梁遇, 你跟徐子誊先走吧，我还有点事情。”
　　梁遇的脸上从不轻易表现出不悦，可眼下拧起漂亮的眉心。
　　“什么事？我陪你。”
　　夏初六之前在沐镇见识过这位大小姐的执着劲。
　　所以实话实说：“秦萱病了，我打算去看看她。”
　　梁遇听到她要去看别的女生, 眉头折的更深了些，可除此之外再没有多的表现。
　　淡淡问：“她还没好吗？”
　　夏初六摇头。
　　徐子誊慢腾腾的从教室里出来，看见两人站在一起的画面。
　　嘴角扬起，像是在嘲笑曾经那个眼瞎的自己。
　　并没有像以前厚脸皮似的非拉着她们一起回家, 那天从书店出来后他看清楚了一些事情，这个铁三角里他是局外人。
　　好整以暇的看着什么都不知情的局内人, 不愿打扰，随便找了个理由打算先走：“我妈今天在家, 让我早点回家吃饭，我就先走了。”
　　“徐子誊！”夏初六叫住了他：“今天你陪梁遇一起回去吧。”
　　徐子誊微不可见的皱眉：“你们还没和好？”
　　谁知道这话还没落地就遭了梁遇一记白眼。
　　她正要开口，手机响起。
　　夏初六不用猜就知道是谁的电话。
　　梁遇接完电话一副委屈小模样：“初六，爸爸说来接我去医院看妈妈，她今天状态好了些，要不你也一起去吧。”
　　夏初六的目光朝学校大门扫了一眼：“梁遇，我改天再去医院看阿姨，你跟叔叔去吧。”
　　梁正奕电话催的急，梁遇只得松开她的衣角跟徐子誊一路出校门。
　　榆市的冬日里十分阴冷，今天难得出了太阳，此刻梁遇走在落日余晖中，整个人似乎都在发着光。
　　而夏初六站在阴影中深吸了口气，心中说不出的难受。
　　*
　　门铃响起开门的一瞬，女孩白皙的脸上浮现出一层淡淡的粉红。
　　“妈妈！”
　　夏初六被秦萱上来就喊妈给吓到了，尴尬的扯了扯嘴角：“是我班长，你好点了吗？这几天你没来上课，我把老师讲的内容整理了带过来，估计你用得上。”
　　秦萱没想到夏初六真的会来看她，听阿姨说这几天秦白芷会回来，她还以为是妈妈。
　　很快眼中的失落被欢喜替代，接着脸蛋就不好意思的红了。
　　立刻拉着人手：　“初六，快进来吧。”
　　夏初六刚才站在外面，看着那栋奢华的房子以为找错地址。
　　没想到在学校一直保持低调，不嫌弃自己的出身要跟她做朋友的秦萱家境竟然这般优渥。
　　进入室内。
　　看着比梁家还大的房屋格局，华丽的装饰让她突然一下拘谨起来。
　　秦萱见夏初六站在门口的地毯上半天不动，笑容灿烂：“初六，你傻站那干嘛？”
　　拉着她的手紧了紧：“家里除了两个阿姨，没别人的。”
　　夏初六点了点头，想起来正事，从书包里掏出个笔记本。
　　秦萱见状，立刻抿了抿嘴。
　　“初六，你别着急走，陪我一会吧。”
　　对方热情挽留，要离开的话含在嘴里也就没有机会说出口。
　　秦萱拉着她在客厅坐下，翻开笔记本，不一会便蹙起了眉头：“初六，这样，干脆你把内容再给我讲讲，我有些地方看不明白。”
　　学习上的事情，夏初六自然是愿意帮的。
　　只是没想到时间过的那么快，反应过来的时候天空已经暮青一片。
　　秦萱不想让夏初六走，可实在没有借口再留住她，最后只得怒了努嘴。
　　像只考拉靠在她肩膀：“初六，谢谢你今天来看我。”
　　除了梁遇，夏初六几乎不曾和任何人有过这么亲昵的举动。
　　可又不好意思推开秦萱，只借口说时间不早了，她要早点回去。
　　夏初六离开后，秦萱站在二楼房间，拿着那本笔记看了很久，眼底含着深深的笑意。
　　*
　　小区大门口，黑色轿车稍微减慢了一点速度。
　　秦白芷坐在后排看着手里的平板。
　　“老葛，开下窗，从机场闷了一路。”她垂着睫毛对司机说。
　　车窗落下，丝毫没注意身穿榆市中学校服的女孩从旁边擦过。
　　夏初六下意识的转头，恰巧看到了女人精致的侧脸，只一瞬，她的心像是被人突然攥在了手里。
　　寒冷的夜晚，只见一个女孩背着书包疯狂的追赶着什么，可是小区道路复杂，车子很快消失在了视线中，像是一艘被黑色大海吞噬的船只。
　　她有些不敢相信，不会的，应该是看错了。
　　回去的路上，夏初六的脑海里一团乱麻，愤怒，难过，仇恨……什么滋味都有。
　　从夏老大死后她烧掉那张照片开始，她就告诉自己那个女人已经死了。
　　在她的心里彻底死了。
　　夏初六靠着冰冷的车窗，看着那些五彩缤纷的霓虹，眼神像两片干枯的落叶。
　　回到家，梁遇和梁正奕还在医院，她没有心情看书，早早躺在床上。
　　“初六这孩子，有妈生没妈疼。”
　　“初六，我带你去大城市找你妈去？”
　　“初六，你妈跟别的男人跑了，说不定死在外面了。”
　　耳边响起那些从小听到大的话，好听的难听的通通都有。。
　　刚开始她也会一个人躲起来哭，伤疤最后结痂，可今天看到像白天鹅的女人，心里的那道疤再次撕开。
　　她甚至有些看不起自己，她应该对那个女人冷漠视之才对，怎么会像无头苍蝇一样在那片小区里足足找了一个小时。
　　没错，是恨意，对那个狠心恶毒女人的恨意。
　　晚上，夏初六梦见了一个身穿白色连衣裙的女人，举止端庄高雅像只白天鹅，身后是破烂的房子，接着女人的脸上开始着火，最后整个人陷入在一片火海当中。
　　一个又一个梦魇将夏初六困住。
　　直到第二天早上梁遇喊她才精疲力尽的醒来。
　　“初六，你做噩梦了吗？别怕。”
　　梁遇见她脸色苍白，刚才敲门也没有应答，进来就看见睡梦中的人眉头紧锁像是被什么梦境困住。
　　夏初六坐起来，背上的细汗一凉，整个人清醒了过来。
　　揉了揉额角：“梁遇，我是不是迟到了。”
　　梁遇吭哧笑出声：“初六，你都睡糊涂了，今天是周末啊。”
　　周末……
　　夏初六如果没有做那些梦她也许会不为所动，可眼下梦境里的心痛和愤怒还在心里烧着。
　　她掀开被子快速洗漱。
　　“梁遇，我今天有事要出去一趟。”
　　两人在学校不同班级，上学放学夏初六也不等她，梁遇就想着周末，特意买了两张电影票和她一起去看。
　　“初六，有什么事我可以帮你吗？”梁遇问。
　　夏初六摇了摇头：“没事，你乖乖在家做作业，有不会的。”
　　没有不会的……忘记梁正奕给她找了辅导的作业的家教老师，不需要她操心。
　　“不会的就问老师。”
　　套上外套，夏初六上了昨晚回来的那趟公交。
　　她决定去那个叫蓝水岛的小区碰碰运气，如果真的是白天鹅，她会毫不留情的当面质问，为什么当初要抛下她。
　　坏女人。
　　夏初六坐在小区大门口附近的一个长凳上，黑亮的眼珠看着每一个进出的车辆，好在她记得昨晚的车牌号，可等了快一天都没看到那辆车子的踪迹。
　　她没有放弃，周天继续过来。
　　门卫处的安保看见，她就只回答在等人。
　　见对方是个学生模样，思维逻辑清楚，请她到值班室去等。
　　就在这时，那熟悉的车牌开出了小区，因为安保们的关问，夏初六没有追上。
　　好在晚上的时候，等到那辆车回来。
　　问安保车主是哪处住户，他们不愿意透露，可有的时候未成年的身份是好用的通行证。
　　最终夏初六还是找到了。
　　漂亮的铁艺大门，那辆车子安静的停在漂亮的小花园里面。
　　也是抬眸的瞬间，她认出了这栋房子。
　　“我在学校真的没有惹事，你才回来就要走，就不能多在家待一会吗？”
　　大门打开，秦萱跟在女人的身后，声音是孩子对大人的撒娇。
　　“秦萱，公司事情最近很多，你在家听话。”女人的声音很好听。
　　夏初六背贴在墙壁上，像个小偷似的小心翼翼的探出一双眼睛。
　　黑的高跟鞋，白皙修长的小腿，曼妙的身姿……还有那张和旧照片里面几乎没什么变化的脸。
　　夏初六心中有一团火苗在燃烧。
　　可下一秒，那怒火被更大的震惊覆盖。
　　她听到秦萱喊那个女人“妈妈”。


第29章 
　　秦萱叫那个女人妈妈……
　　夏初六整个人愣怔在原地。
　　原本想悄悄离开的, 可走神不小心踢到旁边的花盆，声响吸引了院子里的人。
　　秦萱出来看见夏初六站在她家门外的时候，一双眼睛亮起来。
　　“初六, 你怎么在这啊？”
　　大冬天，夏初六的手心出了一层糊糊的细汗，目光落在秦萱的脸上, 像小时候躺在屋顶遥看天上的月亮。
　　脑海里有个声音从远处飘来，记不清是谁开玩笑时说的。
　　“初六，你跟咱们班长长得还有点像呢。”
　　秦萱从未被夏初六用这么直白的眼神看过，一下子脸就红了，羞赧的低下头问：“初六, 我脸上是有什么东西吗？”
　　对方的声音带着点娇嗔, 夏初六回过神来。
　　连忙收回视线，藏起眼中的情绪。
　　快速反应，面色平静的开口说明出现在这里的原因：“哦, 周末我又整理了一些题集，想着再给你带过来。”
　　闻言，秦萱的脸上的笑容更深，她信了, 且更加心动了。
　　“不用麻烦了，明天我应该就能去学校的，毕竟也不能耽误的太久。”
　　“没关系。”
　　夏初六平时就有归纳总结的习惯，眼下她只能将自己的私人笔记本给秦萱用来救急。
　　对方伸手来接的时候, 她忽然撩起睫毛：“秦萱，能借用一下你家的卫生间吗？我好像那个来了。”
　　夏初六屏住呼吸, 再次走进那扇大门。
　　借用卫生间只是借口。
　　她仔仔细细的打量着这个屋子里的一切，擦的透亮的柜子里放着一些金光闪闪的奖杯和证书。
　　上面都刻着相同的名字——秦白芷。
　　“秦萱, 这个是你妈妈？”明知故问。
　　秦萱的嘴角从看到夏初六就没有放下来过，知道她生理期，连忙冲了一杯红糖姜水递过去。
　　夏初六的目光在那杯水上，显然还没接受朋友变成妹妹这个事实……
　　内心的矛盾和痛苦在进行一场无声的拔河，
　　最终还是清醒的认知到，自己恨得只是秦白芷，和秦萱并无关系。
　　秦萱的视线落在柜子上，淡淡“嗯”了一声。
　　夏初六捕捉到她眼底的那丝冷漠，继续问：“你妈妈真优秀，你肯定以她为荣吧？”
　　对方脸上的笑容渐渐收起，转身来到茶几旁。
　　不以为然的耸耸肩膀：“还好，她只顾着她的事业，我们不太常见面。”
　　闻言，夏初六心里倒是生出一抹畅意。
　　上次过来她就发现了，这个家里并没有任何男人生活的气息。
　　为了显得自然，坐到沙发上，不经意似的问：“那你肯定跟你爸爸比较亲咯？”
　　话落，秦萱的语气微微沉了下去，可脸上并无任何伤感：“没有，他很久之前就有了自己的家。”
　　夏初六轻柔的安慰：“对不起。”眼底却意味，
　　回到梁家。
　　夏初六靠在床上，用网络不太稳定的手机输入秦白芷的名字。
　　过了一会有网页跳出来，除了她作为秦家公司掌权者这几年做出的辉煌成绩，还了解到其他信息。
　　秦白芷当年商业联姻后才接管下秦家的生意，可这段婚姻只维持了短短一年，也怪不得秦萱会跟她姓。
　　字里行间，夏初六再一次感受到秦白芷的决绝和冷漠。
　　商业联姻那年，她在沐镇才刚满一岁啊，想到这些，夏初六握着手机的指尖微微泛白。
　　心底的怒火再次烧起来。
　　随后秦简川的一张照片映入眼帘，盯着那温柔的笑容，夏初六的眼神逐渐冰冷。
　　*
　　夏初六昨天只是随口一说，没想到今天生理期真的来了。
　　课间，小腹隐隐作痛。
　　梁遇拿着个保温杯来到教室门口，将人喊出去。
　　“初六，给你喝。”经过在沐镇的初潮，她记住了她的生理期。
　　夏初六打开，浓浓的红糖味混合着生姜的辛辣香气。
　　“谢谢你，梁遇。”双手捧在手心，杯身是凉的，可有一股暖意早顺着指尖钻进了心里。
　　梁遇见她脸色有些苍白，蹙了蹙眉：“是不是肚子疼呀？我这里有暖宝宝。”
　　说着从兜里拿出暖身贴：“这样，你回去把杯子放下，我带你去卫生间贴上。”
　　“上节课秦萱给我贴了，没事的。”夏初六看着她冻红的鼻尖，有点心疼：“太冷了，你赶快回教室吧。”
　　梁遇淡淡哦了一声，心情微微失落。
　　教室里，秦萱的目光有意无意的扫过外面。
　　徐子誊坐在后排，一只手枕着脑袋，声音懒洋洋的：“是不是很羡慕她们两个？”
　　秦萱听见转过身，不由得轻笑。
　　“徐子誊，关你什么事？”
　　徐子誊笑得恣意，探出颀长的身子，一个略微暧昧的姿势，靠在她的耳边，用仅用两人才能听到的音量。
　　“是不关我的事，可你羡慕嫉妒恨的眼神让我觉得很不友好。”
　　抛开其他，夏初六和梁遇是他的朋友。
　　夏初六回到座位，秦萱变脸似的换上蜜糖般的笑。
　　“初六，一会体育课我帮你给老师请假，你就在教室里休息吧。”
　　夏初六说了句谢谢。
　　徐子誊总觉得她对秦萱的感觉和以前不同，具体哪里不同，他说不上来。
　　事实证明他没感觉错。
　　夏初六后来在学校和秦萱的关系忽然变得愈发亲近起来，甚至期末考试结束，经常听梁遇说夏初六不在家。
　　*
　　梁遇咬着面前的吸管，看着窗外路过的行人表情恹恹的，而坐在对面的徐子誊已经听她叹了不止十口气了。
　　假期，两人被家长安排去上针对出国的学习补习班。
　　补习结束，徐子誊和梁遇找了一家店吃甜品。
　　徐子誊看对方今天心不在焉，打趣问道：“梁遇，你知道吗？你这样子特别像是……”
　　梁遇的眼珠转了下：“像什么？”
　　徐子誊欲言又止之际，忽然看到窗外走来两道熟悉的身影。
　　秦萱挽着夏初六，像是没长骨头似的重心依靠着对方。
　　“你怎么不说话了？”梁遇看着徐子誊，正要转头去看他被什么吸引。
　　只见对方蹭的一下站起来，扯起她的袖子：“你刚才不是想吃那个红丝绒嘛，我请你。”
　　梁遇有些犹豫，徐子誊没给她反应的时间，拉着人去了点餐区。
　　直到余光扫到那两个身影离开后才暗暗松了一口气。
　　梁遇自己付的钱，因为她要多打包一份带回去给初六。
　　可没想到转身就看到了自己一直心心念念的人。
　　“叮~”门口悬挂的风铃响起。
　　秦萱挽着夏初六，脸上笑得明媚：“初六，这家的蛋糕特别好吃，你一定要尝尝，咱们差点就错过了。”
　　夏初六抬眸，撞上梁遇那双漂亮的眸子，身子一僵，来不及考虑身旁人的感受，直接朝梁遇走去。
　　声音轻柔：“梁遇，你怎么在这？”想到对方今天在补习：“补习结束了吗？”
　　梁遇心里闷闷的，可看到夏初六更多的是开心，乖乖的点了点头。
　　“你呢，兼职找到了吗？”放假了，夏初六说她要去兼职，梁遇有点心疼但没法拦着让不去。
　　“快了。”
　　秦萱自然而然收回落空的手臂，脸上挂着笑容上前招呼：“梁遇，徐子誊，好巧啊，你们也在这儿。”
　　其实，一点都不巧。
　　刚才路过她就不经意瞥见了店里的人，这家店的甜品好吃是真的，想让梁遇看见她们也是真的。
　　夏初六并不知道秦萱的心思，开口和梁遇说明。
　　“梁遇，秦萱叔叔的餐厅有在招人，所以她带我过去看看。对了，她叔叔你认识的，就是秦简川。”
　　关于秦萱和秦简川的关系梁遇并不知道，只知道几年前简川叔叔来家里吃饭，偶然提过有个侄女和她年纪差不多，除此之外再没听说。
　　夏初六的事情她好像从来帮不上，这本来就让她挫败。
　　眼下见她和秦萱的关系亲密，不由得心情低落。
　　秦萱打包好了两份蛋糕，转身看见梁遇的脸，立刻无辜无邪靠拢夏初六。
　　“初六，我们快过去吧，我跟叔叔约好了时间。”
　　夏初六也察觉出梁遇的不开心，眼下没有时间解释，想着晚上回去再详细跟她说明。
　　“梁遇，我和秦萱先过去了。”目光接着落在徐子誊身上：“徐子誊，你们早点回去吧。”
　　徐子誊嗯声应下，眼神却意味。
　　两人离开，梁遇也不着急回家了，而是回到原位，一言不发的吃着手边的蛋糕，吃完还不算完，只见她又拆开原本要带回去给夏初六的那份。
　　小叉子用力的叉在蛋糕上。
　　徐子誊忍不住发笑：“这蛋糕也是够可怜的。”
　　梁遇回过神，才看清那蛋糕被自己捣的乱七八糟的，像一个没有形状的红色蜂窝煤。
　　带着点小孩子生闷气的口吻：“哪里可怜了？”
　　徐子誊摊手示意她开心就好，可嘴角的笑折得更深了些。
　　梁遇像是在主动转移注意力，不然脑海里全部都是秦萱挽着夏初六离开的样子。
　　于是扯出刚才他们没聊完的话题，问徐子誊：“你刚才不是说我的样子看上去有点奇怪，像什么？”
　　频道跳的太快，差点没跟上。
　　徐子誊顿了两秒，细碎的刘海遮挡在额前。
　　慢吞吞的端起面前的饮料，看了一眼梁遇，又顺着看去夏初六和秦萱离开的方向。
　　微微挑眉，表情有点欠揍：“哦，我忘记了。”
　　梁遇对他翻了一个小白眼，继续气呼呼的埋头吃东西。
　　徐子誊：嗯，一开始是失恋的可怜模样，现在还多了吃醋呢。
　　*
　　蔚蓝私人花园餐厅外。
　　夏初六立在门口像是在仔细观摩那块漂亮的招牌。
　　这段时间她和秦萱亲近并不是因为什么亲情，而是因为她需要秦萱的帮忙。
　　比如今天让她见到秦简川，她需要的不仅仅是一份兼职。
　　秦白芷和秦简川是同父异母的姐弟，原本两人的关系面上平和，可当秦简川知道父亲有意将秦家的公司交给姐姐接管的时候，便对秦白芷心生怨恨。
　　两人关系恶化，就在秦简川以为没机会的时候，秦白芷忽然消失了。
　　于是秦简川用尽办法，差点就要得到一切了，可万万没想到的是自己的姐姐会再次出现在秦家，还答应了家里的联姻，顺理成章的接手公司。
　　秦白芷掌权后，不出一年就收回了秦简川手上的秦家产业，羞辱似的只留给他这家餐厅。
　　要说这个世上有谁和自己同样恨秦白芷，那就是秦简川。
　　秦萱见夏初六半天不进去，问：“怎么了初六，别担心，这次我会好好和叔叔说的，相信他不会像上次那么冷漠拒绝你的。”
　　夏初六点了点头，不似上次紧张，反而有种莫名的平静。
　　秦简川才从前厅巡完店，回到办公室看到沙发上坐着的人。
　　扯了扯领带，不经意的扬起眉梢：“秦萱，你妈回来了，你往我这跑不怕她知道？”
　　秦萱自然知道母亲和叔叔的关系，但她想帮夏初六，便也不怕了。
　　站起身来，殷勤的将手上买的甜点奉上：“叔叔，这不真有事求您嘛。”
　　秦简川一会还有事情，不想在小孩子身上浪费时间。
　　“有什么事是秦总帮不到？”指的是秦白芷。
　　“这事还真就只能您帮我呢。”秦萱撒娇的挽住秦简川的手臂，像个要糖吃的小孩，眨了眨睫毛：“我们不是放寒假了嘛，你这里也在招人，你就帮帮我同学嘛。”
　　从头到位，夏初六都没说一句话，坐在沙发上默默看着这对叔侄。
　　秦简川顺着秦萱的手指看过去，像这才注意到她似的，
　　几乎没有思忖，立刻拒绝：“不行，我不招童工。”
　　秦萱瞪大了眼睛：“叔叔，初六十七了，不算童工。”
　　“那也不行。”
　　夏初六见秦简川态度坚决，缓缓起身，走到秦萱身旁拍了拍肩膀把人叫到一旁。
　　“秦萱，我可以跟叔叔单独说说吗？”她问。
　　“可以，但你也看见了……”担心单独说秦简川也还是会拒绝。
　　“没关系，你已经帮了我很多了。”
　　秦萱闻言只好悄悄退出门外。
　　对于夏初六，秦简川只是展示出她一个成年人对待朋友家小孩子的温和，并无其他。
　　可眼下门关上后，对方看向他的眼神却算不上是个孩子，里面有很多普通成人都没有的沉稳。
　　“初六，你在梁家待得不是挺好的，怎么想到出来兼职？”秦简川问。
　　到梁家，他不由得又想起了梁正奕。
　　夏初六见对方转过身，拿起水壶闲情逸致的浇起了那盆漂亮的橘红金鱼花。
　　虽然不习惯叫他叔叔，可还是开口唤了一声“简川叔叔”。
　　声音里不似之前在梁家，带着点冷：“简川叔叔，我听秦萱说，你跟她妈妈的关系不是很好。”
　　细细的水雾戛然而止，秦简川没有抬眸，可毕竟是在混迹了三十几年的人，在夏初六平静无痕的语气下，她感觉一丝熟悉。
　　很像一个人，一个她很讨厌的女人。
　　秦简川的脸上永远温和，放下水壶，掀起眼皮看着夏初六的眼神深邃了几分。
　　勾了勾嘴角：“秦萱这孩子什么都不懂就乱说。”
　　夏初六并没有半分怯场，反而直接迎上那道审视的目光。
　　“简川叔叔，您会需要我的。”藏起眼底的那份天真，完全是电影里那种坏女孩的深沉算计。
　　“您不是想要得到秦家嘛，您甘心缩在这里永远被秦白芷压着？”
　　夏初六一字一句，她既然决定来，就没打算和秦简川绕弯子。
　　秦简川像是被刺眼的阳光晃到，眯了眯了眼睛，看着对面的人越发觉得熟悉，有种说不上来的错觉。
　　倏尔低笑出声。
　　“初六，梁家夸你乖巧懂事。”接着眸色一沉：“可背后打听别人的事情，没礼貌的说出来，这好像并不是乖小孩能做出来的事情。”
　　夏初六抿了抿唇，浅浅一笑，她从来不认为自己是个乖小孩。
　　从小在沐镇，别人欺负她，她就加倍还回去，别人背后说她和夏老大，她会趁着夜色砸烂那家人的玻璃。
　　别人对她坏，她会更坏的报复，可别人对她的好，她也会千倍万倍的偿还。
　　比如程奶奶和王爷爷，还有梁家。
　　扯了扯嘴角，上前一步，双手撑在桌子上：“简川叔叔，或许你不知道，我从小到大都被人骂做是有娘生没娘养的野孩子的。”
　　夏初六的眼底并无半分难过，只是在讲述一个故事，一个关于白天鹅的故事。
　　不一会，有人敲门打断，送进来一份紧急文件。
　　秦简川拆开看完之后脸上浮现出怒色，但还是极力忍住。
　　原本刚才对夏初六的话半信半疑，可现在他顾不得思考真假。
　　“我答应你，但如果你是在骗我，我不会因为你跟梁家的关系和你是个未成年而心软。”
　　*
　　秦萱在大厅里的鱼缸前逗弄着那些五彩缤纷的热带鱼。
　　看见夏初六从秦简川的办公室出来，连忙上前询问。
　　“初六，怎么样？我叔叔答应你留下来兼职了吗？”
　　夏初六看着秦萱那热情而真挚的眼神，生出一抹愧疚，可转念又在眉眼间看到了秦白芷的影子，那份愧疚自然也就显得无足轻重。
　　扬起唇角，露出一个成功的微笑。
　　“嗯，答应了，谢谢你秦萱。”
　　秦萱没有夏初六那么淡定，欢呼雀跃的抱住她：“太好啦。”
　　“走吧，咱们去吃顿好吃的庆祝一下。”她提议。
　　夏初六没有答应，想到梁遇今天那失落的眼神，只想赶快回家去跟她说清楚自己这两天冷落她的原因。
　　“秦萱，今天煮饭阿姨请假了，梁遇一个人在家我不放心。”
　　提到梁遇，秦萱脸上的笑容渐渐消失，不敢表露出太多，可说出来的话还是出卖了内心。
　　“初六，你不是梁遇的私人保姆。”
　　闻言，夏初六皱起眉头：“秦萱，梁家对我有恩情，我只能用这些微不足道的小事来偿还，对不起，我先走了。”
　　见人离开，秦萱的眼神冷下去。
　　梁遇，梁遇，那个梁遇有那么好吗？
　　上次夏初六给的那个笔记本和之前的都不同，除了整理的知识点外，在最后一页，她不小心看到了一个关于少女心底深藏的秘密。
　　那是用铅笔书写过的痕迹，尽管用橡皮擦已经擦的足够干净。
　　可在明亮的灯光下，顺着平滑的纸张抚摸过去，秦萱还是知道了上面曾经存在的内容。
　　——梁遇，我可以喜欢你吗？
　　秦萱当时整个人都在发抖，欣喜夏初六和自己一样，都对男生不敢兴趣，可激动之余涌出更多的嫉妒。
　　她嫉妒梁遇，嫉妒她可以得到夏初六的关注和在意。
　　而相比起来，她秦萱不比梁遇差，甚至更好。
　　“你怎么还在这？”秦简川从办公室出来，见杵在鱼缸面前的人，脸上再没有平时温和笑意：“早点回去，别说来过我这里。”
　　说完，男人套上黑色大衣，对店里负责人交代了两句匆忙离开。
　　车上，秦简川拨通了一串电话。
　　嘴里呼出丝丝白雾。
　　接通后，沉声交代：“帮我去查查，秦白芷消失的那一年到底去了哪里？还有再查查那个叫夏初六孩子的资料。”
　　挂了电话，踩下油门，甩出了停车场，朝着秦家公司方向驶去。
　　*
　　榆市像是整个被放入了冷藏室，明明没有下过雪的城市，可视线内到处都是雾白一片。
　　夏初六下了车经过天桥，抬眸看到了一块巨大的广告牌。
　　上面播放着新闻记者针对榆市杰出女企业家的采访片段，镜头前秦白芷的脸丝毫不输任何广告明星。
　　气质端庄，谈吐优雅，活生生的就是一只让人仰望的白天鹅。
　　这样的女人当年怎么会出现在沐镇，还能看上像被人踩在泥地里的夏老大呢？
　　夏初六陷入深思，身旁一个声音将她拉回现实。
　　天桥上，一个老奶□□上包着块洗的发黄的方巾，面前摆放着个破旧的小萝筐，里面装着翠绿的小白菜。
　　因为沾染上雾气，看上去湿漉漉的。
　　“买菜吗小姑娘？最后一点了。”
　　那菜品相不好，城里人大都看不上也不会买，夏初六问过价格，十分合理。
　　于是将老奶奶没剩下多少的青菜都买了，让她早点搭车回家。
　　“好孩子，谢谢你。”老奶奶一边收拾自己的小板凳，一边小声的说着感谢的话。
　　夏初六勾了勾嘴角，什么都没说，提着塑料袋子走下天桥。
　　好孩子……
　　不是，她是个坏种。
　　明明知道报复秦白芷这件事会让她陷入一些麻烦，可是就这么算了，她做不到。
　　回到家。
　　发现梁遇没有像以往一样在客厅看电视等她，
　　看了眼墙上的挂钟，准备先去弄点吃点。
　　很快，两碗绿油油的青菜鸡蛋挂面煮好了，夏初六端上楼。
　　敲门：“梁遇，晚饭做好了，你要吃点吗？”
　　她确定里面是有人在的，可就是不理人，夏初六又敲了两下，出于担心，她推门进去。
　　房间内，梁遇头也不抬的在看书。
　　夏初六听她把书翻得哗哗作响，笑了：“能看进去吗？”
　　“能。”
　　这好像还是第一次看见梁遇给她使小性子。
　　没有不悦，反而笑着将面条放在她面前，顺手就抽走那本被拿反了的书。
　　梁遇也发现了，脸一下子就红了。
　　闻着那诱人的香气，口嫌体正直：“我不饿，今天吃了两份蛋糕，很撑。”
　　还有气都气饱了。
　　夏初六看破不说破，噙着笑：“好吧，那我一个人吃咯。”说完，搛起脆生生的青菜。
　　梁遇知道对方是故意的，知道她最喜欢吃她煮的面条，在沐镇吃过一次就爱上了。
　　夏初六见她不为所动，真的就要往嘴边送。
　　谁知道梁遇突然撑着桌子站起身来，和以往的文静乖巧判若两人。
　　向前猛地靠近夏初六的嘴唇。
　　热气腾腾的食物香味，还有两人之间鼻间喷薄出的热气，在这一刻全部搅在一起。
　　夏初六的瞳孔一颤，但好在稳得住。
　　梁遇也不知道自己为什么会这样，感受到对方的紧张慌乱，原本烦闷的心底彷佛吹来一丝清爽的微风。
　　嘴角微不可见的上扬，张开粉嫩的红唇。
　　埋头吃掉了筷子上的小白菜。
　　然后像只小猫似的舔了下嘴角。
　　“初六，你喂我吧。”
　　连一个手酸的理由都没有，就这么无理取闹的要求。
　　旁人不行，可对方是梁遇。
　　夏初六抿着笑，语气宠溺的不行：“好，那你坐好。”
　　两人相对而坐，梁遇像一只小松鼠津津有味的吃着。
　　“我回来做了作业，可能大脑消耗掉了那些热量。”她试图挽回刚才自己说的那句我不饿。
　　“嗯，补习辛苦了。”
　　夏初六很有耐心，看对方吃的很餍足的样子，还是不忘关心她的学习。
　　“还好了，就是一些英语单词比较难，毕竟……”
　　毕竟是要出国学习，和高考的单词词汇还是有不同。
　　意识到差点不小心说漏嘴，梁遇连忙换了话口：“毕竟和咱们学校的外教老师不同嘛。”
　　在高三毕业之前，她已经下定决心要说服父亲留在国内，所以在这之前并不想告诉夏初六。
　　一个人难过这件事就够了。
　　“你呢，你兼职找到了吗？”梁遇问：“你今天下午都跟秦萱在一起吗？”
　　夏初六点点头。
　　“找到了，简川叔叔已经答应我留在那边帮忙了，她知道我的情况，还特意允许我晚上可以早点回来学习。”
　　梁遇的眼底没有多大的欣喜，早知道是这样，她也能去找简川叔叔帮忙的，实在不行还有爸爸可以帮忙啊。
　　夏初六见对方眼角垂下去，用食指拨了拨那漂亮的睫毛。
　　“好啦，我知道你想帮我的。”只是欠的太多了，还有她不想让梁正奕知道梁遇和自己的私事有太多牵扯。
　　夏初六从兼职的时间到需要做哪些工作全都分享给了梁遇，还说等领到薪水后就买很多很多好吃的，把她养成小肥猪。
　　梁遇很好哄。
　　她最喜欢听的就是从夏初六嘴里说出的以后。
　　以后，她们还会这样互为彼此最好的玩伴，永远不分离。
　　不一会，屋子里传来嬉闹声，少女清脆的笑声飘荡在房子里，时光里流淌着美好。
　　*
　　秦白芷还在办公室里处理文件，座机响起，说是有客来访。
　　看了眼时间，忍不住蹙眉：“有预约吗？”
　　“怎么，没有预约我这个弟弟就不能见姐姐一面？”秦简川推门而入，身后跟着个愁容满面的人，显然是在懊悔自己没能拦住这个忽然闯入的人。
　　秦白芷对着手下挥手：“你先下班吧，我这里没事了。”
　　下属离开后，诺大的办公室里只剩下两人。
　　秦简川像是在自家似的便利，不等对方邀请，曲起长腿坐在沙发上，双手散漫的搭在膝盖上。
　　“姐姐，好久不见。”嘴角噙着微笑主动打招呼。
　　秦白芷正回身子，继续埋头看面前的文件：“别叫我姐姐，我们并不亲。”
　　“也是。”秦简川赞同的点头，他也不想恶心自己。
　　抬眸，眼神里的笑没了，抬手将一份文件丢在面前的茶几上。
　　开门见山：“秦白芷，那家餐厅是我母亲的，你有什么资格收回？”
　　秦白芷脸部线条冰冷，“嗒”的一声扣上钢笔。
　　撩起长睫，莞尔一笑：“你母亲的？秦简川，不过是你母亲从秦家偷走的东西，时间到了，我自然是要收回来的。”
　　“秦白芷，你你别太过分。”秦简川心头升起怒火，这些年她都已经认输了，可偏偏对方像是不解气，这次回来要赶尽杀绝。
　　“秦白芷，不就是一个男人嘛，至于吗？”
　　闻言，秦白芷握着钢笔的指尖顿时泛白，被尘封的记忆再次被唤醒。
　　年轻时，她爱过一个叫时雨的男人，什么都没有却努力上进干干净净的男孩子。
　　秦白芷家境很好，追求的人很多，可就是那个在大家眼里毫不起眼的时雨俘获了这位大小姐的芳心。
　　两人相爱，可还没来得及和父母说，秦白芷怀孕了。
　　时雨并没有像那些不负责任的男人一走了之，反而承担起所有，要养下这个孩子。
　　可事情被秦简川发现了，父亲为了秦家的颜面要她拿掉孩子。
　　秦白芷连夜逃离秦家。
　　时雨疯了似的找她，最终还是被发现了。
　　秦白芷被强制送到医院，而秦简川拿着秦父的钱去找时雨。
　　知道真相的秦白芷想尽办法的脱离监控从医院跑出去，可是去晚了，船已经开走。
　　她不怪时雨拿了那笔钱，而是怨恨他就这么离开。
　　心如死灰的秦白芷消失在了榆市，鬼使神差的路过当时并不发达的沐镇，她决定要拿掉孩子了，可医生说她的身体若是拿掉以后很难再有。
　　路过一家照相馆，秦白芷擦掉脸上的眼泪，没人知道那是她和那个宝宝唯一的合影。
　　或许走的太久，她是身体有些吃力，双腿早已麻木，坑洼的小路上，鞋子也不小心卡住坏掉了。
　　秦白芷就这样光着脚遇到了那个脸上抹了几道黑色鞋油的夏老大。
　　夏老大每天在这里修鞋，见过太多的路人，他们在想什么一眼便能看穿，自然也发现了眼前这个毫无生气没有一点求生欲的女人。
　　天色已晚，见她坐在桥头看了一整天，主动上前搭话。
　　夏老大八十岁的老母亲见儿子带了个水灵的姑娘回去，开心的不行，她只剩夏老大一个儿子，镇上没姑娘瞧得上，八十岁的老太太和乡下所有的老人一样，只希望自己在死之前看到儿子有个家且留个后。
　　秦白芷没地方可去也不知道去哪，她的心和人早就随着时雨的离开死掉了。
　　夏老大对她很好，可随着老太太病入膏肓，夏老大求秦白芷假装是自己的恋人，他这辈子只能尽这点孝了。
　　也就在老人合眼那天，秦白芷生产了。
　　尽管不是自己的孩子，可夏老大在抱着那团小生命的时候激动的颤抖，将孩子递给秦白芷的时候，他是做梦也想不到对方会说出“掐死”两个字。
　　本来就是打算被拿掉的孩子，
　　秦白芷的精神状态不是很好，看到她就会想到时雨。
　　夏老大不忍心也不敢，在产房外看到有人生下死婴儿，用其骗过了秦白芷。
　　不到一个星期，女人消失在了沐镇，和来的时候一样，离开也是那般悄无声息。
　　望着屋子里那个不停啼哭的婴儿，夏老大给她取名夏初六。
　　比起长大被叫骂不明来路的野种，有娘生没娘养，或许已经是他能给这个孩子最大的保护。
　　秦简川见秦白芷陷入痛苦的回忆，眼中浮现出一抹畅快。
　　“时雨已经死了，你对我的报复我也承受了这些年，但是，我母亲留给我最后的东西，我不会让你这么轻而易举的拿走。”
　　“不光是这个，秦白芷，咱们俩可能从今天开始要掉个个儿了，落水狗不能光挨打不咬人对吧。”
　　秦白芷闻言，看着秦简川的眼神更加冷厉了几分。
　　想当年她回到榆市，不甘心的，于是派人去找了时雨，经过调查，发现秦简川根本就没有送时雨上那条开往港都的客船。
　　而是把对自己的怒气撒到对方身上，将其痛打一顿后，随便丢上一艘破货船。
　　时雨最后也就死在了那条船上。
　　她消失的那一年里，秦简川差一点就要得到秦家了，可惜她回来了。
　　秦白芷从此像是脱胎换骨似的，答应和不爱的人结婚，学着管理公司，从此变成了人们嘴里手段强硬雷厉风行的女强人秦总。
　　见秦简川脸色得意，藏起眼底的伤感，眸色冰冷：“秦简川，你现在就只有那间破餐厅，除此之外还有什么可以和我抗衡的？”
　　“你就带着你那些肮脏继续腐烂下去吧。”
　　秦简川喜欢男人的事情，她早就知道，对方剜她的心，她也不忘在对方心上插上一刀。
　　“怎么？还是你觉得得到了秦家，梁正奕就敢承认你们之间的关系了？”
　　被戳痛伤疤，秦简川的脸色十分难看。
　　可并没有像以前剑拔弩张，反倒是出奇的平静，像极了在赌桌上拿到了满意的牌底。
　　站起身上，狭长的眼睛里闪过一丝阴鸷。
　　“秦白芷，你最好能牢牢守住你现在所拥有的一切，因为在不久的将来，有人会来亲自夺走它。”
　　说完，胜券在握似的转身离开。
　　秦白芷捏着文件的手收紧，蹙着眉，仔细回味着秦简川的话。
　　不一会，拨通了助理的电话。
　　“帮我看看这个秦简川趁我出差不在的这段时间在做什么？”
　　半个小时后，秦白芷得到回复，并未发现异常。
　　于是更加想不通，刚才他要将自己踩在脚下的信心和底气来自哪里？
　　秦白芷有些不安，但很快把这当作对方的虚张声势。
　　看了眼时间，她拿起椅子上的外套离开。
　　秦白芷平时不喜欢色彩暗沉的服饰，可今天她一身灰黑色调，整个人散发着沉郁的气质。
　　在大楼下面取了早早预定的鲜花，独自一人开车朝郊区驶去。
　　暮色刚刚垂下，天边泛着一点青。
　　整个园区显得愈发死气沉沉的，只有偶有一两人顺着种满了松柏的水泥墓道走下来。
　　秦白芷脸上戴着黑色边框墨镜，视线更加昏暗。
　　可这并不影响，因为她闭着眼睛都能找到时雨的墓地。
　　不知道今天秦简川是特意挑好了时间还是凑巧，在时雨的忌日来找她，原本和往常一样献上鲜花就可以离开，可那些涌起的回忆让她原本麻木的心还在痛着。
　　“时雨，你知道吧，我还是恨着你呢。”
　　“我知道你也恨我，恨我狠心杀了我们的孩子。”
　　秦白芷全然没了在人前的凌厉，山顶的风吹乱了她鬓角的头发，摘下漂亮的皮质手套，葱白的指尖覆在笑容干净爽朗的男人照片上，然后一点点逡巡。
　　墓碑最下面贴着粉红色小女孩贴纸，经过风雨洗礼，那贴纸早已泛黄斑驳。
　　秦白芷将其撕下来，从包里拿出一个新的，同样的位置又贴了上去。
　　“可爱吗？”
　　他们的孩子应该就像这个娃娃一样可爱。
　　刺骨的冷风吹的人脸颊的生痛，秦白芷将那可以肃杀的寒气吸进肺部，用那抗衡心底的痛。
　　她没有哭，眼泪已经在十几年全部流干了，往后剩下的时间都是赎罪。
　　因为罪恶感，她觉得自己不配当秦萱的母亲，所以人间温暖的母女情她不敢尝得半分，因为那孩子依偎在怀里。
　　她总会想起那个孩子。
　　*
　　秦简川离开秦氏集团，鬼使神差的开车去了谊正医院。
　　打听到梁正奕已经回家，下车抽了一支烟，朝着住院部走去。
　　特护病房里。
　　王若兰瘦的已经没了样子，梁正奕花钱让她的太太始终保持着整洁得体，对方闭着眼睛像是陷入甜美的梦境中。
　　秦简川知道她对外界是有感知的。
　　嘴唇开合。
　　半晌低声说道：“对不起。”
　　*
　　梁遇大抵今晚是耍赖上瘾了。
　　拉着忙完的夏初六，嚷着要看电影，还说很久之前买了电影票对方没陪她，所以今晚必须要赔自己。
　　梁遇期末成绩考的不错，梁正奕送了她一个投影仪。
　　捣鼓出来安装好之后，两人开始选片。
　　“《钢琴家》看吗？”夏初六问。
　　梁遇摇头。
　　“《僵尸新娘》看吗？”她又问。
　　夏初六一副你确定要看的表情？对方见状连忙又摇头。
　　忽然，梁遇的指尖停顿，眼珠溜溜一转。
　　像做贼似的，耳根莫名的红了。
　　“初，初六，你看过那种片子吗？”
　　青春期荷尔蒙骚动的不仅仅是男生，女生也有着隐秘的悸动，只是不会像男生那样拿出来大方分享。
　　梁遇跟夏初六是可以分享一切私密的人，低头佯装看遥控器的时候，视线扫过对方高中开始就一路发育起来的胸部。
　　夏初六不知道梁遇是一夜之间长了胆子还是学坏了。
　　搡了一把她的头顶，含笑说道：“没看过。”
　　然后捧起那软软的脸颊，像教育小朋友似的：“不管你现在脑子里有什么歪念头，都给我打住。”
　　梁遇咯咯的笑，其实也就是好奇一问，没真想看。
　　“我们看美剧好了，正好我们可以练习单词。”
　　点开冷门推荐，忽然，一部英剧跳了出来，是两个漂亮女生的封面。
　　天真的梁遇下意识的以为是讲友情的。
　　“《指匠情挑》，这个你看过吗初六？好看不？”
　　夏初六正在喝水，听到名字的瞬间被呛到。
　　眼睛都咳红了。
　　“不好看，一点也不好看，换一个吧。”


第30章 
　　就在两人还没定下来看什么的时候, 楼下传来开门声。
　　夏初六知道是梁正奕回来了，而她清楚该回到自己的位置。
　　“梁遇，不早了, 你早点休息，梁叔叔知道会不高兴的。”
　　梁遇忽然没了兴致，这还是她第一次对梁正奕的回家没有半分欢喜。
　　夏初六回到房间, 发现手机□□里有很多未读消息。
　　一颗小萱草：【初六，你睡了吗？】
　　一颗小萱草：【初六，趁你还没开始去我叔叔那边工作，明天咱俩去动物园看企鹅吧。】
　　一颗小萱草：【在线等初六……】
　　夏初六浏览完历史消息后，指尖敲下回复。
　　【刚才在忙, 明天我想在家看看书准备一下, 谢谢邀请。】
　　床上，秦萱见□□消息闪动，立刻开心的坐起身来, 可后面再回复消息过去，对方都没有回了，不一会头像就变灰了。
　　隔壁房间，梁遇睡之前看了一眼手机, 发现夏初六下线了。
　　于是调皮的发过去了一句晚安。
　　原本以为不会有回复的，可没想到收到了秒回：【晚安。】
　　趁着没睡意，继续拼写。
　　夏日初遇：【我还以为你睡了呢。】
　　夏初六：【还没有，只是隐身了。】
　　回复完以后才发现对方换网名了。
　　夏初六：【为什么叫夏日初遇？】
　　梁遇躺在床上, 忍不住笑出声来。
　　夏日初遇：【你猜？】
　　没等夏初六故意配合她你猜的游戏，对方的消息又弹过来。
　　夏日初遇：【不觉得很好听？】
　　夏初六自然知道含义, 捏着手机，眼底浮现出笑意。
　　【好听。】
　　早点睡三个字还没发送, 隔壁的手指好像特别的灵活。
　　夏日初遇：【嘿嘿，我喜欢这个名字。】
　　夏日初遇：【对了，老实交代，隐身是不是在躲着谁啊？】
　　夏日初遇：【不许撒谎。】
　　夏初六觉得梁遇有时候傻的可爱，有时候又特别聪明。
　　夏初六：【反正永远不会躲你，快睡了，晚安。】
　　那天晚上梁遇第一次因为说晚安的人就在一墙之隔而感到幸福。
　　*
　　夏初六在餐厅兼职的很顺利，原本以为秦简川肯定会在第一天的时候找自己，可这段时间对方都没有出现。
　　她忽然有些看不明白秦简川。
　　外面在下雨，用餐高峰期刚过。
　　夏初六属于眼里有活儿的人，眼明手快，熟络后这里的人都很喜欢她，因此这会她在保洁操作间里复习功课也没有人会说她偷懒。
　　门被推开，以为是经理来叫她了。
　　没想到抬头，倏尔和一双狭长的眼睛的对上。
　　“学习看书在我这里不犯法。”秦简川的声音没有多少温度，但并显得凉薄。
　　夏初六将书合上塞进书包，身上穿着服务员的白色衬衫，可胸口小巧精致的蝴蝶结衬得那张脸稚气未退。
　　“我让店长给你换个岗位。”秦简川说。
　　夏初六没有说话，只是淡淡看着对方。
　　从眼神里她知道，对方应该是确认了自己的身世了。
　　可这算什么？叔叔对侄女的疼惜吗？
　　“不用，我觉得挺好的。”
　　秦简川的目光落在夏初六脸上，语气脾气还真是什么都像秦白芷，唯独眉眼间少了份清冷，像时雨，干净纯粹。
　　今天找她并不是因为对方身上跟他流淌着亲人的血液，也不是因为任何愧疚。
　　而是他再混蛋，还从未想过要利用一个孩子来对付秦白芷。
　　有过片刻犹豫动摇，看见那双和时雨长得一样的眼睛，他总能想起当年脸上满是鲜血，跪求自己要见秦白芷的那个男人。
　　他恨秦白芷的真的，想要泄愤也是真的，可没想过要时雨的命。
　　夏初六不知道对方心中所想。
　　“秦老板，我去忙了。”路过秦简川的时候，眼神坚定：“我不需要任何的怜悯，我也不是秦萱，我们只是相互利用的关系。”
　　秦简川望着离开的背影，冷嘲的笑了。
　　“倒是个比秦白芷还狠的角色。”为了将那女人拉下神坛，不惜拿自己做筹码。
　　罢了，秦简川好不容易泛出来的一点菩萨心显得太多余。
　　秦白芷生日在即，他要给亲爱的姐姐送上一份大礼。
　　*
　　一夜之间。
　　榆市知名女企业家当年消失的秘密在电视和报纸上大肆报道。
　　梁遇要夏初六陪她去买题册。回去的时候对方在报亭前顿住脚步。
　　“小姑娘，最新一期《故事会》来一本？”坐在里面整理零食的老板热情的问道。
　　夏初六摇了摇头，目光从秦氏集团被谣言重伤的头条版面上移开。
　　旁边的梁遇声音脆生生的喊道：“老板，我要一本《故事会》。”顺手还拿了两颗棒棒糖。
　　公交车上，梁遇挽着她的手：“初六，你知道吗，我听徐子誊说，你们班长秦萱的妈妈好像就是报纸上的那个女人。”
　　这几天关于榆市的新闻，她还是有留意的。
　　尽管不喜欢秦萱，可没有深仇大恨。
　　“她肯定很难过，这么多中伤她妈妈的谣言。”
　　梁遇说的有多同情，夏初六的心就揪的有多难受。
　　转过头目光沉下去：“梁遇……”
　　“怎么了？”
　　梁遇金鱼吐泡泡似的“波~”的拿出棒棒糖，空气里弥漫着香甜的气息：“你今天看起来心不在焉的，是有什么心事吗？”
　　夏初六觉得很难开口，
　　“梁遇……如果，我跟你看到的完全是两个人，你还会跟我做朋友吗？”
　　梁遇拧起眉头，表示不懂。
　　“夏初六就是夏初六，怎么可能会是两个人。”
　　“就是你看到的我，或许没有那么好，甚至很坏呢？”
　　梁遇眉头折的更深了些。
　　“我又不是没有见过你坏的样子。”梁遇将棒棒糖塞进嘴里，看了眼窗外，声音轻快：“咱们在沐镇第一次见面，你就敲诈我来着，什么带路那么贵，欺负我。”
　　夏初六被那可爱模样逗笑。
　　扯了扯嘴角：“这你都知道？”
　　梁遇剥开手里另外一颗糖，送到对方嘴里：“吃糖，吃了糖心里就不会那么难过了。”
　　指尖滑进对方掌心：“初六，我知道你有时候会想家，会想起那段我不曾参与过的生活给你带来的不快乐，但是我想告诉你，不管你觉得自己变成了什么样子，我都会永远陪着你，因为这个世上只有我见过真正的夏初六。最好的夏初六。”
　　梁遇说的义气十足，可殊不知他这算作一番特别表白让夏初六的心跳快了一拍。
　　“傻子。”
　　“你说谁傻呢？”
　　“你。”
　　“好啊初六，吃了我的糖还骂我，吐出来。”
　　“小气。”
　　两人在车上偷偷打闹，小区里，不少房前开始摆上了一盆盆热闹的金桔。
　　甚至徐子誊他们家已经被阿姨贴上了福字。
　　去年春节因为王若兰出事，梁家几乎毫无气氛可言。
　　前段时间夏初六去医院看过了，医生说对方脑子里的淤血正在一点点消散，醒来的机会很大。
　　今年春节，气氛倒不再那么压抑。
　　梁遇像是想到什么，黑溜溜的眼珠的一转。
　　“初六，要不咱们回沐镇看看外公外婆吧。”
　　夏初六没想到梁遇会一下子跳到这个话题。
　　两人仅仅对视，就瞬间默契的笑了。
　　“梁遇，你确定？梁叔叔知道会不会……。”
　　尽管夏初六比梁遇还想念沐镇，看对方兴奋收拾起东西，始终还是保持着一丝理智。
　　梁遇闻言，往包里塞东西的手用力按下去。
　　“我不是小孩子了，不需要监护人随时看着管着，更何况咱俩是去看外公外婆。”
　　从榆市到沐镇，将近四个小时大巴车程。
　　王老爷子刚从医院取完老伴的药，听见身后两道清脆的声音在大喊。
　　“外公。”
　　“王爷爷。”
　　梁遇和夏初六没想到能在街上直接碰到老人，笑吟吟的看着对面从茫然到震惊再到欣喜。
　　“初六，遇遇？”老人的喉头因为太过惊讶带着点颤：“你们怎么不打招呼就回来了。”
　　和那年的暑假相比，两个孩子长高了一大截，现在完全是两个亭亭玉立的大姑娘。
　　天气寒冷，老人激动的上前握住两只冰冷的小手。
　　“赶车累着了吧，快跟我回家。”老人的开心蔓延在那一条条皱纹里。
　　“你外婆知道你回来一定也很开心，还有初六，你长大了。”
　　以前那个在镇上晒的皮肤黝黑的女孩，现在早已变得光彩照人。
　　夏初六在榆市不仅每次考完试第一时间告诉他们老两口，特别是女儿出车祸的那段时间，女婿工作顾不过来，是她忙着安慰他们老两口并忙前忙后的照顾。
　　一时间不知道是谁欠了谁。
　　进了们，程老人看见孙女和夏初六站在门口哎哟的惊叹一声，立刻起身将两个宝贝抱在怀里。
　　“外婆，你身体好点了吗？”梁遇问。
　　“好多了，你们怎么回来了？”
　　“想你们就回来啦。”
　　梁遇在上车之前还是给梁正奕发了短信，对方应该在忙一直没有回复。
　　夏初六看着她们抱在一起，脸上挂着淡淡的笑意，放下东西习惯性的理了理沙发上的毯子。
　　“程奶奶，王爷爷，你们先聊，我去准备晚饭。”
　　夏初六还是那个夏初六，永远懂事惹人喜欢。
　　王老爷子不好意思，连忙劝阻：“初六，怎么能让你一回来就做饭，我来吧。”
　　自从女儿出车祸后老伴身体就不太好，王老爷子不再没事出去下棋遛弯，而是在家照顾老伴。
　　“今天你和遇遇尝尝我的手艺。”
　　初六不敢置信的挑眉：“王爷爷，您现在都这里厉害了？”
　　几句话将老爷子哄的那叫一个自信十足，旁边的程老人笑起来气色看着都好多了。
　　最后夏初六还是打着下手。
　　两个小时后，一桌子热腾腾的饭菜摆上桌子。
　　刚坐下，屋外传来尖锐的声音。
　　嗓门之大，夏初六很难听不出是谁。
　　“嚯，王爷爷，程奶奶，这还没除夕呢。”余梅穿着个水红色袄子，头发上脸上是湿润的雾气，一双小眼睛看着桌上可口的饭菜冒着精光。
　　余梅发育了不少，可梁遇一眼就认出是她。
　　“余梅？”
　　余梅的眼皮子一抬，这才看见了旁边坐着的两个人，顿了两秒，率先认出了其中一个。
　　“夏初六？”语气有些震惊，然后落在梁遇脸上，也认出来是那个曾经给过她好吃的城里孩子：“梁遇？！”
　　“天呐，我完全没认出你们来呢，还有初六你变化真大，和梁遇一样，像个城里孩子了。”余梅搓了搓手，有些不好意思。
　　尽管当初和夏初六有些小小的不愉快，但那都是小孩子不懂事，谁还能永远不懂事呢。
　　被招呼坐下一起吃，脑袋放在厚厚的衣领子上，像个可爱的小土豆。
　　可余梅顾不得重温那点夏天的回忆，她今天是来求王家老人办事的。
　　“王爷爷，程奶奶，我妈说若兰阿姨的老公是榆市大医院有名的心外科医生，谊正医院的号一号难求，我想求你们帮帮忙，县医院说我爸的心脏手术他们做不了，我知道这很为难……”
　　声音逐渐低下来，提到父亲，那小眼睛里似乎下一秒就要落雨。
　　“我不想我爸死。”
　　说完，才想起梁医生的女儿就在这里，于是想也没想，上前握住了梁遇的手。
　　卑微的开口：“梁遇，我知道我不招人喜欢，可这件事能让你爸爸帮帮我们家吗？”
　　余梅这两年变化很大，不再似那年摇曳在风里的迎春花。
　　说着，扑通一下跪在了梁遇面前。


第31章 
　　不是两个老人不愿意帮忙, 要是女儿还康健着，都是近邻挂上个号肯定还是有办法的。
　　外人还不知道他们家的情况，才为难着没有直接答应。
　　可也没想到对方会直接跪下来求帮忙, 连忙上前把她扶起来。
　　“梅子啊，你爸爸的情况我们都知道，不是王爷爷不愿意帮你这个忙, 而是……”
　　“余梅，你别难过，我会让我爸爸想想办法的。”梁遇忽然抢话说道。
　　或许是余梅的脸上的表情让人揪心，亦或者想起当时初六失去亲人的难过。
　　“真的？”余梅的立刻抹去眼泪，小眼睛里的光活了过来：“梁遇, 我真不知道怎么感谢你, 这样，你在沐镇的这几天，我给你做牛做马。”
　　怕她不相信, 努力瞪大了眼睛：“真的，还有王爷爷程奶奶，你们有什么活我都能干，对了, 不跟你们说了，我要把这个消息告诉我妈去。”
　　“谢谢。”
　　人已经走出大门，声音还飘荡在空气中。
　　桌上的人忍俊不禁，可转眼两个老人又有些担心。
　　“遇遇, 你刚刚答应梅子，要是你爸爸那边不愿意帮忙咋办。”
　　夏初六也想问这个问题。
　　只见梁遇掏出手机, 这就给梁正奕打电话，顺便告诉对方自己已经安全到了沐镇。
　　*
　　明亮的手术室内, 梁正奕全神贯注的拿着手术刀，眉心紧缩，可随着时间的推移眼镜后的眼神逐渐平和下来。
　　“手术完成，这边做最后伤口缝合。”声音无比沉稳。
　　半个小时后红色急救灯熄灭。
　　梁正奕走出手术室，掏出手机看到女儿去沐镇的短信，有些震惊和生气。
　　正准备打过去，梁遇的电话刚好过来。
　　电话里，梁正奕的声音和刚才的手术器械一样冰冷，可人已经离开榆市了，他现在手上还有事情，也不可能将人马上接回来。
　　最后不放心的叮嘱注意安全，并强烈要求对方明天必须回来。
　　正准备挂电话，梁遇忙打断，并将余梅的事情做了说明。
　　“嗯，知道了。”梁正奕没有答应也没有一口拒绝。
　　可梁遇了解父亲，挂了电话朝大家比了个ok的手势。
　　从手术室收拾出来的护士，看着梁正奕朝住院部走去的身影，连连称叹。
　　“咱们梁主任不愧是心外第一刀，真是厉害啊。”
　　“必须的，这可是和阎王爷抢人的男人。”
　　“对啊，温柔帅气就算了，对自己妻子还忠贞不二不离不弃，简直不要太完美。”
　　护士长过来，见到犯花痴的几个小护士，沉声喊道。
　　“别看了，都赶紧去做事。”
　　梁正奕每天再忙，都会去病房里陪王若兰，有时候什么都不说，就那么安静的坐会。
　　出来的时候忍不住想点支烟来抽。
　　刚走到露台外，抬眸撞上一双漆黑的瞳仁。
　　秦简川今天是到医院来拿夏初六DNA检验结果的，光舆论不行，他得把实质的证据捏在手里，游戏到最后再给秦白芷一个痛击。
　　明明该走的，可鬼使神差的来了住院部。
　　“你来干什么？”梁正奕的声音冷的像结冰的湖面，将手里的烟捏在手里，一副准备随时转身离开的样子。
　　而秦简川眼疾手快的攥住了他的衣袖。
　　两人已经太久没有见面，原本以为可以做到心如止水的，可惜做不到。
　　“若兰好歹也是我大学小师妹，我没你那么狠心。”
　　狠心两个字像是戳中了梁正奕。
　　甩开了手腕上的力道，这里是医院，他不想被人看到任何误会的场面。
　　秦简川看着落空的手，自嘲笑道：“你知道吗正奕，我秦简川这辈子最后悔的事情就是让若兰陷入其中，我想她也很后悔，后悔认识我们两个人渣。”
　　明明只用两个人痛苦的事情，最后弄成现在这个局面。
　　秦简川靠着栏杆仰起头吸了一口指尖的猩红，缓缓吐出：“正奕，让一切回到正轨吧。”
　　“回到正轨？”梁正奕轻笑出声：“我已经和若兰结婚，有了健康的家庭，有了梁遇，有了现在拥有的一切，我已经在正轨。”
　　秦简川像是听了个笑话，弯起腰身忍不住发笑：“正奕，我怎么觉得你比我的心理还要不健康啊。”
　　用力将烟头捻断，漆黑的眼底逐渐冰冷。
　　“你知不知道，从你和我在一起的那一刻，你的人生就注定只能是错轨了。”神色收敛，“若兰醒来后，我会跟她坦白我们的关系，还有我会得到秦家的一切，你到时候不用在这狗屁医院费尽心思的往上爬。”
　　既让他没有勇气，那就让他来纠正这一切。
　　梁正奕没有理会秦简川，抽完手上的烟。
　　拍在对方的肩膀上，声音沉下去：“阿川，忘了吧，就当作是一场年少疯狂不懂事的梦。”
　　他不可能放弃眼下安稳的生活，也无法承受世俗的眼光，虚伪也好，恶心也罢，只要在别人眼里他是个正常人，他都不在乎。
　　回去路上，像是想起什么拨通了电话。
　　梁正奕和王若兰不同，他不想多管女儿说的那个余梅父亲的事情，可或许是今天晚上看见病床上的人，想要她早点醒过来。
　　就当是积德行了。
　　家门口，门锁刚刚打开，一只膂力过人的手臂抓住了梁正奕的手腕。
　　还没反应过来，温热的唇瓣和熟悉的气息扑面而来。
　　秦简川抬脚将门踢上，思念从心底疯咬出来。
　　“秦简川，滚出去！”梁正奕低沉着怒吼，但又生怕被人发现。
　　“正奕，以前我总顺着你，当初你说和王若兰只是同妻的，你生了孩子，我也拿遇遇当女儿看待的，只要你还在我身边，可是这些年怎么就变了呢，你不会真的喜欢女人了吧。”
　　说着手朝对方裆部伸去。
　　呼吸染上一丝兴奋：“可是它很诚实不是吗，你为什么总是这么虚伪的不承认呢？”
　　*
　　秦家住宅。
　　秦白芷穿着黑色真丝睡袍，波浪似的长发轻垂在肩膀上，赤脚踩着厚厚的地毯。
　　秦简川那个疯子最近来真的，竟敢大肆散发她当年消失那段时间的事情，引发媒体的诸多猜测。
　　舆论的确能伤人，可她早已刀枪不入。
　　要不是确认那孩子是死了，秦简川根本造不起多大浪来，尽管她在梦里也会有几分奢想。
　　蓦地，管家来敲门说王特助过来了。
　　楼下，一个和秦白芷年纪相仿的女人化着浓淡相宜的妆容，头发高束，深色干练的西装套装衬得五官立体。
　　“秦总，这是你要的资料。”
　　“王特助，这么晚了还辛苦你跑一趟，明天我跟人事说给你加班补贴。”秦白芷示意佣人去忙，优雅坐下来。
　　“没事秦总，您平时对我已经很好了。”
　　“公是公，私是私。”秦白芷接过资料，睫毛低垂，“这个就是梁正奕在谊正医院的全部资料？”
　　“是的秦总。”
　　秦白芷点了点头。
　　秦简川利用她的锥心之痛来让她重新陷入痛苦，她也没有理由让他好过的。
　　决计不再仁慈。
　　*
　　乡下的夜晚万籁俱寂，路灯和人一样快要昏昏欲睡过去。
　　夏初六收拾完房间，准备提醒梁遇要不看会书。
　　谁知道屋外传来惊诧的声音。
　　“初六！你快出来。”梁遇不知道看到什么，一双眼睛比星星还要闪亮，“初六，下雪了，下雪了！”
　　印象中榆市没有下过雪，所以看到雪的梁遇激动的不行。
　　夏初六倒是在沐镇冬天碰上过几次下大雪，很漂亮，但也是真的冷。
　　她拿起手套走出去套在对方的手上，生怕她感冒。
　　“干嘛啊夏初六，这雪才下起来呢，你给梁遇戴手套干嘛，又不冷。”
　　余梅刚回家没多久就接到了王家的电话，说是梁遇的爸爸给她父亲弄到了心脏专家的号和床位，这几天可以随时转院过去。
　　她激动的抱着一大盒零食过来感谢，正准备走来着，谁知道竟然下雪了。
　　转眼，洋洋洒洒的雪花柳絮似的飘起来。
　　余梅见状连忙双手合十，紧闭双眼。
　　“余梅，你在干嘛？”梁遇不解问。
　　“许愿啊。”许愿父亲的手术平安，可以熬过这个寒冷的冬天。
　　“对着雪许愿？”梁遇一双眼睛瞪得更大了，“这是沐镇什么特殊的许愿仪式吗？”
　　夏初六跟看傻子似的摇头表示不知道。
　　余梅张开眼，搓了搓耳朵：“偶像剧里的桥段，女主角不是喜欢对着流星许愿嘛。”
　　说完，余梅指着上面让她们抬头看。
　　路灯下，雪花真的瞬间变成了漫天散落下来的星星，明的暗的，黄的白的。
　　梁遇从来没有见过这种视角的雪，觉得美的震撼。
　　于是立刻听之信之，仰着小脸双手放在胸前，闭上眼睛学余梅许愿。
　　许完，痴痴的看着路灯，不知道为什么，忽然很想张嘴巴。
　　“啊~，我尝尝流星是什么味道的。”梁遇说道。
　　余梅也长大了嘴巴，像是真吃出味道似的：“嘎嘣脆，美好的味道。”
　　“扑哧”一声，夏初六终于没忍住笑出声来，目光一瞬不移的落到了梁遇身上，眼神逐渐深邃宠溺。
　　“好了，你们俩三岁不能再多了。”还想多偷看一会，可还是打断，“会肚子疼的。”
　　余梅要走了，听说他们可能会多玩几天，想起她妈的话请梁遇和夏初六明天到家里吃饭。
　　两个老人不放心，于是梁遇和夏初六拿了伞决定送余梅到桥那边再回来。
　　余梅一个人撑着伞走在前面。
　　路过那条前往石桥必经的小巷子，路灯猝不及防的熄灭。
　　“这破路灯咋又坏了。”她抱怨道，还好过来的时候带了小手电。
　　大雪落在伞布上发出酥酥的声音，四周昏暗气氛正好，余梅抿了抿嘴唇。
　　“你们知道吗，关于这个巷子有个……”
　　“余梅！”夏初六预知到对方要说什么，“你走不走，不走我们回去了。”
　　余梅才不怕呢，可眼下这种环境，自己还作死的想起了那个恐怖鬼故事，背后一凉。
　　“好了，不说就是，知道你怕我吓着梁遇。”
　　梁遇才反应过来，挽着夏初六的手紧了紧。
　　送完余梅，两人回去再次经过那个小巷，没说出来故事才是最惹人遐想后怕的。
　　夏初六察觉出来旁边人的紧张和害怕，正要开口。
　　忽然，手臂上的手十指紧扣的滑进她的掌心。
　　“初六别怕，你抓紧我的手，我一点都不怕。”
　　夏初六：“……”
　　还好灯坏了，看不到她取笑她的样子。
　　黑暗中，两人并肩前行，或许有夏初六在，梁遇也没有想象中的害怕。
　　忽然，一道轻柔好听的声音传来。
　　“刚才许的什么愿望？”
　　梁遇抿了抿的嘴唇，看见了前面的一点亮光，夜色掩盖着她眼底的流光溢彩。
　　抬眸偷看一眼夏初六，忽然感觉掌心有点潮湿。
　　连忙垂下长睫：“没什么，不能说的秘密。”
　　永远不能开口说出来的秘密。


第32章 
　　梁遇回来将路灯坏掉的事情告诉了外婆, 老人担忧的让老伴明天找镇上的负责人更换。
　　“也不知他们换的什么灯泡，动不动就坏，还是以前初六换的那次质量好。”
　　梁遇没听明白, 换路灯关夏初六什么事情？
　　她问：“外婆，你说的什么意思啊？”
　　程老人的法令纹透着慈善：“就你暑假第一年来的时候，不是有天和同学玩的回来晚了点, 在巷子里就遇上灯坏了一次嘛，后来初六还出去找你呢。”
　　“谁知道第二天，她就拿着个梯子去换了灯泡，说是太黑了巷子里的野猫会害怕。”老人搓了搓孙女的白嫩的手背，“初六这傻孩子, 野猫子夜猫子, 怎么会怕黑嘛。”老人说完笑的眯起眼睛。
　　梁遇皱着眉，从久远的回忆里调出来一些画面，然后嘴角微不可见的上扬。
　　老人拍了拍她的后背：“你这孩子也傻了, 笑什么呀，快去洗漱睡觉了。”
　　梁遇看见夏初六从卫生间出来，眼底的笑意更深了些。
　　余光瞥向另外一边，说道：“有些野猫就是会怕黑的。”
　　夏初六拆下绑在头顶的丸子头, 一脸茫然的看着沙发上发笑的两人。
　　什么野猫，什么怕黑？
　　*
　　梁遇以为梁正奕会正声厉色的打电话过来让自己回榆市，可接下来的几天里并未发生，也就没有去主动联系。
　　想着如果忘记了, 她跟夏初六除夕在沐镇跟外公外婆一起过更好。
　　这几天两人没闲着。
　　把房子里里外外的打扫了一遍，程老人看着变化如此之大的梁遇, 转过身去有些想落泪。
　　“你干什么？让孩子看见不笑话你。”王老爷子睨了眼老伴。
　　程老人的泪一半是欣慰，一半却参杂着难过。
　　梁遇长大懂事了, 但这份长大在王若兰出车祸后尤为迅速，想到女儿，老人的眼底又添了几分伤感。
　　见两个孩子出来，便也不敢再伤神。
　　对面的那间屋子空置了快两年，夏初六问她拿钥匙要去看看的时候，老人也就没拦着。
　　那毕竟也是她的家。
　　梁遇怕夏初六一个人过去触景伤情，怎么说都要陪着。
　　破旧的铁门像是绣住了，两人推了半天才推开，刺耳的吱呀声像是打开了一台年久失修的旧机器。
　　里面的景致和那年暑假相比显得更加荒芜了。
　　夏初六简单轻扫一番，然后从包里掏出事先准备的东西。
　　梁遇才瞧见是大红色的春联和福字，还有两个可爱的生肖小老鼠。
　　不用多说，梁遇立刻懂了，拿过来那两只小老鼠：“初六，我帮你，过年嘛，是该热闹喜气一点的。”
　　如果人死后有灵魂，夏老大瞧见定然会开心的。
　　太阳不知道什么时候从云层里钻出来，台阶上，忙完的夏初六撑着手臂懒洋洋的晒着太阳，转过头看着梁遇，声音比阳光还要温暖：“谢谢你，梁遇。”
　　梁遇用手肘搡了搡对方。
　　迎上那双褐色漂亮的瞳仁，小脸绯红：“干嘛啊，这么客气，我生气了。”
　　夏初六低头失笑，起身拍了拍屁股。
　　“不再休息会？”梁遇见人要走。
　　夏初六拉着她起来，帮忙拍了拍羽绒服上的灰尘，不管是以前还是过去，她都不想让这位小公主在她家里弄脏了漂亮衣服。
　　在她心里，梁遇就是干干净净的。
　　“带你去个地方。”
　　夏初六不知道从哪借来了一辆自行车。
　　梁遇的眼睛顿时发了光：“咱们要去哪玩吗？”
　　见对方卖关子，只好乖乖的坐上去。
　　半个小时后，夏初六载着梁遇来到一座幽静的小庙。
　　临近春节，香火有些旺盛，还没进去都闻到了里面的焚香味道。
　　“这里的药王菩萨特别灵，咱们一起帮你妈妈祈祷，说不定菩萨听到就会让她早点醒过来的。”夏初六在门口的匣子里取了些免费的香。
　　梁遇此刻的心情无法用感动来形容，感受着温暖的掌心，心底似乎滋生出来一种完全不可控的情感。
　　祈福完，梁遇站在小水池前看里面的小乌龟。
　　转过身才发现人群里没了夏初六的声影。
　　环境特殊，她不能喊着找人，只能站在人群里四处张望。
　　绕到了殿后，在一棵巨大的榕树下看见伸长了手臂的夏初六。
　　“初六。”
　　夏初六特意趁着空隙，想来这颗树上绑一根祈福带给梁遇的，没想到被正主发现，脸上带着一点害羞，细看才能发现的那种。
　　“你怎么过来了，等我挂完这个咱们就回去了。”
　　不想让对方看见上面写的内容，扎紧后立刻从花坛上跳下来。
　　“你慢点。”梁遇接着她，“你挂了什么愿望？”
　　“没什么，都是印的心想事成，财源广进之类的官方祝福话。”
　　梁遇信了，哦了一声就拉着夏初六离开。
　　微风澹澹，攒挤的丝带像一团柔软的红云飘来荡去。
　　阳光下，只见一根系的漂漂亮亮的丝绸上写着。
　　——祝梁遇，此生平安顺遂！
　　*
　　回去的路上，梁遇累到环住夏初六的腰趴在背上睡着了，一直到家门口，夏初六喊她才醒过来。
　　“这你都能睡着？”她指了指自行的后座。
　　梁遇睡眼惺忪的笑了笑：“嗯，你技术很好。”
　　老人准备好了饭菜，洗完手刚坐下，余梅着急忙慌的跑进来。
　　“程奶奶王爷爷，不好了，我爸的病情突然恶化，医生说今天就要转院。”说着，眼里落了大颗大颗的豆子，“梁遇，你能帮我跟爸爸说一下现在转院的事吗？求求你了……”
　　余梅说他们打算过完除夕才转院去榆市的，没想到她妈刚才电话过来说父亲发生了紧急情况。
　　也是急的不行了，她要赶车去县里，可这之前，她几乎把所有希望都落在了王家和梁遇身上。
　　人命关天的事情，梁遇再不想给梁正奕打电话都不行了。
　　好在这次对方很快接通。
　　说完事态紧急后，梁正奕立刻联系了谊正医院的救护车，连夜让余梅的父亲转院。
　　王老爷子若不是担心老伴和两个孩子，这会说不定就跟着余梅去县城看看了。
　　“梅子，别着急，你爸这辈子没做什么坏事，能挺过这一关的。”王老爷子宽慰道。
　　门外等着去县城的车子按了按催促的喇叭。
　　余梅抽泣的说了谢谢抹着眼泪走了。
　　很快，梁正奕安排完之后，终于想起了催促梁遇回家。
　　不容商量的语气，要她明天必须回榆市，还让老人听了电话。
　　程老人的脸上有些不悦，可语间还是答应了什么。
　　于是第二天，梁遇和夏初六坐上了回榆市的车。
　　“初六，你说我18岁之后可以不用再这么听话妈？能够拥有自由吗？”看着窗外飞驰闪过的景色，梁遇的语气有些伤感，“我知道爸爸是为了我好，可是我有时候真的觉得有点透不过气。”
　　早就知道这件事的夏初六什么都没说，勾了勾嘴角，安慰她道：“梁叔叔只是担心你。”
　　梁遇的眼睫垂下去，靠在对方的肩膀上。
　　“睡会，待会到了叫你。”
　　这时候的夏初六还不知道，这个乖的不行的女孩心里早已偷偷酝酿下风暴。
　　*
　　梁家，梁正奕坐在沙发上，手里拿着本关于医学的杂志。
　　针对女儿这种不经同意就“离家出走”的行为，他很是愤怒，纸张翻动的声音在房子里显得异常响亮。
　　梁遇垂着头站在那里等着对方先开口。
　　梁正奕半晌将书合在膝盖上，声音低沉：“梁遇，我对你很失望。”
　　摘下鼻梁上的细丝边框眼镜，揉了揉眉心：“你一声不吭的跟着夏初六回沐镇，你们两个未成年，要是遇上危险怎么办？”
　　梁遇咬了咬嘴唇，稍微抬起点头：“爸，我不是一声不吭，我给您发了消息，您在忙没看见，还有我到了之后也给您打过电话报平安，可您没有接。”
　　“梁遇！！”梁正奕的手掌拍在那本书上，“你看看你现在的样子，做事不计后果就算了，还顶嘴狡辩。”
　　梁遇委屈的想要落泪，但这次她忍住了。
　　“我没有顶撞您，我已经长大了爸，是个有思想活生生的人，您能不能就给我一点自由。”
　　深吸了口气：“爸，我从小就听您的话，该做什么事说什么话，哪里不能没规矩，不能给你丢脸，我真的好累，还有，其实我一点都不聪明，可我不敢松懈，曾经你瞧不起的成绩，都是我拼尽全力得来的。”
　　“就是这样您还是觉得不满意，所以就打算把我送出国去对吗？可是我不想离开妈妈，离开朋友……“”
　　“我恨你！”
　　每一个字从嘴里说出来，心脏都疼的像被针扎，眼泪早已不受控制。
　　父女俩的争吵夏初六在厨房里听得清清楚楚，可她只能靠在门边什么都不能做，她的心情不比梁遇好受到哪里去。
　　当时就该心狠拦住的，梁遇的哭腔让她疼的心都快碎了，一遍遍陷入深深的自责。
　　随着那句我恨你，外面的争吵戛然而止。
　　随之代替的是咚咚咚跑上楼的声音，还有一道像女人尖叫的玻璃破碎声。
　　夏初六拿着扫帚走出去。
　　梁正奕胸口阵阵起伏，极力的压制着自己的情绪。
　　转头看到夏初六的一瞬，眯起眼眸。
　　夏初六埋着头默默清轻扫地上的碎片，她并不怕梁正奕，只是不想火上浇油惹他不高兴牵连到梁遇。
　　还有对于恩人的尊重。
　　梁正奕思忖片刻重新坐在沙发上，像是平静下来，并不是夏初六想象中盛怒的脸色。
　　只见脸上的神色收敛，带着温和的语气喊她：“初六……”
　　“梁叔叔，我在听的。”
　　梁正奕的嘴角平直，忽然直截了当的开口。
　　“初六，你愿意离开这个家吗？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　梁正奕并不是一时气愤做出这个决定的。
　　上次父女俩争执后, 夏初六主动承诺会尽量跟梁遇保持距离，对方也遵守做到了。
　　可现在明白过来，只是夏初六一人做到并没有用, 除非她不在这个家里梁遇才能听话变成以前的样子。
　　“初六，叔叔并不是想赶你走，”梁正奕推了推, 鼻梁上的眼镜：“我听说你假期找了份兼职，我朋友在那附近有个公寓一直空着，这段时间你两边跑也很累。”
　　那个朋友不是秦简川还是谁，夏初六的事情他听说，但也只是知道这些。
　　“梁叔叔。”夏初六站在那里身子挺拔的像颗小白杨, 眼底平静无痕, “不用麻烦了，我高三跟老师申请了住校，节后餐厅那边也会很忙。”
　　剩下的话就不必再撕开来说了。
　　梁正奕眼中流露出一丝惊诧但转瞬即逝, 能做到这般洞察人心，成人都鲜有少见。
　　梁遇将自己关在房间里。
　　夏初六收拾完屋子站在门外，听见里面传来阵阵抽泣声，心疼的不行。
　　热了牛奶跟面包, 敲门走了进去。
　　“梁遇。”
　　夏初六开口说道：“梁叔叔刚才接到电话说有急事出去了。”
　　梁遇并不关心他的去向，但听到夏初六的声音，心中的难过少了几分。
　　“初六……”趁着对方弯腰，从侧面伸手环住了她的腰, “要是妈妈醒过来，绝对不会让爸爸这么欺负我。”
　　夏初六拊在头顶的手堪堪收回。
　　要怎么跟她开口自己搬走的事情？
　　犹豫再三, 决定还是先不告诉，不然对方肯定会再和梁正奕起争执。
　　出神之际, 梁遇已经将东西吃完，生气归生气，倒是从来不跟肚子过不去。
　　两人心照不宣，谁都没有提及刚才的事情。
　　“我们去看看余梅吧。”梁遇还记着这事。
　　夏初六看了眼时间，点了点头。
　　*
　　因为转院及时，余梅的父亲的手术十分顺利。
　　病房外，碰上了出来打水的余梅妈妈，认出了两人。
　　手术虽然不是梁正奕亲自负责操刀的，但对于他们家来说依旧是有救命的恩情。
　　说着，梁正奕和另外几名医生走过来，看见女儿脸上的神色有些复杂，懊悔今天不该那么冲动的对孩子。
　　余梅妈妈见到人，连忙感激的冲过去，但因为对方去要去看一个病情比余梅父亲还要复杂的病人，所以并没有多说两句话。
　　梁正奕来到女儿身边，主动轻声说道：“你们怎么来了？早点回去。”
　　梁遇没有分多的目光过去，倒是夏初六听到了帮她点了点头。
　　“梁主任，这个病人是上次您开刀的那个病人，本来情况已经稳定下来了，但不知道怎么回事突然有些术后并发症，这才麻烦您跑这趟了。”类似于助理医师的人解释道。
　　一行人在旁边的病房门口停下，见他们进去，夏初六带着梁遇也转身进了身后的病房。
　　余梅的妈妈热情的削苹果给她们吃，趁夏初六和余梅说话的时候，将梁遇拉到旁边，掏出一个信封。
　　“梁遇，我们余梅也是运气好结交了你这么个朋友，这次你们家救了我家的命，阿姨想求你帮个忙。”边说边往梁遇厚厚的羽绒服里面塞，“你帮阿姨把这个交给你爸爸。”
　　她也想亲手交给梁医生的，可对方太忙了，办公室里又不太方便。
　　好在看见梁遇，这样带一来对方就应该不会太有压力，两全其美。
　　梁遇虽然不知道职场上的弯弯道道，但摸着那东西的时候立刻猜出是什么，不厚，但感觉沉甸甸的。
　　“阿姨，能帮到余梅和您我很开心，东西您拿回去。”
　　两人的推搡引起了旁边人的注意。
　　“妈，你们干嘛呢？”余梅问。
　　“大人做事你别管。”白了一眼女儿，怕被人看见，将梁遇塞回来的信封立刻塞回了包里。
　　只有计划下次再找机会亲自给梁医生。
　　顺便去住院部看王若兰的时候，夏初六直接问梁遇。
　　“余梅妈妈给的什么东西你知道吗？”
　　梁遇点点头：“是钱。”
　　夏初六见对方垂着眼睫，心情有些不好便也没在说什么。
　　看完王若兰主动退到门外，将时间留给这对母女说说话。
　　抬眸，过道上走过去个熟悉的身影。
　　秦简川？
　　正要跟上去，病房里传来梁遇的声音。
　　“怎么了？”推开门进去。
　　梁遇的眼睛张的很大，不敢置信的用手指着床边的手：“初六，妈妈的手好像动了一下，可是，我不太确定……”
　　还没说完，冲出去喊人。
　　医生和护士来看过，依旧只是摇摇头，说可能是看错了。
　　梁遇不太相信，这个时候，最信任的是梁正奕。
　　“初六，你在这等我，我马上回来。”说完，跑出病房。
　　在王若兰出车祸前，她几乎没来过梁正奕工作的地方，一路问到父亲的办公室。
　　电梯太慢了，选择爬楼梯上去。
　　推开防火门，听见两个男人的说话声。
　　“你来干什么？”声音冷冰冰的正是梁正奕。
　　另外一个声音听上去温柔如水，光听声音就能感觉到说话人脸上的笑意。
　　“我还没吃饭，想你陪陪我。”
　　秦简川也是碰巧路过，想是真的想，但没想到会心想事成，梁正奕真的在医院。
　　经过上次那晚，他觉得梁正奕虽然面上冰冷，但对自己也并不是真的没有半分情谊。
　　“孩子们应该回去了，改天吧。”
　　梁遇不知道父亲这句没由来的话是什么意思，也不敢探出身子怕被发现，就那么一直撑着重重的门不敢发出任何声响。
　　“叮——”
　　电梯声音响起，空气恢复沉寂。
　　梁遇鬼使神差的原路返回，追上去，远远看见父亲上了秦简川的车，眼底划出一抹车尾红。
　　被旁边的人不小心撞了下才回过神来王若兰那边。
　　夏初六见梁遇气喘喘吁吁的跑回来，知道对方去干嘛了，但还是把刚才医生再三确认的事情告诉她。
　　“梁遇，我们先回去吧，你可能太累了。”
　　梁遇有些无措：“可是我真的感觉到妈妈的手动了。”
　　夏初六安慰的拍了拍她的背心，回去的路上发现整个人有些心不在焉。
　　回到家已经快晚上九点，梁正奕还没有回来。
　　明天就是除夕了。
　　*
　　酒店套房内。
　　梁正奕抬手看过两次时间。
　　“没什么事情我回去了。”
　　秦简川将人拉住圈在床边：“正奕，我们正式在一起吧。”
　　梁正奕推了对方一把：“说什么疯话！”
　　秦简川轻笑：“我没疯，我很快就能得到秦家，到时候谁都不能把你从我身边抢走了，什么流言蜚语，只要拥有足够的权力地位，谁敢说什么？”
　　梁正奕擒住那只乱来的手：“秦简川，你忘记你是怎么被秦白芷弄成现在这个下场的，你还去招惹她。”
　　“担心我？”深邃的眼底含着深情笑意。
　　梁正奕没有正面回复，只是整理起被对方弄皱的衬衫。
　　“我要走了。”
　　秦简川眼神徒然一冷，转身坐在床边，像睥睨万物的造物主。
　　“秦白芷消失的那年生了一个孩子。”
　　“这是你们秦家的事情。”
　　“那个孩子是夏初六。”
　　梁正奕弯腰拿外套的手猛地顿住，缓缓起身，眼底分明是震惊：“夏初六？”
　　“那孩子是我最关键的棋子，所以在你家不能有半分闪失。”
　　梁正奕总算捋清楚了一些，不以为然的将外套搭在小臂上，“秦简川，你还真是卑鄙。”
　　*
　　梁遇并没有像往常一样睡着，隐隐听到楼下的开门声。
　　已经晚上十二点了。
　　翌日。
　　下楼就看见桌子上丰富的早餐，夏初六对梁遇使了个眼色示意是梁正奕做的。
　　不管怎么样，她是希望他们父女关系不要这么僵硬的。
　　梁遇很好哄，还没等到梁正奕开口，坐下就轻声说了一句“谢谢爸爸”。
　　梁正奕也就顺其自然的往下接话，脸上挂着淡淡的笑容：“遇遇，今天除夕年夜饭你想吃什么？”
　　接着目光落在夏初六的脸上，比平常停留的久。
　　“还有你初六，想吃什么？叔叔给你做。”
　　夏初六压下心中怪异感觉，没有任何挑剔。
　　梁遇看见梁正奕频繁看手机，忽然开口：“希望您今天可以不用去医院加班。”
　　梁正奕穿了套宽松的家居服，放下手机，满是爱意的看着女儿：“对不起遇遇，昨天晚上那个病人情况实在有些复杂，所以没办法离开。”
　　梁遇闻言，松弛的嘴角微不可见的僵硬。
　　“您昨晚一直都在医院？”她问。
　　“对啊，怎么了？”
　　梁遇若有所思的摇头：“没什么……”
　　“吃完一会去医院看看妈妈。”梁正奕的脸上是极尽的温和：“晚上咱们就做妈妈的拿手菜好了。”
　　梁遇只是点头。
　　夏初六坐在旁边留意到对方眼底的那抹难以言状的情绪。
　　中午从医院出来的时候。
　　梁正奕接了一个电话，但面上并无任何表现。
　　“初六，你带着梁遇先回去，我去超市买菜，咱们晚上一起做团年饭。”
　　夏初六本来想说要帮忙一起去的，可还没说出口，梁遇便笑着答应说“好”。
　　望着梁正奕车子离开的方向。
　　梁遇立刻伸手拦下一辆出租车。
　　“师傅，麻烦您跟上前面的那辆车，我们的东西落上面了。”
　　司机有些怀疑，那车可不便宜，两个小孩还能丢什么？不过没有多事跟了上去。
　　“梁遇，你在做什么？”夏初六问。
　　跟踪这件事使梁遇浑身上下无比紧张，紧紧的握着对方的手。
　　撩起眼睫，语气沉下去：“初六，我觉得爸爸好像外面有人了。”


第34章 
　　车子停下来, 梁遇浑身上下僵硬无比。
　　夏初六倒还好，毕竟两年前她曾经撞见过那通电话。
　　可在梁家待的这些时间又有些疑惑，梁正奕表现并不像一个出轨的男人。
　　梁遇又是怎么察觉到的？
　　酒店门口, 两人看见梁正奕走了进去。
　　“梁遇……”夏初六牵着她的手一时间不知道该说些什么，正要开口问她要不要进去。
　　梁遇的视线被冻在那扇旋转玻璃门上。
　　半晌，眼底的光芒暗淡下去, 转身低声说道：“我们回去吧初六。”
　　跟来的时候多么有勇气现在就多么的颓败不堪。
　　夏初六也知道进去之后代表的什么，不想她沾染半分腌臜。
　　没问为什么，牵着她一路走到公交站台。
　　路边的银杏树裸露着光秃秃的树冠，阳光拼命的往云外钻，有些刺眼。
　　别人不知道, 可夏初六知道, 梁遇并不是懦弱，而是太过善良，连撕开别人丑恶的表皮都觉得残忍。
　　何况那个人是梁正奕, 是她从小尊敬的人。
　　事情就这么过去，像是从未发生，可梁遇在后面悄然发生了一些改变。
　　这个春节夏初六在餐厅碰见过秦简川一回，不知道是不是有好事发生, 整个人的状态看上去很不一样。
　　她问他接下来的计划，指的秦白芷的事情。
　　对方只说等一个时机，一个永远不给秦白芷翻身的机会。
　　通过这段时间的努力，手上已经有了一些秦氏集团的股份, 势必将那个女人从那个位置上拉下来。
　　夏初六看着秦简川眼底的野心勃勃，跟之前的温和判若两人。
　　不止是秦氏集团, 分明还熊熊燃烧着其他的欲望。
　　要说跟秦家第二不想有关系的人，那就是秦简川, 夏初六从第一眼看到这个男人就不喜欢。
　　看似温润，实则城府极深，就算不是自己，他终究会找到其他能置对方死地的棋子。
　　*
　　一阵春风吹过榆市，城市苏醒。
　　徐子誊整个假期和父母在外地过年，回来第一件事就听说夏初六申请了新学期住校。
　　梁遇因为这件事和她闹了一整天的脾气，但夏初六记得和梁正奕的约定。
　　这个年纪，学习可以是一切正当的理由。
　　所以梁遇无法阻拦。
　　住在学校两人分开的那段时间，十分不习惯。
　　夏初六每天晚上都想着梁遇一个人在家会不会害怕，会给说很多次晚安对方才会乖乖睡觉。
　　“初六，你怎么还没睡啊？”头顶，秦萱忽然从被窝里钻出个脑袋。
　　听说夏初六住校，从来所心所欲的秦大小姐连忙跟着申请了住校，秦白芷那么忙，也根本没有心思管她。
　　自从夏初六知道对方的身份后，不似之前，始终和她保持着一定的边界。
　　偏偏这莫名其妙的边界让秦萱很不爽，只好粘的的更紧了些。
　　“初六，你是不是谈恋爱了啊？”
　　夏初六将晚安的消息发送出去，立刻收起手机蹙眉回应：“没有。”
　　“可是你每天晚上都在和人聊□□，我睡不着，你能陪我聊会吗？”秦萱笑得明媚，简直让人无法拒绝的笑容。
　　“会吵到别人休息的。”
　　听到对方拒绝的消息，秦萱忽然探了点身子，快要贴在夏初六的耳边。
　　“初六，我告诉你个秘密吧，只告诉你一个人。”
　　夏初六并不关心对方的秘密，还没拒绝，微微带着点气音的话已经钻进了耳朵。
　　“我喜欢上了一个人。”
　　手心的电话一震，夏初六的掌心酥酥麻麻的，目光扫过屏幕，梁遇给她发了个抱抱的表情。
　　秦萱看见，嘴角的笑容僵硬，嫉妒疯长。
　　“是梁遇吗？”
　　“初六，你知道吗，你的笑容永远都只会留给梁遇。”秦萱说完躺回去，不再提及其他。
　　夏初六留恋的看了眼消息，没有回应刚才的话。
　　*
　　高二下学期的课业和这温度一样，都是急剧上升的趋势。
　　梁遇下课就在课桌上趴了那么会，很快就被雪花似的试卷淹没。
　　同桌拍了拍她的肩膀，问昨晚干嘛去了。
　　梁遇睁开眼睛迷迷糊糊说：“失眠……”
　　夏初六的假期几乎都拿出去打工了，在学校又拼命的学习，她们久到像是一个世纪没有说过话。
　　“走吧，下节课体育课。”
　　梁遇闻言伸了伸懒腰，路过夏初六的班级门口。
　　徐子誊抬眸就看见了那双雷达般搜索的目光，懒散靠在桌子上跟人聊天，身子微微倾斜，正好露出被挡住的夏初六。
　　见对方正在埋头奋笔疾书，只是叹了口气，不忍打扰。
　　放学的时候，徐子誊斜挎着书包，校服勾在指尖。
　　“梁遇！”他突然喊住她：“你有喜欢的人吗？”
　　梁遇蹙眉，表示为什么这么问。
　　徐子誊轻笑，露出洁白整齐的牙齿：“没什么，我就是好奇。”
　　喜欢的人……
　　几乎把认识的男生的样子全部在脑海里过了一遍，半晌摇头。
　　“没有。”
　　“骗人。”
　　“我真的没有骗你，我没有喜欢的人。”
　　徐子誊抿直嘴角，意味的“哦”了一声。
　　两人有一句没有的闲聊朝校外走去。
　　路过体育馆，看见了秦萱和夏初六。
　　“秦萱，有什么事非要到这里来说？”夏初六问带她过来的人。
　　正直放学之际，体育馆里几乎没人。
　　秦萱经过一晚上的深思熟虑，最终还是决定鼓起勇气告白。
　　盈盈的目光落在对方的脸上：“初六，昨天我说我有喜欢的人。”
　　“嗯。”
　　“那个人就是你……”
　　山洪般冲击而来，夏初六甚至都没有反应过来，
　　空气陷入沉寂。
　　秦萱目光炙热的和往常一样的去拉对方的衣袖，可指尖还未碰到就被冷漠的躲开。
　　夏初六垂着长睫，看不清眼底的情绪，一半身子陷在阴影中。
　　半晌，嘴唇翕动。
　　“不可以！”齿间挤出三个冰冷的字。
　　秦萱当然知道会是这么个答案，以为对方的不可以只是下意识对女生和女生感情的抗拒。
　　“初六，我真的喜欢你，不是朋友的喜欢你知道吗？”
　　夏初六不想在听下去，转身要走。
　　秦萱立刻挡住去路：“初六，你明明和我一样……”喜欢女生的啊。
　　“我们不可以。”夏初六抬眸，眼底幽冷，“我不喜欢女生。”
　　那抹冷里在秦萱看来带着点鄙夷。
　　“骗人，你明明……”
　　“秦萱，我不管你喜欢谁，但我们永远不可能。”说完转身离开。
　　太阳落下去，秦萱的影子被光影拉的长长的，眼神里满是难过失落。
　　徐子誊原本不想跟着来的，偏偏梁遇要拉着过来。
　　做梦也想不到会遇上女生和女生表白的场景。
　　对方还是自己曾经心动过的女生，不由得看了眼旁边一言不发的人，苦笑的摇了摇头。
　　梁遇像是踩在棉花上，整个人没有一点实感，身子只是肌肉记忆般的行走摆动。
　　走到公交站台，终于开口说话。
　　“徐子誊，女生能喜欢女生吗？”
　　徐子誊挠了挠后脑勺，看着天边烧红的晚霞，五彩缤纷的像彩虹。
　　“明明是不同的色彩，偏偏融在一起又是那么的美好。”
　　梁遇只当对方在赞叹景色，并没有听到自己的问题。
　　戴着耳机上车不再说话。
　　*
　　夏初六没想到秦萱会喜欢女生，那个人还是自己。
　　回宿舍就听说她请假回家了。
　　没有犹豫，掏出纸笔写换宿舍的申请。
　　躺在床上□□上线第一时间就是看消息，平时这个点会有梁遇的消息，可等了半天对方头像依旧是灰色。
　　【睡了吗？】夏初六发消息过去。
　　没有回复。
　　【晚安。】
　　梁遇坐在地毯上，双手抱着膝盖露出晶亮的眼睛，盯着屏幕上的画面。
　　《指匠情挑》她已经看了两遍，夏初六说的没错，一点也不好看。
　　今天她拒绝秦萱，看不到脸上的表情，可梁遇能感到她的震惊。
　　不可以……
　　她也一定是厌恶的，厌恶这份罪恶的喜欢。
　　所以看到剧里的苏和莫德，才会觉得不好看。
　　可为什么结局看到她们在一起的时候自己感动的落泪。
　　手机在震动，是夏初六的消息。
　　指腹摩梭着那句晚安，重新蜷缩回沙发上。
　　没有夏初六在家里，窝在小小的沙发里能让她增加一点安全感，像在对方温暖的怀抱里。
　　*
　　连续一个星期，梁遇几乎都很冷淡回复夏初六的消息。
　　课间路过教室。
　　夏初六看见对方恹恹的趴在桌子上。
　　自从知道梁正奕的事情后，脸上的笑容不似从前，偏偏自己也不能陪着她。
　　从包里掏出东西，逮住了从卫生间出来的刘承。
　　“刘承，麻烦帮我把这个给梁遇。”
　　刘承见是颗棒棒糖，狡黠一笑：“见着有份啊。”
　　夏初六淡淡说了句下次，铃声响起朝自己班级走去。
　　梁遇起身发现课桌上多了一颗棒棒糖，茫然的朝周围看去。
　　“夏初六给你的。”刘承隔着过道探出身子说道。
　　抓起糖，梁遇这才发现在细细的小棍里面，藏了一张纸条。
　　——很甜。
　　尽管是米粒似的小字，却写得十分好看。
　　梁遇将糖果捏在掌心，眼神落在教室外。
　　心不在焉。
　　她刚刚是站在哪个位置看着自己的呢？


第35章 
　　秦白芷坐在办公室。
　　助理王婧站在旁边, 红唇轻启：“秦总，秦简川最近动作不小，董事会那边已经有几个人被拉拢过去, 我担心……”
　　秦白芷抬手，撩起长睫，五官精致冷艳。
　　“不用担心, 很快他就没有心思惦记秦家的位置了。”
　　“秦总，您这是要……”
　　秦白芷漫不经心的点了点头，“嗒”的一声合上手中的钢笔。
　　“这次，我倒想看看他会怎么选。”
　　王婧跟了老板多年，对方一个眼神就明白其中的含义, 她的过去自然也是知晓一些的, 被父亲逼迫和爱人分开，弟弟觊觎自己的位置。
　　对于秦白芷，更多的是女人间的同情和心疼, 所以在工作方面，她从来都会不由余力的帮助她。
　　“是，秦总。”
　　不由多说，心领神会。
　　*
　　梁正奕大清早来到医院, 平时同事都会热情的上来跟他打招呼，可今天有些不同。
　　过道上，大家都与其保持着距离，并不时用目光偷偷的打量他。
　　进了办公室, 身后立刻钻出几个人聚在一起讨论。
　　“哎，会不会是谣言啊, 梁医生一向医者仁心，不可能会做出那种事情的。”
　　“谁说不是呢, 可我今天早上亲眼看到院长发火的。”
　　“会不会弄错了，我还是相信梁医生。”
　　梁正奕听不到外面的声音，换上工作服准备出诊就被院长一通电话急忙的喊去。
　　办公室里，戴着厚重镜片的男人用力的将一封匿名举报信拍在桌子上。
　　“正奕，你是我们院的杰出代表，怎么会被传出这种事情。”
　　梁正奕有些茫然，可面上从容不迫。
　　“院长，我不明白您说的是什么事情。”
　　院长将手里的信塞到梁正奕手里：“你自己看看吧。”
　　白纸黑字，整齐罗列出了梁正奕从医数年在谊正医院的种种劣迹。
　　其中个人作风问题和收取病人家属红包两条足以让他身败名裂。
　　“院长，这是哪来的，全部是无中生有。”
　　院长的两道黑眉拧在一起，脸上的表情复杂，做为医院的心外第一刀，他肯定还是要维护梁正奕的。
　　眼睛瞄了一眼大门的位置，语气沉了下来：“正奕，你是什么样的人我自然清楚，这些流言蜚语到我这里自然就为止了，但我还是要提醒你，防人之心不可无。”
　　梁正奕手里攥着信件，指节微微弯曲，镜片后的目光一寸寸幽深起来。
　　他一时间想不到是谁将这封举报信交给院长的。
　　只是微微点头。
　　两人还在说着什么，忽然有人急忙的来敲门。
　　“院长，不好了，医院外面突然涌进了很多记者，说是想针对于咱们医院评级资料的问题要进行采访。”
　　来人话音刚落，梁正奕和院长两人站起身来，目光相视一望。
　　院长挥手示意知道了，门刚关上。
　　梁正奕突然开口：“院长，记者怎么会来问医院评级的问题？”
　　相比于刚才的举报信，这件事倒是让他的脸上有了明显的变化，可很快恢复了先前的镇定。
　　院长的眼睛闪过一丝精光：“我先去看看是怎么回事再说。”
　　后面事情远超过了梁正奕的预期。
　　除了匿名信，医院评级资料的问题也被人全部揭发举报，院长在涉及到自身利益的时候，毫不犹豫的将他推了出去。
　　一时间，梁正奕陷入丑闻风暴之中。
　　*
　　夏初六接到梁遇的电话立刻暂停手中的工作。
　　跟她同时从餐厅冲出去的还有秦简川，两人抬眸看了眼对方，并没有多说什么。
　　等夏初六赶到梁家的时候，秦简川已经先一步到达。
　　梁遇站在大门外，屋内的警察正在对梁正奕进行询问。
　　“梁遇。”夏初六走上台阶轻轻唤她的名字。
　　阳光落在睫毛上，像个易碎的娃娃。
　　梁遇抬眸，眼中一片灰败，对于梁正奕的事情她显然无法接受。
　　一夜之间，清廉温和的父亲变成了行贿受贿的调查对象。
　　看见夏初六，压抑的情绪宛如火山爆发。
　　“初六。”带着点哭腔，强忍住眼泪。
　　明明也就几天没见，那张本就不大的脸显得更加清瘦了，夏初六的心像被人猛地攥住。
　　了解了大致经过，想拉着她进去。
　　可刚转身，梁正奕跟着两名穿制服的人出来。
　　经过梁遇，目光温柔:“遇遇，没事的，爸爸只是配合调查，很快就回来。”
　　秦简川跟在后面，打了两通电话交代了几句就跟上前面的车子。
　　夏初六微微眯起眼眸，察觉出梁正奕的事情有些微妙。
　　周末，夏初六哪里都没去，就陪着梁遇。
　　周琴带着徐子誊过来看望过一次，后面徐子誊也经常带着吃的过来，但大都没有人理会。
　　*
　　精致的花园内，管家在秦白芷的耳边说了什么，女人的嘴角扬起一抹淡淡的弧度。
　　还没吩咐，秦简川径直闯入。
　　“秦白芷，你有什么冲着我来就行。”
　　秦白芷从容的转身回眸，轻蔑一笑：“冲着你来？秦简川，你未免也太看的起你自己。”
　　谊正医院向来和秦家的榆立医院对立。
　　这次谊正医院因为评级报告完全压制住榆立医院，其中涉及到秦家的利益，秦白芷既然调查得知了真相就不可能放过这次机会。
　　谁知道面上清清白白的梁正奕会这么经不住查。
　　秦简川见秦白芷眼神冷厉，声音沉下去：“你想怎么样？”
　　“我想怎么样？”语气若有所思，黑白分明的眼眸中藏着利刃：“时雨的命，就用梁正奕的抵吧。”
　　冰冷决绝，不留一丝余地。
　　秦简川见状，阴鸷的眼神里挤出一点可笑意味，收敛起剑拔弩张的气势，从烟盒里敲出一只香烟。
　　坐在秦白芷的对面，示意佣人倒茶。
　　屋内，秦萱得知母亲在家，下楼来寻。
　　“秦白芷，梁正奕你动不了。”
　　秦白芷并不理会，只是抬手看了眼手腕上的时间，她并无半分耐心和时间分给他。
　　秦简川散漫的吐出嘴里的烟雾，将烟头捻灭。
　　带着带点嬉笑：“秦白芷，你动梁正奕一根手指，那么关于那个孩子的事情你一辈子都不会知道了。”
　　“砰”的一声，骨瓷杯具撞击出清脆的声响。
　　秦白芷手中的茶水洒落在桌面上，佣人见状连忙上前轻手轻脚的打扫。
　　一直到人离开，才红唇翕张。
　　“什么孩子？”她装作听不懂。
　　可越是这样，秦简川脸上的笑容越明显，像是猫儿抓住了躲藏在阴暗处的老鼠，慢慢戏耍。
　　“那个被你狠心抛弃死掉的孩子，你不会不记得？”
　　露台旁，秦萱听到秦简川的声音，脚步突然顿住。
　　孩子？
　　再想靠近听的清楚些，可外面的空气安静住。
　　秦简川进来的时候撞见了木讷站在那里的秦萱，知道秦白芷能听到，故意提高了音量。
　　弯起眼角：“秦萱啊，你妈妈难得在家，快去陪陪她。”
　　秦白芷闻言猛地回过神来，转头看向女儿的脸色有一瞬的慌乱，但很快镇定下来。
　　又是那副冷冰冰的口吻：“不在楼上好好学习下来做什么？”
　　秦萱装作什么都不知道，勾起一丝天真的灿笑。
　　“妈妈您回来也不告诉我一声，今天您在家吃饭吗？”
　　秦白芷没有回应，起身拿起外套：“我晚上有应酬。”
　　*
　　梁遇整整一个星期没有梁正奕的消息，在学校也是心不在焉的模样。
　　梁家一夜之间彷佛被阴影笼罩。
　　王若兰在医院没了人照顾，梁遇忽然懂事起来，每天放学都会去看望妈妈。
　　夏初六想帮忙，可统统都被梁遇拒绝。
　　周六晚上。
　　夏初六去医院看王若兰，在过道转角便看到了穿着校服，挽起衣袖露出白皙纤瘦的手臂，忙进忙出的梁遇。
　　原本就宽松的衣服显得更加空荡。
　　“梁遇。”夏初六上前将她拉到自己身边，路过的病人家属走的着急差点撞到她。
　　“初六。”
　　梁遇声音淡淡的，尽管嘴角是上扬的，可夏初六在那眼里看不见半分光彩。
　　从梁正奕被带走的那天，她眼底的光就暗淡了。
　　接过对方手里的水壶：“我来吧。”
　　要是以前，梁遇肯定就乖乖听话了。
　　可眼下她并没有松手。
　　垂着目光，声音拢了拢：“初六，谢谢你，我自己来吧。”
　　父亲的事情后，梁遇忽然明白了很多事情，先前她一直在父母的庇佑下。
　　他们给了自己让人羡慕的一切，除此之外还有夏初六，那个永远把她当作小孩的人。
　　可现在，狂风吹倒了大树，她被迫直面风雨。
　　而在夏初六面前也愈发产生难以言状的情绪。
　　她害怕对方，不想让对方看不起自己。
　　高傲的小公主有着比常人更深的自尊心。
　　夏初六不知道对方心中所想，不由分手的抢过所有的活儿。
　　离开医院，一路送她回家。
　　进门，梁遇并没有开灯，径直走向厨房，从冰箱里拿出冰水一饮而尽。
　　夏初六打开开关的瞬间，被震惊到。
　　桌子上，岛台上，到处都是随处可见的饼干盒和速食包装袋。
　　夺下对方手中的水：“别喝了，胃会难受的。”
　　梁遇眯了眯眼睛，不争不抢，又重新从冰箱里拿出一瓶。
　　“没事的。”
　　夏初六再次夺下，将水放在旁边，拧着眉心。
　　“梁遇，坚强一点。”
　　闻言，对方勾起嘴角，声音还是那么的乖。
　　“初六，我已经尽力了。”
　　说完，肩膀垂下去，转身去收拾那些垃圾。
　　夏初六看着那小小的身影，咽下喉头涌起的苦涩。
　　上前，从背后将人抱住。
　　“梁遇，你还有外公外婆。”
　　你还有我……


第36章 
　　梁正奕并没有很快回来, 各方媒体的追加报道似乎让他更加身陷泥泞。
　　这段时间，梁遇有意避开夏初六，准确来说是拒绝了周边所有人的关心, 两人之间形成了一道看不见摸不着的屏障。
　　夏初六不忍，眼下唯一能帮忙的只有秦简川。
　　“梁叔叔会没事吗？”
　　沙发上，夏初六坐在对面, 眼底没了平时的沉稳冷静。
　　“会的。”一段时间没见，秦简川的脸上多了几分疲惫。
　　秦白芷不仅用梁正奕来逼他放弃秦家的一切，连这间餐厅也要一并收回，誓要将他完全踩在脚底再无翻身之力。
　　上次明明是他占了上风来着。
　　秦简川吸了一口香烟，透过白色缭绕的烟雾看着夏初六。
　　无半分落败的气势, 反而眯起双眸, 像是在深夜蛰伏伺机而出的野兽。
　　“初六，你后悔我们之间的交易吗？”
　　“不后悔。”
　　见对方的眉尖不由得坚定，秦简川语气意味起来：“好。”
　　那时候的夏初六并不知道, 一句不后悔彻底将她和梁遇越推越远。
　　*
　　助理王婧拿着一份文件急匆匆进来。
　　秦白芷神色冰冷的接过来，打开之后，脸色忽地苍白。
　　“秦简川人在哪？”声音有些颤抖。
　　王婧察觉出对方站起来身形有些不稳，连忙上前扶住。
　　“这并不是他本人亲自送过来的。”
　　秦白芷抓住王婧的袖子白皙的指关节收紧, 吸了口气迫使自己镇定下来。
　　他手里的牌竟然是真的……
　　那个孩子真的活着？
　　连续开了一天的会，加上此刻信息暴击，秦白芷遽然感到一阵头晕。
　　王婧连忙让人送了热水进来。
　　“秦总，注意身体。”只有她知道这个女人为了公司能费心费力拼力到什么地步。
　　秦白芷冷静的将手里的文件交给王婧。
　　也就两个电话的功夫, 王婧紧攥住手中的资料神色凝重的重新走进来，帮忙拨通电话。
　　“秦总看到我送的大礼了？”电话那头传来轻蔑的笑声。
　　秦简川原本打算下个月董事会才出手的棋子, 结果秦白芷先发制人用梁正奕威胁，此刻, 男人已经不在乎。
　　秦白芷不想跟对方费口舌，声音沉下去：“她是谁？”
　　文件里是一份亲子证明，且王婧刚才已经确认过真假。
　　本以为对方是拿秦萱的信息来故意玩弄自己，可接下来邮箱里收到的东西让秦白芷的整颗心瞬间沉下去。
　　特殊处理的合照里，只有一个女孩露出完整的五官，尽管皮肤并不白皙，脸上满是青涩。
　　别说秦白芷了，旁边的王婧看到都为之震惊。
　　因为面前坐着的女人和照片上那个“灰头土脸”的女孩子眉眼十分相似。
　　嘴唇翕张：“秦总……”
　　“王特助，立刻去查清楚这个孩子的身份！”命令一出，王婧立刻转身。
　　秦简川自然预判，连忙在电话里打断：“秦白芷，我用这个换梁正奕怎么样？当然，如果你不答应的话我也不会像沐镇那个窝囊男人心软再留下她。”
　　男人靠在二楼，嘴角勾笑看着夏初六离开的背影。
　　那一刻，眼底的笑意变得狠厉无情起来。
　　怪不了他，只怪那个孩子和他亲生父亲一样蠢，都傻傻拿他当救命稻草，殊不知这样最容易被人折断。
　　秦白芷还是不敢相信，那个窝囊男人指的是夏老大，可当时他明明抱着孩子的尸体来给她看过了。
　　一定是哪里出了问题。
　　“秦简川，我不动梁正奕，让我见她。”
　　满心都是怀疑，可她不敢赌，她这一生赌错了太多事情。
　　*
　　夏初六放学在梁遇教室门口将人拦住。
　　徐子誊见状没再跟上去，秦萱不知道从哪里冒出来，站在旁边，视线随着楼下两道身影缓缓移动。
　　“徐子誊，你什么都知道对吧？”语气没有任何情绪和温度。
　　“知道什么？”
　　秦萱最看不惯对方一向装傻充愣的样子，露出轻蔑。
　　徐子誊舒展着长手长脚，散漫不羁的跨上书包转身离开。
　　校门口，梁遇知道夏初六跟在身后，可没有转身。
　　学校关于她父亲的流言蜚语传开，她不知道如何面对，也不知道从什么时候起，每看着夏初六那双漆黑的眼睛，一些让人负罪的情愫从心里钻出来，像一座山似的压的她喘不过气。
　　如果对方知道自己和秦萱一样，对其产生了超出友情的情感，那么她就是这段干净美好友情的破坏者。
　　家庭的变化和青春复杂情感，梁遇只能用厚厚的茧壳在心底筑起高强。
　　脑子里一团乱麻，根本没有注意到对面的红灯已经亮了，
　　踩下街沿，脚步还悬在空中，身后传来力道将她往后一扯。
　　“梁遇，红灯！”
　　梁遇猛地回过神来，像是迷茫不知所措的小鹿将身子和腿都缩回去。
　　夏初六抿了抿嘴角，绿灯亮起的时候，什么都没说，牵起对方的手往过马路。
　　感觉到掌心想要挣脱的力量，不由得用力攥紧。
　　梁遇感到手掌有些微痛，可没任何表现，放弃抵抗任由对方牵过下班高峰期的马路。
　　“我送你回家，周末我请假厅在家陪你。”声音和这五月的风混合在一起，温柔的在耳边吹过。
　　梁遇正要说不用的，到了安全绿化，手被松开。
　　夏初六转身，双手放在对方的肩膀上：“梁遇，你爸爸很快就会没事的，一切都会回到正轨的。”
　　这些话梁遇已经听过太多次，明明时间已经告诉她那几乎不可能了。
　　但不知道为什么此刻从夏初六嘴里说出来又是那么的笃定且让人想要无条件的去相信。
　　“初六，谢谢你的安慰鼓励，我想如果爸爸真的……”梁遇嘴角扯出一抹略微苦涩的笑。
　　声音轻轻的，轻的像要被远处的云带走了：“我想我会接受的。”
　　夏初六忍住了想要抱她的冲动，公交车来了，什么都没说和以前一样拉着人上车。
　　也不知道是不是真的一语成谶。
　　梁遇在周六早上忽然接到秦简川的电话，挂了电话，眼泪宛如断线的珠子。
　　这段时间所有的情绪瞬间爆发，不敢置信双手捂住脸颊。
　　夏初六从厨房出来，担忧的跑过去问：“怎么了梁遇？”
　　沙发上的人已经哭的说不出一句连贯的话。
　　心疼的将人揽入怀里。
　　梁遇环住她的腰，将脸埋在小腹处，整个肩膀都抽泣的抖动。
　　“初六，爸……爸没……事了。”
　　电话里秦简川说调查组那边已经都弄清楚了，梁正奕走完流程明天就可以回家。
　　梁遇哭的累了，紧绷的神经松了下来，夏初六待人睡着轻轻关上房门。
　　外面是明晃晃的阳光，树叶被微风吹翻底下的白肚皮。
　　她没想到秦简川就这样用自己换了梁正奕，轻易让秦白芷知道了她的存在。
　　匕首并没有捅在白天鹅最疼的地方，心底有万般不甘，可想到梁遇刚才哭完安稳睡着的样子，又觉得心里松了口气。
　　在反复熬煎中，抬头，一滴眼泪顺着脸颊缓缓落下来。
　　口袋里的电话也蓦地响起。
　　一个陌生的号码，按下接听键，空气似乎凝固。
　　夏初六垂下长睫，声音冷的骇人：“我应该怎么称呼你？”
　　秦白芷那天走出办公室就晕倒了，秦简川扯出这根被藏起十几年的线头，她也自然能很快查到夏初六这里。
　　听着电话里的声音，平时沉稳干练的秦白芷捂住了发抖的双唇。
　　*
　　秦简川接到梁正奕，还没来得及说一句话，上车就被人揍了一拳。
　　“梁正奕，我他妈不顾一切捞你出来，你发什么疯？”
　　梁正奕眼底充满怒火，可看着秦简川嘴角渗出的鲜红和乌青的胡茬，心口又浮现出复杂的情绪。
　　“你敢说我的事情跟你没关系？”律师已经帮他查清楚，这次都是拜秦氏集团所赐。
　　从秦简川手里抢过香烟点燃：“你说要从秦白芷手里抢过秦氏集团，有什么计划？”
　　梁正奕这次侥幸逃脱，他心里清楚，谊正医院回不去了，还有那些事情的底还都被人握在手里。
　　秦简川能帮他一回，可只要秦白芷掌握着秦氏集团，他就同样岌岌可危。
　　心高气傲的梁正奕绝不能容忍自己的命运被旁人左右。
　　找回理智，指尖轻弹。
　　转头眼眸深邃的看着驾驶坐上的人：“秦简川，我想我得承认，我不能没有你。”
　　*
　　走进家门的瞬间，彩带礼花“砰”的在空中绽开。
　　梁遇冲上前抱住了梁正奕：“爸！！”
　　身后的夏初六和徐子誊看着父女两人沉默相拥，所有的情绪都化作了无声的思念。
　　梁正奕拍了拍女儿纤瘦的背脊，心底满是心疼：“没事了遇遇，爸爸回来了。”
　　梁遇慌乱的抹去眼泪，她想让父亲看到自己的坚强的。
　　“梁叔叔，欢迎您平安回家。”徐子誊也是真的庆幸和高兴。
　　夏初六像忽然想起什么，特意遵守沐镇的习俗，从旁边端来个小小的炭火盆，火红的炭火烤的她鼻尖上出了层细汗。
　　嘴角刚刚扬上去，只见梁正奕推了推鼻梁上的眼睛，眸色一沉。
　　“你怎么在这？”
　　*
　　周一，夏初六以为梁遇会恢复以往的精气神来，他们之间也该回到以前了。
　　升旗仪式结束，她看见了梁遇。
　　打招呼的笑容和手臂都摆出了相应的弧度，可对方忽然垂下睫毛，未给予她任何回应。
　　一整天，夏初六都心神不宁的猜测着梁遇的心思，第一次在课堂上被老师抽问大脑空白，好在徐子誊口型微微提醒才勉强过关。
　　放学后找到梁遇，将对方拉进了体育场内的女生换衣间。
　　“梁遇，你怎么了？”夏初六像做错事情的小孩问她。
　　梁遇摇摇头：“没事。”
　　“可是你的脸上明明写着有事，你今天连看都没看我一眼，梁叔叔回来了你不是应该开心吗？”
　　梁遇的的目光对上那双写满担忧的眼睛，望了很久很久，像是两人从未认识过一样。
　　昨晚，梁正奕将一切告诉了她。
　　“初六，你早就找到你妈妈了对吗？”
　　在沐镇，她曾经听她提起过要找那个抛夫弃子的女人的。
　　闻言，夏初六抓在对方手腕上的手顿时僵硬，一时之间，她竟不知道该如何开口。
　　梁遇藏起眼底的痛楚：“我爸爸说……你妈妈是秦氏集团的秦白芷，你……”
　　胸口被空气割的生疼。
　　“说你利用简川叔叔挑拨秦家的关系，主动接近秦萱，都是为了报复那个女人。”
　　说着，眼前开始模糊，连着夏初六的脸也跟着朦胧，原本不信的，原本这一天对她的冷淡是为了整理混乱思绪的。
　　可眼前对方垂下肩膀一言不发的样子梁遇又想起父亲的话。
　　她错信了朋友……
　　夏初六忽然往后撤了一步，梁遇像是从梦中惊醒。
　　生怕对方消失似的抓住那凉凉的衣角：“初六，只要你跟我说这些都不是真的，我会相信你的。”
　　夏初六的睫毛盖住眼睛。
　　找到妈妈一直隐瞒是真的，挑拨过秦简川和秦白芷敌对的真的，刻意接近秦萱也是真的。
　　半晌，夏初六抬起眼皮。
　　眼底暗淡无光。
　　“梁遇，梁叔叔说的都是真的。”
　　“对不起！”


第37章 
　　夏初六从体育馆出来, 梁遇早已不见身影，没有热度的夕阳格外刺眼。
　　徐子誊从教学楼方向走过来，蹙着眉问：“初六, 你跟梁遇说了什么，我刚刚看到她拿起书包哭着走了。”
　　对于这两人之间，他本不想过问太多的。
　　夏初六咬着下嘴唇, 摇了摇头朝宿舍方向走去。
　　宿舍楼下，站着个身穿西装套装气质出众的女人，身后是一个同样干练利落打扮的女人，只半步的距离，一眼能看出二者的级别关系。
　　夏初六靠近, 视线盯着前面未向旁边挪动半分视线, 就想这么视而不见走进去的，可女人忽然迈步挡住了去路。
　　不带任何侵略性，细看的话脸上甚至还带着一点小心翼翼。
　　没等对方开口, 夏初六神色冰冷的说道：“秦萱不在这儿。”
　　秦白芷当然知道秦萱不在，今天是特意来见她的。
　　“初六，我们聊聊吧。”
　　“我们之间没什么好聊的。”
　　对方充满敌意的态度并未让她恼怒，跟秦简川有意联手对付自己的事情她都知道了。
　　也许在旁人眼中夏初六是个心底恶毒算计的孩子, 可发现她还活着后，秦白芷根本就不在乎，本就是她欠她的。
　　身上那股坚韧和时雨简直一摸一样。
　　秦白芷下意识的伸出手，想要触碰却又害怕, 努力不让那轻微的颤抖太过明显。
　　夏初六猜到对方想做什么，紧蹙的眉尖染上了一层厌恶。
　　这是什么, 在她面前上演一个深爱孩子的母亲吗？
　　头也不回的离开，不想再看到那个白天鹅一眼。
　　身后, 王婧上前扶住了看上去摇摇欲坠的秦白芷。
　　“秦总，我们走吧。”
　　*
　　也是从那天后，夏初六和梁遇没有再单独见过面。
　　即使在一个学校，连偶然撞见的次数都变得屈指可数。
　　夏初六只知道对方似乎恢复了以前的模样，脸上有了灿烂的笑容。
　　而同样拥有笑容的人还有秦萱。
　　虽然她很想知道梁遇和夏初六之间发生了什么，以往几乎形影不离的两人现在竟然陌生成路人。
　　但没有好奇多久，便再次投入其中，这简直就是她获得夏初六注意的大好机会。
　　“初六，这周我生日，妈妈要给我办派对，你来好吗？”
　　夏初六看着那明亮的双眸，推开手臂上挽着的手：“秦萱，我想你不会欢迎我去的。”
　　对于自己的身份，秦萱还并不知情，要她亲眼看着这对母女情深的样子，她做不到，因为恨意从未消除。
　　“为什么啊？”秦萱追问。
　　夏初六没有任何回应，胜在腿长，将人甩下一段距离。
　　徐子誊在后面抱着个篮球，将球递给身旁的人，径直走到梁遇的教室门口。
　　给了刘承一个眼神，示意他喊人。
　　梁遇背后被人用笔一捅，抬头就看见挡住大半个教室门口的徐子誊。
　　没有理会，继续埋下头去。
　　两个字没写完，一只劲瘦有力的手臂抓着她起来。
　　徐子誊声音淡淡的：“出来梁遇，我有话跟你说。”
　　身后，刘承最先发出一阵阵怪叫。
　　课间时间有限的，两人都是坦荡荡，没有找太过避开人的地儿，就站在旁边过道尽头阳台上。
　　“你跟夏初六绝交了？”徐子誊开门见山问。
　　“没有。”不等对方再开口，梁遇转身就要回去：“快上课了，你回去吧。”
　　徐子誊顾不得旁人不时投来的目光。
　　扯着衣袖将人拉住：“梁遇，我要走了。”
　　梁遇听出他的要走不是自己理解的回教室去，定住脚步，凝着眉问：“去哪儿？”
　　徐子誊松开人，转过头看了眼远处飘在天上的白云。
　　成熟和稚气的表情同时出现在少年脸上：“爸妈已经安排好了，下个星期我或许就要跟着他们一起提前出国。”
　　闻言，梁遇心里顿时空落落的，一时间不知道说什么。
　　这段时间夏初六不在，梁正奕倒是不怎么提起出国的事情，毕竟还有一年的，可现在徐子誊突如其来的走在了她前面。
　　“挺好的。”
　　“你呢？到时候还是打算和梁叔叔抗争到底？”
　　梁遇知道对方问的是自己以后的出国打算，轻轻的点头。
　　徐子誊是哥哥看妹妹的柔和眼神。
　　半晌，轻轻的笑了：“梁遇，你究竟知不知道自己抗争的到底是什么？”
　　知道。
　　是梁正奕对自己人生掌控的不满，是希望能拥有选择的自由。
　　“是有人留住了你的心不是吗？”徐子誊见她垂着长睫不说话，直接一语道破。
　　上课铃响起，各个班级的学生像飞回蜂巢的蜜蜂。
　　梁遇站在那里，像是没有听到，脑海里反复循环着徐子誊的话。
　　有人留住了她的心……
　　目光一寸寸深邃迷茫起来。
　　远处，夏初六站在教室门口望着他们说话的位置。
　　隔着距离看不清脸上的表情，可在梁遇转身的时候消失在门框内。
　　*
　　月考之后，徐子誊办完了学校的手续，走的时候梁遇和夏初六是分别去与他道别的。
　　炎热夏季，风扇吱吱的在天花板上旋转。
　　快要下课，秦萱一只手枕着头，偷偷打量着斜前方正在认真听讲的夏初六，
　　她想清楚了，夏初六现在和梁遇不似从前亲密，徐子誊也不在，她的喜欢可以慢慢来，只要还能每天这样看到对方，就是幸福的。
　　夏初六怎么会察觉不到秦萱炙热的目光。
　　对于这份畸形的情感和两人复杂的关系，她只能寄托于时间，现在她只想好好学习和拼命在空余时间赚钱。
　　如果梁遇有一天离开榆市不再回来，她不想她们之间的距离因此越来越远。
　　烦躁的思绪和闷热的空气一起涌上来。
　　老师讲完知识点觉得口干舌燥。
　　“现在就要死死记住这些知识点，给你们点时间赶紧消化，千万不要把希望寄托在高三短短一年，到时候就来不及啦。”说完啐了口茶叶沫子。
　　夏初六早就整理完所有笔记，抬头看了眼窗外，梁遇的课表烂熟于心。
　　这节课他们是体育课。
　　教学楼过道栏杆在换新，大家都会选择绕开，梁遇待会叶一定会路过。
　　夏初六合上笔帽，心里迫不及待的等待下课铃声，面上看上去像在深思某道题目。
　　下课后，她从书包里掏出新买的迷你小风扇。
　　记得以前在沐镇，某人挺怕热的。
　　目光没有放过任何一个路过的人，可半天都没有见梁遇回来。
　　夏初六直接走出教室门外等。
　　“有没有看见梁遇？”抓住路过的刘承，问：“怎么没看到她回来？”
　　“哦，梁遇身体不舒服请假没去上体育课。”
　　不知道是不是过道里打闹的人过多，还是拿着篮球的男生们砸的太过用力，忽然之间，整个过道像是搭在峡谷上的吊桥摇晃了那么两下。
　　“你们别闹了，楼都快被你们跳塌了。”
　　夏初六的心莫名咚咚直跳。
　　这时，有屏住呼吸的人开始东张西望：“不对劲，这楼好像还在动。”
　　像是大型压路机开过，玻璃开始震动，头顶的风扇变换了活动轨迹。
　　所有人不知道是什么情况，动物本能感觉到危险般，大家潮水般跑出教室，顺着楼梯开始朝一楼移动，很多下面没回来的学生和老师朝着四面的教学楼大喊。
　　刘承想喊夏初六的，可转眼便看不见人了，只得顺着大家往一楼跑去。
　　梁遇大姨妈来了，爬在桌上不知道怎么地板就开始震动，像是巨人要从地下翻身苏醒过来。
　　她站起身来想要走出教室，可剧烈的摇晃让她根本无法平稳的站立。
　　“梁遇，地震了，藏在桌子下面去。”
　　这时，门口传来夏初六的声音。
　　地震是梁遇只在地理课本上了解过的自然灾害，榆市从来没有发生过。
　　她的大脑一片空白，死死的扶住课桌不让自己的摔倒。
　　这时的课桌像是突然长出了脚，开始东倒西歪，最终乱凌乱的凑挤在一起。
　　梁遇被围堵在里面。
　　好在，大地不那么生气了，轰隆隆的声音减弱。
　　夏初六拨开人群逆流过来早已用尽了力气，见状抓住时机，踩在几张桌子上将梁遇拉了出来。
　　“地震了初六，你没事吧？”梁遇紧张的先开口问来人。
　　目光急忙的在对方脸上和身上检查。
　　夏初六好久没有看见那双会为自己担忧紧张的眼神，眼底生出暖意，脸上冷毅不减：“没事，我们赶紧到一楼去。”
　　夏初六不确定这到底是前震还是主震结束，只知道这是她们撤离教室的黄金时间。
　　抓着梁遇的手，从就近安装新栏杆的楼道朝下跑去。
　　也是被握着的那一瞬，梁遇才发现，这段时间她疏离对方整理乱糟糟的心，可在看见夏初六不顾一切来找她的时候。
　　才发现，什么欺骗都不重要了，只要她是夏初六，她就永远控制不了自己的心。
　　“初六，我们……”刚张嘴，洪水涨潮似的奔涌而来，地底下的巨人彷佛再次发怒，震感比刚才来的更加剧烈。
　　耳边忽然传来金属撞击的刺耳声音。
　　根本顾不得回头，梁遇只知道夏初六像一堵温热且坚固的墙壁似的把她压在了身下。
　　“梁遇，小心！！！”
　　世界还在晃动，外面的尖叫声和躁动还在空中盘旋。
　　而梁遇的感知随着夏初六的声音消失，开始一点点失去。


第38章 
　　突如其来的地震让榆市陷入慌乱。
　　电视上不少媒体都在进行相关报道, 专家称这次虽然震感强烈，但震源其实离榆市很远。
　　警报解除，大家的生活开始有序恢复正常。
　　地震给梁遇带来了一定的心理冲击, 梁正奕特地给她请假没有回校参加期末考试。
　　原本想让女儿在家好好休养，可对方几乎呆在房间不怎么出来。
　　梁遇的手里捏着一个白色的小风扇，细细的风似乎能给到她最大的安抚。
　　从医院醒来的时候, 她想到夏初六，明明是和她一样廋弱的身躯，却盖在她身上挡住了那冰冷的金属巨物。
　　想立刻知道对方有没有受伤，可越是着急，旁边的梁正奕就越显得冷漠淡然, 他的身后还站着秦简川。
　　“她走了。”
　　听到父亲的回答, 梁遇掀开被子，手上的针管刺的她嘶痛：“她去哪了？”
　　后来的事情都是梁正奕告诉她的。
　　她说夏初六和自己一样只是受了轻伤，秦白芷知道后将人接回秦家。
　　秦家能给予她最好的照顾和最光明坦途的未来。
　　夏初六危难时刻对她的保护都是为了还清梁家的恩情, 这是秦简川说的。
　　在两人的口中，就算没有这场灾害，夏初六其实也早就做好了离开的打算。
　　怕梁遇不信，秦简川将一些照片摆在了梁遇面前, 是上次跟踪秦白芷见夏初六时拍下的。
　　“遇遇，初六其实早已经和她妈妈相认，只是不知道离开时如何面对你。”
　　直到病床上的人不再追问，梁正奕和秦简川才不经意的眼神交汇。
　　梁遇知道父亲想安慰自己说以后交朋友不要心思单纯, 对方都不一定怀着什么目的和用意。
　　不知道为什么，听到这些消息她只是短暂的伤心难过了那么一会, 更多的却是为夏初六开心。
　　尽管她好像被朋友抛弃了，可对方能跟自己的妈妈相认, 能不再寄人篱下，可以拥有幸福的未来。
　　只要她好好的就够了。
　　梁遇一直都是这样告诉自己的，可看着外面热辣辣的阳光，她想念夏初六了，想念她们在一起的所有时光。
　　时间重来，她并不后悔认识那个隐忍又倔强的女孩。
　　*
　　医院病床前，梁正奕手里拿着毛巾擦拭着王若兰的脸。动作十分轻柔，可眼底是冰冷的。
　　秦简川并不想在里面多呆，不着痕迹的轻咳。
　　“若兰，我会再来看你的。”梁正奕缓缓擦了擦手。
　　走出医院，秦简川迫不及待的问：“你把她藏在哪去了？”
　　他们骗了梁遇，夏初六还在榆市并未离开。
　　“要是秦白芷找到她，我们唯一的筹码就没了。”
　　梁正奕十分冷静，推了推鼻梁上的眼睛，露出阴鸷的笑容。
　　“她不会找到的。”
　　秦氏集团股东大会在即，他不会像秦简川优柔寡断，有了夏初六，别说谊正医院，就连秦家的榆立医院也不是不可以要。
　　*
　　一个星期后，稍微褪去闷热的夜晚。
　　梁遇看见楼下客厅的灯亮着，白色的裙边荡起干净的弧度，下楼找了一圈没有看见父亲的身影。
　　发现大门没有锁严。
　　她走近想要从新落锁，前院里忽然传来熟悉的声音。
　　“你这个时候跑来做什么？”
　　“想到明天股东大会上秦白芷会发疯崩溃的样子，我就觉得开心，终于可以一吐多年的怨气。”
　　秦简川的声音和梁遇平时听到的声线有些不一样，像是受酒精影响带着微醺的迷蒙。
　　“回去吧。”
　　梁遇并不想偷听，确认父亲在家就行，准备转身离开。
　　可门外，似乎有轻微拉扯的悉窣声。
　　透过门缝朝外看去，不知道是谁拉着谁，两人上了路边停靠的车子。
　　梁遇害怕又一个人丢在家里，想上去喊住梁正奕。
　　可万万没想到会看到令她震惊的一幕。
　　车内，梁正奕和秦简川迫不及待的释放各自压抑的欲望，深深的亲吻在一起。
　　梁遇看着眼前的画面脑子里穿过一道白光，震惊、愤怒、恶心……
　　身体并无任何疼痛可她浑身上下都充满了不适。
　　双腿像灌满铅水，想要转身，可沉重的挪不开脚步，双手紧紧攥住裙子。
　　然后猝不及防的弯腰呕吐了出来。
　　车内忘情的两人立刻警觉的分开。
　　梁正奕看着梁遇站在大门的柱子旁，整个人躬的像一只虾子。
　　“遇遇！？”
　　秦简川用领带擦了擦唇，脸上倒没有太大的震惊，等事情结束他本就没想再瞒着梁遇他们之间的关系。
　　梁遇的眼底看见一只手扶过来，立刻像是被烫到似的躲开来人的手。
　　“遇遇，没事吧，我……”梁正奕生平第一次感到手足无措，“我跟你简川叔叔……”
　　是啊，该要怎么解释这场荒谬。
　　梁遇吐得反酸水，几乎要把整个胃都吐出来了。
　　“你走，我不想看见你们。”她指着从车上缓缓下来靠近的秦简川。
　　说完也不知道从哪来的气力，一把推来梁正奕，转身跑进屋内。
　　“砰”的一声，门被沉沉的关上。
　　梁正奕怎么可能会进不去呢，可想起刚才女儿无法接受反感的眼神和语气，最终决定今晚先到秦简川那边去。
　　等明天一切事情尘埃落地之后他会好好处理剩下的事情。
　　*
　　简单却不简陋的房间里，夏初六靠在床边。
　　掀开被子，她检查着自己右腿的伤势，当时那栏杆不偏不倚的砸在了她的腿上，疼的当场晕了过去。
　　醒来的时候看见的是梁正奕的脸，对方一言不发的在包扎。
　　察觉出所在的地方不是梁家也不是任何她熟悉的地方，提出要离开，可对方剪断手中的纱布面无表情转身离开。
　　接着门口传来锁芯扣合的声音。
　　之后他就再也没有出现过，只有一个年纪四十来岁的女人负责给她送饭和喂药。
　　从那个女人的嘴里，那天除了梁正奕还有一个长相干净的男人来过这里。
　　通过描述，夏初六立刻反应过来那个男人是秦简川，对于他们之间的关系一直很是疑惑的。
　　不管如何，眼前的处境都让她预感到不好的事情。
　　窗户被锁死，要找机会走出这个房间。
　　她要去看梁遇。
　　*
　　股东大会在即，秦白芷辗转失眠。
　　夏初六在那场地震后失踪了，她知道是秦简川在搞鬼，为了不让秦萱参合进来将其送走。
　　现在，她必须尽快找到夏初六。
　　王婧今晚没有要走的意思，留下来照顾她。
　　“秦总，别担心，秦简川暂时不敢动那个孩子的。”
　　秦白芷接过对方递过来的热牛奶，揉了揉太阳穴：“明天就是股东大会了，她肯定会用初六来要挟我让出掌权人的位置。”
　　“您会让吗？”王婧似乎很想知道这个答案。
　　秦白芷的粉唇抿了抿，没带妆容的脸上倒是显得淡雅至极。
　　眼底划过一抹复杂的情绪，动了动睫毛。
　　“只要那个孩子平安无事，如果我妥协，你会看不起我吗？”
　　这些年，秦白芷在商场上见过太多的尔虞我诈，对王婧一开始也并不是信任的。
　　只是多年前项目地上发生争执，有怨恨秦氏集团的工人试图伤害她泄愤。女人和男人始终存在力量悬殊，那根木棍落下来的时候，王婧生生挡在了面前。
　　对她阿谀奉承假意讨好的人很多，可王婧不同，那是可以不惜生命保护她的人。
　　两人是朋友，也是施恩和受恩的关系。
　　从此之后，秦白芷很多事情便不需要隐瞒，可以偶尔倾诉的感觉也挺好。
　　秦白芷见对方不说话，撩了撩头发，将杯子放在桌子上。
　　“王助理，你回去吧，不管明天秦简川给我出什么难题，我都会应对的。”
　　王婧见她因为自己不说话而有点不悦，平时雷厉风行的女人此刻倒像个在置气的小女孩。
　　指尖摩挲着杯壁，思忖片刻。
　　红唇翕张：“秦总，我倒是觉得那个孩子出现后，您的身上多了一分人味。”
　　秦白芷蹙眉，相反问自己平时是个只知道压榨不是人的老板？
　　可王婧没给机会。
　　开口说道：“不过这样的秦总才像是我心底真正的秦总，才值得我为公司付出。”
　　“您早点休息吧，我已经加派人手去找夏初六，为了防止意外，今天晚上我不会离开。”
　　秦白芷原本毫无睡意的，可那杯热牛奶喝完后胃里舒服极了，竟开始泛出一丝困意。
　　点点头，起身拖着光滑如水的丝绸睡袍上楼去，像一朵绽放的粉白蔷薇。
　　望着那抹身影，王婧久久没有收回目光。
　　直到管家过来提示客房已经收拾好了。
　　*
　　天边刚刚泛起鱼肚白，夏初六的生物钟不说十分精准，但也能估计出眼下的时间。
　　四五点钟，房间里传来长长的呼喊声。
　　负责照顾的女人打开门进去，只见夏初六坐在地毯上，小腿上布满了鲜血。
　　“我刚才起来上厕所不小心摔到，伤口好像撕裂开了。”
　　女人并不相信，可那汨汨往外冒的鲜血让她不得不信，神经紧张起来，明天一早两位先生就要来接人。
　　慌乱的走向药箱前，可不忘转身去关门。
　　也就那一瞬，夏初六站起来，使出浑身的力气将人推向一边，夺门而出。
　　女人见状没有追，而是立刻拿起了电话。
　　夏初六完全不熟悉这栋房子的构造，像无头苍蝇似的跑，但只有跑。
　　腿上的伤口是她砸碎了卫生间的镜子，割开了纱布，从新剜开了结痂的伤口。
　　长这么大，第一次觉得不怕疼是件可以救命的事情。
　　不怕归不怕，失血过多导致她开始头晕。跑不出去的她只能到处寻找电话寻求帮助。
　　可夏初六万万没想到人会来的那么快，外面传来车子引擎声。
　　情急之下，她也看见了院子里的一颗松柏，树冠的另一边探出墙外。
　　夏初六几乎是想着梁遇才有了力气爬上去的。
　　王婧派人一直跟着梁正奕和秦简川，秦白芷也才上楼不久，她的电话蓦地响起。
　　半人高的墙，要是以前夏初六眼睛都不眨就跳下去了。
　　可现在她的腿……
　　衣服已经被汗水打湿，额头上鼻尖上几乎全都是汗。
　　苍白的嘴唇紧闭，像是被逼到悬崖的小鹿，一双漆黑的眸子里满是对生的渴望。
　　在听到一声“人在那”后。
　　几乎想都没想，夏初六闭上眼睛跳下树干，朝着高墙之外纵身跃跳。


第39章 
　　七年后。
　　酒吧内, 国际新闻频道正在播放巴黎恐怖袭击的报道。
　　梁遇不知道被什么吸引，眼神几乎粘在电视上，眉头微微蹙起。
　　“啧啧啧, 还是我们的国家有安全感啊。”角落里，女人懒洋洋的声音传来。
　　苏琪是夏遇酒吧的老板，长得漂亮就算了, 偏偏老天还给了她上一张能说会道的嘴，做生意，这两样加起来就是无敌的存在。
　　梁遇见对方先一步找到了遥控器，立刻打断动作：“苏姐，我还没看完呢。”
　　苏琪扭出口红点在樱唇上, 抿了两下翻出一个大白眼：“梁遇, 你找打呢，明明我只大你五岁，可苏姐这两个字至少把我喊老了十岁。”
　　梁遇努了努嘴, 朝吧台走去。
　　“来不及了。”苏琪穿上外套，对着门口的服务员示意：“再不开门我怕客人待会全部跑别的地儿去了。”
　　“阿遇，快去看看咱们的歌手到位没有。”
　　梁遇新闻没看完生正闷气呢，手上擦杯子的动作用力了些, 。
　　看着门口女人安排客人的背影，不由得想到了她们初次见面的情形。
　　六年前，她孤身一人前往高考考场，进场的时候才发现准考证不见了。
　　毒辣的太阳晒得人发晕, 是苏琪发现了蹲在路边默默流泪的女孩，所幸后来准考证找到, 梁遇准时走进考场。
　　高考结束，梁遇在家附近的小卖部又遇到了苏琪, 对方情绪恹恹的，才知道那天因为帮她对方错失了面试新工作的机会。
　　一个人得到了高考的机会，一个人失去了工作机会。
　　可若是没有这次相遇，她们不会有机会认识对方，并成为朋友。
　　世界是公平的，也是不公平的。
　　苏琪远远见梁遇擦个杯子都能出神，深吸了口气又无可奈何的勾了勾嘴角。
　　高跟鞋落在大理石地面上，清脆悦耳。
　　“阿遇，跟你说了多少次了，别浪费那么好看的一张脸蛋啊，你要不要去换身衣服再来帮我？”
　　梁遇抬眸对上那双妩媚漂亮的眼睛，轻拿轻放下手中的东西。
　　“苏姐，你说这话好像妈妈桑哦。”
　　苏琪抬手就要朝对方拍去，可看见那干净纯洁的笑脸顿时又没了火气。
　　“瞎说什么呢，我意思让你打扮打扮，待会我这里有重要贵宾，你别影响咱们店容”
　　“得，真成妈妈桑了。”
　　被嫌弃的梁遇说完脚下抹油从吧台下溜出去。
　　夜深起来，台上的歌手们开始深情演唱，酒吧的气氛那叫一个热闹。
　　后台，梁遇拿着画笔在纸上无聊的描画，包里的手机震了震。
　　徐子誊：【梁遇你在干嘛呢？后天咱们初中同学聚会你千万来啊，我这会开车，马上发你地址。】
　　这已经是对方连续第二年邀请了。
　　梁遇看了眼时间收拾好东西准备回家，本想找理由拒绝的，可消息还没发出去，苏琪走了进来。
　　“阿遇，刚才我听他们说明天有个同学聚会的预定，我临时有事不在，店里就交给你好好看着了。”
　　“嗯。”梁遇点点头，视线落在手上。
　　徐子誊：【夏遇酒吧，九点钟别迟到哦。】
　　苏琪见对方乖的不行的答应，红唇微微上扬，正想夸夸人，对方像是才睡醒似的忽然说道。
　　“不行苏姐，明天我也有事。”
　　苏琪立刻拧起眉心，双手抱臂，一副我看你用什么借口的表情。
　　“那个……明天，我……”梁遇不擅长撒谎，耳根都红了，余光扫到刚才的涂鸦上，灵光一闪：“明天我有新的面试。”
　　苏琪闻言目光一亮，激动的靠近：“真的？这次是什么公司？”
　　“就，一家小公司。”
　　苏琪若有所思的点点头，梁遇见状将本子塞进帆布包，对方要是再多问几句就露馅儿了。
　　就在转身的一瞬，苏琪将人拉住。
　　“等等，别以为姐姐这些年不混职场不知道，谁正经公司晚上面试啊，梁遇，你再给我编。”
　　梁遇：“……”
　　*
　　夜色织出深邃的网。
　　夏遇酒吧门口，徐子誊一身正装，身材颀长，站在那里就是一副风景，引得路过的小妹妹们含笑捂嘴议论，不一会酒吧里就坐满了客人。
　　梁遇知道对方今年把同学会地点定在这里就是故意的。
　　徐子誊见梁遇闷闷不乐，用肩膀顶了顶她：“梁遇，你别不高兴，咱们都好久没见了，再说无冤无仇的你躲着我干嘛，同学们都来的差不多了，我们进去吧。”
　　梁遇并不是不满徐子誊，而是怕面对大家的寒暄她不知道该如何自处。
　　徐子誊勾了勾嘴角，和以前一样将手放在对方肩膀上。
　　用哥哥的口吻说道：“梁遇，好久不见啊，挺想你的。”
　　原以为就算是出国，他们也会是一辈子的朋友，可徐子誊中间回来过一次，发现梁宅里面换了主人。
　　那么大的榆市，梁遇像是消失在了这里。
　　两年前，徐子誊在加油站意外碰到和同事换班的梁遇。在远处站了很久，他才确认没有认错人。
　　那个曾经被梁家捧在手心的人现在穿着宽松的工作服忙的满头是汗。还是那熟悉的五官，还是那么的漂亮，可徐子誊又觉得陌生。
　　后面他才打听到一些梁家的事情，梁正奕因为故意伤人罪和玩忽职守等各项罪名进去了。
　　也有好消息，那就是王若兰醒了，醒来的第一件事就是和梁正奕办了离婚手续。
　　那几年，梁遇勤工俭学的读完大学，而王若兰因为神经彻底损坏无法再下地行走，后续的药费和治疗费像重担落在她的身上。
　　“梁遇，上次我给你介绍的那家公司你投简历没有啊？”徐子誊追上前面的人问。
　　“投了。”梁遇脚步顿住：“可对方调查了我的档案，说家属有案底不予录用。”
　　徐子誊叉腰：“什么破公司，什么年代了还讲成分啊。”
　　大概是觉得成分二字会刺激到对方，连忙打了下自己的嘴，低声说道：“没事，我再帮你留意，毕竟以你的学历绝对可以进好公司的。”
　　梁遇温婉一笑，脸上云淡风轻：“徐子誊，谢谢你，没关系的，好在苏姐给了我一点酒吧的股份，饿不死的。”
　　听对方这么说，徐子誊也只好点点头。
　　“行，只要你觉得开心就行。”看着对方脸上的笑，他知道，那笑并不达眼底。
　　“今天既然咱们同学都来了，就不醉不归？”
　　不知道从哪冒出来了两个女生，是梁遇以前初中能玩的一起去的，一见到梁遇就拉着她往包间走去。
　　“走啦走啦梁遇，徐子誊在群里可说了，今天的消费全部由他买单，不醉不归。”
　　进门，看见桌子上摆的酒水，梁遇的脑子里立刻出了账单。
　　相信今晚的营业额苏姐一定满意的。
　　想着，脸上的笑深了些。
　　*
　　“夏总，您一回来就拿下嘉华广告公司的合作，秦总知道一定会很高兴啊。”
　　车内，小张通过后视镜观察这老板的神色。还好，并没有因为她提到秦总而显出不悦。
　　而夏初六垂着长睫像在思考别的事情，指尖轻轻敲在皮质座椅，璀璨的珠宝衬得那双手白皙修长。
　　两分钟前，好友安妮发来消息说是失恋了。这才刚才回国一个星期不到啊，就又失恋……
　　还在考虑要不要理，对方的电话过来。
　　接完电话，夏初六头疼的捏了捏眉心，吩咐司机掉头。
　　夏遇酒吧。
　　夏初六下车抬头看见这个酒吧的名字时，微微一愣但面上镇定。
　　作为安妮在国内唯一的朋友，要不是担心她喝醉了发疯，她才懒得来。
　　夏初六脱下外套搭在左手小臂上，手上拿着小羊皮手包，黑色高跟鞋撑起垂感十足的西装裤，站在那里打量的时候身姿绰约。
　　昏暗迷离的灯光中，只见女人右手杵着一只精致的手杖缓缓朝角落走去。
　　安妮点好了酒还没喝。
　　抬头一脸诧异：“夏，你怎么来的这么快？”视线落在她的脚上。
　　安妮是个混血，说着一口流利的中文，且洋娃娃般的颜从进到酒吧就吸引了不少异性的目光。
　　夏初六不喜欢那些目光，冷着脸：“正好在这附近应酬完，况且我只是腿脚不便，又不是彻底瘸了。”
　　那年，她的腿伤太过严重，加上那一跳导致跟腱断裂，右脚无法恢复到以前。
　　“夏，冰山美人都没你冷，你别把我的桃花给冻走了。”
　　夏初六懒得理她，想说司机留下来会送她回家。
　　可安妮自然不会放人离开，立刻嘟嘴要哭的可怜模样：“人家失恋了嘛，作为好朋友你是不是要陪陪人家。”
　　夏初六给了对方一个十分嫌弃的眼神，坐下来都不想挨着对方那种。
　　“说吧，这次跟着我回来什么目的？”
　　“夏，别忘了我身体里有一半中国血统。”安妮用手托着下巴，十分郁闷：“还不是因为母亲大人催婚呗。”
　　“你知道，我只享受谈恋爱的过程，才不想被婚姻束缚呢，况且也没有哪个男的能让我一眼终身，这不才从巴黎跟着你来看看嘛。”
　　夏初六：“……”
　　安妮笑得花枝乱颤：“好啦，咱们在一起不聊男人。”
　　二楼，梁遇明明只喝了两杯，可不知道怎么就有了些醉意。
　　回头一定问问苏姐是不是进假酒了，违法违规的事情不能做。
　　“梁遇，楼下可以点歌唱吗？”有喝高兴了的同学问道。
　　梁遇点点头，一句话还没说，就被拉着站着了舞台。
　　位置上的客人们见有人胆大开唱，个个拍手鼓掌起哄。
　　“梁遇，你唱什么？”
　　梁遇的酒劲越发上头，一个劲摇头要下台，可对方死活不让。
　　“那我随便点一首咱们都会的好吗？”
　　音乐响起，梁遇听着旁边的人进入前奏，听出来是歌曲《胆小鬼》。
　　“梁遇，该你了，副歌给你唱。”
　　苏姐让她看好场子，自然不能扫了招牌。
　　深吸一口气，准确进入节奏，卡住每一句歌词。
　　角落里，夏初六的目光从头到尾没有落在舞台上。
　　而安妮刚把一颗葡萄喂进嘴里，偶然瞥见舞台上的人，还没咬破就连忙吐了出来。
　　靠近夏初六笑容意味的用肩膀点了点对方：“哎哎哎，夏。”
　　“那个女孩好像是你喜欢的款哦~”


第40章 
　　夏初六没有兴趣的样子, 看了眼手腕上的手表。
　　太吵了，她只想早点离开。
　　“夏，快看啊, 漂亮妹妹要走了。”
　　舞台上，梁遇歌声甜美动听，再加上模样出众, 引得下面的客人个个鼓掌欢呼要求再来一首。
　　“梁遇，看来底下的人拿咱们当表演歌手了呢。”旁边的同学在掌声中膨胀自信起来。
　　梁遇则不好意思的摆手快步走下舞台。
　　大概是酒精得到有效挥发，刚才还滚烫的脸颊此刻温度降下来。
　　徐子誊站在侧边，双手抱臂，眸底含笑。
　　“梁遇, 没想到啊, 外形好嗓子好，要不你别找工作了，去参加唱歌选秀吧。”
　　哪有那么夸张, 也就是不跑调还能听的水平。
　　梁遇不接对方的捧杀，也暂时不准备回到楼上的包间。
　　苏琪不在再，趁着这会还清醒得去看看今天晚上的酒水单情况，找不到工作这段时间, 苏琪的酒吧就是她唯一生活来源保障。
　　这个月妈妈疗养院的费用她不想再从苏琪那里借了，再好的朋友，借钱总是伤害友情的。
　　徐子誊自然知道梁遇目前在夏遇酒吧工作，难得今天晚上生意不错。
　　他直接说：“要不你先去忙？”
　　“梁遇, 我们先上去等你，待会你必须过来啊。”一起唱歌的女同学补充喊道。
　　梁遇点点头。
　　吧台后面, 苏琪靠着柱子，漂亮干净的指尖捏着一颗棒棒糖。
　　梁遇过来撞见对方的时候愣了下, 用眼神询问她是什么时候回来的。
　　苏琪将糖顶在脸蛋的一侧，勾起性感鲜艳的红唇。
　　“阿遇，唱的不错啊，要不以后就你来驻唱吧。”
　　梁遇给了对方一个白眼，然后去翻苏琪旁边柜台上的酒水单。
　　苏琪俯下身，用手肘托住半张脸，眨了眨睫毛：“没想到我不在，咱们家阿遇这么能赚钱，今晚业绩不错哦。”
　　梁遇将视线移到这个宛如狐狸一般的女人身上，眼尾淡淡说道：“剩下的就交给你了。”
　　她打算去包间里和那些老同学打个招呼，找到合适的机会再离开。
　　苏琪望着那道身影，□□着嘴里的糖果，眼神和周围的灯光一起明明灭灭。
　　直到服务员走过来切断视线。
　　“苏姐，刚才那边有桌客人跟咱们要了特殊服务。”
　　苏琪怔了一下，提高了音量问：“什么玩意？咱正规酒吧。”
　　*
　　夏初六并没有看见安妮说的那个漂亮妹妹，当她回完消息抬眸的时候，舞台上早已空了。
　　“安妮，明天早上我还有会。”这是要离开的意思。
　　安妮觉得满脑子只有工作的夏初六有时候挺没有生活情趣。
　　“哎呀，来都来了就放松玩开心嘛。”刚才上洗手间的功夫，她已经安排好，朝对方挤了下眼睛：“夏，你生日不是要来了嘛，提前送个礼物给你啦。”
　　夏初六对这位大小姐的礼物并不感兴趣。
　　“司机会送你回酒店。”说完，拿起手边的手杖准备起身离开。
　　“非常感谢今晚各位捧场的朋友，刚才我们九号桌客人给她的朋友点了首歌，希望大家今晚能在夏遇拥有一个美妙难忘的夜晚，一起嗨起来。”
　　话筒里，传来苏琪热烈飘扬的声音。
　　整理衣服的夏初六余光正好扫在桌子上的号码牌上。
　　只见安妮脸上露出恣意的笑容：“夏，听完这首歌你再走嘛，亲自给你点的哦。”
　　梁遇万万没想到自己真的被苏琪抓去当表演歌手。
　　“苏姐，我不行，会搞砸的。”梁遇鸭子赶上架，站在舞台旁边说道。
　　要是平时苏琪肯定也会这么想的，可是刚才听过她的唱功，眼底满是信任。
　　附身过去，在梁遇的耳边说了什么。
　　只见梁遇神色平和下来，深吸了口气，接过旁边人递来的话筒，没有任何胆怯的走了上去。
　　“一首《一个像夏天一个像秋天》送给我们的朋友。”苏琪站在舞台斜后侧看不见的地方，用声音点燃气氛。
　　音乐响起，舞台上歌声传来。
　　夏初六落在安妮脸上的视线凝住，眼底闪过一抹光华。转头朝舞台上看去，整个人顿时恍如初梦。
　　五彩缤纷的灯光搅乱空气和视线，而一道柔白的光线不偏不倚的落在坐在舞台上梁遇的身上。
　　水洗的牛仔裤，简短的T恤，纯白干净的女孩，是那张无数次出现在梦境中的脸，是那个疯狂想念却七年未见的人。
　　“梁遇……”
　　安妮没听见夏初六的低语，看对方站定不走了连忙轻轻拉着人坐下。
　　“还是刚才那个漂亮妹妹啊。”她也有些意外：“不过唱的是还挺好听的，难怪这家酒吧生意这么好。”
　　夏初六的脑子有点空白，听着婉转的动听的声音，目光却一寸寸深邃下去。
　　安妮眼尖的捕捉到对方眼底的喜色。
　　“是吧，我就知道是你喜欢的款。”
　　滴酒未沾的夏初六端起面前的酒杯。像是完全换了个人，嘴角弯起一抹弧度，淡淡“嗯”了一声。
　　岂止是喜欢，简直就是她整个青春的妄念。
　　“谢谢你安妮，我很喜欢你的礼物。”
　　“是吗？”安妮怀疑的扬眉：“夏，我说你真不会看上人家了吧，要不我去打听一下她喜欢男生还是女生？”
　　安妮性格热情大胆，在巴黎看到那么多人都追不到夏初六这位高冷美人，索性直接问人家：“Are you a lesbian？”
　　夏初六毕竟是受传统教育深厚，不太习惯这样和别人明着讨论取好，只是沉默。
　　从那之后安妮就经常给她介绍女性朋友认识，可夏初六一一拒绝，倒是和这个花心的不行的可爱女孩成为了朋友。
　　“ok，明白了。”
　　夏初六见对方竟然真的起身就要去问联系方式，立马把人拉住。
　　“安妮。”
　　这是在国内，不是在开放的国外。
　　两人说话的功夫，伴奏停止，舞台上的人消失了。
　　夏初六忙不迭的用目光到处搜那抹身影。
　　她何尝不想像安妮那样可以直接冲上去，去见那个想念了七年的人。
　　可她无法面对……
　　梁正奕的入狱除了自作自受，秦白芷在中间做了不少落井下石的动作，至少法院没收梁家一切财产是出于她的泄愤。
　　秦简川被逐出秦家，已经无权无势的他需要钱捞梁正奕出来，铤而走险，可惜后来跟着那艘船回来的只有一具冰冷的尸体。
　　而夏初六醒来接受到这些信息的时候距离它们实际发生已经过去一个多月了。
　　在陌生的国度和环境，她对秦白芷愤恨再次被点燃。
　　“初六，我只想让你远离那些不好的回忆，放心，你朋友很好，我不会动那对母女的。”
　　后来夏初六找到机会回来，发现梁遇住的房子空了，连着整个榆市彷佛都空了。
　　夏初六不想再受秦白芷的恩惠，王婧找到了她，那时第一次听到时雨这个男人的名字。
　　这些年的恨意忽然落空，她还知道了他跟梁正奕肮脏的关系。
　　秦白芷踩着高跟鞋，撑着雨伞缓缓走过来。
　　伸出手，是妈妈对孩子夜晚在枕边温柔的耳语：“初六，跟我回去吧，以后的每一天我都会为对你做出的事情而愧疚熬煎，这比任何报复都要来的残忍不是吗？”
　　是啊，为了狠狠报复这个女人，夏初六这些年不敢不好好活着。
　　后来王婧忽然打电话告诉她，说秦白芷活不久了。
　　病床前，白天鹅像是快要枯萎凋零的花朵，她病了很久，没有秦简川威胁，可公司这些年为了跟上时代的跨越和改革，她一刻不敢停下来。
　　让夏初六同样震惊的是知道跟自己关系的秦萱甚至直接表示不会接管公司。
　　夜幕笼罩着榆市。
　　夏初六站在酒吧门口整个人似乎也被漆黑挟裹，想要从那些回忆中撕出一道口子，在那块巨石下喘歇片刻。
　　“夏总，安小姐呢？”
　　“卫生间。”
　　今天晚上的安妮是真的玩疯了，因为看到梁遇，夏初六不再着急回去，一晚上既期待又害怕，一颗心忽上忽下。
　　知道对方在这里后，心情从未像今天这样开心过。
　　酒吧驻唱歌手吗？
　　对方刚才脸上开心的笑容倒像是很满意现在的生活，可越是这样，夏初六心中的愧疚更深。
　　她欠她的，从始至终都偿还不了。
　　“梁遇，可以啊，第二轮终于看到你脸上有笑容了，咱们老同学好多年不见，是该开心的嘛。”
　　“对啊，徐子誊呢，买单还没出来吗？”
　　“你们大伙先打车走，我陪着梁遇等徐子誊出来吧。”
　　一群人热闹的从酒吧里出来，有几个已经喝的不省人事。
　　梁遇一般从不会喝多的，但上台前苏琪说那位给朋友点歌的人出手十分大方。
　　只要不难听，谁唱不是唱啊。
　　所以苏琪答应说把那点歌的钱全部给她。
　　妈妈下个月疗养院的费用解决了，梁遇身上的压力松了一半，而欠苏琪的只能后面想办法来还。
　　而最主要的也是那首歌，《一个像夏天一个像秋天》，曾经和人分一只耳机，靠着温暖的肩膀，被人牵着一起回家的画面瞬间出现在眼前。
　　巴黎……比星星还遥远的国度，她还好吗？
　　不由得眼角湿润，酒劲上头的梁遇开始继续含含糊糊的哼唱。
　　身边的朋友电话进来。
　　梁遇眼神迷路，双颊坨红，伸手不知道在抓什么：“巴黎的星星也这么漂亮吗？”
　　没有踩稳台阶，一个踉跄摔了出去。
　　“啊~”一声惊呼。
　　可没有摔倒，连星星彷佛都摘到了。
　　夏初六衣服上的胸针被人紧紧攥在手心，剪裁合身的西装外套瞬间扯得变形。
　　梁遇不舍得松手，站直身子后，眼神迷蒙看着面前的女人。
　　饱满的唇，高挺的鼻梁，漆黑的眼睛，轮廓清晰漂亮。
　　司机见状要上来帮忙，眼前的场景任何人看都像是女人被另一个女酒鬼缠上了。
　　可夏初六阻止，没有要甩脱对方的意思，反而带着一丝慌乱，像是冒犯的人是她，渐渐的眼神深起来。
　　什么都没说，可那双眼睛又像是说了千言万语。
　　梁遇不由得的被吸引，攥着人胸口胸针的手松了些，想要说什么，胃里忽然泛起一阵恶心。
　　忍不住弯下腰去干呕起来。
　　夏初六俯下身一点点拍着对方的后背。
　　梁遇只是难受，没吐出东西来，头又晕又炸，加上站起来的太猛，没控住好重心，随之栽倒在夏初六身上。
　　闻到那好闻的香水气息，鬼使神差的深嗅了一口，趴在人脖颈间呢喃着：“我好想你。”
　　夏初六的身子顿时僵硬住，停空在对方腰侧的手轻微的颤抖。
　　正不知作何反应时，刚才扶她的同伴接完电话，这才看见梁遇的情况。
　　不等她过来接住人，苏琪忽然从酒吧里出来。
　　细嫩白皙的手臂将梁遇从夏初六怀里拉出来。
　　含着笑赔礼：“实在不好意思，我们家小朋友喝多了。”


第41章 
　　苏琪听服务员说梁遇喝多了跟朋友走了, 立刻追出来。
　　果然，喝醉酒的梁遇真的让人很不放心。
　　目光落在夏初六身上，不认识, 但从对方身上的气质和穿着打扮一眼辨出不是普通身份。
　　“对不起，我朋友喝多了。”
　　道完歉立刻拦下一辆出租车。
　　夏初六想要上去阻拦，可人已经将梁遇扶着上车。
　　苏琪通过视镜里打量着站在原地的女人。
　　身材高挑样貌好到没话说, 只可惜，转身时手里杵着手杖，让人不免注意到她有些不太平稳的步伐。
　　苏琪可惜的“啧”了一声，直到身影在镜子里变成小黑点消失不见。
　　注意力回来，拍了拍梁遇的脸：“阿遇, 你认识刚才那个女人吗？”
　　躺在膝盖的人早已不省人事, 回答不出任何问题。
　　*
　　徐子誊这边刚买完单，碰上个喝的醉醺醺的大哥。
　　见步伐虚浮应该是喝了不少，刚想着避远些, 没想到对方垂着头愣愣的撞到他的身上。
　　块头不小，徐子誊没有站稳，往后撤了几步。
　　安妮从卫生间方向过来，着急出去找夏初六, 没注意，被两个一高一胖的男人同时撞到。
　　“OMG！”
　　惊呼中，身子朝着旁边的桌子倒去。
　　上一桌摔碎了几瓶酒，服务员正在打扫, 安妮没有看见，双手正要去撑桌面。
　　徐子誊眼疾手快拉了一把。
　　原本想要拉手臂的, 可慌乱中感觉扯住的不是任何身体部位。
　　女人站稳后，徐子誊松开手, 可没有得到对方的感谢，只觉得耳朵旁传来刺耳的尖叫。
　　紧接着脑袋嗡的的一下被什么砸中，疼痛蔓延开。
　　*
　　夏初六站在门口见安妮半天不出来，吩咐司机进去看看。
　　很快，司机急忙跑出来说安妮小姐遇到色狼了。
　　夏初六收紧手中的手杖，连忙转身进去。
　　“你们都看见了，我肩带被她扯坏了啦。”
　　“这位先生，就算你说的是真的，是想拉我一把，可你也不用这么粗鲁吧？”
　　徐子誊是好心的，哪知道刚才扯住的是女生的肩带。
　　看清楚对方那张洋娃娃般漂亮的脸，打扮清凉性感，二话不说脱下自己外套，搭在对方有些走光的身上，然后从钱包里掏出赔偿金。
　　“对不起，衣服确实是我扯坏的，我赔你，你们也不容易。”梁遇还在外面等他，徐子誊着急离开。
　　安妮眨了眨睫毛，被突如其来的温暖外套和塞在手里的钱搞懵了。
　　什么意思啊……
　　连忙拽住了徐子誊的白色衬衫。
　　“这位先生，我什么不容易啊？”正要追问，夏初六突然出现。
　　安妮立刻委屈的要哭出来：“夏，我被臭男人欺负啦。”
　　夏初六顺着手指的方向看去，这才看清楚了那个臭男人。
　　“徐子誊？！”
　　“夏初六？！”
　　目光相接的一瞬，两人几乎同时间认出来对方。
　　苏琪将梁遇送到家赶了回来。
　　看见夏初六还在，想起刚才拉着梁遇的眼神，不动声色的笑了笑。
　　“又对不起啊，这位朋友是我刚才那位朋友的朋友，都是误会。”指的是徐子誊。
　　徐子誊知道梁遇安全回去放下心来。
　　“苏姐，你去忙吧，这里的事情我自己处理。”
　　苏琪见夏初六身上并没有剑拔弩张的气势，起身关上了包间的门。
　　“徐子誊，真的是你，我还以为你不会回来了。”夏初六淡淡的开口。
　　徐子誊没有直接回答，而是目光在安妮的身上一扫。
　　问：“这是你朋友？”
　　安妮见两人认识，从徐子誊的眼神里察觉出某种意味，连忙抢答。
　　“你叫徐子誊是吧？我叫安妮，是夏的朋友，正常朋友。”
　　徐子誊刚才对安妮的身份有不好的猜测，此刻看着那双漂亮真诚的眼睛觉得有些不好意思。
　　安妮则不解。
　　莫名其妙的害什么羞啊……
　　夏初六和徐子誊多年不见，因为时间地点的关系，两人并未多聊。
　　忽然，她开口问：“这些年，她过的好吗？”
　　没说名道姓，可徐子誊十分清楚。
　　收起手机，勾起一抹淡淡的笑：“挺好的，你也挺好的吧。”
　　对于夏初六，梁家也是因为秦家才会变成今天这样，一定程度上，徐子誊为梁遇这个从小一起长大的妹妹感到有些难过。
　　可他们三人曾经也是有过纯真美好的回忆，怀着复杂的情感，说道：“初六，如果你觉得亏欠梁遇亏欠梁家，那就不要去打扰她好吗。”
　　说完，徐子誊起身离开。
　　安妮听不懂她们之间的话。
　　反应过来对方的衣服还在自己身上，想要追上去，可徐子誊腿长走的快，早就消失在了酒吧里。
　　离开的时候，苏琪凝视着夏初六的背影，不知道为什么，总觉得眼熟。
　　可再三确认是不认识的人，没有多想，继续懒懒的靠在吧台上，鲜红的指尖快速的敲击着计算器。
　　*
　　翌日。
　　梁遇张开眼睛便觉得头痛的快要裂开。
　　忍不住轻声“嘶~”痛了一声。
　　正在厨房的苏琪听到立刻跑过来。
　　女人穿着宽松的睡衣，卸掉了夜晚浓艳的妆容，五官清秀，看起来和梁遇几乎没什么年龄差。
　　“你醒啦？”苏琪将顶着丸子头：“给你熬了点白粥，起来喝点。”
　　说完忍不住打了个呵欠。
　　“昨晚店里生意不错，回来的晚，早上又为了给你煮粥都没怎么休息，我回去补觉了，今天你要是没什么事就早点去帮我开店。”
　　梁遇的脑子还在兑浆糊，白粥的香气弥漫开来，整个人的神经和灵魂都有被抚慰。
　　“苏姐，你是天使。”
　　苏琪没有理会她的马屁，开门回了对面自己家。
　　梁遇起来看到桌子上还留了水和醒酒药。
　　这股贴心和温暖，鬼使神差，想起了那个在旧回忆里的人。
　　大概是真的喝醉了，昨天晚上，她竟然梦到了她。
　　梦里的夏初六和以前完全不一样，狗尾巴般潦草的女孩长变得明艳昳丽，夺目绚丽的像朝阳的暮雪。而她暗淡的像无光的夕阳。
　　吃完饭打开电脑。
　　尽管最近投的简历都被退回，但她还是不想放弃，继续在各种求职网站上浏览信息。
　　忽然，一家广告公司的面试条件让人心动。
　　没抱任何希望，只是机械的投递，接下来的就交给命运。
　　忙完手上的事情，梁遇换衣服准备去疗养院看王若兰。
　　*
　　宽敞豪华的别墅内。
　　夏初六穿着干练的白色西装套装坐在餐桌前，手里拿着平板浏览着新闻。
　　二楼，秦萱穿着一袭黑色限定款长裙，裙摆随着上下走动荡漾出漂亮的弧度，衬得小腿白皙修长如玉光滑。
　　看见夏初六还没出门，脸上立刻绽开甜美的笑容。
　　“初六，你还没去公司啊？”
　　夏初六抬头，眸色淡淡的“嗯”了一声。
　　“今天的会议推迟了。”
　　公司的事情秦萱从不多问，但夏初六总会不经意的告诉她一些讯息。
　　有一种她只是暂时帮忙管理公司的感觉，从未要真的继承秦家的一切。
　　秦萱的视线落在夏初六好看的侧脸上，深深上瘾般的迷恋。
　　秦萱从很久以前就喜欢夏初六，可突然有一天，母亲告诉她和对方是姐妹关系。
　　这个消息无疑是晴天霹雳。
　　她竟然喜欢上自己的姐姐……
　　完全无法接受这个现实，可知道对方以后都会跟她生活在一起，暗淡的眼底生出光亮。
　　绝口不再提那次告白的事情，甚至为了让夏初六留在秦家留在她身边，自愿放弃公司。
　　因为从此，她就是夏初六在这个世上唯一有血缘关系，也是最重要的人。
　　没有什么关系比现在这样更加满足，秘密的独占着整个夏初六。
　　上车，司机兼助理张欣从后视镜观察。
　　看到夏初六什么配饰都没有的胸口，问道：“夏总，咱们今天会议要见的是Z家品牌珠宝的活动方，昨天还见您戴着他们家的胸针，怎么今天……”
　　回想起昨天，夏初六的脸上浮现出淡淡的笑容。
　　轻声说道：“有个朋友很喜欢我的胸针，送出去了。”
　　“送人了？”张欣的眼底满是惊讶。
　　那可是Z家的限量款，为了表达跟秦氏合作诚意送过来的，价值多少不说，没想到这就大方的送人了？
　　“怎么了？”夏初六反问。
　　张欣连忙摇头：“没事夏总。”
　　*
　　公交车摇摇晃晃，有几个买菜回来的大妈嗓门宏亮的讨论着家长里短。
　　梁遇的脑仁都快被吵疼了，手伸进包里准备掏出耳机戴上。
　　忽然，指尖摸到一块硬邦邦的东西，拿出来一看，差点没有闪到她的眼睛。
　　漂亮的胸针在阳光下璀璨夺目，每一颗钻石都散发着流光溢彩的光泽。
　　这东西哪来的，怎么会在她的包里？
　　梁遇的的神经紧绷住，开始回忆昨晚的情景，担心是昨晚自己喝醉拿了哪位客人的东西。
　　这胸针看上去写满昂贵二字，要是失主报警的话，那她不就会被误会成小偷？
　　想着，脑子里极力的开始回忆。
　　记忆中，她好像拉着一个女人，还趴在人家耳边说了什么……
　　事发突然，梁遇只好先下车。
　　几乎是断片，只得问问徐子誊，看看昨天有没有哪位老同学了东西。
　　结果问了一圈都没有发现，梁遇茫然的站在路边。
　　远处，一辆黑色轿车停在路边。
　　夏初六没想到会在公司楼下附近碰见那抹熟悉的身影。
　　看清楚对方手里的东西和那急得像热锅上蚂蚁来回走，猜到个大概。
　　就在梁遇准备拾金不昧把东西去交给警察的时候。
　　她接到一通电话，说是昨天在酒吧点歌的客人，因为自己的朋友很开心，所以送了个小礼物给她，希望喜欢。
　　梁遇这才终于安下心来。
　　一觉睡到大中午起来的安妮对夏初六电话里吩咐的事情觉得一脸懵。
　　“夏，我说昨天帮你问那个漂亮妹妹的电话你不要，敢情你这早就拿到了啊。”
　　夏初六懒得听对方的揶揄，挂了电话。
　　昨天晚上苏琪走后，她叫住那个和梁遇一起出来的同学，留下了这个根本不敢联系的电话。
　　“夏总，咱们去公司吗？”
　　夏初六的目光追随着站台旁的那个身影，直到对方重新上车离开后才缓缓说道。
　　“张助理，麻烦你帮我查一个夏遇酒吧的驻唱歌手，她叫梁遇。”


第42章 
　　同学会过后, 徐子誊下班后经常来酒吧找梁遇。
　　要不是苏琪知道情况，还以为两人在谈恋爱呢。
　　“徐子誊，你下班都不约美女去吃吃饭看个电影什么的吗, 老是来盯着我们家梁遇做什么？”
　　徐子誊闻言弯起嘴角：“苏姐，我这不是帮忙给梁遇找工作嘛，不然老待这里你又该嫌弃她笨手笨脚。”
　　苏琪不否认的忙笑着点头。
　　梁遇气鼓鼓的反驳。
　　“我有很认真的干活好吧。”说完, 提着拖把到后面去换水。
　　徐子誊是真的关心梁遇最近的情况，但更多的是在观察她的举动。
　　目前看来并无任何异常，看来夏初六还真的没有找她。
　　擦完吧台，梁遇将毛巾叠放起来，包里的手机忽然震动了一下。
　　一条面试通知的短信忽然跃然出现在眼底。
　　“苏姐, 我, 我收到面试通知了！”平淡的声音里添了几分惊喜。
　　公司署名来自：嘉华广告有限公司。
　　是那天早上随手投的那家公司，没想到竟然会中。
　　徐子誊比她本人还要激动，夺过手机, 立刻在网上开始查起来。
　　几分钟后，兴奋的说道：“梁遇，可以啊，嘉华这家广告公司在榆市很不错的, 算是大公司，我看了下，感觉很适合你。”
　　梁遇想起之前被拒绝的经历，刚才的喜悦冷却下去, 声音有点沉：“只是面试而已，不一定能通过的。”
　　苏琪双手抱臂走过来, 睥了一眼。
　　“阿遇，打起精神, 好歹你也是咱们榆大的高才生。”
　　不是梁遇不自信，而是这些年，很多事情已经教她学会了面对现实。
　　抿了抿嘴唇，扬起弧度。
　　“放心吧，我会去好好面试的。”
　　苏琪看了眼时间，趁着徐子誊在，连忙招手：“徐子誊，明天面试的话你帮我送她早点回去休息。”
　　回去的路上，徐子誊想起刚才苏琪过于关切的眼神，忍不住问梁遇。
　　“你现在跟苏琪是什么关系？”
　　梁遇正在认真听电台里关于国外的新闻，猛地回过神来。
　　“你说什么？”
　　徐子誊将新闻换成轻快的音乐，摇了摇头。
　　“前边路口放我下来就行了，我想买点水果再上去。”
　　路口，徐子誊停好车，快要入夏的微风吹在身上很舒服。
　　梁遇忽然开口打破了夜晚的宁静。
　　“徐子誊，这些年你有见过夏初六吗？”
　　那天的梦无比的真实，真实到近来她又开始无比的想念那个人。
　　徐子誊的脚步顿住，想说没有，可不想撒谎。
　　挣扎半天，沉声说道：“见过。”
　　梁遇紧张到听到自己的呼吸声：“她在巴黎还好吗？”
　　有一次碰到多年不见的刘承，对方什么都不知道，看见梁遇自然就问起夏初六。
　　知道她们分开后，想起当时在隔壁学校的姐姐认识秦萱。
　　梁遇后来才知道那个人已经生长在另外一片遥远的土地上。不敢在听多的消息，光是这个名字就足以让她心痛的难以承受。
　　她和夏初六在冥冥之中，像是掉了个个。
　　听到徐子誊说见过，梁遇屏住呼吸，小心询问：“她还好吗？”
　　徐子誊想说好，可想起上次夏初六杵着拐杖微微不太方便的腿，淡淡“嗯”了一声。
　　梁遇弯腰挑选苹果，不再问了。
　　徐子誊蹲下来一起：“你恨她吗？”
　　他很想知道这个答案。
　　梁遇将袋子递给老板，付钱，动作一气呵成。
　　“谢谢，你早点回去吧，没事别来酒吧找我，这样怎么交女朋友啊。”
　　徐子誊气笑：“你以为我是你啊，重色轻友。”
　　友是他，但那个色是谁，两人没有说破，只是相视一笑。
　　梁遇和苏琪为了彼此有个照应，在生活出行方便，充满烟火气的老小区租了个门对门。
　　正要上楼，楼道口的灯突然熄灭，吓了一跳。
　　连忙掏出手机时，背后忽然照来一束耀眼的光芒。
　　对面的停车位，不知道是谁正好开了车灯。
　　梁遇借着这抹光，一口气咚咚咚的上楼，打开房门钻进去，回到小窝里这才安心了许多。
　　夏初六坐在驾驶位上，抬头看着亮起来的灯盏。
　　声音轻柔含笑：“还是那么胆小怕黑。”
　　第二天一早。
　　梁遇告诉门口的保安大爷说他们楼道的灯坏了，大爷检查回来告诉她说灯明明是好的。
　　梁遇不在意这点事情，只知道今天面试很重要，不能迟到。
　　平时不怎么穿高跟鞋的她，一路上脚疼的不行。
　　正式的西装和紧身的包裙将她姣好的身材包裹的玲珑有致，脸上得体的妆容衬得整个人容光焕发，春天一般的朝气。
　　顶层会议室。
　　夏初六一身酒红色的西装气场全开，面对面的和嘉华广告公司老板坐在一起。
　　秦氏集团这季度的新品香氛找来Z家珠宝的设计师联名设计，在广告投放业务板块的，需要媒体资源丰富的嘉华来支持。
　　“放心吧夏总，贵公司这次的产品我们嘉华肯定会放在重中之中，不过在此之前，我也有个忙求夏总。”
　　“赵总直说。”
　　“秦氏集团新商场的所有广告位，将来不知道我们嘉华有没有机会……”
　　夏初六知道对方是个精明的商人，始终不忘惦记着自己的利益。
　　勾了勾红唇：“秦氏集团这次新建的不仅仅是一个简单的商场，是榆市有史以来最大的单体建筑，我们目前的招商都是国际一线品牌。”
　　赵总听出来，意思的他们嘉华现在虽然媒体影响不错，但档次不够，不够国际。
　　自然知道自家的短板，赵总连忙赔笑：“明白夏总，我们嘉华现在也正招一些有新意和创意的设计师，希望到时候能得到夏总的青睐。”
　　“赵总客气。”
　　两人交谈中，赵总的助理前来提醒，说是面试已经初步筛查结束，剩下这批需要他亲自挑选。
　　赵总看到助理手中的简历资料，眸光一亮，要了过来，然后示意对方稍等。
　　“夏总，这不说来就来，听说您当年在法国学习期间就跟国外资深广告设计师有过学习，要不，您帮我们嘉华看看，今天的这些人里面，有没有合适的？”
　　张欣闻言立刻帮夏初六婉言相拒，这嘉华脸皮还挺厚，拿他们夏总当免费劳动力了。
　　夏初六撑着手杖慢慢起身，谁知道赵总已经将一些资料放在了她的眼前。
　　“夏总，您就帮我看一眼嘛，您才是慧眼识珠的人。”
　　夏初六自然知道这个赵总无非就是想多跟秦氏集团再多拉近点关系，目光轻轻扫过纸面，同样也是走个过场。
　　翻看了两页过后，夏初六淡淡说道：“都挺不错的。”
　　就在要把资料谢绝推回去的时候，一张几乎没什么内容的简历暴露在赵总面前。
　　赵总看见立刻将那张简历抽出来，快速扫过。
　　眉头紧皱，招来助理：“怎么，人事那边现在的门槛都没有了吗？这种毫无经验的白纸也需要我亲自面试？”
　　“去告诉人事那边，通知这个叫梁遇不用等我下面的复试了。”
　　夏初六的脑子里像滑过一只箭。
　　“等等赵总，你说面试的人叫什么？”
　　赵总将资料给到夏初六手中。
　　“夏总认识这个人？”
　　照片上，梁遇干净爽朗的笑容直击内心。
　　夏初六掩盖住眼底的情绪，默不作声的将简历放下。
　　声音淡淡的：“不认识。”
　　赵总察觉出对方细微的表情变化，没再说将人剔出去的话。
　　*
　　梁遇在等待了快一个小时后，里面的人终于喊道她的名字。
　　今天可是准备的十分充分，没有任何公司的工作经验，但她带来了很多自己平时在家练习做的设计作品。
　　每一张图纸都是她一笔一笔用心血画出来的。
　　可对方只是轻描淡写的看了两眼，然后就通知她回去等通知。
　　徐子誊在单位，中午吃饭的时间给梁遇打电话询问今天面试的情况。
　　听到对方的叹气就没再多问，只说有时间请她吃好的。
　　这边刚挂了电话，端着餐盘过来的同事一脸贼笑的盯着她看。
　　“徐子誊，什么时候认识的漂亮洋妞都不告诉我们，不厚道啊。”
　　“就是，你们看没看见，那女孩的眼睛跟葡萄一样又大又圆的，还有那火辣的身材，啧啧啧……”
　　徐子誊听的云里雾里，探出脑袋从窗边看去，只见远处单位门口，站着个身穿紧衣服热裤的女孩。
　　阳光下，皮肤白到发光。
　　*
　　夏初六并没有离开嘉华，而是坐在车上，视线望着那扇大楼的门。
　　“夏总，上次您让我查的夏遇酒吧的驻唱歌手，其实没有叫梁遇的，叫梁遇的是一个和酒吧老板娘关系很好的女孩。”
　　不等张欣把话说完，夏初六便打断：“知道了。”
　　大门里，梁遇步伐缓慢的走出来，手里拿着画稿册。
　　那张小脸上满是失落，不用猜就是面试被刷了下来。
　　“夏总，您不知道，我还查到，这个梁遇其实是榆大毕业，最近两年没有工作才在酒吧和朋友一起，小姑娘应该是有点困难的。”
　　张欣的话像一根刺扎在夏初六的心里。
　　了解完所有的事情后，夏初六看着那纤瘦的背影，眼眶酸涩。
　　有些事情，也不知道究竟是哪里错了，而她甚至连站在对方求得对方原谅的勇气都没有。
　　“张欣，联系公司那边，看有没有合适的岗位。”
　　张欣有些惊讶，但立刻心领神会。
　　从老板遇到这个梁遇开始，就觉得两人之间一定有着复杂的联系。
　　张欣知道自己的老板是个没什么架子的人，有时候还十分关心下面的员工，一种凌驾于雇主关系之上的情谊使她鬼使神差的问出口。
　　“夏总，梁小姐跟您是旧识？”
　　夏初六的目光落在梁遇刚才上车离开的地方。
　　唇瓣微张，眉目间满是温柔。
　　“嗯，她是我喜欢的人。”


第43章 
　　周末夏遇酒吧迎来客流量高峰。
　　苏琪知道梁遇又面试失败, 暗暗叹了口气，当晚说话的声音比平时柔和很多。
　　“阿遇，对了, 我这边有个同学外派回来，听说他们公司现在招人，要不我联系问问？”
　　“不用了苏姐。”梁遇将桌子擦的一尘不染：“其实现在这样也挺好。”
　　苏琪了解对方, 知道她现在的状态并不好，只是被打击的次数太多，加上不喜欢欠别人的人情。
　　可是，她不想自己是别人……
　　梁遇不知道苏琪心中所想，继续整理吧台。
　　手机忽然震动, 是一则面试通知短信。
　　苏琪将脸凑过来：“新胜公司……是什么单位啊？”
　　梁遇同样疑惑, 印象中好像并没有投过这家简历，紧接着就直接收到了面试通过后的薪资待遇，不能说好到让人惊讶, 至少梁遇目前的情况看上去既符合又心动。
　　“苏姐，这是你之前帮我投的吗？”
　　苏琪摇摇头：“不记得了，有可能是徐子誊吧，他不是也直在帮你看工作嘛。”
　　见对方的迟疑, 忙说：“去试试吧，看上去挺好的。”
　　梁遇在苏琪的劝说下，周一，决定去这家新胜的公司看看。
　　榆市最繁华的地段, 高楼大厦鳞次栉比。
　　和上次的面试相比不同，整个过程十分的通畅, 对方在看过她的作品后十分满意，除了专业问题, 似乎对她的个人信息也比较在乎。
　　从目前生活状况到感情生活都一一详问。
　　梁遇倒是从未遇到，说到关于家人情况的时候稍有停顿，可主动说出来比以后被人发现难堪要来的好受，一五一十都告诉了面试官。
　　张欣拿着手上的资料敲开了总经理的办公室。
　　“夏总，这些是梁遇的面试资料。”
　　新胜公司隶属于秦氏集团旗下。
　　夏初六知道自己这样开后门对其他员工显得不那么公平。
　　可人总是人啊，每想起那孤寂落寞的背影，都恨不得倾尽所有去补偿，又何况是一个实习生岗位。
　　拿着梁遇的资料，温热的指腹一寸寸抚过光滑白皙的纸张，像在抚摸着对方的脸颊。
　　目光落在感情情况一行上面：单身。
　　上车后。张欣从后视镜里看到夏初六始终微微扬起的嘴角，说道：“夏总，其实我觉得小姑娘挺有才气的，不该被有些事情耽误前程。”
　　从刚才听到的信息她才知道，为什么对方会被那么多公司拒绝。
　　夏初六垂着长睫，声音淡淡的听不出任何情绪：“走吧，去秦氏集团。”
　　路上，张欣的八卦之魂燃烧，明知道不该僭越，可老板上次自己都毫不避讳的亲口承认。
　　这是信的过她，既然信得过，就不能辜负老板的这份信任。
　　在张欣的认知中，默默无闻的守护最终只能和喜欢的人越来越远，上次那个酒吧老板娘看梁遇的眼神，算不得清白。
　　“夏总，您要是真是喜欢梁小姐，为什么不大大方方的表面自己的心意呢？”
　　夏初六撩起眼皮，眼神冰冷的像结冰的湖面。
　　到了公司楼下，张欣看着夏初六杵着手杖走进公司大楼，深深吐出一口长气，心情复杂交错。
　　以为对方刚才的样子是要发火，没想到意外听到两人之间的故事，大概这就是她不开心的原因，思念和愧疚统统憋在心底。
　　夏季渐渐来临，阳光不似春日般温和，张欣还有其他事情要去办，想起刚才面试的资料，回过头，才发现已经被夏初六拿走，浅笑摇了摇头。
　　*
　　不到三个工作日，梁遇收到了新胜公司的入职通知。
　　苏琪和徐子誊简直比她本人还要高兴，在夏遇酒吧，三人聚在一起庆祝。
　　“梁遇，我就知道你没问题的，新胜那家公司有眼光。”
　　“阿遇，今天这顿酒的账记你头上啊，必须请客。”
　　梁遇的脸上很久没有那种闪闪发亮的笑容了，得到入职消息的第一时间就去了疗养院，将消息告诉了王若兰。
　　对方因为神经受损丧失了一些语言功能，可从那滴热泪中，梁遇感受到了母亲的欣喜。
　　“遇遇，妈妈这辈子拖累你了。”歪歪扭扭写出来的的字像刀劈进心里。
　　梁遇忍住眼泪，将轮椅上的人抱在怀里：“没有，只要你在，我就还有归处。”
　　想着，看着，脸上忽然划过一滴温热。
　　苏琪见状，顺其自然伸出手帮对方抹去：“没出息。”
　　徐子誊将两人的举动看在眼底，抿了一口面前的酒。
　　“对了苏琪，你成天催着我谈恋爱，怎么不见你也找一个男朋友啊？”他打趣的问道。
　　苏琪闻言，一副你小子问这些找死的眼神，可没有发作，目光轻盈的落在梁遇身上。
　　“我有喜欢的人，你管我找谁。”
　　梁遇显然对这个话题并没有表现出多大的兴致，明天开始就要上班，酒吧这边的事情她可能暂时不能帮到苏琪太多了。
　　和徐子誊出来的时候，被人追着问。
　　“梁遇，苏琪对你不错。”
　　梁遇点了点头：“嗯，苏姐人是很好。”
　　显然，她的好和对方说的不是一个意思。
　　徐子誊吸了口气，像在平复复杂的心情，半晌低声的说道：“梁遇，没有见过跟你一样笨蛋的人了。”
　　说完，替她拦下一辆出租车，正掏钱包。
　　只听梁遇头也不偏的对司机说了声出发，徐子誊吃了一嘴尾气。
　　嘿，这么多年，脾气倒是没变，真不知道夏初六当年是怎么给惯出来的。
　　小区楼下，梁遇还没走到楼口，远远便看见整个楼道的灯都亮着。
　　有了新工作，有了收入，欠苏琪的情终于可以慢慢的还给别人。
　　从未有过的松弛感从心底涌出来，步伐不由得生出几分愉悦。
　　张欣坐在车里，陪夏初六安静的看着远处站在灯泡下，仰着头笑得像个小孩子似的梁遇。
　　“夏总，您怎么就确信梁小姐是恨你的呢？”
　　夏初六很了解对方，梁遇是那么在乎自己的家庭和父母，在乎她们之间的友谊，如果再知道连自己的感情从来都不单纯，可能连这样远远看到她的机会都没有了。
　　张欣见夏初六沉默不语，看了眼楼上亮着的灯光，这才缓缓将车开出陈旧的小区。
　　*
　　新公司里，和普通的实习生一样，梁遇能做的事情还不多，可那双灵动的眼睛在每个人身上轻扫，只知道拼命的多看多学。
　　一个星期下来，她被分配到资历较深的周思乐手下。
　　这个师傅什么都好，就是经常冷着一张脸。
　　所以办公室里，经常看到梁遇像个乖宝宝似的站在周思乐旁边，等待对方给她的设计提出修改意见。
　　总经理在百叶窗里留心观察到一幕。
　　见人空了立刻把周思乐叫道办公室：“我说周大设计师，你对你徒弟温柔一点好不好，你知不知道……”
　　周思乐是新胜的老员工了，就是秦氏集团总部那边都要给几分面子的人。
　　“我的徒弟我自己会带。”
　　回到座位上，周思乐将从经理办公室新拿来的文件放在了梁遇的桌面上。
　　“梁遇，你有空了再多看看咱们公司给各大品牌设计的产品风格，这一份是新胜的，这一份是秦氏集团总部的。”
　　梁遇翻阅的手再在半空中停住。
　　“思乐姐，秦氏集团是？”
　　周思乐忍不住翻了个白眼，朝人事部看了一眼，蹙起眉问：“你入职这么久了不知道咱们公司的组织架构？”
　　梁遇要追问，总经理忽然从办公室里出来，随便找了个借口打断了两人的对话，安排梁遇忙别的事情去。
　　*
　　炙热的太阳像火炉一样炙烤的榆市。
　　梁遇在周思乐的手下学的很快，一个月不到就接到了一个小订单提前转正。
　　这天从甲方那边确认完方案天色已经暗下来。
　　梁遇还没穿惯高跟鞋，下车后，拖着麻木疼痛的小腿朝家赶。
　　苏琪短信过来叫她去夏遇酒吧吃点东西，天气实在闷热，没什么胃口。
　　回复完，脱下鞋子看到自己的脚趾已经磨得红肿。
　　老旧的小区，周围环境复杂，进出的人员也比较随意。
　　路过漆色斑驳的健身器材区域，一个喝的醉醺醺的染着黄毛的男人目光锁在梁遇的脸上，旋即晃悠的站起来。
　　梁遇只顾着脚疼，没有注意到背后尾随而来的人。
　　拿出钥匙准备开门的时候才察觉出身后的可疑身影，不敢回头，趁着埋头的功夫在包里摸索。
　　苏琪之前给过她一只防身喷雾。
　　就在打开盖子准备对准身后时，女人的声音传来，吓得梁遇身体一抖。
　　“梁小姐，是我！！！”张欣反应迅速的躲开，然后去查看对方的情况：“梁小姐，你还好吗？”
　　梁遇面试的时候和张欣见过。
　　瞳孔慌张朝周围扫去，见来人只有她一人，两侧的手旋即垂下去，抓着衣角慢慢缓释刚才受到的惊吓。
　　张欣正要张嘴说事先准备出现在这里的说辞，不料梁遇冷冷的擦着她的肩膀过去，快速朝楼下走去。
　　夏初六握着手机焦急的等待某人的消息，担心跟在梁遇身后的醉汉，于是让张欣跟上去看看。
　　半天没有下来，有些坐不住了。
　　拿起旁边的手杖正准备下车，一只骨节白皙的手轻轻叩响了玻璃。
　　夏初六撩起长睫，昏黄的路灯下，梁遇站在车外，隔着车窗，时间彷佛从过去流淌到了现在。
　　她不敢眨眼，生怕再张开眼睛，只是一场梦。
　　可那指尖再次靠近，对方的五官清晰的出现，叩出的声音告诉她这是现实。
　　梁遇和她现在只隔着一块黑色的车窗。
　　夏初六知道外面看不见里面，屏住呼吸不敢动，看了眼自己的腿和手里的手杖。
　　梁遇咬住唇，撩了撩额前的头发，像是在极力忍耐着怒气。
　　见没有回应，红唇翕张：“夏初六，要不我们小区的保安换你来当吧？”
　　夏初六：“……”
　　怎么发现的？


第44章 
　　夏初六有一种被教导主任抓包的感觉。
　　心头记着徐子誊的话, 生怕打扰她现在的生活，掏出包里的墨镜戴上。
　　张欣下来，看到梁遇竟然站在车旁, 心道不好被发现了，可心里莫名期待两人能见上一面。
　　梁遇见车上的人没有下来的意思，藏起眼中的失落。
　　转头看了眼张欣, 说道：“张特助，麻烦您转告夏总，这样算尾随。”
　　张欣尴尬的站在那，不用她转告，因为车里的人听的一清二楚。
　　上楼, 梁遇开门进屋, 没有开灯，任由黑暗一点点把她吞噬。
　　她需要冷静，需要让自己狂乱跳动的心平复安静下来。
　　一个月前, 他从师傅周思乐那里知道新胜是秦氏集团下面的公司，没错，就是榆市人人都知道的秦氏集团。
　　原来那天在酒吧喝醉后的并不是梦。
　　早该留意到，他们这种小区怎么可能每天楼下都停着一辆看上去低调可价值不菲的车子。
　　作为新人, 梁遇并没有机会去集团总部，一次阴差阳错的被周思乐因公带去。
　　远远在公司大楼下看见了那辆每天都会出现在她小区下面的车。
　　夏初六穿着量身剪裁设计的西装套装，在几人的迎接下从车上缓缓走下来。
　　记忆里的女孩褪去稚气，变成了秦氏集团的掌权人, 可笑起来是那么的温婉动人，连着身旁的人看上去都是显得可爱了。
　　知道一切工作真相的梁遇要离职, 而周思乐拿着她的辞职信，二话不说扔进垃圾桶里。
　　“梁遇, 别太拿自己当回事了，你放眼看去，咱们公司能坐在这层办公室里面的，哪个不是想尽办法，使尽浑身解数爬上来的，关系，背景，在新胜屁大点事。”
　　“这最重要的啊，是得有真本事，光靠关系和手段能坐稳位子的，你师傅我在新胜这么多年还没见过呢。”
　　话是对梁遇说的，可目光却有意的扫过每次项目竞争的另一位组长。
　　周思乐当师傅的虽然严厉，可一段时间看下来，她发现梁遇这徒弟有天赋，又能吃苦，于是惜才爱才，之前总经理是打招呼说要特殊照顾来着。
　　很可惜，她从来没给过对方特殊关照。
　　在周思乐心里，梁遇比那个每天穿得花枝招展只知道露沟的二组长更有资格留在新胜。
　　梁遇没能顺利辞职，继续厚脸皮的待在新胜。
　　可她知道周思乐的理由不足让自己留下，真正的原因只有她自己知道了。
　　在公司空闲的时候，梁遇都会用周思乐的账号登录公司内部网址，一条条浏览关于夏初六的消息。
　　那些数不清的荣誉和含金量极高的各种学位学历，证明这些年她在国外过的很好很充实。
　　梁遇每每看到总会露出笑容来，没有任何的嫉妒，埋怨命运的不公，只是开心，替她开心。
　　可下一秒视线落在那些全身照片上，眼中的笑意散去，女人妆容精致气质出尘，可手边永远不离一只漆黑色的手杖。
　　视频中的红毯宴会上，夏初六的步伐沉稳缓慢。
　　尽管有设计师专门设计过的高跟鞋，梁遇还是一眼就看出了不对劲。
　　她的腿怎么了？
　　坐靠在门边。思绪完全陷入一片混乱。
　　这时，“咚咚”的敲门声响起，梁遇在漆黑中睁开眼睛，一双眸子亮闪闪的，像是充满某种期待。
　　按开灯，转身打开门。
　　苏琪一脸诧异，玄关处吹出来的风拂动她的流海。
　　不过见到刚才对方惊喜开门的样子，满意的扬起眉梢。
　　将手里打包的晚饭递给梁遇：“你在家怎么不开灯啊？刚才在楼下看到一片漆黑以为你还没回来呢。”
　　“给你说了晚上不吃晚饭不行，你已经够瘦了，再瘦下去连胸前的二两肉都没了。”
　　梁遇四肢很纤瘦，可瘦归瘦，该有肉的地方都很丰满。
　　梁遇道了声谢谢，转身将打包盒放在里面的餐桌上。
　　苏琪自然而然的进来，换鞋，脱衣服，关门，步骤熟悉利落，俨然两人是合租同居的状态。
　　夏初六站在楼道里，看到的就是这样一副温暖的画面。
　　经过内心的斗争她决定听张欣的，不要像个胆小鬼似的上来和她见一面，说清楚刚才的情况，可没想到会看到这一幕。
　　握着手杖的手指收紧，瓷白的骨节一点凸显。
　　张欣满脸期待的站在楼下，只见对方冷着脸下来，下意识的抬头看了眼上面。
　　这是被梁小姐赶出来了？
　　无可奈何的上去接她：“夏总，这种情况您得哄着。”
　　夏初六的眼神看过去，张欣第一次感到浑身寒冷。
　　“我还是送您回去吧夏总。”
　　*
　　梁遇不知道夏初六为什么会躲着不见她。
　　没理由，是因为高中有段时间自己故意对她冷落？这仇有这么大？
　　她现在已不是以前的梁遇了，鼓起勇气站在她面前却被忽视，心里难受的不行。
　　也许守着那些美好回忆的人只是她一个人罢了。
　　人心，总是会变的。
　　苏琪老是在她耳边唠叨这句话。
　　周思乐见梁遇大清早就坐在位置上精神不振，眼圈周围都暗了一圈，用文件夹敲了敲她的头。
　　“梁遇，昨晚和男朋友干什么去了？精神这么差。”
　　梁遇回过神，摸着头顶，解释：“师傅，我没有男朋友。”
　　周思乐倒是有些吃惊，长得这么漂亮，身材性格没得挑，竟然单身……
　　抿着唇笑起来，放低声音：“哎，咱们公司的有为青年不少，有喜欢的，师傅去帮你勾兑啊。”
　　梁遇扯出一个干巴巴的笑，连忙婉谢对方的好意。
　　眼前手上的项目还在进展中，不想因为其他事情分心。
　　嗯，夏初六也不行。
　　中午在公司楼下简单的吃了个午餐，下午又紧跟着去了趟客户那边。
　　之前那个客户对她的设计方案很满意，说是要介绍新的客户给她认识。
　　太阳在发脾气，地面都冒着热气。
　　梁遇没有代步的车子，出行都是地铁或者公交。
　　站台边的人很少，梁遇掏出周思乐给她的小风扇，发丝浮动，吹着那阵有总比没有的热风。
　　特意留足时间出来，可客户忽然来电，说还有会议，提前了见面时间。
　　来不及等公交车了，掏出手机准备打车。
　　也就刚刚退出软件，一辆黑色的轿车停在面前。
　　心道来的真快，可再定睛一看，网约车可没有这么锃亮的车门，都没有去对比车牌，目光落在轮胎的车标上。
　　差点认错车，尴尬的往后退了半步。
　　忽然，车窗缓缓落下，张欣熟悉轻柔的声音传来。
　　“梁小姐，上车吧，我送你。”
　　梁遇有自知之明，正要拒绝，后面的车窗缓缓落下来。
　　夏初六弯着腰。
　　声音像是从很远很远的地方传来：“梁遇。”
　　淡淡的两个字，叫的彷佛不是她的名字，而是汇集了千言万语又不知道该从何说起的复杂情感。
　　这里停车不方便，绿灯后面有车朝前汇来。
　　梁遇什么都没说，朝着张欣含笑点头，拉开了副驾驶的门。
　　“张特助，谢谢你，我去富光大厦。”
　　刚才客户还说要介绍给自己的客户已经有别的公司设计在接触，梁遇只想赶忙赶快去抢占先机。
　　车内的空气像是瞬间被冻住，张欣想随便找个话题打破的，可感觉不管这个时候说什么，背后那道目光都要把她射穿。
　　夏初六看着坐在前面人，阳光透过耳垂，粉粉淡淡的，可爱到不行。
　　“新胜的员工因公外勤，可以报专车费用，公司也配有公车。”
　　语落，夏初六对自己感到失望。
　　梁遇就在她触手可及的地方，而她除了叫了一声名字，跟人家说的第一句话竟然是这个，那些在心里反复斟酌相遇的开场白一句没用上，也没人看见她捏着外套的手指。
　　前面的梁遇淡淡嗯了一声，不知道是在回应夏初六还是回应张欣刚才问她空调温度。
　　富光大厦下车后，梁遇时间来不及了，顾不得脚下的高跟鞋，抱着手上的资料跑进去。
　　会议室，别的公司设计师果然早她一步。
　　原来的甲方见状，连忙将新胜的设计师也介绍给了自己的朋友。
　　梁遇在交谈中知道，来抢客户的公司是她之前面试失利的那家，嘉华公司的设计师见梁遇一个打扮朴素的小姑娘，丝毫不将对方放在眼里。
　　梁遇也自然是没能抢过这个客户，不过她还是狠狠感谢了她的甲方。
　　毕竟第一个单子遇上的甲方爸爸这么温柔，还顺带给介绍别的客户，属实也是难得，从另外一个角度，对方应该是满意认可自己的。
　　这么一想，也就没有那么难过了。
　　富光大厦闸机口。
　　嘉华打扮隆重的设计师，踩着鲜艳红色的高跟鞋，毫不客气的抢了梁遇出去的闸口。
　　梁遇正在自我总结，没注意，脚下一崴。
　　“不好意思啊。”对方很没诚意，随口丢下一句道歉就跟个花公鸡似的走出去。
　　大厅里的前台见状连忙过来。
　　一只手伸过来，梁遇嘶痛着抓住，鼻间忽然传来一股熟悉的香水味。
　　半个小时前，她被那个好闻的气息在车里围追堵截，无处可逃。
　　抬眸，夏初六的脸出现在眼底。
　　“有没有事？”和以前一样，声音是那么的温柔，充满急切的关问。
　　梁遇在大厅一隅的咖啡角沙发坐下来，这才发现扭的不轻，脚踝都有些发红。
　　夏初六找工作人员拿来冰袋。
　　“我自己来就行。”梁遇淡淡的说道。
　　两人七年未见，各自不知道对方还有没有拿自己当朋友，况且那天晚上躲着她的气还没散。
　　夏初六依旧能精准捕捉到她心里的小情绪，白皙修长的手指抓住冰袋，弯腰下去。
　　“别再乱动了。”声音听不出任何情绪。
　　梁遇咬了咬嘴唇，问道：“为什么躲着不见我。”
　　夏初六的长发像风似的不经意扫在梁遇的小腿上，酥酥麻麻，双方互相看不见彼此脸上的表情。
　　梁遇不见张欣的影子。
　　“夏总，您怎么还在这里？”梁遇始终摆正自己的位置。
　　“我在等你。”
　　不知道是脚疼还是心里难受，看着夏初六帮她敷冰袋的样子，像是什么都没变过。
　　可一声夏总，和那张似有若无隔在她们中间的网，好像又什么都变了。
　　梁遇收回控制不住要去触碰对方发丝的手。
　　声音像风吹过刚发芽的草地：“夏初六，我还以为我们再也不会见面了。”


第45章 
　　梁遇坐在副驾驶上, 视线落在夏初六的脚上。
　　“要不我来开吧。”
　　夏初六弯起嘴角：“没关系，我可以开。”
　　梁遇点了点头，反过手去扯安全带, 半天没有摸到。
　　谁知夏初六忽然凑近，半撑着身子压下来，睫毛随着眼皮轻轻撩动：“我帮你。”
　　再次被那好闻的香水味包裹, 梁遇的心彷佛直接从胸膛跳到了嗓子眼里。
　　脑子里天人交战，可面上始终淡定。
　　夏初六也似乎真的只是帮她弄好安全带，扣好之后，问：“脚还疼吗？”
　　“好多了。”
　　夏初六不放心她再去公司，看了眼时间, 决定直接送她回家。
　　一路上, 两人几乎都没有再说话。
　　车子静静的驶入小区，停在那栋熟悉的单元楼面前。
　　梁遇没有直接下车，而是静静的坐在车里。
　　半晌, 忍不住打破沉寂，语气染上一层不悦：“夏初六，你就没有什么要对我说的吗？”
　　夏初六的手从方向盘上松下来，转头看着梁遇, 深邃的眼睛里中带着几分克制。
　　“梁遇，我……”不知道该从何说起，才能不勾起那些难过的回忆，且表达心中深藏的感情。
　　梁遇见对方迟疑, 最终不再期待，目光冷下去。
　　手刚才扶上车门, 手腕被人攥住。
　　“梁遇，我想你了。”
　　一句想你, 梁遇的身子立马僵住，按在车门上的手缓缓收回
　　可转过身时，电话铃声忽然响起，车载屏幕上，显示着秦萱的名字。
　　梁遇像被一杯凉水浇醒。
　　夏初六知道眼前正是两人说话的好时机，没有接。
　　“秦萱，她还好吗？”梁遇低声问。
　　“梁遇，对不起，我不是故意要躲着你的，我只是……”夏初六根本无暇在此刻说秦萱。
　　谁知道来电铃声再次打断。
　　“要不你先接吧。”
　　夏初六没有回避的意思，直接按下接听。
　　下一秒，秦萱甜甜的声音像棉花糖似在的在车里回荡。
　　“姐姐，你什么时候回来啊，今天是你的生日，我定了你最爱吃的那家蛋糕。”
　　连着两个电话，还以为有什么急事，才想起今天是自己的生日。
　　“知道了，我忙完就回去。”
　　夏初六挂了秦萱的电话，看到梁遇的脸上并无任何表情变化。
　　继续刚才要说的话：“对不起，我只是……”
　　“叮铃~”电话铃声响起，这次来电显示安妮。
　　夏初六烦躁的蹙起眉尖，果断挂断。
　　梁遇预感还会有电话进来，说道：“那个我先回去了，夏总您先忙。”
　　果不其然，安妮又打了过来，就在夏初六挂电话的同时，梁遇已经开门起身下车。
　　楼道口。
　　刚刚踏上台阶，细细的腰忽然被一只手杖勾了回去，撞进身后柔软的怀中。
　　梁遇转过身子，迎上那双漂亮的桃花眼。
　　云是白的，风是热的，天空被夕阳染成了醉人的绯红，一道残阳落在夏初六的身上，本就漂亮的五官变得更加深邃好看。
　　梁遇彷佛陷入某种美景中无法自拔。
　　“夏总……”
　　“我还没说完。”夏初六的声音很轻，生怕碰碎了眼前的人：“还有，我喜欢你跟以前一样叫我初六。”
　　梁遇沉下眼睫，抿着唇正想如何开口。
　　夏初六松开手中的手杖，鼓起勇气问：“梁遇，你恨我吗？”
　　梁遇：？
　　她不知道对方为什么会问这个问题。
　　“夏初六，我是恨你的。”梁遇毫不掩饰：“我恨你当初不告而别，我不仅恨你，我还恨自己放不下我们两人之间的友谊。”
　　夏初六的个子高出梁遇一点点，低头看着此刻气呼呼的人，蹙起眉心，有些疑惑。
　　“就只是这些……”
　　梁遇眨了眨杏眼，应该还有什么吗？
　　而夏初六的神色突然肃严起来。
　　半晌低沉说道：“梁遇，秦白芷是我的母亲，我当初瞒着你，还有梁叔叔……你变成今天这样，都是因为秦家，这一切……”
　　“夏初六，所以你把这一切都全部算在了自己的头上吗？”梁遇露出轻蔑的笑。
　　夏初六什么都没说，垂下头，愧疚和自责让她不敢看面前的人。
　　梁遇用手抬起她的下巴，晶莹透亮的眼睛里充满了认真。
　　“夏初六，你听好了，不管我变成什么样子，沦落到什么程度，都跟你没有任何关系。”
　　“我父亲的一切都是他自作自受，他伤害了我，伤害了妈妈，甚至伤害了秦叔叔。”
　　秦简川？夏初六不知道这跟秦简川有什么关系。
　　直到梁遇将那个撞破的秘密告诉她之后，瞬间明白过来。
　　整整七年，她无时不刻都在想梁遇，可想念深一分，那些自责和愧疚也会像毒药一样让她痛苦。
　　现在听到这些，夏初六觉得像在做梦，茫然，震惊，喜悦，和某种压抑在心底的情绪像一只充满气的气球，撑的她胸口发热发烫。
　　然后，气球破掉，清醒的认识到自己是多么的愚蠢。
　　为什么，为什么不在第一次见到就跟对方说清楚。
　　胆小鬼，张欣说的没错，她就是全世界最傻的胆小鬼。
　　梁遇看见夏初六忽然低低的笑出声来，不知道发生了什么。
　　“夏初六，你怎么了？”
　　抬起头，发现那双醉人的眼眸里含着星点晶莹。
　　夏初六暗暗吸了口气，红唇勾起深深的弧度：“梁遇，你真的是我见过最善良，最可爱的女人。”也是最傻的。
　　梁遇毫不反驳那些夸赞，从包里掏出一枚闪闪发亮的漂亮胸针。
　　“这个还给你，我那天喝醉从你身上扯下来的，对不起啊。”
　　夏初六嘴角的笑意蔓延至眼底：“你好像很喜欢它，送你了。”
　　梁遇才不敢收下这么贵重的东西，塞到对方的手里：“今天你生日，应该我给你送礼物的，可……”
　　“今天只是秦初六的生日，不是夏初六的。”
　　“那也是生日。”
　　夏初六修长漂亮的手指攥着那枚胸针，声音低柔好听：“我已经收到一份最珍贵的生日礼物了。”
　　梁遇被看得掌心发热，心口忽然快跳，不敢直视对方的眼睛。
　　夏初六的电话在包里不停的震动。
　　梁遇站在屋内的窗帘后，目送对方的车子离开，立刻猛地捂住自己那颗狂乱不听话的心。
　　这时，她桌子上的手机也响起。
　　徐子誊约她晚上到夏遇酒吧，以往肯定拒绝不想去，可今天一口就答应了，洗完澡，换了身宽松休闲的运动服。
　　酒吧里，苏琪坐在吧台旁，指尖夹着细细的香烟，整个人坐在那性感漂亮的不像话。
　　看见一身清爽干净的梁遇像只小白兔似的走进来，忍不住眯起眼眸。
　　“阿遇。”招手示意她过去：“你今天怎么过来了。”
　　梁遇的确有一段时间没有来过这边帮忙，熟悉的拿起毛巾开始帮忙收拾。
　　“今天下班的早，徐子誊还没过来吗？”
　　苏琪摇摇头，很快发现对方走路的姿势不对。
　　“你脚怎么了？”忙问。
　　“今天不小心扭了一下，没关系的。”
　　苏琪不信，但对方又不肯坐下来让她看看，一晚上的目光都十分留意。
　　徐子誊进来的时候，梁遇已经开了几桌客人的酒。
　　只见对方不似平时精力充沛，默默在角落老位置坐下来。
　　“怎么了？”梁遇上前问他，递过去一杯充满青柠香气的金汤力：“请你。”
　　徐子誊这才留意到对方脸上的笑意。
　　立刻扬起眉梢：“梁遇，有什么好事，从没见你笑得这么开心。”
　　梁遇丢了一个白眼给他，直接在对面坐下来。
　　“徐子誊，咱们以前不是喜欢交换秘密来着，我现在有个秘密想跟你交换。”
　　徐子誊闻言，立刻拉长驴耳朵似的凑过去。
　　*
　　秦家宅院内。
　　秦萱让佣人将整个别墅布置的如梦似幻，而她坐在沙发上目光落在手机上，生怕错过什么重要消息。
　　忽然，门外传来停车熄火的声音，立刻跳下沙发，趿着拖鞋朝大门方向跑去。
　　看见夏初六，脸上的笑容花儿似的绽放：“姐姐，你回来啦，我等了你好久啦。”
　　柔软伸开手臂和撒娇的声音迎面而来，夏初六将手上的外套递给管家，弯腰去解脚踝上的高跟鞋带，故意避开和秦萱的身体接触。
　　秦家这宅子她不常来，上次回来是应酬太晚，张欣怕她没人照顾才给送这里来的。
　　一起过生日，是她作为秦初六给秦萱为数不多的承诺。
　　看着桌子上堆积如山的礼物和餐桌上的各种美食，夏初六浅浅笑道：“谢谢你，秦萱。”
　　吃饭的时候，秦萱发现夏初六不时的看手机，心不在焉。
　　“姐姐，最近我听张欣说您在公司有点忙，辛苦你了。”
　　夏初六嗯应了一声。
　　这时，手机屏幕上忽然跳出来一个可爱的表情包。
　　下午和梁遇分开的时候，两人加上了微信。
　　梁遇：【夏总生日快乐！猪猪高歌jpg.】
　　夏初六忍不住咬唇低笑出声。
　　夏初六：【说了不要叫我夏总，我不喜欢。】
　　梁遇：【我的生日快乐是跟我老板说的，不是我的初六。】
　　我的初六……
　　夏初六反复咂摸回味着这几个字。
　　“刘嫂，今天这个酿苦瓜你放糖了吗？我怎么觉得有点甜。”
　　从厨房里跑出来的刘嫂有些茫然。
　　“夏小姐，秦小姐说您不喜欢吃偏甜口味的菜，所以我没放。”
　　夏初六只是浅浅挑了下眉毛，回了句“挺好吃的。”
　　秦萱在对面，余光扫过聊天界面，不知道跟谁聊的那么开心，眼中的笑意一点点沉下去。
　　“姐姐，你今晚就在这边住吧，我好久都没有跟你聊聊天了。”
　　夏初六熄灭手机屏幕，刚才她已经答应梁遇，吃完饭去夏遇酒吧见那个让她觉得发甜的女人。
　　“秦萱，明天一早公司还有会。”吃好，缓缓站起身来。
　　秦萱见对方丝毫没有留下来的意思，目光落在那些根本没有拆的礼物和包装精美的蛋糕上。
　　忽然，水杯掉在瓷白的地板上。
　　夏初六回过头，发现秦萱整个人虚弱的摔倒在地上。
　　“你怎么了？”她和刘嫂同时上前查看。
　　秦萱看到夏初六眼中闪过一抹关心，摇摇头：“我也不知道，就觉得有点头晕。”
　　夏初六的手覆上她的额头，滚烫的骇人。
　　“怎么发烧了？”
　　秦萱也不知道，只是忽然像个孩子般脆弱起来。
　　“姐姐，今晚你能留下来陪陪我吗？”


第46章 
　　秦萱的头针扎一样疼, 浑身酸疼发热，难受极了，可看见夏初六答应留下来陪她, 遭罪也值。
　　今天在家，她不停的冲冷水澡，目的只想生病引起姐姐的注意。
　　秦萱太迷恋夏初六每次担心她的表情和眼神。
　　医生很快过来。
　　夏初六趁着看诊的功夫, 拿着电话退出了房间。
　　徐子誊一晚上看梁遇嘴角没放下去过，趁苏琪不在，凝眉问道：“夏初六一会要过来？”
　　梁遇点点头。
　　“你，真的一点都不介意？”
　　“所以连你也觉得我应该恨她？”
　　“没有。”徐子誊耸了耸肩膀，只是以为那些事情多少会让关系亲密的人产生隔阂, 显然, 小看了她们之间的感情。
　　“所以你们经将一切都说清楚了。”
　　“嗯。”
　　“挺好的。”
　　听到这些，徐子誊的心里也莫名的松了一口气，两人的和好如初的样子让他觉得时间又回到了很多年前。
　　“聊什么呢？”苏琪忽然端着果盘过来, 示意徐子誊腾位置，在梁遇的身旁坐下来。
　　“阿遇，吃橙子。”
　　苏琪的关心和体贴有时候太过明显，连徐子誊都看出不是普通姐姐照顾妹妹的关系, 梁遇又怎么会不知道。
　　有客人遇上点麻烦，店员把苏琪叫走。
　　徐子誊和梁遇中间空着一截距离。
　　“梁遇，你是真看不出来还是假看不出来？”
　　梁遇没有说话，认认真真的吃着嘴里的橙子, 半晌，才开口回应：“苏姐对我的照顾和恩情, 我以后有能力会偿还这个人情，至于其他的, 我……”
　　上次苏琪给她送晚饭在她家坐了会，梁遇借着机会将酒吧的占比全部还给了对方，还答应以后周末过来免费给她打工一年。
　　徐子誊闻言，只是叹了口气。
　　梁遇不想再继续这个话题，连忙问：“对了，你刚刚说有个女生天天来你们单位找你？”
　　提到这个，徐子誊脸上的笑容立刻消失不见。
　　咽下嘴里的水果：“嗐，别提了。”
　　梁遇的手机屏幕亮起，环境太过嘈杂，起身离开去后面的员工休息间。
　　“喂，初六，你要过来了吗？”
　　隔着电话，夏初六都听出来对方语气中的期待之色，看了眼还在秦萱房间里没出来的医生，走去书房。
　　“梁遇，秦萱这边忽然身体不舒服，今晚我可能不能去酒吧找你了。”
　　梁遇脸上的笑容还在，只是眼中的星光暗淡了几分。
　　“哦，好，那你好好照顾好她，我这边也没什么要紧的事。”体贴懂事的不行。
　　为了弥补今晚爽约，夏初六说：“明天早上我来接你。”
　　梁遇原本想说不用，可对方没有任何商量的口吻让她怦然心动，跟着周围的杂音全部都被消除，全世界只剩下夏初六的声音。
　　苏琪站在门外，无意偷听，只是刚好要进去拿东西。
　　她从未听过梁遇这样轻快活跃的跟人讲电话，像极了陷入恋爱关系当中的小女孩。
　　晚上送他们离开酒吧的时候，徐子誊说要送梁遇回去的。
　　苏琪说她已经把店里交待好了，她来送。
　　梁遇正要打车。
　　“阿遇，今天晚上很凉快，我们散散步吧。”苏琪忽然说道。
　　梁遇觉得刚才酒吧里确实有点闷，于是点头答应。
　　夏遇酒吧处在老城区，两人慢慢走到榆江附近。
　　夜晚的榆市彷佛才刚刚苏醒，大排档外面坐满了人，江边的凳子上有约会的年轻人相互依偎在一起。
　　空气了里有一半是抚慰人心的烟火气，有一半是夏天甜甜的恋爱气息。
　　梁遇的脚有点开始疼。
　　“苏姐，我们打车回去吧。”
　　苏琪淡淡嗯了一声，可下一秒抓住了梁遇拿手机的手。
　　“阿遇，要不，我们去前面坐会吧。”前面的长凳上，一对小情侣刚刚起身离开。
　　梁遇看了眼时间。
　　“就十分钟。”
　　苏琪漆黑深邃的眼眸里流光闪烁，梁遇没法拒绝。
　　河面上吹来舒服的凉风，心神安静下来。
　　梁遇忽然想到了沐镇，自从外公外婆相继离世后，就再也没有回去过。
　　苏琪用余光打量着旁边坐着的女孩，从包里掏出香烟盒。
　　“少抽点。”梁遇把烟从她手中拿开。
　　“小屁孩，管我？”苏琪轻笑，最终还是乖乖的拆开一只棒棒糖放进嘴里。
　　“阿遇，你知道吗，我以前最讨厌吃糖的。”说完递给对方一颗：“可现在喜欢了。”
　　梁遇接过来，拿在手里：“不是一直在戒烟吗？”
　　苏琪摇头：“因为有个小孩，安曾经安慰我，说难过的时候吃点糖心里就会开心了。”
　　梁遇低低笑出声来，似在笑这个幼稚的举动和话。
　　苏琪将目光从面前漆黑的湖面移到梁遇的脸上，看进那双清澈的眼底，知道对方早就将这件事忘得一干二净。
　　没有任何怨怪，只在心里笑自己幼稚的被骗到。
　　嘴里这颗是苹果味的，青苹果的香气和清甜弥漫在唇齿，随着呼吸喷薄在空气中。
　　苏琪缓缓将糖从嘴里拿出来。
　　“阿遇。”目光从对方的眼睛一寸寸游到那饱满充盈的唇瓣上，眼中炙热：“阿遇，你喜欢女孩子对吧？”
　　梁遇心下一沉，但没有否认，不知道苏琪怎么看出来的，是因为这些年她没跟男生谈过恋爱？
　　苏琪的睫毛轻轻颤动了下，喉间吞咽。
　　“阿遇，我喜欢你。”
　　梁遇不知道苏琪竟然会这样直接告白，脑子有点懵。
　　苏琪盯着眼前张合的红唇，鬼使神差的吻了下去，就在鼻尖要触碰到的时候，是梁遇将脸猛地侧了过去。
　　苏琪抬起眼皮，眼中满是伤心难过，可仅仅只是一瞬，就将所有的情绪藏起来。
　　“你躲什么？”哧笑出声：“你的肩膀上有个虫子。”
　　语落，手上真的捏了一只小的甲虫拿到梁遇面前。
　　梁遇见状吓得连腿跟着蜷缩了一下，然后连忙站起身来。
　　“谢，谢谢。”话都说不清楚了。
　　那份紧张和害怕的反应狠狠刺痛苏琪的心。
　　吹了口气，放走那只拯救她的小可爱，若无其实的站起来：“走吧，打车回家。”
　　站在路边等车的时候，苏琪蹙眉浅笑，一副不解的模样：“阿遇，你不必瞒我的，徐子誊都能知道这个秘密我为什么不能知道？”
　　“亏我刚才还说喜欢你这个朋友的，你不拿我当朋友。”
　　“哦！？”苏琪连忙捂住嘴，诧异的不行：“你该不会以为我刚刚是……”
　　路边，苏琪扶着腰笑得花枝乱颤，眼泪都笑出来了：“放心吧，阿遇，你苏姐姐我可不喜欢你这清汤寡水的小孩。”
　　梁遇看着她，想要从对方的脸上分辨出什么。
　　苏琪的眼神和话太过真挚，以至于梁遇第二天告诉徐子誊的时候，对方跟她一样，都很震惊。
　　原来，是她孔雀开屏了。
　　跟苏琪没有朋友之外的感情负担，梁遇这才露出笑来。
　　“苏姐，我没有拿你当朋友，我是一直拿你当姐姐，比朋友还亲的那种。”
　　*
　　洗完澡，梁遇包着头发打开电脑。
　　今天老板直接给她下班，怕周思乐明天问罪，趁着没困，先把这个月的工作汇报写出来，明天一早乖乖的交给师傅乐，免得挨骂。
　　刚要动手，手机震动。
　　夏初六：【在干嘛？】
　　梁遇没想到这么晚对方还没休息，连忙抓起手机回复。
　　梁遇：【在给师傅写工作汇报。】
　　敲在键盘上的指尖从未如此的轻盈如飞，可对方没有回复了。
　　“叮铃~”门铃响起。
　　梁遇以为是苏琪，当开门看到夏初六时，整个人傻愣住了。
　　“你，你怎么会……”
　　夏初六的重心倦怠的放在手杖上：“就……”
　　想你了，多么想直白的说出口，又害怕吓到对方。
　　“就，睡不着，出来吹吹风。”
　　梁遇刚才没看错时间的话，已经十二点了，这个时间出来吹风？
　　还没来得及多想，夏初六的目光落在她的头顶，忽然声音肃严起来。
　　“怎么不把头发吹干？这样很容易感冒。”
　　说完，不等人邀请，直接把梁遇推进去。
　　屋子比想象中的小太多太多，曾经那个家境优渥，有阿姨服饰的小公主，现在住在旧旧的小房子里。
　　心里揪住的难受，想起上次看到苏琪。
　　夏初六弯腰换鞋的时候，故意多看了两眼鞋柜，发现只有梁遇平时穿的鞋子。
　　“你，是一个人住？”又故意问。
　　梁遇显然对于夏初六的突然过来没有做好迎接准备，眼中慌乱，脸上浮出一层羞赧。
　　“啊，那个我不知道你会突然过来。”不知所措的扣着后脑勺：“家里很乱。”
　　夏初六换了鞋子站起身来，玄关处似乎一下变得逼仄起来。
　　两人站着是快要贴上去的样子。
　　梁遇意识到立刻转身朝餐桌走去倒水，发现沙发上还摆放着进门随手脱下来的内衣。
　　鬼知道夏天女生穿着内衣闷热的痛苦，所以进门第一件事就想要解放。
　　夏初六不动声色的看她慌乱抱着衣服丢进厕所。
　　而梁遇也是转身出来的时候，才猛地意识到，穿着睡衣的她，此刻胸前空荡荡一片。
　　薄薄的布料在如此近的距离，几乎和裸着无异，形状大小，跟凸出的小点，全部都被夏初六看得一清二楚。
　　以前两人不是没有睡过，但那已经是很久很久的事情了。
　　那时候梁遇对感情还是懵懂模糊，对感情并未完全苏醒。
　　现在不一样了，因为夏初六的目光像是月光凝在房间内，凝在她的身上。
　　梁遇刚才洗过澡不觉得热，现在觉得哪哪都闷热的不行，想要去开空调却被一只白皙修长的手抢走遥控器。
　　“去吹头发，头发湿着就吹冷气，明天会头疼。”
　　梁遇乖乖听话，从抽屉里找出吹风机。
　　夏初六在对方没有看她的时候，抿着唇笑了笑，眼神宠溺。
　　走过去。
　　声音低柔好听：“我帮你。”
　　出租房的卫生间很挤很小，梁遇就那样僵硬的站在镜子前。
　　背后，夏初六拿着她一点也不静音的吹风机，干燥的热风和温热的指腹一起穿过头皮，整个背脊都泛着酥麻。
　　梁遇庆幸自己前几天没有丢掉这只破吹风。
　　不然，她十分肯定，那擂鼓般的心跳会被夏初六听见。


第47章 
　　秦萱半夜口渴难耐的醒来, 台灯被调到最昏暗的程度，床边的板凳空着，屋内十分安静。
　　“刘嫂。”
　　不一会, 佣人端着水杯进来：“秦小姐，您吃完药现在觉得好点了吗？”
　　秦萱顾不得感受，只关夏初六现在在哪。
　　“姐姐去哪了？”
　　“夏小姐看您吃了药没那么烫就回去了, 她吩咐我好好照顾您。”
　　秦萱原本充满希冀的眼神瞬间碎落一地，抓着传单的指节渐渐变白。
　　*
　　梁遇好不容易挨到吹风机停下来，想要逃离这闷热的卫生间。
　　不料夏初六的手忽然按在她漂亮的蝴蝶骨上面，细细的肩带从上面交叉穿过，像一只振翅欲飞的蝴蝶。
　　“你出汗了。”手背滑过牛奶般细腻的肌肤。
　　梁遇埋着头, 身体宛如过电似的, 从背脊一点点到尾椎骨，然后蔓延到身体其他部位去。
　　“嗯，吹太久了。”说完, 开门逃离。
　　卫生间里。
　　夏初六摩挲着刚才抚摸过梁遇发丝和皮肤的指腹，回味着刚才的心情。
　　外面，梁遇整个人快要燃烧起来。
　　二话不说打开空调，然后从冰箱里拿出冰水灌下去。
　　看到夏初六出来, 隔着一定的距离问她：“很晚了，张助理来接你吗？”
　　“她只是助理，不是我的24小时随叫随到的管家。”
　　梁遇反应了一下，不料对方忽然说道：“梁遇, 我今天能在这里住下吗？”
　　“咳咳咳。”猛地被水呛到：“你，要住在我这里？”
　　她指了指自己的小破出租房, 显然，跟眼前人现在的身份是不匹配的环境。
　　“你觉得我会嫌弃？”夏初六走到梁遇跟前, 默不作声的拿走她手中的冰水：“梁遇，你见过我最狼狈落寞的样子，还有，我永远都是那个沐镇走出来的夏初六，从未变过。”
　　这么一说，梁遇不好再说什么。
　　在身后擦了把手心，不知是汗还是杯壁上冷凝的水珠。
　　“可我这里只有一间卧室……”
　　“我没关系。”夏初六知道这是答应的意思，坦荡的说道。
　　转身脱掉身上的外套放在沙发上：“睡衣有吗？我可以借穿一下你的？”
　　夏初六在里面洗澡的这段时间，梁遇的脑子已经完全是浆糊了，手心里紧张的全是汗。
　　“梁遇，哪个毛巾是你洗澡用的啊？”
　　要命……
　　梁遇走到卫生间门口。
　　“就……那个白色的。”
　　浴室里没了声音，以为对方应该是看到了，没想到，门却忽然开了个小缝。
　　夏初六白皙修长的手臂从门缝里露出来，因为里面热气，整个透着诱人的淡粉。
　　声音像雾气撩拨：“梁遇，这里面有两根都是白色的，我用哪一个？”
　　磨砂质感的玻璃门，模模糊糊勾勒出胴体的弧度，梁遇的感官和神经受到剧烈的冲击。
　　吞咽着，努力压制住。
　　“这根是新的，你用这个吧。”她用手指指了指。
　　说完，不动声色的转身。
　　夏初六哦了一声，重新关上门。
　　望着手里的两根毛巾，有些微微出神，但没想太久。
　　洗完出来，梁遇在茶几旁边对着电脑，脸上是认真专注的样子。
　　夏初六走过去，坐在人身后，两人身上的洗发水和沐浴露味道完美融合在一起。
　　梁遇端起手边的水杯，喝了一口，说道：“初六，今天晚上你睡里面的卧室，我这边还有一些工作没有处理完，你先去休息吧。”
　　夏初六闻言微微的蹙眉。
　　“新胜那边给你的工作量很大吗？”
　　“没有，只是我自己的部分没有做好而已。”
　　夏初六的目光落在电脑屏幕上，靠过去，大概看了下，拿起鼠标。
　　“我来帮你吧，你去睡觉。”
　　梁遇愣住，虽然两人关系不错，可是她现在毕竟是老板。
　　夏初六见她半天不挪窝，难得带着一丝命令的口吻：“快去。”
　　“我还是自己来吧。”梁遇坚持。
　　可对方的手搭在鼠标上没动。
　　余光忽然落在了夏初六露出的那截细细的脚踝处，伤疤算不上丑陋，可在白皙光滑的皮肤上显得格外突兀。
　　梁遇的一颗心突然揪起，鬼使神差的把手伸过去。
　　夏初六的注意力还集中在电脑，忽然，一股温热的抚摸从脚踝处传来。
　　“当时很疼吧。”梁遇喃喃呓语般，想起那次地震对方将她护在身下的一幕：“我家的恩情不值得你这样交换。”
　　揪心的疤痕，和平时走路的不便，代价太大。
　　见对方内疚的不像话，夏初六只是淡淡勾着唇角。
　　她的脚真正造成不可逆的伤害是因为梁正奕那次，但她没打算让梁遇知道真相。
　　她是那样的单纯善良，知道会更加接受不了。
　　“不疼。”夏初六的声音很低，连忙用手去扯裙子，想藏起来不让对方继续看到难受。
　　“骗子。”
　　梁遇不知道忽然哪里来的脾气，猛地合上电脑站起身来，顺便把夏初六也拉起来：“不弄了，太晚了，去睡觉吧。”
　　卧室不大，但却被梁遇布置的很温馨，拿了枕头和毯子要出去时，夏初六抓住她的手腕。
　　目光深邃：“那个，我有点认床。”
　　这倒是难住了梁遇。
　　“那你还干嘛跑过来呀？”
　　“不是说了明天早上来接你嘛，我只是提前来了几个小时而已。”
　　梁遇：“……”
　　果然，夏初六还是变了，学会了狡辩。
　　梁遇正在想关于认床的解决办法，还没有对策，对方开口说：“一起睡吧，你在旁边我应该会好点，毕竟，我不认你。”
　　漆黑的房间，只有月光和星光的模糊影子。
　　梁遇平躺在床上，双手放在小腹处，除了呼吸是均匀的，身上的血液和心脏早已奔腾不已。
　　而旁边的夏初六好像已经熟睡了。
　　梁遇偷偷将脸转过去，对方的呼吸像是近在咫尺，明明和以前一样只是躺在一张床上睡觉，可她的心底忽然升出一抹复杂情绪。
　　那年夏天，秦萱告白被拒的画面又在脑子里重演。
　　偷偷喜欢上自己的朋友，生怕对方知道，一种不可告人的罪恶感无力的挟持着梁遇。
　　不知道这一晚是怎么睡着的，梁遇第二天被闹钟叫醒，猛地睁开眼睛。
　　旁边枕头上的人已经不在，昨天晚上像是做了个漫长的梦。
　　客厅里，夏初六已经换好衣服。
　　看见梁遇出来，连忙收起手中的粉饼。
　　今天早上起床，她被自己脸上的黑眼圈吓了一大跳，趁着没被看见，立刻用遮瑕盖住。
　　语气温和的说道：“我让张欣送了点早餐过来，快过来吃点，待会送你去公司。”
　　小小的餐桌上，摆满了丰富多样的早餐。
　　“夏初六，你在喂猪吗？这些我一天都吃不完的。”
　　两人的对话自然流畅，俨然像极了一对同居了很久且关系好到不行的室友。
　　就在梁遇换完衣服准备坐着吃早饭的时候，门铃忽然响起。
　　夏初六以为是张欣，抢先去开门。
　　“阿遇，我给你带了……”苏琪举着手里的油条和豆浆。
　　抬眸，看见是陌生女人开门，怀疑的转头看了眼自己的屋子。
　　确定没有敲错门。
　　夏初六认出是上次可以随意进出梁遇家的那个女人，漆黑的眸子静静的看着对方。
　　“请问你找哪位？”有几分主人的意味。
　　苏琪正要开口，梁遇含着半片面包从夏初六的背后冒出来。
　　“谁呀？”看清来人，拿下嘴里的食物：“苏姐……你今天怎么起这么早？”
　　“哦，楼上一大早就装修。”苏琪正准备简单展开说下她早上的痛苦经历。。
　　“梁遇，上班要迟到了。”夏初六站在两人中间，抬手看了眼手腕上的手表，没有要让出位置方便她们说话的样子。
　　月底最后几天，梁遇生怕自己全勤没了，将面包塞到了嘴巴里。
　　模糊的说道：“苏姐，我上班要迟到了，回来在跟你说吧。”
　　苏琪见状，没有再提起自己手里带的早饭的事情。
　　“那你别磨蹭了。”说完，转身朝对面走去。
　　夏初六站在原地，像看家护院的小狗，一直看到对方进屋关门。
　　*
　　梁遇不想让别人看到自己是和夏初六一起来的，特意在距离公司两站的公交站下车。
　　“张特助，麻烦你了。”下车弯腰道谢，目光落在后排：“谢谢，夏总。”
　　有张欣在，觉得还是称呼她夏总比较好。
　　而夏初六从早上出门后，脸上就一直阴雨密布的样子，梁遇也不知道自己是哪里惹得她不开心了。
　　看着车子远走，掏出手机。
　　【怎么了初六？不开心吗？】
　　可惜，一直到公司对方都没有回复她的消息。
　　“哼，夏初六，你现在脾气可是真的很大呢。”梁遇忍不住小小的吐槽。
　　夏初六不是没有回复，而是一到公司推开办公室的大门，看见妆容精致的秦萱坐在沙发上。
　　秦萱见到来人，连忙上前挽住对方的手臂：“姐姐，你昨晚去哪了啊？刘嫂说你有急事，我担心你，所以今天特意过来看看。”
　　夏初六将手臂从对方怀里抽出来，坐到自己的位置上。
　　“哦，也没什么大事，已经处理好了。”她没有看秦萱，“对了，你身体没好就不要乱跑。”
　　秦萱扯了扯嘴角说好，脑子里想的却是别的事情。
　　从进门她就留意到，夏初六还穿着昨天的那套衣服，所以昨天晚上对方根本就没有回家。刚才挽着手，闻到淡淡的清香，也并不是她的香水味。
　　秦萱还想多关心几句，张欣借着工作进来打断。
　　走出办公室，拦住张欣。
　　问：“张助理，夏总最近生活上有什么不顺心或者特别的事情吗？”
　　“没有啊。”张欣笑着答。
　　*
　　梁遇被嘉华那边的设计师抢了客户，周思乐气的不行。
　　为了安慰小徒弟，今天总部请了一位行业大佬过来交流学习，她决定带上梁遇。
　　以前都抗拒来总部的，可这次梁遇表现的倒是很积极。
　　楼下，周思乐踩着高跟鞋，气场一米八。
　　梁遇为了感谢师傅，在旁边的咖啡店买咖啡。
　　这次来秦氏集团和之前不同，即期待又紧张，心里想着要是不小心碰见夏初六，要怎么打招呼才不会被人看出端倪。
　　忽然，肩膀被人猛地一撞。
　　几乎大半杯的咖啡全部洒在了身上。
　　“对不起。”连忙道歉，正要伸手递纸巾给对面的人。
　　抬眸，一张熟悉又陌生的脸出现在眼底。
　　秦萱从未想过会在榆市碰到梁遇，更没有想到她会出现在这里。
　　“梁遇？！”
　　“秦萱？！”
　　还没来得及说其他的，周思乐站在大门口喊她，提示赶紧的。
　　梁遇见对方身上干干净净，微微颔首朝就先走了。
　　而秦萱看着梁遇消失的背影，终于，明白了一切。
　　手中的纸巾被揉成一团。
　　眼中露出轻蔑：“梁遇，你还真是阴魂不散呢！”
　　后面路过一个同样匆忙的人，秦萱将人拦住。
　　如果没有看错的话，梁遇刚才身上挂着同样的工作证。
　　“新胜……”目光骤然一冷：“你还真是有脸。”


第48章 
　　培训的时候, 梁遇的思想有点开小差，好在周思乐提醒，及时收回抛出去的思绪。
　　秦氏集团不愧是秦氏集团, 整整一个半小时，学习到了不少在新胜学不到的知识。
　　梁遇趴在电脑上整理笔记，周思乐跟着大佬的步伐一起走出会议室。
　　看了眼时间, 也准备起身收拾离开。
　　虽然不是第一次来总部，但公司很大。
　　梁遇出来找了找方向，勉强还记得来时的方向。
　　忽然，不知道从哪道门后面伸出一只手，将她扯进一间装修豪华的办公室。
　　还没看清人, 一股熟悉的香味传来, 是她家的洗浴产品的味道。
　　“梁遇，你要走了吗？”夏初六抓住人的手臂：“不打算跟我打个招呼就这样回去了？”
　　梁遇看出来对方有点生气。
　　是啊，要是对方去初遇酒吧不跟自己打个招呼就走, 肯定也会生气的。
　　于是像是对待小区楼下的流浪小猫般，摸了摸对方的手臂。
　　“没有啦，早上看你心情不好，微信问你又不回我。”
　　“我今天是跟着师傅来工作的, 所以……”
　　话还没说完，门外有人敲门，是张欣。
　　“夏总，设计部那边请您过去一趟。”
　　夏初六看了眼梁遇, 还没听完对方编的理由。
　　“你在这里等我一会，我还有话跟你说。”说完, 不放心的再次叮嘱：“等我回来！”
　　梁遇愣愣的点了点头。
　　人离开后，这才看清楚桌子上的牌子, 原来这是夏初六的办公室。
　　还没在沙发坐下等，微信消息震动。
　　夏初六：【我办公室的柜子里有零食，饿了可以吃点。】
　　梁遇根据对方发来的消息指引，打开柜子，发现里面竟然满满当当的各种零食，像是仓鼠过冬的秘密粮仓。
　　梁遇：【夏总上班竟然会在办公室偷吃零食？】
　　夏初六：【给你准备的。】
　　梁遇弯腰蹲在那里，给她准备的？
　　原来，自从夏初六知道梁遇有机会到总部这边来，就让助理准备了小柜子的零食，就是想着有天她会走进来。
　　“什么嘛，我又不是猪。”嘴上嫌弃，可身体很诚实。
　　如果夏初六不说，她是不会吃的，可听到专门给她准备的，伸手拿了一块糖果放在嘴里。
　　梁遇：【嗯，很甜，心心发射jpg。】
　　关上柜子，梁遇齿间咬着清甜的糖果，目光落在对面的书架上，都是一些商业相关的书籍，她没看过。
　　但在一排杂志当中，夹着一本包装精美的书籍。
　　梁遇好奇的伸手拿了出来。
　　设计部，有总部和分公司的设计师，大家正在汇报这次的培训工作，只见夏初六忽然低笑出声。
　　不明原因，大家立刻停下来。
　　夏初六手里拿着手机，抬头，眼中含着浅浅的笑意：“不好意思，继续吧。”
　　半个小时后，汇报结束。
　　周思乐这才发现梁遇没有进来，正要给对方发消息，夏初六朝着她走过来。
　　“夏总。”连忙打招呼。
　　夏初六微微颔首：“周设计师，您上次帮新胜客户做的设计我看过，很出色。”
　　周思乐谦虚的笑了笑：“夏总您抬爱了，其实很多创意和想法都是我小徒弟的灵感，她是个有潜力的设计师。”
　　周思乐从不当面夸梁遇，可逮住这种几乎，还是要给自己小徒弟一个露脸的机会。
　　夏初六见对方溢于言表的骄傲，嘴角的笑容深了些。
　　“是叫梁遇是吧？”
　　周思乐震惊：“夏总您认识我这小徒弟？”
　　夏初六声音很轻：“听说是个很努力的新人，周设计师也一直在费心教她。”
　　周思乐见自己和梁遇都在总经理这边挂了号，将背脊挺得直直的，这才注意到没见到梁遇的人。
　　“夏总失陪一下，梁遇估计又在公司里迷路了，我去找下人，她不经常过来的。”
　　夏初六点头说好。
　　回到办公室，梁遇乖乖的坐在她的位置上，下颚抵在桌面上，像幼稚园里的乖宝宝。
　　“周设计师在找你呢。”眸底染上一层笑意。
　　梁遇撑起脑袋，眉心拧起。
　　“夏总，我已经按你的吩咐给我师傅说了临时有事。”叹了声气：“都怪你，明天肯定要挨骂说我偷懒了。”
　　夏初六宠溺的安慰她：“没事，我刚才已经在她面前夸你了。”
　　两人相视一笑。
　　不一会，张欣敲门进来，梁遇下意识的想要回避。
　　可对方倒有些并不诧异她会出现在这里的样子。
　　放下手里的东西。
　　礼盒缓缓打开，一袭白色的短款晚礼服出现在梁遇眼底。
　　夏初六看了眼手腕上的手表，淡淡说道：“快要下班了，晚上有个应酬，张助理家里有点事情，你能陪我去一下吗？”
　　梁遇看着那名贵的礼服和对应的鞋子和首饰，应了声好。
　　“不问问是什么应酬？”夏初六有点意外的问。
　　梁遇弯起眼角。
　　“有你在，我不怕。”
　　张欣自动屏蔽那些的对话，放下东西离开。
　　酒店正门，她两人放在会场外。
　　看着他们进去的身影，夏初六一只手杵着手杖，而旁边梁遇放慢脚步陪她慢慢走，张欣的脸上出现一抹笑意。
　　感谢梁小姐，突如其来给她放的假，真好呀。
　　不是什么特别重要的应酬，就是榆市一些权贵们日常的社交活动。
　　夏初六最不喜欢这种假面社交，可后期公司有个项目跟今天宴请的主办方有合作，所以才不得不过来露个脸。
　　舞台下方的香槟塔堆的一人高，流光溢彩的灯光下，穿着各式高定礼服的女士和先生们谈笑着。
　　夏初六拍了拍梁遇的僵硬的手背：“没关系，放轻松就好了。”
　　然后附身在她耳边小声说道：“其实我也超级不习惯的，每次回去第二天脸都还是酸的。”
　　梁遇忍住没笑出声。
　　两人刚被侍者接到宴会厅，夏初六亲自替梁遇拉开座位。
　　忽地，一道清甜的声音传来。
　　“姐姐，你来啦？”
　　秦萱一袭黑色钻石长裙，头发高高挽起，露出修长漂亮的直角肩和天鹅颈。
　　“秦萱？”显然，夏初六并不知道对方今天会过来。
　　“姐姐，我还以为你今天不过来了呢。”
　　不等她问，秦萱倒是先说出口。
　　而后像是才看见旁边的梁遇，目光一凝，然后红唇微微张开，完全一副不敢相信和吃惊的样子。
　　“梁遇？是梁遇吧，我还以为我认错人了呢？”
　　梁遇下午跟秦萱打过照面的，也不知道对方现在装作第一次见是何用意。
　　微微点头招呼：“秦小姐，您好。”
　　秦萱似乎对对方低微的声音和姿态感到满意，勾了勾嘴角，拉着夏初六询问这到底是这么回事。
　　夏初六碍于场合，没说太多细节，只把两人重逢后的大致情况说了一下。
　　“所以说，梁遇现在在秦氏集团下面的公司工作咯？”
　　秦萱的眼睛里闪烁着细碎的光芒：“那太好了呀。”
　　目光落在梁遇身上：“梁遇，你要加油，不要想着以前的那些事情，毕竟你爸是……”
　　“秦萱。”不等对方说完，夏初六出声打断。
　　秦萱哦了一声，像是受了什么委屈似的，挽着夏初六的手说这周末要不要一起去她朋友新开的山庄里玩。
　　梁遇坐在旁边，不敢看他们，可余光还是扫到了秦萱挽着夏初六不放的手。
　　端起面前的水杯，极尽自然的抿了一口。
　　“那个，我去趟卫生间。”
　　“我陪你吧。”夏初六立刻起身。
　　秦萱笑着摆了摆手：“姐姐，人家梁遇又不是小孩子了，不需要你像佣人似的伺候啦。”
　　梁遇听得出来，这话是在刺她，以前夏初六在梁家的时候，是帮了很多忙，可自己怎么会有拿她当用人的恶毒心肠啊。
　　夏初六也听出秦萱的话里有话，脸色沉了沉：“秦萱，过分了。”
　　“本来就是嘛。”
　　卫生间里，梁遇站在镜子前看着妆容精致，被打扮的像个洋娃娃似的自己，发现离开这种生活已经太久了，有些不习惯。
　　洗完手，转身去扯纸巾，忽然撞上刚刚进来的人。
　　秦萱踩着高跟鞋，站在镜子前，取出手拿包里的口红，一点点描绘那饱满的唇形。
　　“哒”的一声，盖子合上。
　　“梁遇，你还真是阴魂不散啊。”
　　夏初六不在，秦萱也懒得再装。
　　转过身，眸色冰冷。
　　“梁遇，你什么意思，当年占着夏初六就算了，怎么现在她成了秦家的掌权人，你也要贴着她不放。”
　　“哦，对，忘记你们家现在的情况，很缺钱是吧？”
　　秦萱的指尖伸进包里，掏出一张银行卡。
　　“这里的钱够你去做你想做的事情，只要你能离开夏初六，我们还是朋友。”
　　梁遇还在震惊当中，可看着秦萱的两幅面孔，忽然笑了。
　　“秦萱，你喜欢夏初六对吧？”语气温和，却是有力的质问。
　　“你，你怎么知道？”
　　梁遇将洗手台上的银行卡推回去，没说怎么知道的，脸上没有波澜：“可是，她好像并不喜欢你。”
　　秦萱像是被人触碰到逆鳞，眼中的怒火烧起来。
　　“是啊，夏初六不喜欢我，可你觉得她不喜欢我还能喜欢你吗？”夏初六对女人根本就不感兴趣。
　　梁遇倒像是认真思忖片刻，看着秦萱气的胸前起伏一片。
　　淡淡的说道：“有可能，她有可能会喜欢上我的。”


第49章 
　　秦萱一脸轻蔑, 不知道梁遇哪里来的底气说出这些话。
　　既然先礼后兵给钱不要，那就不要怪她不留情份。
　　索性开门见山。
　　“梁遇，这些年发生了很多事情, 夏初六不再是当初的夏初六，你觉得以她现在的身份地位，还能跟你做朋友？”
　　梁遇垂着眼睫, 要是这话秦萱早间对自己说，她或许会信。
　　可从跟夏初六重逢的这段时间看来，对方除了更加成熟稳重之外，和以前并于不同。
　　秦萱见梁遇不说话，脸上多了一抹得意。
　　“梁遇, 别以为我不知道你心里打着什么肮脏的算盘, 你喜欢女人，可夏初六不是你能肖想的。”
　　面对对方的羞辱，梁遇并不恼怒。
　　刚才秦萱故意把水甩到了她的身上, 脸上此刻挂着晶莹的水珠。
　　从容淡定的用指腹擦去。
　　撩起长睫，眼底毫无暖意：“秦萱，夏初六是你姐姐不错，可是她的身份并不是你能绑着她的理由, 我不能肖想，你就可以了吗？”
　　秦萱有些懵，不知道对方到底想表达什么意思，恨不得用手机将她的这副模样拍下来, 让夏初六看看她的真面目。
　　有人进来洗手，秦萱顾及自己的身份。
　　待人走后, 质问道：“你什么意思？”
　　梁遇本以为是一场多年后的友好相遇，就算交情不深, 但也不至于这么剑拔弩张。
　　可秦萱不顾情面的拿钱侮辱自己，这些年，她也独自长出了保护自己的刺。
　　梁遇开口说道：“秦萱，当年体育馆换衣间内，你对夏初六告白了不是吗？所以心思肮脏不单纯的不是我。”
　　说完，梁遇走出卫生间，脸上一秒转换为端庄的表情。
　　夏初六坐在那里，看到梁遇过来，帮她温柔的整理着衣裙。
　　想到秦萱也一起去了卫生间，半天不见回来，问：“你有看到秦萱吗，一会有拍卖会，她说看上一套珠宝才过来的。”
　　“嗯，看到了，她在里面补妆。”
　　想到对方气的不轻的样子，是该好好补一下妆了。
　　宴会结束，秦萱都没有再和梁遇说过一句话。
　　离开酒店。
　　秦萱看到夏初六只是安排司机，没有打算送她回家的样子，连忙把人叫住：“姐姐，你要送梁遇回去吗？”
　　夏初六本来是默认这么打算的，这么一问，倒是觉得有点不太好回答的样子。
　　回眸看着她，问：“怎么了？司机会平安把你送回去的。”
　　秦萱从不在外人面前对夏初六提任性的要求，看着旁边梁遇坐到车里的半张侧脸。
　　暗暗吸了口气：“姐姐，我不舒服，你能送我回家吗？”
　　夏初六思忖了片刻，淡淡应了声好。
　　随后转身朝着梁遇所在的那辆车走去。
　　不知道两人说了什么，夏初六的眼底闪过一丝遗憾。
　　上车后坐在秦萱的身旁，只是轻声吩咐司机去秦宅，完了在送她回公寓。
　　车内一片安静，轮胎卷起的白噪音和榆市的夜色融合成一团。
　　夏初六靠着窗边，手里拿着手机，一路上闭着眼睛休养精神。
　　秦萱心情复杂。
　　“姐姐，今天这种场合，怎么会想到带梁遇去的？她只是公司下面的一个个小员工。”随口问。
　　夏初六解释，说是张助理今天临时有事才带着梁遇过去的。
　　还说她在公司成长很快，有机会多学习学习对公司也有好处。
　　秦萱见对方毫无波澜的解释，忍不住暗自捏着裙边，嫉妒在心底疯长。
　　*
　　车子平安将梁遇送到小区门口。
　　梁遇身上还穿着晚上的礼服，一下车就连忙朝着家门而去。
　　洗漱完坐在床上，刚准备给夏初六发消息，对方的电话过来。
　　“到家怎么不给我打电话？”
　　阳台上微风吹过，空气里是夏天夜晚独有的味道。
　　梁遇穿着睡衣，黑色的长发垂在腰间，发丝微微佛起，像在空气旋转舞蹈。
　　指尖捏着电话，放在耳边，一边抬头欣赏夜色一边听着夏初六温柔动听的声音，舍不得打破此刻的空气。
　　“怎么不说话，是在生气今天我没送你回家？”
　　梁遇轻笑：“我哪有那么小气，秦萱是你妹妹，你是该多照顾她一点的。”
　　夏初六淡淡嗯了一声，忽然想到明天周五，周末的时候有一场画展，邀请她去看。
　　梁遇远远看着屋中挂着的日历。
　　“周末不行，周末我有事情了。”
　　“有什么事情？”那边的声音忽然暗了下去。
　　其实也没有什么事情，就是周思乐上次随口开玩笑说了一句，见不得梁遇逐渐走向剩女大军的趋势，说是认识一个条件不错的男生，介绍他们周天认识一下。
　　其实本来打算明天拒绝周思乐的，不知道是不是在外面站久了，脑子里进风，想起这件事，就脱口而出。
　　梁遇随手撤下阳台上一片三角梅的叶子，反复在指尖摆弄捏着。
　　夏初六见见对方不说话继续追问。
　　“周末你已经有安排了吗？”
　　梁遇撩起眼睫，目光看向对面家阳台上的一颗小橘子树。
　　想起今天在夏初六办公室书架上塞在角落里的一本书——《橘子不是唯一的水果》
　　如果没有记错的话，过本书讲的内容是关于一个女生发现自己爱上另外一个女生，一般人不会感兴趣的内容。
　　翻阅起来，脚边忽然掉落出一张泛黄的照片，捡起来。
　　照片上，女孩脸上的笑容比阳光还是耀眼温暖。
　　梁遇不清楚自己的照片为什么会在这本书里，会在夏初六的办公室，塞在角落，显然是不想让任何人看见的存在。
　　收拾完放回原处。
　　一整晚，思绪飘忽不定。
　　她虽然对感情的事情不太敏感，但是不傻。
　　秦萱莫名的敌意，梁遇有了个大胆的猜想，可害怕这猜想像天边不着边际的云彩，手一挥就散了。
　　不敢冒然去问，只能小心翼翼的求证试探着。
　　梁遇丢掉被指甲扣的碎碎的叶片
　　轻声说道：“我周末有约会。”
　　电话那边的人安静了几秒。
　　夏初六原本想着，不管对方说什么事情，只要自己能过去见到她就行。
　　可万万没想到对方竟然有约会……
　　两人沉默不语，彷佛连风都停住了。
　　梁遇突然有点紧张，捏着手机的指尖微微泛白，空气变得安静，安静的像之前夏初六跟她睡在一张床上。
　　整晚，她像月光窥探着黑夜一般，偷听着对方在耳边的呼吸声。
　　“抱歉了，初六。”梁遇表示遗憾。
　　夏初六站在落地空窗玻璃前，看着远处的榆市，抿了抿嘴唇，淡然的说道：“是好可惜，那我们下次再去看吧。”
　　“好。”
　　挂了电话，梁遇胡乱的揉着自己头顶的头发，她一定是疯了吧。
　　夏初六的语气里没有半分波澜，忽然，她开始害怕这一切都是自己想多了。
　　当晚，对方除了发了晚安两个字，再无其他消息过来。
　　梁遇看着简洁的字眼，有些失眠。
　　*
　　翌日。
　　周思乐看见梁遇顶着个黑眼圈，立刻凑过去。
　　这世上并没有不透风的墙，一大早来公司，就听见那些喜欢八卦不做事情的人围在一起。
　　周思乐凑着耳朵过去听。
　　一不小心听到了梁遇的名字。
　　“哎，我昨天跟着朋友去了个晚宴，你们知道我看到谁了吗？”
　　“别卖关子，快说你看到谁了，是哪个娱乐圈大明星吗？”
　　“我看到的可比看到大明星还要惊讶呢。”
　　女人吊足了大家的胃口后，轻启红唇说道：“我看到了咱们的夏总。”
　　“切~”众人冷切。
　　这不是什么大不了的事情。
　　“哎哎哎，你们别走嘛，我还没说完呢，你们知道昨天夏总带谁去赴宴的吗？”
　　大家的脸上写着，难道不是张助理？
　　“不是。”女人挥了挥手：“我昨天亲眼看到夏总带着梁遇出席了晚宴，两人手挽手，十分亲密的样子呢。”
　　不论是总部还是子公司，大家无不尊敬夏初六这位几乎完美的老板。
　　可再完美的人都有不完美之处。
　　夏初六的不完美之处来自她这些年都是单身的生活，因此有一些谣言私下不胫而走。
　　众人听到女人的颤描述，个个嘴巴张的能塞下一颗鸡蛋。
　　“不会吧，难道咱们夏总在追梁遇？”
　　周思乐闻言一脸问号？
　　所以梁遇一到公司，立刻凑过去，主动说起周末约会的事情，并仔细观察着对方脸上的表情。
　　没想到梁遇立刻勾唇大方的答应。
　　“好嘞，我就说嘛。”就说梁遇的喜好正常嘛。
　　周思乐做了一个庆祝的动作，梁遇刚好抬头看见。
　　“就说什么？”
　　“就说你会答应跟那个男生周末吃饭啊。”
　　梁遇没在说话，轻轻的垂下眼睫专心的做起自己的事情。
　　最近她的手上跟进了一个新的广告设计，周思乐为了锻炼她，特意交给她独立完成，因此梁遇将此视为一次挑战。
　　一整天都在不停的修改方案。
　　等看到大家全部关电脑，才抬头看见外面的天色已经暗下来。
　　“我先走啦梁遇，今天晚上约了客户吃饭，明天你记得打扮漂亮一点哦，听说对方可是个技术新贵呢。”周思乐跟个老妈子似的交代完也下班了。
　　梁遇不停的改着手上的稿件，压根没注意到包里不停震动的手机。
　　办公室的大灯暗淡了几分，伸了个懒腰，准备去泡杯咖啡提提神，打算今天改完再走。
　　茶水间，不知道是不是快要来大姨妈的关系，感觉到肚子不舒服，头有点晕。
　　害怕低血糖，连忙转身去拿咖啡机旁边的饼干。
　　可刚一转身，撞进一个温暖馨香的怀抱。
　　“啊！”梁遇吓了一跳。
　　抬眸才看清，夏初六眉眼带着一丝凉意。
　　“有你这么拼命的员工，我这个当老板的是该高兴还是该反省自己？”
　　梁遇连忙歪着头看外面，还好，大家都走了。
　　撩起眼睫，这才浅笑着问：“你怎么过来了？”
　　夏初六抽出对方手里的饼干。
　　一字一句：“过来监工。”
　　梁遇从对方的语气里察觉到对方的不开心，问：“怎么了，是今天工作上遇到什么头疼的事情了吗？”
　　夏初六看进那双漆黑像星星明亮的眸子里。
　　然后一寸一寸下移，最终目光落在对方饱满娇嫩的唇瓣上。
　　沉声说道：“不是，是感情上的事情。”


第50章 
　　梁遇皱眉看着夏初六漆黑明亮的眼睛。
　　“感情上的事情？”
　　夏初六淡淡嗯了一声, 没再多说其他的。
　　忽地，安静无人的办公室内，传出一声尴尬的肚子咕叫声。
　　梁遇尴尬的埋下头, 刚才专心工作不觉得，眼下闻到饼干的香气和饼干糖果的香气，一下子就觉得无比的饿。
　　夏初六轻笑了一声。
　　“忙完没有, 我先带你去吃点东西吧，正好我也没有吃晚饭。”
　　梁遇说稍等，她还有一点收尾工作。
　　说完连忙工位上，夏初六的到来根本在无法重新专注，借着电脑挡住视线, 小心翼翼的探出一点视线。
　　只见夏初六坐在远处的沙发上, 坐姿端正挺拔，无论从哪个角度看都是那么的亮眼。
　　意识到自己像个猥琐的偷窥狂，连忙拍了拍自己的脸颊。
　　十分钟后。
　　两人起身准备离开。
　　梁遇牵着夏初六的手腕往外走。
　　忽地, 头顶的灯光一瞬熄灭，公司大门滴的一声轻响。
　　梁遇的眼前忽然陷入一片漆黑，像是森林里受到惊吓的麋鹿，立刻蹲下身去。
　　夏初六虚着眼睛朝门口看了眼：“没事的, 我去看看。”
　　打开手机电筒，准备过去看看。
　　不料刚抬脚，被人用力扯住了裤脚。
　　“夏初六……”梁遇的声音带着点颤。
　　夏初六听出异常，连忙将手机放在一旁, 蹲下身去查看情况。
　　只见梁遇刚才还正常的脸色忽然变得苍白，紧紧的抱住膝盖, 一只手抓着她。
　　“夏初六，别走。”
　　梁遇像是被卷入深海无助的抓住一根浮木。
　　以前她并不拍黑的, 可只从夏初六离开后，梁家出事。梁遇接连着几天都将自己关在漆黑的房间内。
　　很长一段时间要靠药物才能进入睡眠，睡梦里，世界整个一片黑暗，无边无际，像一个巨大的漩涡。
　　她经常会梦到沐镇那个明亮的夏天，梦到夏初六。
　　很久没有出现过眼下这种心悸害怕的感觉，愈发的不敢松开夏初六，彷佛一松手，真开眼，像梦一样，所有的一切都被吸进无边的黑洞。
　　夏初六想起对方以前晚上本就胆小，有时候打雷下雨都不敢一个人睡的。
　　手放头顶，顺着后背轻轻的拍，像是在安慰惶恐不安的小孩子。
　　不去看，直接打了个电话。
　　视觉习惯之后，借着外面城市霓虹的灯光，扶着梁遇在沙发上坐下。
　　感觉到她有点发抖，脱下身上的外套。
　　“没事的，物业说是暂时的线路故障，一会就好了。”
　　梁遇深吸了一口气保持镇定。
　　“休息一会吧。”夏初六拍了拍对方的头，示意她可以枕着自己的腿上。
　　梁遇前额的神经有点抽疼，附身轻靠上去。
　　隔着薄薄的衣料，感受到夏初六的体温，鼻息满是对方的气息，闭上眼睛。
　　黑暗中，四周安静，静的可以听见呼吸声和心跳声。
　　梁遇半晌开口问：“初六，你为什么对我这么好？”
　　“我们不是朋友吗？这点好算什么。”夏初六回答的倒是坦然。
　　可惜黑暗中，他们各自看不到对方脸上的神情，小心翼翼的模样。
　　十五分钟后，大楼保安上来。
　　灯亮的那一刻，夏初六的掌心轻轻盖在梁遇的眼睫上。
　　刚才就听到对方匀净的呼吸声，知道她睡着了，示意工作人员离开后，没有将人喊醒。
　　手掌遮住了那漂亮的眉眼，娇嫩的嘴唇饱满充盈，看上去又粉又软。
　　夏初六下意识的抿起自己的唇瓣。
　　想到刚才自己说的话，他们是朋友，真是是睁着眼说瞎话。
　　怎么会有朋友会不止一次忍不住的想吻上这片柔软的唇……
　　真是要疯了。
　　夏初六天人交战之际，掌心微痒。
　　梁遇醒了。
　　眼前明亮一片，连忙起身，将衣服还给夏初六。
　　“我们走吧。”语气镇定，和刚才无措样子判若两人。
　　夏初六也想起来，可是腿被睡麻了。
　　梁遇见对方咬着唇努力忍受酥麻的折磨，低笑出声。
　　“夏初六，你还是和以前一样，公交车上明明被我压得肩膀都快没知觉了都不忍心叫醒我，傻子。”
　　一边说，一边伸手去拉她。
　　耽误了一阵功夫，路上不知道什么时候开始拥堵起来。
　　梁遇从刚才就饿了，所以开车的时候，一路都在看有没有合适的餐厅。
　　不凑巧，周五，好的餐厅全部都预约满了。
　　“怎么办夏初六，咱俩要被饿死了。”
　　其实，定一个餐厅对夏初六小事一桩。
　　看着对方为此嘟着嘴不开心的样子，觉得有点可爱，看了眼导航的距离。
　　脱口而出。
　　“我知道有家餐厅不会排队，你要去吗？”
　　“好啊。”
　　二十分钟后，当车子停在地下车库后，梁遇一路跟着对方上了电梯才后知后觉的反应过来。
　　“等下，什么餐厅，这么清风雅静的。”
　　夏初六眼底含着笑意。
　　电梯打开，入户两三米的冷色调玄关两旁，挂着一些古董名画。
　　梁遇猛地反应过来。
　　转过头正要说话，只见夏初六已经脱下身上的外套，扎起头发。
　　“这是我家。”
　　“你家？”
　　梁遇看着面前空旷清冷的房子，没有一丝温暖的气息。
　　正要问对方为什么带她到她家来，只见夏初六已经走到冰箱旁。
　　“想吃什么？我来做，应该比外面能更快让你吃上饭。”
　　梁遇看着她家这样，怀疑那冰箱里也一样空荡荡的。
　　靠过去问：“你家有吃……”
　　“怎么这么多吃的？”
　　梁遇不敢相信，夏初六一看平时应该不会在家做饭的人，没想到冰箱里水果蔬菜应有尽有，像是把这个房子里有人生活的气息全部都关在了这里。
　　夏初六见对方眼睛亮亮的，得意的扬起嘴角。
　　“想吃什么？”
　　梁遇眸珠清转，不想太麻烦，可好久都没有吃到夏初六亲手做的饭，很想念。
　　“那就西红柿鸡蛋面吧，简单，快。”
　　夏初六满心欢喜的答应，让梁遇去看电视或者随意参观，这边一会就好。
　　“好。”
　　夏初六慢慢的叠起袖子，梁遇看到旁边的围裙，连忙拿过来，不等对方说话，将手臂从背后穿过去，虚虚的环住那纤细的腰肢。
　　两人形成一个从背后拥抱的暧昧姿势。
　　夏初六垂着睫毛清洗蔬菜，捏着西红柿的手猛地轻颤，身子僵硬住。
　　“好了，这样更加方便一点。”梁遇倒是很快系好松手。
　　“嗯。”
　　夏初六刚才满脑子想的都是做面的流程，毕竟她很久都没有动手做过饭了。
　　眼下，像是宕机似的站在那里，任那水流冲洗着掌心。
　　旁边的手机屏幕亮起。
　　张欣的微信。
　　【夏总，你今天晚上临时要的紧急食材已经帮你放进家里的冰箱了，祝您用餐愉快。】
　　夏初六没有回复，而是赶紧抹了抹手上的水珠，连忙将那条消息删除。
　　不想让任何发现她的故意为之。
　　十分钟之后。
　　夏初六将两碗面白汤红的面条摆在餐桌上。
　　梁遇坐在沙发上回复周思乐的消息。对方一直给她说明天的约会注意事项。
　　还说要不要打语音电话，如果她第一次约会不知道穿哪件衣服的可以帮忙看看，毕竟每天上班穿的那些都太素净了，浪费了她的美貌。
　　“在看什么呢，这么专心？”
　　夏初六不知道什么什么站在身后，好奇的弯着腰凑近手机页面。
　　梁遇吓了一跳，心虚的将手机立刻合在腿上。
　　像是做错事被抓包的小孩，撩了撩耳边散落下来的头发。
　　迎上夏初六那双漆黑漂亮的瞳仁，抿了抿嘴唇，实问实答：“就是师傅一直给我说关于明天约会的事情。”
　　“哦。”
　　夏初六眼里的光华淡了几分，指了指桌子上的食物：“面好了，赶快过去吃吧。”
　　“哇初六，你的手艺这么多年一点没退步，反而煮的东西更加好吃了。”
　　梁遇搛起一筷子面条，呼了呼热气。
　　看到对方吃的餍足，夏初六也开心的勾起嘴角：“慢点吃，我不会跟你抢。”
　　吃完饭，梁遇主动承担起刷碗的任务。
　　趁着人刷碗的功夫，夏初六看了眼时间，连忙说道：“梁遇，现在还早，咱们要不要一起看个电影。”
　　梁遇几乎没有多想，直接答应。
　　洁白细软的羊毛地毯上，两人靠在沙发上，对面的全息投影幕布落下来。
　　夏初六问：“你想看什么？”
　　手上的遥控器不停的挑选。
　　梁遇觉得这副画面似曾相似，曾经在梁家，他们两个也曾这样偷偷的在房间里偷看电影。
　　挑来选去都没个确定的。
　　“就这个吧。”
　　夏初六按着按键的指尖松开，看着画面上的影片名字，微微一怔。
　　“你确定要看这个？”
　　梁遇看着该电影的简介，韩国电影《小姐》。
　　而对方好像并不知道这个电影内容是什么。
　　梁遇：“等等，你确定要看这个？”
　　夏初六彷佛再问电影怎么了，一边指尖按下确认键。
　　梁遇一脸震惊慌乱的阻止：“这个电影好像一般，我们还是换一个吧。”
　　夏初六依她。
　　可电影并没有看完，梁遇发现时间差不多了，起身要回家。
　　夏初六很想开口说让她留下的话，还没来得及开口。
　　对方说道：“师傅千叮咛万嘱咐，告诉我明天千万不能迟到。”
　　梁遇走后，夏初六忽地将手上的遥控器丢开。
　　张欣晚上接到老板的电话，立刻调整宅状态。
　　“夏总，怎么了？”
　　“张助理，明天周末，新胜那边有没有很紧急的项目需要这周末整个设计部加班的？”
　　张欣：……没有
　　夏初六作罢。
　　张欣满脸愁云密布，拿着电话一脸的懵，什么情况，天下第一好的老板也露出资本的真实面目了？
　　电话还没放下，铃声再次响起。
　　“张助理，帮我查下，新胜设计部的周思乐，就是梁遇的师傅，打听看看她介绍了哪个男人给梁遇。”
　　闻言，张欣立刻明白。
　　*
　　环境幽静的屋顶花园餐厅。
　　透明的玻璃房包间内，梁遇木桩一般的坐在那里，对面坐着一个白色衬衫黑色西裤的男人，头发梳的一丝不苟，五官属于清秀好看的那一卦。
　　空气里都漂浮着尴尬，梁遇的脚趾忍不住扣了扣：“李先生您好。”
　　“梁小姐您好。”
　　空气再次安静成谜。
　　梁遇无时不刻在后悔答应这场荒谬的约会，早上起来就给周思乐发消息说自己身体不舒服来不了，可顶不住周思乐开始碎碎念。
　　来就来吧，既然来了就跟别人说清楚，免得造成一些不好的误会。
　　正要开口，没想到对方抢先。
　　男人端起面前的咖啡，抿了一口，清了清嗓子。
　　“梁小姐您好，其实周思乐是我大姨的女儿，她看着我这个年纪没有谈恋爱或许是好心帮我介绍您认识，可实不相瞒，我已经有对象了……”
　　闻言，梁遇差点一口水呛到。
　　有对象了？
　　说着，另外一个身材颀长的男人，走进来。
　　“这位，就是我目前正在交往的对象。”
　　梁遇一整个人震惊住
　　自己对男人不感兴趣，还没说呢，对方就当着自己的面出柜。
　　也好，总算能结束这场错误的约会。
　　祝福两人之后，梁遇拿起包逃离尴尬的现场。
　　周思乐发消息过来问。
　　周思乐：【怎么样，怎么样？】
　　梁遇：【就……挺好的，但我们不适合。】
　　算了，别人的事情不便去拆穿。
　　满无目的的在街上闲逛，明明是美好的周末，忽然就变得无聊起来。
　　手机再次震动，以为是周思乐，拿起来一看。
　　夏初六来电：“约会开始了吗？”
　　开始也是结束……
　　梁遇看着远处的树木，阳光耀眼。
　　脚尖踩着街边的边沿，低声说道：“嗯，开始了。”
　　“对方怎么样，喜欢你吗？”
　　“还行吧……”
　　梁遇紧紧捏着电话，恨不得透过电话看到对方听到这些是什么反应。
　　不料电话那边突然传来一声低笑。
　　“骗子，梁遇，你什么时候学坏会骗人了。”
　　“什么？”
　　“回头。”
　　梁遇诧异的撩起眼睫，转身回头。
　　银杏树下，夏初六杵着手杖站在那里，光影从树叶间隙中筛落下来，整个人美的不像话。
　　轻柔好听的话在耳边响起。
　　“梁遇，你问我为什么对你这么好？我说因为我们是最好的朋友，可是朋友约会失败之后应该是安慰才对的，可我不想安慰你，甚至心底生出开心，开心你不会被别人抢走，只能属于我一个人。”
　　两人隔着空气对视，时间彷佛慢慢静止。
　　夏初六：“你觉得，我们这算是朋友吗？”


第51章 
　　梁遇不知道夏初六说的是什么意思。
　　挂了电话, 一点点朝对方走去。
　　树荫下，阳光将夏初六的身形一笔一画勾勒清晰，散发着毛茸茸的金光。
　　“夏初六, 你怎么在这里？”梁遇诧异问。
　　夏初六勾了勾嘴角，随口表示路过。
　　不等对方开口，问：“还没吃午饭吧？”
　　梁遇耸了耸肩膀。
　　安静的苏式庭院私房菜, 两人相对而坐。
　　“约会不顺利？”
　　夏初六明知故问，一双漆黑的眼睛似笑非笑的看着对方。
　　昨天晚上，张欣已经打听到。
　　原来周思乐只管介绍却不管了解，她那个小侄子在圈内虽然是小有名气的科技新贵，可惜, 并不喜欢女人。
　　夏初六也正是得知了这一点才能彻夜稳睡, 不慌不忙的赶过来。
　　听梁遇大致描述了刚才的尴尬场面。
　　忍不住低笑出声，没想到那个男人的人品比她想象中的要好，至少没有为了应付家里人而骗人。
　　约会泡汤, 梁遇并不为此心情烦躁，觉得早知道这样她就不答应周思乐了，欠别人一个人情。
　　不过也并不都是浪费时间，至少, 夏初六的出现让她感到意外。
　　顺路，条条大路，哪有那么机缘巧合的顺路。
　　咬着面前的咖啡吸管，一双大眼睛天真无邪。
　　问：“夏初六, 你还没告诉我你怎么会在这，公司离这边挺远的, 是过来见客户吗？”
　　夏初六淡淡嗯了一声，睫毛垂下去, 慢条斯理的打开餐巾垫。
　　服务员很快上菜，大都是梁遇喜欢爱吃的菜。
　　两人吃完午餐，周末下午的时间就变得无聊漫长起来。
　　“看电影吗？”夏初六突如其来的说道，手机挡住她的一双亮眸。
　　梁遇小心翼翼的咽下嘴里的食物。
　　“好啊。”反正也没有事情做。
　　梁遇嘴上答应的痛快，可当处在昏暗的电影院内，瞳孔微微放大，透出一丝不安。
　　平时苏琪和朋友们约看电影，她都不会来，可夏初六今天提起，下意识的想来。
　　夏初六知道对方怕黑，忽然伸手牵住了对方，和之前的衣袖，手腕，手腕都不同，这一次是紧紧的牵住了她的手掌。
　　手心很凉，忍不住收紧了些。
　　“别怕，跟着我就行。”
　　梁遇怀里抱着一大桶爆米花，是夏初六特意给她买的。
　　梁遇：“刚才吃很饱了，吃不下啦。”
　　夏初六：“这场电影我欠了你很久的。”
　　曾经，对方邀请她去看电影，因为误会她跟徐子誊，遂从来没有答应过。
　　梁遇不知道什么意思，但还是开心的扬起嘴角。
　　夏初六挑选了一部文艺片，在场的大都是情侣。
　　昏暗的环境，夏初六的余光却不时的扫向梁遇，注意力几乎不在电影本身上。
　　梁遇倒是看的认真。
　　拿爆米花的时候，指尖不小心碰到对方的手背，光线昏暗，两人心照不宣的盯着面前的屏幕。
　　期间有个接吻的镜头。
　　梁遇不敢看旁边的夏初六，下意识的抿了抿嘴唇。
　　忽的，耳边传来低声询问：“要喝水吗？”
　　“不，不用。”
　　夏初六看见对方眼里闪躲的光芒，转过身的时候，嘴角微微上扬。
　　电影结束，灯光亮起。
　　正要顺手牵着人起身离开，手机铃声打断了两人的步伐。
　　秦萱从张欣那里得知，今天周末，夏初六难得不用在公司加班。
　　屋顶花园。
　　秦萱坐在柔软的白色沙发上，像只小猫似的蜷在上面。
　　“姐姐，你今天在干嘛呢？”扣着新做的美甲贴：“我听张助理说你今天有空，晚上要不要咱们一起吃个饭啊。我好久都没有看到你了，想你了。”
　　电影院门口人声嘈杂。夏初六听到想你两个字的时候，脚步微微顿住，看了眼走在前面的梁遇。
　　声音沉了沉：“我今天有事走不开，改天吧。”
　　秦萱知道夏初六的生活十分简单，周末一般不加班就是在家整理资料，想不到对方会有什么事情忙到走不开。
　　梁遇在前面用手机查看晚上他们要去吃饭的餐厅。
　　见对方落在后面。
　　喊道：“夏初六，你快点，这家去晚了可是要排队的。”
　　即便隔着一段距离，秦萱还是在电话里听到了梁遇的声音，脸上的笑容顿时消失。
　　“你跟梁遇在一起？”她问。
　　夏初六看不到对方脸上的表情，抬头看了一眼，不好让梁遇久等，有快点挂电话的想法。
　　实话实说：“嗯，今天不小心碰到的，改天我再过来看你一起吃饭吧。”
　　梁遇看着走过来的夏初六，眼中全是期待，举着手机问她要吃上面的哪一家。
　　夏初六的眉头舒展开，哪里在看上面的餐厅，不自觉的侧着脸望着旁边人的脸，抿直嘴角忍住太过明显的笑意。
　　秦家。
　　秦萱因为夏初六挂了她的电话大法怒火，本就一向喜怒不平的人，此时，那双纤长的手臂变成一声尖叫扫过，桌子上的花瓶和物件全部摔落在地上。
　　佣人们不敢上前，见对方发泄完毕上楼后才敢出来收拾。
　　秦萱回到房间，打开抽屉，掏出了一盒女士的薄荷香烟。
　　平时她总在夏初六的面前学着乖巧的模样，可骨子里是带着天生的傲气和叛逆，只有她自己知道，那些伪装是为了让她多在乎多看她一眼。
　　梁遇能做的她也可以，明明多年没有见面的两人，为什么夏初六隔着那些伤害和误会却能轻易的原谅和继续爱着梁遇。
　　秦萱怎么都想不明白，正出神，被大口吸入的香烟呛到，剧烈的咳嗽后那张桃花般的面容上已满是泪痕，可眼中并不见半分伤感，反而愈发多了几分狠厉。
　　晚餐结束。
　　夏初六最近这段时间比较忙，梁遇不在秦氏集团总部，没有重要的工作一般很难见到人的。
　　虽然对方会来找她，可片刻的相处总觉得短暂。
　　夏夜的晚风吹动两人的裙边。
　　“要不要走走？”梁遇问道。
　　夏初六点头。
　　两人顺着五彩缤纷的霓虹走着，高跟鞋在马路上敲出沉醉好听的节奏。
　　很快，梁遇顿住脚步。
　　夏初六看着对方：“怎么了？”
　　梁遇低头看了眼自己的脚，今天的约会本就是一场乌龙，所以出门的时候没有特意打扮，只是一条素白的裙子，一双半拖休闲舒适的帆布鞋。
　　夏初六被拉到旁边休息的凳子上，一脸茫然的看着梁遇。
　　“怎么了？”
　　只见梁遇忽然蹲在她面前，一只手抓住她暖玉般纤细的脚踝，垂着长睫。
　　“初六，对不起，我真该死，忘记你的脚……”说着，另外一只手轻轻附上来，指腹打着圈的帮她按摩脚踝。
　　“没事，这点路还是能走的。”夏初六伸手去拉她。
　　梁遇埋着头，声音沉了几分：“初六，对不起，要不是我爸，你的脚不会成今天这样子。”
　　“是不是很疼？”
　　不知道是问的刚才走过来的路，还是问以前。
　　相比严重的伤残，现在这种轻微的不便才更加让梁遇心疼万分。
　　彷佛那纯净纯粹的珠宝嗑碎了边角，同样闪亮耀眼，可那处不完美就是永远的遗憾。
　　夏梁遇每每想起都会难过。如果可以，她宁愿那次受伤的是她。
　　夏初六倒是已经接受并且习惯，这些年在国外尽可能已经恢复的很好了。
　　“没事的，梁遇，不疼。”她安慰她。
　　正想拉她起来坐会休息下，脚背上忽然落下一滴清凉。
　　梁遇用手臂揩了一把眼泪。
　　这一哭，倒吓坏了夏初六。
　　没再坐着，理了理裙子蹲下来。
　　用手抬起对方的下巴，那双星眸里闪烁着钻石一样令人心动的水光，心都快化了。
　　视线移到粉红的唇瓣上。
　　潋滟润泽，柔软小巧。
　　夏初六抿直嘴角，半晌低声说道：“真的没事，我们休息会再一起走？听话。”
　　梁遇点头。
　　两人并肩坐在长凳上，夏初六撑着手臂身子微微向后倾斜，勾起唇角：“梁遇，你知道我在国外这些年想的最多的是什么吗？”
　　梁遇摇头，似乎还没有从那难过的情绪里出来。
　　夏初六侧过脸，一双桃花眸落在对方的脸上，目光深情温柔：“我在想你。”
　　梁遇像是掉进深井中，外界所有的声音都隔着一层膜音，只是安静的看着对方。
　　夏初六莞尔一笑。
　　“我在想我们在沐镇的时候，在想我们曾经在一起的时光，在想你过的好不好，在想你……”有没有同样的想我。
　　末了这句话，夏初六还是忍住没有说出口。
　　梁遇正要做出回应。
　　前面忽然出现了一阵骚动。
　　原来他们身在一个小广场，到时间了，文艺的年轻人们在这里汇集，玩滑板的，遛狗交友的……
　　显然背着吉他唱歌的一个女孩子的活力演唱吸引了大家的注意力，全部都围过去。
　　夏初六见状，连忙站起来，也朝着那边过去。
　　梁遇反应过来，跟在后面。
　　可等她从人群中站在前面时，夏初六不知道什么时候，已经替代了吉他女孩的位置。
　　站在最中央，笑眼看着梁遇。
　　“我想把这首歌献给我最好最好的朋友，因为她是第一个跟我分享这首歌的人，她在我心里，比四季还要重要。”
　　夏初六跟旁边的吉他女孩眨眼。
　　《一个像夏天一个像秋天》的伴奏响起。
　　夏初六轻柔好听的声音袅袅萦绕在这片欢乐的上空。
　　梁遇很少在对方身上看到这种活力，像是一瞬间回到那个十五岁悸动的夏季。
　　脑海里跟着就浮现出自己在公交车上偷亲夏初六的事情，没想到心情跟当时一样，都是一片慌乱。
　　看着夏初六明媚的笑容，梁遇眼神宠溺，她闹她笑。
　　随着副歌响起，梁遇心里按下暂停键，像有一块石子“咚”的一下在湖面激起小浪花。
　　等等。
　　如果没记错的话，当年她分享这首歌的时候，对方好像是睡着了，那她还怎么会……
　　梁遇看着夏初六，只觉得血液涌上头顶浑身发热，紧着人像是悬浮在空气中，没有实感似的，只剩胸膛内心脏砰砰跳动的声音。
　　原来……
　　原来我们一直都在小心翼翼的爱着对方。


第52章 
　　演唱结束。
　　夏初六谢过旁边的年轻女孩, 人群中牵着梁遇的手离开。
　　喧闹还在背后继续。
　　梁遇感觉到手腕上热腾腾的温度，几度想要开口询问。
　　可夏初六的电话不停的在包里震动响起，从晚上吃完饭到现在, 没记错的话这已经是她第三次直接挂掉电话了。
　　尽管看上去不像很重要的事情，可眼神中还是有着几分担心。
　　梁遇害怕自己耽误她工作上的事情，挣脱开说道：“初六, 要不你还是接一下吧。”
　　夏初六将电话捏在手里，不想说谎骗她。
　　“其实下午的时候，秦萱说晚上一起吃饭，我拒绝了，晚点又说身体不舒服, 我让人去秦家看了, 应该没事的。”
　　听到是秦萱，梁遇没有多的表情。
　　可这种时候，她不该占着人家名义上的姐姐。
　　梁遇：“初六, 要不你去看看她吧。”不管如何她是她唯一的亲人。
　　夏初六也不知道梁遇是不是察觉到什么，红唇张合，想要说什么。
　　还没来得及，电话又过来, 像是真的有什么急事。
　　梁遇勾了勾嘴角，抬手在马路旁帮忙拦下一辆出租车。
　　夏初六有些担心，告诉她到家后一定告诉自己。
　　梁遇点点头。
　　送走人后，看着人来人往的街头, 车子流水一样滑过黑夜。
　　梁遇觉得前所未有的幸福和满足。
　　秦家。
　　不是秦萱装病，而是自从夏初六告诉她跟梁遇在一起, 拒绝一起吃晚餐的时候，整个人失控。
　　佣人端来水。
　　秦萱一看见人就将杯子狠狠的摔在地上, 还有房间里但凡能拿得动的东西也跟着陪葬。
　　那些精致昂贵的物件不是碎成了瓦砾就是没了边角，骇人的缺口跟秦萱此刻头发凌乱的样子一样，毫无任何美感。
　　“滚，都滚出去！”
　　秦萱光脚踩在地上，床边雪白的地毯上沾染着丝缕的鲜红，脚不知道什么时候被碎片划伤。
　　“小姐，您消消气。”佣人泫然劝慰，心里祈祷夏小姐接了电话能快点赶过来。
　　秦萱彷佛感觉不到疼痛在房间里大肆发作。
　　直到楼下另外一名佣人慌忙的跑上来说道：“小姐，夏小姐来了。”
　　闻言，秦萱举着已经破掉的枕头，茫茫的回头。
　　身后的镜子，看到披头散发的自己，像是从梦中惊醒一样，眼里的怒火顿时熄灭。
　　连忙用手快速整理着头发。
　　夏初六站在门口，看到房间一片狼藉的样子，有些震惊：“秦萱，你在做什么？”
　　秦萱立刻一副小鸟状，缩着脑袋，像极了犯错后的小孩。
　　嗫嚅说道：“姐姐，对不起，我不是故意的，只是不小心……”
　　夏初六没有责怪，毕竟这个家里的一切都是她的，看到对方脚背上已经干涸的血迹，连忙吩咐佣人找来医药箱。
　　秦萱坐在沙发上，丝毫不在意那些被砸碎的东西，自然也看不到那些胆战心惊收拾的佣人们。
　　目光只放在眼前夏初六的身上，潋滟的眸子里顿时生出一种接近纯真的眼神，呆呆的看着替自己消毒包扎伤口的人。
　　夏初六本来想让家庭医生过来的，可看着那不算太深的伤口，也就作罢。
　　开口问道：“今天医生过来怎么说？”
　　不知是问旁边的佣人还是在问秦萱。
　　夏初六的话下人们自然是要答的，可看了一眼秦萱的脸色，立刻装作没听到，打扫好之后连忙收拾起工具出去，
　　秦萱笑吟吟的说：“姐姐，医生过来说我没什么事情的。”
　　闻言，夏初六倒是松了一口气，和她猜想的一样。
　　这些年，她顾着公司，也生怕没有照顾好秦萱，对方要是有什么事情，她没法跟去世的那位交代。
　　夏初六撕开创口贴，“没事就好。”
　　也许是那轻微的触碰，秦萱感受到对方指腹的温度，脚背连脚底火烧起来一般滚烫，一直蔓延到全身，整个人酥酥痒痒的，有些发软。
　　夏初六不知道对方脸上和身体上的变化，处理完，抬眸才看见那张绯红的脸颊。
　　视而不见一般站起身来收拾着医药箱，“今晚最好不要沾水。”
　　秦萱连连听话的点头。
　　夏初六的手机震动，看见是梁遇发来到家的消息，嘴角扬起过一丝本人都没察觉到的弧度。
　　秦萱上一秒还在温柔照顾中，此刻对方脸上的笑容看上去十分刺眼，让她觉得自己是多么的可悲可笑。
　　夏初六“嗒”的一声扣上箱子，余光忽然扫到了脚边的一片白色药片。
　　捡起来问道：“秦萱，你身体还有哪里不舒服吗？”
　　秦萱看着那药片，应该是今天意外洒落的。
　　“哦，只是平时吃的一些维生素，那些佣人笨手笨脚的，这都打扫不干净。”说着，将药片从对方手里捻过来，轻轻一挥丢进垃圾桶。
　　夏初六想着没什么事情了，看了眼墙上挂着的时钟。
　　“时间不早了，你早点休息。”
　　见对方要走，秦萱的眼中立刻汇集起一滩小水洼，伤心难过极了。
　　“姐姐，你从回来不是忙着公司就是其他事情，都没有好好陪过我，以前妈妈在的时候也是这样的，你们都不在乎我。”
　　夏初六听到她妈妈，心里一软。
　　“秦萱，你不是小孩子了，有什么事情不要冲着佣人发脾气，他们又没有做错什么。”
　　“姐姐，我保证再也不会了。”撒娇的口吻。
　　夏初六害怕这位大小姐再闹出什么动静，最终还是狠不下心，叫来佣人说自己今晚在这边住下。
　　秦萱闻言，眼中的笑意蔓延开来：“姐姐，你真的留下来陪我吗？”
　　夏初六点头。
　　留下来是留下来，但是在隔壁客房。
　　夏初六洗完澡，这才想起还没有回复梁遇的消息。
　　夏初六：【睡了吗梁遇？】
　　【对不起啊，有点突发情况，没有第一时间回复你的消息。】
　　【生气了吗？】
　　不见回复，夏初六坐在床边，心里有点紧张不安，打电话也没有人接。
　　就在她准备换衣服的时候，屏幕亮起。
　　梁遇：【对不起，刚刚在洗澡，没看到消息和未接。】
　　有了消息，夏初六觉得太慢了，这样一句句太慢了，直接视频。
　　梁遇才从浴室出来，身上只裹着一条浴巾，要是平时肯定会整理一下的。
　　视频连线。
　　夏初六看见对方的精致的锁骨和薄瘦的直角肩都露在外面，脸上被热气熏的粉扑扑的。
　　下意识舔了舔嘴唇，很快松开恢复如常。
　　梁遇将对方的反应全部看在眼底，忍住不想笑的，可眼神出卖了自己。
　　夏初六也跟着轻笑：“你笑什么？”
　　梁遇：“没什么，看见你笑就跟着笑了。”
　　没说到几句话，两人就对着视频傻笑，也没人知道他们在笑什么。
　　秦萱站在门外，手里端着热牛奶，穿着性感的丝绸水泡，听到里面传来的笑声，指尖微微泛白。
　　难得看见夏初六脸上出现小羞赧。
　　梁遇这才主动提出说先去换个衣服。
　　趁着功夫，夏初六连忙端起旁边的水杯，咕咚咕咚的喝了个干净。
　　刚放下，梁遇穿着卡通宽松的T恤，头发随手在头顶挽起一颗丸子，整个人说不出的清纯可爱。
　　说正事。
　　梁遇：“所以你今晚留在秦家吗？”
　　夏初六点头。
　　梁遇忽然想起一起自己以前也是经常独单一个人，代入秦萱，觉得对方还是有点可怜，好在以前她隔壁永远都有夏初六。
　　可现在她的初六不在，心里有点小小的醋意，可在秦萱的安全面前，也是可以接受的程度。
　　夏初六倒是害怕对方误会，“我今晚睡客房。”
　　梁遇抿着嘴唇点头，有些欲言又止的模样。
　　“对了初六，明天礼拜天，我要去医院看妈妈。”顿了片刻：“你……要一起吗？”
　　夏初六知道梁遇的妈妈现在的情况，前段时候还让张欣联系国外的医生，没想到她会邀请她一起去看望。
　　梁遇见对方没有回答，“初六，你不想去吗？”
　　“想去！”夏初六脱口而出，怕对方觉得自己的反应有点太过，连忙镇定说道：“我理当应该去看阿姨的。”
　　虽然周末，可梁遇手上还有项目在跟进。
　　今天白天没有来得及，想着这会还有时间弄一弄，准备挂了视频。
　　夏初六舍不得，可没有阻拦别人成长进步的脚步的理由，倒显得她这个老板是个水的。
　　“别弄太晚。”
　　“就半小时啦。”梁遇浅笑。
　　挂了视频，夏初六躺在床上双手放在胸前，指尖一点点敲着手机壳。
　　今天她唱的那首歌，说的那些话，有暗示到对方吗？
　　如果有的话，对方怎么还是和以前一样。
　　不对，还是有不一样的地方。
　　来回的猜测当中，夏初六枕着一截月光陷入熟睡。
　　隔壁房间。
　　秦萱一个人蹲坐在沙发旁边，手臂一挥，桌子上的酒杯咕噜噜的滚在了地毯上。
　　头疼一阵阵的发作，一只手揪着发根，极力的忍受，脸色逐渐苍白。
　　翻出抽屉里的药盒，倒出药片仰头吞下去。
　　一年前，她被诊断出患有躁郁症。
　　不敢让任何人知道。
　　夏初六留下来，答应照顾自己都是看在母亲的份上。
　　如果对方知道，一定会像包袱一样将她送的远远的，就算不会，现在也一定会了。
　　她的整个心都系在梁遇的身上。
　　秦萱吃完药，眼神迷茫空洞的望着外面漆黑的天空，觉得整个人快要被那深邃啃噬干净。
　　“初六，我好爱你……”
　　“初六，这么多年一直陪在你身边的人是我啊。”
　　屋子里空荡寂静，女人梦呓一般。
　　没人看见她头发挡住的脸上全是泪痕，脸上的表情凄楚痛苦、不时狞笑。


第53章 
　　医院。
　　梁遇帮母亲梳理头发, 王若兰自从车祸醒来后，知道家里发生的一切变故，接着父母过世, 整个人一夜之间苍老。
　　看着两鬓的斑白，心中有些酸楚。
　　梁遇：“妈，待会有人要来看你。”
　　王若兰放下手中的折纸, 抬头，一双眼睛甚是明亮：“谁啊？”
　　说着，夏初六手中拿着束康乃馨敲门进来。
　　王若兰眯了眯眼睛，微张着嘴唇，一个名字呼之欲出可半天不敢确认。
　　夏初六声音轻柔含着笑意：“阿姨, 是我, 我是初六。”
　　王若兰听见是初六哎呦了一声，连忙推着轮椅想要靠近点再看看。
　　夏初六见状将花递给旁边的梁遇，蹲下去。
　　“阿姨, 我是初六。”
　　王若兰从头到尾看了一遍，眼中立刻湿润：“初六，真的是你……”
　　夏初六捏了捏对方激动的手。
　　王若兰扫了眼旁边站着的梁遇，顿时感慨：“你们现在都长大了啊。”
　　对于过去, 三人都心照不宣的没再提起，似乎都不忍心打扰房间里的氛围。
　　夏初六坐在那剥橘子，说起自己的亲生母亲和在国外这几年的事情。
　　眼神不时的看向梁遇，似乎也是想让对方知道, 她过的还算不差，所以不必为往事感到愧疚。
　　王若兰脸上倒是难得的露出喜色。
　　橘子剥好先递给长辈, 可王若兰摇头说自己才吃过，示意他们吃。
　　夏初六修长的手指慢条斯理的将橘子的经络一丝丝剥干净, 然后掰开一瓣送到梁遇的嘴边。
　　梁遇正在整理这段时间王若兰做的一些手工作品，头也不抬，张嘴咬住果肉吃进去。
　　“嗯，好甜哦。”
　　夏初六正准备接着喂她。
　　可梁遇后知后觉来，看了眼母亲，遂连忙用手把剩下的接过来：“谢谢。”
　　夏初六自然看出对方眼里的慌乱。
　　看王若兰，她的目光只落在手上的折纸上，似乎没有看到他们刚才的举动。
　　夏初六取出湿纸巾把手擦拭干净，“我来帮你吧。”
　　梁遇说王若兰在这里调理身体这么些年，没事的时候就喜欢折纸和做一些手工小玩具，而她每次都会收集整理好，送给福利院的小孩子们。
　　夏初六闻言，看着那乌黑的后脑勺，忍住想要摸摸对方的冲动。
　　电话忽然响起，张欣打来的。
　　一早，公司有点事情要处理，这才来的晚了些。
　　走出门外接电话。
　　王若兰抬眸看着梁遇。
　　“遇遇，初六这孩子变化太大了。”
　　可不大嘛，都是自己的老板了，没有告诉母亲这件事，工作上的事情她从不让母亲过心担忧。
　　很快夏初六进来，抿唇说道：“对不起阿姨，梁遇，我这边有事情可能不能陪你们了。”
　　梁遇出去送她，得知她突然要出差离开，有点诧异。
　　“今天就要走吗？”
　　夏初六点头，准确来说应该是马上就要走，张欣马上来接她。
　　梁遇眼中滑过一丝失落，可还是嘱咐对方路上小心，本来她今天还有其他安排的，不过没关系。
　　回到病房。
　　王若兰看到女儿脸上的表情，“遇遇，好久没看见你这么开心了。”
　　梁遇抿了抿嘴唇，垂着眸把刚才收拾好的东西放在桌子上。
　　王若兰看得出来，两人之间的关系似乎比以前还要亲密。
　　前些年，她知道自己的情况导致有些拖累女儿，后面好点了，也跟其他母亲一样关心她的感情生活。
　　可这么多年，她身边除了徐子誊这么一个异性，几乎没有看见其他男孩。
　　旁敲侧击的问过来看望她的徐子誊，知道两人除友谊再无其他。
　　直到今天看到梁遇脸上的笑容，那是一种从心底蔓延开来的幸福。
　　说不震惊是假的，继而想起了梁正奕和秦简川给予她的伤害。
　　喜欢没有错，错的是瞒着所有人伪装成正常人伤害别人的感情才是千错万错。
　　梁遇将水杯递过去，“妈，那我先去福利院那边了，院长还等着我呢。”
　　王若兰点头，伸手抓住了她的手腕，睫毛轻盈的在眼睑上落下一层阴影。
　　“遇遇，妈妈耽误你了。”
　　“妈，你别这么说。”要不是她，这些年她可能真的坚持不下来的。
　　母女俩对视，都像是有话要对对方说，但又都不知道该如何开口。
　　最终还是王若兰先忍不住说道：“遇遇，初六是个好孩子，你以后不用老往我这边跑，你得过自己的人生和生活。”
　　握着手腕的手收紧，顿了片刻。
　　“不管你做什么，只要是你觉得开心和幸福的，妈妈都是理解跟支持的。”
　　说完将折好的一朵粉白的百合花放到对方的掌心。
　　看了眼那些袋子，换了话题，“快去吧，忙完记得吃饭。”
　　梁遇拿着那朵花，阳光照在身上暖融融的。
　　原来母亲什么都清楚的，今天她还打算先开口表明坦白的。
　　眼下，拿着花，浑身上下都充满了勇气。
　　可惜夏初六不在，不然按照她的计划她也会跟她坦白心意的，现在就是最适合的时机。
　　没办法，一切只好等她回来再说，想着这几天都要揣着这颗心砰砰乱跳的心脏，人才离开，就已经期盼对方早点回来了。
　　*
　　周一。
　　周思乐一见到梁遇就跑过来问她周末约会的事情。
　　“那男孩怎么样啊？”她问。
　　梁遇一边整理一会开会要用的资料，应答：“挺好的。”
　　害怕对方会继续追问，主动说明：“师傅，我知道您是好心的，可是我俩不合适。”
　　“有什么不合适的，我看过照片觉得你俩挺配的，你相貌好，工作又有能力。”
　　梁遇很想说性别不合适，但怕吓到周思乐。
　　可她不说管不住别人怎么猜想。
　　周思乐混了这么久，眼睛跟嘴巴一样的毒。
　　想起梁遇上次说自己这些年从来没有交过男朋友，还有几次去总部，夏总是有理由见她。
　　一个旗下公司的小职员，夏总有必要亲自关心过问？
　　还有一次加班走的晚些，竟然在楼下看到了特助张欣亲自来接梁遇。
　　周思乐瞬间反应过来，原来看上去最没有背景的梁遇才是真正的隐藏大佬。
　　关于□□夏总的传言也不是没有，不由得猜测他们之间的关系。
　　人事部开始催开会，两人匆忙结束了对话，周思乐情商不低，就此再没问约会这件事。
　　周一综合征，大家脸上都是神色肃严。
　　周思乐汇报了小组目前的项目进度。
　　经理坐在上面，眉头紧锁。
　　半晌不满的问道：“周打设计师，我记得你们这边那个叫海梦公司的项目，怎么到现在方案都还没通过，你们这组到底是谁在负责，知不知道时间就是金钱，不按时给出方案毁约是你们负责还是我负责？”
　　语气很重，仔细品的话还能品出几分针对的意味。
　　公司上下谁不知道梁遇这个倒霉蛋前段时间接下海梦的这个项目，连着几天加班修改方案和图片，可对方就跟牛板筋一样，怎么都不满意，翻来覆去的改。
　　这明显怨不着梁遇啊，都知道真实情况，可谁敢说？
　　周思乐嘴角轻扯，“经理，项目是梁遇在负责，那方案我看过，没问题的，要我说这客户就是故意为难人。”
　　坐在前面的人睨了梁遇一眼，一副没有将她放在眼底的样子，“客户为难人，那会不会是你带的人不行？”
　　周思乐在公司是出了名的移动炮仗，谁惹她炸谁。
　　梁遇感谢她替自己说话，不想让师傅跟领导争执。
　　连忙站起来，“经理，这周内，我会搞定所有的方案的。”
　　经理用鼻子嗯了一声，点点头，“也别这周了，三天吧，前面你已经浪费太多时间了，就三天，要是你搞不定，公司不养闲人。”
　　周思乐正要开口，梁遇斩钉截铁的答应。
　　“好。”
　　周思乐看了眼梁遇，又将目光移到得意洋洋的经理身上，送给对方一个你可能要倒大霉的眼神给对方。
　　那蠢经理自然是知道一切原由的，可丝毫不惧，因为指使他为难梁遇的人正是秦家大小姐。
　　回到工位上，梁遇把电脑上所有关于海梦的方案又看了一遍。
　　周思乐气的将文件夹摔在桌子上，吹了吹刘海，“什么东西，说的轻松，那么容易怎么自己不来弄，就知道给人穿小鞋。”
　　梁遇安抚。
　　“思乐姐，别生气了，生气容易长皱纹的，乳腺会出问题，子宫也……”
　　“停停停，你故意的吧。”
　　梁遇忍不住低笑，周思乐看见对方的样子也不由得气笑。
　　坐下来，开始认真帮她解决问题。
　　梁遇想了想，决定还是先跟对方电话沟通一下。
　　连着两天，梁遇都在办公室里不停的忙着修改重来修改重来，黑眼圈都明显黑了。
　　夏初六打电话过来，听到对方还在公司，看了眼时间，瞬间神色肃严，跟着声音都冷了几分。
　　“怎么这么晚了还在公司？”
　　梁遇深吸了一口气，将海梦项目的事情随口告诉了对方，没有要寻求任何帮助的意思，就只是单纯的陈述。
　　夏初六也才忙完回到酒店，听到海梦公司的名字，眉头一蹙。
　　问道：“这个客户是谁介绍给你的？”
　　梁遇记不太清，不想让对方担心，连忙换了话题，伸了个懒腰，“初六，你多久回来啊？”
　　夏初六听见对方软软的声线，恨不得立刻结束工作回去见她。
　　“应该还要两天，怎么了？”
　　梁遇舔了舔干燥的嘴唇，鼓起勇气说道：“我想你了。”
　　半天，那边的人没了反应。
　　“初六？”梁遇喊道。
　　夏初六完全没有想到对方竟然会这么直白的说想她。
　　脸上的笑容倒映在玻璃上。
　　声音轻柔：“我也想你。”
　　挂了电话，夏初六始终不放心，给已经回房间休息的张欣打了个电话，让她帮忙查查这个海梦公司到底是什么来历。
　　很快那边回复过来。
　　海梦公司的最大持股人竟然是秦萱。
　　夏初六想起刚才梁遇疲惫的声线，希望只是巧合，是她想多了。


第54章 
　　夏初六不放心, 提前结束了工作。
　　打电话告诉梁遇的时候，她的语气很高兴，可那份高兴并没有延续多久。
　　今天是梁遇答应给海梦方案的最后期限。
　　一切准备妥当, 可还是不放心，决定联系客户亲自过去一趟，有些东西, 当面讲解会更直观清楚一点。
　　看了眼手腕上的手表，算着时间，结束应该能赶得上去接机。
　　夏初六挂了电话人已经在机场。
　　张欣看着老板脸上盖不住的喜色，含着笑问：“夏总，你真的决定好了吗？”
　　调梁遇去总部, 这无疑就是官宣两人的关系。
　　夏初六并不是徇私, 她知道她的能力，呆在新胜有些屈才。
　　每年下面公司有能力的人居上到总部，所以这也不是什么特例。
　　至于两人的关系, 既然上次暗示的不够明显，夏初六再也不想小心翼翼的试探。
　　接受还是被拒绝，她都有勇气接受。
　　梁遇上车告诉司机要去的地址。
　　对方看一眼，说道：“小姐, 您这地址够偏远的啊。”
　　梁遇也不清楚，客户给过来的见面地址，她也没有办法，只想快点搞定方案好去见夏初六。
　　车子渐渐驶离市区。
　　那边飞机降落。
　　夏初六一脸的期待。
　　走出出口, 只见女孩拿着一大束鲜花，笑容明媚的朝她走来。
　　“姐姐, 你回来了。”
　　秦萱的出现让夏初六有些愕然，“你怎么来了？”
　　秦萱把花递给旁边的张欣, 纤长的手臂亲昵的挽住夏初六，“好几天没有看到姐姐，想你了，等不到就来接你回家啊。”
　　夏初六没有说什么，目光四下扫去，人群里并没有梁遇的身影。
　　上车后才看到对方发来消息。
　　梁遇：【对不起初六，我今天有重要的事情需要处理，晚上来我家吃饭吧，做好吃的给你哦。】
　　那哄着人的语气取悦到夏初六，心中的失落一扫而空，泛起的是更多的甜蜜。
　　先去公司，下车的时候，秦萱扯住夏初六的裙摆，楚楚的模样，“姐姐，晚上你回家来吃饭好吗？”
　　夏初六眸色淡淡：“秦萱，我这边还有事情要处理。”
　　秦萱的骨节微微用力，语气还算平静：“什么事情啊？”
　　夏初六自然不会提起梁遇，前面副驾驶的张欣见状连忙开口：“夏总，咱们上去吧，这几天您不在，公司很多事情还需要您的审核。”
　　秦萱再纠缠就是不懂事了，只好松手。
　　看着对方离开的背影，脸上并无半分恼怒，反而勾起一抹淡淡的微笑。
　　没关系，她会来的。
　　夏初六在公司开完会，特意提出来人事调动，连着周思乐一系列有能力的设计师，下个月全部都调来总部。
　　处理完所有的事情，看着时间，眸珠一转，让张欣送她去了梁遇住的地方。
　　刚刚做好饭菜，像给梁遇打电话看看到哪了。
　　摘掉围裙，桌子上的电话嗡嗡震动，以为是梁遇要回来了，一看，发现是秦家那边打来的。
　　电话里，佣人哭着说大小姐身体不舒服，让她赶快过去看看。
　　夏初六看着梁遇主动发过来的消息，说自己大概半个小时后到家。
　　梁遇今天到地方，见到对接的负责人软磨硬泡了大半天，对方好不容易看了她的方案，结果什么都没说，然后就晾着人。
　　知道对方是故意的，可没有办法，甲方最大，可人的忍耐也是有极限的，如果真的过不了，她认了，不能失信初六。
　　跟下面的人打过招呼后离开。
　　夏初六有些犹豫，但还是不放心的去了秦家，半个小时应该能赶回来。
　　秦家。
　　佣人战战兢兢的挂了电话，秦萱看着自己新做的美甲，一脸漠然好好个个的坐在沙发上。
　　冷声吩咐道：“没你的事情了，你走吧。”
　　今天佣人们全都被秦萱莫名其妙的放了假。
　　秦萱双手抱臂的看着空气中的某点，今天公司的人事调动她听说了，知道夏初六要将梁遇安排在身边后，躁郁症发作。
　　看着那些药片，冷冷一笑。
　　夏初六到了秦家，揿了门铃半天不见来人。
　　正疑惑，只见门锁“嗒”的一声从内打开。
　　秦萱穿着水一般光滑的红色丝绸睡袍，V领完美包裹着两片峰谷，极致的红色衬得那本就白皙的皮肤越发的透明，脸上的妆容有点浓，整个人宛如含苞正在待放的玫瑰，有着致命的吸引力可又隐隐散发着罂--粟的危险气息。
　　夏初六的目光自然的回避眼前雪白的景致，走进来才发现屋子内空荡荡的，十分冷清。
　　“佣人们都不在？”她问。
　　秦萱嫣然一笑，没有回应，拉着夏初六来到餐桌旁。
　　只见长形的餐桌上摆放着精致的晚餐，烛台的烛光灼灼映在锦绣的桌旗上，全部绽放开的百合花苞散发着阵阵幽香，似要牢牢的将人抓住。
　　夏初六很快反应过来，知道对方并没有不舒服。
　　正要走，被秦萱抓住手腕。
　　秦萱是妩媚动人的，浅浅一笑：“姐姐，你就陪我吃顿饭吧，我有话要对你说。”
　　夏初六：“对不起秦萱，有什么改天再说吧，我现在还有事情。”
　　见对方着急要走，秦萱的眼神逐渐冷下来。
　　“初六。”不再叫对方姐姐，“你想把梁遇调到秦氏集团对吗？”
　　夏初六并不意外她这么快知道，默认不语。
　　秦萱走到人面前，让对方的视线看着自己。
　　温柔的牵起夏初六的手，但很快被挣脱开。
　　手上落了空，秦萱眼中滑过一丝失落，“初六，当年你拒绝我的心意，没想到命运会再次将我们绑在一起，姐姐妹妹的关系也没关系，可你能不能不只看着梁遇，我哪点比不上她，以前她是梁家的大小姐，可她现在什么都不是，你为什么就是看不到我呢？”语间不由得的哽咽。
　　夏初六抬眸，眼底满是抱歉。
　　感情的事情，不是时间长久可以衡量换算的。
　　“秦萱，对不起，我只能拿你当妹妹，除此之外我给不了其他。”
　　闻言，秦萱缓缓的闭了闭眼睫，表情十分痛苦。
　　深吸了一口气，恢复镇定，“既然你没办法喜欢上我，那陪我喝一杯吧，你好像忘记了今天是什么日子。”
　　秦萱：“今天是我的生日。”
　　夏初六确实不记得了。
　　“没关系。”她从来都不需要她的愧疚和怜悯，“陪我喝一杯吧，就一杯。”
　　夏初六接过红酒杯，低声道了句“生日快乐”。
　　就在她仰头的时候，秦萱的手指摸在对方放在桌子上的手机上，轻轻按下关机键。
　　梁遇这边终于到了，下车忙给夏初六打电话，发现手机关机了。
　　心想对方是不是生气了。
　　说好的去接人，晚上一起吃饭的，鸽了别人一天，换她也生气。
　　想起有张欣的联系方式。
　　张欣接到电话有些诧异，告诉她今天从公司离开，夏总就去了她家来的。
　　梁遇走到楼下，看见屋内没有半点光亮，感到奇怪。
　　夏初六知道不能再耽误。
　　放下杯子要走，可抬脚脑袋一阵眩晕。
　　秦萱见状立刻扶着她坐下，语间恢复先前的清甜：“初六，你喝醉了。”
　　夏初六知道自己的酒量，这点还不至于，拿起电话发现关机了。
　　可她清晰的记得害怕错过梁遇的消息，特意充满电，不可能会关机。
　　正疑惑，秦萱忽然俯身下来，胸前的雪白也跟着压下来。
　　双手按在肩膀上，贴在夏初六的耳边，热气喷薄，“初六，你好狠，怎么可以说出那些伤害我的话呢，你真以为自己是秦家的掌权人了吗？没有我，你跟梁遇一样，什么都不是的。”
　　既然她留不住她，那么就换一种方式。
　　夏初六头痛头晕到心慌心悸。
　　“秦萱，你给我喝的什么？”
　　秦萱勾起红唇，脸上的笑容宛如来自地狱的恶魔。
　　“就一点点把你变成和我一样的东西啦。”说着她的手开始拨夏初六的衣服。
　　外套丢在地上，勾开细细的肩带，宛如虔诚的教徒亲吻那光滑细腻的肩膀和脖子。
　　夏初六觉得阵阵恶心，想要反抗，可身体像一滩泥使不上劲，只得任由那吻在自己身上游走。
　　屈辱和愠怒在胸腔内爆发，“秦萱，停下来！”
　　秦萱感受到对方紧绷的身体，可现在除了意念反抗，她什么都做不了。
　　夏初六孱弱的呼救，可诺大的房间里没有任何回应。
　　秦萱将人轻轻放在地板上，自己趴在旁边，看着对方眼角滑落的泪珠，唇瓣张合将其吃进去。
　　“初六，别哭，你哭起来就不好看了。”
　　说着，秦萱轻轻扯开腰间的衣带，睡袍轻盈滑落，露出更多牛奶般娇嫩的肌肤和部位。
　　夏初六看着对方脸上的笑意接近某种谵妄的状态，移开目光。
　　“初六，你干嘛不看我？”
　　“初六，你看看我就知道我比梁遇好千倍万倍的。”带着点渴求的语气。
　　梁遇找不到夏初六，张欣只好联系秦家那边问问人在不走。
　　电话响起，秦萱的指尖在对方的柔软平坦的小腹上停住。
　　被打扰，眼神凌厉，嘴角轻扯。
　　光脚走过去，用力的扯断了电话线。
　　张欣察觉异常，有些不放心，决定亲自去一趟，梁遇也跟着打车过去。
　　夏初六趁着对方离开。
　　强忍住身体的疼痛，扶着椅子艰难的摸到自己的手机。
　　没有丝毫犹豫，立刻开机报警。
　　秦萱过来看到对方的手边放着电话，连忙检查，看到她报警，伸手把手机丢在红酒杯中。
　　脸上的神色是痛苦和难过.
　　“初六，是你逼我的。”
　　秦萱穿上衣服，拿出一瓶药，双手颤抖的倒出来吞下，然后将人抱起来。
　　夏初六的视线中，那煜煜的烛光一点点昏暗下去，再也撑不住晕了过去。


第55章 
　　梁遇根据张欣发的地址先一步来到秦家。
　　敲门没人开门, 来到旁边的落地窗前探着身子朝里面看去，发现除了微弱的灯光，里面一片寂静。
　　“初六！”她站在门口朝里面喊道。
　　没人应答, 只得另想办法。
　　绕到另外一边，隔着薄薄的纱帘看到里面的餐桌上摆放着食物，烛火还亮着可不见有人。
　　正准备打电话告诉张欣秦家这边也没人, 梁遇忽然看到了地板上有一处亮洼洼的水渍，双手捂住玻璃，也就看清楚了散落在地上的什么坚硬碎片。
　　有种不好的预感，好在有一扇落地的窗户没有落锁。
　　梁遇知道自己的行为不好，可没有确定夏初六的情况也就顾不得这些。
　　抬脚费力的爬进去阳台。
　　晚上视线不是很好, 没有注意到栏杆上有尖锐的铁艺装饰。
　　小腿上感到一阵火辣, 站到地上用手一模才发现是鲜红的血迹，牛仔裤上面破了条口子，丝缕的边缘已经染红。
　　梁遇忍住钝痛, 推门进去。
　　客厅里只有一盏台灯散发着昏暗的灯光，空气中混合着红酒的香气和蜡烛燃烧后的味道。
　　梁遇在餐桌上的红酒杯里发现了夏初六的手机，顿住心中一颤。
　　“初六！”屋子里什么人都没有，弥漫着一种诡异的氛围。
　　梁遇从来没有来过秦家, 像一只无头苍蝇般乱找一通，可除了自己的回音，没有任何声音。
　　漆黑隔音的小房间。
　　秦萱换了一声连体黑色工装，目光空洞迷离的看着躺在台上的夏初六。
　　睫毛纤长浓密, 鼻梁高挺，嘴唇性感, 线条柔和，睡着都美的让人心动。
　　秦萱抚摸着对方的脸颊, 感受着肌肤在指腹的柔嫩触感，上-瘾的闭上眼睛，享受没有人打扰他们的美妙。
　　“初六，你知不知道你这样才算可爱，躺在这里，只有我一个人欣赏。”
　　秦萱拿起旁边锋利的手术刀。
　　没人知道秦大小姐曾经在国外主修人体解剖，且放弃了一众医院抛来的橄榄枝，她作为秦家的大小姐，太过瞩目的话，夏初六没有机会的。
　　秦家掌权人的位置，她要让她永远带着这份不能摆脱责任感留在自己身边。
　　可现在，她怎么可以不顾自己的感受让梁遇离她越来越近呢。
　　也许只有成为漂亮的标本的夏初六才会永远属于自己吧。
　　想着，秦萱俯身虔诚的在那温热的唇瓣上落下一吻。
　　开始面无表情的剥夏初六的衣服。
　　当看到她腿上的伤疤时，眸色徒然阴冷。
　　美丽的胴体竟然留下一道这么难看的疤痕，清泪滴在上面，“没关系的初六，我还是爱你的。”
　　外面，张欣已经赶到。
　　梁遇上下的找人，额头上的头发全部贴在脸上。，
　　张欣这才看到她的脚有些不对。
　　“梁遇，你受伤了？”
　　“没事的。”梁遇着急的不行。
　　张欣：“你说夏总会不会根本没来过秦家？”
　　梁遇掏出已经坏掉的手机，“不可能的，她的手机在这，她一定来过这里。”
　　就在两人准备继续找人的时候，屋子外忽然闪过一束刺眼的光芒。
　　警察的出现让他们一脸茫然。
　　工作人员神色肃严的说接到报警，说这里有人故意伤害。
　　梁遇闻言这才发现腿上一软，有些使不上力气。
　　越来越多的人展开寻找。
　　秦家的别墅此刻亮如白昼。
　　梁遇走进一间弥漫着香水味的房间。
　　由于脚上的伤口，不小心碰到了柜子上的花瓶。
　　破碎的声音吓了她一跳，目光落在地板上，视线内忽然看到了一枚白色的药片。
　　如果没记错的话，这白色的药片梁遇进来的时候在其他地方也看到过。
　　跟着寻找，发现房间里竟然还有。
　　直到梁遇来到衣帽间，四周到顶的黑色衣橱给人一种莫名的压迫感。
　　手中攥着那些药片，一扇扇打开。
　　“初六……”小声的喊道。
　　走到尽头最后一道柜门前，发现竟然推不开。
　　张欣不见梁遇，连忙找人。
　　看见她站在秦萱房间的衣帽间前一动不动。
　　“梁小姐，你没事吧？”
　　“张助理，屋子里好多这种药片。”梁遇惶恐的转身，摊开手掌，指着身后的柜门，“这扇衣柜好像封死了。”
　　夏初六因为服用了过量的精神类药物陷入昏迷，被送到医院的时候紧急洗胃。
　　医生说当时她手掌紧握，掌心里还捏着很多白色的药片。
　　原来在她最后陷入昏迷前，看到秦萱洒在桌子上的药片瓶，求生的意念连忙捏在手心，期望着有人能来秦宅。
　　医生还说，再晚来一小时，病人可能会永久的瘫痪。
　　好在来的及时，现在病人洗完胃应该不会再有什么事情，具体的还要等病人醒来再观察看看才知道了。
　　听着这些，梁遇靠着墙蹲坐了下去，她一遍遍祈求着神灵，眼下既感激又后怕，整个崩溃。
　　而张欣忙着处理各方面的媒体报道，好在徐子誊和夏初六的朋友安妮第一时间赶医院。
　　经过上次酒吧相遇后，徐子誊是有点害怕这个热情大胆的姑娘的。
　　眼下两人看着伤痕累累的梁遇，带她去包扎了腿上的伤口。
　　牛仔裤已经干涸结块，皮肉全部粘黏在一起。
　　医生见状，“你这个伤口太深了，要打麻药和破伤风缝合才行，但以后留不留疤这个不敢保证了。”
　　梁遇看着自己的腿，想起初六曾经的受伤。
　　别过目光，淡然的说道：“医生，我不打麻药，你直接缝吧。”
　　医生微微一怔，不知道原由，但还是尊重病人意愿。
　　就这样，梁遇死死咬住嘴唇，额头上疼的全是细密密的汗珠，感受着夏初六当时受过的痛。
　　出来时，徐子誊看着面无血色的人。
　　“梁遇，你脸色怎么这么难看？”
　　梁遇扯出一抹难看的笑容，只是摇了摇头。
　　安妮推来轮椅，两人连忙扶着人坐上。
　　安妮一路推着对方朝病房走去：“你就是夏喜欢的那个女孩对吗？”
　　梁遇没想到，她期待初六对自己的告白做出的回应，竟然直接有了答案。
　　安妮见对方不说话，以为是害羞，连忙又道：“你不知道，夏这些年一直暗恋喜欢着一个女孩，喜欢又不敢说出口。”
　　到了，徐子誊打开门。
　　梁遇看见躺在床上安静睡着的人，勾了勾嘴角。
　　“对啊，我们都是胆小鬼。”
　　这话也是对着夏初六说的，因为胆小不敢表明自己的心意，一遍遍怀疑差点错过对方。
　　好在，兜兜转转，她还能在她身旁。
　　*
　　一个月后。
　　夏初六的身体已经恢复。
　　没有逃避，第一时间处理完公司的所有事情，并召开了记者发布会，针对前段时间的事件做了说明。
　　秦氏集团在她手上不能出现任何问题。
　　当晚事发之后，警察第一时间带走了人，后来查出对方患有严重的精神疾病。
　　张欣看见还在医院治疗的夏初六，连忙公关掉了发生在秦宅的一切消息。
　　今天，夏初六一身白色西装套装，目光炯然泰然的看着在坐的记者。
　　宣称因为自己身体的原由还需要更多的时间静养，届时，会有董事会选出有能力接管秦氏集团的人。
　　梁遇在家看电视，反应跟网络上网友一样震惊。
　　记者会结束，几位股东私下找来。
　　“夏总，其实您不必这样的，秦家交给您这些年，您的能力大家是有目共睹的啊。”
　　知道实情的人不多，可谁也不会“家丑外扬”，秦氏集团出事对谁都没有好处。
　　夏初六勾了勾嘴唇，“各位股东不要担心，秦氏集团目前的项目都顺利进行中，相信公司比我有能力的人还很多的。”
　　并不是不负责任，而是她的责任已经尽完，剩下的时间，她想负责人的另有其人。
　　张欣一向冷静克制，股东们离开后，声音听上去有些低沉的，“夏总，您去哪我去哪。”
　　夏初六知心的朋友不多，张欣算是一个，她从来都没有拿她当过下属。
　　走到对方面前，“张欣，你的能力我知道的，你应该留在公司做出自己的事业才对。”
　　张欣埋着头，双手前，“那夏总您以后打算做什么？”
　　这个问题倒是难到夏初六。
　　很少见她露出活泼欢脱的表情，夏初六食指按在嘴唇上，想了想，“反正饿不死的，如果有天真的坚持不下了，还请张特助伸出援手。”
　　两人相视一笑，没再继续这个话题。
　　张欣：“夏总，待会您要去哪，我送您。”在新胜任的管理者出现前，夏初六还是她的老板。
　　夏初六看了眼时间，“送我去阳光苑。”梁遇住的小区。
　　拿起外套和包，上车后她却改变了主意换了目的地。
　　白色的大楼庄严肃穆，周围的草木葱蔚洇润，可踏进里面是死气沉沉的安静。
　　空气中散发着各种药片和消毒水的气息。
　　院长知道夏初六过来连忙出来迎接。
　　“夏小姐，您来了。”
　　夏初六颔首，“钱院长，秦萱她最近还好吗？”
　　秦萱被诊断出患有精神疾病后被送到这里进行治疗，原本以为会有好转，可对方来到这里后拒绝配合一切治疗，嘴里有时候喊着妈妈有时候喊着姐姐，清醒的时候不多。
　　夏初六来到她单独居住的房间外。
　　隔着灰色的铁门，她看到她蜷缩在床上，闭着双眼，像一只骨瘦嶙峋的小猫，手上和脖子上清晰可见的束缚带勒痕。
　　夏初六心中完全没有感觉是不现实的。
　　没有忘记对方给予自己的伤害，可比起那些更心疼她对自己偏执的折磨和伤害。
　　看完人，夏初六准备离开。
　　手机铃声忽然响起，是梁遇打来的。
　　大概是熟悉的铃声吵醒了睡梦中的人，秦萱茫茫的睁开眼睛从床上坐起来，眼神一时很难聚焦，像两团黑雾空洞洞的看着来人。
　　院长说最近这段时间她有时候变得不认识人。
　　夏初六心中很难受又无可奈何。
　　转身之后，没有看到秦萱站在门边，双手紧紧的攥住栏杆，苍白的脸上挂满了泪痕。
　　没有强烈的情绪，只是小兽一般呜呜的哭着，那哭声在空荡荡的过道里像孤魂野鬼似的飘荡。
　　夏初六离开精神病医院后心情很低落。
　　张欣看出对方的状态，低声说道：“夏总，您不必担心，秦小姐那边我会照顾好她的。”
　　夏初六真诚的道了声谢谢。
　　一路回到市区后看到街头的人群心情才好转起来。
　　梁遇的电话过来。
　　“初六，你在忙吗？我是不是打扰你了。”接通后她问，并没有直接追问对方今天在发布会上公布的事情。
　　夏初六弯了弯嘴角。
　　声音柔和好听，“不忙的，我一会就回家。”
　　“那我在家等你。”
　　她的回家是指的梁遇租的这间小房子。
　　自从夏初六出院后，没人知道秦氏集团的负责人竟然跟她窝在这又破又小的公寓里。
　　没有想象中激动人心的告白和原计划想好的台词。
　　夏初六从病床上醒来，梁遇当着徐子誊和安妮的面再没忍住的那个吻就胜过千言万语。
　　梁遇今天特意做了对方爱吃的菜。
　　挂了电话没多久，门铃响起。
　　夏初六抱着束鲜艳的玫瑰出现，玫瑰和人同样好看，可梁遇永远都会被那张明媚动人的脸吸引。
　　“初六你回来啦。”
　　夏初六将鲜花递给她，“遇遇，送你的。”
　　梁遇接过花，两人站在略显拥挤的玄关处。
　　夏初六伸手主动挽上了对方的腰肢，像小孩子一样趴在对方肩头，“终于到家，可以休息了。”
　　梁遇知道对方说的休息不单单只是今天的下班。
　　将手里的东西放在旁边的柜子上，掌心附上对方的背脊，“真的考虑好了？”
　　夏初六点点头。
　　半晌埋在梁遇脖颈间嗡声说道：“以后只能你养我咯。”
　　梁遇：“好啊，我养你。”
　　闻言，夏初六双手撑着对方的手臂，看着那双澄净纯真的眼眸，指尖宠溺的在鼻尖上轻点，“好啦，我可舍不得让你吃苦的。”
　　梁遇可不想被她看扁，扬起下颚，“好歹我现在也通过了实习正式进入秦氏集团总部了好吧。”
　　夏初六在他唇上轻吻，牵着人往里走，“是啊，我们家遇遇最能干。”
　　吃完饭。
　　夏初六跟在公司旁若两人，穿着跟梁遇的同款休闲家居服。
　　梁遇洗好水果端过来。
　　还没坐下来去就被夏初六拉住圈在怀里。
　　“遇遇，你会怪我吗？”下巴在对方的蹭了蹭。
　　梁遇长睫轻颤觉得身上痒痒的。
　　下一秒主动亲了亲对方，“初六，不管你做什么我都支持你的，只要我们可以永远在一起。”
　　夏初六被她勾起欲望，但忍了下。
　　目光深邃了几分，“那还有一件事我想跟你商量。”
　　梁遇伸手把东西放在一旁，等她开口。
　　夏初六：“我们搬到我那里去住好不好？”这些年，她用自己的积蓄买了一套公寓，足够两人生活。
　　“还有阿姨那边，我已经联系了国外的医生，听说对她后期的康复治疗是有经验，咱们试试吧，万一阿姨能好起来。”
　　夏初六的声音像风吹过耳畔，梁遇还没开口，对方的吻细密的落下来，从脖子耳朵一点点厮磨到锁骨处。
　　带着诱哄的语气：“遇遇，别拒绝我好吗。”
　　她只想在能力范围内，极尽的想给她最好的生活。
　　梁遇轻轻点头，得到回应夏初六吻的更深情了些。
　　梁遇的敏感对方全部知道，被亲的来了感觉。
　　双手水蛇一般勾住对方的脖子，仰着头，脸颊鲜红，呼吸阵阵起伏。
　　月光透过纱帘在地板上落下一截白。
　　沙发不大。
　　两人紧紧的盘坐拖住彼此，梁遇的身体跟那月光一样，化成盈盈的水光洒在地上。
　　夏初六红唇微张吃掉。
　　整夜。
　　他们彼此相互填补那些凹陷。
　　双手十指紧扣，双腿跪盘，两截嫩藕般的小腿处，像是双生子的疤痕跟着主人一同呼吸起伏，像幽静山谷里两朵悄然绽放的不知名花朵。
　　夏初六抱着精疲力竭的梁遇，声音染上一层暗哑。
　　“遇遇，我爱你！”
　　梁遇还陷在其中，双眼迷离的看着对方潋滟的眼睛。
　　她知道，在沐镇小巷里第一次看到这双眼睛，她就注定会为此沦陷。
　　咬了咬对方微微红肿着的唇瓣，
　　绽开一抹笑容：“夏初六，我也爱你……”
　　夏初六紧紧抱着梁遇，无论是过去还是现在，她都是她杂草般的心上开出最洁白的花。
　　终究娇嫩的百合和潦草的狗尾巴草。
　　初遇在夏日，相爱在四季。
　　（全书完）



