


　　《宿主不会谈恋爱》作者：居于苏北

　　文案：
　　零八作为系统界一姐，报名了系统界的最强系统评选赛，为了拿到第一，零八精挑细选，选择了一名智商超群的宿主。
　　陆无寒成了这个幸运儿，她顶尖医科院的一名高级科研人才，智商高达169，为人冷静自持，处事理智的就像机器。
　　叶初是陆无寒心中的白月光，是一名有着奉献精神，身怀和平大义的无国界医生。在国际的战争纷乱中遇难，尸骨无存,只有衣冠冢被运送回国。
　　陆无寒暗恋叶初多年，连表白的机会都失去了，她下定决心，愿意不惜一切代价换来叶初的重生。
　　一人一系统，为了各自的目标，一拍即合，穿进小说世界开始任务。
　　攒够一亿任务积分和集齐叶初所有的灵魂碎片，作为交换条件，缺一不可！
　　只是，系统零八没想到，智商超高的宿主居然不会谈恋爱，攻略任务对象，获取灵魂值，比拯救世界还要难！！！
　　“任务目标灵魂值-10！请宿主及时挽救！”
　　“任务目标幸福值雷打不动卡在0上，请宿主努力加油，实现1的突破！！！”
　　零八：奶不动！奶不动！每次都被宿主气到短路，想要冒烟！！！
　　脾气倔心眼直的偏执攻x每个世界性格都不一样的受（都是一个人，只是性格不一样）
　　不喜勿喷，可以另寻他文，嘴笨作者骂不过，只会生闷气，全部1V1。

　　内容标签： 强强 情有独钟 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：陆无寒、叶初 ┃ 配角：零八系统 ┃ 其它：
　　一句话简介：爱情是从告白开始的
　　立意：珍惜当下，拥抱未来


第1章 
　　穿着无尘服的女人，拧灭显微镜的灯，将样本收好，一切工具仪器归于原位，才离开实验室。
　　换回自己的衣服，陆无寒回到办公区，早已过了下班时间，还有几个同事没有走，聚在一起说着什么。
　　陆无寒对这些不感兴趣，她自顾自的收拾自己的东西，准备下班回家。
　　“陆教授，叶初叶医生是不是你的同学啊？”
　　提到一个熟悉的名字，陆无寒停下手上的动作，看向那名同事，“怎么了吗？”对方拿着手机，走到陆无寒跟前，让陆无寒看一条新闻。
　　【S、A两国战火再升级，中国籍无国界医生意外牺牲，大使馆将护送英雄遗物回国】
　　醒目的标题下，清楚的写着：
　　北京时间17日13点14分，A国对S国边界城市巴沙进行大面积轰炸，5名无国界医生未能幸免，葬身战火，尸骨无存。其中包括，一名中国籍无国界医生，叶初。
　　陆无寒的目光落在最后的两个字上面，同事跟她说什么她已经听不见了，脑子里只剩下“叶初”“意外牺牲”这两个词组来回碰撞，砸的她大脑嗡嗡作响。
　　她上次见叶初是在八个月前，那时陆无寒和叶初一起接到科研院的聘请，陆无寒本来想找叶初一起庆祝的。
　　但是，陆无寒从导师那里得知，叶初拒绝了科研院，准备加入无国界医生。
　　这件事让一向冷静自持的陆无寒炸毛了，当即找到叶初，两人大吵了一架。
　　陆无寒不明白叶初为什么拒绝科研院，每一个学系的顶尖就是到达国家的科研院，这是多少人的追求和梦想。
　　然而，叶初却不这么想。
　　“无寒，我的梦想就是学医，悬壶济世，做个好医生。对我来说，无国界医生才是我的理想。”
　　叶初是这么说的，陆无寒感觉自己受到了背叛，明明她们是每天都在一起学习研究的，可为什么叶初选择抛下她？
　　陆无寒和叶初从初中开始就是同学，一路到大学，两人专业相同，都是学医的，平常都是和叶初相互竞争专业成绩，在学术上斗得你死我活的，颇有一番相爱相杀的意味。
　　就是在这个过程中，陆无寒喜欢上了叶初，作为同性，陆无寒迟迟不敢表白。而且，在所有人看来，陆无寒这人根本就不会爱人。
　　像机器一样工作研究，根本不与人接近，好像没有喜怒哀乐的大冰山。这样的陆无寒居然暗恋叶初，谁敢信？
　　得到叶初的回答，陆无寒的心一下沉底，“你知道那有多危险吗？不仅环境恶劣，瘟疫和战火会带来死伤，甚至还有来自政界的威胁！”
　　叶初笑的一脸轻松自然，“这些我都知道，但医生不就是要救治这些，被天灾人祸伤害的可怜人吗？”
　　“那谁可怜你？”陆无寒气的大吼，“你一个女孩子为什么要做这些？你又不欠那些人的？你是不是真觉得自己很了不起，可以做别人的救世主？”
　　话说的很重，但陆无寒所有的想法，都是希望叶初能好好的，她担心叶初，却又不知道怎么用言语去劝说叶初。
　　陆无寒气的眼眶发红，叶初轻轻的抱住她，叶初没有陆无寒高，额头蹭着陆无寒的下巴，轻声的问：“无寒，你除了这些，就没有别的话要跟我说的吗？”
　　以陆无寒对叶初的了解，叶初这就是铁了心要走，正在气头上，陆无寒直接将叶初推开。
　　气急败坏的说到：“没有，既然你已经做了决定，那叶初，希望你好自为之！”
　　陆无寒负气转身离开，两人不欢而散，叶初出国当天，陆无寒都没有去送她。
　　一个好自为之，成了陆无寒对叶初说的最后一句话，换来的是这样无法挽回的结果。
　　现在的陆无寒，恨不得抽死自己！
　　同事都用担心和怀疑的目光看着陆无寒，陆无寒再也无法冷静，蹲在地上哭了起来。嘴巴张张合合，无声的呼喊着那个人的名字。
　　叶初，我的叶初啊！
　　陆无寒像失去了主心骨一般，任凭泪水打湿脸。叶初对陆无寒来说，意味着什么？
　　那是寒冷时候唯一的温暖，黑暗中唯一的光，孤寂时唯一的慰藉。陆无寒所有的唯一，都关于叶初。
　　最后陆无寒是怎么回到自己的住处的，她也不清楚，只是科研院的同事都被陆无寒吓得不轻。
　　然后，从来不请假不迟到早退的陆教授，请假了，还不是自己请的，是主任打电话过去问的。
　　陆无寒被批了一个月的假期，直到叶初的衣冠冢回国，她一直窝在家里，手机没电关机了也不充，谁也不理。
　　所幸，陆无寒还活着，衣冠冢回国当天，陆无寒出门去了首都机场。
　　来迎接英雄回国的人很多，大部分都是陆无寒认识的人，叶初的父母，朋友，同学，导师。这些人，陆无寒和叶初共同认识。
　　陆无寒没有和他们站在一起，只是站在高处，远远地看着。
　　护送人员将一个盖着无国界旗帜的盒子，转交给了叶初的父母，二老抱着遗物痛哭不已，那里面只是叶初的遗物，连骨灰都没能保留下来。
　　陆无寒自嘲的笑了一下，初初，这就是我啊，竟然连想抱抱你，都做不到。
　　陆无寒是极其优秀的，智商超群，全额奖学金读完清北的医学系，专业成绩无人能及，现在不过二十多岁，就进入了科研院。
　　但在叶初面前，她是自卑的，她属于无依无靠，全靠自己拼的那种人生。而，叶初，家庭美满，父慈母爱，有人宠有人疼，懂得人情世故。
　　所以，陆无寒一直以来只能在医学上努力。拼命的证明自己，表现给叶初看，她很优秀，她值得被叶初爱。
　　可是，她始终没有赢过叶初。
　　同样的年岁，叶初是华国最年轻的医学博士，高举和平大义，成为了一名无国界医生。受到国内外，医学组织的夸赞和表彰。
　　而她没有任何的理想，学医只是为了和叶初一起，贪图叶初的那份陪伴。为了证明自己的优秀，她一心要强想要进入科研院。
　　依稀记得导师点评她们的话，“叶初这孩子，不仅学术一流，更是有一颗悬壶济世的博爱之心。”
　　“而无寒，纵然天资聪慧过人，始终在心里有自己的世界，太过于生性凉薄。”
　　对于这番评价，陆无寒只是默认，不作回答。只有叶初会挽着陆无寒的胳膊，对陆无寒笑的天真烂漫。
　　“无寒只是太专注了。”
　　是啊，太专注了，所以，陆无寒用这个作为自己逃避的理由，一直没有表白自己的心意。
　　可实际上，陆无寒自己知道，她自我封闭，不懂得主动，从来没有追求过梦想。
　　陆无寒的梦想，是拥有一个家，一个有叶初的家。外在表现多么强大的一个人，梦想居然只是这样的简单，可惜，无法实现了。
　　——
　　一场悲痛的丧礼进行到尾声，亲朋好友散去，只剩下叶初的父母还在。
　　叶初是他们唯一的女儿，白发人送黑发人，常人所不能承受的痛。陆无寒走到两位疲倦的长辈面前，表情淡如止水，脸色却也好不到哪去。
　　欠了下身子，陆无寒看着他们，缓缓开口：“叶叔叔，叶阿姨。可能我现在说这个有些晚，可能你们觉得我是对初初的亵渎。”
　　用到“亵渎”这个词，叶初的父母有些惊恐的看着陆无寒，不知道一向品学兼优的陆无寒，为什么要这么说。
　　“我喜欢你们的女儿，叶初。”
　　陆无寒说出这句话后，做好了挨打的准备，但叶初的父母并没有她想象中的那样，只是震惊之后，恢复如常。
　　叶初的父亲看着陆无寒，带有一些恼怒，问她：“初初走了之后，你才说出来，还有什么意义？”
　　陆无寒凄凉的笑了一下，眼泪夺眶而出，她低下头，让泪水滴在地上。是啊，叶初都听不到了，还有什么意义？
　　“叔叔，我很早就想跟她说的，可是现在来不及了。但是，我又不想这世界上，没有一个人知道，我喜欢初初。”
　　头顶传来一声绵长的叹息，等陆无寒再抬起头，叶初的父母已经走远。
　　只剩下陆无寒一人，静静的站立在叶初的墓前，她无力的跪了下去，头抵在墓碑上，再也无法控制自己。
　　“初初，我喜欢你，好喜欢你，你要是能听见该多好啊！”
　　“我错了，是我太胆小，太懦弱了，我早就应该告诉你，我有多爱你！”
　　“我什么都不想了，你不在了，我什么想法都没有了！”
　　“初初，我爱你！却，只能在你死后，才敢说出来！我真是没用！”
　　“如果可以，我愿意付出所有，只要你能活过来！”
　　“当当当......”
　　一首隆重的出场曲响起，打断了陆无寒的倾诉，陆无寒双目带着冰刀，扭过头看向身后。
　　空无一人！
　　出场曲已经停止，再次检查四周，陆无寒只好怀疑自己是不是听错了。
　　欢快的声音在她耳边响起：
　　“你好啊，陆无寒，我乃是系统界实力一姐，零八。能得到我的召见，你很幸运哦！”
　　陆无寒再次看下身后，甚至站起身，围绕着叶初的坟墓走动了一圈。不能保住叶初的生命，至少也要保护好坟墓！
　　“哎呀呀，看你没见过世面的样子，我都说了我是系统，当然是在用意念与你对话啦！”
　　这次，陆无寒不看四周，抬头望天。
　　“拜托！你这人怎么不信系统的话了，我都说了我用意念，你看不到我的！”
　　零八在系统空间气急败坏的吼着，恨不得化成实体，冲到陆无寒跟前，给她一锤子。
　　“我是一个唯物主义者，到底是谁在搞鬼？”
　　陆无寒在墓地走动着，警惕的看着四周，零八看她这个耿直的傻样，拍了一下脑门，将陆无寒拉进了系统空间。
　　突然进到一个全白封闭的异次元空间，陆无寒也不免的有些腿软，惊恐的看着面前一身白的少女。
　　少女自信的弹了下刘海儿，“现在你看到我了，我就是系统界一姐，零八！”


第2章 霸总x初恋女友
　　陆无寒平复心情，站直了身体，走到零八的身前，凶巴巴的盯着它，“你要对我做什么？”
　　零八伸手戳了一下陆无寒的脸，“这么凶干什么？我可是在给你一个天大的幸运，对我客气点！”
　　零八的身体是数据组成，并没有实体，戳在陆无寒脸上，直接穿透手指，陆无寒一点感觉都没有。
　　陆无寒瞪大眼睛看着它，零八一挥手，一张透明的档案凭空出现。
　　陆无寒一看档案上的名字，清楚写着是她。
　　“陆无寒，华国顶尖医科院的高级人才，智商高达169，为人高冷，对人冷淡就像机器，情商低的可怕，-100。”
　　零八叙述着档案上对陆无寒的评价，听到情商-100，陆无寒有些不满，“哪有那么低！”
　　“反正不正常！”
　　零八收起档案，看着陆无寒，一副成竹在胸的样子，也不管陆无寒会不会更加的生气。
　　“你是不是想要跟叶初在一起啊？活着的那种在一起，我可以帮你啊~”
　　零八像是一个拿着棒棒糖，诱拐儿童的坏阿姨，说出了陆无寒心底的渴望，等着陆无寒，下一步做出它预料中的反应。
　　“你想要从我这里得到什么？”
　　好家伙！零八对陆无寒的冷静反应，很是赞赏，不愧是它看中的宿主。
　　“我呢，需要做一份漂亮的业绩报告，需要一个特别聪明，懂事的宿主。”
　　陆无寒：“你觉得我适合。”语气相当肯定。
　　“对啊，我们各取所需，我要漂亮的业绩，你要拯救叶初，对你很划算。而且，你也只有这一次机会。”
　　跟聪明人沟通就是直截了当，又省事，零八看着陆无寒竟有些庆幸。
　　“我要怎么做，才能救初初？”
　　“跟我穿越到不同的小说世界，获取叶初的灵魂碎片，修补世界的BUG，获得一亿积分，我可以让你，回到叶初活着的时候，去阻止叶初的死亡。”
　　零八说的很概括，陆无寒能听懂，她思考了一下，又问出一个问题。
　　“什么样的bug？”
　　“就是破坏原本世界进度的因素，可能是别的系统，可能是异世而来的灵魂。作为跟你绑定的系统，零八会提供原文剧情和角色记忆，以及技术支持，其他的全靠宿主自己探索。”
　　“好，我答应你！”
　　陆无寒问完自己的问题后，就答应了，比零八想象中还要爽快，零八越来越喜欢陆无寒这个宿主了。
　　难得一见，全程抠逻辑，高智商，好沟通。
　　“不过，你要记住，穿越任务有个必要条件就是，你在每个世界扮演的角色与你本人性格不同，你不可以，ooc！”
　　陆无寒一脸求知的问零八：“什么是ooc？”
　　零八好心的为这个2G冲浪玩家解答：“out of character，缩写ooc。”
　　“哦，就是不能与设定不符。”
　　陆无寒瞥了一眼零八，似乎在谴责它干嘛用三个字母来表达，零八不与她计较，毕竟资质这么好的宿主不好找。
　　“那你先回家，安排好自己的事情，明天我们开始执行任务。”
　　零八说完，就把陆无寒扔出了系统空间。眼前的环境发生改变，陆无寒适应了一下，就发现自己还在墓园。
　　继续在叶初的墓碑前站了一会儿后，陆无寒就离开了，回到家里。
　　说干就干，陆无寒是个行动派，将屋子打扫了一遍后，陆无寒在网络上将家里的电费水费，存了不少钱进去。
　　她的家里，除了她自己，没有一个活物，没有什么别的好安排的。
　　第二天，陆无寒穿戴完好的躺在床上，零八准时的出现在陆无寒的意识里。
　　“宿主，我们要开始第一个世界了。”
　　陆无寒神色从容，简单的回答了一个“嗯。”
　　零八尽职尽责的介绍，“第一个世界作为试行，不会很难，如果失败的话，咱们及时止损，我换新的宿主，你该干嘛干嘛去。”
　　陆无寒皱了一下眉头，坚定的跟零八保证，“不会失败的。”
　　零八捂着嘴，偷偷一乐，果然是好胜心强，和它很像！
　　一通电流麻痹大脑，陆无寒逐渐失去意识。再次回过神，陆无寒发现自己正在飞机上，她穿着一件长裙，坐在飞机的头等舱。
　　“宿主，请接收剧情和人物资料。”
　　零八立马将小说世界背景和角色的记忆传输给陆无寒，十分钟过后，陆无寒额头冒着冷汗的睁开眼。
　　原主的记忆，她已经接收完毕。
　　这是一个升级流，霸道总裁的小说世界，这本小说的男主，本是陆氏总裁流落在外的私生子，陆傲天。
　　陆傲天意外绑定了龙傲天系统，在系统的指导下，广开后宫，利用后宫的权势，斗倒最大竞争对手陆无寒，继承了陆氏。
　　还在后宫的帮助下，将陆氏扩大了好几倍。
　　然后，在陆傲天坐享齐人之福，人生志得意满的时候，龙傲天系统为了升级就抽走了这个世界的气运，使世界崩塌。
　　原主陆无寒是陆氏集团总裁的女儿，高颜值，能力强，陆氏钦定的准继承人，被送往国外公司封闭磨练，现在正在回国的飞机上。
　　得知父亲同意私生子男主陆傲天进入陆氏上班，所爱之人还被男主抢走，陆无寒彻底震怒，成了原文大反派，与男主明争暗斗，最后惨败收场。
　　“宿主，你的攻略对象，就是陆傲天后宫事业能力最强的女主，叶初。”
　　零八公布了任务对象，陆无寒听到这个名字，眉头一跳，零八为她解说，“因为，你要获取的就是叶初的灵魂碎片。”
　　“所以，在叶初的灵魂值到达100的时候，灵魂碎片就是你的了。打败龙傲天系统，任务就算完成，可以获取积分。”
　　陆无寒听着零八的解说，似有所悟的点头，“所以，我是要攻略一个人，打败一个系统？”
　　这个世界里的叶初还是陆无寒的大学初恋，因为，陆无寒出国，两人分手。叶初因为家庭原因，为了钱，跟了陆傲天做了交易。
　　零八确定了陆无寒的想法，“没错，而且，你还要让叶初重新爱上你，为你离开陆傲天，这样灵魂值才能涨。”
　　陆无寒有些无力，揉了揉眉心，“为什么？”
　　零八反问：“什么为什么？”
　　陆无寒很郁闷：“没什么。”
　　零八：“......宿主，你有任何的问题都可以直接说的，零八竭诚为您解答。”
　　陆无寒不说话，心里的情绪也藏得很深，零八无法检测，这才刚来到任务世界，陆无寒就让零八觉得不可解。
　　零八翻出陆无寒的人物资料，看着档案上，关于陆无寒的一处性格描述，精神洁癖。
　　零八算是知道陆无寒问的为什么是什么意思了，原来知道攻略对象已经不洁，心里产生排斥了。
　　“再美的肉身最后不过归为尘土，高贵纯洁的灵魂才能永垂不朽。金玉其外败絮其中，不如简约其外隽永其中。”
　　“宿主，你应该明白这个道理。”
　　陆无寒摸了摸下巴，似懂非懂的点了点头，“零八，你一个系统懂得挺多。”
　　零八在系统空间一副打坐的状态，就像一位哲学大师，被陆无寒肯定后，颇有些得意。不就是一个低情商的自闭型宿主嘛，它奶的动的！
　　陆无寒想了想，问出一个实际的问题：“叶初现在的灵魂值有多少？”
　　零八语气很欢快，“宿主，叶初的灵魂值有50点。”
　　陆无寒很惊讶，这么高，看来叶初对她还是抱有爱意的。那这个世界的任务，应该不难完成。
　　陆无寒顿时自信满满，对接下来的任务充满期待，最好能快点完成，她好继续下一个世界，减少时间的浪费。
　　零八倒是不着急，它就想看看，它选的这个宿主，是不是真的意志坚定到能克服心理障碍，达成自己的目的。
　　人是自私的，每个人都有自己无法翻越的那堵墙，所以，有的人宁愿失去，在后悔和自责中度过余生。
　　——
　　陆氏集团的大小姐回来，惊动了整个A市的商业圈子。接到陆家宴会邀请函的人，纷纷收拾好自己，按时来参加陆家的宴会。
　　陆氏总裁，陆无寒的父亲看着面前的陆无寒，长相出众，身形高挑，身上穿着一条不菲的长裙，上面镶满了钻石，衬的整个人都十分闪耀。
　　“无寒，既然回来了，就好好学习管理公司，爸爸老了。”
　　陆父一早就钦定了陆无寒为自己的继承人，一直以来都让陆无寒在国外进修，就为了回国管理公司做准备。
　　在明面上，陆家只有陆无寒这一个独女，男主陆傲天属于私生子。
　　“我会的，爸爸。”
　　这个世界的陆无寒，也是高冷少话的人，不存在ooc的风险，算是给陆无寒一个新人适应任务的福利。
　　陆父正色看着陆无寒，说出自己的打算，“我将公司里，非常优秀的一名年轻人划给你做助理，让她帮你尽早了解公司。”
　　陆无寒神色淡然的看着陆父，等到陆父说出下一句，“这个人名叫叶初，你也应该认识，熟人好相处一点。”
　　“谢谢爸爸。”
　　陆无寒脸上波澜不惊，看不出有任何的情绪变化，陆父满意的笑了，“嗯，不要让我失望。”拍了拍陆无寒的肩膀，就离开了这间房间。
　　一名男子走了过来，对陆无寒态度恭敬，“小陆总，您要不要去见一下大少爷？”
　　这人是陆无寒的助理兼保镖，名叫阿城，从国外就一直跟着陆无寒，是陆母安排给她的死忠，陆无寒这个世界的母亲早已经不在了。
　　陆无寒脸色如霜，冷冷的质问阿城：“你让我去见他？”
　　阿城心头一惊，他失策了，他犯错了！
　　陆傲天虽然是陆氏总裁的亲儿子，但是，陆总并没有公开承认陆傲天的身份，他就还不是陆家的大少。
　　更没有资格，让陆家的正牌大小姐，去见他！
　　作为陆夫人安排给大小姐的死忠，阿城一瞬间，羞愧难当，头低的恨不得埋进自己的胸口，他可是站在小陆总这边的。
　　阿城干脆的扇了自己一个耳光，“对不起，小陆总，我说错话了！”
　　陆无寒反应很淡，“不用这么夸张，知道错了就行！”
　　阿城感激涕零，变得更加小心谨慎，带着四个保镖，保护着陆无寒去休息室，等着宴会的开始。
　　踩着高跟鞋，要不是有着原主的肌肉记忆，陆无寒可能走路都走不稳。
　　可是有些事情，就是避无可避的，有的时候你不想见到一个人，那人就偏偏会出现在你眼前。
　　在酒店的回廊，陆傲天从另一条道，迎面走来，他先看到了陆无寒，冲陆无寒笑着，跟陆无寒打招呼。
　　“妹妹，你怎么在这里？”
　　陆无寒歪了下头，冷声冷气的对陆傲天问了一句，“我是路过这里，但是你为什么叫我妹妹？”
　　“额......”陆傲天有些尴尬，虽然他现在也在陆氏上班，但不被陆无寒承认，他是真的有些挂不住面子了。
　　更何况陆无寒撇过了头，对他的嫌弃，表现的明目张胆。
　　这一点，深深的刺痛了陆傲天，私生子和正统，就是有一道鸿沟，越不过去。
　　陆傲天与陆无寒相对站立，他现在必须在陆无寒面前找回脸面，换上温柔和善的笑容，声音压得低沉有磁性。
　　“想必妹妹刚回来，还没听爸爸提过，我是你的亲哥哥，陆傲天。”
　　“既然我爸没有跟我提过，麻烦陆总监不要乱认关系。”
　　陆无寒说话就是这么直接又冷酷，零八觉得陆无寒在这个世界，完全是本色出演，像极了冷血无情的大反派！


第3章 
　　陆傲天气到握拳，阿城观察敏锐，一副如临大敌的样子，挡在陆无寒的身前。
　　陆傲天只好平复心情，尽量平静的说话，“小陆总说的是，不过，可能过几天小陆总就不这么认为了。”
　　“哦？”陆无寒挑衅的看着陆傲天，“陆总监似乎很有把握，那就看看陆总监到底要怎么做了。”
　　陆傲天一脸自信，“那就请小陆总，拭目以待了！”说完，双手插兜的走了。
　　真是难为陆无寒了，她对陆傲天这人十分排斥，现在还要尽力的压抑自己的脾气，来面对这么个恶心的人。
　　陆无寒感觉自己已经开始生气了，以她的风格，脾气犟心眼直，有什么说什么，根本不适合这种虚以为蛇的商业战场。
　　陆无寒在脑子里飞速翻找着原主的记忆和剧情，仅仅几秒过后，陆无寒就找到了一个，可以先让陆傲天从她眼前离开的理由。
　　“阿城，你去查一下公司里女厕所的摄像头，要今天下午的3点过后的。”
　　陆无寒说的非常具体了，至于是哪一层的，阿城不用问，也该知道是跟陆傲天有关系的，当即马上就去工作了。
　　阿城离开后，剩下的两个保镖则继续跟着保护陆无寒，送陆无寒前往宴会厅。
　　陆无寒和阿城的人事资料，在回国的第一天，已录入陆氏集团的系统，阿城进入公司，是轻而易举的。
　　直接去了保安室，阿城二话不说，直接赶走了值班的几个保安，按照陆无寒的要求，找寻着监控录像。
　　在下午3点34分的时候，陆傲天和一个女职员一前一后，进了女厕所，又在半个多小时后，从里面出来。
　　出来是一起出来的，阿城将时间和人物影像，剪切出来，做成小视频，发给了陆无寒。
　　酒店的宴会厅里正举办着欢迎酒会，陆父端着一杯酒，向来宾侃侃而谈，将站在他身边的陆无寒介绍给生意伙伴。
　　“真是虎父无犬女，小陆总这么年轻就能帮陆总分忧了，真令人羡慕！”
　　“听说小陆总一直在国外，将陆氏的国外市场提高了不少，以后可就要小陆总多多指教了！”
　　商业上，人都是表面功夫做的十足，明着吹捧陆无寒，内心里是不知道怎么编排的。
　　陆无寒不在意这些，剧情里的NPC，没什么好当真的。
　　陆傲天和一群花花公子，坐在大厅的一角，说说笑笑，丝毫看不出来他有什么难过的。
　　只是，在喝酒的空隙，他会朝餐桌那里看一眼，嘴角就勾起一抹将要胜利的笑容。
　　关于陆父的安排，陆傲天也早就知道了，说起来，让叶初做陆无寒的特助，还是他的建议，他就想看看陆无寒那个同性恋，到底是有多能耐！
　　还好意思嫌他恶心，他没有痛斥陆无寒这个妹妹，丢人现眼就不错了！
　　叶初和几个同事一起，坐在场边的餐桌那里，他们都是陆氏集团的管理层，今天来认人，跟即将上任的老板打个照面。
　　“小叶，听说你以前和小陆总，是大学同学，这是真的吗？”
　　又是这种问句，叶初不想回答，看了看几个八卦脸的同事。
　　“也不熟，一个学校很大的。”
　　几个等着听八卦的同事，一脸失望，原来只是校友，看来是没有办法打听到，小陆总的秘密和底细。
　　几人不再继续追问叶初，避过她，聚在一起嘀咕：
　　“诶，我本来以为陆总监能上位的！”
　　“就是啊，我还以为他会是我们的少东家，没想到空降回国一个小陆总！”
　　“我觉得还是男上司好，陆总监多帅啊！”
　　“你们几个花痴，小陆总难道不好看吗？我更爱小陆总那一款的！”
　　几个人，有男有女，在叶初的旁边叽叽喳喳的，声音越说越大，叶初将他们的对话全部听了进去。
　　叶初的视线在场中搜寻，很快就找到了陆无寒，正被一群人簇拥着。
　　一张精致又好看的建模脸，身量也高，176公分的模特身材，陆无寒走到哪儿，气场都是最大的。
　　曾经这个人是叶初的恋人，也是依靠和快乐的源泉，只是现在一切都物是人非了，她和陆无寒再也没有可能了。
　　作为陆无寒昔日的恋人，她当然知道陆无寒有洁癖。
　　叶初想到这个，就眼眶发酸，连忙起身去洗手间。
　　陆无寒尽量保持着微笑，感觉面部肌肉都要笑僵了，她眼角的余光中，一直都在看着叶初的动向，见叶初离开宴会厅，她立马借口甩开面前的人群。
　　叶初是女主之一，零八可以监控她的动向，及时的汇报给陆无寒，“宿主，叶初去洗手间了。”
　　陆无寒调头就朝洗手间走去，与宴会厅里的热闹不同，洗手间现在没有什么人，陆无寒走进去就听到轻微的啜泣声。
　　这声音她很熟，是叶初。
　　叶初在这个小说世界里，身世凄惨，身体本就不好的妈妈发病住院急需手术，叶初为了高额的手术费用，将自己卖给了陆傲天。
　　却也没能救回妈妈的性命，而本来还有一个可以相依为命的弟弟，也被小混混抢劫，失手打死。
　　叶初赔了自己，又失了亲人，陆傲天还是一个想广开后宫的渣男，对叶初是霸道总裁强制爱的那种，陆无寒对这本种马文已经无力吐槽了。
　　更何况，这个叶初跟她的叶初有着一模一样的外表，陆无寒想想都觉得更生气了。
　　站了有十几分钟，陆无寒穿着细高跟，脚开始发疼，叶初还躲在厕所里不出来，陆无寒走到隔间前敲了敲。
　　里面的哭声马上停止了，继而传来冲水的声音，一分钟后，叶初出来了。
　　久别重逢，陆无寒在看到叶初的那一刻，完全呆住了，原本盛气凌人的桃花眼满是震惊，她一动不动的看着叶初，身体僵硬，脸上是难以置信的表情。
　　这怎么这么像！
　　一头乌黑亮丽的披肩长发，额前细碎的刘海盖不住弯弯的柳叶眉，眼含秋水，琼鼻秀挺，红润的花瓣唇自带迷人效果。
　　再次看到这个鲜活的人，陆无寒内心兴奋又激动，都完全忘了自己心里的那份排斥。
　　“初初。”
　　声音竟是有些沙哑，陆无寒定睛看着叶初，眼神变得温柔，似乎这个叶初，就是那个从国际战场平安回来的叶初。
　　陆无寒的关心不由自主，动情的说到：“初初，你瘦了。”
　　而看到陆无寒，叶初却像是受惊的兔子，鼻头和眼睛都是红红的，不敢跟陆无寒说话。
　　陆无寒语调很平，没有过大的起伏，但是，这些话停在叶初的耳朵里，比擂鼓还震耳膜。
　　叶初始终低着头，不敢抬头去看陆无寒，现在的她已经不知道，要怎么去面对陆无寒了，或者说，她已经不想再对陆无寒有奢望。
　　原身陆无寒和叶初两年没见了，与记忆中的叶初相比，现在的叶初确实是消瘦了很多。也是，遇到那么多糟心事，怎么能不瘦了？
　　叶初抿了抿嘴唇，客套的回答：“多谢小陆总关心。”
　　叶初绕过陆无寒，快速的走到洗手台，洗了洗手，又整理了一下仪容，陆无寒跟了过去，叶初看着镜子里的陆无寒，有些不解。
　　陆无寒看着叶初，有些忐忑的开口：“你有什么需要我帮忙的，尽管开口，我会尽全力帮你的。”
　　叶初惊讶，她怀疑陆无寒是不是知道了什么，通过镜子，都能看到陆无寒眼里的怜惜和深情，这些都让叶初觉得可怕。
　　转身直面陆无寒，两人四目相对，叶初看着昔日的恋人，“陆无寒，当初是你不告而别的出国，是你抛下了我！”
　　“对不起！”
　　陆无寒低下头道歉，这声道歉有些哽咽沙哑，让叶初陷入了沉默，她撇开了视线，不再看着陆无寒。
　　陆无寒是真诚地说给叶初听的，无论是不是小说世界，陆无寒都欠叶初一句对不起。
　　叶初再次的湿了眼眶，今晚的宴会她本来是不想来的，她知道陆无寒回来了，她不想面对陆无寒。
　　事到如今，叶初依旧喜欢陆无寒，哪怕是她现在没有了资格，在她的心里陆无寒始终是不可代替的，她可以默默的继续喜欢着陆无寒。
　　一步错，步步错，她选择了跟陆傲天交易，被陆傲天留下了把柄。她即使不想来，被陆傲天威胁，她也只能妥协。
　　陆傲天那个令人捉摸不透的人渣，喜欢用下半身思考，当年说好的，叶初将自己的初夜卖给他，人财两清，互不打扰。
　　却没想到，陆傲天卑鄙的安装摄像头，从此都用那段不堪的视频，来逼迫叶初就范，还口口声声说是因为爱她。
　　人啊，居然可以自私又无耻到这种地步，无论性别，陆傲天是，陆无寒也是。
　　叶初现在的心情糟糕透了，她没理陆无寒，直接往外走，不打算回宴会厅，她只想赶紧回家，自己一个人待着，自己保护好自己。
　　陆无寒追上了她，“初初，你不要走，不要离开我！”
　　现在的陆无寒沉浸在，对叶初失而复得的喜悦之中，她想多看看她，不想让她离开。
　　叶初是反抗的，她奋力的挣脱陆无寒的拉扯，可陆无寒的手就像钳子一般，死死的抓着她，不让她挣脱。
　　两人之间的拉扯，以叶初被陆无寒壁咚结束，陆无寒按着叶初的双手，将人抵在墙上，两人四目相对。
　　一双小鹿般的眼睛，满是痛苦和委屈，就这般的看着陆无寒，陆无寒心里防线动摇，差点失控，这眼神真是像极了她的叶初。
　　陆无寒将自己的情绪控制的极好，叶初看清陆无寒眼底没有一丝波澜，心里突然平静，在心里自嘲了一下，她刚刚竟然还在奢望！


第4章 
　　阿城是特种兵出生，退役后做过佣兵，染过鲜血，他身上的那股杀戮之气，很少能受到别人的影响。
　　除非他自愿的服从一个人，比如说，陆无寒！就连陆父都不一定能够叫得动阿城，甚至会避开。
　　陆无寒返回宴会厅后，阿城已经回来了，他走到陆无寒身边，用一只手挡在嘴边，在陆无寒耳边说到：“小陆总，已经按您的交代，将东西发给了人事，陆傲天以及相关的女职员，都已经被开除了！”
　　陆无寒神色冷淡如常，只是不放心的问了一句，“没惊动到什么人吧？”
　　“没有，我可以保证，明天陆傲天就不会再出现在陆氏！”
　　陆无寒点了点头，阿城就恭敬的站在一边，恪尽职守的守着陆无寒。陆父看到了阿城的动作，觉得有些不对，让他的人去查了一下，很快就知道了原因。
　　“无寒！”陆父喊了陆无寒一声，听声音有些生气，陆无寒不动声色的跟着陆父走到外面。
　　到了无人的地方，陆父直接朝陆无寒发脾气，“你开除你哥哥是你私人原因对不对？就因为，他和你的前女友在一起了？你能不能将公司和你私人的事情分清楚？”
　　陆无寒无动于衷的看着陆父，“我就是按照公司的规定办事，难道爸爸觉得，您的私生子就可以无视公司的规章制度？”
　　陆父见陆无寒狡辩，直接点破，“那你专门让人去调监控，是为了什么？不就是迫切想让你哥哥离开？”
　　陆无寒高傲的抬下巴，“爸爸，请您注意言辞，我可没有什么哥哥！”
　　“哼！”陆父气的冷哼一声，“别以为我不知道，你不就是因为叶初！”
　　本就是塑料父女，陆无寒对这个父亲没什么好感，以她的性格，更不会给陆父什么好脸色。
　　“爸爸，陆氏集团，顺理成章该由我来继承，您的那些考验，根本就是无稽之谈！”陆无寒说完后，就不管陆父，直接转身离开了。
　　陆氏集团原本就是陆母一手经营起来的，她的股份都留给了陆无寒，陆父只不过是忘恩负义的凤凰男。
　　陆父的私生子可不止陆傲天一个，而且，陆傲天还比陆无寒在年龄上大了四岁。
　　将陆无寒送出国后，切断了陆无寒与国内的联系，放任陆傲天将其他的私生子解决了，并让陆傲天进入陆氏工作。
　　原身陆无寒当时就知道陆父送她出国的原因，不过，陆母去世前早做了一手准备，在国外给陆无寒安排好了一切。
　　从阿城的效忠，再到国外市场的掌控权，原身陆无寒用了两年，这还是竭力压缩时间的结果。
　　这种总裁豪门的争斗，往往都是狗血的，原身在国外一心想着尽快掌权，能早点回国，和女友团聚，却没想到女朋友被亲哥哥抢了。
　　作为父亲，陆父在知道一切的情况下，丝毫没有考虑过女儿的感受，不做阻止，现在反而还怪陆无寒公私不分。
　　不止是原身生气，陆无寒也很生气，她的性格就是有恩就还，有仇必报。
　　零八突然冒出来，“宿主，你这睚眦必报的性格，很危险呐！”
　　陆无寒觉得这没什么，她向来无所畏惧，没有后顾之忧，从来都不惧怕任何的威胁。
　　“零八，你要知道，我这也是没有办法。”说着这话的陆无寒，比霸道总裁还要霸道，零八不再说话。
　　再次看到陆傲天，他已经是被几个保镖拖着在走，看到陆无寒，他不顾形象的准备朝陆无寒破口大骂。
　　保镖急忙捂住陆傲天的嘴，看着陆傲天无法反抗，嘴里不断发出“呜呜呜”的声音，陆无寒觉得终于是出了一口恶气。
　　陆傲天刚刚还在喝酒，就被突然靠近的保镖告知，他现在不是陆氏的员工，没有资格出现在这里。
　　到了酒店门口，保镖用力的将陆傲天往前一扔，拍了拍手，立即返回工作岗位。
　　陆傲天脸盘子着地，啃了一嘴的灰，从地上爬起来后，又准备骂骂咧咧一番，门口的保安拿着警棍朝他走了过来。
　　他只好骂了一句后，立马跑远。
　　陆无寒觉得心里好受了很多，零八无力吐槽，陆无寒这个宿主，虽然聪明果敢，打败龙傲天系统，几乎不需要它怎么出手，但是这性格是不是太过爆裂？
　　零八觉得自己任重而道远，别的系统带宿主，都是展现本领让宿主赞叹，被表扬。换到陆无寒这里，零八觉得自己绑定了一个，充满不稳定因素的危险分子。
　　实际上，零八和陆无寒的第一个世界，才开始没几天而已。
　　第二天，陆无寒正式开始上班，叶初作为特助，不得不说能力很强，陆无寒需要的报表她都弄好放到陆无寒桌子上。
　　此刻，陆无寒坐在陆氏的总经理办公室里，叶初抱着一份文件站在旁边，等着陆无寒签字。
　　在陆无寒看文件的时候，叶初不自主的看她，陆无寒今天穿着一身高定的女士西装，脚上踩着小高跟鞋，一头长发简单的束在脑后。
　　典型的事业型御姐，属于霸道总裁的那类，又A又美的动人心魄。
　　从进公司的那一刻，就将前台的妹子，迷得不要不要的。所到之处，没有哪个部门的人不赞叹陆无寒的颜。
　　“叶初。”
　　在办公的场合，陆无寒还是很分得清，好像她和叶初两个人之间什么都没有过，纯同事。叶初看着她，等着陆无寒的下一步指示。
　　“你这几年，过得还好吗？”打量叶初半响，陆无寒从牙缝挤出这么一句话来。
　　原来陆无寒还是没能分得清，叶初迟钝了一下，平静回答：“不太好。”
　　两人之间的话题陷入了困境，陆无寒不知道怎么接话，她后悔自己那样问叶初，想也知道，叶初怎么可能过得好。
　　陆无寒的一只手放在桌子上，白皙修长的手指在漆黑的原木办公桌上，轻轻的敲打着。每一下，仿佛敲打在叶初的心上。
　　叶初就静静的站着，这静谧的气氛，让她想起与陆无寒的过往。
　　她很喜欢陆无寒，从大学认识陆无寒的那一刻起，到两人交往，再到后来分手。
　　叶初始终如一，哪怕是陆无寒不告而别，去了国外，她依然在心里为陆无寒找理由，原谅陆无寒的一切。
　　她们之间，始终都是叶初主动，告白，牵手，接吻，无一例外。陆无寒生性高傲，叶初愿意为她将自己的姿态一再降低。
　　她比谁都明白，陆无寒有洁癖，交往的时候，几次都要干柴烈火了，陆无寒生生止住，认真的告诉她：
　　“初初，美好的初夜，我想留到跟你结婚的那个晚上。”
　　只是分开两年，现在陆无寒回来了，而她，已经失去了爱陆无寒的资格。
　　曾经多美好，现在就多么的残酷，从回忆里回神，叶初又开始鼻头发酸，极力的忍住，拿起签好字的文件就出去了。
　　陆无寒看着叶初的背影，看她走出办公室，看着办公室的门再次关上，让这一方空间只剩陆无寒自己。
　　零八在陆无寒的脑子里冒出来，“很难过吗？”
　　陆无寒点头，“我也是人，当然会难过！”
　　零八“啧啧啧”的咂嘴，“果然，人类的感情在自己的私欲面前，不堪一击。”
　　陆无寒冷下脸，她知道零八肯定是知道了，弱点被暴露，陆无寒有些生气的冲零八怒吼，“这只是任务对象，不是真的叶初。”
　　零八依旧好声好气的，“宿主，这也是你可以和叶初谈恋爱的机会，她爱你，你不用表白，她都愿意跟你在一起。”
　　“只不过，处子之身没留给你而已。难道，爱情还没有那一层膜重要？”
　　“那个灵魂是你的叶初，难道你对叶初的爱，只是表象而已吗？”
　　零八一条条的分析给陆无寒听，它与其他的系统不一样，它的眼里不止只有任务，还会将自己的宿主给奶好，变得根正苗红。
　　“她不是真的叶初，初初才不会这样！这只是小说的里一个角色，被你换上了初初的躯壳！”
　　陆无寒极力的反驳着零八的话，结合零八给她选的这个角色，她就知道是零八系统在故意的针对她的心理障碍。
　　“躯壳？你现在也只是一个角色，在这个世界里，你们并没有什么不同。”
　　零八耐心地开导着陆无寒，作为系统界一姐，它就不信，搞不定这个高智商低情商的宿主。
　　“我与他们不一样，我有我自己的现实世界！”
　　陆无寒丝毫不为零八的游说所动，坚持着自己的观点，作为坚定不移坚持本心的高理智研究人员。
　　“叶初跟你一样！”零八开始有些火了，“你的身体在你家床上躺着，叶初的身体被炸弹炸毁，宿主，你忘了？”
　　零八撕开了陆无寒的伤口，再次面对这个事实，陆无寒变得颓然，她双眼涣散的看着前方。
　　无声的问：“人真的有灵魂吗？零八系统，你真的可以，将初初的灵魂安放在小说世界吗？”
　　再次回到起点，零八觉得它的数据大脑，快被陆无寒搞死机了。
　　在它准备向陆无寒咆哮的时候，办公室门被敲响，叶初进来了，陆无寒坐在椅子上，维持原状。
　　叶初手里拿着一杯加冰的草莓奶昔，放到桌子上，将吸管的包装纸拆开，插好，放到了陆无寒手边。
　　“喝了最喜欢的草莓奶昔，就不要苦着脸了，今天才刚开始。”
　　叶初说这话的时候，脸上没有任何表情，说完再次看了陆无寒一眼，没有多待，就出去了。
　　手指可以感受到凉意，草莓的香甜气息在鼻尖萦绕，陆无寒木然的将奶昔拿起，咬住吸管喝了一口。
　　零八检测到陆无寒的心情，已经变得愉悦起来，还没等它发问，陆无寒就喃喃道：“她真的是初初。”
　　只有初初才会这样哄陆无寒，只有叶初知道陆无寒喜欢的是什么，也只有叶初才知道陆无寒什么时候会难过。
　　零八茫然，原来脾气超级犟的陆无寒，只要一杯草莓奶昔就可以搞定了！


第5章 
　　关于如何打理陆氏集团，陆无寒有着原主的记忆，完全不用担心，加上叶初的加持，阿城在陆氏并没有用武之地。
　　但是，他的工作只多不少，陆无寒给他安排的活，比坐在陆氏集团的办公室里，埋头敲键盘要难上很多。
　　这几天都没有看到阿城出现，叶初拧了下眉，不过她也不好过问，只是默默的将工作做好，偶尔兼职陆无寒的助理。
　　将定好的午餐送给陆无寒，叶初刚准备去吃自己的饭，就看到几天不见的阿城出现了，风尘仆仆的，直奔陆无寒的办公室。
　　叶初吃完饭，阿城都还没有从陆无寒的办公室里出来，叶初坐在自己的办公桌前，没了午睡的心思，拿着手机眼睛却时不时看向办公室的大门。
　　阿城出来的时候，正好和叶初的视线对上，他笑着走过来跟叶初打招呼：“叶特助不去休息一会儿吗？”
　　叶初随便答：“不困，城助理最近都不见你来公司，是去哪里了？”
　　阿城神色坦然：“小陆总安排我出差，今天刚回来，过来汇报一下工作，待会儿又要走了。公司里的事情，还请叶特助多多费心。”
　　“公司里还好，城助理一直出差，倒是挺辛苦的。”叶初不由得关心了一下，阿城憨厚的笑了笑。
　　两人没聊几句，阿城就离开了。
　　叶初心里的疙瘩被解开，看了下时间，还可以午睡，就打算去休息室。手机突然亮起，显示是一条聊天信息。
　　叶初看见备注，点开了手机，【陆傲天：宝贝，忙吗？】
　　让叶初习惯性的作呕，直接发过去两个字，【犯病？】
　　马上语音通话就打了过来，叶初连忙静音，走到外面的楼梯口旁，才接起了通话。
　　手机那边，陆傲天虚伪讨好的声音传过来，“初初，我想你了，今天下班有空吗？”
　　叶初直接开口：“你想要我做什么？”
　　陆傲天顿时笑出声，“初初，你还是这么直接，我真是越来越喜欢你了。”
　　叶初不想听这些废话，打算挂掉通话，陆傲天的声音加大音量从听筒里传出，“初初，帮我看看陆无寒对兰亭苑的招标计划，我现在刚找着新工作，想要做出业绩。”
　　“你要我做商业间谍？陆傲天，你别太过分了！”叶初怒气值爆表，吼出声。
　　陆傲天的笑声张狂又无赖，“初初，你现在跟着陆无寒，难道就忘了我们的事情？我那么的爱你，你却一心念着那个女人。”
　　“陆无寒哪儿好？有我好吗？她能给你吗？你真要跟她做一对同性恋？多恶心啊！”
　　叶初气急，涨红了脸的对着手机吼道：“闭嘴！你不配跟她比！你陆傲天才是最恶心的！”
　　“哎呀，初初你别生气，我不是故意这么说的，你知道的，我最心疼你了。晚上下班，我等你的资料哦，要不然.....我就要自己去拿了。”
　　陆傲天说完，叶初就直接挂掉了通话，再也控制不住的哭了出来，她缓缓地蹲下，手里无助的握紧手机。
　　拐角处，陆无寒贴墙站着，露出半张脸，静静的看着叶初。
　　零八将叶初和陆傲天的通话，全部转播给了陆无寒，面对这样的情况，零八不明白陆无寒为什么只是远远地看着。
　　喜欢的人被威胁，如此的伤心难过，不应该上前安慰的吗？
　　“宿主，你抱抱她吧。叶初太可怜了，连个依靠都没有，难道你不心疼吗？”
　　面对零八的询问，陆无寒没有作答，用力的咬了下下嘴唇，然后，就直接转身离开了。
　　零八气的在系统空间里跳脚，它这宿主真是够冷酷无情的，比它这个系统还没人性。
　　陆无寒回到自己的办公室，从抽屉里拿出一个U盘，是阿城送来的。
　　陆无寒之所以让阿城外出办事，就是因为这个世界的第一个剧情点要来了，男主陆傲天第一次打败大反派，在陆氏站稳脚跟。
　　阿城要做的就是去调查陆傲天与各种人的来往，也就是跟踪，偷拍，并且记录下来。
　　进入工作后的陆无寒，神情专注，手指在键盘上跳动的飞快。
　　一个小时后，陆无寒用意识问零八，“你提供的技术支持，可以帮我入侵陆傲天的手机吗？”
　　零八：“可以。”
　　下一秒，陆无寒的电脑上就多了一个窗口，是一个手机的首页。
　　“宿主，你可以随便翻，随便看，绝对不会被发现的。”
　　零八自信满满的保证，陆无寒点了下手机里的聊天软件，果然点开了，上面的信息清楚的呈现在陆无寒眼前。
　　陆无寒巨无遗漏的将手机程序挨着翻，在相册里发现了一个加密视频，有了零八的帮忙，直接就点开了。
　　零八看到了一堆马赛克，它立马知道这个视频是什么类型的了，而陆无寒仅开头看了三秒，就直接按了暂停。
　　陆无寒颤抖着手，将视频关掉，然后直接删除。
　　再然后，零八就看到陆无寒跟疯了一样，对着陆傲天的手机疯狂点击，最后一键恢复出厂设置。
　　陆无寒做完这些，声音低了八度，“零八，麻烦你黑了陆傲天所有的账号。”
　　零八虽然胆战心惊，但是它还是拒绝了陆无寒，“宿主，陆傲天是男主，有气运光环和龙傲天系统在，我不能这样做。”
　　陆无寒脸色越来越阴沉，零八立马补充了一句，“不过，我可以彻底删除刚才那个视频！”
　　“谢谢。”陆无寒还坚持了礼貌，零八麻溜的所有存档和视频源删除了一干二净。
　　还没等零八通知陆无寒，它删除了视频，就看到陆无寒拿起手边的鼠标，直接一掌拍在办公桌上。
　　“啪！”的一声响，鼠标四分五裂，陆无寒剧烈的喘气，手心被鼠标碎片割伤。
　　陆无寒是站着的，鲜红的血液淌了一手，顺着手指往下滴，将光洁的大理石地板上染得斑斑点点。
　　叶初听到声响，急忙闯进办公室，看到地上的碎片，又看向陆无寒。
　　身为陆氏集团的总经理，陆无寒的办公设备是顶级的，哪怕是鼠标，都是陶瓷烤漆的外壳。叶初看到陆无寒流血的手，立马跑去拿医疗箱。
　　陆无寒尽力的平复自己的情绪，但还是无法组织语言，只是看着叶初。在叶初想要去碰陆无寒的手时，陆无寒下意识的躲避了一下。
　　不让碰，因为嫌弃叶初脏？零八这么想，叶初更加会这么想。
　　叶初凄楚的笑了下，将医疗箱里的药品拿出来，摆在桌子上，“小陆总，您自己处理吧，我先去工作了。”
　　陆无寒吸了下鼻子，弱弱开口：“初初，我疼！”
　　就这，叶初就停下了离开的步子，快速的转身回到陆无寒身边，按着陆无寒坐回椅子上，开始为她处理伤口。
　　零八为叶初感到不值，就陆无寒这样的偏执自大狂，超级犟，又超级冷酷，哪里配得上叶初这样好的人。
　　“宿主，你是个人渣吧！”零八没忍住，骂了陆无寒一句。
　　陆无寒没有生气，也没有反应，她只是静静的看着叶初为她处理伤口，帮她上药，贴胶布。
　　做完这些的叶初，看着陆无寒，带着担忧又责备的语气问，“你到底要干嘛？”
　　陆无寒垂下脑袋，闷闷的说：“我不开心。”
　　“为什么？发生什么了？”叶初的语气变得轻柔，像是哄孩子一样，零八更气了。
　　看看，多么温柔又善良的小姐姐，居然对着一个人渣，低声下气的！这不能忍！
　　“我不想说。”
　　陆无寒拒绝解释，叶初愣了下，也不再追问。本来离开公司的阿城，去而复返，看到这一幕，没有问什么。
　　只是恭敬的对陆无寒说到：“小陆总，已经按您的要求，安排好了。”
　　叶初疑惑的看着阿城，“怎么了？”
　　这次陆无寒回答了她，“准备一下，召开高层会议。”
　　既然是公事，叶初就去准备了，阿城将碎片收拾干净，再将地面擦了擦，一切恢复原样。
　　陆无寒看着处理好的右手，大块的胶布贴在手掌心，刚刚接触带来的温度，似乎还能感受得到。
　　拿出一支红色马克笔，陆无寒用左手在胶布上涂出一个红心，旁边写上YC。这种孩子气的举动，阿城看见了，也当作没看见。
　　会议室与总经理办公室同一楼层，接到通知的管理层立马赶了上来，五分钟后，陆无寒出现在会议室里。
　　这些高层管理者面面相觑，不知道陆无寒突然通知开会，是要做什么。
　　陆无寒自己做主讲，将做好的PPT直接投屏，所有人就看到了几张聊天对话框组成的页面，这根本不是说的投资项目。
　　有些高层开始表现出不满，陆无寒圈出对话框上面的名字，声音响亮的说到：“这个人，站起来！”
　　一名女高管站了起来，她有些心虚，但还是直面陆无寒，“小陆总，您这是做什么？”
　　陆无寒直指投屏，面带不屑的说到：“看不清楚吗？这是你和公司外面人的对话，谈论的是本公司下个招标计划！”
　　闻言，所有高层一愣，全都眯着眼仔细的查看投屏上的文字。
　　“小陆总，这属于我的个人隐私，就算您要追究，是不是应该私底下和我面谈，而不是在公司的会议上。”
　　女高管眼看要兜不住了，更加的心虚，所幸和陆无寒直接呛了起来。
　　陆无寒倒是很平静，“你出卖本公司的商业机密，我当然可以在会议上揭穿你，顺便揪出你的同谋。”
　　点到下一页，这次不用陆无寒圈点，所有人就自动的去看对话框上面的名字。
　　一名男高管站了起来，陆无寒看着他，“说说吧，你想怎么解释？”
　　男高管气势很足，看着底气比女高管硬多了，他看向陆无寒，面不改色心不跳的说：“小陆总，这只是聊天记录，并不能够证明我出卖了公司。”
　　死鸭子嘴硬，陆无寒勾起嘴角，“你又怎么知道，我没有证据？我的证据已经送到商业监察科了，你如果想看，可以去那里看。”
　　“小陆总！”
　　两名犯罪当事人同时喊了陆无寒一声，两人相视一眼，男高管率说出口，“小陆总，陆傲天才刚被您开除，他之前与我们也是同事，我和他说起公司的事情，并不算出卖公司！”
　　陆无寒紧接着他的话，“这只是聊天记录，不是证据，我给监察科的可不是这种。”
　　男高管一下被堵住了嘴，女高管也面如死灰，陆无寒环视一周，眼神在每个人脸上扫过。
　　“另外，在座的各位，我想提醒你们一点，不要忘了，陆氏的陆是哪个陆。”
　　陆氏集团原本就是陆无寒母亲家的，这才过了几年，有些人就忘了，陆无寒的母亲也姓陆，她才是陆氏的原主人。
　　叶初看着陆无寒似乎掌控一切的样子，不由得开始有些期待，至于期待什么，叶初现在还不敢肯定。


第6章 
　　散会后，两位高管战战兢兢地站在陆无寒面前，“小陆总，我全都告诉你，请你手下留情。”
　　陆无寒不屑，“我已经知道了，不需要你再重复一遍。”
　　男高管拿出自己的手机，哀求陆无寒，“小陆总，有些可能是你不知道的，请您看一看，给我一个将功补过的机会。”
　　陆无寒抬了下眼，男高管察言观色，立马找出手机里的文件，递到陆无寒的面前。
　　男高管手抖，陆无寒皱了下眉头，阿城拿过手机，稳稳的端在手里。
　　陆无寒划拉了几下，看过一遍，有些满意的点头，“还行，有那么一点点用处，可以考虑让你家人少坐几年。”
　　男高管一听，还是没有绕过他，反倒知道更大的信息，原来陆无寒已经连他的家人都查过了，并且掌握了证据。
　　“扑通”一声，男高管跪在了地上，“小陆总，求您高抬贵手，我真的不是故意的，是陆傲天捏住了我的把柄威胁我做的！”
　　陆无寒没有任何的动容，视线转向女高管，“你了？也是被抓住了把柄？”
　　女高管早就开始抽噎，她摇了摇头，“我是真的喜欢傲天，我心甘情愿为他做任何事！”
　　陆无寒：“......那就看他是会救你，还是和他的几个女朋友风花雪月，忘了你。”
　　又是一声倒地声，女高管瘫坐在地，捂着脸痛哭，最后哭哭啼啼的将为陆傲天偷取陆氏资料的事情，和盘托出。
　　陆无寒起身，严肃的看着二人，“希望进去经过改造，二位出来以后，生活可以依旧坦荡无忧。”
　　还在场的叶初和阿城，听着陆无寒这话，心里有种陆无寒像是牧师送别亡灵的感觉。
　　阿城和另外一名保镖一起，将两个犯罪的人送到了警局自首，这件事算是给陆氏集团的高层管理们，杀鸡儆猴了。
　　但陆无寒的目的不止如此，她做这个是为了报复，她知道现在的陆傲天去了另一家大公司上班，A市李家。
　　李家的大小姐是陆傲天的又一个后宫，最有钱的那个，为陆傲天扩建后宫添砖加瓦。
　　晚上下班后，陆无寒叫住了叶初，“初初，一起吃个饭吧。”
　　叶初眼神闪烁了一下，“我还有事，改天吧。”
　　“去哪儿吃，你来决定，这总可以了吧。”陆无寒退让一步，叶初了解陆无寒，知道再不同意，不指定陆无寒会做出什么来。
　　叶初上了陆无寒的车，安稳的和陆无寒坐在后座，对于和陆傲天的约定，她只能放弃了。
　　司机将车开到了一家空中餐厅，很浪漫很出名的情侣餐厅，这是以前陆无寒和叶初约会去过的。
　　那时，叶初还不知道陆无寒是陆家的千金，以为陆无寒只是一个普通的大学生，每次来，叶初都要为陆无寒的钱包心疼好久。
　　每次点菜，叶初都尽量点最便宜的，想着能省一点，以后结婚就多一点。
　　电梯直达顶楼，陆无寒要了会员区，人少安静，气氛好，每桌之间隔着绿植和装饰物，算是包厢了。
　　熟悉的菜单拿在手上，叶初这次再也不心疼钱，直接点了自己喜欢的。
　　这家情侣餐厅的很浪漫绝对不是吹嘘出来的，陆无寒自己算是第一次来这种地方，桌子上的蜡烛都是心型的，燃烧后会散发出淡淡的香气。
　　结合周围的绿植和装饰，餐厅的设计采取全景玻璃，包括脚下。给人一种漂浮在半空，和心爱的人置身伊甸园，俯瞰人间烟火的感觉。
　　陆无寒逐渐有些兴奋，连嘴角都控制不住的上扬，坐在对面的叶初，看到陆无寒在笑，虽然笑容很浅，但是很美。
　　放在以前，这种时候，她们是会接吻的。
　　系统空间里，零八检测到陆无寒的肾上腺素在急速上升，开始有些期待起来。
　　等到服务员上餐后，倒上了红酒，陆无寒举起高脚杯对叶初说到：“初初，以后，我都会保护你的。”
　　叶初同样端起酒杯，与陆无寒轻轻的碰杯，不小心就看到陆无寒右手掌心的胶布上，那颗红色的小心心。
　　“任务目标灵魂值，+5！”
　　灵魂值第一次上涨，陆无寒和零八眼前一亮，这是个好兆头。
　　对面的叶初放下酒杯后，不确定的复问陆无寒：“你保护我？”
　　陆无寒神色变得凝重，看着叶初的眼睛，真诚的开口：“我知道，我在你最需要我的时候，没有陪在你身边。”
　　才说一句，叶初的眼泪就从眼眶蹦了出来，她尴尬的笑着，擦掉自己的眼泪。
　　“初初，这两年发生了很多事情，阿姨和小再都离开了，你也受了很多的委屈。你该恨我，我欺骗了你，还不告而别。”
　　“但是，请相信我，如果不是迫不得已，我不会舍得离开你。我也尽快的赶回来了，从今以后，无论是谁，都不能再让你受委屈。”
　　“你可以打我，骂我，将你所有的委屈宣泄出来。我再也不会离开你了，我会保护你。”
　　陆无寒连着说了好多，叶初一直都在控制着自己的泪水，陆无寒拿起纸巾，起身想要帮她擦掉眼泪。
　　这时，叶初抄起桌子上已经打开的红酒，一大瓶直接倒在陆无寒的头上。
　　红色的酒液淌了陆无寒一脸，从下巴尖上，滴落在桌上，那些精美昂贵的餐点全被红酒沾染。
　　“砰！”发出响亮的声响，叶初将空了酒瓶放下，拿起自己的包包，头也不回的离开。
　　闻声赶来的服务员，看着还维持着前倾动作的陆无寒，头发和上衣都被淋的湿透了，拿出毛巾递了过去，“小陆总，您擦擦吧。”
　　陆无寒这才反应过来，“不用了，买单吧。”
　　坐在车子里，司机见到陆无寒模样，有些震惊，不过陆无寒没给他时间反应，“看到叶特助往那边去了吗？追上去！”
　　老板的吩咐，司机只能照做，幸好他留意了叶特助打车往哪个方向去了。
　　很快就追上了叶初坐的出租车，司机一直保持着不远不近的距离，直到叶初下车，走进自己居住的小区。
　　陆无寒放心下来，吩咐司机开车送她回去。对于老板的这种做法，司机除了疑惑，也不敢多问，老实的将陆无寒送了回去。
　　叶初在家里等到了十一点多，陆傲天没有再发来消息，她才放下心的去洗漱了，洗去一身疲惫后，叶初很快进入了梦想。
　　陆傲天没有再找她，叶初知道肯定是陆无寒做的事情，让陆傲天现在没有时间来找她的麻烦。
　　她没想到，那段可以威胁她的视频，已经被陆无寒处理掉了，陆无寒真的在保护她。
　　这次的较量，陆傲天的计划是彻底的失败了，剧情上，陆傲天第一次打败陆无寒，在陆氏站稳脚跟，现在已经完全不可能了。
　　——
　　A市一处高尔夫球场，陆无寒穿着一身白衣白裤，手上一挥杆，将一颗高尔夫球打出老远。
　　“无寒，你这球技有待提高啊！”
　　同样穿着球服的女孩，毫不客气的嘲笑陆无寒，她和陆无寒是旧识，在国外认识的。女孩看着也没多大，但她是A市宋家的掌权人，宋向暖。
　　宋家主要做地产生意，黑白两道通吃，还涉及政界，妥妥的地头蛇。
　　还有就是，宋向暖喜欢陆无寒，在陆无寒的欢迎酒会上，宋大小姐就对陆无寒表达过爱慕之情，提前给A市商圈的人打了预防针。
　　陆无寒语气平平，“宋大小姐，我这是第一次打，还请见谅。”
　　宋向暖嘴角含笑，一把挽住陆无寒的半边胳膊，表情娇憨的说：“无寒，我做你女朋友怎么样？人家长得也还可以，初吻都还在了。”
　　陆无寒笑笑，不动声色的抽出胳膊，“做我女朋友很无聊的，你这天天打打闹闹的性格，可能不适合。”
　　陆无寒说完，小心的看向场边，叶初正坐在休息区，看着她这里。
　　宋向暖是以商业理由约陆无寒出来的，宋家的地，就是陆氏的下一个招标计划。宋向暖知道，陆无寒肯定不会拒绝。
　　“警告，任务对象灵魂值-10，请宿主及时挽救！”零八的监控程序发出电子音，零八目瞪口呆的看着数据显示。
　　隔得远，陆无寒并不能看清叶初的表情，不过，肯定是因为刚才宋向暖的举动。
　　“宿主！我这是第一次见到有人，能让任务对象的数值下降的！请你认真一点！”
　　零八气呼呼的提醒陆无寒，它现在对陆无寒可没有好印象，在零八这里，陆无寒已经被贴上了人渣的标签。
　　宋向暖再次的挽住了陆无寒的胳膊，不依不饶的，“无寒，我觉得跟你在一起，就算是蹲在地上看蚂蚁搬家都很开心。”
　　陆无寒转头定睛看着宋向暖，表情隐忍，渐渐的宋向暖松开了陆无寒的胳膊，垂头丧气的场边的休息区走去。
　　这里离场边远，陆无寒大步追上宋向暖，拉住她的手腕，“坐车过去吧，走的话要很久。”陆无寒真的只是出于善良，不想宋向暖走太久。
　　毕竟，在原主的记忆里，宋向暖在国外的时候帮助过她，现在回国了，陆氏也在和宋氏有重要的合作项目。
　　宋向暖甜甜的冲陆无寒笑了，被陆无寒关心，她当然开心，不管是不是出于喜欢。
　　系统的提示音再度响起：“警告！警告！任务对象灵魂值-10，请宿主及时挽救！”
　　零八作为系统界一姐，用力的拍了一下自己的脑门，这是它自己选的宿主，再笨，也要奶着。
　　“宿主，你跟叶初离得那么远，你说的她听不到，但是看得到。你拉别人小姑娘的手，还逗人家笑，你可没这么对过叶初！”
　　直接干掉了叶初的20点灵魂值，零八已经气得不想再说话了，陆无寒解释，“我没有拉宋向暖的手，只是手腕。”
　　零八无奈的说到：“但是从角度上看，你就是拉人手了！能避免的，就直接不要发生！”
　　陆无寒有些错愕，她又没做错，完全是出于基本的素养，为什么还要觉得她错了，她真的委屈。
　　回到场边，服务员拿来毛巾给两位贵客擦手，陆无寒看叶初还坐在那里，压根都不朝她看一眼。
　　换完衣服出来，叶初已经拿好包包站在那里等着了，按照计划，接下来陆无寒还要和宋家大小姐一起共进午餐。
　　走到叶初身边，陆无寒低头看着叶初，叶初低头看着地面，两人之间出奇的尴尬。
　　陆无寒等到宋向暖出来，饱含歉意的开口说：“宋总，我想起来我爸爸交代过的事情，可能要马上赶回公司，就不陪您吃饭了。”
　　宋向暖听到这个消息，立马哭丧着脸，拉着陆无寒的衣服，撒起了娇，“无寒，我好不容易才约上你。我可想你了，你都不多陪陪我吗？”
　　娇滴滴的撒娇，叶初直接撇过脸去，宋向暖的助理也在场，陆无寒不好直接冷脸，“宋总，真对不起，下次我请你吃饭。”
　　“真的？你要请我吃饭，你说的哦，不能反悔！”宋向暖放过了陆无寒这一次，居然抓住了下一次。
　　陆无寒没想到自己只是假装客套一下，居然被当了真，真是失策。
　　“宋总，感谢宋氏的这次合作，我会请您吃饭，以表答谢。”
　　将目的扯上生意，这样就应该就不会有什么暧昧的意思了吧，没听到系统的提示音，陆无寒松了口气。
　　宋向暖对陆无寒做了个wink，调笑的说：“我知道，小陆总现在专心工作，在国外一直都是这样，我就喜欢无寒的这种可靠的样子。”
　　在宋向暖说完的下一秒，催命般的提示音如约响起，“警告！警告！任务对象灵魂值-10，请宿主及时挽救！”
　　陆无寒心态炸裂，却不好发作，深深的吸了一口气，看着宋向暖认真的说到：“虽然我交往过女朋友，但也只是因为她是女孩子，并不代表，我喜欢女孩子。我喜欢的只是她，你能明白吗？”
　　宋向暖双眼透着迷惑，“但是，你们已经分手了呀。”
　　陆无寒坚决：“我没有提过分手！”


第7章 
　　休息日，陆无寒待在自己的别墅里，从国外回来到现在，她都是一个人居住，这套别墅是陆母买给她的。
　　陆父知道自己这个女儿的脾性，除了在公司，别的时候也不跟陆无寒有什么来往。不过，陆家那边的老管家倒是念着小主人，隔三差五给陆无寒送点好吃的。
　　陆无寒躺在沙发上发呆的时候，老管家来了，这次除了吃的，他还给陆无寒带来了一盆茶花。
　　“小小姐，大小姐种的茶花这两年分了好多枝，昨天晚上开了，送过来一盆给您看看。”
　　老管家年轻时，就是跟着陆无寒的母亲，当年帝都的陆家大小姐来到A市的，原本只是保镖，后来成了A市陆家管家。
　　一株茶树上开了五朵，两朵绿的，三朵白的。这种异色同株的茶花，是陆母的种植出来的，花费了不少的功夫。
　　陆无寒看着茶花，马上就想到了叶初，叶初喜欢的颜色就是白色和绿色。
　　老管家习惯了陆无寒的少话，自顾自的说起来，“小小姐从回国就一直都没回去住过，别人倒是跑得勤快。”
　　陆无寒知道老管家说的是谁，无非就是陆父的情人，或者是陆傲天。
　　“伯伯，您觉得那个陆家，我还用回去吗？”陆无寒意有所指的看着老管家，老管家眨眨眼，扶了老花镜，似乎没能明白陆无寒的意思。
　　陆无寒继续说：“那个陆家也是妈妈当年为了爱情，离开外公，独立出来的，与我无关。”
　　老管家这次该明白了，陆无寒跟当年的大小姐长得如出一辙，老管家对陆无寒，跟对陆母的忠诚一样的。
　　“小小姐，当年大小姐是看错了人，离开了家，到您这儿了，可不能跟老先生断了血缘。”
　　“伯伯，我当然记得自己是有外公在的。只是，现在我要先把妈妈的东西拿回来。”
　　陆无寒搬起茶花，走到阳台上，让开的正好的植株沐浴在阳光之下。
　　老管家朝陆无寒点头弯腰，“那我就回去那里了，小小姐好好照顾自己。”陆无寒目送老管家离开，听到车子发动的声音，站在阳台上，看着一辆大奔离去。
　　老管家坐在车子的后座，拿出手机拨通一个存储很多年的号码，接通后，老管家语气恭敬：“陆董，小小姐说她一直都记得您呐。”
　　电话那边的老人，盘核桃的手一顿，毫不怜惜的将包浆许久的一对儿狮子头，给扔了出去。“是我的无寒自己说的吗？”
　　老人情绪激动，又确认了一遍，老管家十分肯定的回了他，“是的，先生。小小姐现在一个人，要抢回陆氏。”
　　老人觉得疑惑，“陆氏？无寒想要我的产业还用抢吗？只要她回来，随便她要多少！”
　　老管家解释道：“先生，是大小姐在A市建立的陆氏，被陆成功占着，现在陆成功的私生子冒出来了。”
　　老人气的拍了一下面前的桌子，“就这个混账，拐走了老子的女儿，现在还弄出个私生子来欺负我的孙女！”
　　老管家知道老人的脾气，作为帝都陆家当家，陆凌老先生的脾气向来火爆，没人敢惹。
　　当年的陆母为了爱情，与陆无寒的父亲陆成功私奔，跑到离帝都相隔四千多公里的A市，陆凌老先生一气之下与陆母断绝了父女关系。
　　因为知道陆凌的脾气，陆母被陆父背叛之后，也没敢和陆凌说，也没脸面说，最后患上抑郁症，在陆无寒十五岁的时候自杀去世了。
　　一名风华正茂的京都大家闺秀，伤身伤心，连带着年少的女儿也变得抑郁，变得沉默寡言。
　　老管家这些年留在陆家，也都是为了照顾陆无寒，在陆无寒被送到国外之后，他闷不做声的看着陆父的那些荒唐行为，就等陆无寒回来。
　　在陆无寒的别墅里，零八跟陆无寒聊着天。
　　“可以啊，宿主，你连自己都查，还给查出了原身的隐藏身份。”
　　“原身的记忆里，有听到陆母提过一次，想要回帝都陆家。而且，陆母建立陆氏，没有雄厚的资本和能力，她不可能做出来的。这一切，都很明显。”
　　陆无寒神色淡然，这一切逻辑推理就能得到答案，没什么好值得骄傲的。
　　给茶树喷了点水，陆无寒犹豫再三，搬起茶树就往外走，只是到了门口，她又停下了。零八不知道陆无寒到底要干嘛，它只知道陆无寒真的很宅。
　　将茶树重新搬回阳台，陆无寒拿出手机给茶树拍照，零八好奇的看着，想知道陆无寒到底要干嘛。
　　咔咔好几张照片后，陆无寒仔细的选了几张，又点开叶初的聊天对话框，勾选好照片后，就差发送，陆无寒又返回了。
　　零八感觉到窒息，它都想黑了陆无寒的手机，帮她发了。
　　陆无寒又再次点开叶初的对话框，点了语音通话，这次陆无寒等到了叶初接听。
　　“叶特助，将昨天会议的资料送到春江路688号，我着急要。”
　　说完，陆无寒就直接挂掉了通话，零八挖苦她，“宿主，万一叶初没听清楚了？你要不再打一次，确认一下？”
　　陆无寒转身回到屋子里，不着零八的套路，“我的发音很标准。”
　　等了四十多分钟，等来了别墅区门卫的电话，“陆小姐您好，有位叶初小姐来拜访您。”
　　“让她进来！”陆无寒连忙说到。
　　挂断后，一个鲤鱼打挺从沙发上起来，在原地转了两圈，走进厨房拿了杯子和水。
　　陆无寒弄了两杯冰镇绿茶，装在透明的玻璃杯里，杯子下面还放着白色的雏菊花杯垫。零八觉得陆无寒真是够，闷骚的。
　　找理由把人骗过来，什么都按叶初的喜好来，连细节都做的仔细，却不敢直接约叶初。
　　门铃一响，陆无寒整理了一下衣服，就小跑过去开门。
　　叶初抱着手提电脑，挎着包，额头出了一些汗。陆无寒接过电脑，随手放在玄关的置物架上，弯下腰去给叶初拿拖鞋。
　　看着叶初出的汗，陆无寒不好意思，“初初，辛苦你了。”
　　A市地理位置处于南方沿海，现在虽然是春天，也已经热得穿短袖了，陆无寒自己在屋里子，不晒太阳都穿着短裤短袖。
　　叶初穿着一条白底绿碎花的长裙，搭配一件简单的浅绿色短袖，陆无寒觉得好看极了。
　　换了拖鞋，叶初拿起电脑就打算跟陆无寒谈公事，陆无寒打断她，“先喝口水吧，天气那么热。”
　　陆无寒拿起一杯绿茶，就直接塞到叶初手里，将电脑拿走，放到一边。
　　叶初虽然觉得奇怪，但还是喝起了茶，冰冰凉凉的确实很好喝，缓解了她一路从大门口走过来的热意。
　　叶初坐在沙发上，陆无寒在她面前晃过来晃过去，叶初不由得问：“小陆总，你有什么想说吗？”
　　陆无寒蹩脚的说：“我，在看阳台上的茶树，没什么想说的。对了，你要不要看看？”
　　零八：好家伙，终于说出真实目的了。
　　叶初站了起来，“那我就看看小陆总的茶树，到底有什么特别的吧。”走到阳台上，叶初就看到了白绿两色的茶花。
　　叶初心里啧啧称奇，确实没见过这样的品种，她一眼就喜欢上了这株茶花。
　　陆无寒见她表情愉悦，在旁边开始夸奖起这盆茶树，“这是我妈妈培育的品种，能同时开两种颜色，是不是很漂亮？”
　　“而且，还是你喜欢的白色和绿色。”
　　陆无寒变得滔滔不绝，叶初听到第二句，明显的愣了一下，小声的说：“你还记得。”
　　“你不也知道我喜欢草莓奶昔？我好像没有告诉过你。”陆无寒不答反问，神色变得温柔缱绻，眼神深邃。
　　叶初想起那天，如实作答：“我就觉得你应该会喜欢，虽然你以前很少吃甜食，但那天就给你买了。”
　　陆无寒：因为你是我的初初啊，所以你知道。
　　陆无寒没有说出来，抬手想要去摸叶初的头发，叶初下意识的后退了一步。
　　“初初，我想抱你一下，可以吗？”陆无寒没有前进，站在原地看着叶初。
　　叶初有些不习惯这样的陆无寒，但是，她心里隐隐有些期待，鬼使神差的点了下头，陆无寒一大步上前，将她整个人搂进怀里。
　　骨节分明的手摸上叶初柔软的发丝，陆无寒手指插进头发里，发丝从指间滑过。
　　陆无寒直觉心里如小鹿乱撞，她现在抱着的，是她失而复得叶初，她们彼此相爱，嗯，最重要的是，她们现在彼此相爱。
　　陆无寒捏了捏叶初的耳垂，让怀里的人惊了一下，抬头看向她。
　　春光明媚的阳台上，陆无寒单手搂着叶初，另一只手划过叶初的下颚线，大拇指按在叶初的花瓣唇上。
　　陆无寒低下头，声音低沉沙哑，“初初，我们接吻吧。”
　　这是一个不需要回答的提议，陆无寒没有吻过人，但她现在想吻叶初。一个吻落在叶初的唇角，再蜻蜓点水的吻了一下叶初的双唇。
　　就这样试探性的，一下一下，陆无寒最终用力的吻住了叶初，将人紧紧的往怀里按，恨不得融为一体。
　　叶初全身心的回应陆无寒，身体变得酥软，任由陆无寒带着她从阳台回到屋子里，倒在沙发上。
　　呼吸变得粗重起来，陆无寒手都攀上了一处高地，突然，“嘟嘟嘟嘟”手机响了，打破了两人的干柴烈火。
　　叶初推了一下陆无寒，两人分开，叶初急促的呼吸新鲜空气，陆无寒从沙发上起来。
　　电话铃声持续，丝毫没有挂断的意思，是陆无寒的手机，看见来电是阿城，陆无寒调整了下呼吸，接起了电话。
　　阿城情绪低落的声音，从手机里传进陆无寒的耳朵，“小陆总，我查到了一件非常悲痛沉重的事情，关于叶特助。”


第8章 
　　暂别了叶初，陆无寒坐在书房里，点开了阿城发过来的东西。
　　阿城用了悲痛和沉重两个词来形容，陆无寒不得不重视，发过来的是文档，里面有文字和视频。
　　陆无寒先浏览的文字，越看脸色越沉重，她知道阿城为什么这么说了。
　　这里面是关于叶初的妈妈和弟弟死亡的真正原因，本以为那些都是意外，是叶初的时运不济。现在，才知道原来世界上大部分的事情都不是巧合，背后定是有个人在推动，造成了一切。
　　叶初的妈妈病情恶化，是有人在她的输液里加了东西，而叶初的弟弟，也不是简单的被抢劫犯失手错杀。
　　陆傲天绑定龙傲天系统不过一年，这一年的时间，陆傲天就频频搭讪成功，各种姿色上乘的美女。
　　将龙傲天系统从初级升到了现在的高级，初级的龙傲天系统就像是一个任务追踪器，功能简单，根本无法帮助陆傲天那么多。
　　一年前，叶初以优异的成绩通过实习，在陆氏集团上班。那时候，陆傲天也刚好进入陆氏集团。
　　为了得到叶初，陆傲天通过一名护士，在叶初妈妈的点滴里加入排斥药物，导致叶妈妈病危，住进了ICU。
　　叶初四处筹钱，准备卖掉房子，被黑心中介蛊惑到一处夜总会。这时，陆傲天以救世主的身份出现，装作迫不得已的和叶初发生了关系，给了叶初 一笔钱。
　　但是，叶妈妈最终没有抢救回来，叶初也被陆傲天拍下了视频，从此噩梦开始。
　　而叶初的弟弟，好像发现了陆傲天的真实目的，背着姐姐偷偷去找陆傲天对质，被陆傲天狗急跳墙的杀害了。
　　而替陆傲天坐牢的那个人，不过是一个得了艾滋的小混混，只为了拿笔钱给家里人，就顶了罪。
　　文档里的视频，是一些监控片段和路人拍下来的短视频，这些初级的龙傲天系统没有察觉到，所以才得以保存下来。
　　陆无寒深吸了一口气，得知事情的真相，真的很残忍。
　　陆傲天想起叶初灵魂值下降的时候，自己很委屈，明明她做的都是没有错误的事情，为什么要说是她的错。
　　那叶初了，她做错了什么？为什么要她承受，家破人亡，一次次的被渣男威胁，还得不到爱人的帮助和安慰。
　　甚至，陆无寒还要觉得叶初已经配不上她了，这发生在叶初身上的一切，难道不都是因陆无寒而起吗？
　　如果，不是因为陆无寒丢下了她，陆傲天能乘机而入吗？
　　如果，不是因为陆无寒一直欺瞒自己的身份，叶初能因为钱而受制于人吗？
　　如果，不是叶初喜欢上了陆无寒，她根本不会牵扯进陆家的纷争。
　　这一切，让叶初悲惨人生的一切，陆傲天是刽子手，那么陆无寒就是□□。
　　“宿主，你现在知道什么是，真正的肮脏和真正的干净了吧。”零八见陆无寒趴在桌子上，一动不动。
　　陆无寒一下子知道了这么多，有些缓不过来，她不解的问：“为什么这样的人是男主？”
　　零八没有回答陆无寒，这是陆无寒的任务，她需要修复这个世界。
　　陆无寒离开书房，刚下楼就闻到了食物的香味，叶初系着围裙在厨房里忙碌。
　　看陆无寒下来，叶初解释道：“差不多到吃饭时间了，我将保温桶里的汤热了一下，冰箱里没什么食材，做不了菜，只煮了面条。”
　　桌子上摆了两碗面，刚盛出来没多久，其中一碗上面铺了一个荷包蛋。
　　陆无寒走过去，绕过餐桌，直接过去抱住了叶初的腰，脑袋搁在叶初的肩膀上。
　　突然变得粘人，叶初第一反应就是，陆无寒是不是又发生了什么事？
　　叶初耸了下肩膀，没耸掉陆无寒的脑瓜，试探的问：“你今天怎么了？”把她叫到家里来，又抱又亲的。
　　陆无寒用头在叶初的脖子里蹭了蹭，小声的说：“初初，你是我的女朋友，对吧？”
　　问完，陆无寒就静静的看着叶初，几乎是下一秒，叶初的神情就没落了下去，整个人变得颓废又丧气。
　　这是两人重逢后，第一次正面谈论这个问题，叶初沉默不语，陆无寒一直等着答案，维持着拥抱的姿势不变。
　　叶初的睫毛颤动了两下，看着碗里的面坨到一起了，拉开陆无寒的手，“先吃面吧。”
　　陆无寒再次的抱上去，不依不饶，“初初，你知道我有多想知道答案，你告诉我，好不好？”
　　叶初没办法，在陆无寒的怀里转了个身，看着陆无寒，认真的问：“那你觉得我是吗？”
　　“当然是。”陆无寒毫不犹豫的回答，在叶初的肩膀上印下一个吻，又跟她耳鬓厮磨，语调缓慢而旖旎，“除了你，我就没喜欢过别人。”
　　陆无寒的蓬松的长发微卷，随着她低头，发丝与叶初的缠到一起。叶初心头一热，伸手环住了陆无寒的脖子，踮起脚吻住了那张薄唇。
　　陆无寒的反应很强烈，叶初的腰碰到餐桌的边沿，一只手来自陆无寒的手，护住了她的后腰，将她往下压。
　　“无寒！”叶初开始抗拒，她跟陆无寒之间还没这么大胆过，现在让她有些受惊了。
　　陆无寒放开她，叶初连忙从餐桌上下来，站在陆无寒面前，压着被陆无寒扯开的衣服下摆，显得十分手足无措。
　　“对不起，我着急了。”陆无寒道歉，抱了一下叶初，安慰似的在叶初后背拍了拍，“先吃面吧。”
　　两人坐下来吃面，陆无寒有些尴尬，她不知道自己怎么就，表现的那么急迫。
　　今天第一次亲吻叶初，就跟得了肌肤饥渴症似的，差点就一步到位了。陆无寒本来想着，她要安慰叶初，没想到自己反而需要被安慰。
　　筷子碰到荷包蛋，陆无寒夹起蛋放到了叶初的碗里，“你是不喜欢吃吗？为什么就我有？”
　　叶初看着她，“冰箱里就剩一个鸡蛋了，你是不是很久没买东西了？”
　　陆无寒说：“那吃完，就去买吧。”叶初点了点头，她觉得陆无寒的冰箱是该补充一下了。
　　这事定下来，吃过饭，陆无寒今天终于出门了，开着迈巴赫带着叶初，搜索了最近的一家大商场就过去了。
　　陆无寒住的别墅区，这里的商场占地很大，里面东西齐全，品种繁多。
　　叶初看着一套碗碟标价五位数，她只觉得无语，她一个月的工资原来还不够买一副餐具。
　　在蔬菜区逛了一圈，看着陆无寒从容的，将挑好的蔬菜放进购物车，动作连贯熟稔。
　　“无寒，你在国外都是自己生活的吗？”叶初随意的问陆无寒，陆无寒奇怪的看了叶初一眼。
　　“难道，我跟你在一起之前，不是一个人生活的吗？”
　　叶初在脑子里过了一下，好像也是，她大学追陆无寒的时候，陆无寒从来都是一个人独来独往的。
　　只是，她把陆无寒当做不食人间烟火的仙女了，什么都给陆无寒做了，不需要陆无寒动手。
　　别人家的女朋友撒娇卖萌，叶初是二十四孝好女友，把陆无寒照顾的好好的。她完全忘了，陆无寒是一个独立的人，完全不需要叶初做那些。
　　但是，陆无寒什么都不说，安然接受了，这是因为爱她，还是因为陆无寒，只是享受这种照顾。
　　很多事情，不能细想，叶初觉得自己又有些心酸。
　　陆无寒没察觉到女朋友的情绪又不好了，只是按部就班的买完东西后，就又带着叶初回到了她的别墅。
　　将东西全部放好，陆无寒想着没事儿了，就拉着叶初进了放映室，她的房子很大，放映室里的屏幕堪比电影院。
　　往宽大的沙发上一躺，电影就开始了，征求过叶初的意见，陆无寒选了一部喜剧，这个小说世界跟陆无寒本来的世界，有些是相通的。
　　比如说，这部电影在本来世界就有，《心花路放》，演员的类型也一样，只是名字不同。
　　零八解释：“小说世界本就是现实世界的投影，有相同的并不奇怪。”
　　电影很搞笑，叶初忍不住笑了出来，气氛变得轻松，陆无寒感觉到肩膀一沉，就发现叶初靠着她的肩，手也挽着她的胳膊。
　　荧光下，陆无寒嘴角上扬，手伸到叶初背后，将人揽住。叶初没有拒绝，两人就甜甜蜜蜜的靠在一起，头挨着头。
　　电影里，郝义跟好基友耿浩说：“我只是想跟她试试，没想到她给我煮了面，面里还放了一个鸡蛋，我就想跑了！”
　　看似是喜剧的搞笑，其实这句话背后，是一个女孩子对爱情的认真和执着。这种爱，不想付出真心的人，根本不敢拥有，因为知道自己不配！
　　陆无寒想到中午吃的那碗面，叶初将唯一的一颗鸡蛋放到了她碗里，陆无寒突然有了想哭的冲动。
　　就这样好的一个女孩子，受尽了苦难和委屈，自己还来的这么晚。
　　叶初认真的看着电影，跟着电影情节咯咯的笑着，只是陆无寒突然的捏住了她的下巴，炙热的鼻息从陆无寒的鼻腔呼出。
　　“无寒，你干嘛？”叶初问完后，脸上就开始发热，因为她觉得自己的声音，未免太嗲了。
　　这注定是无法避开的一次，陆无寒压上来，“初初，让我来伺候你，好不好？”
　　叶初不明所以，小手抵着陆无寒的肩膀，“你怎么就突然，想这个了？”
　　陆无寒已经不受控制了，叶初渐渐的开始迷糊起来，电影还在继续播放，光线闪烁，电影的声音和两人发出的声音混到一起。
　　现实里，陆无寒在众人面前，高冷自持，最多给叶初一个不一样的脸色，对叶初好声好气的说话。
　　实际上的陆无寒，自私凉薄，暴躁重欲。
　　陆无寒自卑的也在这里，她了解自己，怕自己暴露出真实的想法，会吓到叶初。所以，直到叶初离她遥遥万里，在他国的战场上牺牲。
　　陆无寒都没敢跟叶初，说一句，我喜欢你。
　　而现在，电影已经放映完毕，整个放映室里，急促的喘息□□中，陆无寒不知疲倦，一声声的喊着：
　　“初初，我爱你！”
　　“我爱你！”


第9章 
　　阳光透出窗帘的边缘，照进房间里，乱成一团的床上，叶初率先醒了过来。
　　薄被下，陆无寒紧紧的挨着她，手搭在她的腰上，连腿都霸道的和她的缠在一起。
　　从下午到凌晨，从一开始的冲动，到后来的报复性索取，让陆无寒真的累到了。叶初将陆无寒耳边的乱发，顺到后面，就起身了。
　　脚踩在地面上，哪怕是铺了厚厚的一层地毯，叶初还是难免的有些腿软。
　　她的衣服还在楼下放映室里，而且可能没法再穿了，叶初打开陆无寒的衣帽间，找了一件oversized的衬衫穿上。
　　洗漱完后，看陆无寒还在睡，叶初轻手轻脚的离开了房间，走进楼下放映室。
　　捡起她昨天穿的裙子和短袖一看，都被撕坏了，这长着一张天仙的脸，怎么行动力这么粗暴？叶初不懂陆无寒为什么突然那样，大概是想要和她和好，却又不知道怎么办。她懂陆无寒的言外之意，也懂陆无寒的说不出口。
　　“衣服，我重新给你买，你多睡一会儿吧。”
　　背后突然响起声音，把想事的叶初吓了一跳，转过身就看到陆无寒靠在门边，好像还没睡醒。
　　两人现在关系更进一步，叶初看到陆无寒反而有些不好意思了，不是睡的很沉吗？
　　“我收拾一下，这里太乱了。”叶初想了想，找了个借口。
　　陆无寒看着这么懂事的女朋友，心里一阵心疼，走过来抱起叶初，“会有人收拾的，不用你操心。”
　　叶初脸红，抱紧陆无寒的脖子，这动作惹得陆无寒得意一笑，“昨晚就是我抱你上楼的，不会掉下去的。”
　　回到卧室，叶初发现床已经收拾好了，陆无寒将她放到床上，取掉脚上的拖鞋，拉过被子盖在叶初身上。
　　“安心睡一觉，一会儿我叫你起床。”声音温柔，陆无寒在叶初额头上亲了一下，就转身去浴室了。
　　叶初也是真的没睡够，躺在床上，不一会儿又睡回笼觉去了。
　　等叶初再次醒来，床边的凳子上放着一套新的衣服，从内到外都有。叶初想到什么，脸又红了，在床上磨蹭了一会儿，才下床换衣服。
　　所有的尺寸都是正好的，叶初似乎早有所料，陆无寒就是聪明，不仅体现在学业和工作上，包括对新事物的学习和领悟。
　　叶初准备下楼的时候，陆无寒刚好端着饭菜上来，叶初刚打开房门，就与陆无寒碰上了。
　　陆无寒惊喜，“初初，你已经起了，都不用我叫你。”
　　看到陆无寒端的饭菜，叶初闻着味都感到饿了，错过了晚餐和早餐，她现在肚子里真的空空如也。
　　“我们去餐桌上吃吧。”叶初建议道，陆无寒自然不会拒绝，单手托着托盘，另一只手自然的牵起了叶初。
　　两手相握，手心传来的温度和触感，都是那样的熟悉却又陌生。叶初低头看了下两人拉在一起的手，喜悦涌上心头，她们又在一起了。
　　陆无寒做的饭菜，美味的出乎叶初意料，她算是第一次吃到陆无寒做的饭。
　　叶初太饿了，吃的速度加快，猝不及防的被陆无寒亲了一口，“喜欢吗？以后都做给你吃。”
　　陆无寒笑的过分温柔，眼里的宠溺几乎要溢出来，叶初腮帮子鼓鼓的嚼着东西，对陆无寒的粘人有些被吓到。
　　咽下去后，叶初眨巴眼看着陆无寒，“无寒，你现在，怎么，这么，粘人？”
　　顿了好几下语句，叶初才说完整句话，陆无寒眉眼弯弯，笑的憨憨的，“初初，你不喜欢我这样吗？”
　　“那倒没有。”叶初实话实说，“谁不喜欢女朋友粘着自己，就是你反差有些大。”
　　“那不是因为，我们现在亲密无间了，嗯哼？”
　　陆无寒说的理所当然，叶初又再次脸红，她自己觉得也是这个原因，毕竟，她的无寒是个表里如一的人，心到哪一步，身体跟着到哪一步。
　　这也是才刚开始，往后叶初就不这么想了，陆无寒表现的是冰山一角，底下藏着的才是真实。
　　叶初想着既然两人又在一起了，就不该再对陆无寒有所隐瞒，吃完饭后，将陆傲天威胁她的事，说了出来。
　　陆无寒摸着叶初的头顶，安慰道：“没事儿了，初初，以后他不能再威胁你了，你有我。那些事情，陆傲天也会得到报应的。”
　　陆无寒做不到的事情，她不会说的，她不是说大话的人，叶初听陆无寒这么一讲，就知道陆傲天手上的视频应该是被陆无寒处理了。
　　“你看过视频了？”
　　叶初更关心的是这件事，自己不堪的视频，被最爱的人看到，她十分抗拒和难受。
　　陆无寒抱着她，轻轻的拍着背，柔声哄着：“没有看，不用担心，不要想，你现在整个人都是我的，由内而外都是我的印记，我也只属于你。”
　　“无寒~”叶初委屈的喊了一声，伏在陆无寒身上呜咽起来，陆无寒嘴里念叨着“不哭，不哭”将人抱得更紧。
　　当你喜欢一个人的时候，你就会不由自主的，想要保护她，照顾她，让她的世界充满阳光，鲜花和掌声。
　　你会希望，这世界的所有美好都与她有关，那些伤痛和不堪，可以被挡在身后，不被她看到。
　　“宿主，你是不是有些恨我？”零八突然出声，陆无寒嘴上依旧哄着叶初。
　　心里却用意识回答了零八，“不会，我无法保证我不在的时候，初初不会遇到坏事，但是，我会在她受伤后，安慰她，治愈她。”
　　零八羞愧：“宿主，我以为你会因为精神洁癖，放弃叶初。”
　　“在我这里，叶初至上。”
　　陆无寒也想过，自己的心理能不能接受，但是，看到叶初难过，眼中无神，她宁愿遭遇这些的是她自己。
　　和叶初接触，她只会欢喜，只会越来越离不开叶初。
　　等到怀里的人没了动静，陆无寒低头一看，发现叶初竟然哭着哭着，睡着了。
　　眼角还带有泪水，陆无寒凑上去吻了吻，又用手指拭去。叶初靠着陆无寒，睡的很香，并没有因为陆无寒抱着她走动，而醒来。
　　将人放到床上，掖好被角，陆无寒又轻轻的退出房间。
　　坐到书房的办公桌前，陆无寒看到阿城发过来的新文件，点开看了看，给阿城发消息:【可以了，准备开始行动了。】
　　阿城在外飘荡了一个多月，现在可以收网了，阿城还有点不习惯，给陆无寒回：【小陆总，这些资料，恐怕不够吧？】
　　陆无寒：【够了，你将照片按我说的，送到李氏集团李董那里，还有A市政协，以及媒体那里。】
　　陆无寒早有打算，她只是在一步步的部署，防范所有的有可能，最后将陆傲天一举拿下。
　　零八系统知道陆无寒的计划，所以它也不急，只是担心陆无寒对叶初始乱终弃，灵魂值拿不到而已。
　　陆无寒如果只是坚持片面，放弃了叶初，那零八自会重新寻找宿主，不管主线任务有没有完成。
　　叶初睡醒的时候，发现陆无寒还抱着她，两人躺在床上，陆无寒睁着眼睛看着她。
　　“你看了多久？”叶初捏着被子，把脑袋把被子里缩。
　　陆无寒拉下薄被，亲昵的捏了捏叶初的鼻头，回答道：“没多久，还没看够了。”
　　一天时间，陆无寒变得这么奶，跟叶初腻腻歪歪的，叶初打心底喜欢这样的陆无寒，但是又不好意思这么快就表现出来。
　　叶初挣开陆无寒的怀抱，坐了起来，往床边挪，“明天就该上班了，我先回去了。”
　　陆无寒一把将她拉回来，继续抱在怀里，小声的问：“你不跟我住一起吗？嗯？”语气里警告的意味十足。
　　“太快了吧，这就同居了，有些不好吧。”
　　叶初枕着陆无寒的胳膊，小脸红红的仰望着陆无寒的盛世美颜，手都不自觉的抱住陆无寒的腰。
　　陆无寒调笑着说到：“我们从大学认识到现在，还快吗？都同床了，你觉得是哪点不好？”
　　“可是，我那......唔...”
　　没有可是，陆无寒不想再听叶初的借口，就算是真有事情，现在离天黑还有一段时间，不着急。
　　零八看着一堆马赛克，果断的切断了与陆无寒的联络信号，这两天陆无寒极度沉沦。不过，叶初小姐姐的灵魂值，已经上涨到了80点，零八也就不说什么了。
　　天黑的时候，陆无寒和叶初从别墅里出来，陆无寒开车送叶初回去。
　　叶初看着，自己拿过来又拿回去的笔记本电脑，才想到自己这两天做的事情，完全跟工作无关。
　　到了叶初的租房楼下，陆无寒下车帮叶初开车门，态度绅士有礼。
　　拿好东西，叶初跟陆无寒说了“小心开车”就往楼里走，还没走到电梯门口，就听到陆无寒在身后喊：“我能上去喝杯茶吗？”
　　这并没有什么不可以的，叶初没有拒绝，陆无寒开心的跟着上去了。
　　叶初租的是两居室，客厅不大，好在带了一个阳台。陆无寒拿着一杯白开水，在房子里转着，叶初也随她看。
　　房子虽小，收拾的很干净整洁，叶初并不会觉得窘迫。
　　一间卧室，另一间被叶初做了书房办公，能在陆氏集团从实习生做到总监，再升到总经理特助，叶初的事业能力真的不容小觑。
　　陆无寒自然知道，她的初初绝对不会差，如果舞台给的更大，发展的可能会更好。
　　叶初拿过陆无寒手上的空杯子，准备送客，“你已经喝完了，也看过了，该回去了。”
　　“我不能再坐坐吗？”陆无寒瞟了叶初一眼，明显的不乐意，叶初无奈的笑了，反问陆无寒：“坐完后，是不是要留你睡一觉？”
　　陆无寒思考了一下，“做完后都累了，肯定就睡这儿了。”
　　叶初：......怎么车速这么快？


第10章 
　　不过一夜之间，A市的新闻头条上，就挂了一个大瓜。
　　【李氏集团千金被男友劈腿，还是插足他人感情？豪掷千万打水漂？有钱人的生活圈子，贵圈真乱！！！】
　　简单粗暴的标题，不仅有原视频，还有被怕剖析剪辑的动态图，附带大量的照片和文字描述，牢牢的抓住了吃瓜群众的眼球。
　　上班高峰期一小时内，点击和评论，转发，已经达到几十万人次，数据还在持续上升。
　　陆无寒坐在陆氏集团的总经理办公室里，悠闲的看着股市走向，阿城将最新更新的新闻头条汇报给陆无寒。
　　“小陆总，政协已经出手了，开始着手调查李大小姐的资产情况。”
　　陆无寒满意的点了下头，事情都按照她的计划在走，现在李氏集团的股票已经跌了好几个点了。
　　“阿城，放出消息，我愿意比市场价低1块，出售手上的李氏股份。”
　　李氏集团的办公楼里，李氏的董事长脸色阴沉的看着面前的年轻人，是他的女儿，李丽质。
　　李董年岁偏大，李丽质是他老来得女，平时宠的不得了，要风得风要雨得雨。
　　拐杖在地上怼了好几下，李董气得不轻，“我跟你说过，我不同意你和这个臭小子交往，现在爆出这种事情，李家的老脸都让你丢光了！”
　　旁边的李大少连忙帮父亲顺着气，将桌上的人参茶端起，喂给李董喝了一口。
　　李董的脸色好了一点，李丽质知道父亲身体不好，她很为难的看着父亲，“爸爸，我和傲天是真心相爱的。”
　　“你是真心，人家可是薄情寡义！你看看新闻上面，十几个女的，全都是花你的钱在养着的！你是冤大头，还是失心疯！”
　　李董越说越气，脸色再次变得难看，一口气又呛着嗓子眼。
　　“爸爸！”李大少帮父亲顺气，却发现父亲脸色发紫，喉咙发出咕嘟咕嘟的声响，这下是不上医院不行了。
　　李丽质连忙把父亲的助理和保镖全喊了进来，一群人手忙脚乱的将李董抬上了车，送往医院。守在李氏集团门口的记者们，看到这一幕，疯狂的用镜头现场直播。
　　【各位网友，李董被自己的女儿气到病倒，现在送往医院。而李大小姐的男友，到现在都没有出现过。】
　　“别拍了，别拍了！”镜头里出现一名保安，记者将话筒对着保安，“大哥，你有见过李大小姐的男朋友吗？”
　　保安看了下镜头，手上继续赶人，嘴里冒出一句：“靠着李总进来的陆经理，谁不知道啊！”
　　【各位网友，听到了吗？李总的男友在李氏上班，还是经理。】
　　记者继续跟保安大哥套话：“大哥，你说的那位陆经理是不是工作能力很强？在李氏集团很受欢迎？”
　　保安大哥翻了个白眼：“拉倒吧，除了女人，他还懂什么？公司里也就女人喜欢他，昨天还和新来的保洁小妹打情骂俏呢。”
　　记者：“那大哥.”
　　“别问了，无可奉告！”保安觉得自己说的够多了，不能再多说了，要不然除了饭碗不保，他的人身安全也无法保证了。
　　记者被赶到一边，车子已经走远，不过得到的信息已经够多了。
　　而且，这名记者发现了一个关键点，通过李氏集团的员工，或许就能知道很多。
　　赶往医院的车子上，李董幽幽转醒，听到助理和自己的儿子说：“陆氏集团要用比市场价格低一块的价格，抛售我们的股票！”
　　“而且，宋氏也跟着放话，比市场价低三块抛出我们的股票！”
　　李董一听，再次一口老血涌了上来，昏了过去。
　　随行医生看到后，连忙跟几人说：“李董醒了，听到你们说的，又昏过去了！”
　　李大少狠狠的瞪了李丽质一眼，“都怪你！鬼迷心窍，我们李氏家大业大，要什么样的男人没有！你却跑去给一个私生子做舔狗！”
　　李丽质被亲哥哥这样骂，当即就不干了，从小到大她都没有被这样骂过。
　　“哥，你怎么可以这样说我！”
　　李丽质委屈，宠爱她的家人现在对她怒目相向，就因为她爱一个人，她相信她的傲天只是玩玩，对她肯定是真心的。
　　李大少了解自己的妹妹，看到李丽质死不悔改的样子，也不管李丽质眼角闪烁的泪花。
　　他语重心长的说：“如果，他真爱你，怎么不敢出来承担？每次都是你自己和爸爸争论，他都躲在后面，这样的男人一点担当都没有！”
　　李丽质哭出声来，“傲天只是管不住下半身而已，他不是故意的。”
　　李大少苦笑了一下，转而眼神凌厉的看着李丽质，“所以，你心甘情愿和一大群女人共同伺候他？成为他其中一个JP？”
　　李丽质没想到亲哥哥连这种话都说出来了，捂着脸痛哭，车里的其他人一言不发。
　　“停车！”
　　随着李大少一声喊，司机急忙踩下了刹车，李大少示意保镖，“把这个女人，丢下去！”
　　保镖稍微迟疑，李丽质更是大叫起来，“什么？李成瑾，你敢这样对我！”
　　下一秒，李丽质被丢下车，车门“嘭”的一声关上，车子绝尘而去。
　　没办法，李丽质只好打电话给陆傲天，等了半小时，一辆风骚的法拉利停在了李丽质面前。陆傲天降下车窗，对李丽质露出一个潇洒的笑容，“宝贝，上车！”
　　看到心爱的男人，李丽质的心情总算是好了一点，对陆傲天挤出一个笑容后，就上了车。
　　“宝贝，你有没有怪我没去公司和你一起面对？我真的是发现有很多记者在，不想引起不必要的麻烦，所以才没去的。”
　　陆傲天开着车，嘴里跟李丽质道歉，李丽质心里一暖，她就知道她的傲天不是不能担当的人。
　　“傲天，我知道的，你不用自责。”李丽质表现的很贴心，反倒安慰起陆傲天来。
　　眨眼间，李丽质就忘了在公司里是如何将她亲爹气倒，在车里如何被亲哥骂，还被丢下车。
　　等到了一栋别墅前，没有了记者和新闻的干扰，李丽质轻松自在的下了车。心里感叹，还好她瞒着爸爸买了一栋别墅，要不然，还没地方可以去。
　　正当她打算用指纹锁开门，突然发现一点反应都没有，还是陆傲天的指纹开了门。
　　陆傲天笑着解释：“宝贝，我想着你不经常住，就把系统里的指纹换了。”
　　李丽质想着，是不是换成了保洁或者煮饭阿姨的，本来也不打算追问。
　　谁知一打开门，就看了四五个女人坐在客厅的沙发上，谈笑风生的看着电视节目。
　　李丽质顿时就质问陆傲天，“你换成了她们的指纹？”
　　陆傲天搂着她的腰，笑的自然，“她们中的一个，另外还有两个，还在楼上休息。”
　　两人的对话引来那五个女人的注意，她们都从沙发上起来，走到陆傲天这里，“老公，你回来了。”
　　声音一个比一个娇嗲，还挨着在陆傲天脸上亲了一下，李丽质顿时气的七窍生烟。
　　“陆傲天，你真的养了这么多女人？”
　　“李总，我们都是深爱着老公的，老公也爱我们，也包括你啊，李总。”
　　不等陆傲天说话，就有一个女人帮着解释了，另外几个都齐齐点头附和，李丽质发现好像其中两个怀孕了。
　　李丽质难以置信的，指着其中一个的肚子，“你？你怀孕了？”
　　“我和倩倩姐都怀了老公的孩子，李总也可以加加油，早点怀上老公的孩子。”被点名的女人和说话的女人，相视一笑，脸上洋溢着自豪的神情。
　　李丽质这下直接气的脸色发青，她指着陆傲天，“陆傲天，你花我的用我的，也就算了，还用我的钱，养你和别的女人的孩子！”
　　陆傲天见她生气，用力的抱住了她，好声劝说：“什么别的女人，我的孩子，不也是你的孩子吗？丽质宝贝，我知道你今天不开心，我马上让你开心起来！”
　　说着，陆傲天一把抱起李丽质，就往房间里走，李丽质杠不过他，直接被摔在了床上，被陆傲天欺身压住。
　　这种情况下，李丽质才没有心思和陆傲天来那个，现在事实摆在她面前，她是真的被陆傲天劈腿了。
　　把这么多女人养在她的房子里，连她的开门权限都抹掉了，原来新闻上都是真的。
　　房门还没来得及关上，那几个女人都聚集到房门口，李丽质看着她们，好像很羡慕的看着她。这种被围观的羞耻感，让李丽质猛烈的抗拒起来，她又咬又踢，想要推开陆傲天。
　　陆傲天反而一脸自信的狞笑，“宝贝，你这么激动，看来是想了很久啊！”
　　“救命，救救我！”李丽质突然哭出来，开始呼救，她看向那几个女人，全都是用一种讥笑的眼神看着她。
　　其中一个还说：“李总就是女强人，性子烈，难怪能让老公这么痴迷。下次，我也试试反抗的狠一些！”
　　陆傲天听到后，转过头对那个女人抛了个媚眼，“等下就轮到你，看来出门前没把你喂饱。”
　　李丽质动作顿了一下，质问陆傲天，“你出门前，还在跟那个女人做？”
　　这次依旧不需要陆傲天说话，就有人替他解释说明，“老公今早上把我们几个接过来，为了安慰我们，很辛苦的。”
　　“啪！”一记响亮的耳光扇在陆傲天脸上，他的表情僵住了，等反应过来，马上凶狠的看着李丽质。
　　手上的力道加重，陆傲天语气也变得狠厉，“李丽质，你竟然敢打我！看我不好好教训你！”
　　李丽质感觉到了害怕，但是，她逃不掉，喊救命，那几个女人只会以为她是在做戏。
　　从小到大，被爸妈和哥哥捧在手心，受尽万般宠爱，且在国外留过学，拿过设计大奖，被尊称为“李大师”的李丽质，现在居然沦落至此。
　　两个小时后，李丽质拖着破败的身体从别墅里出来，陆傲天还在身后关心的问她：“宝贝，真不用我送你去医院吗？”
　　李丽质扯出一丝笑容，“不用了，我爸爸还没有接受你，等我劝说他同意之后，你们再见面。”
　　陆傲天为难的接话，“那好吧，那宝贝你路上慢点，到了给我消息。”
　　假意的笑容，假意的关心，随着别墅大门关上，李丽质凄楚的笑出声，她木然的往别墅区大门走去。
　　走了没多久，一辆车就停在她跟前，李家的保镖下车，“大小姐，您这是怎么了？”
　　保镖惊讶的看着李丽质，还带着担忧，连忙打开后座的车门，用手挡着车顶，让李丽质坐了进去。
　　李丽质猛地一下哭了出来，原来花很少的钱，就有人会担心她，为她开车门，怕她会撞到头，还会恭敬的对她。
　　绝不是为他出钱出力，还被背叛，当着那么多的人面，强迫她之后，还打着爱她的名义，让她自己一个人离开。
　　李丽质狠下心来，给自己的助理打电话，“把我给陆傲天住的那套别墅卖掉，无论多少钱，越快越好！”
　　不出十分钟，陆傲天就收到龙傲天系统的提示，“李丽质的好感度-100，增高药水失效！美白药水失效！塑性药水失效！”
　　陆傲天正左拥右抱的享受着，突然一下拉下脸，他身边的几个女人纷纷尖叫起来。
　　“啊啊啊！你是谁？”
　　“变态啊！秃头大肚子的猥琐大叔，你别抱我！”
　　“你不是我老公，你滚开！”


第11章 
　　人来人往的医院门口，几名戴墨镜的西装男将一名邋遢的男子往外赶，男子长相普通，脸上泛着油光，不停的想往里去。
　　“我是去找我女朋友的，你们凭什么拦着我！”
　　刚说完，肚子上就挨了一脚，陆傲天捂着肚子蜷缩在地，咬着牙不停倒吸着气。
　　李家的保镖连病房所在的，那一层走廊都不让他踏上，陆傲天坚持了好久，连李丽质的人影都没看见。
　　“咔嚓咔嚓！”两声突兀的快门声响起，那名在李氏集团楼下出现过的记者，再次出现在这里。
　　记者拿着手机正在做着直播，镜头对准陆傲天扫了一个全身，“你就是陆傲天先生吧。就是你劈腿，背叛了李总？”
　　陆傲天捂住脸，“滚开，谁让你拍的！”
　　记者被他这样骂也不气馁，镜头依旧对着陆傲天，开始与弹幕互动：
　　【各位网友，说真的我也不信，你们看看，这短腿，啤酒肚，还有油腻腻的酒糟鼻，怎么可能是能迷住李总的陆傲天！】
　　记者吐槽的正起劲，陆傲天从地上爬起来，直冲着记者吼道：“喂，你说谁腿短、啤酒肚、酒糟鼻？我就是陆傲天，李丽质就是我的女朋友！”
　　记者嫌弃的上下打量陆傲天，看着陆傲天只到他下巴的身高，摇了摇头，“这位大哥，就您这副尊容，扫厕所的大妈都不一定能看上你哦。”
　　陆傲天牛气哄哄的哼了一声，“你们这些雕丝，就是羡慕嫉妒恨，不知道有多少女人喜欢我，你们就是酸！就是妒忌！”
　　弹幕齐刷刷的呕吐表情，记者嘴角抽搐了一下，忍住想揍人的冲动。
　　镜头从陆傲天的裤脚开始拍起，记者一边挪动镜头，一边说：“你看你，裤脚挽了好几道吧，肚子快把皮带撑爆了，还有这双下巴，脸上的痘印，肥大的酒糟鼻，无神的双目。”
　　“你！你丫的，还拍！”陆傲天凶神恶煞的冲上来，镜头一阵晃动，不小心就拍到了医院的名字。
　　弹幕上纷纷有人发：“去救记者小哥！”“我在这个医院附近，我去！”“我也在，我也去！”
　　一场八卦追踪直播，秒变救人直播，记者其实没事，他只是担心自己的手机和直播设备被弄坏了，一直闪躲着陆傲天。
　　不一会儿，就有几个男人跑了过来，直接指着陆傲天大喊：“喂，你住手！渣男还想欺负人！”
　　几个大男人一拥而上，把陆傲天按倒在地，这是陆傲天第二次与地面，亲密接触了。
　　记者得了空，跟几位赶过来帮忙的网友道了谢，直播还在继续。
　　可是看到又有几个警察往这里来了，几位网友连忙松开了陆傲天，等警察叔叔走近，就开始解释：“我们没有打他，只是把他按住了而已。”
　　记者举着手机，替几位大哥辩解，“对，他们是看直播的网友，看我被欺负了，才过来帮忙的。”
　　几人齐齐点头，谁知警察叔叔压根不理他们，“行了，你们几个没打人就该干嘛干嘛去吧，别妨碍我们办案！”
　　几人一愣，只见警察拿出拘捕令，对着陆傲天说到：“陆傲天先生，现在有人报案，说你涉嫌诈骗和非法拘禁，请跟我们走一趟！”
　　两名警察一起把陆傲天从地上拉了起来，直接铐住，带走了。
　　一切发展的太快，记者的镜头里，警察带着陆傲天坐上了警车，警车哇呜哇呜的开走了。
　　【各位网友，原来这不是简单的劈腿出轨，这是一起诈骗案！】
　　【是的，警察叔叔说的，还有非法拘禁！这位陆傲天，不仅是个渣男，还是个罪犯！】
　　直播里，记者慷慨激昂的说着，直播间的观众纷纷刷起弹幕，结合之前陆傲天的油腻大叔形象，现在直播间全是声讨他的。
　　陆氏集团董事长办公室，陆父关掉了直播投屏，坐在他旁边的陆无寒，翘着腿问：“爸爸，你不救救他吗？这可是您的亲儿子。”
　　陆父脸色不好，听到陆无寒的话，却也生气不起来，只是反问陆无寒，“我以为，你会庆幸陆氏这次没有受到影响？”
　　陆无寒淡然，“我有防范于未然的意识，陆氏当然会安然无恙，不需要庆幸，这都是我该做的。”
　　陆父看着陆无寒高傲的神色，突然笑道：“你这不可一世的自信狂傲，果真是像极了我！”
　　陆无寒浅笑，“还是您的儿子最像您。”
　　陆父脸一沉，陆无寒已经起身往外走了，陆父的脾气发也发不出来，只能憋得自己脸色发青。
　　叶初见陆无寒从董事长办公室回来，停下手上的工作，与陆无寒对视一眼，两人心照不宣的进了陆无寒的办公室。
　　“快过来让我抱抱！”
　　关上门，只有陆无寒和叶初两人的时候，陆无寒秒变树懒，就想往叶初身上挂。
　　叶初接住陆无寒，她的臂力惊人，直接抱着陆无寒走到座椅那里。
　　陆无寒没想到女朋友的力气这么大，自己好歹比叶初高13公分，叶初抱着自己好像还挺轻松。
　　坐到了椅子上，陆无寒还有些受宠若惊，被女朋友公主抱，这感觉怪让人害羞的。
　　叶初捏了捏陆无寒的脸，说起正事，“李氏的股价下跌，我们与李氏的相关合作，可能需要及时进行风险评估。”
　　陆无寒伸出胳膊，将叶初捞进怀里，让她坐在自己腿上，一点也不着急的说：“没关系，反正，陆氏也不在乎那些钱。”
　　陆无寒这话说的，好像她不是陆氏的总经理，陆氏亏钱与她无关。
　　“无寒，陆氏是你家的公司，你别忘了！”叶初提醒她道，生气的捏了捏陆无寒作乱的手。
　　陆无寒抬头在叶初脸上亲了一下，含情脉脉的看着叶初，“初初，你想不想离开A市，我们去别的城市生活？”
　　叶初直接反问：“去哪里？”并没有拒绝离开，看来还是可以协商的。
　　陆无寒抱着她，椅子滑到桌子跟前，打开电脑输入一个城市名，直接搜索，就出来一大堆百科资料。
　　叶初看着左上角的城市名，“帝都？无寒，你想去帝都发展？”
　　“是这样的。”说来话长，陆无寒还是从陆母的来历开始说起，“我妈妈是帝都陆家的大小姐，我外公家在那里。”
　　陆无寒详细交代，顺着时间线将前因后果全部说出来，包括她性格的转变，年少的不幸，以及多感恩遇到了叶初。
　　这个世界的陆无寒与现实的陆无寒，患上精神洁癖的原因，几乎一模一样，不知道是巧合，还是零八的故意安排，应该是更接近与后者。
　　父亲出轨，被抓奸在床，母亲为了维持一个完整的家庭，忍气吞声，最后患上抑郁症。
　　这就是陆无寒的家庭背景，实在不堪，她的心里恨父亲，也恨自己。所以，陆无寒早早的离开了那个家，选择自己一个人生活。
　　这个世界里的陆无寒也是一样，考上大学后，就搬出了陆家，把东西放在了母亲送给她的别墅里，在大学里做一个普普通通的大学生。
　　而在陆无寒大学时期，陆父就想过给陆无寒安排联姻的对象，却被陆无寒拒绝，并声称自己已经有了女朋友。
　　这个世界的背景其实还好，是支持同性婚姻的，无论男男，还是女女，都可以通过一种名叫“生子药”的药物来孕育后代。
　　只是，叶初出生普通家庭，甚至有些贫困，陆父就对叶初很不满意。
　　在他的认知里，就算陆无寒喜欢女人，那也应该是跟门当户对的女人在一起。整个A市的商圈，有不少的名媛小姐，还不够陆无寒选的吗？
　　“初初，不是你离不开我，是我离不开你，我不能没有你！”
　　这些伤心的往事，带动起陆无寒难过的情绪，年少时候的事，真的容易影响一生。
　　陆无寒尽量的将身躯缩进叶初的怀里，叶初张开双臂，紧紧的抱着她，任由陆无寒埋在她的脖颈里，对着她又啃又咬。
　　叶初是心疼陆无寒的，从一开始就是。
　　她被陆无寒的外表所吸引，后来知道陆无寒的孤僻高冷，依旧决心追求陆无寒。她当时想的是，这么好看的一个人，怎么能那么孤独呢？
　　事实上，陆无寒很好追，只要陆无寒接受了你对她的好，那么你很快就可以进入到她的圈子。
　　叶初追陆无寒只用了三个月，往后的每一天都越来越被陆无寒吸引，都后来深深爱上。其实要不是，陆无寒也喜欢她，根本也不可能。
　　这就是对的人，双向奔赴，所带来的不同。
　　“寒寒乖，不要咬了。”叶初有些吃痛，她的脖子肯定是被咬出血了。
　　陆无寒听话的放开了她，看到破皮的伤口，有些愧疚，伸出舌头舔了舔。
　　“嘶~”叶初真是受不了陆无寒了，现在，自从住在一起后，就是这么放肆大胆。
　　陆无寒的动作没有停，叶初也是了解到将要发生什么，眼下还在办公室，还在上班时间，叶初觉得不可以。
　　“寒寒，不行！下班回家再说！”
　　“你想不想去帝都？”
　　难得陆无寒还记得这个事，叶初神情一下温柔起来，捧着陆无寒的脸，认真的回答到：“你想去，我就想去，一直跟你在一起。”


第12章 
　　又到周末，陆无寒身心愉快，和叶初携手出门逛街。
　　两人现在处于热恋上升期，穿着风格相搭的衣服，两人身上不仅是配饰同款，连包包和鞋子，都是情侣款。
　　陆无寒是很少出门逛街，就算是逛，她也不知道挑选。
　　所以，从她们走进第一家店开始，都是叶初在给陆无寒搭配，买来买去，都是给陆无寒买了一堆的裙子和上衣。
　　陆无寒当然不会愿意，只有她自己有，但是问到叶初想要的衣服种类时，叶初拉着陆无寒进了一家潮牌店，看潮裤工装。
　　“欢迎两位，要看看本店刚上的新款吗？”
　　店员热情的迎了上来，看到陆无寒和叶初手拉着手，周围散发着恋爱的甜蜜气息，就知道这是一对儿。
　　叶初点点头，跟着店员往里走，店员打量着陆无寒，笑着对叶初建议道：“小姐姐，你的女朋友很适合我们家的品牌呢，你真有眼光！”
　　工装潮牌一般适合高个子，看起来又帅又飒的女生，陆无寒是，但是，叶初有自己的想法。
　　“不是给她买，我自己穿。”
　　“那也是可以的。”
　　无论是什么样的顾客，店员都能接上，并找出搭配，叶初选了四套就去试了。
　　陆无寒坐在试衣间外面等，一个店员和收银员偷偷打量着她，小声的交头接耳：“好漂亮的女生，这么高没想到是个受。”
　　“对啊，她旁边那是在X家买的吧，当季新款的小裙子！穿在这么高挑的美女身上，腿肯定很长！”
　　陆无寒转了下眼珠，并不打算说什么，等到试衣间门打开，一身嘻哈风打扮的叶初走了出来。
　　“很可爱！”陆无寒的赞美是衷心的，并且竖了一个大拇指。
　　叶初不满意这个评价，“不帅吗？”
　　陆无寒见她对着镜子摆姿势，站起来走了过去，陆无寒穿着短裙，比叶初穿着工装高了半头，弯下腰靠在叶初的肩膀上。
　　轻飘飘的来了一句，“姐姐最帅！”
　　叶初咻的一下脸变得通红，站在收银台观察着两人的店员，激动到吃手，这是什么神仙搭配！
　　叶初站在换衣间里，脸上的热气还未褪去，陆无寒简直就是人间扳手，叫个姐姐都这么苏！
　　不能让陆无寒等太久，叶初呼了两口气，就开始换衣服，结果，可能是紧张和着急，她的内衣扣把衣服卡住了。
　　“无寒。”
　　试衣间里传来小声的呼喊，陆无寒立马起身走了过去，“初初，怎么了？”
　　“你，你进来帮我一下！”叶初的声音小到几乎只有她自己能听到，所幸陆无寒没有听错，推门进去了。
　　顺手反锁上后，陆无寒就看到只穿着内衣的叶初，叶初尴尬的满脸通红，背对着陆无寒，“帮我弄一下。”
　　陆无寒满脸正经，伸手就帮叶初解决了麻烦，用时不过三十秒，“好了。”
　　叶初红着脸道谢：“谢谢！”依旧背对着陆无寒，不敢转身，只听到陆无寒的一声“那我出去了，有事再叫我。”
　　陆无寒出去后，叶初将门锁好，开始穿衣服。
　　叶初换了自己的衣服出来后，陆无寒有些惊讶，“剩下的几套不试了？”
　　“不试了，直接包起来吧！”
　　叶初刚说完，店员就立马拿起叶初选的那四套去打包了，陆无寒却意犹未尽的看着叶初，说到：“我还想看姐姐穿其他衣服的样子呢！”
　　叶初隔着衣服拧了一下陆无寒腰上的软肉，气嘟嘟的，“以后穿上，不都是你第一个看到！”
　　说得有道理，陆无寒觉得可以接受，付了账拿上衣服，就走出了潮牌店。
　　觉得有些累了，两人在商场里找了一家冰淇淋店休息，点好甜点后，陆无寒去了洗手间，留叶初一人等着。
　　突然，一阵香风袭来，叶初的对面坐下了一个人。
　　叶初惊讶出声：“李总？”
　　李丽质矜持的笑着，她的身后跟着两名保镖，看到叶初好像老熟人一样，“这么巧啊，叶小姐，你也喜欢来李家的商场逛街。”
　　叶初淡淡说到：“周末，随便逛逛。”
　　李丽质双腿交叠，穿着西装裤的一条腿翘起，“刚才老远就看到叶小姐和朋友在买衣服，想必心情不错。不过，叶小姐应该知道关于陆傲天的事？”
　　这事儿，现在闹得全城风雨，叶初想不知道都难。
　　“李总，有什么话就直说吧。”叶初不想等李丽质拐弯抹角，索性她直接挑明。
　　李丽质满意的笑了，“叶小姐果然聪明，相信你应该是知道陆傲天被控告诈骗了，那是我告的。”
　　“我知道叶小姐之前，也被他伤害过，现在可是好机会，叶小姐何不一起起诉他了？”
　　说着，李丽质在桌子底下踢了踢叶初的小腿，眼神示意旁边一桌坐着的一男一女，“那两个是警察，叶小姐可以把握机会。”
　　叶初并没有去看隔壁桌的人，只是平静的看着李丽质，“李总，我和陆傲天很早就没有来往了，李总自己的事情，还是自己处理吧。别人，帮不上什么忙的！”
　　李丽质讥笑一声，站起了身，她身后的两名保镖走到叶初身边，就准备去拉叶初。
　　一道身影快速的挡在了叶初身前，上洗手间回来的陆无寒，看到这一幕，心里瞬间响起警报。
　　挡住叶初，凶狠的扫了李家两名保镖一眼，“你们想干什么？”
　　“噢，原来和叶小姐一起的，是小陆总！”李丽质虚张声势的说了一句，两名保镖退回到她的身后。
　　陆无寒眼神不善的看向李丽质，“李丽质，你要对我女朋友做什么？”
　　直接点名道姓，李丽质傲娇的哼了一声，也不客气的对陆无寒说到：“陆无寒，没想到你跟你哥一个德行，女人都喜欢同一个！”
　　陆无寒厉声道：“李丽质你是不是被骗后，精神失常了？陆家就我一个孩子，我没有哥哥！”
　　叶初抓住了陆无寒的手，跟她十指相扣，陆无寒神色稍缓，给了叶初一个放心的眼神。
　　两人的浓情蜜意，在李丽质眼里相当的刺眼，她之前就不喜欢叶初，因为陆傲天一心想得到叶初，被陆无寒赶出陆氏后，还想回去。
　　都是被陆傲天欺骗过的女人，叶初现在和陆无寒这样好，她却落得下场凄惨，不仅名声臭了，现在还被警察监视着。
　　“陆无寒，我听说你是一个有洁癖的人，看来也不过如此嘛，被玩”
　　“你给我闭嘴！”
　　李丽质的话直接被陆无寒打断，陆无寒甩开了叶初的手，往李丽质跟前走了一步，直指着李丽质的面门。
　　“你有什么脸说！你不顾年老的父母，被性迷惑到丧失理智，连最起码的忠诚都不能给你！你还纵容自己的男朋友，去祸害别的女孩子！”
　　“买别墅给陆傲天养女人，养孩子！买车给陆傲天去装阔，去沾花惹草！他所做的每一件下作事，都跟你脱不了干系！”
　　“人要往前看，过去的就过去了，这个道理，我看你是懂不了的，因为你的心和陆傲天一样，肮脏污秽！”
　　“像你们这样的人，才是最脏的，最该被唾弃的！”
　　陆无寒每说一句，李丽质的心上就像被扎了一刀，到最后，直接站都站不稳，跌坐在凳子上。
　　陆无寒说完后，停了一下，看着李丽质，叶初起身，去拉陆无寒，她不想再待在这里了，“无寒，我们走吧。”
　　好好的兴致被毁，陆无寒厌恶的看了李丽质一眼，拿起东西就准备和叶初一起离开。
　　走出两步，她想到什么，又返回，伸出脚用力的踩在李丽质的脚上。
　　“陆无寒！你要干什么！”
　　李丽质痛的大叫，陆无寒嘴角勾起一个坏笑，“你就是用这只脚踢了我女朋友，还有下次，我剁了你的脚！”
　　踩完后，陆无寒才又牵着叶初，离开了这里。
　　李丽质被陆无寒气到说不出话来，李家的保镖蹲下，看着李丽质被陆无寒踩变形的高跟鞋，维诺开口：“李总，要去医院吗？”
　　“去个屁！去给我找冰块来，敷一下！”李丽质破口大骂，在陆无寒那里受了气，她总要发泄出来。
　　旁边桌坐着两名警察，男警官对女警官说：“老秦，那小陆总脚上的AJ挺不错的，我也要攒钱给我女朋友买一双。”
　　秦警官白了男警官一眼，“你没看出来，人家那是情侣鞋！”
　　男警官愣了一下，吃了一嘴的狗粮，还是不服气的来了一句，“那我也要跟我女朋友，穿情侣鞋！”
　　秦警官停下和同事闲聊，看着李丽质问：“李总，您还要逛街吗？脚受伤了，还是回家歇着吧。”
　　李丽质还在气头上，直接怼了秦警官一句，“你们警察看到有人伤人，也不阻止，要你们干嘛吃的！”
　　男警官顿时就气不打一处来，秦警官用眼神制止了他，笑着为李丽质解答：“我们抓坏人，不是为了这些小打小闹，而是要抓真正为害人间的坏人。”
　　李丽质吃瘪，不再搭理这两个警察，看着保镖跪在地上给她冰敷。
　　另一边，陆无寒和叶初到了停车场，陆无寒将东西放到后备箱后，就贴心的帮叶初拉开车门。
　　两人坐上车后，叶初正准备系安全带，就被陆无寒抱住了。
　　“初初，你没事吧？”
　　陆无寒小心的问着，叶初笑了出来，有陆无寒在，她人暖心也暖，拍了拍陆无寒的后背。
　　语调轻松的调侃道：“你都把李家大小姐的脚都踩肿了，有事的也不是我吧！”
　　陆无寒依旧抱着叶初，孩子气的撒娇，“谁让她敢欺负我的女朋友！”


第13章 
　　两人换了个地方逛街，终于是逛了尽心，对于逛街丝毫不累这一点，陆无寒是敌不过叶初的。
　　穿的鞋子是一样的，今天陆无寒穿裙子，叶初穿裤子，论理来说，陆无寒穿的还比较轻松，可是她比叶初累多了。
　　赶到天黑前，陆无寒去花店买了一束白玫瑰，带着叶初去了A市的墓园。
　　陆母葬在这里，墓碑周围很干净，看来请的人有认真的打扫，陆无寒放下花，虔诚的跪下。
　　“妈妈，我带我的女朋友来看你了，很快我就会带你回家。”
　　叶初跟着跪下，这是陆无寒的妈妈，也是她的婆婆，她一定要尊重。
　　陆无寒要去帝都，肯定会将陆母的骨灰带过去，毕竟，陆母生前一直想要回家。
　　“初初，等下周，带我去看看阿姨和小再吧。”
　　叶初的妈妈和弟弟葬在叶初的老家Q市，离A市有四个小时的车程，叶初点头答应，既然见过了陆无寒的妈妈，理应带陆无寒回去见见家长。
　　看着墓碑上跟陆无寒相像的女子，叶初心里跟陆母保证：放心吧，无寒会很好的。
　　离开墓园，已经天黑，没有回家做饭的想法，两人直接在外面找了家私房菜解决晚餐。
　　跟着服务员的带领，陆无寒还没坐下，就听到有人跟她打招呼，“无寒，你也来这儿了！”
　　是宋向暖，陆无寒冷漠的看着她，发现宋向暖对面也坐着一名女子，生硬的回了一句，“好巧。”
　　宋向暖明显没有陆无寒这般如临大敌，她反而还冲叶初挥了挥手，“哈喽，叶特助，你和无寒出来约会啊！”
　　陆无寒奇怪的看向宋向暖，叶初笑着回话，“是啊，宋总也是和女朋友出来的吗？”
　　“对啊！”宋向暖毫不避讳，说着话还跟对面的女人手握到一起，对着陆无寒和叶初说到：“介绍一下，我的女朋友，秦沅，是名警察。”
　　陆无寒目瞪口呆，黑白两道通吃的大小姐，找了一名警察做女朋友，胆子够大啊！
　　秦沅走过来，郑重的和陆无寒、叶初握了下手，“小陆总，叶小姐，我们又见面了，我是李丽质的监督警察。”
　　这时，陆无寒和叶初才反应过来，她们没有仔细看，没发现，原来秦沅就是那两名警察其中之一。
　　“小陆总有需要帮忙的，请尽管开口。”秦沅认真的看着陆无寒，陆无寒莞尔，“秦警官还真是热心。”
　　秦沅回到自己的座位上，陆无寒和叶初也开始点菜。隔了几张桌子，陆无寒觉得好极了，至少她和叶初说话，没人打扰。
　　叶初看着陆无寒，调笑着问：“宋总这么快就另觅新欢，寒寒有没有很失落？”
　　陆无寒白她一眼，“你很失落吧，没有地方可以吃醋了！”
　　叶初嘴犟，“谁吃醋了？”
　　陆无寒笑的暧昧，“嗯，姐姐才不会吃醋，姐姐那么帅气，穿工装最帅了，脱得时候也帅！”
　　提到在试衣间里的那一幕，叶初气的打了一下陆无寒的手背，白皙的手顿时红了一片，叶初见状，又心疼的拿起吹着气。
　　“谁让你那么不正经，本以为你在试衣间里什么都没做，就没什么了，没想到你还记着？”
　　“原来姐姐是想我做什么的，当时。”
　　陆无寒坏坏的笑着，双眼放光，看着叶初似乎能将衣服看穿，叶初受不了这种□□的视线，伸手在陆无寒眼前乱晃两下。
　　“什么都没有，别想！”
　　陆无寒闷声不语，晚饭吃的比先来的宋向暖她们快，陆无寒走的时候，顺便把宋向暖的单也给结了。
　　回到别墅，叶初就迫不及待的拉着陆无寒去试衣服，对于这种充沛的精力，陆无寒只能奉陪。
　　陆无寒的衣帽间，有一面全身镜，正对着放了一张长沙发。
　　叶初换完工装后，逼着陆无寒换上了新买的小裙子，陆无寒光着一双大长腿，坐在沙发上，叶初站在旁边。
　　用一根手指勾起陆无寒的下巴，叶初面露得意的笑容，“叫姐姐。”
　　“姐姐~”陆无寒拖着尾音，听得叶初全身酥麻。
　　叶初在陆无寒唇角亲了一口，又在陆无寒的薄唇上扯了一下，“寒寒真乖！”
　　陆无寒眨巴眼，“那有奖励吗？”
　　叶初压低嗓音，朝着陆无寒的耳朵呼气，“当然有，姐姐会让寒寒舒服的。”
　　全身镜里的两人，叶初贴着陆无寒的一侧，细细密密的吻着，而在叶初看不到的另一边，陆无寒露出一个得逞的笑容。
　　穿上的衣服再次被褪下，叶初神色难耐的躺在沙发上，眉目含情的看着陆无寒。
　　终究，叶初还是没有成功上位，有些悬殊，不是打扮和妆容就可以改变的。
　　被陆无寒拱了一个晚上，第二天叶初醒来的时候，是在床上。
　　看着外面的大太阳，叶初翻了个身，看了眼床头的电子时钟，已经是十点多了。
　　陆无寒正用平板看着阿城发过来的信息，是关于陆傲天被告的进展。
　　现在的陆傲天，除了还有两个怀孕的女人，还死心塌地的跟着他，别的都纷纷被李丽质策反，跟着一起起诉他。
　　非法拘禁，QJ，故意伤人等等大罪小罪的加在一起，预估能判个五年。
　　看到这个惩罚结果，陆无寒皱眉，看来是有人在给陆傲天打点了。
　　“零八，现在的龙傲天系统，还能维持运作吗？”
　　零八尽职的回答：“处于待机状态，不到关键时刻，龙傲天系统不会开机的。宿主，你可以直接给它最后一击了。”
　　陆无寒了解了龙傲天系统的情况，心里有了数，既然这样，那么她今天就要完成一件事。
　　叶初下楼的时候，陆无寒已经忙完工作，正系着围裙准备午餐。叶初在吧台坐下，双手托腮看着陆无寒。
　　一份三明治放在叶初的面前，叶初开心的拿起，放到嘴边，咬了一大口，马上一杯鲜榨橙汁端到她面前。
　　有女朋友就是好，睡觉的时候可以抱，睡醒了有吃的，叶初觉得自己现在非常幸福。
　　“喜欢这种生活吗？”
　　被问到，叶初从心的点了下头，“喜欢啊，好幸福！”
　　“那想不想一直这么幸福下去？”
　　陆无寒撑在吧台上，看着叶初，眼睛一眨也不眨的，声音十分蛊惑人心。
　　叶初没觉察到有什么不同，简单回答，“想。”
　　陆无寒紧接着说：“那我们吃过午饭，就去医院做一下婚前体检吧。”
　　叶初刚想答应，突然反应过来，瞪大眼睛看着陆无寒，不敢相信自己听到的，“婚前体检？”
　　陆无寒认真的重复一遍，“对，婚前体检，就是我想和你结婚了。”
　　叶初懵了，这怎么吃个三明治就变成要结婚了？“生孩子的那种结婚？”
　　叶初整个人傻傻的，问的问题也很无厘头，不过陆无寒认真的思考了几秒钟，“不生孩子，也可以结婚的，只要是你就好。”
　　“我想想。”叶初拿着三明治走了，呆呆的走上楼，陆无寒也不去管她，继续准备午餐。
　　直到一个多小时后，陆无寒饭都做好了，叶初才穿戴整齐的从楼上下来。
　　“初初，你这是要干嘛去？”
　　陆无寒疑惑的看着叶初，叶初反问，“不是吃完饭，去婚前体检吗？”
　　“可是体检不应该穿的宽松一些吗？”而不是正式的衬衫，还扣的那么的整齐。
　　叶初脸色一囧，陆无寒拉着她坐下，先吃饭，吃完饭再换也不迟。
　　可是等吃完饭，两人才想起一个关键性的问题，体检最好是空腹的。
　　两个憨憨互相看了一眼，揉了揉吃饱的肚子，靠在一起笑了半天。
　　最后，还是去医院了，等到消化的差不多，赶在医生下班前，把体检做了，体检结果，陆无寒第二天会安排人去取。
　　由于抽了血，叶初买了一大份圣代，补充能量，回到别墅后，两人坐在天台上吹着风，看夕阳落下。
　　陆无寒喜欢这种生活，面露陶醉，“我们能一直到结婚，真好！以后，还要一起到老！”
　　叶初靠在陆无寒的肩膀上，两人始终握着手，看着远方，喃喃道：“一生中，恐怕最遗憾的，就是不能陪你一起变老吧！”
　　“所以，不要有遗憾。”
　　陆无寒嘴角噙着笑，侧过身，深情款款的看着叶初，夜幕降临，两人的身影模糊成一副剪纸画。
　　“任务目标灵魂值+5，目前灵魂值95点，请宿主再接再厉！”
　　系统面板发出提示，零八手快的将声音关闭了，现在的场景，不该被打扰，零八默默的将这幅画面保存了下来。
　　夏日的夜晚，两个坐在天台上吹风的两个人，拥吻在一起。耳边只有风声和蝉鸣，两人吻的愈发投入，发出声响。
　　陆无寒睁开了眼睛，她认真的看着近在咫尺的这个人。
　　曾经，她连想都不敢想，能和叶初在一起，能谈恋爱，能拥抱，能亲吻，甚至到能结婚。
　　能这样一同入睡起床，从清晨到日落，经历四季的轮回变换。能同在一方天地，肆意亲吻拥抱彼此，一直到老。
　　这就是家吧，这才是人生。


第14章 
　　陆无寒让秘书去医院取体检报告，取回来后，看到上面的结果，相当好。叶初的体质还属于容易受孕的那种，不过，陆无寒并没有想过要小孩。
　　收好体检报告，陆无寒拿出一份协议，委托代理人证明，上面已经有过叶初的签名。
　　阿城敲门进来，神色匆匆，“小陆总，您看新闻！”将手上的平板点开，递到陆无寒面前，声音从里面传出来。
　　【各位网友，就在刚才，多重罪犯陆傲天，被一名男子保释，该男子疑似陆氏集团总裁！】
　　【据知情人士透露，陆傲天是陆总的私生子，陆总这样做，可能是为了保住继承人！】
　　陆无寒看完视频，并没有太大的情绪起伏，依旧冷静，她问阿城：“董事们来了吗？”
　　阿城知道陆无寒向来善于提前预料，“小陆总，您料事如神，董事们确实来了，而且全往董事长办公室去了。”
　　“那就不用管了，把陆傲天杀人的证据送到警察那里。”
　　陆无寒对董事们的动作，毫不关心，她现在只要按着计划来就好了。阿城虽然担心，但是，陆无寒既然这样说了，肯定是有把握的。
　　早在查到真相的第一刻，阿城就想把陆傲天害人性命的证据拿出来的，一直被陆无寒压着，等到现在。
　　阿城走后没多久，叶初神色紧张的进来了，“无寒，董事们要求召开董事会议，让你去一趟。”
　　该来的还是来了，陆无寒安抚的摸了摸叶初的头，“没事的，初初你去帮我准备下新闻发布会。”
　　“那董事会？”叶初还是有些不放心，陆无寒一个弱女子，怎么对付那些董事们。
　　陆无寒相当轻松的笑出声，“真的没事，我有解决的办法，你相信我，我开完会就要去新闻发布会。”
　　叶初去准备了，挨着打电话联系A市的金融媒体，对方表示不出二十分钟就能到。
　　陆无寒走进会议室，在陆父旁边的空位坐下，门一关，严峻的会议就开始了。
　　一位董事直接对陆无寒发难，“小陆总，现在陆氏的股票受到影响，和李氏的股票一样，开始下跌。你作为总经理，必须要拿出方案解决！”
　　陆无寒很是委屈的辩解：“可是，这又不是我做的，又不是我让公司受影响的！”
　　“那就要问问陆总了！现在你们父女两，必须给所有董事一个交代！”
　　陆无寒头疼的挠头，无助的看向陆父，自始至终陆父都没有说一句话。
　　现在所有人看着他，他突然神情倨傲起来，看着这些董事，“我的股份是最大的，我有权开除你们！”
　　长会议桌的那头，一位董事拍桌而起，“陆成功，我们持有股份，是分红的，不是你的员工。你要是想我离开，就把钱赔给我！”
　　这怎么可能！所有的股东，手上的股份加起来，值几十个亿了，陆父哪有这么多钱赔！
　　陆父怒吼道：“你们这是落井下石，这风波只是暂时的，等热度下去就好了。你们急什么！”
　　立马又有一位董事反驳：“这是热度的问题吗？陆总你保释了你的私生子，你知道那样得罪了李氏集团吗？现在，李氏在极力的为自己女儿翻盘洗白，陆傲天的臭名声，你是洗不掉的！”
　　“反而，因为你的这个举动，李氏与陆氏的合作项目，他们可以提出解约，我们还无法要求赔偿！”
　　“你知道，这要亏损多少钱吗？这些窟窿，你能填的上吗？”
　　生意场上的门道，弯弯绕绕，千丝万缕，一不小心就赔的人财两空。董事们现在集体攻击陆成功一个人，陆无寒表现的爱莫能助，只能听着。
　　陆成功有自己的想法，“关于陆傲天和李家女儿的新闻，只要到时候，两家联姻不就解决了吗？你们说的那些问题，不可能发生。”
　　“陆总，你当我没看过直播，不知道你私生子长什么样吗？就他？不可能！”
　　这挑衅一般的话语，听得陆无寒想笑，不过，她还是面无表情的看着。
　　陆父被噎到，他去保释陆傲天的时候，都差点没认出来，那是他的儿子。
　　不知道怎么回事，才没过多久，感觉陆傲天整个人就老了十几岁。一脸纵欲过度，萎靡不振的样子。
　　不过，陆父作为过来人，他知道只要好好修养一下，陆傲天就会恢复到以前。
　　他知道陆傲天是有些本事的，至少，心够狠，为了达到目，能付出极大的代价。这点，是陆父决心保释他的缘由。
　　不少董事在开会之前，就跟陆父吵过了，现在多说无益，所有人只关心自己的利益，迫切想要得到一个解决方案。
　　于是，目光又放到了陆无寒这里。陆无寒从回来后，到现在，做的每一个项目都翻倍赚钱，董事们也渐渐认可了她的能力。
　　“小陆总，你说吧，你的解决办法是什么？”
　　董事们都期盼的看着陆无寒，陆无寒为难的看了眼陆父，有面向众位董事，试探性的提出一个方法，“要不然，让我父亲提前退休吧？”
　　这个方法，陆父头一个反对，他怒气冲冲的拍了下桌子，瞪着陆无寒，“你说什么？你个混账，我可是你爸！”
　　“我觉得小陆总这个方法好！”有一个董事同意了，其他人见状纷纷响应。
　　之前吐槽陆傲天长相的那名董事，分析了一下这个方法，向众人提议，“如果陆总退休了，那保释陆傲天，就是他自己的私事，与公司无关！”
　　“对，我要求使用董事会的投票表决权，希望陆总退休的请举手！”
　　在场是董事的，都纷纷举手，除了陆父，陆无寒也举着手，虽然她的股份不多，但还是有的。
　　这是让陆父最生气的，他没想到陆无寒会背弃他，虽然他保释陆傲天，也是希望陆傲天能重回陆氏，挤掉陆无寒。
　　不过，始终他是老子，陆无寒是女儿，陆父就可以指责她，“陆无寒，你可是我的女儿，你居然帮着外人来挤兑我！”
　　陆无寒很淡定，“爸，我提醒过你了，你还是让我失望了。陆氏是妈妈一手创建的，是她的心血，我不能让它毁在你手上。”
　　“法律规定，你是妈妈的第一顺位继承人，你退休了，股份就是我的，总裁的位置也是我的。”
　　陆父怒目圆瞪，推开椅子站起来，就要对陆无寒动手，好几个董事冲上去拉住了他。
　　“陆成功，陆氏可不是跟你姓的，我们现在有了新的总裁，就是陆无寒！”
　　结果在预料之中，陆无寒满意的宣布结果，“一楼大堂将会举行新闻发布会，我将会以总裁的身份做出声明，确保大家的利益。”
　　众人跟着陆无寒下楼，陆父被反锁在会议室里，眼睁睁的看着董事们跟陆无寒离开。
　　一楼接待大厅，所有的金融媒体已经到场，陆无寒出现的时候，镁光灯开始不停的闪烁起来。
　　“感谢各位媒体朋友前来，今天陆氏集团召开发布会，在此声明，陆成功先生早已从陆氏集团退休离职。”
　　“关于陆成功先生保释嫌疑犯一事，纯属陆成功先生的个人意向，与陆氏集团无关。”
　　“陆氏集团的创立，是帝都陆氏提供的资金，所以，A市陆氏隶属于陆氏总部公司。最大的决策者，是陆凌先生。”
　　从陆成功的突然退休离职，再到帝都陆氏分公司，到场的记者，感觉自己的认知跟不上陆无寒的话。
　　本以为只是一场澄清大会，没想到居然爆出这么大的新闻，记者们离开座位，涌向陆无寒所在的主席台。
　　“陆总，请问您说的是真的吗？陆凌先生跟您是什么关系？”
　　陆无寒从容自信，面对所有的镜头，口齿清晰的说：“当然是真的，大家随便求证，陆凌先生是我的外公，绝无作假。”
　　众记者面面相觑，陆无寒做完声明就不再多留，转身离开大厅。
　　“请诸位顺序离场！”
　　公关部主管冲还在发懵的记者喊了一声，记者纷纷拿出手机，开始打电话，招呼着同伴往外走，“我们一定要抢到首发！”
　　陆无寒送走董事们后，将叶初拉进自己办公室，“初初，你去董事长办公室帮我收拾一下，我一会儿搬过去。”
　　叶初疑惑的问：“无寒，你干嘛这么着急？”
　　陆无寒表情凝重，“我估计我外公很快就来A市了，我得尽快整理好公司的账务。”
　　叶初闻言，也变得严肃起来，“好，我这就去！”
　　叶初离开办公室，陆无寒看着她往董事长办公室去，交代秘书：“有人找叶特助，一律说不在。”
　　秘书小姐姐点头，虽然她很奇怪，为什么叶初明明在，陆总却要说她不在。不过，作为下属，秘书选择听话。
　　电梯门打开，两位陌生人走出，秘书刚要质问，其中一人拿出警官证，“警察，请问叶初小姐在哪里？”
　　秘书张口就答：“不好意思，叶特助不在。”
　　陆无寒走出办公室，看到秦沅，表情愣了一下，“秦警官来陆氏做什么？”
　　秦沅公事公办的跟陆无寒说：“陆总，我找你的女朋友有事，关于她家人过世的案子。”
　　陆无寒抱着胳膊，好整以暇的看着秦沅，“那你找我就可以了，进办公室聊！”
　　和秦沅一起来的警官刚想拒绝，秦沅就跟陆无寒示意，走进了办公室，他只好跟上。
　　办公室门一关，秦沅表情就放松了很多，没先前那么严肃，“陆总，我们找叶小姐不是坏事，是为了她母亲和弟弟被害一案，请叶小姐协助调查，还她一个公道。”
　　陆无寒点头，秦沅见她同意，正想问陆无寒叶初的去向，就听陆无寒说：“这件案子，由我来协助你们调查，我是叶初的代理人。”
　　秦沅皱眉，“陆总，这是叶初的家人，与陆傲天有关联，你代理不太好吧！”
　　陆无寒拿出那份委托代理人证明，“我有证明在，经过叶初本人同意的，我可以作为她的代理人。”
　　白纸黑字的写着，秦沅看了一遍，不过她还是很费解，“陆总，这并不是什么坏事，为什么你不让叶初本人来处理？”
　　陆无寒笑着摇摇头，转而严肃的看着秦沅，“这是坏事，初初已经经历过一次家人的不幸离世，我不想让她知道更残忍的真相。”
　　男警官提醒陆无寒：“陆总，这是事实，叶初小姐有权力知道真相！”
　　陆无寒冷下脸，气势凌人的看着二人，“我想保护我的未婚妻，这也是我的权利。你们手上的证据，也是我找到的，没有人比我更适合来处理这桩案件！”


第15章 
　　叶初整理完办公室，去找陆无寒，发现陆无寒竟然不在，秘书小姐姐友好的告诉她，“陆总，出去了。”
　　叶初问：“去哪里了？”
　　秘书老实的回答：“陆总没说，就说去办点事，很快就回来，让叶特助可以先处理一些文件。”这都是按照陆无寒说的，来回答叶初的。
　　叶初了解的点头，走进总经理办公室，在陆无寒的办公桌上翻找，看有哪些需要紧急处理的文件。
　　一翻抽屉，就找到了体检报告，上面是陆无寒的，叶初看了看，一切良好，就是建议多运动。
　　叶初立马在脑子里反驳了一句，每天晚上运动的还少吗？接着，叶初就开始看自己的，看到上面注释：属于易孕体质。
　　叶初睁大了眼睛，好像发现了惊喜，对着体检报告笑了好一会儿后，叶初将体检报告放回去，拿起要处理的文件去工作了。
　　A市的东城警察局，陆无寒和秦沅站在一起，透过玻璃窗，看着审讯室里，正在接受询问的陆傲天。
　　陆无寒其实很抵触陆傲天，从来到这个世界，她一直运筹帷幄的收集证据，布置计划，就是为了能不跟陆傲天正面刚。
　　她嫌弃陆傲天恶心，实在不想和他多说话，把陆傲天赶出陆氏，陆无寒就没见过陆傲天。
　　零八知道陆无寒的计划，所以，它对陆无寒放长线钓大鱼，不积极做任务的态度，选择了无视。
　　陆无寒皱起眉头，秦沅看见她的表情，疑惑的问：“你很讨厌他？”
　　陆无寒觉得秦沅在说废话，难道她还能喜欢陆傲天？
　　秦沅好像也意识到这一点，立马又改口，“你应该讨厌他，陆傲天想抢你的公司，还伤害了你的爱人。”
　　“主要是，他真的很恶心！”
　　陆无寒嫌弃的撇过脸，走到一边的凳子上坐下，端起一次性水杯，喝了一口水。
　　秦沅走过去，坐在陆无寒的身旁，打量着陆无寒，突然笑了起来，“难道这就是精神洁癖？暖暖跟我说起过，我还是第一次见。”
　　陆无寒平淡的“嗯”了一声，算是回应。
　　秦沅继续说到：“其实很多人都会说自己洁癖，但都是双标狗，一边沉溺于欲望，一边谴责于肮脏。”
　　陆无寒冷笑，脸上带着气愤，“那些人不过是不甘罢了，大家都经历过黑暗。灵魂纯真的人由内而外的美，灵魂肮脏的人处处透着恶臭！”
　　秦沅开怀大笑，陆无寒比她预想的，要有趣的多，“陆总活得明白。”
　　陆无寒不以为然，“只是，有自知之明而已。”
　　陆无寒从警局出来的时候，正好与赶来的陆父撞上，陆父片刻惊讶后，拦住陆无寒，“你是为叶初来的，还是为你哥哥来的？”
　　“爸，我没有哥哥。”陆无寒带着嗤笑的表情说完，不管陆父如何喊她，再也不想回头看一眼。
　　时至今日，陆无寒对这个父亲，已经是凉透了心。
　　还没到公司，陆无寒就接到了老管家的电话，她的外公来了，还有几十分钟就到。
　　陆凌是洲际首富，他的出行，直升飞机算是标配，陆氏集团的顶楼，也设有停机坪。
　　陆无寒回到公司，直接上了顶楼，老管家已经等在那里。没过多久就听到直升机的声音，大大的螺旋桨转出大风，等落下后，陆无寒顺手理了理自己的长发。
　　老管家激动的迎了上去，“先生，你来了！”
　　这是陆无寒第一次见陆凌，只见一位须发花白的老者，虽然使用着一根个拐杖，但是精神矍铄，气势不怒自威。
　　陆无寒不卑不亢的上前叫人，“外公。”
　　刚喊完，陆凌就发脾气的教训道：“你跟我这边姓，你该喊我爷爷！”
　　陆无寒改口：“爷爷。”这都无所谓，但是能感觉得出来，陆凌是真的很在乎陆无寒这个后辈。
　　陆凌满意的点头，绕着陆无寒走了一圈，将陆无寒打量了一个全面，“盘儿靓条儿顺，像你妈妈，是老陆家的孩子。”
　　陆无寒谦虚的恭维陆凌，“也是爷爷的基因好。”
　　这话长辈一般都喜欢，陆凌哈哈哈的大笑起来，不住的点头，“是我的好孙女，是陆家的好孩子！”
　　老管家附和着说：“先生，小小姐毕竟是大小姐的亲生女儿，跟您血浓于水呢。”
　　陆凌认同，听老管家提起陆无寒的母亲，马上面露忧伤，沉声说到：“既然来了这里，先带我去看看我的女儿。”
　　老管家恭声回答：“车子已经备好了，先生请随我来。”
　　陆无寒有多大，陆凌就有多少年没见过自己的女儿，整整过去25年，陆凌越来越老，都快记不清自己女儿的长相了。
　　家里留存的照片，那也是陆无寒母亲年轻时候的模样，陆凌没有见过自己女儿的婚纱照，没见过女儿第一次当妈妈。
　　当年一气之下，断绝了父女关系，他的心里一直在想，只要女儿回去，他还是会认的。
　　陆无寒陪着自己爷爷一起，去了墓园之后，又去了陆家，始终没有见到陆父出现。
　　晚上陆凌去了酒店下榻，带着在陆家找到的几本相簿，老管家示意陆无寒不要打扰老人家，让陆凌一个人静静。
　　等陆无寒回到自己的别墅，叶初已经吃过晚饭，在书房办公。
　　原本没想打扰叶初，可叶初就跟心有灵犀似的，自己从书房出来了，还关切的问陆无寒，“吃过饭了吗？”
　　“还没。”陆无寒脸上都是疲惫，其实，她今天饿了两顿，中午饭因为在警察局里，已经错过一次。
　　叶初征求意见陆无寒的意见：“我给你煮面吃，怎么样？”
　　陆无寒点头，“好。不过，先让我抱抱。”张开双臂，直接抱住了叶初，深深的吸了几口叶初身上的芬芳。
　　“干嘛要先抱抱？”
　　“充电。”
　　对话似情话，叶初脸上漾起幸福的笑容，用力的回抱陆无寒，“辛苦你了，寒寒。”
　　抱完，叶初麻溜的推开了陆无寒，转身走进了厨房。
　　陆无寒自己倒了杯水，坐在吧台看着叶初忙碌，顺便的说起了今天的事情，“我陪我爷爷去看我妈妈了，还去了我爸那边的房子，公司应该很快就可以稳定下来。”
　　叶初烧了水，拿出青菜清洗，回应陆无寒的话，“那以后，你是不是就要在陆凌先生那里工作？”
　　“这个不一定的。”陆无寒想了想，否定了自己先前要去帝都的决心，她现在还拿不定主意。
　　陆无寒想等陆傲天的判决下来，再做决定，她本心既不想留在A市，又不想去帝都。A市有的全是叶初的伤心回忆，而帝都对陆无寒来说，并没有归属感。
　　叶初点头分析道：“公司还是需要你守着，你也在这里长大的，要离开确实没必要。”
　　叶初按照常理来分析，不无道理，但是，陆无寒不关心这些。
　　“初初，你想要做出自己的事业吗？”
　　“想啊！这是打工人的终极目标！”
　　叶初开玩笑的跟陆无寒说着，手里不停的切菜，眼睛还盯着锅里的水。
　　陆无寒用意识问零八：“初初是女主，她走事业线，有没有气运加成？”
　　零八不知道陆无寒问这个做什么，不过还是回答了，“有的。而且，如果你想叶初小姐姐的气运更强，你可以在男主下线后，将男主气运分给她一部分。”
　　陆无寒愕然，她还不知道男主气运是可以分的，零八看她一副没见过世面的样子。
　　昂起头，翘着二郎腿开始给陆无寒科普：“你打败了龙傲天系统，陆傲天的男主光环自然就到你身上了，你想怎么分都可以！”
　　“这样啊！”
　　陆无寒突然很期待主线任务赶紧完成，脸上不经意就露出笑容，叶初扭头看陆无寒在那儿笑，也不禁的跟着笑了一下。
　　回过头，叶初看着锅里的水，眼睛变得有些无神，整个人心不在焉的，这一幕，陆无寒没有发现。
　　而零八由于在跟陆无寒聊天，也没有察觉到。
　　一碗青菜鸡蛋面放到陆无寒面前，叶初贴心的拿过来小风扇，帮陆无寒吹面。
　　饿了一天，陆无寒早就受不了，吃面吃的有些着急，出了一脑门的汗。不过，她还是笑的很开心。
　　在一家五星级酒店里，陆凌老先生坐在椅子上，拐杖驻地，他前面的地上跪着一个男人，是一直没露面的陆成功。
　　陆凌没好气的道：“听说你的儿子杀了人？”
　　陆成功胆战心惊，听到陆凌这样问，小心翼翼的开口：“陆董，那只是我朋友的儿子，不是我的。”
　　陆凌撇过头，相当不爽，“是你的私生子，你还不敢承认吗？你背叛簌簌，让我的宝贝女儿含恨而死！”
　　“不是的！陆董，我那时候只是酒后糊涂，我就那一次，是簌簌她不听我解释。加上她忙公司”
　　“你放屁！你私生子女有七个，你当我不知道！还有，你不配喊我女儿的名字！”
　　陆成功还没说完，话就直接被陆凌气冲冲的打断，用拐杖顿了一下地，站在一旁的保镖立马上前，将陆成功拉到角落开始拳打脚踢。
　　惨叫声响起，陆成功皱了眉，保镖停下往陆成功嘴里塞了一团布，才又继续打。
　　“你害死我的女儿，你还想将过错推到她身上，我的女儿我还能不知道？陆成功，我一定不会放过你的！”
　　陆凌气恨的说完，陆成功就发出“呜呜呜....”的悲鸣，他在哀求，在痛哭，可惜这些都没有用。
　　陆凌看着他，又生气的哼了声，“本来看在无寒的面子上，我应该给她留个父亲，但是你把私生子弄回来，想抢她的东西。那就怪不得我，手下不留情了！”


第16章 
　　新闻上爆出洲际首富陆凌先生出现在A市，基本上就坐实了陆无寒之前说的话，陆氏的股价不降反升，形势大好。
　　陆凌没有出现在陆氏公司，只是让自己的助理代表自己出面，主要帮陆无寒巩固了一下地位，公司里的事情一概不过问。
　　这让陆无寒省了不少事，还自嘲了下自己，之前过分担忧，让叶初和阿城帮忙准备了文件资料，就为了给陆凌过目。
　　“阿城，你该好好在公司工作了，现在已经不需要你忙其他的了。”
　　陆无寒的话让阿城有些摸不着头脑，他只是憨憨的笑着，“陆总，现在一切都安定下来了，我可以为您赚钱了。”
　　现在大家都改口了，陆无寒晋升陆总，阿城也跟着水涨船高。
　　陆无寒看着阿城，脸上也带上了笑容，“嗯，阿城是该赚钱了。我想让你做总经理，你觉得怎么样？”
　　阿城笑容凝固，陆无寒的后面一句，着实让阿城怀疑自己的耳朵，是不是听错了。
　　陆无寒淡然的说：“从国外回到国内，我会的，你基本上也都会，这个总经理对你来说，并不是什么难事。”
　　阿城为难，他不怀疑自己的能力，只是他知道内情，他知道叶初和陆无寒是快要结婚的关系，他不想跟老板娘争。
　　“陆总，其实叶特助比我更适合。”
　　陆无寒会心一笑，告诉阿城，“初初有适合她的，不用你担心，你就好好做好这个总经理就好了。”
　　这下阿城就放心了，自信满满的跟陆无寒保证，“陆总，我会好好做的！”
　　陆无寒将电子档升职文件签好字，发给了人事，很快公司上下，就知道阿城从总裁助理升为总经理了。
　　阿城一下成了公司焦点，去到哪儿都有人跟他道贺，就连叶初也当面跟他说了声“恭喜升职！”
　　两天后，处理完事情的陆凌老先生终于出现，这一出现，他就是要回帝都了。
　　将陆无寒母亲的骨灰带着，还有一箱旧物，陆凌老先生再一次来到了陆氏集团。
　　因为，他的直升飞机，一直都停在陆氏集团顶楼。
　　陆凌嘱咐陆无寒：“等你把公司处理好，就来帝都找爷爷，你母亲重新立碑，你不能不在。”
　　身为洲际首富，陆凌是很忙的，能抽出时间来A市，已是不易，停留两天已经是他的极限了。
　　陆无寒懂事的点头答应，“爷爷，您注意身体，我会尽快的。”
　　这两天，陆凌老先生的表情都非常沉重，他的心情很欠佳，交代完陆无寒，他就打算乘电梯上顶楼了。
　　陆无寒叫住了他，将叶初拉了过来，嘴角带笑的说：“爷爷，给您介绍一下，这位是我的特助，也是我的”
　　“大学同学。”叶初接了话，跟陆凌点头见礼，陆凌只当是给陆无寒面子，对叶初点了下头，就离开了。
　　陆无寒送完人下来，找到叶初，“初初，你是不是害羞？”
　　叶初点头，“是有点。”
　　陆无寒恍然大悟，“是啊，是我鲁莽了，在公司里确实不好说，还是去了帝都再正式介绍吧。”
　　面对陆无寒的自责，叶初温驯的笑着，岔开了话题，“无寒，我想要个孩子，咱们去领‘生子药’吧。”
　　这话题转的跨度很大，陆无寒有些迷茫，“这个可以结婚后，再说，不着急。”
　　叶初声音变软，人也变软，双手握住陆无寒的胳膊，轻轻的捏着，“可以先准备怀孕的，跟结婚不耽误。”
　　叶初的撒娇，陆无寒最是受不了，不过，她对孩子还是很谨慎的。
　　“初初，我们两个都还年轻，就算结婚后过几年再说，也不着急啊。”
　　叶初懂了陆无寒的意思，她不再强求，既然陆无寒不想要孩子，叶初也是没办法的。
　　到陆傲天开庭宣判结果的那天，陆无寒作为被害者受理人，瞒着叶初去了法院，坐在原告席，接受了法院对陆傲天的处刑结果。
　　毫无疑问的，陆傲天被判处了死刑，不得上诉，不缓期执行，且在一个星期后，陆傲天就要在这个世界下线。
　　陆傲天现在，已经变成了满脸胡渣的大汉，看到光鲜亮丽的陆无寒，有种恍如隔世的感觉，被带走的时候，只回头看了一眼观众席。
　　观众席那里，有两名孕妇，还有一个戴着墨镜的美人，是陆傲天两位死心塌地的后宫，以及李丽质。
　　在法院的停车场，李丽质拦住了陆无寒，“陆无寒，没想到最后，还是你帮我出了这口恶气。”
　　陆无寒对李丽质没什么好感，冷漠的说：“不是为你，只是说出真相，秉持正义。”
　　李丽质当陆无寒是性格使然，天性高冷，不计较的伸出一只手，“以后，李氏在合作上，一定会优先陆氏集团的，合作愉快，陆总。”
　　陆无寒没理，“就事论事吧，能合作是好事，不能也不勉强。”打开车门，陆无寒毫不犹豫的坐进去，发动车子离开。
　　零八：“宿主，没想到你还是放过了李丽质，还有点人性。”
　　陆无寒面无表情，“她已经得到惩罚了，女人名声坏掉，相比男人，更糟糕，世俗的偏见已经够能让她难受的了。”
　　零八深表同意，它经历过很多任务世界的，包括女尊世界，没有哪里是可以绝对平等的。
　　陆傲天下线已经板上钉钉，叶初的灵魂值已经到了95点，陆无寒觉得自己突然变得轻松起来。
　　她就开始想，怎么筹划，跟叶初求婚了。
　　虽然，两人做了婚前体检，对结婚一事，已经是心照不宣了，不过，该做的还是不可以省略的。
　　恰好，陆无寒的生日要到了，这段时间陆无寒忙的脚不沾地，消瘦了很多。想着过生日，就休了假，带着叶初去省外的度假中心，好好的放松几天。
　　这一切都是叶初提出来的，也由叶初来安排，陆无寒只听着叶初的话，跟着叶初一起泡在温泉汤里。
　　抱着陆无寒的时候，叶初都觉得有些硌人，心疼不已。
　　“以后每天都给你吃肉，把瘦下去的那些肉，全给养回来！”
　　陆无寒靠在叶初肩上，好笑的看了她一眼，“那今晚，你在上面。”
　　霸总累了的时候，就需要在美人的怀里，养精蓄锐，这是最有用的方法。
　　度假让人心情放松，加上快要结婚了，陆无寒想着这些美好前景，嘴角都带着笑，而叶初则脸红红的呆着发愣。
　　她今晚要在上面了，叶初想想就很激动，陆无寒难得会主动提出这个要求，叶初开心的心里冒泡泡。
　　她一定要让陆无寒喊她一声“老攻”来听听，证明一下自己猛攻的地位，叶初想着这些，看着陆无寒，越发觉得陆无寒娇羞可爱。
　　至于，陆无寒一个御姐型的冷美人，能被叶初看出娇羞可爱的感觉来，大概就是心里作怪。
　　两人从温泉池里出来，穿着浴衣走到餐厅，这里今天被叶初包场了。
　　作为陆氏总裁的特助，她的工资没怎么花过，攒下来也有不少。包个场子，再请人装饰成她想要的样子，简直就是轻而易举。
　　餐厅里都是颜色粉粉的气球装饰而成，配着彩灯，一面粉红墙上还贴着“happy birthday”的字样。
　　陆无寒看到这些，还是蛮惊喜的，她很久没接触过这么多粉嫩的色彩了。
　　侍应生给二人倒好红酒，叶初举杯向陆无寒祝贺：“寒寒，生日快乐！”
　　今天，是叶初给陆无寒过生日，一切都要有仪式感，她才不要她的无寒，就那么随意的将生日过了。
　　“谢谢宝宝！”
　　陆无寒被带动的，说话也变得粉嫩起来，对叶初的称呼都变得嗲了。
　　两人吃的牛排，桌子边上还摆放了香水蜡烛，妥妥的一顿烛光晚餐，这不仅是叶初的第一次，陆无寒也是。
　　学理科的她，生平还没有这么浪漫过，最多看过几本文学著作，也没学会文人的浪漫。
　　突然的，陆无寒觉得有些害羞，耳朵红红的。
　　在烛光下，陆无寒一头黑长直的头发，穿着粉蓝色的浴衣，倒是像个小家碧玉般的淑女。
　　不是说陆无寒不淑女，只是作为霸总，陆无寒之前的气场太强大了，缺少了淑女的温婉柔弱。
　　能让一位霸总这么娇羞，叶初觉得很有成就感，她都开始佩服自己了。
　　吃完牛排，叶初就示意侍应生上蛋糕，她今天就要给满陆无寒仪式感。
　　只要蛋糕上来，外面的烟火就会开始燃放，她要给陆无寒最大的“生日蜡烛”，让陆无寒对着烟花许愿，许多少个都可以。
　　她可安排了半小时的烟花，花了不少钱，不过，为了陆无寒都值得。
　　侍应生从拐角出现，手里端着的不是蛋糕，而是一个盖住的东西，不知道是什么。
　　叶初冲侍应生使眼色，用眼神质疑他，是不是搞错了？
　　侍应生像是没有接收到叶初传达的信息，径直的走了过来，将盘子放在桌子上。
　　陆无寒期待的看了叶初一眼，盯着盖子。
　　侍应生冲叶初微笑：“叶小姐，我打开了。”
　　叶初想要阻止，但是，她又不知道以什么理由。
　　“嘭！”
　　夜空中，一团火光急速的窜上天际，然后炸开，朵朵烟花燃放，十分壮丽。
　　陆无寒满眼震惊，惊喜的看了叶初一眼，侧过头看着夜空中燃放的烟花。
　　侍应生揭盖子的手停下，叶初欣赏了一下烟花，急忙跟侍应生问道：“我定的蛋糕了？”
　　侍应生依旧挂着职业的微笑，指着桌子上的盖子，“叶小姐，您的东西就在这里。”
　　叶初有些不敢相信，她定的蛋糕这么小吗？无寒会不会觉得她很小气？
　　等到陆无寒回过头，叶初冲她微微一笑，侍应生当着二人的面，打开盖子，一个紫色的丝绒盒子出现在眼前。
　　叶初：蛋糕是这种样式的？不是啊，她看的图片明明不是这样的啊？
　　侍应生又朝叶初笑了一下，跟陆无寒对视了一眼，带着手套的手，打开了丝绒盒，一枚亮眼的钻戒出现在盒子里。
　　侍应生退了下去，叶初看着这枚钻戒，看着陆无寒的眼神，晦暗不明。
　　陆无寒傻傻的笑着，起身将钻戒拿在手上，走到叶初的座位跟前。
　　“戒指是我准备的。”
　　陆无寒解释了一下，叶初的眸光有些闪烁，看着陆无寒单膝跪地，将戒指套在她的无名指上。
　　“以后，就可以改口叫你，陆太太。”


第17章 
　　叶初没有说话，没有回应，更无法拒绝。
　　只是，眼泪不争气的从眼眶里流出来，她用手捂着自己的嘴，目光呆滞的看着手上的那枚钻戒。
　　陆无寒轻柔的抱住她，在发顶亲了一下，语气温柔：“别哭了，被求婚了还哭？”
　　叶初刚想说话，就打了一个嗝，面色发窘，脸红着跟陆无寒说到：“开心嘛，喜极而泣还不行吗？”
　　陆无寒宠溺的看着她，笑着附和“行，慢点，别哭噎着了！”
　　等叶初止住了泪水，外面的烟花也放完了，叶初才想起陆无寒还没许愿。
　　陆无寒捏捏她的脸，“我的愿望已经实现了，不需要再许了。”
　　叶初问她：“那是什么？”
　　陆无寒回答：“对你说喜欢，跟你在一起，我们有个共同的家。这就是，我的愿望！”
　　叶初笑的很甜蜜，陆无寒又开始糖分超标了。
　　回到温泉酒店卧房，叶初就迫不及待的扑倒陆无寒。
　　回去后，陆无寒精神抖擞，上班的时候，嘴角都带着笑。
　　终于，等到了系统的提示音：“主线任务已完成，龙傲天系统已被主神系统回收，综合评价计算完成，本世界获得600万积分。请宿主再接再厉！”
　　一个金灿灿的光环出现在陆无寒头顶上，光辉笼罩陆无寒全身，随后隐去，系统再次提示：“恭喜宿主，喜提男主光环！”
　　有些怪怪的，陆无寒挑了下眉，不过只要好用就行，立马就跟零八讲：“将我一半的气运加给叶初！”
　　零八：“好的，宿主！”
　　一缕光从陆无寒身上飘出，穿墙而过，直直的飞到隔壁特助办公室，钻进叶初的身体。
　　正在忙于工作的叶初毫无反应，只是，感觉身体的疲劳减少了，工作的效率加快。
　　陆无寒开心的走到落地窗前，看着外面的车水马龙，明亮的阳光，照耀着整个城市，万物生机勃发，等待着更好的生长。
　　下班后，吃晚饭的时候，陆无寒跟叶初提议：“要不然，明天休息一天，去把结婚证领了吧！”
　　叶初思索了一下，摇了摇头：“不用着急，我想在十月份结婚，不冷不热的刚好，结婚证到时候领也可以。”
　　陆无寒现在是个妻奴，叶初说什么，她都答应。
　　领证的事情，也就拖延下来了。
　　直到周五的晚上，叶初将陆无寒压在床上，凶猛的让陆无寒哭了出来，又缠着陆无寒，索取到了后半夜。
　　这是陆无寒从温泉旅行回来后，最累的一次，做完后睡的很沉。
　　等她醒来，身边的位置已经空了，没有丝毫的温度。
　　零八直接告诉陆无寒：“叶初走了，收拾好东西走了，给你留了信。”
　　这点，叶初做的非常突然，零八无法监测叶初的内心活动，再加上叶初是一大早起来收拾东西走掉的。
　　零八没办法，只能在陆无寒睡醒后，才告诉她。
　　陆无寒在楼下客厅发现了叶初留下的信，和求婚时，给叶初戴上的那枚钻戒。
　　看完后，陆无寒无力的捂着脸，叶初的灵魂值一直都卡在95，那5点，始终上不去。.
　　无论陆无寒求婚，还是在床上表现生猛，叶初的灵魂再也没有上升过。
　　“无寒，对不起，我很爱你！
　　可是，我也爱我自己，为了给我自己留点尊严，也为了成全你要的完美。我决定，把你让出来，让你能拥有一个完美的妻子。
　　以你的魅力和样貌，我相信你很轻松的就可以遇到下一个，美好的女孩子。
　　她也会很爱你，崇拜你，照顾你，给你依靠，比我要好，很多，很多！
　　我知道不是你的错，但是，我还是会想要埋怨你，埋怨你不告而别，在我最需要你的时候，你却不在我身边。
　　我一直对妈妈和弟弟很愧疚，所以，我想要放过我自己，抛下这些过往，轻松的生活。
　　我想你好，也想自己好，请不要找我，幸福的生活。
　　很遗憾，不能陪你一起到老！”
　　陆无寒很低沉，心里波动非常大，零八担忧的开口：“宿主，我可以告诉你叶初在哪里，你先冷静！”
　　陆无寒没有回答零八，窝在沙发里，像是被抽去骨头，瘫软无力。
　　零八看着陆无寒的心里波动慢慢的平和下去，松了口气，别做个任务，就把宿主弄不过疯了，它可就罪过了。
　　“警告！警告！宿主黑化值+50！”
　　系统面板发出警告，把零八吓了一大跳，它将系统面板上，突然出现的黑化值放大，再三确认，确实是陆无寒黑化了！
　　警告声，陆无寒也能听到，还没等零八开口说话，陆无寒直接堵住了它的话，“我没事。”
　　零八：......这声音阴沉的可怕，你跟我说没事？
　　“宿主，叶初是回了Q市老家，现在正在高铁上。”
　　对零八的好心提示，陆无寒没有回应，面无表情的收拾着自己，慢吞吞的回到卧室，一头栽倒在床上。
　　抱着属于叶初的那个枕头，陆无寒贪婪的闻着上面的味道，再次睡着了。
　　而系统空间内，零八切断了跟陆无寒的联系，怕吵醒陆无寒，连忙火急火燎的联络主神系统。
　　它第一次遇到宿主黑化，零八完全不知道怎么处理了，它压根没有这方面的经验。
　　别人家系统都是，任务对象被笨蛋宿主搞黑化，被反派搞黑化，到它这里变成了宿主黑化！
　　真是，妖兽哇！
　　——
　　陆无寒跟阿城交代好公司的事情，就动身前往帝都，进了陆家祖宅。
　　京味十足的大院，看着古朴又沉稳，这就是大家族的底蕴带来的气势。陆凌有两子一女，陆无寒也就有了两个舅舅。
　　陆奶奶身体不好，出行都靠轮椅，看到陆无寒，激动的从椅子上起来，抱住了陆无寒。
　　陆无寒是深深的体会了一把，认亲的感受，包含了眼泪和感动。
　　最重要的还是，给陆无寒母亲立碑的事情。
　　陆无寒一身素黑，手臂缠着黑纱，作为唯一的后人，她谨遵礼仪，为陆母举办了下葬礼。
　　立了墓碑，骨灰重新下葬，陆无寒办完这一切，心中的沉闷感终于消失，这是属于原身的执念，陆无寒能感受得到。
　　等她拿到灵魂碎片离开，原身就可以安安稳稳的和自己的爱人，在一起了。
　　在陆家祖宅，身边围绕着亲人，说着陆无寒接下来的打算。
　　陆无寒毫不避讳的说出自己的想法：“爷爷奶奶，我有未婚妻了，我打算和她一起生活。A市那边，我打算将股份交给爷爷，如果您不想要 ，那我就卖掉，跟我的妻子重新开始。”
　　陆奶奶问：“你来，怎么没带孙媳妇儿一起来？”
　　陆凌老先生问：“你们小两口不在帝都发展？有我老头子在，你们能轻松很多！”
　　陆无寒脸上的表情，低沉了下去，看着地面，喃喃开口：“帝都我不熟，还是Q市熟一些，我也喜欢那里。婚礼，我打算在陆家办，到时候一定会带着她来的。”
　　陆奶奶是个人精，一看陆无寒的样子，就知道有事，“你们吵架了？”
　　陆无寒有些尴尬，冲二老笑了笑，“嗯，我能哄好她的，人爷爷见过，就是我的那位叶特助。”
　　陆凌发了个鼻音，“我就知道！看你老是朝人小姑娘身上瞟！”
　　陆奶奶好奇的追问陆凌，“怎么样？小姑娘人可还行？”
　　陆凌老先生笑着点头，“不错的，看着很有灵气，能当家能成事，是个好孙媳妇儿！”
　　陆奶奶和陆凌老先生生活了一辈子，知道陆凌话中的真假，她知道陆凌没有说谎，跟着一起笑了起来。
　　儿孙有了好缘分，长辈就是高兴，还没见到叶初，就对叶初有了不错的印象，好感大增。
　　等陆无寒离开的时候，陆奶奶苦口婆心的嘱托她：“早点和好，把小姑娘带回来给奶奶看看！”
　　陆无寒就差拍胸脯了，再次跟陆奶奶保证：“奶奶，您放心，老婆是我的，跑不了！”
　　“不能说大话，抱在怀里了，才是最踏实的！”
　　陆凌老先生虎着脸，呵斥了陆无寒一句，陆无寒无奈的笑笑，主动的抱了抱两位老人。
　　“爷爷奶奶，谢谢你们的理解。”
　　对于守着传统的老一辈，能接受她喜欢女孩子，接受她还要跟对方离开，陆无寒很感激他们。
　　陆奶奶声音哽咽，责备的拍了拍陆无寒，“傻孩子，跟你的亲人说什么感谢？”
　　陆无寒眼眶发红，陆凌老先生也拍了拍她的肩膀，微不可闻的叹了口气，“你开心，我们也开心。”
　　亲情对于陆无寒来说，是很奢侈的一种感情，她生性凉薄是有原因的。
　　眼下，爷爷奶奶，两位舅舅和舅妈，还有兄弟姐妹，一大家子来送她，陆无寒感受着来自这些人的关爱和温暖。
　　陆无寒心里很被触动，零八监测着陆无寒的心里波动，那些波纹的节奏变得欢乐起来。


第18章 
　　“宿主，你姿态放软一些，多跟叶初小姐姐撒撒娇，肯定能行！”
　　“实在不行，你就把陆傲天杀害她母亲和弟弟的事情，告诉她，她知道是你帮她找到真凶，她肯定会很感动！”
　　“那样，叶初小姐姐也不会自责了，你们之间冰雪消融，你侬我侬，肯定能三年抱俩！”
　　零八一直在脑海中，叭叭的说个没完，为陆无寒出着主意，直到陆无寒下了出租车，零八也丝毫不觉得累。
　　也是，系统怎么会觉得累。陆无寒想了一下，有些烦躁的甩了下头，切断了与零八的联络。
　　反正，零八的导航已经结束，陆无寒不需要它了，可以关闭了。
　　这是一处老小区，最高六楼，没有电梯的那种。
　　陆无寒一层层的爬到六楼，微微喘气，站在604门口，抬手敲了敲门，是的，这个连门铃都没有，或者说是坏的。
　　屋里传来熟悉的女声，“谁呀？”
　　陆无寒压着嗓子：“□□！”
　　走到门口的叶初愣了一下，这理由怎么有点老土，不过她这小区，确实会有这样的情况，叶初没多想的开了门。
　　看了一眼，打算立马关上，被从外面抵住了。
　　陆无寒穿着休闲普通，身边还有一个行李箱，就像一个刚毕业的大学生，从学校放暑假回来的。
　　陆无寒单手抵着门，叶初在力气上抵不过她，所幸拉开门，看着陆无寒绝情的说：“你走吧，我们结束了！”
　　然后，又是无情的想要关门，一只白净的手扒在门框上，叶初险险的刹住。
　　陆无寒语气冰冷，带着警告的意味，“我的手要是被夹废了，对你没好处！”
　　“你！”叶初只说了一个字，脸开始涨红，还没等她说出后话，陆无寒就拉着行李箱硬闯了进去。
　　“我现在没地方去了。”陆无寒自顾自的脱鞋，看没有换的拖鞋，就直接穿着袜子踩在地板砖上。
　　叶初明显的一愣，没听懂陆无寒在说什么，接着她就被陆无寒按在墙上，被用力吻住。
　　陆无寒的动作不温柔，却也不粗鲁，只是用力，吮吸的发出了声音，叶初抗拒的推着她。
　　奋力推开陆无寒后，面对陆无寒的不依不饶，叶初喘着气提醒她：“我姨妈在，不可以！”
　　陆无寒一条腿抵在中间，盯着叶初，“你姨妈什么时候来，我不比你更清楚？”
　　话刚说完，身后卫生间的门被打开，陆无寒回过头看去，一名穿着睡衣的阿姨出现在视线里。
　　阿姨看着两人的姿势，茫然的问叶初，“小初，这是谁啊？”
　　叶初连忙推开陆无寒，手足无措的指着陆无寒，解释道：“小姨妈，这是我同学，来找我玩。”
　　小姨妈将信将疑的点头，随口就改问陆无寒，“同学，你叫什么名字呀？”
　　陆无寒镇定的看着小姨妈，微微弯了下腰，礼数做的很足，“小姨妈好，我叫陆无寒。”
　　“陆、无、寒、啊！”
　　小姨妈一字一顿的重复了一遍，随即暧昧的冲叶初笑笑，“小初，谢谢你借浴室给我用啊，我先回去了，我一定催着那些人把我的热水器修好。”
　　叶初被小姨妈的笑，弄得有些尴尬，嘴上还是回着话，“小姨妈，您别客气，大家离得这么近，举手之劳。”
　　小姨妈拿着自己的沐浴用品，换上自己的拖鞋，又暧昧的看了一眼叶初，用眼神朝陆无寒瞟了瞟，其中的意思，不言而喻。
　　“小陆啊，改天去我家里吃饭啊！”
　　“好的，小姨妈。”
　　小姨妈热情的对陆无寒发出邀请，又看了一眼，小声的跟叶初说了一句，“长得真好看！”开心的走了。
　　叶初干笑着关上门，陆无寒立马又朝她扑了上去，这次直接将人按在门上。
　　“去房间，你急什么！”
　　叶初气急败坏的推搡着陆无寒，低声呵斥着，这隔音又不是很好，还非得在门口。
　　陆无寒才顾不上管这些，按住叶初的两只手，嘴唇紧紧的黏住了叶初的唇，叶初的反抗最终败下阵来。
　　从门口到客厅的沙发，最后才终于到了卧室的床上，叶初几经风雨，累的不轻。
　　等叶初醒来的时候，一睁眼就对上了陆无寒的眼睛，深邃却又很欲。
　　叶初挪开视线，发现卧室的门还没来得及关上，她家里小，从卧室一眼看过去，能看到扔在客厅地板上的衣服。
　　发生的一切，都太快，太激烈了。
　　湿热的吻落在肩头，叶初颤了一下，陆无寒沙哑的声音响起，“喜欢吗？满意吗？”
　　叶初转过身背对着陆无寒，如蚊虫般的“嗯”了一声。
　　热源贴了上来，陆无寒手上用力的抓了一下，“那为什么要抛下我？不好的你可以提，让你满意了，你就不要走！”
　　叶初发出一声嘤咛，继而任凭陆无寒怎么抓她，她都不说话了。
　　这种沉默让陆无寒得不到回答，内心又开始波动起来，系统发出提示音：“宿主黑化值，+10！”
　　掰过叶初的身体，陆无寒居高临下的看着她，两人视线相对几秒，叶初就偏过头去。
　　一颗水滴砸在叶初脸上，叶初惊讶的转回来，看着陆无寒，那双桃花眼此刻满是委屈，慢慢染上了愤怒。
　　紧接着陆无寒彻底的暴躁，叶初惊呼一声，双手用力的抓住了床单，承受着陆无寒的火气。
　　“喜欢为什么要拒绝？”
　　“满意为什么要逃走？”
　　“说要孩子，你还不跟我结婚？”
　　陆无寒有多用力，眼泪就掉了有多快，叶初在颤粟中艰难的大口喘气，崩溃的放开床单，紧紧抱住陆无寒，在陆无寒后背上抓出一道道血痕。
　　第二天，叶初换了新的床单，新的被套，连带着枕头套也换了。
　　六楼的房子属于小复式，自带天台，今天天气好，陆无寒将被子搭在横杆上晾晒，弄好后，顶着火辣辣的太阳下楼。
　　叶初躺在沙发上看着电视，手里抱着半个冰镇西瓜，空调开的也很足。
　　见陆无寒下来了，用勺子挖了一块鲜红的西瓜瓤，冲着陆无寒喊道：“来，啊~”
　　陆无寒笑着走过去，眼看西瓜要吃到嘴里，一个转弯，落到了叶初的嘴里。顺便，陆无寒还收到叶初一个挑衅的眼神。
　　陆无寒不气也不恼，就着叶初的手，重新挖了一块，送进了自己嘴里，心满意足的在叶初身旁坐下。
　　叶初瞪了她一眼，看着陆无寒的手，“昨天，就应该用门把你的手夹断！”
　　陆无寒不以为然，不屑的看了看叶初的手，“我都没介意你指甲长，把我后背抓下来二两肉。”
　　“哼！”
　　叶初气嘟嘟的撅起了嘴，挖了一大勺西瓜，送进嘴里。
　　等到她不噘嘴了，陆无寒才又讨好的问，“还疼吗？”
　　叶初再次瞪了陆无寒一眼，拉了拉怀里的抱枕，“不疼，只是酸。”
　　陆无寒无论多暴躁，始终会留有不伤害叶初的理智，更可以说那是一种克制，她有自己的分寸，不越线。
　　陆无寒龇牙，伸出胳膊一把揽住叶初的腰，美人在怀，跟叶初头挨着头，陆无寒舒服的直眯眼。
　　叶初随意的靠着陆无寒，不管陆无寒怎么用下巴蹭乱她的头发，叶初只管吃自己的瓜。
　　沙瓤的西瓜，送进嘴里，咀嚼吞咽，陆无寒挨着叶初，都能听到叶初小姑娘嚼果肉的声音，细细小小的声音像一首催眠曲。
　　等到声音停了，陆无寒睁开眼，将叶初怀里抱着的西瓜皮，随手扔到垃圾桶里，快准稳！
　　又抽出一张纸巾，给叶初擦去嘴角的瓜汁，这一切做来都很顺手，叶初享受这样的待遇，感受到肚子饱胀。
　　“给我揉揉肚子，好撑。”
　　陆无寒的力道很温柔，叶初舒服惬意，就想到了其他的事情，“你怎么没地方去了？”终于开始谈正事了。
　　昨天还没搞清楚这话是什么意思，就被陆无寒拉着上了床，现在冷静下来了，叶初绝对是要问清楚的。
　　陆无寒没打算隐瞒，老实的交代，“我把陆氏的股份，所有的不动产，全都给卖了。现在除了一只行李箱，还有几个亿的存款，别的什么都没有了。”陆无寒抱着叶初，在叶初肩膀上蹭了蹭，可怜兮兮的的说：“只能来投奔你了。”
　　叶初：......这一点都不觉你可怜。“你可以去帝都，回到陆家去，你会过得更好。”
　　陆家家大业大，陆无寒的能力也不弱，绝对是比在A市发展的好多了，也比来找她要好。
　　叶初一片清明，挣开了陆无寒的怀抱，坐直了身子看着陆无寒，认真的说到：“陆无寒，我没有那么好，世界上有很多比我更好的女孩子，你没必要执着于我。”
　　陆无寒眼神诚挚，“无论帝都多好，好的女孩子有多少，我的家在你这里，你不让我回家，让我去哪儿？”
　　叶初被问住了，被陆无寒这样坚定的选择，她心里是超级开心的，但她不想陆无寒以后后悔，她也害怕再一次的被陆无寒抛下。
　　沙发上坐着的两人，相互看着彼此，叶初最先败下阵来，低下头掩饰自己的脸红。
　　陆无寒见她这样，笑了起来，往前一倾靠在叶初身上，感觉叶初抖了一下，陆无寒坏笑着从兜里掏出一枚钻戒，找到叶初的无名指套了上去。
　　叶初愣愣的抬起手，看着手上的钻戒，不知道在想什么，眼角湿润起来。
　　“任务目标灵魂值+5！恭喜宿主，获得灵魂碎片！是否选择抽离灵魂碎片？”系统提示音响起，打断陆无寒的情绪。
　　陆无寒犹豫了两秒，最终选择了否，她想要再等等。
　　温暖的身躯扑进怀里，陆无寒下意识的抱住，叶初紧紧的抱住陆无寒，全身重量都放到陆无寒身上。
　　两人就这样静静的抱着彼此，叶初侧过脸，对着陆无寒的耳朵轻轻说：“无寒，我们结婚吧！”


第19章 
　　一场婚礼奢华的婚礼，在帝都某七星酒店举行，陆家家主陆凌和妻子，开心的看着一对儿携手走来的新娘。
　　婚纱配婚纱，陆无寒站在最近的距离，看着穿上婚纱的叶初，不自觉的红了眼眶。
　　婚礼过后的蜜月期，两人选择去了北欧，都想去看看雪景。
　　整整一个月的蜜月，陆无寒带着叶初过得疯狂又沉沦，挑战两人从未经历过的冒险旅程，又在停留的酒店里极度的纵情声色。
　　这让叶初完全的忘记了，想跟陆无寒生孩子的事情，直到回去Q市，叶初还沉浸在蜜月旅游的余味中。
　　等到两人收拾好心情，叶初拿着陆无寒给她的五个亿，去注册了一家公司，正式开始做老板的生活。
　　而陆无寒在离公司最近的商业街，开了一家花店和一家咖啡店。
　　叶初本以为陆无寒会和她一起，打造属于两个人的商业帝国，没曾想陆无寒对她说，“我只想做个米虫。”
　　叶初笑着打趣陆无寒：“你明明就是一个咖啡豆虫，和花丛里的毛毛虫，你倒是开个粮油店啊！”
　　想到绿色的虫子，陆无寒心里有些发毛，狠狠的亲了叶初一顿，奶凶奶凶的警告，“我才不是毛毛虫，我只吃你家的大米，你好好赚钱！”
　　这其实不用担心，叶初的女主光环那么强，事业上是顺风顺水，起点高，拿到的合同也大。
　　等到公司步入正轨，安稳下来，陆无寒将叶初注册公司时，坚持分给她的那部分股份，全部转让给了叶初。
　　名曰，吃你的，住你的，总得给点彩礼。
　　叶初没有拒绝，看着陆无寒每天在花店和咖啡店之间，来回晃悠，觉得日子也挺好的。
　　又是普通的一天，叶初收拾好出门去上班，陆无寒喊住她，帮叶初整理了一下衣领，并在脸上附赠一个香吻。
　　“小心开车，按时吃饭。”
　　叶初对这种叮嘱，感到幸福，“知道了，我的陆店长也是。”对陆无寒挥挥手后，叶初打开门出去。
　　陆无寒走向窗户，看着叶初开车离开，她身上还系着围裙，再过半个小时，她也该去店里了。
　　转过身，看着充满两人幸福回忆的家，陆无寒开口：“零八，抽取灵魂碎片，离开！”
　　零八随时待命：“好的，宿主！”
　　一个恍神，陆无寒出现在系统空间，她回过神朝零八走了过去，接过零八手上泛着红光的灵魂碎片。
　　零八虚空一点，一个平台突兀的出现，这平台像走马灯，只是全透明而已，“宿主，这是灵魂收集器，你可以把叶初小姐姐的灵魂碎片放在这里保管。”
　　陆无寒依言将灵魂碎片放进去，被收集器吸收之后，收集器停下，红光汇聚成一面，上面浮现出一个喜字。
　　陆无寒茫然的转头看向零八，零八解释：“这是叶初代表喜的灵魂碎片，因为她喜欢你，所以第一个世界才没那么难。”
　　说的很有道理，陆无寒自己也承认，要不然以她的性格，真的很难完成任务，看着这红色的灵魂碎片，陆无寒脸上浮现出一丝笑容。
　　零八是要强的系统，陆无寒是要强的人，自然而然的，都没有觉得第一个世界有什么难度。
　　放好灵魂碎片后，陆无寒并没有在系统空间多待的想法，就让零八将她送回现实世界。
　　——
　　陆无寒从自己的床上醒来，是真的自己的床，她完成第一个世界的任务，可以在现实世界停留一天，作为调整。
　　零八：“宿主，我会淡化你第一个世界的任务记忆，为了不影响下一个世界的任务。”
　　陆无寒同意：“好的。”
　　这样也好，要不然她总念着那个世界里的叶初，差点都想在那个世界走到头了。
　　一阵头皮麻麻的感觉过后，陆无寒试着回想上个世界，果然，眼神已经变了，又回到之前那个冷漠的陆无寒。
　　陆无寒看了下床头的闹钟，第一个世界完，才过去一个晚上，就像做了一场梦。
　　起床，洗了下脸，陆无寒走到厨房，开火做早餐。
　　从十六岁过后，她都是一个人生活，这种小事真是信手拈来。
　　煮好一碗粉，陆无寒慢条斯理的吃完，看了下早间新闻，陆无寒去把牙刷了，出门。
　　零八在系统空间里，看着陆无寒，像是一个被设定好程序的机器人一样，机械的做着各种事情。
　　陆无寒骑着共享单车，一路匀速瞪着，像是一个范本。
　　到一家超市门口，还车，进去超市里面了。
　　陆无寒就是出门买菜的，要不然她真找不到出门的理由，并且陆无寒不想每次都出门，就多买了点。
　　在这种日常消费的地方，总是容易遇见熟人，陆无寒并不认识对方，或者说没什么印象，是对方先跟她打的招呼。
　　“陆教授，你也来买菜啊，听说你休了长假，不打算出城去玩吗？”
　　这是一个穿着格子衫的眼镜男，陆无寒快速的在脑子里搜索关于这人的记忆，通过眉头的那颗痣，想起这人是和她一个实验室的同事。
　　陆无寒淡淡回答：“没有，就只是想在家休息，看看书，充充电。”
　　格子衫同事看了看陆无寒的菜篮子，又说了一句：“陆教授吃的营养很均衡啊，不挑食！”
　　陆无寒点点头，回他：“你也该吃的均衡点，这样肚子就可以小点。”
　　陆无寒说什么话都一脸严肃，格子衫同事尴尬的笑了笑，点着头走了。
　　买完东西，陆无寒就拎着一大袋，骑上共享单车，准备回去。
　　零八忍无可忍，好奇的问陆无寒：“宿主，你以前就这样？出门就是买菜，也不去别的地方走走？”
　　陆无寒答：“我还会出门上班。”
　　零八：我giao！这宿主真是个死宅！
　　回到家里，陆无寒将东西分类放进冰箱，拿出一盒酸奶，坐在窗前的小桌边，翻开桌子上的一本书。
　　零八：......还真是在家看书！
　　到了午饭点，陆无寒就放好书签，放下书本，去做饭。
　　吃完饭后，就是两个小时的午睡，醒了以后，陆无寒再次出门，这次她选择了开车。
　　在小区附近的花店，买了一束白绿两色的洋桔梗，陆无寒把花放在了副驾驶，再次开车前往自己的目的地。
　　等到车子开到一处墓园，陆无寒停好车，拿着花束下车，身形笔挺的走向叶初的坟墓。
　　看到冰冷的墓碑，陆无寒眼神变得痛楚，但也有了光，不像之前难么无神。
　　陆无寒跪在墓碑前，伸手摸了摸上面的照片，叶初的笑容依旧那么温柔和纯净，陆无寒学着照片上的幅度，扯出了笑容。
　　“初初。”陆无寒轻柔的喊了一声，把花放到墓碑前，“这束花，我想每天都可以买给你，然后听你说，喜欢，好看。”
　　而不是，以现在的这种方式，送给你。
　　陆无寒在叶初的墓前待到了天黑，才起身离开。
　　面无表情的开车回到家里，吃过饭后，陆无寒按照生活惯例去小区里散步，转了半小时后，陆无寒回家。
　　洗漱完毕，陆无寒又穿上了睡衣，躺在床上，时间刚好是十点。
　　零八观察了陆无寒的一天，陆无寒的生活过得真是一丝不苟，相当规律，就是太过死板无聊了，总是一个人。
　　陆无寒眼睛里古井无波，闭上眼，对零八说到：“走吧，零八。”
　　熟悉电流眩晕过后，陆无寒依旧觉得虚弱的难受，她还是躺着的，周身发冷。
　　本能的缩紧身子，身上的被子又加厚了一层，温度上升，陆无寒感觉好了一点，缓缓睁开眼。
　　入眼就是一个戴着古制高帽，穿着古装，留着花白胡须的老头，坐在陆无寒的床边，他手上捻着一根银针，眯着眼睛看着露在被子外面的胳膊。
　　这条胳膊是陆无寒的，陆无寒有些茫然，突然又尖又细的声音在陆无寒耳边响起：“殿下，您醒了？”
　　这声音听得陆无寒心肝发颤，抬眼一看，是一个面白无须，涂着脂粉的小男孩，穿着龟公衣，是太监！
　　陆无寒这下理解了，她这次是来到了古代，现在身在有太监的皇宫里。
　　零八终于出现：“宿主，请接收剧情。”
　　又是熟悉的头昏脑涨，陆无寒了解到了这个小说世界。
　　这是一个古代架空王朝世界，女主顾瑾汐是现代人士，穿越过来，绑定了完美人生系统。
　　利用系统提供的便利，和不一样的现代知识，在魏国太子加冠大典上，被男主端王看上，纳为侧妃。
　　帮助端王扳倒太子，助端王成为新皇登基，封为皇贵妃，又一路披荆斩棘，斗倒皇帝的后宫，独得盛宠，成为皇后。
　　一路上和男主虐恋情深，看着男主一个个的收后宫，她又一个个的灭掉，两人爱恨纠缠，总算迎来了女主怀孕生下男主的第一个孩子。
　　只是，后来，顾瑾汐野心收不住，下药毒死皇帝男主，自立为女皇，大开后宫，收了无数的男宠。
　　男主身死，1V1情节，变成女NP，小说世界完全崩塌。
　　陆无寒觉得这个变故也没什么，甚至挺正常的，渣皇帝也没啥好要的，谁能力强谁做皇帝，皇帝轮流做嘛！
　　零八桀桀一笑：“宿主，如果被抢皇位、被毒死的是你，你也这么想？”
　　陆无寒一懵，开始梳理她这个身体的记忆。
　　弄明白后，陆无寒蹭的一下从床上坐起来，气的破口大骂了一句：“搞什么鬼！”
　　本来打算再次施针的太医，被她吓了一跳，急忙退到一边，跪在地上。
　　“殿下息怒！”
　　一屋子全跪在地上，抬头诚惶诚恐的看着陆无寒，看到陆无寒气的发红的脸后，又一齐喊：“太子殿下息怒！”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     假太子x真嫡女
　　陆无寒很生气，她居然穿成了一个下场巨惨的男配，还是女扮男装的那种。
　　不过没气多久，陆无寒就觉察到一股无力感，是来自这个身体的，她又倒回床上。跪在地上的太医马上起来，走到床边，查看陆无寒的脉象。
　　“太子殿下寒气入体，方才应是风寒引起的癔症，无碍！”
　　“王太医，可要再添些炭火？”小太监弓着身子，问老太医。
　　王太医摆了下手，“待老夫为殿下施完针便无事了，不须那些！”
　　小太监弓着身子退到一边，低着头，静候吩咐。
　　陆无寒闭上眼，在脑海里，用意识与零八争吵着：“你刚才为什么失联了一段时间？就是为了挑选这样的一本小说？”
　　零八耐心解释：“宿主，我是受到了一段，来自这个世界的电磁波干扰，这些世界是早就定好的，不是我临时选的。”
　　陆无寒不再跟零八说话，又仔细的梳理了一遍原主的记忆，从原身陆无寒的记忆里了解到。
　　这次太子殿下陆无寒跟一众王孙子弟，出门游湖，不慎掉入湖中，被护国公府的嫡小姐叶初所救。
　　这个世界的魏国尚美，国人无论男女，皆好美，太子殿下更是首当其冲。面白无瑕，身形消瘦如风拂柳，是魏国第一美男子。
　　而叶初就是陆无寒从小定下姻亲的太子妃，只等及笄之后，嫁入太子东宫。
　　只是，这个陆无寒实际上就是个女的，先皇后出身平凡，身体也单薄，本来就是靠姿色获得圣宠，被立为皇后。
　　得知自己只能生一胎后，为了保住自己的恩宠，假凤虚凰，公主变皇子。
　　可谁知，先皇后在陆无寒四岁那年，就生病薨逝了，只留下几个忠心的下属，继续帮衬陆无寒。
　　先皇后做的很绝，早就让陆无寒喝下了‘绝阴汤’，不会来葵水，太医那里，也早就打点好了。
　　要不然，随便一把脉，陆无寒的女儿身，就会被识破。
　　护国公之女叶初，嫁给陆无寒之后，陆无寒从来没有碰过她，反而喜欢和王孙公子混在一起，叶初整日以泪洗面，引起护国公不满。
　　等到女主顾瑾汐来到，和端王打情骂俏，为了帮助情郎登上皇位，揭开了陆无寒的女扮男装，导致太子之位被废。
　　陆无寒也被皇帝贬谪到了偏远封地，为了斩草除根，被女主派人下毒杀害。前太子妃，叶初得知自己被骗，深感欺辱，含恨自缢身死。
　　好家伙，妥妥的反派炮灰，陆无寒刚才还觉得女主充满王霸之气，现在马上就对女主顾瑾汐有了忌惮之心。
　　抢了她的皇位就算了，还不放过她，追过去毒死，这女主果真是‘够毒’的!
　　最主要是，她把叶初给气的上吊自杀了，陆无寒又开始痛恨自己。
　　现在的太子陆无寒才十三岁，叶初也才十三，一切都还尚早，女扮男装还没有被揭穿，女主还没有带着完美人生系统登场。
　　零八看着恢复如常的系统面板，查看了一下进度，回报给陆无寒。
　　“当前任务目标，叶初灵魂值为0，咦，这也太少了吧？”
　　陆无寒问它：“怎么了？”
　　零八有些疑惑：“从小订了娃娃亲的两个人，怎么灵魂值才0？”
　　陆无寒很平静的回答它：“这很正常，我在原主的记忆里读到，她和叶初这也是第一次见面，之前都只知其名，不闻其人。”
　　零八想了想，也是，它把时间线往前调了，现在的女主还没有穿越过来，小说主线上没有这部分的介绍。
　　只是，零八还没弄清楚，它刚来这个世界时，遇到的电磁干扰是什么，它决定好好研究一下。
　　“宿主，这段时间，我需要闭关研究一个电磁波，你没事别找我，有关于叶初的情节点，我会设置好自动提醒的。”
　　陆无寒答应了，零八忽然想起一件重要的事情，提醒陆无寒道：“宿主，可千万不要ooc啊,这个世界的陆无寒不一样了！”
　　陆无寒淡淡的“嗯”了一声，这件事不用零八提醒，她也知道。
　　太子殿下，魏国第一美男子，先皇后所出，皇帝嫡子，顺应祖制，出生就被立为太子。深得皇帝的宠爱，是魏国皇室里，要风得风，要雨得雨。
　　世人皆赞，太子殿下天资聪慧，颇有文采，为人温润如玉，待人亲和有礼，是臣民眼中完美的皇太子殿下。
　　实际上，女扮男装的太子殿下，老谋深算，疑心病重，防范一切，从不肯让人近身伺候。
　　女主顾瑾汐为了牢牢抓住男主端王的心，靠完美人生系统，了解到太子的本来面目，帮着端王做了很多打压太子的事情，设计让太子真相败露。
　　这些都是在三年后的事情了，太子殿下十六岁加冠，那时候女主才穿越过来，现在陆无寒可以好好的跟叶初培养感情。
　　叶初武将世家出生，护国公叶正元嫡女，在国人尚美，吟诗作对的当下，她却喜欢舞刀弄枪，骑马射箭。
　　这样的独特，被士族子女所不喜，鲜有人跟叶初来往，而陆无寒只不过为了护国公府的权势，娶了叶初。
　　罪过，罪过，陆无寒坚决不要做那种势利眼。
　　只是，陆无寒没想到，她首先要做到的，是不ooc。
　　陆无寒躺的不能再躺了，她想要起床，小太监张生过来扶起她，张生也是女扮男装的，这一切都是安排好的。
　　东宫里的太监宫女，由老太监张公公管辖着，张生明面上是张公公的义子，实际上是先皇后收养的，专门为了伺候陆无寒。
　　在张生的伺候下，陆无寒穿上了太子常服，坐在铜镜前，看着镜子里自己黄乎乎的影像，陷入了沉默。
　　原身陆无寒长得也确实漂亮，虽然长年累月的坚持练剑，锻炼身体，还是身形纤细，肤白貌美。
　　宫女都比陆无寒长得要强壮结实，陆无寒捏了捏，自己没二两肉的细胳膊，沉默加深，她的胸口还缠着裹胸布。
　　真讨厌！陆无寒在心里吐槽了一句，正在帮她梳头冠发的宫女，冷不丁看到太子殿下脸上的不悦表情。
　　宫女直接跪了下去，“殿下恕罪，可是奴婢的手艺不得殿下喜欢？”
　　听到宫女告罪，陆无寒冷脸皱眉，她明明什么都没说，这怎么就跪下了？
　　系统：“ooc！ooc！电击惩罚一次！”
　　一股强劲的电流猛地电了一下陆无寒，让陆无寒措手不及，抽搐了一下，直接趴倒在梳妆台上。
　　“殿下！殿下，您怎么了？可是又觉得不适，奴才扶您回榻上躺着吧？”张生看到陆无寒硬生生的砸在梳妆台上，惊呼着拉起陆无寒。
　　陆无寒抽了两口气，摆了摆手，声音温和的说到：“本宫无事，只是刚才有些头晕罢了。”
　　掩饰过去，宫女继续给陆无寒梳头，一旁的小宫女上前，帮陆无寒涂脂描眉，哪怕是女儿身，作为美男子，还是要化妆的。
　　陆无寒回想自己的人设，太子殿下在外人面前是亲切的，才不会冷脸皱眉，除非是知道她底细的自己人。
　　冷酷无情的电子音，第一次让陆无寒感受到了可怕，电的那一下，还真不是闹着玩的。
　　闭着眼任由摆布，等陆无寒再度睁开眼，看到镜子里的自己，脸上已经变成惨白之中带点红。
　　映着黄铜镜，真像一只幼年金丝猴！
　　对这种妆容，陆无寒顿感无力，她都不想出门见人了。
　　一不小心，陆无寒就情不自禁的扶额叹气，下一秒，陆无寒再次栽倒到梳妆台上，脑海中系统无情的声音再度响起。
　　“ooc！ooc！电击惩罚一次！”
　　同时响起的，还有张生和宫女们惊呼，“太子殿下！”
　　张生担忧的道：“殿下，头晕的话，还是让奴才们扶您去榻上歇着吧。”张生不知道陆无寒是怎么了，接连出现异常，只好继续打掩护。
　　陆无寒本就不想出门见人，刚好随了她的愿，点了点头，张生和一名小宫女就扶起陆无寒，走到床榻上坐下。
　　张生蹲下帮陆无寒脱鞋，被人服侍的感觉，陆无寒并不觉得好，她只觉得别扭。
　　突然外面传来一声通报：“皇帝陛下驾到！”
　　从外面跑进来一个老太监，他看到陆无寒，一脸的忧心，张生连忙给陆无寒穿好鞋履，老太监扶起陆无寒，走到门口。
　　黑色的绣龙衮服出现，一名头戴平天冕的蓄胡中年男子，看到陆无寒满是欣喜，见陆无寒要下跪，急忙拉住。
　　“子衿，可好些？身体未好全，便不必跪朕！”
　　古代男子，二十成年加冠后才可赐字，陆无寒则是出生就被皇帝赐了字，足可见皇帝对这个太子的宠爱。
　　自出生便立为太子，虽说是顺应祖制，更加因为皇帝顾念逝去的红颜，对陆无寒多加疼惜。
　　陆无寒相比其他的皇子，她没有权势，她唯一的依仗就是皇帝。所以，皇帝为了让陆无寒坐稳高位，选择了护国公府的嫡女叶初，定为太子妃。
　　陆无寒感念皇帝的好，脸上笑容浮现，拱了拱手，“多谢父皇，儿臣知错，儿臣这次又让您担忧了。”
　　天真烂漫的太子生性好玩，在建康城内，很受欢迎，士族子弟皆喜欢巴结。
　　皇帝叹了口气，脸上挂着失望的表情，佯怒道：“你还知道错了？太傅刚跟你讲完课，你就出去鬼混，都十三了，还如孩童般去玩水？”
　　“子衿，你让朕很失望！”
　　皇帝越说越觉得头痛，随侍太监扶他在矮塌上坐下，陆无寒走过去在皇帝脚跟前跪下，抱着皇帝的大腿。
　　讨好的撒娇：“父皇，儿臣只是读书乏了，想出去散散心罢了，您别生气呀！”
　　呕！陆无寒在心里，呕吐自己。
　　“哼！”皇帝脸色缓和了不少，不过还是拧着眉头，“你这混账，你都把朕气死了！君子六艺，骑、御，你皆不学，所以现在才不如一个女子！”
　　本来就是一个女子，陆无寒在心里吐槽了一句，不过，不如就让陆无寒有些不爽了。
　　“你让朕，如何放心的把大魏江山交付与你？”
　　提到江山社稷，皇帝那颗慈父的心，都变得狠了起来，再宠，不能继任大统，就是不行。
　　陆无寒鼻头一动，带着哭腔，摇晃着皇帝的大腿，“儿臣错了，儿臣会改的，会听父皇的话的！”


第21章 
　　早春时节，魏国皇都——建康，春雨连天，少有晴日。
　　雨水夹杂着寒意，随风飘进马车的门框，坐在车夫旁边的随从急忙伸手拉下被吹起的帘子，将马车门又合了合。
　　车里，一位身份尊贵的妇人坐在主位，少年和少女，各挨着她分坐在车厢两边。
　　马车行至皇城门，随从从袖袋里掏出一枚令牌，守城的将士看清上面的“叶”字后，冲楼上人打了个手势，皇城门打开，马车缓缓驶入。
　　马车一侧的帘子被掀开，少年看了外面的雨量，松了口气，合上帘子后，转头对妇人道：“娘，雨变小了，待会儿可不会湿了脚了。”
　　少年脸上素净，浓眉大眼，额头方正，身子也看着比寻常同龄人要高大。
　　他是护国公府的大公子，叶昶，妇人就是国公夫人，叶周氏，那位没说话的少女，就是国公府的嫡女，叶初。
　　与当今太子殿下有婚约的，幸运少女。
　　国公夫人接了儿子的话，嘱咐道：“宫里的路平坦，鲜有积水，你好生走道，别踩水就是！”
　　叶昶敬爱娘亲，回答：“儿子省的。”
　　国公夫人满意的点头，又看向叶初，关怀的轻声问道：“初儿，可还紧张？”
　　叶初笑了起来，身子骨一软，又赖着国公夫人，撒娇道：“娘，我一点都不紧张！”
　　“切！”叶昶不信的发出声，“不知是谁昨晚没睡好，今早在眼下抹粉遮丑？”
　　叶初笑骂他：“进宫面圣，自当梳妆打扮一番，哪里是为遮丑！”
　　叶昶摆摆手，一副深以为然的样子：“妹妹不用害羞，兄长知道的，不就是为了太子殿下。”
　　提到太子，叶初一下收住了声，将头埋在国公夫人身上，不知情绪。
　　叶昶打趣她，道：“娘，你的小女儿终于知道害羞了！”
　　国公夫人手里捏着帕子，挡在嘴前，轻声的笑着，看着赖着她的叶初，心里也是一番感叹，女儿长大了，知道少女怀春了。
　　成华殿内，一国之君的魏国皇帝，高坐主位，皇后陪坐身旁，高位下左手第一顺位坐着陆无寒。
　　休养了三天，陆无寒终于是病好了，身着一袭烟青华贵长袍，长发披在身后，头顶束着一顶小巧的金冠。
　　长眉入鬓，狭长的丹凤眼，眼尾上翘，眼角粉红，鼻梁秀挺，薄唇泛着光泽，端的是一个气度非凡的美男子。
　　如果这不是因为，陆无寒是化过妆的话，陆无寒还是喜欢不化妆的状态，轻松自然。
　　没想到，这里的人们爱美，都爱到这种地步，一十三岁都开始懂得化妆，比美了。
　　陆无寒本人从来没有化过妆，哪怕是连口红，她没有用过，皮肤好的可以吊打整个医学院。
　　健康的饮食和适当的运动，保持身体机能，促进新陈代谢就可以了。
　　一个十三岁的少女，正是跑跑跳跳，迎风而立，在骄阳下肆意挥洒汗水的年纪，怎么能对镜抹红妆呢？
　　“ooc警告！！请宿主不要板着脸，要笑~”
　　听到系统的自动提示，陆无寒差点被自己的口水呛到，喉咙动了动，不动声色的看了皇帝和皇后一眼。
　　这位皇后还很年轻，才十九岁，比陆无寒大六岁而已，皇帝也还好，四十岁，古人结婚生子就是早。
　　陆无寒长得像他生母，已故的皇后娘娘，比这位年轻的皇后，要好看很多。也是因为这点，皇后对陆无寒这个太子，又爱又恨。
　　喜爱美男子，是女人的天性，长得不如美男子，也确实是恨。
　　在皇宫里，皇后对陆无寒的恨，更多的是，因为陆无寒是太子，她还年轻，说不定什么时候就可以怀上子嗣，生下的皇子也是皇帝嫡子。
　　坐在太子这个位置上，陆无寒的敌人，从皇宫内到皇宫外，多的让她，忧心忡忡。看来，这个世界，很难啊！
　　刚通过零八系统的测试，正式开始一个世界，陆无寒就开始头疼。
　　陆无寒端起茶杯，刚想喝口水，就见一名小太监跑进来禀报：“陛下，护国公夫人和公子小姐到了！”
　　皇帝一脸喜色，挥动宽大的袖子，“快请进来！”
　　三个人影出现在大殿门口，陆无寒看过去，就看了十三岁的叶初。
　　我们从学习诗句开始，那些古代词句里倾国倾城的美人，大部分都是未成年。
　　陆无寒以前不懂那些古代文人墨客的审美，一个没长开大小女孩，青涩稚嫩，哪里能称得上倾国倾城。
　　直到现在，陆无寒懂了。
　　女子之美，下美在貌，中美在情，上美在态。
　　态就是指的一个女子的气质，一种是岁月沉淀积累得来的，一种就是得天独厚的天生具有。
　　陆无寒目不转睛的看着叶初，叶初穿着华丽又繁复的裙裾，走步却是挺直了肩背，悠然自得，大度之风，浑然天成。
　　“子衿。”
　　皇帝含笑看着陆无寒，陆无寒反应了一下，才意识到皇帝喊得是自己，陆无寒站起身，拱手道：“父皇，唤儿臣何事？”
　　皇帝大笑，其他人也跟着笑了起来，现下国公夫人已经对皇帝见过礼，带着叶初和叶昶入座了。
　　陆无寒一头雾水，迷惑的看着皇帝，皇后掩面而笑，跟国公夫人说笑道：“太子怕是看痴了，一时没注意听。”
　　国公夫人含蓄的笑了笑，看着陆无寒，眼里满是高兴，她对陆无寒这个女婿，还是很满意的。
　　皇帝又重复了一遍他的话语：“子衿，还不快向你的救命恩人道谢，傻小子。”
　　原来是这个，陆无寒敛了敛神，转过身面对叶初，拱手弯腰，遥遥一礼。
　　“多谢叶小娘子！”
　　叶初起身，回了一礼，“太子殿下言重了。”
　　陆无寒冲叶初笑了笑，笑容温和，堪比春风拂面，叶初面上害羞，便坐下了。
　　今天护国公府的一家人进宫，就是皇帝为了感谢叶初救了陆无寒，特地设了家宴来款待，当然还有赏赐。
　　魏国国泰民安，物产丰饶，护国公镇守边关立下不少汗马功劳，对叶家的赏赐，皇帝都是大手笔。
　　几个太监抬着一张弓箭，别的太监端着托盘，上面都是些宝物。
　　这时皇后就充当了传达皇帝意思的发言人，指着那张弓，对国公夫人说道：“这张弓是东胡进贡给陛下的，知道叶家阿郎年满十五，颇有护国公之风，遂将这弓赐予叶小郎。”
　　叶昶收到母亲的许可，起身谢礼，“多谢陛下！”
　　叶昶很喜欢这张弓，他自懂事起就跟着护国公练武，对这些兵器颇为喜爱，将弓拿在手里摸了两下，又放下。
　　他的道谢很有武将的风范，皇帝笑呵呵的点了点头，倒是国公夫人用眼神责备了他一眼，怎么就学不会文雅一些？
　　赐给叶初的是两支步摇，精工打造的花叶，看着栩栩如生，又华美。
　　皇后道：“不知叶小娘子喜欢什么花样，本宫问了几位与小娘子年纪相仿的公主，挑出这两支，小娘子可还喜欢？”
　　叶初起身回礼，落落大方道：“叶初惶恐，劳皇后娘娘费心了，只要是御赐之物，叶初都很喜欢，谢陛下，谢娘娘！”
　　叶初的回答很完美，皇帝不断的点头，以示称赞。
　　太监换下去一轮，接下来就是给国公夫人的，是一对玉如意，这是重礼。
　　这次是皇帝自己来说：“护国公夫人，教女有方，救了朕的太子，魏国的储君，应当重谢！”
　　国公夫人带着叶初和叶昶一齐谢恩：“臣妇惶恐，陛下。是太子殿下洪福齐天，小女只是尽了臣女的本分！”
　　皇帝连声让三人起身，笑着跟国公夫人说到：“护国公夫人莫要谦虚，叶小娘子能如此英勇，盖过建康城一众士族子弟，也是夫人教导有方。”
　　那可不是嘛，太子殿下落水的时候，一起的士族子弟个个花容失色，不知如何是好，只会喊随从。
　　这时，旁边船上飞出一名女子，纵身一跃，救起了太子。
　　一名小太监端着托盘走到陆无寒跟前，陆无寒抬头看去，托盘上是一把镶嵌了蓝宝石的匕首。
　　皇帝指了下陆无寒，跟国公夫人说到：“护国公再有半月，便要回京，朕有心将太子托付于他。”
　　护国公夫人惊了一下，看着皇帝，又看了看陆无寒。
　　陆无寒马上跟皇帝说到：“父皇，儿臣不想习武！”并没有，只是为了不ooc。
　　皇帝马上沉下脸，大声怒斥陆无寒：“放肆！堂堂男儿，需要女子搭救，还不够你耻辱的！身为太子，纵使面容再好看，能护住你的性命？”
　　“可是，”陆无寒欲言又止，随即撇过脸去，少年郎的倔脾气表现的淋漓尽致。
　　皇帝拍了一下案桌，酒盏跟着跳了下，“不要再说了，你要是不好好听护国公的话，朕就将你送到边关去待三年！”
　　陆无寒马上跪趴在地上，低头认错：“儿臣知错，儿臣听旨！”
　　皇帝面色好转，皇后也结束帮他顺气的动作，皇帝又笑意盈盈的跟国公夫人说到：“就有劳护国公和夫人了，不必管子衿的身份，他从现在起只是护国公的学生。”
　　国公夫人只好应承下来：“那就冒犯殿下了，请陛下放心，我家老爷定会全心教导太子殿下！”
　　这下陆无寒练武的事情，就被敲定下来了，虽然表面上陆无寒是被强迫的，但她心里挺开心的。
　　总比，天天坐在家里，化妆好。
　　陆无寒装作不经意的去看叶初，就发现叶初直勾勾的看着，她面前托盘上的匕首，小姑娘喜欢这个？
　　皇帝对陆无寒说到：“子衿，这把匕首，你就先拿着吧，等你学有所成，朕再给你一把长剑！”
　　皇帝压根不知道，陆无寒这个假儿子，早已经会耍长剑了，每天都会躲在密室里练剑。
　　陆无寒不情不愿的拿起匕首，抬高手臂，将匕首拔了出来。
　　很亮，比黄铜镜照的都要清楚，陆无寒看了下叶初，眼睛还盯着她这里。
　　收好匕首后，随意的放在一边，完全一副爱要不要的样子，戏份做的很足。


第22章 
　　宴会结束，帝后皆去休息，护国公府三人走出成华殿。
　　陆无寒追上去，“叶小娘子。”叶初停住脚步，三人转过身对陆无寒欠身行礼。
　　拿出那把匕首，陆无寒脸上带着亲和的笑容，双手将匕首奉到叶初面前，这时陆无寒才发现叶初比他高。
　　“本宫见你对这匕首多看了两眼，便送与你罢，反正于我无益。”
　　叶初迟疑了一下，却也没有拒绝，伸手接过了，“多谢太子殿下！”
　　护国公夫人在一旁看着，还是开口说到：“太子殿下，这是陛下赐给你的匕首，小女拿着恐怕不合适。”
　　陆无寒不以为意，笑道：“护国公夫人不必担忧，父皇给本宫的小玩意儿，多着了，少一件他不会知晓的。且，此物是本宫的，本宫便有处理的权利。”
　　既然是这样，护国公夫人也不再说什么，与陆无寒作别：“那到国公爷回城的时候，国公府上下就恭候太子殿下了。”
　　陆无寒客气的回了一礼，看着叶初，叶初与她对视一眼，意味不明的跟随护国公夫人离开。
　　雨还是连绵不断，宦官持伞将护国公府的三位贵人送回马车上，躬身告退。
　　叶昶依旧抱着他的那把大弓，坐上马车后，得意的跟叶初炫耀：“妹妹，你看我的大弓多漂亮，不像你的首饰和匕首，华而不实！”
　　赏赐的步摇装在盒子里，被叶初放在一边，她拔出匕首，当着叶昶的面，随意的往马车内的矮桌上一插。
　　直接穿透，叶初又轻松的收回。
　　护国公府的马车与寻常的马车不一样，里面都是精铁打造，防御性极高，矮桌都是直接浇筑在马车底盘上。
　　叶昶目瞪口呆，国公夫人看着叶初手上的匕首，缓缓说道：“这把匕首应该是来自西域，吹毛断发，削铁如泥，是把上好的近身利器。”
　　叶昶咽了口口水，不信的问：“比我的大弓都好？”
　　叶初点头笑道：“可以换十张你那样的弓！”
　　叶初聪明，比他有见识，叶昶对亲妹妹的话，向来是相信的。却依旧不服气，梗着脖子，发着犟脾气。
　　“那也只是适合妹妹你，像我这种男子汉，铁定不适合使那小巧的短兵。要不然，太子殿下也不会说于他无益，送给你了。”
　　提到陆无寒，叶初突然垂下眉眼，语气中带着一丝凉薄，“这点，她倒是很有自知之明，确实与她无益！”
　　“初儿慎言！”
　　叶初话刚落，国公夫人就瞪着她，低声的警告。
　　现在马车还没出皇城，叶初如此不加掩饰的议论皇储，要是不小心被人听到，就糟糕了。
　　叶初吐了下舌头，挽着国公夫人的胳膊，“娘，我知道了。”
　　叶昶幸灾乐祸的看着叶初，降低音量的取笑叶初：“让你嘚瑟！”
　　“明明是兄长先得意忘形的！”叶初横了叶昶一眼，一脚踩在叶昶的鞋面上，叶昶作势就要去抓她。
　　结果，被国公夫人一记白眼，乖乖的坐好。
　　回到护国公府，叶初待在自己的院里，作为护国公唯一的女儿，叶初的吃穿用度，只奢不简。
　　她住的小院很是宽敞，此刻叶初没有歇息，而是坐在桌案边，看着一张纸条，看完后就直接丢进香炉里，焚烧得干干净净。
　　桌子上放着陆无寒送给她的那把匕首，叶初拿起，抽出刀刃，手腕转动，飞速的在桌子上刻下一个“寒”字。
　　“既然我已经救了你，那这个就当你的一点谢礼，接下来，就看我怎么惩罚你！”
　　叶初自言自语的说着，眼里尽是恨意。
　　她救了陆无寒，和陆无寒一起在早春的湖水里泡了泡，她也在床上躺了两天。虽然，她和兄长叶昶一样，从小习武，但是她毕竟是姑娘家。
　　那天，刚巧叶初的葵水来了。
　　救陆无寒之前，叶初是那个，对太子殿下充满了向往和期盼的怀春少女。
　　等叶初在床上躺了两天后醒来，她的心就已经变了，她是重生而来的。
　　她从自己二十岁死去的时候，重生回到十三岁，她知道陆无寒的真面目是什么，今天进宫一趟，陆无寒果然还是那么的虚伪。
　　女扮男装，坐在太子位上，真是冒天下之大不韪。
　　这些叶初都不在乎，主要是，陆无寒一直骗她，同为女子，根本无法对她负责，为了护国公的权势，假意示好，让她最后丢尽了脸面。
　　可能也是老天怜悯，才让她重生一回，好好过自己的人生，这一次，她绝对不会嫁给陆无寒。
　　前世，她的家人也被蒙蔽，兄长叶昶为了救陆无寒，被恶虎咬伤，断了一条腿，报国无门，郁郁而终。
　　爹爹叶正元在边疆，为了抵御匈奴，中箭受伤，落下隐疾，陆无寒的女儿身被揭穿后，还是作为爹爹的叶正元，把她接回了护国公府。
　　在陆无寒死后，端王登上皇位，以莫须有的罪名，将叶家抄家灭族，几百口人，无一幸免。
　　这一切的根源，都是因为陆无寒，陆无寒的那个谎言，欺君罔上，害人害己。
　　叶初不打算，立刻揭穿陆无寒，她要慢慢的折磨陆无寒，好好的惩罚她，让她为自己的谎言受到惩罚。
　　——
　　陆无寒乘着软轿，回到太子东宫，刚落地，东宫的管事太监张公公，带着一众宫女太监就迎了上来。
　　“殿下，您回来了！”
　　一般这位张公公挺忙的，身为东宫的大总管，基本上都在账房待着，很少在门口迎接陆无寒回宫。
　　自陆无寒被立为太子，他就从皇后居住的甘露殿调派到东宫，全心全意的照顾陆无寒的起居，是少有能让太子陆无寒好心相待的人。
　　陆无寒和气的问他：“张公，可是有事？”
　　张公公笑得脸上一层层的褶子，指着一个小宫女道：“殿下，先前在您跟前伺候的春华，不是失职被发到浣衣局了嘛。这是奴才新给您找的婢女，您看看，合不合眼缘？”
　　这是第一美男子陆无寒的要求，伺候她的人，都要长得好看，特别是在跟前伺候的，必须要经过她的认可。
　　陆无寒打量了一下那个小宫女，颇为满意的点了点头，“张公，果然知本宫所想！”
　　张公公笑得更甚，对小宫女说到：“还不快拜见太子殿下，求殿下赐名！”
　　小宫女手忙脚乱，扑通一下，跪在陆无寒脚边，显得十分紧张，语速急促：“奴婢拜见太子殿下，求殿下降下福祉，赐奴婢一个名字！”
　　这是习俗，陆无寒面上端的是温和善良，问小宫女：“你本名唤作什么？”
　　小宫女显然没想到陆无寒会这么问她，以为直接赐名就好了，一时愣住忘了回话。
　　张公公踢了她一脚，“殿下问话，怎的不答？”
　　小宫女瑟缩了一下，结结巴巴的回答：“回，回，回殿下，奴婢叫，叫冬儿，冬天的冬。”
　　陆无寒摸了一下光洁的下巴，笑的说道：“那你就叫冬儿罢，也很顺口，起来吧！”
　　冬儿磕了个头，就颤颤巍巍的站了起来，陆无寒早已走进屋里，张公公示意她赶紧跟上，冬儿又提着裙子小跑着进去了。
　　作为太子，陆无寒的课业很重，因为是皇帝设宴，她才得以这时候还在歇息。
　　陆无寒看向冬儿，吩咐她：“去传话给本宫的太傅，从明日起奉陛下旨意，下午听课，上午本宫要习武。”
　　一来接到任务，冬儿躬身回答：“是，殿下，奴婢这就去！”
　　冬儿离开后，就剩下张生和另外一名小宫女，陆无寒将那名剩下的小宫女，打发到屏风外值守，自己走到水盆前，拿起湿帕子，洗了洗脸。
　　太难受了，这抹的一层脂粉，闷得陆无寒早就不爽了。
　　张生抢过陆无寒手上的帕子，轻声道：“这种事情，还是让奴才来伺候殿下吧。”
　　陆无寒摆了下手，觉得这不算什么，冷着脸问张生，“这个冬儿，来路可查仔细了？”
　　虽说是张公公找来的，但是，陆无寒防人之心不可无，张生上前，对陆无寒附耳道：“殿下，冬儿是逃难而来的，身怀武艺。”
　　逃难，武艺，这两个词，陆无寒马上联想到，这个冬儿怕不是犯了什么命案的，张生又说，“身家是清白的，只是命苦。”
　　张生说这些，就是为了打消陆无寒的疑虑，零八这几天都不在，不过，就算冬儿有问题，零八也不会告诉她。
　　这些先不想了，陆无寒自有解决的办法，她还是先歇会儿吧。
　　张生很会看脸色，贴心的询问陆无寒，“太子殿下，可要睡一会儿，奴才为您宽衣？”
　　这个架空朝代里的服饰，男子都是博衣宽带，陆无寒的腰被超级宽的腰带束着，虽然没有不方便，但是戳的肋骨疼。
　　陆无寒走到床榻前，张开双臂，张生脱下陆无寒的外袍，又转到身后，解下陆无寒的腰带。
　　这里的服饰，可没有中衣一说，长袍都是直接贴身穿。冬儿脱下陆无寒的长袍后，就看到太子殿下身上，紧紧缠住胸脯的裹胸布。
　　太子殿下，才十三岁，正是长身体的时候。
　　取来寝衣，给陆无寒穿上，陆无寒就躺在了床榻上，张生帮她盖好被子。
　　放下帷帐，张生退出来，看到几名宫女走进来，手脚麻利的收好陆无寒的书，和茶具，将香炉里换上安神香。
　　宫女们忙完就出去了，带上门窗，张生在屏风外面的矮塌上坐下，守着睡着的太子。
　　张生眼里还是有些茫然，这就是皇宫里的生活，处处都要小心应对。
　　想起刚才看到陆无寒的身子，心里暗忖：作为皇太子，殿下还要隐瞒多久，坐上皇位之后，又该怎么办了？
　　张生同陆无寒一起长大，在这个宫里，她和陆无寒，更像是相依为命的家人。
　　哪怕陆无寒是太子，她是奴才，她依旧为陆无寒感到心疼，她还有退路，陆无寒可没有。


第23章 
　　太子的课业变动，太子太傅自然是会上报到皇帝那里去，皇帝朱笔一勾，就确定了太子将要成为护国公的学生。
　　实际上的太子殿下，每天睡到自然醒，在小太监的陪同下，在东宫的花园里跑几圈，就算是锻炼了。
　　皇帝睁一只眼闭一只眼，反正，等护国公回来，太子不好好练，都不行。
　　这不算崩人设，陆无寒轻轻松松，零八闭关结束，问了一下陆无寒，“宿主，你打算怎么解决这个世界的问题？”
　　陆无寒不回答，反问零八，“冬儿的真实身份，你能告诉我吗？”
　　零八默，陆无寒自然也就不会追问，更不会回答零八的问题，眼下的这种情况，她不是没有办法。
　　只是，要慢慢来，这个世界，陆无寒打定了长久战的想法了。
　　时间过得很快，半月稍纵即逝，护国公叶正元的车架回到了建康城。
　　第一时间就是进宫面圣，汇报边关的情况。
　　御书房里，陆无寒被皇帝叫了过来，站在御桌边伺候笔墨。
　　叶正元将折子呈上，顺带的看了一眼陆无寒，护国公夫人已经修书告知过他，太子将要随他练武的事情。
　　久经沙场的大将军浑身带着煞气，陆无寒与其对视，不免被叶正元炯炯有神的虎目给震撼到。不过，没有失了方寸，反而冲叶正元甜甜的笑了一下。
　　叶正元微微点头，这小太子也算是长大了一点，他的女儿也长大了。
　　护国公来了，是会被皇帝赐座的，就陆无寒站着。
　　皇帝与叶正元聊完国事，就说起了陆无寒练武的事情，陆无寒从皇帝身边走到叶正元的跟前，深深作揖。
　　“学生见过恩师。”
　　一只有力的大手捏住了陆无寒的胳膊，将她扶起，叶正元常年吹着边关风沙，手上的老茧隔着布料，都刮在了陆无寒胳膊上。
　　“太子殿下不必如此多礼，是臣该做的。”
　　声音有力，犹如洪钟，陆无寒第一次近距离接受到，这种真正意义上的大将军，心中衍生出一股崇敬之意。
　　皇帝爽朗的笑道：“正元，你也是子衿未来的岳家，在练武上只当他是一个普通小子，不必留情！”
　　叶正元喝了一口茶水，轻声回到：“殿下金贵之躯，又是大魏响当当的美男子，在臣这里只会诸多吃苦头，臣不能不顾虑。”
　　陆无寒面上恬静，内心开始打鼓：这护国公是在跟她皇帝老爹打预防针，下套子。
　　果然，皇帝大手一挥，豪气干云的说到：“那朕给你一道圣旨，只要不伤及太子性命，随你怎么练都行！”
　　叶正元：“那臣就谨遵陛下旨意了！”
　　说完，还抬眼看了陆无寒一下，陆无寒背后一凉，总有种自己已是砧板上鱼肉的感觉。
　　不过，陆无寒又想，这就是军训吗？不知道跟她大学里的军训相比，是不是要更枯燥？
　　护国公叶正元离去后，皇帝留下了陆无寒，对她训话：“身为大魏的太子，你要有作为，有能力，还要有后背，叶家可是一个不小的靠山。”
　　陆无寒拱了拱手，有些敷衍的回道：“儿臣知晓，父皇费心了！”
　　皇帝无奈的叹了口气，只当是太子还小，放过了陆无寒，将人打发走了。
　　离开了御书房，陆无寒马上换上了另一幅表情，神情肃穆，眼里尽是思虑。
　　零八冒了出来，“宿主，你这奥斯卡般的演技，我不给你找个娱乐圈的剧本，都觉得对不起你！”
　　看到有人走过来，陆无寒脸上挂上亲和的笑容，几个小宫女朝她行礼后，低着头走过，陆无寒又恢复扑克脸。
　　“零八，现在的女主是跟她爹在老家吧？”
　　按剧情来算，现在的女主她爹还不是升到工部尚书，只是沿海总督。
　　零八回答：“对啊，怎么了？”
　　陆无寒轻皱眉头，“我总感觉，有个比女主更狠的人在算计我。”但是，她又说不上来，是谁。
　　零八否定了陆无寒的感觉，“宿主，所有会威胁你生命安全的因素，我都可以检测到，你放心，现在你非常安全！”
　　陆无寒不做声，只是依旧思虑自己的猜想，零八再次宽慰她：“宿主，请你相信我的程序设定，现在可以说，是你在这个世界，最安全又最安宁的时候了。”
　　回到东宫，陆无寒看着在干活的冬儿，又是一阵沉思。
　　零八想起主系统零一说过的一句话：越是高智商的人，越是喜欢怀疑，从而容易会产生精神分裂症。
　　陆无寒这么聪明的一人，肯定也多疑，跟人设倒是很符合，只是，陆无寒应该不会精神分裂，那么陆无寒的错觉是哪来的？
　　零八吓得一激灵，赶紧检测了一下陆无寒的心理数据，一切正常，零八才松了口气。
　　蓦的，陆无寒叹了口气，自我否决：“可能是我多想了吧！”
　　零八附和她：“嗯，你要相信我，我肯定会保证咱两的安全的！”
　　那股电磁干扰，零八已经弄清楚了，是它带着陆无寒的灵魂来这个世界，引起的空间震动，没有对这个世界造成任何影响，没事的。
　　翌日，陆无寒就乘坐东宫的马车，去了叶家军的军营。
　　迎接她的阵仗没多大，就护国公叶正元和他的儿子，叶昶，还有一个副将。
　　一共三人，陆无寒从马车上下来，三人就一齐向陆无寒见礼：“见过太子殿下！”
　　陆无寒笑的亲和，对叶正元拱手，道：“子衿，见过恩师。”
　　礼罢，叶正元看着陆无寒，眼神瞟到马车上，“希望殿下明天骑马来。”
　　得，这就开始找茬了，陆无寒只好无奈应下。
　　陆无寒今天要开始正式练武了，东宫下人给她穿的是束袖的练功服，不过依旧是袍子，双腿前还是有前摆挡着。
　　叶正元对陆无寒的穿着倒是没有挑刺，看到陆无寒后背散着的头发，提出建议：“殿下，这练武可是要在地上摸爬滚打的，头发还是束起最好。”
　　跟着陆无寒一道来的张生，在陆无寒点头后，拿出梳子，将陆无寒的头发输成一个顶髻，用发带缠紧。
　　这些弄好后，叶正元看着陆无寒忍耐的脸色，终于不再计较外形上的问题。
　　“殿下，随我来。”
　　叶正元带头走在前面，昂首阔步，陆无寒时不时得小跑两步。
　　到了校场，是已经在练习枪法的叶家军，挥动□□时，发出整齐的口号声。
　　见到叶正元和陆无寒，所有人停下，跪好，高声喊道：“见过太子殿下！见过护国大将军！”
　　震耳发聩，承受不了高分贝的人，可能都想要捂耳朵，陆无寒眉头挑了一下，叶正元面带笑意的问她：“殿下觉得，叶家军如何？”
　　陆无寒笑笑，不痛不痒的评价：“劲头很足！”
　　叶昶撇撇嘴，太子殿下这评价也太过敷衍了吧。
　　叶正元摸了摸胡须，笑呵呵的看着陆无寒，上下打量了一番：“殿下在叶家军待久了，也会变得劲头十足的。”
　　陆无寒有些沉默，叶正元很理解，叫过叶昶，对陆无寒说到：“殿下一人可能有些烦闷，就让小儿陪着殿下吧。”
　　叶昶忐忑的看着陆无寒，低下头去，“请殿下多指教！”
　　这是叶初的哥哥，也是陆无寒未来的大舅哥，陆无寒自然不会怠慢他，好声好气的回答道：“望叶小郎君，多指教！”
　　叶昶好受很多，心里想着，太子殿下亲和有礼是真的，就是不喜欢练武罢了。
　　叶正元吩咐叶昶：“你就和殿下一起，好好训练，可别偷懒，辱了太子殿下的名声！”
　　叶昶正义凛然，责任感爆棚，恭声回答：“定不会辜负太子殿下！”
　　陆无寒笑笑，叶正元又叮嘱了两声，就离开了。
　　叶昶带着陆无寒走到校场边上，那里有一排排的兵器，和用石头或是铁做的石锁，壶铃等。
　　两人走到一堆石锁边上，叶昶指着石锁对陆无寒介绍道：“殿下，这里的石锁，有百斤的，八十的，五十的，最小的三十。”
　　陆无寒听着，跟着点头，这里没有一个是他能举得起来的。
　　叶昶又指着壶铃，道：“殿下初次练习，还是以壶铃为好，按照父亲说的，殿下只需双手各持一壶铃，绕校场走上十圈即可！”
　　陆无寒问他：“壶铃多重？”
　　叶昶弯腰拿起一个，在手上抛了抛，“这个是最轻的20斤，殿下初次就用这个重量，往后可以再换。”
　　陆无寒：......被打击到了。
　　陆无寒弯下腰，一手握住一个壶铃，手上缠过绑带，倒是不磨手。
　　只是，陆无寒往上一提，第一次没提起来，加大了力气，才将四十斤的铁疙瘩拎在手上。
　　让她举起来那是万万不可能的，想着她要拎着这两玩意儿，绕着校场走十圈，陆无寒就很绝望。
　　这校场很大，有四个操场那么大，这一圈陆无寒都不知道能不能走完。
　　只是，从陆无寒提起两个壶铃的时候，就明显有士兵朝她这边看过来了。
　　陆无寒内心吐槽护国公叶正元真是个老狐狸，知道太子殿下要面子，让她当着这么多士兵的面，练体能。
　　江南的春，阴晴不定，阴雨湿气能冻得人不想出门，晴朗明日照在人身上，又会有些灼热。
　　陆无寒一步一个脚印的沿着校场边走着，叶昶在她前面，抱着一个石锁，跑得轻轻松松。
　　场边督军的营帐里，叶初掀开布帘，看着陆无寒像只哈巴狗一样，累的直吐舌头，心里不禁有些开心。
　　她提出来的方法，父亲虽然有些犹豫，但最后还是采纳了。
　　堂堂的太子殿下，要是在众人面前丢脸，还是在保卫大魏的士兵面前丢脸，传到皇帝那里去，皇帝的脸色应该也会不好看吧。
　　这只是惩罚的开始，还有更苦的事情，等着陆无寒，就凭陆无寒的女儿身，看她能扛到什么时候。
　　“宿主，叶初在西南方向的营帐里看着你。”
　　零八及时的提醒，陆无寒朝那里看了一眼，不管眉毛的汗有没有流到眼睛里，顿时，精神一振，大步走了起来。
　　营帐里，叶初拉好布帘，有些心跳加速，陆子衿怎么会突然看过来？难道是发现她了？好敏锐的太子殿下！


第24章 
　　最后，陆无寒还是走完了十圈，走完最后一步的时候，直接被张生接住，背着陆无寒回到马车上。
　　陆无寒累到脱力，勉强撑着对叶昶拱了拱手，“多谢叶大郎相陪，只是本宫要赶回宫去听课了，不能请你饮酒答谢了。”
　　叶昶笑着回答陆无寒，眼里带着尊敬：“殿下课业繁忙，叶昶就不多留殿下了！”
　　张生放下帘子，车夫赶着马车骨碌碌的离开军营，陆无寒瘫在马车内，张生心疼的帮她捏着酸胀的小腿。
　　“殿下受苦了，连响饭都错过了，回宫便让太傅大人稍等一下罢。”
　　陆无寒摆了下手，拿起案桌上的糕点塞进嘴里，囫囵咽下，说到：“那太傅不就知道本宫迟到的缘由了，他不知道会怎么在父皇那里编排本宫，不行！马车再赶快点！”
　　赶车的宦官听到陆无寒的要求，直接扬起鞭子，抽在马身上，马车的速度加快。
　　马车里，张生稳住身形，给陆无寒倒了一杯茶水，递到陆无寒跟前：“殿下您慢点！”
　　陆无寒接过，一口饮下，顺了顺。
　　对张生的提议，陆无寒其实很心动，她更想直接倒下，好好的睡一觉，她现在累的要死。
　　有叶初在，为了好好表现，陆无寒一直坚持着，好几次她都想直接趴在地上，不走了，想着不能在叶初面前丢脸，她才能坚持。
　　现在的叶初还小，她不能直接告诉叶初，她是女孩子的事实，就尽量维持着叶初心里，太子哥哥的好形象吧。
　　对于，叶初十六岁嫁给她的时候，到底是不是因为喜欢，陆无寒猜测的，是不喜欢。
　　将门虎女，武艺比男子还要厉害，想必也是喜欢比自己厉害的，英武男子，陆无寒现在还不行。
　　三年时间，她要好好的改变自己，让叶初慢慢喜欢上她，接受真相。
　　回到东宫，一群人围上来，给陆无寒擦汗，净面，换了身衣服，就去了书房。
　　太傅已然坐在桌案边，手持一卷书，陆无寒温文尔雅的走过去，坐在他对面。
　　“本宫来迟了，请太傅恕罪！”
　　“殿下勤勉，习武修文，老夫自当理解。”
　　陆无寒见太傅如此体谅，倒是松了一口气，她还以为这位大儒会计较，毕竟，魏国士族都重文轻武。
　　只是半天的负重走，让陆无寒身体乏累，提笔的时候，手多少有些抖，写出的字被这位太傅批评了。
　　快接近晚饭的时刻，陆无寒已经是饿到发昏，青少年时期本来就长身体，消耗大，更何况，她还那么累。
　　好在陆无寒靠着自己强大的心理素质，一直听着太傅弯弯绕绕的学说，睁着眼睛，熬到了结束。
　　洗完澡，狼吞虎咽的吃过晚饭，陆无寒就直接上床睡觉了。
　　太子殿下有史以来，第一次就寝这么早，东宫的宫女太监都挺讶异的，好在张生解释说是，太子殿下第一天练体能，累到了。
　　传到皇帝那里，皇帝乐呵呵的笑笑，这一切都在他的意料之中。不过，还是吩咐宫人，给陆无寒送了上好的药酒过去，嘱咐东宫的下人给太子涂上。
　　叶初再次坐在窗前，将手中看完的纸条烧毁，不一会儿，府里的丫鬟来请，通知叶初去前厅吃饭。
　　护国公府的晚饭，都是等一家四口都回来了，才开动。
　　叶昶兴致勃勃的跟护国公夫人说起白天的事情：“娘，太子殿下真的挺能抗的，坚持不住的时候，直接将壶铃绑在手上。拖着，也要走完十圈。”
　　叶正元不动声色的饮了一杯酒，看着夫人，点了下头，“小太子也是长大了，有个男儿样了。”
　　国公夫人含笑不语，反倒是看向叶初，幽幽的感慨：“我们的初儿，也长大了。”
　　叶初夹菜的筷子一顿，她知道爹娘的意思，她和陆无寒有婚约，等到她十六岁及笄了，就该嫁到东宫了。
　　叶昶直接点破，大笑着跟叶初说到：“我之前以为太子殿下在皇宫里长大，为人肯定有些跋扈，现如今看来倒是可以托付的。”
　　叶初放下筷子，怒目圆瞪的看着叶昶：“我才不会将自己托付给她！”
　　叶昶惊讶反问：“你不是最喜欢你的子衿哥哥，一直想见到他吗？”
　　叶初淡然的解释：“那只是出于好奇，不知道爹娘给我订的夫婿长得什么样子。看过之后，才发现不过一个病秧子！”
　　当然，叶初不是说陆无寒真的有病，只是身体弱的像个病秧子，毕竟，女儿身，能强壮到哪儿去。
　　叶正元看着她，开口道：“再过个三五年，殿下就是伟岸的男儿。”
　　才不会，无论多少年，都不会变成男儿，叶初肃然回道：“但女儿不喜欢她，无心等她三五年，难道爹爹要逼迫女儿嫁到东宫？”
　　叶初情绪激动，爹娘和兄长皆是一愣，听到叶初说不喜欢陆无寒，国公夫人颇为惊讶，拉着叶初问道：“怎的又不喜欢了？”
　　叶初无奈的皱了一下眉，跟国公夫人说到：“娘，我压根就没喜欢过她，我都说了之前都是好奇罢了。”
　　国公夫人一脸为难，看着叶正元，叶正元轻笑两声，宠溺的看着叶初，道：“不管是谁，我的女儿不喜欢，那就不嫁！”
　　叶初高兴起身，拿起酒壶，给叶正元斟了一杯酒，“谢谢爹爹，就知道爹爹最疼女儿了！”
　　晚上回到卧房，国公夫人忧愁的看着叶正元，责问他：“你怎能那样承诺初儿，那位可是太子殿下？”
　　叶正元不以为意，“太子殿下怎么了，不得初儿的喜欢，那我就不会让初儿嫁给他！”
　　国公夫人气呼呼的白了一眼叶正元，“你惯着初儿，也要有个限度！”
　　看到结发妻子生气，叶正元讨好的笑笑，安抚她：“初儿现在是不喜欢，过个三五年，没准就喜欢上了，小太子长得也不差。”
　　国公夫人反应了一下，觉得是这么个理儿，现在孩子都还小，多相处相处，一起长大，肯定就会生出情愫的。
　　零八监听到这些，看着陆无寒睡死过去的样子，自己喃喃自语：“对啊，就是这样的，日久生情嘛！”
　　更何况，以陆无寒对叶初的偏执，叶初怎么也逃不过陆无寒的。
　　隔天，陆无寒醒来时，伸了个懒腰而已，全身的骨头啪啪作响。
　　昨天她睡的早，今天不用人喊，她自己都醒了，想起护国公的要求，陆无寒急忙召唤宫女进来，服侍她更衣洗漱。
　　吃过早点后，陆无寒就在张公公的带领下，去皇宫的马场，领了一匹马。
　　张生不会骑马，陆无寒也不会，但是叶正元要求陆无寒骑马去军营，陆无寒没办法，只好找了一名禁卫军，骑马牵着她的马，送她过去。
　　当然是不可能，让那名禁卫军抱着她，共骑一匹马。
　　颠的陆无寒不只是屁股疼，还差点连早饭都吐了出来，这种骑马的潇洒，真的只能看看电视剧里的，不宜亲自尝试。
　　禁卫军将陆无寒送到地方后，对陆无寒抱拳说道：“太子殿下，中午末将再来接您！”然后，就一溜烟的骑马跑了。
　　一名兵卒过来，将陆无寒的马牵走安置，陆无寒看到叶昶向他走过来。
　　叶昶对陆无寒见礼过后，跟陆无寒笑着说起了那匹马：“殿下初次骑马，便骑了陛下的魅影，好魄力！”
　　陆无寒谦逊的笑笑，说出实情：“本宫只是看这匹马，比较不那么高罢了。”
　　叶昶差点没忍住大笑出声，好在极力的克制住了，一脸平静的看着陆无寒，太子殿下确实有点矮。
　　陆无寒岔开这个话题，一本正经的问他：“本宫今日还是走十圈？”
　　叶昶恭声答道：“是的，殿下，家父说过，殿下一月内都是这样，直到能高举壶铃走完十圈，方能结束，开始练招式。”
　　陆无寒心中苦涩，一个月都这样练，只怕一个月后，她还是举不起来。
　　这时，零八像位知心姐姐一般的出现了，“宿主，我可以给你开挂的哦！”
　　想也不想，陆无寒直接拒绝：“不用了！”
　　零八系统提供的外挂，又不是免费的，天上不会掉馅饼。就算是免费的，也是便宜没好货！
　　“宿主，五百万积分，兑换超级赛亚人体能，本世界永久有效，只赚不亏哦~”
　　零八说出外挂的价格和特点，极力的诱惑陆无寒消费，只可惜陆无寒还是拒绝，零八只好暧昧的留下一句：“需要就来找我哦~”
　　陆无寒一阵无语，提起壶铃，就开始绕场子走起来。
　　擦过药酒化瘀，陆无寒今天没有延续昨天的酸疼，倒是比昨天快了一点点，加上今天没有太阳。
　　陆无寒走完的时候，比昨天要死不活的样子，要体面多了，只是，半死不活。
　　兵卒帮她将马牵过来，禁卫军早就等在那里，扶着陆无寒上马，禁卫军就拉着陆无寒的马绳子，信步出了军营。
　　陆无寒趴在马背上，死死的抓住马鞍，就怕自己掉下去。
　　出了军营在大道上，禁卫军骑马那叫一个快，好几次陆无寒都差点脱手，好在毅力够坚韧。
　　陆无寒看着禁卫军一副云淡风轻的模样，下了决心，她要学会骑马。
　　只可惜，听完下午的课，陆无寒扒拉了三碗饭后，看着去马场的路，她困的眼睛都要睁不开了。
　　算了，等适应过来，再学骑马好了。
　　陆无寒这么想着，洗漱一番，就躺进了被窝，张生跪在床榻边上，帮她按摩着身体。
　　张生抬眼看着太子殿下的睡颜，手上的力道慢慢减轻，准备等会儿再给陆无寒擦药酒。
　　“初初。”
　　睡着的太子殿下呓语，喊出一个名字，张生再想仔细听，陆无寒已经陷入沉睡，而屏风外，冬儿悄悄地退了出去。


第25章 
　　在陆无寒学会骑马后，她也终于可以手提四十斤的壶铃，绕场十周后，不大喘气了，时间却是过去了大半年。
　　零八每次都会告诉陆无寒，叶初在军帐里面，看着她。偶尔，叶初也会出现在校场，骑马射箭之后，就离去，不会跟陆无寒说一句话。
　　这让陆无寒很难受，都找不到机会跟叶初说话，叶昶也都能看到，太子殿下眼巴巴的看着妹妹的背影。
　　这天陆无寒神色轻松的拎着壶铃，走完后，动作熟练的打完几套军拳，去军帐里喝水，叶初还没离开。
　　当然，叶正元也在。
　　见过礼之后，坐下与叶正元说话，眼睛却时不时往叶初身上瞟。
　　叶初腰上挂着陆无寒送给她的那把匕首，陆无寒看到后，眼底闪过一丝喜悦。
　　“殿下，该回去听课了，不然太傅就要跟老夫急眼了。”
　　叶正元眼角带着笑意，少年人长得快，如今的陆无寒看起来结实了很多，个子也窜了不少，看到这样的效果，叶正元是满意的。
　　陆无寒有些恋恋不舍的起身，“那本宫就先回去了。”说完，陆无寒看向叶初，笑了一下。
　　轻巧的一跃上马，陆无寒的云纹袍在马背上翻飞，太子殿下变得英气，褪去了柔弱，一声轻喝，幻影撒腿就跑。
　　就算是叶昶这个心思粗犷的男儿，经过几个月的相处，也被陆无寒的亲和力感染，与陆无寒相处甚好。
　　自然，都能看出来，太子殿下喜欢叶初。
　　叶初在陆无寒离开后没多久，也从军营里离开，打道回护国公府。
　　叶昶在妹妹走后，一脸忧郁的问叶正元：“爹，我看太子殿下就是喜欢妹妹，这妹妹不喜欢殿下，可不好办吧。”
　　叶正元一副老谋深算的样子，也不直接点破叶昶的粗心大意，“你妹妹肯定有她的想法，你就不用担心初儿了，管好自己吧。”
　　叶昶无故被说，只好去自己的营帐里休息了。
　　陆无寒在叶家军大营里，练武，过去大半年，叶初有空就会来，躲在营帐后看着。这些叶昶都不知道，但是，叶正元是知道的一清二楚的。
　　今日，太子太傅没有在东宫里给陆无寒讲学，而是带着陆无寒来到建康城的仕林苑。
　　这里是大魏朝所有士族子弟喜欢聚集的地方，特别是今天，士族的子弟，大多都来了。自打陆无寒被皇帝强制练武之后，那些士族子弟，就很少跟陆无寒来往了。
　　这也让陆无寒落了个清静，她本来就不擅长跟人打交道，还是那么阿谀奉承的人，陆无寒脾气直，不喜欢谎言。
　　她真怕自己控制不住，就ooc了，还是少见点人。
　　陆无寒身穿一袭月白长衫常服，长发散落在后，腰间扣环佩玉，手执一柄折扇，端的是风流倜傥。
　　与太傅坐在珠帘后，看着台上吟诗作画的青年才俊，听到不错的语句，太傅都会点评一番，说与陆无寒听。
　　这些才俊们，都是成人，像陆无寒这么小的，没几个。
　　零八提醒：“宿主，叶初也来了，跟你同一层，左边数第五个包间。”
　　陆无寒微微侧头，她数了下，她是在正中间的，叶初就在她右手边的隔壁包厢。
　　等到场中休息，太傅在随从的搀扶下，去上茅房，陆无寒一骨碌从坐垫上起来。
　　张生本分的跟着主子，以为陆无寒也要出恭，没想到太子殿下，居然直接去敲了隔壁的门。
　　一名小丫鬟开了门，看到是陆无寒，一下子惊呼出声：“见过太子殿下！”
　　这名小丫鬟能认识陆无寒是太子，也多亏了叶初每次带着她去军营，偷看陆无寒练武。
　　叶初听到丫鬟的声音，先是一愣，从容的起身，陆无寒已经走了进来。
　　陆无寒脸上温和的笑着，翩翩有礼的作揖，“初初，我们又见面了，没想到走错了房间，居然都能碰到你。”
　　张生：......殿下是走错的吗？
　　叶初有些腼腆，锦帕掩面，声音如蚊虫细语：“见过殿下，遇到殿下真是有幸。”
　　内心：怎么忘了，陆子衿这个渣女也会来！
　　看到叶初的小女儿作态，陆无寒心里有些想笑，自顾自的走到软垫那里，一撩衣袍，端正的坐了下来。
　　还不忘看着叶初，亲切的招呼：“初初，你也坐啊！”
　　叶初：渣女还先入为主的，把这里真当成她自己的包厢了，没皮没脸！
　　“殿下今天可是不用听课了？”叶初说话轻声细语的，在陆无寒看不到的地方，用力的攥紧小拳头。
　　陆无寒随口答道：“今天太傅说仕林苑有不少才子聚集，来这里增广见闻也好。对了，初初，你可有喜欢哪位才子的佳作？”
　　又提出了自己的观点，“我觉得XX画的不错，诗句倒是还没听到惊艳的佳句。”
　　陆无寒皇储的身份尊贵，对叶初却用“我”来自称，这倒是让叶初困惑了一下，竟一时忘了找个理由将陆无寒撵走。
　　“我也没听到惊艳之作，不知殿下可有自己的佳作？”
　　被叶初这样问，陆无寒一下子噎住了，天知道，她连唐诗三百首知道的都不全，哪有那个才能自己作诗。
　　叶初看着陆无寒垂下去的嘴角，心里便知，陆无寒肯定是被她问住了。
　　叶初温婉的笑笑，侃侃而谈：“现下正是赏荷的好时节，今日仕林苑以荷花为题，广邀士族子弟前来吟诗作画。想必，殿下也有自己的一番见解？”
　　陆无寒飞速的在脑子里搜刮，她小学到高中背过的那些诗，有没有关于荷花的。
　　零八一副看好戏的翘着数据腿，摸出半个西瓜，用勺子挖了一块，呱唧呱唧的吃着。
　　只见，陆无寒含情脉脉的看着叶初，笑的令人发齁，“本来是没有想到什么诗句的，眼下见到初初，倒是让我颇有感悟。”
　　叶初惊讶的抬起眼皮，看着陆无寒，倒是有些期待，陆无寒能作出什么好诗来。
　　陆无寒酝酿好感情，张口道来：
　　“世间花叶不相伦，花入金盆叶作尘。惟有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真。此花此叶常相映，翠减红衰愁杀人。”（《赠荷花》唐，李商隐）
　　叶初就是穿着一身桃红色的衣裙，陆无寒看着她，声情并茂的念出这七言古诗，叶初一下红了脸。
　　惟有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真。
　　十三岁的清纯少女，可不正是天真烂漫的代表，陆无寒将叶初比作红菡萏，那她岂不就是绿荷叶。
　　既赞美了荷花，又夸赞了叶初，也间接表达了自己的心意，她想与叶初，此花此叶常相映。
　　张生和叶初的小丫鬟，都不太懂这几句诗的另一层含义，不过，看到叶初害羞的样子，和陆无寒明目张胆的眼神。
　　也不难，猜出那是太子殿下在和叶小娘子，传达情意。
　　一时间，包厢里的几人，各有心思，叶初和张生的想法，出奇的一致，太子可是女儿身，怎会对叶初传达这种心思，怕是为了讨好护国公府吧。
　　张生觉得自家太子殿下太难了，违心的讨好，而叶初却觉得，陆无寒太虚伪了，什么话都能随口说出来。
　　陆无寒的一只手在垫子上滑动，朝叶初的靠过去，叶初没有闪躲，就差一下，陆无寒就要拉住叶初的小手了。
　　“好诗！”
　　一声叫好，从厢房外面传进来，陆无寒被吓了一跳，闪电般的缩回手。
　　张生去开门，上完茅房的太子太傅回来了，站在包厢的门口，捋着自己花白的胡须，笑呵呵的走进来。
　　陆无寒起身，扶太傅坐下，叶初也对这位当世大儒欠身见礼。
　　太傅哈哈的笑了几声，满是赞赏的看着陆无寒：“殿下学有所成，老臣与有荣焉。更是感怀殿下与叶小娘子，两小无猜，纯真年少！”
　　陆无寒亲和的笑笑，依旧介怀太傅真会卡点，偏偏选择，她就要成功摸到叶初小手的时候，发出一声巨响。
　　叶初作小女儿状，害羞道：“太傅太人说笑了。”
　　太傅像个慈祥的老爷爷般笑着，问陆无寒道：“殿下可要写下此诗，与士族子弟相较一番？”
　　陆无寒摇头拒绝，看着叶初，深情款款：“本宫这首诗，是作给初初的，不与他人做比较。”
　　“佳作献美人，不错，有风流才子的韵味！”太傅笑呵呵的，作为长辈，看着这种少年未婚夫妻，郎情妾意，他心里满是慈爱。
　　叶初不说话，只是脸更红了，拿起扇子挡住自己。
　　陆无寒云淡风轻的为她解围，“太傅就不要这么调侃本宫了，俗语言，书中自有颜如玉。想必那些颜如玉，也是写文的人看到如花美眷才有所得，本宫不过亦是如此。”
　　太傅频频点头，陆无寒说得深得他心，只不过，今日陆无寒说的话比以往在东宫的时候，更加温婉动听。
　　倒是让太傅对叶初，多看了两眼，难道这就是情窦初开的少年人，看到心上人，有感而发？
　　太傅眯着眼，怀念起自己年少的时候，果真还是少年人的感情最真挚动人，不懂权衡利弊，一心只念卿。
　　三人同一个包厢，在仕林苑的聚会结束之前，就离开了。
　　陆无寒身份最为尊贵，但太傅又尊为师长，陆无寒和叶初先与太傅作别。
　　而后，陆无寒又坚持送叶初先上马车，道了声“下次见！”依依不舍的看着叶初的马车走出好远，才想起回到自己的马车上。
　　陆无寒坐在马车里，随着马车的颠簸，摇摇晃晃，嘴角始终挂着笑。
　　零八打趣她，“宿主，早恋的感觉是不是很刺激？”
　　陆无寒不假辞色，一本正经的回答零八：“我们只是一起聊聊天而已，很纯洁的。”
　　零八笑笑：“当你用上纯洁这个词的时候，通常就是在掩饰自己的不纯洁。”
　　陆无寒咳嗽了一声，好吧，她是差点拉到了叶初的小手，不也是差点吗，还没碰到不是？
　　张生听到陆无寒的咳嗽声，又看到陆无寒脸色涨红，小心的问道：“殿下，天气炎热，今晚可要喝消暑的汤药？”
　　“咳咳！”
　　陆无寒又咳嗽了两声，瞪了张生一眼，那些汤药苦的要死！是想要毒鲨她吗！
　　“绿豆汤就好了，别的不用，本宫尚且年幼。”
　　陆无寒这么说，张生只好作罢，一路安生的回到东宫。
　　而叶初，手里拿着一副卷轴，上面就是陆无寒作的那首诗，由陆无寒亲笔写下来送给了她。
　　回到护国公府自己的院子，叶初毫不在乎的将卷轴抛给丫鬟，吩咐道：“烧了！”


第26章 
　　“初儿！”
　　叶初带着丫鬟正准备要出门，被亲娘喊住了，叶初面带疑惑的看向国公夫人，不知道她娘还有什么要交待的。
　　护国公夫人站在两级台阶上的平台上，张口就询问叶初：“又是去找太子殿下游玩？”
　　叶初一脸平静，反问国公夫人：“娘，您忘了？我前几日不是同您说过，今个是太傅大人的寿辰，我受邀前去祝寿，还有大人的其他学生也在。”
　　国公夫人自然是记得，只是太傅的寿宴要到午时才开始，现在还是早上。约摸着，太子殿下该练武结束了。
　　魏国民风开放，国公夫人也没有不让叶初出门去玩的意思，只是。
　　国公夫人沉声嘱咐叶初：“这次可要小心一些，不要再让太子殿下落水了。”
　　自打上次仕林苑之后，陆无寒隔三差五的约叶初，各种理由。叶初本着没事儿，耍陆无寒玩儿的心态，也就答应了。
　　杀人诛心，才应该是最好的惩罚！
　　陆无寒每次都落不到好，不是跟丢了，就是被怼的说不出话，几天前，与叶初去赏中秋的灯会，更是被挤到掉湖里去了。
　　所幸，陆无寒已经在夏天的时候，学会了游泳。
　　叶初无奈的看着国公夫人，颇为委屈：“娘，那是她自己没挤过，掉水里了，我也没办法！”
　　“哼！”国公夫人冷哼一声，不善的瞪着叶初，“你以为娘不知道，太子殿下是为了救你，才落水的？”
　　叶初绞了绞手帕，肯定是叶昶告诉娘亲的，除了她那个不向着她的亲哥，没人敢打小报告。
　　叶初忿忿不平道：“娘，她一个男儿，难道还要我一个弱女子去护着她？”
　　国公夫人道：“那不是普通的男儿，那是太子。太子殿下也是今年才跟你爹爹习武，不及你学了好些年了。”
　　“还有，你撺掇你爹爹，给太子殿下使绊子，加大练习，也要有个度！”
　　提起这个，国公夫人就气不打一处来，她的夫君是个只知道领兵打仗的大男子，又一味惯着女儿叶初。
　　太子殿下才刚将军拳练熟，就被要求射箭，舞刀弄枪的，差点就受伤了。
　　叶正元待陆无寒与手下的大兵没有区别，认为练武受点伤根本没什么，也就默认了叶初的想法，让叶昶陪着陆无寒做那些危险动作。
　　还没学会跑，就要求会飞，可是把陆无寒折磨的够呛，作为亲和好脾气的太子殿下，陆无寒又不好说什么。
　　她的一切行动，她的皇帝老爹都知道，都没反对，她怎么敢轻易的反抗叶正元。
　　叶初终于出了门，她不骑马不乘车，带着小丫鬟步行，丫鬟还抱着叶初送给太傅大人的寿礼。
　　入了集市，陆无寒老远就看到了叶初，兴奋的跑到叶初跟前。
　　拿出买的糖葫芦，打开纸包，递给叶初：“初初，我昨天特地跟卖糖葫芦的大爷说过，不穿竹签，可以方便你拿起来吃。”
　　一颗颗红彤彤的山楂，包裹了一层糖色，还能闻到甜香，叶初伸手拿起一颗小的，塞进嘴里，一边脸顿时鼓起一个小包。
　　陆无寒：真可爱！
　　叶初没有道谢，也没有接过纸包，用扇子掩面，对陆无寒使了一个眼神，两人就向一处茶楼走去。
　　整个建康城，敢这样对太子殿下的小女子，也就叶初一个了。
　　偏偏，这又是陆无寒要求的，叶初不需要对她太过客气。
　　茶楼的跑堂小二看到熟客，心领神会的带着两人上楼，去了留好的厢房。
　　陆无寒只要有时间，都会陪着叶初来这个茶楼，听说书，一来二去的，加上陆无寒出手大方，茶楼的管事就记住了。
　　来这个茶楼听说书的人挺多的，每次二楼的包厢都能坐满，一个个隔起来的小隔间，连个帘子都没有。
　　陆无寒坐在包厢里，眼睛随便一瞟，就能看到别的包厢里的人。
　　对上一男子的视线，对方冲陆无寒笑了一下，隔空拱了一下手，陆无寒微微点头，收回视线。
　　叶初也看到这名男子，开口道：“是端王。”
　　陆无寒颔首，“没想到这么巧，碰上了。”
　　男主端王是皇帝的庶长子，陆无寒的哥哥，名唤陆无痕，已经二十岁了，生的英俊魁梧。
　　陆无寒在皇帝的儿子里，排行第四，上面加上端王有三个哥哥，只有端王有“贤王”的美名。
　　现在还没到宫斗争权夺位的时候，陆无寒没将端王当回事，视线放在叶初身上，悠哉的听着楼下说书先生讲话本。
　　叶初却是与端王对视了十几秒，还彼此笑了笑，神情显得有些不对劲。
　　陆无寒觉得嘴里泛酸，但还是装作没看到，始终亲和的笑着，像个傻瓜。
　　与叶初相处了这么长时间了，灵魂值一点没涨，陆无寒也挺无奈的。
　　古代男女在感情上，开慧的早，更何况像陆无寒和叶初，还是有婚约的，更应该早生情愫。
　　陆无寒能看到叶初对他的崇敬和倾慕，但是，总感觉有些奇怪，零八推理是陆无寒太过古板，对未成年不敢下手。
　　这点，陆无寒承认，叶初才一个十三岁的小姑娘，她怎么好意思跟一个小朋友，谈情说爱，这不摧残祖国未来的花朵嘛！
　　“零八，能告诉我叶初对端王的好感是多少吗？”
　　陆无寒在心里问零八，零八果断的打破了陆无寒的想法，“不行的宿主，叶初是配角，不是主角，我无法探知她的想法，只能查询任务所需的灵魂值。”
　　陆无寒不爽，打击零八：“就这，还最强系统？”
　　零八立马回嘴：“就你，还智商169的天才呢！至少，我能知道端王确实对叶家的权势，有想法，你能吗？”
　　零八胜出，陆无寒无语退下。
　　陆无寒看着叶初，见叶初的眼神是不是飘向陆无痕，陆无寒忍不住问她：“初初，你与端王相熟？”
　　叶初惊了一下，急忙否认：“没有，没有，第一次见！”面上装作陌生，实际上耳朵已经泛红了。
　　掩饰的太过拙劣，陆无寒怎么可能信，他们是第一次见，这分明是见过，而且关系还不错。
　　陆无寒沉吟片刻，眼睛环顾了楼下，又看了看端王。
　　陆无寒作为太子，一直在东宫住着，每天都是听课修习，偶尔被皇帝叫过去检查功课，很少出宫。
　　而端王，十四岁就封了王，出宫建府，王府和护国公都在一条路上，相隔不远。
　　叶初想要和端王见面，比和陆无寒见面，真的是要容易多了。
　　再说了，端王二十岁，长得英俊，身材高大英武，也喜欢习武，还真就长在了，叶初喜欢的点上。
　　哪像陆无寒，瘦的跟个小鸡仔子似的，练武半年，也没练出二块腹肌。
　　关键，还没叶初高，连十五岁的叶昶都比陆无寒看着要好多了。
　　陆无寒内心叹息，果然，她现在除了长得好看，一无是处。
　　零八：“宿主，我怎么觉得你是在炫耀？”
　　陆无寒只能跟零八扯扯皮了，“以后要多吃点高蛋白，早点练出八块腹肌，和腱子肉。”
　　零八反对：“宿主，你的外在形象是美男子，不是健美男子，不可崩人设！”
　　真是，好生艰难！！！
　　听完说书，时辰差不多了，陆无寒就好心跟叶初说到：“初初，我们该去太傅府上了。”
　　叶初点头，随着陆无寒起身，眼睛又看了端王那里一眼，端王已经转身往外走了。
　　出了茶楼，端王果然等在门口，陆无寒不动声色的走着，端王迎了上来。
　　“臣，见过太子殿下！”
　　陆无寒亲切的扶起他，张口就是热切话，“大哥何必如此多礼，在宫外，你我只是兄弟。”
　　端王感激的笑笑，嘴上还是恭敬的，“不知殿下也来听书，倒是巧了，现在殿下和叶小娘子可是要往太傅府上去，不如我们同行罢？”
　　陆无寒没有说话，叶初倒是答应了下来，“那就却之不恭了，一道也好。”
　　一击直球，迎面砸在脸上，陆无寒还没来得及感慨脸疼，叶初已经走到端王的马车前了。
　　端王很有风度的扶着叶初上了马车，陆无寒只能很大度的笑笑，躲过端王要扶她的手，动作利落的自己上车。
　　张生坐在东宫的马车上，一旁的秋风赶着车，跟在端王府的马车后面。
　　秋风就是之前，骑马接送陆无寒去军营的禁卫军，后来教陆无寒骑马，被陆无寒知道他善舞剑，就被陆无寒留在了身边做近卫。
　　端王府的马车内，端王慈祥的看着陆无寒，以兄长的姿态称赞道：“老四随护国公习武后，身姿矫健而挺拔，更加好看了。”
　　陆无寒皮笑肉不笑的附和：“倒是没有大哥英武，大哥可是骑射了得，让弟弟很是羡慕。”
　　端王摆了摆手，谦虚的笑着，“老四你莫取笑大哥，日后，有机会我们兄弟比划一番。”
　　陆无寒默然，嗯，等到夺位的时候，可是天天都在比划，不止是武术还有权谋。
　　叶初坐在陆无寒旁边，与端王面对面，脸上带着害羞的笑意，“两位殿下，可真是兄友弟恭，乃为世人典范。”
　　“哪里哪里，叶小娘子也来跟打趣本王，本王可是承受不起！”
　　端王回叶初话的时候，眼睛里带有一丝喜悦，陆无寒真的很不想说话，可又偏偏不能崩人设。
　　陆无寒亲和的一笑，与端王说到：“兄长莫要谦虚，兄长被称为贤王，父皇也甚是欣喜。”
　　少年太子眼底尽是真诚，在外人看来，这就是一个天真烂漫的太子殿下。
　　但是，车厢里的三人，俱是老谋深算之辈。
　　不说觊觎太子之位的端王，现在的叶初换了芯子，表面上和两位皇家兄弟一起笑着，内心却对两人的装傻和虚伪，无尽嘲讽。
　　不愧是皇家的人，蛇鼠一窝，果真好算计，要不是重生，我叶初怎么也想不到，你们的笑容底下，藏着寒彻人心的刀子。


第27章 
　　太子太傅，当世大儒，桃李满天下，受邀来参加他寿诞的都是些文雅子弟。
　　叶初献上自己准备的寿礼，三支狼毫笔，产自北疆，千金难求。
　　文人最稀罕这些，笔墨纸砚，越是难得，越是珍贵，胜过金银珠宝，太傅亲自接过，嘱咐下人拿去书房放好。
　　陆无寒送给太傅的是自己手抄的诗经，太子亲笔，这番举动，对师长的敬爱之心，皆在笔墨上。
　　太傅笑的红光满面，连饮三盏酒，所有人便知道，太子殿下的贺礼是太傅最喜欢的。
　　寿宴以太傅大人不胜酒力结束，几近申时，不少学子相约陆无寒，一同去仕林苑吟诗作画，被陆无寒婉拒。
　　陆无寒站在东宫的马车上与叶初作别：“初初，我回去了，下次见！”
　　叶初微笑着，欠身恭送陆无寒，“子衿哥哥，下次见！”
　　陆无寒笑着坐进车里，张生对叶初拱了拱手，掩好帘子，马车就起步往皇宫而去。
　　离开了太傅府所在的大街，陆无寒突然喊了一声：“停下！”
　　秋风勒住缰绳，恭声询问：“殿下有何吩咐？”
　　陆无寒冷淡的声音从车内传出：“赶马车置于拐角处，半盏茶后，去往朱雀大街。”
　　秋风依言照办，驾着马车走到一处人少拐角后停下，待到半盏茶的功夫，秋风一抖缰绳，马儿抬步前往朱雀大街。
　　王公府邸，都在朱雀大街，离皇宫最近，最安全，街上行人也最少。
　　马车停在护国公府的后门巷子里，陆无寒跳下马车，沿着墙壁走向正门的方向，张生和秋风面面相觑，悄声的跟在陆无寒身后。
　　巷子口，陆无寒停下脚步，躲在一个大水缸的后面，张生和秋风马上跟着贴在后面。
　　阳光照不进巷子，外面的人无法看清巷子里的情形，护国公府的马车停在巷子外面的路上，端王府的马车也在。
　　叶初与端王相对而立，小声的絮语，陆无寒只能看到，听不见说的什么。
　　不一会儿，就见叶初红着脸娇羞的扯了扯端王的衣襟，依偎在端王的胸口，短暂的拥抱了一下，马上分开。
　　做出如此大胆羞人的事情，叶初和端王警惕的看了看四周，最后各自回到马车上，两辆马车分开，背道而驰。
　　一顶大大的绿帽子扣在了陆无寒的头上，直到回到东宫，张生都不敢跟陆无寒说话。
　　陆无寒黑着一张脸，一言不发的走进书房，不一会儿就传出砸东西的声音。
　　张公公赶过来，看到束着手脚站在书房外的张生和秋风，小声的询问张生：“殿下这是怎么了？”
　　张生如实回答：“殿下看到叶小娘子和端王抱在了一起。”
　　“什么！”张公公声音又尖又细，差点就破了音，好在及时捂住了自己的嘴，不可置信的质问张生：“这怎么能行？那可是与殿下定有婚约的，她怎么能和端王在一起？”
　　张生一脸为难，看了看秋风，“我与秋风跟着殿下，也亲眼看到了。”
　　张公公顿时哭丧着脸，嘴里不停道：“哎哟，这是什么事哟？可苦了太子殿下了！”
　　冬儿作为婢女，也跟着站在书房外，等到里面消停后，又等了一会儿，不见陆无寒有动静。
　　冬儿收到张公公的示意，上前敲了敲门，“殿下，可需要奴婢服侍？”
　　没有回答，冬儿只好又问了一遍，还是没有回答。
　　张公公上前，轻轻的推开门，就看到满地的狼藉，花瓶碎片、笔墨纸砚还有典籍，散落一地。
　　而陆无寒，则是伏在软榻上睡着了，冬儿很自觉的转身离开，去拿毛毯。
　　张公公走近，佝偻着身子，端详陆无寒的脸，眼角的水渍让张公公心头猛地一跳，夭寿了，太子殿下居然伤心的哭了！
　　嘱咐张生看着陆无寒，张公公一路颠着小碎步，跑到了皇帝那里，将陆无寒今天的事情，声情并茂的转述给了皇帝。
　　皇帝本来静心批阅奏折，听闻张公公说完，节奏乱了。
　　九五之尊的言语，自带威严，“子衿当真是哭了？”
　　张公公一直弯着腰，头都不敢抬，听到皇帝的问话，小鸡啄米般的点头，老实回答：“老奴确实看见太子殿下，眼角有泪水。”
　　皇帝呼吸一沉，将手中的朱笔放下，淡然开口：“朕知晓了，你回去好生伺候，砸碎的物件添上，没有的跟黄公提。”
　　张公公点头哈腰的告退了，他只是转达事实而已，皇帝还是疼爱太子殿下的，每次太子殿下耍脾气砸坏东西，不管多么贵重，皇帝都会补上。
　　不管太子殿下是做戏，还是真的难过，张公公自会，和陆无寒配合的天衣无缝，为了稳固陆无寒的地位，张公公是很忠心的。
　　哪怕陆无寒不值得叶初托付终身，张公公作为老宦官，他也只是为叶初感叹一下，还是本本分分的伺候好陆无寒，才是他的首要大事。
　　御书房内，张公公走后，皇帝叹了一口气，一旁拿着拂尘的王公公体贴的凑上去，给皇帝捏肩。
　　“陛下保重龙体，可不能再叹气了！”
　　皇帝神色缓和，跟王公公诉苦道：“太子真是太不成器了，为儿女情长，哭哭啼啼，哪有半分王者之气？”
　　王公公惊了一声，劝慰道：“太子殿下是陛下的嫡长子，现在还是潜龙在渊，年纪尚小。”
　　大魏王朝自建立以来，都是立嫡不立长，陆无寒的太子之位生来就有，顺应古制和天命，只是皇帝心里，陆无寒不是合格的太子人选。
　　他亏欠后宫的每一个女人，只是因着陆无寒的母妃是他的发妻，从他还是太子就嫁给他为太子妃。
　　皇帝可以疼爱陆无寒，给他独一无二的父爱恩宠，但，不必非得是皇位。
　　陆无寒的舅家没有兵权，国舅也不是什么大才，官只到御史，再无长进。
　　所以，皇帝才让陆无寒和护国公府的嫡女定了姻亲，只希望陆无寒可以多个靠山。
　　可现在，叶初喜欢的是他大儿子，陆无痕，深得朝廷官员和百姓称赞的“贤王”。
　　皇帝那股想要废立太子的想法，突然一下子，又冒了出来。
　　皇帝无可奈何的摇了摇头，又是一声叹息，“是啊，他是朕的嫡长子。”
　　说完，皇帝挥退黄公公，喝了一口茶后，拿起朱笔，又重新开始批阅奏折。
　　没多久，皇帝的叹息就传到了叶正元那里，他立马将叶初叫了过去。
　　叶初一头雾水的走到前厅，看到叶正元一脸沉色，上前给叶正元沏了一杯热茶，端给叶正元。
　　“爹爹喝茶，看您肝气郁结，恐怕会容易上火。”
　　叶正元没有接，反而瞪着叶初，从鼻腔里发出一声冷哼：“初儿，你何时喜欢的端王殿下？”
　　叶初在另一边坐下，娇声娇气的回答叶正元，“爹爹，你在胡说什么？”
　　叶正元拍了一下桌子，叶初反射的抖了一下，明显是被吓到了，叶正元一看，脸色缓和，手也收了起来，放到了膝盖上。
　　低声的训斥：“你不要忘了，你和太子有婚约，怎能当街与端王拉拉扯扯？”
　　叶初理亏，扁着嘴道：“端王长得英俊又有男儿气概，成熟稳重，而且贤能可靠，女儿喜欢他，也是情理之中嘛！”
　　这是叶正元第一次听叶初用这么溢美之词，夸一个陌生的男子，他意识到叶初是真的对端王动了心。
　　叶正元闷声思考着，叶初看着亲爹的神色，乘胜追击的说到：“爹爹不是说过，只要我不喜欢，就可以不嫁麽，难道只是骗女儿的？”
　　叶初说着说着，就开始委屈，一副泫然欲泣的模样。
　　叶正元见她这般，自是心疼，连连否认：“当然不是骗你，只是你现在年岁还小，很多事情还不宜过早下定论。”
　　叶初用锦帕拭了拭眼角，鼻头红红的，“那等到女儿及笄了之后，爹爹就不怕来不及了麽？”
　　叶正元变得严肃，拍着胸脯保证道：“若是你那时还不喜欢太子，为父自当让陛下解除婚约！”
　　要的就是这句话，叶初目标得逞，欣喜由内而外，破涕为笑，“多谢爹爹，就知道爹爹最疼女儿了。”
　　零八看陆无寒坐在凉亭里，吃着糕点，看着书，完全一副没事人的样子。
　　“宿主，你不觉得很有危机感吗？皇位和老婆，都要不保了。”
　　零八其实一点都不担心，它只是好奇，陆无寒会怎么应对。
　　陆无寒翘着兰花指，翻过书页，手上又拿起一块糕点，丢进嘴里。长身体的时候，总是饿的特别快，不过，陆无寒知道要控制热量的摄入。
　　吃过三块之后，就擦了擦手，让张生将糕点撤了下去。
　　陆无寒内心异常淡定的回答零八：“这下就知道灵魂值一直不涨的原因了，原来叶初喜欢的另有他人。”
　　“所以呢？”零八追问，它很期待陆无寒的解决办法。
　　在剧情里，陆无痕作为男主，确实是表现出，喜欢叶初。
　　也是因为这个，男主陆无痕即位之后，对叶家抄家灭族的时候，问过叶初，愿不愿意改名换姓，加入到他的后宫。
　　叶初当然是拒绝，选择了自己上吊，结束了性命。
　　陆无寒幽幽答道：“所以，除了我自己，现在没有一个人，可以帮我活下来！”
　　零八无语：“你这不是废话，你说下你想到的办法呀！”
　　陆无寒一下泄了气，“我也不知道怎么办，走一步看一步吧，至少我还有你呀，最强系统！”
　　零八：......感觉宿主越来越讨系统厌，想给她一锤子怎么办？


第28章 
　　知道叶初喜欢的人是端王后，陆无寒依旧约叶初出来，只要叶初不拒绝，她就一直和叶初保持联系，备胎做的到位。
　　其实，陆无寒也不算备胎，只要坚持到十六岁，叶初最后还是会嫁给她的，哪怕是不爱她。
　　零八提醒陆无寒，“宿主，叶初要是不爱你，灵魂值就不会涨了，你可不要浑水摸鱼！”
　　陆无寒骑着马，悠哉的晃着，听到零八这么评价她的工作态度，有些不爽，“我这是静观其变，怎么能说我浑水摸鱼，肤浅！”
　　零八毫不客气的数落道：“这都过去两年了，明年女主就要登场了，叶初的灵魂值动都没动一下，你不是混子是啥？”
　　陆无寒淡然：“叶初都还没有露出庐山真面目，我更加不能激动了。”
　　时间过得很快，一晃两年飞过，陆无寒在这里已经十五岁了，还是很小。
　　不过与两年前的病弱美少年相比，现在的陆无寒，已经是个乐天阳光的翩翩美少年了，更加的亲和，更加的俊美。
　　虽然是假的美少年，不过也是个健康结实的少女，想到裹胸布缠的更紧了，陆无寒就感觉到气闷。
　　身形修长，消瘦挺拔，穿着宽大的衣袍，还能看到一点点的胸肌，真是多亏了裹胸布。
　　臣民也发现，太子殿下现在越来越沉稳了，以前天真烂漫犹在，只是不那么的，持宠而娇了。
　　陆无寒骑着一匹刚从西域进贡的宝马，张生和秋风也骑着马，跟在她的左右。
　　她刚与叶初分别，两人从郊外骑马踏青回来。
　　陆无寒一直在等，等叶初告诉她，她喜欢的是端王，希望太子殿下能成全她，解除婚约。但是，叶初没有说，也没有拒绝和陆无寒约会。
　　陆无寒清明的很，对于追叶初，她有自己的想法，现在叶初十五岁，还得再等等。
　　回到东宫，皇帝跟前的王公公就来传话了，皇帝召见陆无寒去御书房一趟。
　　见到皇帝，陆无寒惯性的施礼，完后，皇帝就开始说正事。
　　“下个月，朕打算去骊山围猎，你随朕同往，抓紧好好练习一下骑射，莫输了威仪！”
　　陆无寒朗声答道：“是，儿臣知晓！”
　　回去的路上，陆无寒唇角勾起，露出一个自信的笑容。
　　终于等到剧情点了，在剧情里，这次围猎，叶昶会跟随陆无寒，为了保护太子殿下，叶昶被猛虎咬伤，落下残疾。
　　而，陆无寒现在就要改变这个剧情，她要让叶昶好好的，要让叶家欠她一个人情。
　　不能正面直击叶初的心，陆无寒就走迂回路线，先收服叶初的家人。
　　零八读到陆无寒这些想法，露出一个满意的笑容，它的宿主，还是很聪明的，而且，还贼能忍。
　　零八仿佛可以看到，叶初接下来将会面对怎样的局面了，家人都胳膊肘往外拐，而她只能跟陆无寒先婚后爱。
　　陆无寒依旧去叶家军军营习武，而且她回到东宫后，还会跟着秋风过过剑招，早已经摆脱风拂柳的外在人设了。
　　围猎的事情通过圣旨传达下去，叶昶知道后，跟陆无寒在校场练习射箭，对围猎很期待。
　　现在叶昶和陆无寒关系不好不坏，算得上是朋友了，加上叶初的原因，叶昶还是会和陆无寒聊些青春期的烦恼。
　　“我妹妹不知道怎么了，非拦着我参加围猎，完全不懂我多想去！”叶昶射出一支箭，正中靶心，尾羽受到阻力，发出颤音。
　　陆无寒眼珠子转了转，亲和的笑着，帮叶初说话，“初初也只是担心你受伤，大郎不必多想。”
　　叶昶不服气的又射出一箭，再次射中靶心，“她就是小看我，不知道她哥有多厉害！”
　　陆无寒笑着摇了摇头，不用她多说什么，反正，叶昶肯定是疼爱叶初这个妹妹的，不会有什么大不了的结果。
　　只是，叶初为什么会阻止叶昶，这对于已经十七的叶昶来说，是一个多么重要的，出彩的机会，叶初不会不知道吧？
　　陆无寒练习结束后，叶昶打算继续，陆无寒只好劝慰了几句后，就自己离去了。
　　等到叶昶练到手臂颤抖，箭矢从手上滑落，掉在地上，他才结束练习。
　　几名兵卒过来收拾箭矢，一名士兵看到一个靶子后，惊讶的喊过同袍，“你们看，每一箭都穿透了箭靶！”
　　被喊过来的士兵看了一眼后，感叹道：“大郎君都这么厉害了！”
　　有人纠正他：“这个箭靶好像是太子殿下的，大郎君的箭靶是旁边的几个！”
　　“怎么可能是太子射穿的，太子那么瘦弱，哪有这样的腕力？你肯定是看错了！”
　　其他人都不信，那名士兵也只好跟着怀疑自己是不是看错了，很快，这个事情就被遗忘了，几人又回到正事上。
　　一月后，皇家围猎开启，皇帝御驾亲临骊山猎场，所有道路戒严。
　　陆无寒在叶昶身后看到了女扮男装的叶初，穿着士卒的铠甲，充当叶昶的卫兵，装作不知道，不揭穿叶初。
　　没有任何意外的，叶昶被叶正元安排保护陆无寒，叶昶胸有成竹的跟陆无寒保证道：“太子殿下，臣一定会保护好您的！”
　　陆无寒亲切的笑着，狭长的凤眼眯成一条缝，似是无意的叮嘱叶昶：“大郎最重要的，是顾好自己的安全。”
　　叶昶年轻气盛，好胜心强，听到陆无寒这样说，反而觉得受挫，感觉陆无寒是在看不起他，不相信他的本事。
　　“太子殿下的安危，高于一切！”
　　叶昶恭声道，拱了下手，心想等到围猎开始，就紧紧的跟着陆无寒，叶初一脸忧心的看着他，心里的担忧更甚。
　　不由得怨恨陆无寒，干嘛故意激起她兄长的好胜心，果真是个坏女人。
　　猎场的官员跟皇帝汇报过各个方向的地形，这种时候，总是会成为皇子们争相表现的时机，皇帝拿出彩头，“每个前来的士族子弟皆可参赛，获胜者，可向朕要任意一件东西！”
　　皇帝说的话，很模棱两可，却最能激发好胜心，可向皇帝要任意一件东西，可以是物件，可是官位，可以是承诺。
　　陆无寒对这个彩头无感，她只想着，要怎么避开猛虎，保住叶昶的健全。
　　作为太子，陆无寒第一个选，她选了西南方向，带着人就策马往那边去了。
　　这对陆无寒来说，其实不是好事，因为她第一个走远了，完全不知道其他人选的哪里。
　　这种比赛，有竞争，肯定就有耍手段的。
　　叶初跟着叶昶，她看了看最前面的陆无寒，上身穿了一层软甲，头上用玉冠束发，插了一根玉簪，腰上挂着一柄剑。
　　哪有一点认真打猎的样子，连安全措施都没有做全，还好她让兄长穿了全套的盔甲。
　　叶初知道这次围猎是叶昶的人生转机，即将改变叶昶的一生，但是，死活拗不过叶昶和爹爹，叶初只好扮成卫兵，跟着叶昶。
　　皇家猎场是提前被清过场的，不会有太大的危险，里面留下的都是些草食动物。
　　在陆无寒射出第一箭，正中一只鹿后，叶昶和秋风也开始拿起自己的弓箭，射杀猎物。
　　叶昶想要证明自己，所以，他非要努力，射杀的猎物是最多的，箭矢用的最快。
　　接过叶初递上的箭筒，叶昶跟陆无寒建议道：“殿下，我们分开猎杀吧，这样猎到的猎物会多一点。”
　　陆无寒无法拒绝，叶昶说的是事实，四人同行，猎物几乎都是叶昶猎杀的，秋风都没有机会动手。
　　按照陆无寒事先安排好的，秋风主动提出自己一人去另一边，队伍里，他的年龄最大，经验最丰富，一个人反而更好施展。
　　陆无寒点头同意，四人分开，陆无寒带着叶昶和叶初，往一处树林而去。
　　一路上没见到多少猎物，三人只好再往前，慢慢的都快到了猎场的边缘。
　　一只健壮的鹿从树林里跑过，叶昶连忙提醒陆无寒：“殿下，有鹿！”
　　陆无寒搭箭射过去，鹿应声而倒，叶昶兴奋的策马过去，叶初刚要跟上，就见陆无寒再次搭箭，箭头直指叶昶。
　　叶初大惊，拔出匕首，大声喝道：“陆子衿，你敢！”
　　陆无寒拉满弓，在叶初的匕首划到她的手臂之前，箭矢离弦飞出，远处的叶昶听到声音回头，看到朝他飞过去的箭矢，已经来不及躲避了。
　　“吼！！！”
　　一声响彻山林的虎啸响起，盖过了陆无寒闷哼的声音，陆无寒捂住被划伤的手臂，手里的弓掉到地上。
　　一只吊睛黄斑大虎被射中了一只眼睛，咆哮着在地上滚了两下，四爪乱挥，拍断几颗树木。
　　叶昶大惊失色，赶紧策马回到陆无寒身边，看到陆无寒受伤，刚要去责怪叶初，就被陆无寒拍了一下坐骑。
　　马匹带着叶昶往一个方向逃命，跑得极快。
　　陆无寒翻身下马，捡起自己的弓，又快速的回到马上，没好气的对叶初吼道：“还不快滚！”
　　叶初被吼得一愣，策马就朝叶昶离开的方向追去，回头一看，陆无寒再次搭箭，射向黄斑大虎。
　　右臂上的蓝色衣衫被血染红，颜色变得更深，来不及止血，陆无寒的伤口一直淌血，血腥味被黄斑大虎捕获，刺激着兽性。
　　“吼！！！”又是一通大吼，陆无寒坐下的马焦躁不安，陆无寒右臂受伤，一时无法安抚这匹宝马。
　　老虎直直的朝陆无寒跑过来，天性的压制，马儿发出嘶吼，前脚离地，高高抬起，将陆无寒甩下马背。
　　零八及时的提醒陆无寒：“宿主，你可以兑换技能，这老虎可不是闹着玩的！”
　　谁知道，陆无寒完全不理零八说的话，爬起来后，抽出腰上的剑，在空中用力的一划，朝黄斑大虎跑过去。
　　零八整个系统都不淡定了，大声喊着：“我靠！陆无寒，你个疯子，你不会要杀老虎吧！”


第29章 
　　陆无寒就像舍生取义的烈士，紧握着长剑，毫不畏惧的冲到黄斑大虎跟前，一剑刺出，直指老虎的另一只眼睛。
　　这只老虎看着都有三四百斤重，它的脚掌皮肉厚实，力道更是大到惊人，陆无寒的剑还没刺到黄斑大虎的眼睛，就被老虎一掌拍在剑上。
　　陆无寒直接呈抛物线，向后飞去，被一人接住。
　　叶初去而复返，接住陆无寒后，她也被冲击力带到地上，滚了好几下。
　　她还没爬起来了，就见陆无寒手掌撑地，一下子站起，拿着剑再次冲向黄斑大虎。
　　叶初内心很震撼，她觉得陆无寒简直是不要命了，只剩一腔孤勇了。
　　陆无寒现在所有的注意力，都集中在黄斑大虎身上，在大老虎再次扑上来的时候，陆无寒右脚一瞪，闪到老虎身侧。
　　用力的刺在老虎肚子上，老虎吃痛，兽性更加受到刺激，动作更快，直接一下子扑倒了陆无寒。
　　陆无寒的剑还握在手上，只是她被老虎压住，动弹不得，一张散发着腥臭的血盆大口朝下，就要咬死陆无寒。
　　一只箭矢破空而来，射中了黄斑大虎的另一只眼，得了空子，陆无寒赶紧往旁边一滚，挣脱出来。
　　紧接着，陆无寒蹬着树干，爬到一颗树上，看着在地上乱蹦跶的黄斑大虎，直接从树下跳下，骑到了老虎背上。
　　黄斑大虎被射瞎两只眼，又感受到人类骑到它身上，拼命的蹦跳，想把人甩下来。
　　陆无寒一只手紧紧抓住老虎的后颈皮，另一只手提剑就刺进老虎的脖颈里，还没来得及将剑身完全刺进去，陆无寒就被老虎甩了下去。
　　剑还在老虎身上，黄斑大虎暴躁的用前爪刨着，很快几下就将剑弄掉了。
　　陆无寒眼睛看着剑掉的地方，再次爬上树，在树与树之间跳着。
　　老虎看不到了，但听觉还在，不断的随着陆无寒的跳动转着身体，前爪狠狠的拍在树干上，撕下不少的树皮。
　　看到离剑很近，陆无寒直接跳下，在地上滚了一下，将剑抓在手里。
　　“吼！！！”
　　黄斑大虎再次发出一声震耳欲聋的虎啸，朝着陆无寒的方向跑过去，陆无寒目光坚定而冰冷，提着剑也冲向老虎。
　　黄斑大虎直接跳起，沉重的身体带起尘土，直直的扑向陆无寒。
　　陆无寒到老虎身前，一个屈膝，上身往后仰，举着剑，从老虎身下滑过。
　　热乎又粘稠的血液洒了陆无寒一身，有些还沾到了脸上，在陆无寒的身后，一只开膛破肚的黄斑大虎倒在地上，没了呼吸。
　　陆无寒浑身是血，衣袍沾灰，头发凌乱，搭在额前，头上的玉冠染了尘土和鲜血。
　　叶初站在原地，手上握着一张大弓，愣神看着陆无寒，她觉得这个陆无寒让她感觉很陌生。
　　“太子殿下！”
　　一声熟悉的喊叫，叶初一瞬间找到了主心骨，看着策马飞奔过来的叶正元，略过她，直接飞身下马，跑到陆无寒跟前。
　　叶正元担忧的看着陆无寒，鼻腔里闻到的，都是血腥味。
　　陆无寒仰头闭上眼，在心里默许三秒后，睁开，恢复如初，眼里的冷厉和绝情消失不见。
　　陆无寒身上一下失去力气，直接跌坐在地上，叶正元赶忙接住陆无寒，将这个少年太子抱住。
　　一双眼睛直直看着叶初，喃喃说了一句：“你没事了，就好！”然后，陆无寒挣开了叶正元，自己站了起来。
　　陆无寒尽力保持着清醒，眼睛寻找着自己的坐骑，正打算把手指放到从唇边，吹个口哨，召唤马匹，叶初走过来拉住了她。
　　“殿下，与小女同乘一骑吧！”
　　陆无寒再度挣开，召过自己的马匹，爬上马背，催动着坐骑往前走。
　　这时，皇家护卫赶到了，陆无寒只好停下，张生从一群士兵里冲过来，利索的下马，还没到陆无寒跟前，陆无寒直接闭眼掉下了马背。
　　有人先张生一步，接住了陆无寒，是叶初，张生心里着急，大着胆子，“请将殿下交给我！”
　　叶初淡然，“我若不了？”
　　皇家护卫和叶正元都在看着，张生义正言辞，“太子殿下，素来好洁，不喜外人近身，请这位小郎君，不要为难！”
　　陆无寒醒来的时候，是躺在矮塌上，睁开眼，就看到营帐的帐篷顶。
　　看到陆无寒睁眼，皇帝声音里带着欣喜，问道：“子衿，你可好些？”
　　陆无寒转了下头，看到营帐里还站了一堆人，包括叶初也在，与陆无寒对视，叶初有些无措，却也没有回避眼神。
　　“让父皇担忧了，儿臣很好，只是有些脱力罢了。”
　　陆无寒撑着身子坐起来，手臂一软，皇帝刚好扶住她。陆无寒发现自己手臂已经被包扎过了，衣服也换过了。
　　惊慌从眼底，一闪而过，叶初很好的捕捉到了。
　　皇帝拍了拍陆无寒的肩膀，朗声说到：“朕的太子长大了，十五能猎虎，不愧是朕的儿子！”
　　营帐里的其他人，连忙附和皇帝的话，“陛下洪福，殿下英勇！”
　　叶昶从人群后走出来，直接在陆无寒床榻前跪下，重重了磕了三个响头：“谢太子殿下救命之恩，臣誓死效忠太子殿下，鞠躬尽瘁死而后已！”
　　陆无寒抬手，虚扶一把，温和的笑道：“叶大郎与本宫本就是朋友，本宫当时只是希望你能好生活下来，这是人之常理，不必言谢。”
　　陆无寒的话，让所有人为之动容，叶正元带着叶初，上前见礼，“末将多谢太子殿下，救了我的孩子！”
　　陆无寒急忙从床榻上下来，连鞋都来不及穿，直接扶起叶正元，拱手道：“护国公言重了，本宫不敢当！”
　　营帐内，官员纷纷感慨：“太子殿下真是谦逊又大度！还英勇非凡，是我大魏之福！”
　　皇帝打圆场，站起身，看向众人，“今日太子猎虎，得头名，晚上设宴，群臣共尝虎肉！”
　　众人高呼：“谢陛下恩典！”
　　待众人散去，剩下陆无寒，皇帝，还有端王陆无痕。
　　端王摆正臣子的仪态，毕恭毕敬的，将突然出现黄斑大虎的调查结果，说了出来。
　　“前天清理猎场的两个官员玩忽职守，晚上驱赶野兽的时候，居然饮了酒，一时疏忽就没有察觉猎场里进了老虎。”
　　皇帝听完后，脸色一沉，“将那二人直接斩了！”
　　端王恭声回道：“谨遵陛下旨意！”
　　这老虎混进猎场，受伤害最大的是陆无寒，皇帝不免的问她：“子衿可满意这个结果？”
　　陆无寒很严肃，脸上带着后怕，显然是又想起了那只大老虎，强装镇定的回答：“父皇处置的很好，儿臣无异议。”
　　皇帝见陆无寒心情不好，宽慰她几句后，就带着端王离开了营帐，让陆无寒好好休息，等着晚上的宴会。
　　这个结果，陆无寒早在剧情里知道了，皇帝让端王去查，端王揪出两个官员，将罪名全推到那两人身上。
　　其实，背后主使就是端王陆无痕，那只老虎就是陆无痕找人驯化过，冲陆无寒去的。
　　也多亏是端王安排的老虎，不是真的野生老虎跑进来，要不然，陆无寒是不可能斗得过凶猛的百兽之王的。
　　应付完这么多事情，陆无寒确实也觉得挺累，本来她也没多少力气。随即，又一头栽倒在床榻上，扯过毛毯，打算继续睡。
　　过了一会儿，陆无寒已经在睡着的边缘了，营帐的帘布被人掀起，穿着男装的叶初走了进来。
　　叶初身上萦绕着桃花的香气，是她惯用的熏香，刚走到陆无寒的床榻边，陆无寒就睁开了眼睛。
　　两人视线交织，陆无寒也不打算坐起来，就这样大喇喇的躺着，眼睛盯着叶初。
　　半响没人说话，陆无寒忍不住打了个哈欠，叶初才终于踌躇开口：“太子殿下，是我划伤了你的胳膊，小女任凭处置。”
　　陆无寒翻了下身，面朝叶初侧身躺着，“你也是担心我会伤了叶大郎，我可以理解，你不必自责！”
　　太子殿下的亲和力，表现的淋漓尽致，确实令人说不出话来。叶初想起这人，曾经是她名义上的夫君，哪怕是假的。
　　目光在陆无寒的胸口扫过，陆无寒眼神淡定，任由叶初看，等着叶初先开口。
　　“太子殿下，叶初女扮男装混入围猎，又伤了您，叶初作为叶家的女儿，敢作敢当，还请殿下责罚！”
　　叶初的话铿锵有力，屈膝膝盖，就跪了下去，腰板却挺得笔直。
　　搞了半天，叶初还是只说这种话，陆无寒看着她，一副受人胁迫，清高自傲的样子，顿时心里有些置气，想要逗逗叶初。
　　手托着下巴，陆无寒像只慵懒的猫咪，“那就罚你亲我一下吧！”
　　叶初眨了两下眼睛，简直不敢确信自己听到的，陆子衿说什么？要我亲她？她本质可是一名女子。
　　“嗯，你亲我一下，就当罚过你了，还不快过来？”
　　陆无寒好像会读心术一样，一下就猜到叶初心里在想什么，重复了一遍自己的要求，还催着叶初搞快速度。
　　叶初反问陆无寒：“殿下您确定，这是罚？”
　　陆无寒再次打了一个哈欠，凤眼半睁，“你不喜欢我，让你亲我，难道不是一种惩罚？”
　　叶初瞪大眼，她没想到陆无寒会挑明，一直以来，她和端王配合演戏给陆无寒看，陆无寒都忍着不说。
　　现在，居然会承认自己知道，她不喜欢她了。
　　不同于叶初的震惊，陆无寒平静的翻身，仰面躺着，再次催促叶初：“快来亲吧，我好困！”要多不要脸，就有多不要脸。
　　叶初站起身，一步步走到陆无寒跟前，在床榻边蹲了下来，眼神凌厉的看着陆无寒。
　　“既然殿下知道我不喜欢你，殿下又何必强求，每每相约？”
　　陆无寒笑的没心没肺，又十分自信，“你只是现在不喜欢我，不代表以后不喜欢我，我多缠你几回，说不定你能早点喜欢我。”
　　叶初被气的说不出话来，深吸一口气，“那殿下，喜欢我吗？”
　　“喜欢！”陆无寒说的斩钉截铁，“无论我是什么身份，你是什么身份，我都喜欢你！”
　　这话说的含糊不清，叶初的心思揪成一团乱麻，陆无寒是知道自己的身份暴露了，还是以为她什么都不知道。
　　可为什么要说这种话，真的很容易让人误会，被陆无寒缠了这么久，叶初的心早就开始动摇了。
　　她都打算原谅陆无寒，只要不嫁给陆无寒，改变命运，她不掺和皇权斗争，保护好自己的家人，别的随风而去。
　　陆无寒见叶初沉思，自己坐起来，朝叶初靠近，感受到两人鼻息交缠到一起，陆无寒闭上眼，嘴唇压在了叶初嘴上。
　　“啪！”一记响亮的耳光，打在陆无寒脸上，叶初羞愤的指着陆无寒，用力的擦了擦嘴。
　　陆无寒勾起一个坏笑，无所谓的摸着自己的脸，“你让我等那么久，只好我主动亲你了。”


第30章 
　　陆无寒是被秋风叫醒的，离晚宴只剩不到半个时辰，陆无寒感觉自己也睡的差不多了，在秋风的伺候下洗漱了一番。
　　刚走出营帐就看到站在帐门口的叶昶，叶昶一动不动的，好像是已经在这儿一会儿了。
　　见到陆无寒，叶昶笑脸相迎，走上前见礼：“殿下安否？”
　　陆无寒依旧亲切：“本宫很好，睡了一觉精神好多了，大郎是来等本宫一起去赴宴的吗？”
　　叶昶没直接回答，裂开嘴笑着，有些憨憨的，但意思已经很明确了。
　　陆无寒救了他的命，还不计较叶初的冒犯，叶昶作为有血性的男儿，又浑身正义，现在对陆无寒是满腔的崇敬和感恩。
　　他之前说愿为太子殿下鞠躬尽瘁死而后已，可不只是说给皇帝和官员们听得，也是他的誓言。
　　到了地方，陆无寒在门口看到，还穿着男装的叶初，想起那个吻，嘴角勾起，冲叶初暧昧的笑了笑。
　　被叶初瞪了一下，撇过脸去，不再看陆无寒。
　　叶昶招呼叶初一起进去，三人落座，挨在一起。
　　其实是陆无寒和叶昶落座了，叶初现在只是一个听候差遣的随从，她跪坐在叶昶身后，准备帮叶昶倒酒。
　　皇帝还没到场，陆无寒嘴里同叶昶闲聊着，眼睛时不时瞟向叶初，笑的不明所以。
　　这个笑在叶初看来就是一种挑衅，但她只能忍着，低着头不去看陆无寒。
　　叶正元坐在对面的一列席位的首位，他自然将自己一双儿女，和太子殿下的动作看得清清楚楚，特别是陆无寒的眼神和笑意。
　　“皇帝陛下驾到！”
　　一声通报，所有人起身，离开坐席，跪在地上，齐声高呼：“臣等参见陛下！”
　　“免礼。”
　　皇帝笑呵呵的一挥袖子，众人便起身了，重新入座后，皇帝就看到陆无寒旁边坐着的叶昶。
　　论分位，叶昶还没有册封的官职，不够格坐在太子的身边，端王陆无痕还在太子的下首。除非，是太子邀请他同席，这就是另一回事了。
　　皇帝看着陆无寒问道：“子衿，现在和叶大郎君变得亲近了不少？”
　　陆无寒笑着答道：“本宫与大郎是同袍，更是好友。”
　　叶昶脸红的笑着，本来他是不敢坐在陆无寒旁边的，但陆无寒坚持，他自然是没办法，他也知道陆无寒是为了他的妹妹叶初。
　　想到这儿，叶昶就回过头去，给了叶初一个眼神。
　　大概意思是，兄长为了你的终身大事，可是不要脸皮了，可惜，叶初并没有理解到。
　　随着皇帝宣布开始，一溜的侍从端着肉食上来了，这是今晚宴席的主菜，正是陆无寒猎杀的那只老虎的肉。
　　当然，桌子上早就摆放好了别的菜品，只是这虎肉一直等到皇帝来才上。
　　陆无寒眉头轻不可微的皱了一下，作为现代人的灵魂，她怎么可能吃猫科动物的肉。虽然，她是太子，却也没办法制止皇帝的做法，谁让她只是一个毫无建树的太子。
　　一盘虎肉放在陆无寒的面前，陆无寒避开了视线。
　　皇帝脸上带着自豪的笑容，拿起筷子跟群臣说到：“这是太子所猎的黄斑大虎肉，可是大补，众卿有口福了。”
　　众大臣：“托太子殿下的福，谢陛下赏赐！”
　　陆无寒：我只是为了保命，可不是为了吃！
　　反正是没人能听到陆无寒的心里话，纷纷拿起筷子，夹起肉，放进了嘴里，都是一副享受的样子。
　　陆无寒拿着筷子，看了两眼，将筷子落到旁边的一盘青菜。
　　叶昶小声询问陆无寒：“殿下何不食虎肉？”
　　陆无寒随口解释道：“本宫最近牙疼，老虎以生肉为食，虎肉必定酸涩，本宫吃不得酸。”
　　叶昶信了，并深表同情：“那殿下可不就没了口福？”
　　陆无寒笑笑：“大郎可以多吃些！”
　　陆无寒说完，叶昶就感激的点了下头，夹起一大筷子虎肉，一口吃下，腮帮子鼓鼓的嚼着。
　　陆无寒后槽牙一咬，撇过头去，继续吃青菜，连好吃的鹿肉都吃不下去了。
　　叶昶见陆无寒不吃，偷摸摸的拿了一个碗，夹了几筷子的虎肉，将小碗堆得满满的，打算从桌子下面递给叶初。
　　结果，半道被陆无寒截获。
　　陆无寒重新拿了一个碗，夹了鹿肉和青菜，还有肉饼，直接的端给了叶初，一本正经的说到：“小孩子不该吃那么凶的肉食。”
　　面对陆无寒递过来的碗，叶初犹豫了一下，还是接过了，慢慢的吃着。
　　突然，碗里多了一块别的肉，叶初抬头看见叶昶冲她挤眼睛。
　　叶初可没陆无寒那么的现代化，她只是重生，灵魂还是古人的灵魂，不知道吃老虎肉是多么不可思议的一件事。
　　面对这种新鲜，她也很好奇，冲叶昶笑了下，叶初就将老虎肉吃进嘴里。
　　又柴又干，难嚼又带着酸，叶初皱了下眉，原来老虎肉并没有她想象中的好吃，难怪陆子衿不吃。
　　尝完虎肉，接下来就是歌舞班子的表演，这是一场觥筹交错的享乐。
　　陆无寒看着那些，从宫中赶来这里的伶人，她实在无法欣赏这种歌舞，唱的什么她根本听不懂，只觉得咿咿呀呀的，跟虫子一样。
　　反观叶昶，一个喜欢练武的粗糙少年，竟然跟着乐曲摇头晃脑的，陆无寒倒觉得这个看着很搞笑。
　　抬起宽大的衣袖掩在鼻子下面，陆无寒悄悄的打了哈欠，然后单手托腮，撑在桌子上，一扭头就与叶初视线相撞。
　　叶初对这些歌舞，也没什么爱好，看到陆无寒打哈欠，她都有些想打了。
　　陆无寒放在下面的手，伸出袖口，冲叶初勾了勾手指，嘴角挑逗的笑着，很快速的撅了一下嘴，又看了看周围，怕有旁人发现。
　　这是明目张胆的调戏，叶初垂下眼睑，双手攥成拳头，咬紧牙关，恨不得将拳头落在陆无寒身上。
　　熬到宴会结束，叶初如释重负的跟着叶昶离开，终于不用再面对，陆无寒的无耻调戏了，让她松了一口气。
　　众人都要在骊山猎场留宿，皇帝带着陆无寒住在行宫，其他人都各自住着小馆。
　　叶初跟父亲和兄长道别后，就打算回到自己的房间，就见陆无寒提着一个食盒站在她的房门口。
　　没有带随从，陆无寒是自己一个人来的。
　　陆无寒秉持着君子风度，不随便入女子的闺房，就站在门口，将食盒递给了叶初。
　　“初初，这是我带来的果脯蜜饯，虎肉酸涩不易消化，你可以吃些果脯来缓解一下。”
　　叶初本来就被陆无寒惹的一肚子气，眼下看到陆无寒一个没收住，语气不好的直接拒绝：“不用了，你自己吃吧！”
　　说完后，叶初意识到自己的不对，有些惊恐的看向陆无寒，不知道陆无寒会怎样的生气。
　　怎料，陆无寒笑了，语气温柔又低沉：“初初，是不是我在宴会的时候逗你，让你生气了，我向你道歉，对不起。”
　　叶初有些不知如何反应，陆无寒的反差太大了，居然不生气，还跟她道歉。
　　将手里的食盒放在门边，陆无寒走近叶初，见叶初没有后退，就直接抓住了叶初的手，面上深情款款。
　　“初初，我心悦你，哪怕我看起来很弱，我也会保护你，让你开心快乐！你可不可以，试着喜欢我一下？”
　　被告白，叶初眼神一冷，抽回自己的手，拉开与陆无寒的距离。
　　疏远的恭声道：“是叶初冲撞太子殿下了，还望殿下海涵，夜深了，不便招待殿下，请殿下早些回去罢。”
　　柔软温暖的小手没了，陆无寒张了张五指，最后无奈的收进袖子里，背在身后。
　　“那我回去了，初初你早些休息，晚安。”
　　叶初依旧低着头，摆着躬身的姿态，陆无寒刚踏出去一步，又立马的返回来，疾步走近叶初。
　　叶初低低的惊呼出声，惊慌的看着陆无寒，来不及反应就被陆无寒压在墙上，一只手护住了她的后腰。
　　陆无寒低下头，狠狠的吻在了她的唇上，又啃又咬，鼻息粗重。
　　很快陆无寒又放开了叶初，借着月色查看了下叶初的嘴唇，带着玉扳指的大拇指摸过唇瓣。
　　庆幸没咬破嘴皮后，陆无寒道歉：“对不起，情不自禁！”转身，陆无寒落荒而逃。
　　叶初眼里还带着惊吓，但嘴上的触感却很真实，她看着陆无寒像只偷腥的猫一样离开，逃跑的步子里带着欢欣的跳跃。
　　叶初呆呆的回到房间里，眼神呆滞的放下食盒，脑海里疯狂的反问自己，陆无寒不是女的吗，为什么还要亲她？
　　还说是，情不自禁？难道，陆无寒身为女子，也好女色？还是，单单为了获取她的真心，拉拢护国公府？
　　伸手碰了下嘴唇，叶初嘶了一声，嘴唇被亲肿了。
　　亲吻的感受，还未散去，陆无寒强吻她的动作，不停的在叶初脑子里来回播放。
　　好久没有动静的系统，终于响起了提示音：“目标人物灵魂值+1！”
　　零八压根没有喜悦，倒是揶揄陆无寒，“宿主，纯纯的恋爱很不错吧！”
　　陆无寒脸上带着红晕，还在回味刚才那个强吻，不自觉的笑了一下，原来追自己喜欢的女孩子，这个过程也同样很甜蜜。


第31章 
　　作为重生人物，被陆无寒啃过之后，叶初失眠了好几天。
　　叶初打算专心做自己的事情，来转移注意力，她很明白自己的缺点在哪儿，她喜欢习武，琴棋书画都不精通。
　　她上辈子一门心思，全放在陆无寒身上，想着怎么获得，陆无寒的恩宠。
　　那时的陆无寒为了讨好她，虚情假意的说不在乎，叶初却始终知道，陆无寒说的那些不在乎她文采，只爱她这个人的话，是多么的虚伪。
　　又想到了陆无寒，叶初烦躁的抓了抓桌子，对着面前的长琴，一点兴致都没有。
　　叶初这几年恶补诗词和画作，棋艺她本来就不错，这得多亏上辈子经常陪陆无寒下棋，得出来的经验。
　　作为太子，虽然陆无寒在武艺和国事上，毫无建树，但琴棋书画还是在数一数二的。
　　再次意识到，自己想到了陆无寒，叶初站起身，踢翻了凳子，走到院子里透气。
　　都怪陆子衿那个怪人，身为一个女子，毫无羞耻之心，还说心悦她，还那么用力的啃她！让她老是想起那个吻！
　　叶初决定去找个老师，来教自己弹琴，最好还是特别严厉的那种，那样自己就不会胡思乱想了。
　　说干就干，叶初拿上自己的长琴，就去找全建康城最好的中青大师了。
　　这名大师是出家人，性格古怪，身怀惊艳天下的琴艺出家为僧，在当时掀起了一番不小的风暴。
　　这名大师没有高人的高傲自负，反而很平易近人，无论谁想拜他为师，学习琴艺，他都不会拒绝。只是，大师要求极高，教授三天后不达标便不再继续教授。
　　叶初为了拜他为师，这几年也有不间断的找老师教过，做好了功课才敢去拜师。
　　只是，她似乎忘了，这名中青大师，也是陆无寒的琴艺老师。
　　叶初到了鸡鸣寺，拜见中青大师的时候，恰好就看到陆无寒坐在大师的对面，双手抚琴，下意识的转身要走，叶初又止住了脚步。
　　静下心来，等着。
　　陆无寒一身素衣，没有束带，头发也只是梳了一个简单的发髻，用簪子固定。
　　陆无寒的琴艺有多好，从中青大师脸上满意的神色就可以知晓了，中青大师品着香茶，闭眼听着琴音，格外陶醉。
　　等到中青大师睁开眼，陆无寒就停止了弹奏，中青大师缓缓开口：“错了两处，子衿的琴艺退步了。”
　　陆无寒低下头，态度谦卑，“学生知错！”
　　中青大师摇头：“子衿是皇储，琴棋书画不过是修性，为师已说过，你不必再来，莫要强求！”
　　陆无寒只好起身，作揖一礼后，便转身打算离开。
　　看到叶初，陆无寒有些意外，不过还是没说什么，无声的笑了笑，与叶初擦肩而过。
　　叶初走到中青大师跟前，递上名帖，俯身一礼后，中青大师就招呼她坐下了。
　　陆无寒离开后，却也没有直接离开鸡鸣寺，反而是去听了僧侣讲禅，待到时间差不多了，才信步走到寺院门口。
　　时间把握的很好，刚巧遇到叶初从中青大师那里出来，陆无寒连忙笑着迎了上去。
　　“初初，你也来学琴，真是好巧！”
　　叶初侧过身子，避过陆无寒的手，“让殿下见笑了，叶初不光只是会习武，也能弹琴。”
　　陆无寒毫不掩饰的夸赞她：“初初就是厉害，不仅武艺超群，还好学努力，不愧是我心悦的女子，令人钦佩！”
　　叶初的丫鬟抱着叶初的长琴，被陆无寒的话听得面红耳赤，谁知道仪表堂堂的太子殿下，说起情话来，也如此的顺溜。
　　叶初却神色如常，她已经不是第一次，见识到陆无寒的不要脸了，叶初语气淡淡，对陆无寒的表白很抗拒：“殿下，大庭广众之下，还请慎言！”
　　陆无寒却没皮没脸的：“为何要慎言，我向心悦的女子表达心意，不过情理之中，又不是错话。”
　　叶初说不过，也不好说什么，对陆无寒福了一礼，走向自己的马车。
　　陆无寒追上去拦住了她，“初初，既然你也来学琴，算是我师妹了，不如我们一起切磋切磋，互相进步？”
　　叶初冷脸拒绝：“叶初琴艺糟粕，无法与殿下匹敌，何来切磋一说，还请殿下不要为难！”
　　叶初说完，本以为陆无寒会放弃，却见陆无寒早有所料的勾起一个笑容，眼光灼灼的看着叶初。
　　笑容亲切，颇为贴心的建议道：“那我教你好了！”
　　这件事，叶初是无法拒绝的，因为陆无寒和她兄长叶昶早就沆瀣一气了，这件事情直接让国公夫人知道了。
　　于是，陆无寒每天和叶昶一起练武结束后，就顺道去了护国公府，教叶初弹琴。
　　叶昶对陆无寒很热情，又感怀陆无寒对他妹妹的好，每次都是好茶好点心的招待着。
　　只要陆无寒和叶初开始教学，叶昶就带着一群下人离开，将空间留给二人，陆无寒也是越来越喜欢这个大舅哥。
　　两人挨着坐在一架古筝前，陆无寒一脸慈爱的看着叶初拨弄琴弦，在她看来，这种养成系恋爱，也是蛮不错的。
　　既然早晚都要在一起，还不如早点在一起，看着自己的女朋友长大，也是一种愉悦。
　　叶初一心练琴艺，很自动的就忽视了陆无寒，不得不说，虽然陆无寒人渣得很，但在教人这一方面，还是很有能耐的。
　　有了陆无寒的指导，叶初很轻松的就通过了中青大师的考核，顺利的继续学琴。
　　弹完一段，叶初偏头去看陆无寒，想问她的建议。
　　结果就看到陆无寒，像个老翁似的，眯眼看着她。
　　叶初也不先问琴艺上的事情，脱口而出：“殿下为何这般看着我？”
　　陆无寒笑容更甚，感叹道：“只是突然有些羡慕护国公罢了。”
　　叶初不明所以，陆无寒继续说：“能有初初这样的女儿，该是件多么幸福的事情！”
　　陆无寒这样说，本来是在夸赞叶初，也有点表暧昧，只是没想到叶初瞬间冷下脸，直接起身，走到一旁的茶几前。
　　一杯温热的茶水，全部泼在了陆无寒脸上，叶初气的胸脯起伏，陆无寒完全蒙了。
　　“初初，我是冒犯到你了吗？”
　　陆无寒反应了一下，第一时间就询问叶初原因，自己随意的抹了下脸，表情很难好看。
　　叶初几乎是咬牙吐出几个字：“孩子、你、不配！”
　　在陆无寒理解范围里，叶初的这几个字，直接戳到了她的痛处，她无法生育，当然不配有孩子。
　　那也不至于，气到要泼她一脸茶水！
　　陆无寒转念一想，那就只能是因为端王了，随即陆无寒心里就涌出一股酸水，又气又酸。
　　“怎么？你就那么想嫁给端王，只给他生孩子？”
　　对于陆无寒的话，叶初想都没想，就回她，“你有本事的话，我也可以给你生！”
　　叶初丢下一句狠话，就直接气呼呼的离开了，留下脸绿的陆无寒，气的陆无寒跺了一下脚后，也离开了护国公府。
　　回宫的马车上，陆无寒闭眼沉闷的扶额，张生坐在门边的角落，大气不敢出。
　　在脑海里，零八叹了口气：“宿主，一点灵魂值又没了！你说你，古代的女子都很害羞的，你非要强撩！”
　　陆无寒沉默无语，零八继续叭叭：“就算成了亲，大庭广众之下，也不会随意牵手手的，这就是古人的保守之处，你得收敛一点！”
　　在上个任务世界，零八嫌陆无寒太呆板，这个世界，零八又嫌陆无寒太不收敛，它自己都觉得自己很善变。
　　但是，没办法，咱得顺应局势。
　　陆无寒想的却不是这些，她对零八的话，只是过了过耳朵，完全没往心里去。
　　她回想着叶初说的话，和叶初的反应，为什么叶初对她不能有孩子，反应这么大，又泼水，又放狠话。
　　一个大胆的想法，在陆无寒心里升起，但是，她还不能确定。
　　这一次吵架，陆无寒半月都没再去护国公府寻叶初，练武结束后，就直接回了东宫，叶初自然也不会主动找她，反而乐得清静。
　　终于，陆无寒这个傲娇忍无可忍，从叶昶那儿知道，叶初今日去游湖了，还是跟众位士族子弟一起。
　　大众聚会，陆无寒去插一脚，也不算是故意去找叶初的，不多犹豫的拉上叶昶就去了。
　　两人骑马到了湖边，就看到长亭里围在一起讨论琴艺的士族儿女们，陆无寒视力很好，很快就找到了叶初。
　　将马拴好，陆无寒特地整理了衣冠，招呼了下叶昶，两人就走了过去。
　　一群人看到陆无寒，很快就有人认出她是太子，一群人都俯身见礼，特别是从人群中站起的端王。
　　端王冲陆无寒一拱手，便亲热的拉着陆无寒坐下，“没想到太子殿下也来这里游玩，甚巧！”
　　陆无寒坐的主位，与叶初之间隔着一个端王，在陆无寒来之前，端王就是挨着叶初坐的。
　　陆无寒喉咙动了动，眼神划过叶初的脸，脸上带着亲切的同端王叙话：“是巧，我同叶昶兄路过这里，没成想看到端王在这里。”
　　叶昶已经在士族子弟中间坐下，听陆无寒提到他，礼貌性的冲端王笑了一下。
　　端王报以微笑，转而继续跟陆无寒说：“今日本王同诸位在此讨论琴艺，既然相逢太子殿下，那便请殿下多多指教一番。”
　　陆无寒客气道：“不敢不敢！”
　　一名大臣的女儿起身，姿态恭敬的与陆无寒搭话：“小女素闻太子殿下琴艺，深得中青大师真传，还请殿下不吝赐教！”
　　这名女子是丞相的女儿，在士族里很有名望，她一开口，其他的士族子弟纷纷附和。
　　陆无寒只好应下：“那本宫便叨扰各位了！”
　　说完，眼神又是在叶初身上扫过，在叶初看过来的时候，发现陆无寒的眼底还带了几分的幽怨。
　　叶昶一心向武，对这种嗡嗡作响的乐曲一概不通，但是，他觉得现在很刺激。
　　试问，太子殿下和端王争一个女子，明争暗斗的，就算那女子不是他的妹妹，这也很有看头啊！
　　众人继续刚才的话题，恰好就是到了丞相之女演奏，陆无寒心下了然，难怪这么积极的出来让她指教。
　　安静等丞相之女弹完，所有人都期待的看向陆无寒，陆无寒笑着点了点头，做出点评：“技艺娴熟，琴音悦耳！”
　　丞相之女面露喜色，看着陆无寒俊美的面容，愈加的羞涩，完全一副小女儿姿态。这里的女子，除了叶初，没人不对陆无寒有念想。
　　陆无寒眼珠一转，看向叶初，一脸亲热的样子，“初初，我半月没去指导你弹琴，不知你的琴艺如何了？”
　　此话一出，那些少女的脸色一下就沉了下去，众人或带着好奇，或带着羡慕或嫉妒的看着叶初。


第32章 
　　陆无寒又几日没有再去找叶初，叶初反倒是有些奇怪，不过，她并没有打听到陆无寒是去干什么了。
　　叶初觉得自己现在，是被陆无寒搅得冲昏了头脑，时常不够清醒，陆无寒脸皮越来越厚，缠叶初也越来越频繁。
　　又是辞别一个旧岁，现在已过五月，再下个月就是叶初的十六岁生辰了，她要及笄了。
　　她知道陆无寒，为何将她看得愈发的紧，前世她一心就想嫁给陆无寒，从未想过跟别人，现在不一样了。
　　自陆无寒知道叶初喜欢端王，陆无寒的占有欲简直要控制不住了，以前上午来找她，现在都是下午，每次离开都要在叶初这里夺走一个吻。
　　这种类似于谈情说爱的感觉，每次都让叶初很恍然，她前世今生，只爱过陆无寒一个人。
　　有的时候，她会反问自己，是不是因为她重生了，很多事情有所改变，连同陆子衿也跟着变了。
　　女子喜欢上女子，叶初扪心自问，前世她不知道陆子衿是女子，现在她知道了，为何每每在陆子衿亲吻她的时候，还不拒绝。
　　倘若，真的回应了陆子衿，她又要如何，面对将来会发生的事情。
　　她了解的太子殿下，一心想的都是保住自己的命，保住皇位，不计一切代价，明明她可以全身而退的。
　　现在的陆无寒，也快要十六了，她们两个的婚期，即将到来，陆无寒始终都没有想过，放弃太子之位。
　　果然，人性是无法改变的吗？
　　十六岁及笄之礼，对女子来说是很重要的，护国公夫人亲手操持，为叶初准备生辰大典。
　　生辰的前天晚上，已经身手矫健的陆无寒，翻过护国公府的围墙，将叶初从房间里拐走了。
　　两人共骑一匹马，陆无寒紧紧搂着叶初，策马来到了郊外的一处草地。
　　这个朝代是没有烟花这个东西的，陆无寒想了好久，才想出给叶初，送一个特殊的生辰礼物。
　　陆无寒让叶初，在一块早已铺了毛毯的石头上坐下，自己抽出长剑，很有江湖侠士风范的对叶初说到：“为贺叶初小娘子及笄，大魏太子陆无寒献上剑舞一曲！”
　　叶初有些惊讶，陆无寒的剑舞！陆无寒为她献舞，整个大魏都找不出第二人了，更何况还是太子殿下。
　　陆无寒穿着杏黄长衫，衣襟宽松，没有束腰带，烟灰色的外袍翻飞，在一轮弯月的夜空下挥出了第一剑，劲风刮过草丛，一片萤火虫飞了出来。
　　此刻的陆无寒，就像是夜里的仙灵，引得萤火虫围绕她起舞。
　　这曲剑舞是陆无寒绞尽脑汁想出来的，得亏她本身有个不为人知的爱好，那就是hip-hop舞蹈。
　　而陆无寒也有了别的打算，她今晚可没有束胸，如果不说她是太子殿下，怎么看她都是一名女子。
　　叶初看呆了，她哪有见过这种自在肆意的舞蹈，更何况陆无寒此刻，身形显露无遗，这样的装束，这样的舞姿，叶初的心不由得“砰砰”加速。
　　叶初目瞪口呆的看着剑舞，一时忘了合上嘴，陆无寒很满意她的反应，翻了一个空翻后，将剑掷下，拉起了叶初。
　　叶初的眼睛黑亮黑亮的，倒映着萤火虫的光亮身影，两人置身于漫天的萤火中，陆无寒笑的很美。
　　这种花前月下，儿女情长的时候，忘却所有，放下了仇恨和不甘，只剩眼前人，一行清泪从叶初眼角滑下。
　　陆无寒将人揽进怀里，在闪烁的萤火照耀下，两人肆无忌惮的吻在了一起。
　　如果可以选择定格时间，叶初绝对想要此刻即永恒，陆无寒爱她，她爱陆无寒，一瞬间白头，不管明天。
　　陆无寒本来吻得轻柔，但是，发现叶初动作越来越大，她被带动的沉沦，手不受控制的放肆起来。
　　身上一凉，陆无寒惊醒，将叶初推开，拢了拢叶初的衣衫，气息不稳的说到：“初初，你还小，不着急！”
　　叶初手指抓着陆无寒的衣襟，只要她用力一扯，陆无寒上身就会空无一物，两人就会一发不可收拾。
　　最终，叶初没有那样做，她只是用力的抱住了陆无寒，脸贴在陆无寒胸口，听着有力的心跳声无声哭泣。
　　那里柔软的触感，无比清晰，叶初却没有问，她们彼此都清楚，陆无寒的身份早已暴露。陆无寒自当叶初是感动的，也是喜欢上了她，开心的抱着叶初，轻轻的晃了晃。
　　没抱多久，叶初就挣脱了她的怀抱，一边整理自己的衣衫，一边用带着鼻音的腔调说到：“子衿，我该回去了。”
　　陆无寒赶紧穿好自己的衣服，收起自己的佩剑，就扶着叶初上马，一路将人送了回去。
　　熟练的□□，将叶初放在了护国公府后院的地上，陆无寒坐在墙头，冲叶初巧笑嫣兮：“初初，等你长大了，我就来娶你，等我！”
　　叶初追问她：“明天我就及笄了，你说的长大是什么时候？”
　　陆无寒一脸严肃，很认真的回答：“再等两年，那时候你才算长大，我也是。”
　　叶初静默，等到墙外马蹄声响起，叶初才走回自己的房间，一束黑影快速的掠过。
　　一名穿着夜行衣的女子，跪在叶初跟前，恭声道：“凛冬，见过主上！”
　　叶初随意的看了她一眼，挥了下手，冷声吩咐：“将那块地方毁了！”
　　凛冬神色动容，“主上，那可是殿下为您，”
　　“不要多话，弄完后，回到东宫继续盯着陆无寒！”
　　劝告被打断，叶初已经走到屏风后面，凛冬不敢再说，回了一声“是”，便从房间里退出去，未发出任何的声响，就像没有出现过一样。
　　安排好后，一身玄衣的凛冬回到东宫，换上了宫女的装扮，快步走到太子的寝殿门口。
　　从外院传来张生惊喜的声音：“殿下，您回来了！看您面上高兴，想必是成了！”
　　一脸愉悦的陆无寒出现在院门口，她已经换回了男子的装束，凛冬赶紧迎了上去，接过陆无寒的佩剑。
　　陆无寒昂首阔步的走出小桥，声音比桥下的溪水还要欢快，“初初可算是对本宫脸色变好了，这些天的练习没有白费！”
　　“冬儿泡一壶安神茶，本宫要沐浴后喝，要不然会高兴的睡不着！”
　　“好的，殿下，奴婢这就去！”
　　凛冬嘴角带着一丝喜悦，将陆无寒的佩剑放好后，就下去泡茶了。
　　走到只有她一个人的茶室后，凛冬嘴角的喜悦消失，换上哀愁，她是叶初救得，自愿效力于叶初。
　　三年来，她都在东宫帮叶初监视着陆无寒，陆无寒私底下是什么人，她也见识过了。
　　太子殿下虽然性情乖张，善于猜疑，但是，她只是为了让自己不受伤害，她对主上可是真心实意的。
　　凛冬将陆无寒的所作所为看在眼里，每每给叶初传信的时候，都是实话实说，她不信叶初不知道。
　　只是，为什么主上这么讨厌太子殿下，难道，因为都是女子吗？凛冬不得而知，叶初救了她性命，给了她新生，她效忠的只会是叶初。
　　在东宫，她是冬儿，实际上，她叫凛冬，从边塞逃亡而来，被叶初救下的凛冬！
　　——
　　翌日，护国公府举行了叶初的及笄大典，陆无寒也在受邀的宾客内，带着秋风和张生就去了。
　　刚踏进护国公的门槛，零八系统就激动的提示陆无寒：“宿主，女主登场了！”
　　虾米？陆无寒脚步一顿，环顾四周，“女主在护国公府？”
　　零八急忙补充：“不在这里，在来建康城的路上，她爹已经来上任做兵部尚书了！”
　　“哦。”陆无寒拂了下衣袖，背着手继续往前走，对零八先前的激动表示很无语。
　　零八看着陆无寒这副咸鱼样，大叫起来：“陆无寒，要杀你的女主上线了，你能不能尊重一下？”
　　陆无寒：“哦，我知道了。”
　　零八气的不轻，刚准备咆哮，就看陆无寒脚步加快的跑了起来，零八通过系统屏幕，看到一身红衣的叶初，顿时住了嘴。
　　都说女大十八变，十六岁的花季少女，一身红衣服帖的勾勒出叶初身体的曲线，娉婷袅娜，正是一株含苞待放的娇嫩花骨朵。
　　陆无寒双眼放光的看着叶初，站在叶初跟前，藏在宽大袖子里的手攥成拳，手上握着的折扇轻微颤动，足以证明陆无寒的惊艳。
　　“初初，你好漂亮！”
　　被这么直白的夸赞，叶初不由自得，用广袖掩面，更显的娇艳，看得陆无寒一阵心神荡漾，在等两年就可以了。
　　陆无寒从张生那里拿过一个锦盒，打开呈到叶初面前，“这是我寻到的一柄短剑，料想你定会喜欢，送你做生辰之礼！”
　　“呀，这是鱼肠剑呐！”
　　叶初没来得及回话，一旁的叶昶倒是惊讶出声，陆无寒这才注意到，她未来的大舅哥也在这儿。
　　有了叶昶的铺垫，陆无寒顺着接话，“名剑赠佳人，物有所值！”
　　叶初的一双眼睛，早就被鱼肠剑吸引住了，陆无寒这样说，她自然不会拒绝，只能说陆无寒这次送的礼物真是用心了。
　　不像旁人，只会送些精工首饰或者珍贵古玩，叶初可是将门之女，自然是爱好刀剑。
　　叶初有些迫不及待的拉出一截剑身，上面繁杂的纹路凹凸不平，反射着寒光。鱼肠剑向来被称为勇绝之剑，只配一往无前，心性坚定之人。
　　叶初收下剑，向陆无寒道谢：“谢太子殿下，叶初很喜欢殿下送的礼物。”
　　陆无寒笑着扶了一下叶初的胳膊，连声说道：“你喜欢就好，喜欢就好！不用跟我客气！”
　　陆无寒笑的有些憨，叶初忍俊不禁的笑了一下，“叶初还要招待宾客，殿下请便！”
　　“去吧去吧，别累着！”
　　陆无寒目送叶初走到另一波宾客面前，腰间挂着她送的鱼肠剑，笑的眼角都要出褶子了，叶昶恭敬的请她去落座，才让陆无寒没继续盯人。
　　端王来的时候，叶初立马迎了上去，端王看到叶初腰间的鱼肠剑，随口问道：“太子送的？”
　　叶初默然点头，端王呵呵两声，“难道他不知道，这剑可是因为刺王才出名的？”
　　叶初脸上端着笑容，嘴里却说着冷酷的话语：“端王殿下可是怕了？”
　　端王干笑，挺起了胸膛，直直看着叶初，“我是为陆无寒感到悲哀，亲手递上了杀自己的剑！”


第33章 
　　叶初的生辰礼，她作为主角，坐在主位，左右两排坐着前来祝贺的皇族和士族子弟。
　　不知道是刻意的安排，还是无意的，陆无寒与前来祝贺的皇族兄弟姐妹，都没有坐在一起，她坐在左边，旁边挨着叶昶。
　　而右边，端王陆无痕居首，挨着的都是皇族子弟，皇子公主全在那边。
　　纵然是知道自己这个太子受皇帝宠爱，但这么明显的分歧，着实让太子殿下有些难堪，至少旁人看来应该是这样的。
　　但，叶初看陆无寒眼里没有丝毫的恼怒和怨恨，反而觉得跟叶昶挨在一起，觉得更开心。
　　在建康城士族以上的阶层，没有人不知道，叶初和陆无寒的婚约，像别的士族大家女儿及笄，可是联姻的好时机。
　　而在叶初这里，却只是吃吃喝喝，说说笑笑，没有人敢在陆无寒面前，向叶初表达爱慕。
　　不过，这不代表就真的没有了，看着端王眼里跃跃欲试的冲劲，肯定是有备而来。
　　端王与陆无寒对视一眼，又转向叶初，侃侃而谈道：“叶小娘子如今已经及笄，可谓是待字闺中，只待寻觅良缘，结成佳偶。可不知，叶小娘子期待怎样的良缘？”
　　陆无寒握有酒杯的手抖了一下，幽深的看了端王一眼，慢慢的将酒杯放下，坐直了身子看向叶初。
　　叶初浅浅的笑着，反问端王：“端王殿下这是关心小女，还是纯属好奇？”
　　端王眼带责备的笑道：“小娘子说的哪里话，你我自幼一起长大，本王自然是关心你。”
　　陆无寒在心里冷笑一声：你比她大五岁，还一起长大，想说什么就赶紧说吧！
　　端王笑意不减，有意无意的看到陆无寒这里，陆无寒始终风轻云淡的看着听着，不说话。
　　在场的所有人都不说话，只听到端王一个人的言语声：“本王认为，以叶小娘子的聪慧貌美，自当是文成武德，敢作敢当，有所作为的大男儿来配！”
　　端王说完，视线落向和他同一个母妃所生的五公主，这位与陆无寒年岁相仿的公主还未招驸马。
　　五公主故作羞怯，接着端王的话往下说：“本公主觉得也是，叶初姐姐现在被父皇称赞过的，胜过建康一众士族子弟，自然应该像皇兄所说那般。”
　　兄妹两一唱一和，不少人开始点头附和，好像都忘了叶初的未婚夫，太子殿下还在场。
　　“这可不见得！”
　　一声高亢的反对声响起，所有人循着声源看去，竟是叶昶，作为叶初的亲兄长，他的话是很有分量的。
　　叶昶直接跟叶初对话：“妹妹，你喜欢一个人与嫁一个人是不一样的，喜欢很容易迷了眼，只有真正待你好的人，才值得嫁，你觉得哥哥说的对吗？”
　　叶初捂嘴偷笑，打趣叶昶：“没想到兄长粗中有细，倒是很明事理。”
　　叶初这么一说，结合叶昶在建康名声在外，出了名的武痴，众人都乐呵不已，笑了起来。
　　叶昶被这么多人看着笑，臊红了脸，拍了下桌子叫嚣道：“笑什么笑？我是喜欢练武，不代表我什么都不懂！”
　　众人笑的更欢，特别是离叶昶很近的一名士大夫家的女儿，笑声过大，直接让叶昶注意到她。
　　随即，叶昶就红着脸瞪大眼睛看向她，对方愣了一下后，收敛一下，拿起了手帕掩面，但肩膀还在颤动着，出卖了她的偷笑。
　　“你，”
　　“大郎冷静！”
　　叶昶本想要找那个女子理论一番，被陆无寒及时的叫住，叶昶放下曲起的腿，板下脸喝了一杯果酒。
　　端王一直端详着陆无寒和叶昶，见叶昶板着脸，顺毛捋的笑道：“叶大郎对叶小娘子的爱护之心，很令本王感动，叶大郎说得对，女子嫁人就应该嫁真心待自己好的。”
　　说到这儿，端王又一次与陆无寒对视一眼，后又看向叶初，继续说着没说完的话。
　　“对方的品性很重要，可不要迷了眼！”
　　叶昶本来觉得端王是在为他说好话，是和他想法相近的，可没想到，端王原来只是借着他的话，又一次的对太子殿下发难。
　　叶昶看向陆无寒，想安慰几句，让太子殿下不要太生气，结果陆无寒比他想象的要淡定很多。
　　叶初浅笑着回答端王的话，“端王殿下说的是，叶初受教了。”
　　陆无寒饮下一杯酒，嘴角带笑的看向端王，开口道：“本宫知端王早已纳了侧妃和小妾，想必深谙为人丈夫的道理，可否跟本宫说道一二？”
　　端王笑：“太子殿下有兴趣知道？”
　　陆无寒也笑：“自然，本宫已经十六，到了可以娶妻的年纪，请端王不吝赐教！”
　　端王朝陆无寒拱了拱手，喝光杯中的酒后，这就准备开始了。
　　“圣人云，大丈夫只患功名不立，何患无妻？本王认为，先做卫国大丈夫，再当护家小丈夫，家国可安定。”
　　不得不说，端王不愧是贤王，这说出的话都是深明大义的“鸡汤”理论，众子弟纷纷点头称是。
　　陆无寒也觉得他说的没错，脸上笑着，只是好像端王并没有给她一个准确的答复。
　　“端王说的很好，只是本宫想知道如何做妻子的好丈夫，这种为人处世的道理，自有太傅同本宫讲过的。”
　　言外之意，你跑题了，大哥！
　　端王闻言，温和的同陆无寒笑着，陆无寒也看着他，两个笑里藏刀的人，上演着兄弟情。
　　端王伸出一只手，谦卑的请教陆无寒，“不知太子殿下如何认为？”
　　问题抛回陆无寒这里，陆无寒笑着接住，甩开折扇，风度翩翩的扇着，“本宫认为，高祖皇帝就是一个好丈夫的典范！”
　　作为储君，太子殿下人生的第一课，就是关于祖先们的光荣历史，陆无寒在原身的记忆中，找到一位高祖皇帝的事迹。
　　说到仙逝的皇帝陛下，众人神情肃穆，安静听着陆无寒讲故事。
　　叶初也是一脸认真的看着陆无寒，她对这种皇家秘闻不清楚，但好奇。
　　“高祖皇帝乃我大魏朝第三代皇帝，恭检有制，勤政爱民，又能信用贤臣，广开言路，是我朝御史班制的开创者。其中，最为人感动的就是他与孝贤皇后的伉俪情深，二人相携白首，直至耄耋之年。”
　　陆无寒说完，一位士族子弟起身，抱拳向天，高呼道：“此乃真圣人，吾等小辈蒙阴高祖恩德！”
　　皇族子弟带头附和，“蒙阴高祖恩德！”
　　陆无寒跟着一起抱拳向天，这种发大招，搬出伟人的招数，就叫做唤醒人类心中的“信仰”，简称洗脑。
　　端王不能辱没了自己贤王的名声，将自己知道关于高祖皇帝的事情，也一一罗列出来。
　　“高祖与孝贤皇后二人相守一生，祸福与共，高祖临朝处理国事，皇后后宫教养皇嗣，国泰民安，教出的玄宗皇帝勤勉仁德，勇抗外敌，二人的感情实乃大魏皇朝的一段佳话。”
　　“没错！所以，本宫要向高祖学习，做个这般的好丈夫！”陆无寒合上扇子，在掌心一敲，信誓旦旦的说着。
　　端王勾起唇角，玩味的一笑，“哦？不知道太子殿下可记得，高祖后宫可只有孝贤皇后一人。”
　　端王盯着陆无寒看，在陆无寒沉声后，又转头看向叶初，他们三人都很清楚，以陆无寒目前的身份，不可能只娶一个女子。
　　陆无寒的母妃家，无权无势，想要坐稳帝位，陆无寒只能娶那些权势家的女儿，以此来巩固自己的位置，扩大自己的势力。
　　更何况，太子殿下本人是多么的多疑，现在的皇后生下两个公主后，又刚怀上了身孕，陆无寒简直犹如铁板上的咸鱼，两面煎熬。
　　陆无寒闭了下眼睛，复又睁开，朗声道：“陆子衿此生，只愿一生一世一双人，七尺身躯献于大魏，忠于发妻！”
　　在众人眼里，十六岁的少年郎，声音尚显青涩，说出的每个字却掷地有声，字字珠玑。
　　这句话，如鼓点打在叶初的心上。
　　同昨晚那般，叶初的心跳加速，“砰砰”的响着，叶初不由得捂上心口，她都有些担心，她心跳的声音会不会被旁人听到。
　　直至宴会散去，叶初依旧有些头重脚轻，眼睛总是时不时去找陆无寒，根本不受她的控制。
　　陆无寒留到了最后才走，由叶初全家将她送到门口，上了马车离开。
　　坐在车厢里，盛夏的天气，有些闷热，马车的窗帘早就换成了薄纱，张生见陆无寒抿着嘴，一脸苦相。
　　不由得问：“殿下可是被什么事烦恼了？”
　　陆无寒砸吧了下嘴唇，有些气恼，“要是本宫不住在东宫就好了，住在朱雀大街就好了，没有宫门禁制就好了。”
　　张生慌张的去捂陆无寒的嘴，低声提醒道：“殿下说的哪里话，殿下身为太子，怎能不住在东宫？”
　　从陆无寒嘴里发出一声悠长的叹息，张生不明白，太子殿下为何这般？难道是真的喜欢上了叶小娘子？
　　张生再次提醒陆无寒，“殿下，请勿忘了自己的身份。”
　　陆无寒摇了摇头，再次叹息，“小娥，我好久没这么叫过你了。”
　　张生本名，张娥，除了张公公和陆无寒，没有别人知道，张生鼻头一酸，低下头去，“殿下受苦了，很快就会好的。”
　　陆无寒不说话了，能不能好，她自己很清楚，只是这几年追着叶初，又亲又抱的，叶初始终不给她答复。
　　这件事，让陆无寒很苦恼。
　　“吁！！！吁！！！吁....”
　　马车外传来秋风的勒马声，车厢猛地停下，陆无寒身形前倾，还好反应够快，抓住了窗棂稳住自己。
　　张生就没有这么好的身手了，他往后一倒，脑袋结实的撞上了车厢，得亏陆无寒拉了他一把，要不然他会跌出马车。
　　秋风稳住马车后，陆无寒走到车门前，掀起帘子，怒气冲冲的问道：“怎么回事？”
　　秋风向陆无寒告罪，“殿下恕罪，突然冲出一女子，属下为了不撞到人，故而勒马！”说完，秋风跳下马车。
　　“恕你无罪，去看下是什么情况？”陆无寒知道原因后，很快恢复冷静，吩咐秋风去查看，担心会伤到人。
　　零八的突然出现，毫无意外的让陆无寒反应一顿，“宿主，是女主和你的初相遇！按剧情线，女主为了救一只猫，冲到了太子的车架前，与你第一次相遇。”
　　既然是女主，陆无寒当然要去看看，这个会威胁到她生命安全的女人，到底是啥样。
　　陆无寒下车，听着秋风与一个女子理论的声音，走到了前面，那名穿着黄衫的女子转过身看着她。
　　陆无寒脑海里与零八吐槽：“这女主长得很一般啊，这也能做女主，看来那个完美人生系统外挂开得挺大！”
　　零八欢快的解答：“因为，完美人生系统，只要女主完成一个强制任务，就可以获得一个奖励，用来迷惑男人的奖励！”
　　陆无寒疑惑：“比如？”
　　零八：“等她完成所有强制任务，她会在外形上慢慢变得完美，让所有男人为她疯狂！”
　　陆无寒懂了，系统无痛整容嘛！
　　那按照剧情来算，与她的相遇，也是女主的一项强制任务吧，要不然，蛇蝎心肠的女主会冒着生命危险，救一只猫？
　　顾瑾汐打量着眼前这个少年太子，她从系统那里了解到，女扮男装的太子陆无寒长得超级帅，超级美，没想到是真的。
　　“你”
　　“放肆！”
　　顾瑾汐才说了一个字，就被陆无寒打断，陆无寒沉着脸，一队巡逻的禁军走了过来，在陆无寒面前恭敬的跪了下去。
　　陆无寒在顾瑾汐茫然的视线中，指着她，对禁军队长说到：“这名女子贸然冲到本宫的车架前，害得本宫差点跌下马车，将她抓起来！”
　　“什么？你凭什么抓我？”顾瑾汐被两名禁军抓住了手臂，她被死死架住，两条腿胡乱的瞪着，凶巴巴的朝陆无寒吼。
　　下一秒，她的小腿上挨了一棍，被禁军按得跪在地上。
　　顾瑾汐疼的龇牙咧嘴，她从穿越过来，还没有受到过这种封建刑罚，一下疼出了眼泪，委屈巴巴的抬起头，准备看陆无寒。
　　谁知，太子的车架已经驶出一段路了。
　　禁军队长凶神恶煞的瞪着她，“敢对太子殿下如此不敬，还大喊大叫，你是哪家的姑娘？”
　　顾瑾汐的脑海中，响起完美人生系统的提示音，“大反派好感度-10，初遇任务失败！惩罚三小时不能说话！”
　　顾瑾汐：“呜呜呜....”
　　禁军队长不理睬这种撒娇，吩咐手下：“将人带回去关起来，不说话就打，打到说为止！”


第34章 
　　护国公府迎来了一件喜事，关于叶昶的，他定亲了，对方是礼部侍郎家的女儿。
　　就是在叶初生辰宴上认识的，那名笑他笑的最大声的女子，叶昶对她印象很深刻，两人似乎冥冥之中注定有缘，走到了一起。
　　护国公也不是太过注重门第观念的人，既然叶昶喜欢，他就带着叶昶上门提亲，对方很快答应下来，双方皆大欢喜，很快就敲定了日子。
　　这是叶初最想看到的，前世她的兄长郁郁而终，根本没有成家，现在能看到这个好结果，叶初甚至比叶昶还要高兴。
　　为了增进与未来嫂嫂的感情，叶初协助对方，办了一场只有女子参与的赏花大会。
　　彼时的顾瑾汐被兵部尚书老爹赎回了家，混进了建康城的名媛圈子，此时的赏花大会，她也收到了请柬。
　　叶初一直有关注她，作为夙敌，从顾瑾汐踏入建康城的那一刻，叶初就派人监视着她。
　　顾瑾汐救猫冲撞陆无寒车架的事情，叶初也在当天就知晓了，只是，事情转变了，跟她前世不一样。
　　前世，太子知道顾瑾汐，是新上任的兵部尚书嫡女后，对顾瑾汐宽容大度，温和有礼，还送顾瑾汐回府。
　　陆无寒这种反差，叶初虽然疑惑，但种种迹象表明，陆无寒那样处理是没有错的，凛冬传来的消息上说了，顾瑾汐害得陆无寒差点跌出马车。
　　养尊处优的太子殿下受到这样的冲击，叫来巡逻禁军，将人拿下，完全合乎常理。
　　叶初心底是高兴的，只是她没有表现出来，今天她就要会会顾瑾汐，看看顾瑾汐到底有多能耐，能和端王一起扳倒陆无寒，还让端王为她前三后宫。
　　赏花的地点选在建康城中的百花苑，与仕林苑隔了一道河流，是士族女子聚会游玩的好地方。
　　礼部侍郎家风尚简，而且前来赏花都是年轻女子，客随主便，众人都有心的穿着素色衣衫，红黄相交的，远远看着，与百花共成一景，相得益彰。
　　叶初穿着一身水绿的衣裙，发髻上被未来嫂嫂笑闹的簪了一朵黄花，显得整个人非常活泼灵动。
　　顾瑾汐还是穿着一身黄衫，走到叶初未来嫂嫂跟前，与主人打了招呼之后，便直接将目光落在了叶初的身上。
　　“叶大娘子，久闻不如一见，果真天姿国色！”
　　伸手不打笑脸人，顾瑾汐说话得体，叶初就算内心再有滔天的恨意，此刻她也得笑着，不能让旁人看出端倪。
　　“顾小娘子初到建康城，可还习惯？”
　　叶初温和的笑着，与顾瑾汐说着客套话，倒是平平无奇，让顾瑾汐对这位未来的太子妃少了几分忌惮。
　　想起初遇任务的失败，陆无寒让顾瑾汐这位现代女子吃了那么多苦头，顾瑾汐就对陆无寒没啥好印象。
　　再美再帅不也是一个假的，连安全感都没有的可怜虫，要不是为了强制任务，得到奖励，顾瑾汐根本不屑于陆无寒。
　　顾瑾汐挤到叶初身边，叶初疑惑的看着她，不过还是温柔的笑了笑，并没有多在意。
　　“听说叶大娘子和太子殿下也有婚约，此番是叶大郎的喜事定下了，想必叶大娘子与太子也好事将近了吧？”
　　叶初笑着，声音轻柔的反问顾瑾汐：“顾小娘子可是有了钟意之人，这般好奇？”
　　顾瑾汐没想到叶初竟然这么直白，心里又给叶初贴上了，四肢发达头脑简单的标签，不愧是武将家的女儿，说话不会委婉呢。
　　“我还没有喜欢的人，只是关心一下叶大娘子，毕竟以后经常见到，难免想与大娘子亲近亲近。”
　　叶初眼底摹的一冷，眼神变得狠厉，不过只是一瞬，又收了回去，看得顾瑾汐眼前一晃，差点以为自己看错了。
　　顾瑾汐故作紧张的询问叶初：“可是我高攀大娘子了？叶大娘子莫气，我这就走。”说完，顾瑾汐就委屈不已的转身，脸上的表情也不管理一下。
　　叶初手快的拉住她，笑着说到：“顾小娘子说的哪里话，我哪有生气，你问问旁边几位娘子可有见到我生气？你想与我亲近，我自当是高兴的！”
　　旁边的几位士族女子劝解道：“是啊，顾小娘子可莫要怯生，叶大娘子出了名的心善，最喜与人交好了！”
　　“顾小娘子可是初来国都，有所不适？也难怪，毕竟建康城比沿海城镇要大上不少呢！”
　　一人难敌四口，顾瑾汐可说不过，这一群土生土长的建康名媛，只好谦逊的笑着，听着名媛们说话。
　　“家兄是禁军统领，听闻顾小娘子刚来建康没几天，便冲撞了太子殿下的车架，惊扰了太子，不知是何缘由？”
　　一位名媛旧事重提，让顾瑾汐没好多久的小腿隐隐作痛，刚准备回答，就听到叶初温柔的声音。
　　“顾小娘子是心善，为了救一只顽劣的小猫儿罢了，况且子衿哥哥无事，莫要再提这件事了，徒让顾小娘子难堪。”
　　对于叶初的解围，顾瑾汐没有多少好感，因为众人只夸叶初大度，和太子感情深厚，没人觉得她是爱护小动物的善人。
　　叶初观察着顾瑾汐的脸色，心里暗笑，虽然顾瑾汐总能出其不意，但是好像心思一般，什么都表现在脸上，不知道遮掩。
　　就这样的女子，为什么就能发现陆无寒的女儿身，从而设计，揭穿了陆无寒？
　　因为顾瑾汐是女主，所以零八可以将围绕顾瑾汐发生的事情，实时监测，转播给陆无寒。
　　看着叶初若有所思的表情，陆无寒心头一跳，她最喜欢这样的叶初了。
　　叶初的睿智和机敏，是陆无寒最喜欢最佩服的地方，她甘愿输给叶初，对叶初俯首称臣。
　　零八无语，高智商的恋爱怎么感觉，有点变态~
　　“宿主，女主完成任务一项任务了，将会对你产生影响！”
　　零八对陆无寒发出预警，陆无寒很快反应过来，“顾瑾汐和男主的后宫之间，也有强制任务，倒是我疏忽了。”
　　这一堆的名媛里面，有好几个，以后都会被陆无痕收入后宫。
　　零八还是很满意陆无寒的聪明劲的，这么快就想到了，“是的，宿主你可要抵制住女主对你的勾、引。零八相信，以你的低情商，绝对没有问题！”
　　对零八的讽刺，陆无寒翻了个白眼，她与叶昶骑着马并排同行，慢悠悠的前往百花苑。
　　叶昶现在是热恋中，从军营出来，就拉着陆无寒借故说去喝酒，却直往百花苑的方向去，还故作矜持的踱步而来。
　　多耿直的男子在谈恋爱的时候，总会出现反差萌，陆无寒虽然觉得好笑，但也没拒绝叶昶拉他打掩护。
　　叶昶眼尖的看到百花苑门口出来了一群女子，连忙招呼陆无寒：“殿下，我们快点吧，来不及了！”
　　陆无寒疑问：“怎么会来不及？”
　　叶昶着急，胡乱说着：“再不快点，就回去了，什么都喝不上了！”
　　陆无寒忍俊不禁：“那便快些吧！”
　　两人驾马提速，叶昶兴冲冲的超了陆无寒半个马身，到了百花苑门前，勒马停住，翻身下马。
　　叶初和她未来嫂嫂站在门前，一一送别那些士族女子，见到叶昶，还没来得及跟叶昶说话，就见叶昶率先开口同她未来嫂嫂说话了。
　　陆无寒依旧坐在马背上，停在不远处，避开了士族女子们，叶初还是看到了他，不过并没有说什么。
　　顾瑾汐与叶初作别，刚准备离开，就看到骑着高头大马的陆无寒。
　　避开人群，在高大茂密的树荫下，一堵青石墙边，骑着枣红骏马的太子殿下，鬓角的长发随风浮动，凉风将宽大的袖袍吹到鼓起。
　　此刻在顾瑾汐眼中，太子殿下俊美如神祇，让顾瑾汐的眼睛都盈满的光晖，宛若星辰。顾瑾汐惋惜，这要真是个男人，就好了。
　　陆无寒也看到了顾瑾汐，本是无意中看过来的，却被顾瑾汐的眼睛给闪到了。
　　那是一双眼含深情的黑瞳，仿佛能在那里面，看到浓到化不开的深情痴念，陆无寒盯着看了十几秒，眨了下眼，内心一名清明。
　　零八倍感无聊的抱怨：“宿主，你好歹坚持一分钟啊，这也太快了吧！”
　　陆无寒冷哼一下，驱马走到顾瑾汐跟前，手里握着马鞭，“请让一下。”
　　顾瑾汐下意识的让开路，让陆无寒过去，又马上追上去，“殿下，上次冲撞车架，还望殿下原谅小女！”
　　陆无寒径直驱马到百花苑门口，利落下马，显然一副没听到顾瑾汐说什么的样子。
　　顾瑾汐又往前追了追，直接挡在了陆无寒身前，在陆无寒质疑的目光中，盈盈一礼，一双眼睛直勾勾的看着陆无寒。
　　“殿下，小女知错了，请你原谅小女的鲁莽！”
　　陆无寒一脸迷惑，眼睛看向叶初，叶初接收到眼神走过来，站在陆无寒的身旁，介绍道：“子衿，这位是兵部尚书顾大人的嫡女，顾瑾汐，顾小娘子。”
　　这时，陆无寒一脸恍然大悟，亲切的笑着，“原来是新上任的顾大人家的嫡女，你找本宫何事啊？”
　　顾瑾汐：.....“殿下，你不记得了吗？上次我冲撞你的车架，惹你生气了，小女在此向你道歉。”
　　说完，顾瑾汐用小鹿般，水汪汪的大眼睛看着陆无寒，旁边的叶初心头一跳，这委屈的神情，这深情的眼眸，她都有些不忍心了。
　　“原来是你啊！”陆无寒干净的声音响起，叶初晃了下神，再看了几眼顾瑾汐的眼睛后，就将视线挪到他处。
　　陆无寒一本正经的看着顾瑾汐，压根看不出有半分的怜惜和动容，“你不说我倒还想不起你是谁了，不知尚书大人可有好好管教女儿，他可是跟本宫保证过的，这怎么又找上本宫了！”
　　言语中，只有严厉的警告和斥责，看来太子殿下对这位顾尚书家嫡女，很不喜啊！
　　顾瑾汐不由得怀疑，自己的刚得到的奖励，是不是出了什么问题，怎么在陆无寒这里，一点反应都没有？


第35章 
　　一封来自边疆的军报，送到了皇帝的御书房，护国公叶正元连夜进宫面圣，直至三更过后，才离开皇宫。
　　陆无寒坐在东宫小花园的石桌前，现在已至隆冬腊月，陆无寒坐的石凳上，冬儿垫了鹅毛垫子。
　　建康城处于江南地带，很少降雪，此刻小花园里百花凋零，只有几棵四季青还散发着绿意。
　　陆无寒表面上品着香茗晒着太阳，脑海中却与零八一起梳理着剧情线，顾瑾汐在她这里接二连三的碰壁，已经不敢再来触霉头了。
　　叶初的灵魂值还是雷打不动的停在0上面，这个数字，让陆无寒一次次的自我怀疑。
　　都亲了，抱了，为什么还是0？
　　零八作为系统，它只负责检测叶初的灵魂值，原因还得陆无寒自己去找，关键是过去了三年了，陆无寒还没找到。
　　“灵与肉只能相辅，不能互通，看来是对的。就算初初没有抗拒我的拥抱亲吻，但是灵魂拒我于千里之外。”
　　“所以呢，宿主？你认为是叶初只是跟你玩玩，没有动情？”
　　零八问陆无寒的问题，冲击到了陆无寒的好胜心和理智，陆无寒依旧冷静自持，她否定了零八的猜想。
　　“不应该说没有动情，只是她在抗拒我，她很挣扎，她有秘密，只是我不知道那是什么！”
　　零八再次检查了一遍数据，毫无异常，“可是在数据上，叶初没有任何的问题。”
　　陆无寒摇头，“不是问题，是秘密。”
　　零八茫然：“什么意思？”
　　陆无寒刚想回答它，就见张公公小跑过来，着急的禀报：“殿下，陛下叫您去御书房！”
　　张公公少有的这么着急和紧张，让陆无寒不由得跟着紧张起来，一种大事不妙的感觉涌上心头。
　　“张公出什么事了？”
　　张公公左右各瞧了一眼，附在陆无寒耳边，小声说到：“护国公带着叶小娘子进宫面圣，是关于殿下的婚事！”
　　这应该是好事，边疆出事，护国公要出征，可能要跟皇帝把太子和叶初的婚事确定下来。但是，张公公的神情却让陆无寒不敢想的这么好。
　　梳洗一番后，陆无寒就在张生的陪同下，去了御书房。
　　陆无寒一路疾步，张生跟不上她的步伐，只好一路小跑着。越是接近御书房，陆无寒心里就越沉重，真的是要有大事发生了。
　　“太子到！”
　　御书房门口的小太监通报一声，大门打开，黄公公过来将陆无寒迎了进去。
　　皇帝坐在御桌后品着茶，面色却异常沉重，护国公叶正元坐在一旁，叶初站在他的身侧。
　　陆无寒从容的走过去，躬身一礼，“父皇召儿臣何事？”
　　皇帝缓缓放下茶杯，摸着下巴上的胡须，沉声同陆无寒说到：“子衿，你已经长大了，可以娶太子妃了，你可有想法？”
　　陆无寒笑的天真烂漫，看了眼叶初，认真的回答皇帝的话，“儿臣心悦叶初，只要她愿意，儿臣想娶她为太子妃！”
　　往日里，皇帝看到陆无寒的笑容总会跟着一起笑，眼下却是笑不出来，手指敲打着御桌，“若她不愿了？”
　　天真烂漫的笑容转瞬消失，陆无寒欲言又止的看着皇帝，思索了一下，又转过身去看叶初。
　　叶正元无奈的叹了口气，站起身，带着叶初一起朝着陆无寒跪下。
　　“太子殿下，是臣的女儿没有福气，今日臣来恳请陛下，解除殿下与小女叶初的婚约，在臣出征之前想圆了小女的心愿，请太子殿下成全！”
　　陆无寒目瞪口呆，惊慌到身体后仰，往后退了两步被黄公公扶住。
　　叶初一脸的认真，不卑不亢的看着陆无寒，“太子殿下，叶初对您只有君臣之谊，并无儿女之情，望殿下释怀，不要强求，放过叶初。”
　　陆无寒双唇惨白，颤抖着说不出话来，抬起手指了指叶初，又看向皇帝，皇帝闭眼摇头，已经是没有办法了。
　　努力平复心情过后，陆无寒哑声恳求：“父皇，儿臣想与叶小娘子，单独叙话！”
　　皇帝没有理由不同意陆无寒的请求，作为受伤最大的那一方，陆无寒最起码拥有最后挽救的机会。
　　叶正元朝叶初点了一下头，叶初起身，有些不情愿的同陆无寒走到了偏殿。
　　这处偏殿离御书房足够远，屏退太监宫女，没有人能听到她们说了什么。
　　零八直截了当的告诉陆无寒：“宿主，你要是主动答应了退婚，就是严重的ooc，将会受到惩罚！”
　　陆无寒一脸平静的看着叶初，“为什么？”
　　叶初带着笑容，反问道：“殿下是想问为什么要退婚，还是想问为什么同你那般要好？”
　　“你让我温香抱满怀，尝了朱唇，满心欢喜，如今却在我心上狠狠的扎上一刀，凭什么！”
　　陆无寒再也控制不住的咆哮出声，眼眶湿润的看着叶初，眼球上的红血丝似乎要凸出眼眶。
　　叶初揣着手，姿态端正，带着胜利者的微笑，好整以暇的看着陆无寒发怒，冷声冷气的开口：“殿下，你我同为女子，怎可结合，殿下怎么与我做夫妻？”
　　“女子就不行吗？”陆无寒惨笑出声，晶莹的泪珠从面颊上滑过，砸在地上，“一生一世一双人，我陆子衿全部的爱意，就是因为，我是女子，所以，不行吗？那你为何还要回应我的亲吻，不拒绝？”
　　面对陆无寒的声嘶力竭，叶初嗤笑：“你全部的爱意是给我的吗？如果我不是护国公之女，你会爱我吗？陆子衿，你爱的只有你自己，你所做种种不过为了皇位，难道你真的喜欢女子吗？”
　　陆无寒彻底暴躁，捏住叶初的肩膀，目次欲裂，“你当我除了护国公府，没有别的办法坐稳皇位吗？”
　　叶初点了下头，依旧嘲弄：“对，除了我，还有丞相之女，尚书之女，你现在还是太子，想娶谁还不是易如反掌？”
　　“叶初！”陆无寒沉声叫她，“我只是除了你，谁也不爱！”
　　叶初猛地一下挣开陆无寒的双臂，她的武艺可比陆无寒强多了，陆无寒被她推得直接撞到桌子。
　　叶初眼底尽是嫌弃，刺的陆无寒心头一痛，在这个封建的古代，原来亲吻拥抱，也可以是假的，都到不了心底。
　　陆无寒将叶初的眼神看得清清楚楚，她黑着脸，胸脯剧烈起伏，沉默半响后，用袖子擦了擦脸上的泪水。
　　平复心情后，恢复从容淡定，陆无寒平静开口，“我同意了。”
　　叶初还没反应过来，太子殿下已经开门离去了，只看到一片蓝色的衣角。
　　“ooc！ooc！宿主严重违背人设，将进行电击惩罚！惩罚时间半小时！”
　　陆无寒匆忙的跑进一处假山里面，被电的浑身抽搐，倒地不起。
　　半小时后，陆无寒满身尘土，头发凌乱的从假山里出来，在石板路上站了好一会儿，张生才寻了过来。
　　看到陆无寒邋遢的模样，张生担忧的问道：“殿下，您在这里啊，奴才四处找您，您这是怎么了？”
　　陆无寒仰头看天，原先晴朗的天空，现在黑云密布，低沉的让人透不过气来。
　　陆无寒淡淡的说了一句，“没事了，回去吧。”扭头就往东宫的方向走去，张生跟在后面，小心翼翼的看着陆无寒。
　　回到东宫，一众太监宫女被陆无寒的模样吓了一跳，张公公还没来得及开口，陆无寒就吩咐张生伺候她沐浴更衣。
　　温暖的温泉汤浴，小宫女撒了花瓣，燃了熏香，待她们退下后，陆无寒面无表情的踏进浴池，泡在里面。
　　冬儿隔着幔布，看着陆无寒模糊的身影，恭声问道：“殿下可要冬儿帮您洗头？”
　　往常陆无寒都不会让侍女近身，冬儿除了帮陆无寒整理床铺之外，还没有见过太子殿下的身体，冬儿猜想陆无寒肯定又会拒绝。
　　但她作为侍女，还是遵循规矩的问一下。
　　“进来吧。”
　　平平的一声，冬儿以为自己出现了幻听，不过她确定是太子殿下让她进去了。
　　张生跪在池边，帮陆无寒浇着水，看到冬儿进来，看了一眼之后，也没有说什么，她已经劝阻过殿下了。
　　陆无寒就安静的靠在浴池边上，闭目养神，脑海中零八已经闹翻了天。
　　“宿主啊，我对不起你啊！我也没想到叶初小姐姐原来是重生的啊，原来我们俩刚来这里时，那道奇怪的波动，就是因为她重生了！”
　　“这可怎么办？现在你在叶初眼里，就是一个大骗子，欺骗了她的感情，害的她丢脸到自缢！”
　　“完蛋了呀！翻车了！这让零八怎么办嘛？”
　　陆无寒幽幽的发声：“现在我们知道她心里的秘密是什么了，就可以下手去解决了。”
　　零八一愣，追问：“怎么解决？”
　　陆无寒睁开眼，脑海里与零八说：“总会有办法的。”
　　一阵寒风吹开窗户，窗外的雪花碰到温暖的水蒸气，瞬间消融。
　　冬儿帮陆无寒擦着头发，张生小声询问陆无寒：“殿下，今年的初雪来了，殿下可要煮酒赏雪？”
　　陆无寒怔怔的看着窗外，那些小雪花杂乱的飞舞着，陆无寒突然有了想法，“煮酒就不必了，本宫想弹琴。”
　　张生恭声答复：“好的殿下，奴才帮您把绿绮拿出来。”
　　陆无寒摇头，“不，本宫要弹自己亲手，做的那张七弦琴。”
　　那张琴本来是太子殿下亲手制作，打算送给叶初做新年贺礼的，眼下太子殿下要拿出来弹了，看来是不打算送了。
　　冬儿屏住呼吸，现在这里，只剩下她和陆无寒，她看到了陆无寒的真相，陆无寒该会如何处置她。
　　只是到最后，陆无寒也没有说话，冬儿忍不住问，“殿下，打算如何处置奴婢？”
　　陆无寒看了她一眼，拢了拢身上的衣袍，声音飘忽，“张生也需要一个朋友，她喜欢你。”在冬儿的惊讶中，陆无寒走了出去。
　　天空飞舞的雪花慢慢变大了，建康城少有的下这么大的雪，一片片如鹅毛般的落下，盖住了一切。
　　东宫的太监宫女们裹得严严实实的，站在挂满灯笼的廊檐下，远远的看着他们的太子殿下，一身素衣的坐在小花园里。
　　腿上横放着七弦长琴，根根琴弦被拨动，发出悦耳的响声，琴声穿过片片大雪，翻越东宫的高墙，持续一整夜。


第36章 
　　陆无寒被冻得很惨，双手的指头被琴弦割破，手和脸，包括耳朵都被冻伤了。
　　皇帝来看的时候，陆无寒睁着眼睛躺在床上，脸上上了药，手上被包了厚厚的棉布。
　　“子衿，朕也是没有办法，边疆鲜卑来犯，护国大将军出征在即，他的恳求，朕不得不答应。”
　　皇帝伸出手，用手指刮了刮陆无寒的脸，眼里尽是心疼，亲儿子好看的脸蛋，都被冻肿了。
　　陆无寒人不动，只动了眼珠子，看向坐在她床边的皇帝，轻轻一开口：“阿父。”皇帝差点就掉下泪来，他的儿子还小着呢。
　　皇帝小心握住陆无寒的手，隔着棉布，想要帮儿子暖暖手，苦口婆心的劝慰：“子衿莫怕，有阿父在，得不到一个叶初，全大魏还有数不尽的好女子，只要你想要，阿父都给你找来！”
　　陆无寒木然摇头，“阿父能护我到什么时候？我现在守不住自己的女人，以后还能守住大魏江山吗？”
　　“你这说的什么话，娶了那些高门望族的女子，你还怕自己没有后盾？”皇帝道。
　　“不，阿父。大魏的太子不应该是这样的，她应该自己足够强大，做自己的后盾，守住自己想要的。”
　　皇帝默然，他定睛看着陆无寒，想知道他这个金枝玉叶的太子，到底有什么打算。
　　陆无寒撑着身子，坐起来，对皇帝作揖，“臣陆无寒，请求随大军出征，平复边疆战乱！”
　　“不准！”皇帝想也没想，直接拒绝，他气的甩了下龙袍，站起来在床前来回踱步。
　　“你不要以为你随护国公学了几年武艺，就可以上阵打仗了，战场和练武不一样。”
　　陆无寒神色淡然，被皇帝第一次拒绝，倒也没灰心，似乎早有料想皇帝会拒绝。
　　“去年围猎儿臣得了头名，父皇在大臣面前答应过，可以向您要任何一个承诺。”陆无寒想下床，奈何双腿还麻木着没有知觉，她只好直接在床上给皇帝磕头。
　　“请陛下成全！”
　　——
　　这场大雪整整持续了一个多月，陆无寒天天窝在东宫里，等到护国公的大军将要出发，她才出来。
　　穿着一身玄甲，陆无寒还给自己打造了一张面具，百姓给大军送行的时候，陆无寒隔着面具看了叶初最后一眼。
　　而叶初，自始至终都没有往她这里看过一眼。
　　护国公叶正元的这次出征，叶昶作为先锋官随行，一路上与陆无寒相伴，陆无寒倒也不觉得无聊。
　　大军走了七日，出了建康城，过了峡谷关口，边疆的风就吹过来了。
　　叶正元骑马走在军队的正中间，旁边就是陆无寒，这几日来，叶正元都没有直接跟陆无寒说过话。
　　他有些不好意思，叶初坚持要退婚，他没办法，那是他唯一的女儿，只能辜负太子殿下了。
　　叶正元扯了下缰绳，往陆无寒那里靠近，“殿下。”
　　陆无寒闻声看向他，“恩师有何事？”
　　陆无寒的语气很平静，对叶正元的称呼还是一如既往地尊敬和有礼，这让叶正元心里稍稍松了一口气。
　　“殿下，上阵杀敌与杀虎可不一样，一只老虎可抵十人，可战场上有几万人，殿下可还要继续前行？”
　　陆无寒笑了，原来叶正元是来劝退她的，战神将军都害怕她出事，也是真的为她担忧才这样的。
　　“恩师放心，子衿既然来了，就做好了最坏的打算，断不会做临阵脱逃之兵！”
　　说完，陆无寒策马往前，与叶昶走在一起，两个人又开始说说笑笑，丝毫不将即将到来的危险当回事。
　　其实，叶正元也没有将鲜卑族放在眼里，他纵横沙场几十年，与边疆的游牧部落大大小小的交手上达几百次。
　　他真的只是疼惜陆无寒这个学生罢了，无论叶初嫁不嫁给太子，叶正元的心里效忠的始终是正统的太子殿下。
　　就算不与护国公府结亲，叶正元相信以陆无寒的相貌，不少士大夫家，都愿意将女儿送入陆无寒的东宫。
　　三日后，大军终于抵达边关，刚到就赶上了一场厮杀。
　　训练有素的叶家军哪怕是连日赶路，在看到敌人后，依旧精神高亢，就出动两列纵队的士卒就将鲜卑人杀得落花流水。
　　陆无寒压根都没有出手的机会，不过，她也确实不想动手去杀人，她还不一定能下的去手。
　　陆无寒作为临床医学外科系的，她在手术台上见过不少血腥的画面，那些送来的病人，各式各样的都有，大都惨不忍睹。
　　但那些都是意外，陆无寒的角色也是站在行善的那一边，她救助那些不幸的人。
　　守城的将领衣袍沾血，戴好头盔后，带着未受伤的将士们过来见礼。
　　“末将参见太子殿下，参见大将军！”
　　陆无寒脸色微白，看着跪在地上的将士，不由得提高音量，“众将士请起！”
　　接下来的就是叶正元的事情了，陆无寒在旁边跟着听，眼神却扫向正在打扫的战场。那些梳着小辫，裹着皮甲的鲜卑人身首异处，断手断脚，红色的血液染红了土地。
　　里面也有不少大魏的士卒，边塞的风大，阵风吹来，携带浓重的血腥气，令人作呕。
　　陆无寒紧皱着眉头，她不喜欢这样的地方，也不想看到这种惨烈的场面，但她也明白，这就是战争，为了捍卫和平的战争。
　　旁边传来干呕声，陆无寒看过去，是叶昶。
　　叶昶是第一次面临这种战场，与他在建康城叶家军军营见识的，大不一样，他扯过披风捂住自己的口鼻，不让自己吐出来。
　　陆无寒帮他顺了一下后背，轻声道：“习惯就好了。”
　　被陆无寒安慰，叶昶有些尴尬，但是血腥味又让他极度不适，他点了点头，灰白着脸，随大军一起进了城，才好转起来。
　　兵卒送了薄荷水过来，叶昶喝下一碗，压压了胃，看着陆无寒有些羞赧：“殿下比我年幼两岁，却比我坚强多了，叶昶惭愧！”
　　陆无寒无奈的笑笑，“本宫是太子，总不能在这么多守城的士卒面前，丢了脸面。”
　　叶昶咧开嘴笑着，与陆无寒勾肩搭背的，“殿下说的有道理，殿下总是聪明又严谨，这么好的殿下，我那妹妹是身在福中不知福！”
　　陆无寒挑了下眉，“退婚而已，我可没打算放弃，只要她未嫁，我就还有机会！”
　　叶昶的笑容凝固在嘴角，他被陆无寒的话给震惊到了，站好身形后，叶昶双手同时竖起了大拇指。
　　“殿下威武！叶昶对您的敬佩之情，更甚昨日！”
　　叶昶现在才发现他之前对陆无寒是偏见了，他以为的太子殿下与其他的皇室子弟一样，眼里只有皇位和权势。
　　没想到，太子殿下对他的妹妹，这么的，情深义重。
　　可能真的是他的妹妹叶初看走眼了，错失了陆无寒这样的好男儿，叶昶这般想，马上就将陆无寒的话转告给了叶正元。
　　“爹，殿下对妹妹可能真的是痴心一片，无关皇权。”
　　“但是，初儿有她的执拗，为父也答应要成全她这一次。只希望，太子殿下在边疆的两年里，能慢慢放下吧！”
　　得到叶正元这样的答复，叶昶也没辙，只好老实的做好自己的事情。
　　叶正元跟皇帝说好的是，两年内平复鲜卑战乱，倒时候将太子殿下完好的带回去。而且，他的儿子叶昶，到时候也可以回去完婚。
　　说是这样说，但陆无寒这个了解剧情主线的人，早就知道这不是两年能搞定的。
　　在边疆一待就是四年，十六岁的少年太子，在边塞的风吹日晒下，茁壮成长成了二十岁，愈发的美了。
　　当初陆无寒来的时候，带着面具，怕被边塞的士兵们，嘲笑她长得太过白嫩，现在，她晒出一身小麦色，只是依旧秀美。
　　陆无寒骑马跑到山顶，然后下马爬到峭壁上的岩石上，迎着夕阳的余晖，眺望茫茫草原尽头的日落。
　　“宿主，每天都看日落，你都快成边塞小王子了，有意思吗？”
　　只要是不下雨的天，零八都能和陆无寒一起看日落，它不知道陆无寒到底在看什么，看了这么久，陆无寒的记忆那块始终封的死死的。
　　零八看过一本童话，里面讲的就是一位特别喜欢看日落的小王子，那位小王子心情难过的时候，总是喜欢看日落。
　　但是陆无寒难过吗？或许吧。
　　“你知道叶初是个怎样的女孩子吗？”
　　陆无寒并没有在脑海里用意识与零八交流，她对着空气和风，喃喃自语。零八没有说话，很认真的听着陆无寒讲。
　　“叶初是一个身高也才163的小姑娘，却敢跑到这么可怕的战场上，一次次的拯救那些被战争伤害到的人们。”
　　“那些人与她无亲无故，她却愿意为了他们，牺牲自己的生命。而我，爱她，担心她，为她愁的睡不好，吃不好，她却不愿为我留下来。”
　　“就这样的一个女孩子，我却为她失魂落魄，在她面前，怯懦不语，感觉说喜欢她，对她都是一种侮辱。”
　　一滴泪砸在土壤上，砸出一个小小的坑。
　　从知道叶初死亡，到叶初的葬礼结束，中间不过一个星期，除了在科研院哭了那一次后，陆无寒再也没有，为叶初的死亡掉过一次眼泪。
　　甚至，她的潜意识里在回避，叶初已经死亡的事实，她真的以为她做完任务后，从这些小说世界醒来，叶初就会在。
　　零八看着远处的落日，最后一丝光亮也沉入了地表，“宿主，说不定叶初在一个人的时候，也看过这样的日落呢。”
　　陆无寒又恢复平静，淡淡道：“或许吧。”


第37章 
　　叶昶来的时候，信差刚接过陆无寒封好的书信，信差拿着信对叶昶抱拳一礼，就出去了。
　　陆无寒将折起来的信笺，照例放进檀木盒子里，合上后，用书本压在上面。然后，收拾了下笔墨，站起身拿着佩剑跟叶昶一起走出军帐。
　　“殿下，这次可是又写了诗作？”
　　两人走在军帐之间，叶昶知道陆无寒有个习惯，每次写了东西都会放到木盒子里收起来。他问过陆无寒那是什么，陆无寒说是有感而发的杂诗。
　　陆无寒淡淡笑着，“估计接下来没时间写了，今日便写了一些。”现在鲜卑和突厥连手，异军突起，势头很高。
　　现在的剧情线，推到了护国公叶正元，中箭受伤的那一环了，陆无寒早有打算，和叶昶到了主帅大帐。
　　果不其然，几名将领和叶正元正对着地图愁眉苦脸。
　　四年了，依旧没有将鲜卑部落的作乱平定，反而多了一个突厥部落。不止是叶正元着急，皇帝也着急，更急迫的是士兵。
　　烽火连三月，家书抵万金。
　　四年没有见过亲人，无法回到故乡，在边塞受尽风霜雨雪，这些士兵们早就归心似箭，期望早日平定战乱回到家乡与亲人团聚。
　　见陆无寒到来，众将士行礼过后，陆无寒便在一旁的空位落座，听着叶正元的讲述。
　　“马上就是草原的雨季，又将近寒冬，鲜卑和突厥与我们消耗四年，久攻不下，想必会趁此时机，作背水一战。”
　　陆无寒心下了然，她知道叶正元接下来就该提出，派出先锋队深入边陲小镇，埋伏起来刺探敌情，等待与大军接应。
　　在书中，叶正元是亲自率了百名士兵前往，却天公不作美被大雨困在小镇，大军无法及时赶到，他被鲜卑单于一箭射中。
　　“本侯决定，先派百人蛰伏于鲜卑和突厥大军附近小镇，若有情况立马回报，大军会前去支援，定要一举拿下贼人。”
　　“殿下可有高见？”
　　叶正元看向陆无寒，太子殿下跟着他在边疆四年，学到了不少。
　　陆无寒看了看布防图，一脸认真的道：“护国公所言甚是，布置周密，本宫愿率百人前往，为大军打头阵。”
　　“这绝对不行！”一名将领出声阻止，“殿下金枝玉叶之躯，怎可犯险！”
　　叶正元是很赞同这名将领的话的，他脸色沉着的对陆无寒摇了摇头，陆无寒当即站起身，走到叶正元跟前。
　　少年郎拔尖长得高，竟比叶正元还要高了，叶正元抬头与陆无寒对视。
　　“此次前去，确实是深入险地，所以更需要精准的调动与布放，本宫早已有提前做过推演。绝对有信心，可以完成这个任务。”
　　叶正元眉头跳了一下，“殿下猜到本侯会如此安排？”
　　陆无寒昂首挺胸的答道：“正是，久战不下，本宫日思夜想也找不到其他的办法，也唯有这一个办法了，故而对恩师的安排做了猜想。”
　　陆无寒又转身看向其他几位将领，“诸位不妨听听本宫的想法，再做决断，本宫有信心可以说服诸位。”
　　整整说了两个时辰，陆无寒才结束这次的军事会议，最后成功的定下了，由她带着叶昶和一位经验丰富的将领，率百名精英前往。
　　回到自己的军帐，兵卒送饭食过来，陆无寒先喝了一杯水润嗓子，讲了那么久，她真的是口干舌燥。
　　陆无寒吃饭的时候，零八在她脑海里跟她聊天，“宿主，女主的儿子被端王立为世子了，而且皇帝还很喜欢这个小世子。”
　　陆无寒无感，这种剧情线上，早已预告过的事情，还有说的必要吗？看来，零八是真的无聊了。
　　通过一众女配和男配刷了任务，得到奖励后，成功将端王陆无痕钓到了手，成婚一年，就将端王后院的侧妃和侍妾全赶走了。
　　这四年的时间真的可以做太多事情了，也可以改变很多，零八有些担忧，“宿主，如果女主趁你不在，直接扶持端王上位，你可怎么办？”
　　陆无寒相当笃定，“她做不到的，初初不会让端王上位的。”
　　零八觉得陆无寒的想法很危险，“宿主，男女主已经在一起了，主线剧情已经走了大半，你就那么相信叶初这个女配？”
　　“可是我不在建康城不是吗？叶初也没有嫁给我，女主还没有机会揭穿我的女儿身，不是吗？”
　　陆无寒扒拉了一口饭，叶初重生，剧情早已崩的不成样子，零八还非要她守住主线剧情。
　　零八读到陆无寒的想法，发出不可一世的嘲笑，“宿主，你或许没注意到，这是一个女性向小说世界。”
　　陆无寒“咯噔”一下，睁大了眼睛，将旁边侍候的士卒吓了一跳。
　　零八得意的笑了起来，“虽然说你不在，女主光环足够大，只要她让端王直接做皇帝，你的存在就没有必要了！”
　　“咳咳”陆无寒被一口菜呛到了，士卒赶紧上前为她倒了一杯茶水，陆无寒喝下去后，脸色依旧涨红。
　　陆无寒用意识与零八交流：“那我能不能抹灭她的女主光环？”
　　零八翻了个白眼，“我让你来这儿，不就是让你抹掉她的女主光环吗？”陆无寒说的简直是废话，脑子又不好使了。
　　“所以，我还是得回去，是不是？”
　　零八：......“嘀、嘀、嘀”
　　陆无寒一追问，马上听到无情的电流声，零八果断的切断了跟她的联络信号。
　　它就知道，陆无寒就是跑到边疆来疗伤来了，失恋受伤的女人，不务正业，就知道逃跑！
　　建康城，护国公府，叶初的闺房。
　　现在夜已深，叶初收拾着包袱，利落的将包袱绑在身上，从窗户跳了出去，翻过后院的高墙。
　　墙外，一匹骏马站在那里，悠闲的甩着尾巴，叶初一个纵身跳上马背，一扯缰绳，马儿快步的驮着她离开朱雀大街。
　　到了城门处，叶初掏出一枚令牌，守城的士兵放她出城。
　　一出城，叶初狠狠的甩了一下马鞭，骏马长啸一声，马蹄加快，在官道上带起一阵扬尘。
　　不久后，秋风也骑着马出现在官道上，他受陆无寒的命令，这四年暗中保护叶初。只是，他没想到好端端的叶小娘子，大晚上从护国公府出逃。
　　秋风昨天还给陆无寒传信，说叶初一切如常，现在信还没有送到边疆，叶初就搞事情了。
　　没办法，秋风只好给东宫的张生送了信后，就骑马追上叶初。
　　这次的半夜离开，对叶初来说，早已蓄谋已久，她有前世的记忆，她知道她的爹爹马上要遭难了，她不能让那种事情发生。
　　从建康到边疆，她快马加鞭，五日便可到。
　　离开建康的地界，官道两边没了人家，杂草丛生，夜色黑得看不清路，叶初也没法加速。跑到一处荒废的驿站，叶初打算在此休息，等天亮再走。
　　秋风赶到的时候，叶初已经燃起了火堆，她的骏马咋院子里吃草。
　　秋风没打算暴露自己，他可以在野外过一晚，调转马头，就打算找棵大树栖息一晚。
　　叶初的声音突然传了过来，“既然来了，就在屋子里歇着吧，野外霜重。”
　　即已被发现，秋风就干脆的下马，走进了驿站。
　　叶初坐在火堆边，秋风推开窗户纸破损的门，走了进来，带进来一阵寒意。
　　“叶小娘子，莫不是早就知晓属下在跟着你？”
　　叶初拨弄了一下火堆，拢了拢自己的披风，看着秋风在门口的位置坐下，无所谓的说：“我也不知道太子为何让你盯着我，而不是盯着其他人。”
　　秋风如实回答：“叶小娘子，何必明知故问。”
　　叶初浅浅的笑了一下，将脑袋埋在膝盖上，不再说话。
　　三日后，天空开始下起了雨，因此天黑的也早，让叶初原定五天赶到的打算被延误。
　　寒雨冻得马儿呼出的气息变成白烟，脚程变得更慢，这些叶初早有设想到。
　　只是，她从一处驿站那里得到情报，边塞一小镇被大雨淹没，镇上百姓被困，镇外通行的山谷被冲下来的碎石堵了。
　　叶初知道这个意外，就是因为与魏国大军的接应被阻断，所以敌军想要趁机攻下那座小镇，以镇中百姓做人质。
　　从而发现了埋伏在镇中的魏军，就算所有士卒拼死相护，护国公叶正元还是被敌军所伤，落下重疾。
　　一想到这个，叶初就很急躁，她最不想她的爹爹出事了。
　　秋风看出她的焦躁，开口相劝：“叶小娘子莫乱了方寸，这军情是护国大将军派人发往国都的，想必大将军无碍。”
　　叶初本就着急，就算秋风是好意，她也止不住的发火：“你怎么知道是我爹爹亲自发的军情，万一是有人假借他的名号了？”
　　秋风反问：“谁敢冒充大将军的名号？”
　　叶初：“陆，总有人敢！”
　　就算叶初及时改口，秋风还是听出了叶初的意思，他很笃定的告诉叶初：“殿下断不会做这种事情，殿下是光明磊落的君子！”
　　叶初冷哼了一声，手里的马鞭挥舞的更加用力，骏马吃痛的嘶吼着，拼命的往前跑。
　　秋风是陆无寒的人，对于秋风说陆无寒的好话，叶初除了反感，没有第二种感受了。


第38章 
　　雨幕厚重，大雨还在下，小镇里积了能没到小腿的水，整个小镇被泡在雨水里。
　　城墙下堆满了麻袋，穿着铠甲的将士们扎堆坐在一起，头顶的防雨棚还在渗水。
　　陆无寒摘下头上的葛巾，拎了拎，丰富的水量与脚下的雨水掺和到一起。
　　连天的大雨，能燃烧的干柴都变得潮湿，半天点不燃，陆无寒从里到外都是湿哒哒的，身上的玄甲被浸得透骨凉。
　　一罐姜汤煮好后，三名士族抬着瓦罐和碗，将姜汤分发给众人。
　　叶昶小口的喝着，被生姜的辣味呛得直皱眉头，但却喜欢喝下去后带来的温暖。
　　他们被困在这里五天了，雨不停，路也堵了，情报送不出去，每天看着小镇里的百姓唉声叹气，没有一点办法。
　　陆无寒抬头看天，被飘进帐篷的雨雾眯了眼睛，她揉了揉眼，对叶昶和老将领说到：“这雨明天就该停了。”
　　叶昶眉开眼笑，“终于要停了，下个没完，烦死了！”
　　老将领还是满面愁容，望着陆无寒，临行前大将军说过，此次行动全听太子殿下吩咐。
　　“殿下就这么确定雨能停？”
　　陆无寒拿出自己的气象学基础，跟老将领解释：“天渐清，云渐散，风又刮得这般大，说不定后半夜雨就停了。”
　　老将领不懂这些，只是以他对草原雨季的了解，五天也差不多可以停了，“希望老天，如殿下所说就好！”
　　陆无寒若有所思，看着老将领脸上未散去的忧愁，她补充道：“只怕雨停了，别的麻烦也来了。”
　　老将领与叶昶二人同时看向陆无寒，他们不确定陆无寒的意有所指是什么，还没来得及询问，外面跑进来一名士卒。
　　“禀殿下，镇外西北方五十里外，发现敌军！”
　　一击重磅炸弹砸了下来，所有人都无法平静，陆无寒快速跑上城楼，用手挡着雨水，看见远方影影绰绰的人影。
　　数量不是他们能匹敌的，而且，对方敢冒雨前来，绝对是有备而来。
　　老将领顾不上擦脸上的雨水，焦急的同陆无寒分析，“殿下，敌军定是想拿下这里，以此来威胁大将军！”
　　叶昶更直接，拉着陆无寒就要往城楼下拖，“决不能让殿下涉险，现在马上命人保护殿下逃出去！”
　　老将领反应了一下后，也立马加入叶昶的行为，和叶昶一起将陆无寒拖下了城楼，回到了军帐。
　　“够了！”
　　陆无寒冷着脸，瞪着这两人，“你们将本宫当成什么了？本宫立下军令状，定会在此等候大将军率军前来！”
　　“太子殿下！”
　　叶昶和老将领一齐跪在地上，衷心的劝着陆无寒，希望她不要冲动。
　　特别是叶昶，陆无寒对他有救命之恩，加上陆无寒是储君，作为臣子，怎么能看到自己的主上出事。
　　陆无寒很固执，眼里的闪烁着不容拒绝的狠意，“我现在不是太子，我出征之前就同陛下讲过，如若我战死疆场，大魏自可有另一个太子！”
　　“殿下，休要胡说！你不会有事的！”叶昶站起来，抓着陆无寒的肩膀，用力的摇晃了两下。
　　叶昶眼神坚定，看着陆无寒掷地有声的保证：“叶昶发过誓，就算是死，也不会让殿下有事！”
　　陆无寒撇过头，气哼了一声，推开叶昶，声音里带上怒火：“你们两个，当着将士的面将我拖下城楼，扰乱军心，回去再找你们算账！”
　　说完，陆无寒走出军帐，再次走上城楼，留下叶昶和老将领，两人面面相觑。
　　响饭过后，雨下的小了，开始有百姓打开窗，让风吹进屋子里透透气。
　　陆无寒坐在军帐中看着军事地图，零八像卖保险一般的，开始跟陆无寒推销起来：“宿主，你马上就要面临几千名敌人了，要不要兑换个技能用用啊？”
　　陆无寒丝毫不考虑，反而建议道：“零八，你这种趁火打劫的毛病，能不能改改，哪有最强系统的风度！”
　　零八嘴硬：“我这是兼职！陆无寒，你给我捧捧场嘛！”
　　陆无寒很无情：“等你让我免费试用一个技能后，我会考虑捧场的。”
　　零八：龟毛，铁公鸡！
　　脑海里安静下来，陆无寒打算继续研究地图，却听到模模糊糊的哭声传进耳朵里。
　　是女子的哭声，还不止一个女子，从声音分析，好像是一老一少两个女的，陆无寒疑惑的走出营帐。
　　朝声源去望去，离军帐不远的一间茶肆里，聚集了不少的士兵，哭声也从那里面传出来。
　　陆无寒迈开大步走了过去，现在天色亮堂，进去茶肆后，清楚的看到一群士兵围着一名老妪和一名少女。
　　叶昶也在其中，他坐在桌子前沉着脸喝茶，看到陆无寒后，叶昶起身挡住了少女。
　　“怎么回事？”
　　陆无寒刚问了一句，老妪就悲怆的哭了起来，朝陆无寒哭诉道：“这位小军爷，你可要为我的女儿做主啊，你手下的兵侮辱了我的闺女！”
　　陆无寒脸上一凛，顿时就冷下脸，扫视了一圈，将目光锁定在一名衣衫不整，躲在人后的士兵身上。
　　那名士兵接触到陆无寒的目光后，扑通一声跪在地上，嘴里开始求饶：“殿下饶了我吧，我也是一时迷了心窍！殿下饶命！殿下饶命！”
　　陆无寒看向叶昶，一巴掌将人拍开，那名被迫害的少女脸上和脖子满是青紫，双眼无神，看不到一丝想要活下去的生机。
　　老妪抱住少女，跪在地上，声泪俱下的控诉：“老妇的夫君被鲜卑人杀死，只留下这间茶肆，让老妇和女儿得以生存。我的女儿才十五岁，都还没有及笄啊！”
　　说着，老妇人目光怨恨的看向那名士兵，“这个人趁老妇不在，竟对我的女儿起了色心，枉我嘱咐小女，要对守城的将士多担待些，居然让她遭此毒手！”
　　“殿下，这就是你的士兵吗？不杀敌军，欺辱自己的百姓？”
　　一声声的哭诉，让陆无寒心里的怒火熊熊燃起，作为女性，她知道这有多凄惨，更何况古代女子的贞洁比性命还重要。
　　“叶昶，你打算怎么办！”
　　陆无寒声音低沉，气的整个人有些颤抖，将手里的剑越握越紧。
　　叶昶低着头解释:“殿下，现在正是用人之际，这人也不是故意的，他只是以为自己会死在这里，所以才...”
　　叶昶说不下去了，作为护国公的儿子，他能不清楚军规吗？
　　陆无寒又将视线落向那名还在磕头求饶的士兵，冷冷问道：“你怕死吗？”
　　那名士兵头已经磕破流血，听到陆无寒这样问，他将脑袋垂了下去，选择了沉默不语。
　　很多犯错的人都会用沉默来为自己争取一点同情和原谅，但陆无寒不吃这一套，她的心爱憎分明。
　　“回答本宫！”
　　陆无寒沉声一喝，所有人心头一颤，那名士兵抬起头，胆怯的看着陆无寒。
　　“殿下，属下怕死，属下想要回到家乡，来边疆四年了，属下现在马上要死在这里，我还没有成亲，没有体会过女人的滋味，求殿下谅解，原谅属下！”
　　“那你有没有想过，就算你回到家乡，你家里人知道你侮辱自己的百姓，他们怎么看你？”陆无寒质问道。
　　那名士兵哭出声来，鼻涕眼泪沾到一起，“殿下，我不是您，我回不去了，我只是想最后快活一把，不枉活过一回，做一回男人！”
　　对于当兵的人来说，这很触动他们的心，要不然叶昶也不会为这人辩解。
　　那名士兵哭的声嘶力竭，与老妪的哭上掺在一起，交织涌进陆无寒的耳朵里。
　　叶昶站了出来，小声的打着圆场，“殿下，我会给大娘一笔钱，好好安顿，就饶过这个兵吧！”
　　陆无寒撇过脸，她不接受叶昶的这个提议，陆无寒再次扫过这几个士兵，淡然开口：“知道什么才是活过吗？”
　　众人哑然，这种人生大题，没几个人能说得好。
　　“活着是因为我们都是人，有来往，会认识，你以为你就是一个普通的人？殊不知，无尽的远方，无数的人与你有关。”
　　“不会因为你停留在这里，你这个人就永远归于这方天地了。在你的身后，那些因你而得到安定和延续的人，他们会记住你，将你的事迹口口相传，让每一个不认识你的人，从而知晓你的存在，感怀你的付出，想着你，念着你。
　　这样，我们才是真正的在这人世间活过一回。”
　　陆无寒说完，叹出一口气，白色的水汽被风吹散，又接着说完最后一句：“丈夫殉国，实乃幸事，祖祖辈辈用鲜血浇筑的荣耀，别被自己染上污点。”
　　陆无寒拍了拍叶昶的肩膀，一挥手带着沉默的士兵们，离开了茶肆。
　　叶昶眼眶发红，他腰上挂着佩剑，看到含泪的老妪和无辜的少女，叶昶一把提起那名犯错的士兵，直接提到外面。
　　利剑出鞘，手起剑落，犯错的士兵应声倒在雨水中，浑浊的雨水渐渐被染红。
　　叶昶收好剑，头也不回的离开，不久后就有士兵过来将这名士兵的尸体拖到一边，盖上了麻袋。
　　回到营地，陆无寒站在高处，对召集起来的士兵训话：“晚上吃饱点，穿着盔甲睡觉，雨一停，我们就出城，杀敌！”
　　叶昶高举着拳头，大喊道：“杀敌立功，扬我大魏！”
　　有他一带头，百十人跟着一起大喊起来：“杀敌立功，扬我大魏！”
　　雨水中，叶昶仰头看着陆无寒的脸，昔日以美男子著称的太子殿下，此刻散发着令人哲服的气息，这才是真正的男儿。


第39章 
　　天清云散，一轮弯月挂上山头，三丈余的城墙下，魏国百来人的士兵骑着战马，鱼贯而出。
　　随着城门落锁的声音响起，叶昶看了看前方的陆无寒，冬日的夜漫长，月色淡的不足以能看清前方的路，他们该往哪儿走。
　　陆无寒扯了下缰绳，策马走在前面，马蹄上已经包过厚布，马蹄声小，众人也没有点火，全部闷声跟着走。
　　等陆无寒停下，他们已经走到一处背坡，陆无寒低声道：“弓箭手准备，其他人待命！”
　　陆无寒自己也跳下了马，取了弓箭，叶昶寸步不离的跟上，两人走到坡上，一眼望过去，就是鲜卑和突厥的大营。
　　营地中央亮着篝火，能清楚的看到，有巡夜的士兵在走动，营门的塔楼上也各有一人站岗。
　　“阿昶，你我各一个，将塔楼的人射杀。”陆无寒与叶昶说到，叶昶点头，取出箭矢搭在弓上。
　　沿着山坡边缘排列好的弓箭手，也早已箭在弦上，箭上涂了火油，随时准备点燃。
　　弓拉至满月状，一松手，箭矢离弦而去，塔楼上本来站直的两个人瞬间倒了下去。紧接着，漫天的火箭像流星一般，飞向军营。
　　陆无寒选择先发制敌，她只有百人，对方好几千，悬殊很大，她这样做无疑就是在送死。
　　但她总得试试，万一偷袭成功，那时再退回城里，她也能多坚持一会儿，让她带领的这百名精兵能够尽全力的活下来。
　　号角声响起，敌军大营里的士兵跑出营帐，开始救火，陆无寒眼睛紧紧盯着燃烧着篝火的空地。
　　不一会儿，在一群盾兵包围下，一名穿着梳着脏辫的高大男子来到了空地前，陆无寒手里的箭直接瞄准他，果断射出。
　　这一箭被挡住了，鲜卑单于直接用手抓住了这只射向他的箭矢，隔着夜幕，看向山坡上。
　　到底是人多，很快就有一大队人马朝着陆无寒这里冲了过来，陆无寒看着他们，找准时机，一声响箭飞上夜空。
　　“兄弟们，别的不用管，就杀光这些跑过来的敌军，我们就胜了！冲啊！”
　　背坡后燃起火把，冲过来的敌军早在听到陆无寒的声音后，就快速度的冲上山坡，忽然，一堆火把朝他们丢了过来。
　　紧接着，就是挥舞□□大刀的魏国士兵，俯冲而下，在敌军挡开火把的时候，直接带走敌人的性命。
　　魏军全部穿着铁甲，鲜卑和突厥都是着皮甲，哪怕是光线不好，也很容易分清，陆无寒手持一柄银枪，和老将军直冲敌军首领而去。
　　刀枪相撞，正面交锋，敌军首领能看清陆无寒的脸，老将军也能看清对方的脸。
　　“魏国太子！”
　　“鲜卑单于！”
　　几乎是同时惊呼出口，老将军脸色一沉，暗道不好，鲜卑单于早已兴奋的舞起大环刀，直接劈向陆无寒，老将军帮着陆无寒一起挡下。
　　鲜卑单于语气里带着亢奋，立马大声喊道：“魏国太子在这里，活捉他！”
　　陆无寒一声不吭，对自己秒变群攻对象，显得很是淡定，挥舞手上的□□，不停的刺向鲜卑单于。
　　她现在的目标很明确，杀了鲜卑单于。
　　敌军向陆无寒这里靠拢，她现在不仅要躲避单于的大刀，还要小心背后的暗箭，一时就有些落了下风，只能防守抵抗。
　　鲜卑单于“哈哈”大笑起来，看着陆无寒的眼神里充满了戏谑，一副志在必得的样子，刀挥的慢了起来。
　　“听闻魏国太子美若谪仙，胜过女子，没想到现下就要栽在本王的手里！本王定要好好瞧瞧太子有多美！”
　　黑暗中，陆无寒的眼底满是寒霜，一片冰冷，但她始终不说话。
　　“输人不输阵，魏国太子连话都不敢说了吗？难道已经被本王的雄伟身姿，给吓到说不出来话了？”
　　叶昶用力的挥动自己的刀，想要突出重围保护陆无寒，听着鲜卑单于得意的笑声，他的火气一阵高过一阵。
　　“死于话多，说的就是你这种傻批！”
　　陆无寒终于冒出了一句，听得鲜卑单于一愣，他不知道傻批是什么，但是他知道陆无寒肯定是在骂他。
　　“你这个毛都没长齐的娘炮太子，本王定要好好教训你！”
　　鲜卑单于看着陆无寒一张干净无瑕疵的脸，越看越来气，草原上的汉子都是皮糙肉厚，伤疤更是英勇的象征，而陆无寒简直比他见过的女人还要美。
　　被骂娘炮，陆无寒一点也不生气，她本来就是女的，而类似于这种话，她听过不少了。
　　她是女生的时候，有人说她像男人，是个女汉子，现在是女扮男装，有人说她娘，她表示见怪不怪，偏见源于缺陷嘛！
　　就是因为那些人没有什么，所以，他们才格外的厌恶什么，从而产生了偏见和侮辱！
　　就算曾经的陆无寒很困惑这一点，但是有个叫做叶初的小姑娘告诉过她，无论陆无寒是男生还是女生，陆无寒的坚持在，她就是她。
　　从十三岁到二十岁，七年的坚持不懈，陆无寒就算是个女子，现在的她，也不是好惹的。
　　陆无寒握着□□的柄端，一个横扫过去，收割掉周围五六个人头，而后直接将□□掷出，将一名搭箭拉弓的敌军钉死在地上。
　　“咣！”长剑出鞘，鲜卑单于眼睛被亮白的剑身闪了一下眼，下一瞬，陆无寒的剑就刺向了他。
　　“娘炮太子，还会使剑？”
　　“聒噪！”
　　鲜卑单于被陆无寒两个字怼回来，陆无寒的剑招路数又快又复杂，单于看不清，一个不小心竟然被陆无寒划破了胸前的皮甲。
　　“轰隆隆！”一声炸响，所有人扭过头看向大营的方向，奔腾的水流像一条银练从山顶汹涌垂下，直奔鲜卑和突厥的大营。
　　山坡下的敌军大喊大叫着往外跑，还没跑出军营，就被凶猛的水流冲走，本来就被火烧的凌乱的大营，又迎来洪水的猛冲。
　　白色的营帐在山洪的倾覆之下，逐渐消失，跑来山坡上迎敌的鲜卑士兵马上就想到，要不要下去救人。
　　可是，“鲜卑单于已死！”一声怒吼声盖过水声，传到鲜卑士兵耳朵中，将他们的神智击溃，瞬间木然。
　　大魏的士兵也同样震惊，但是他们看到陆无寒高举着□□，上面挂着一个血淋淋的人头，叶昶第一个反应过来，“殿下英勇！”
　　“殿下英勇！”“殿下英勇！”“殿下英勇！”
　　大魏的士兵连喊三声，士气高涨，陆无寒趁热打铁，铿将有力的喊道：“杀光这些人，一个头赏黄金十两！”
　　“杀啊！”
　　重赏之下，陆无寒话音刚落，剩下的这几十人大魏士兵，就高喊着杀向鲜卑敌军，一时间鲜卑军连连后退。
　　陆无寒就是这样，在所有人看向洪水的时候，她还是依旧目标明确，一剑砍下鲜卑单于的首级，杀人于瞬息之间。
　　而这洪水也是她的提前布置，小镇的卫兵没有随她一起出城杀敌，而是早就在她刚来的那一天，就被派到山上挖渠蓄水，只等这一战。
　　作为知晓中华几千年传承的人来说，陆无寒看过那么多的历史书籍，总归是知道一点冷兵器时代的打仗方法。
　　山坡下的大营被冲毁，幸存下来的敌军又开始集结，陆无寒立马吩咐：“所有人回城防守，莫要贪功！”
　　陆无寒调转马头，刚一转身，一只羽箭从她身后袭来，躲避不及，陆无寒肩膀中箭。
　　叶昶大惊，“殿下，你”
　　“赶快回城！”
　　陆无寒厉声打断叶昶的话，不管身上的羽箭，狠狠的踢了一下马肚子，快马朝小镇跑去。
　　进到城里，城门再次重重合上，陆无寒反手折断羽箭，用披风盖住受伤的肩膀，朝城楼上跑去。
　　城楼上是小镇的百姓，全是青壮年男丁，他们有的拿着军营里的弓箭，有的用的是自家的弓箭，脚边是一堆堆的石块。
　　“大家守住，天已经亮了，援军马上就到！”
　　活着随陆无寒的兵卒们，丢下腰间挂着的敌军人头，取下弓箭和百姓们挨到一起，警惕的看向城外逐渐逼近的敌军。
　　叶昶忧心忡忡的看着陆无寒，在她旁边耳语道：“殿下，这里有我和陈将军，你先去治伤！”
　　陆无寒转头看向他，眼里精光四溢，面不改色的道：“我没事，不要再说了，别让百姓们知道我受伤！”
　　叶昶还想说什么，就被老将军拉住，“叶小将军，莫要违抗殿下的命令！”
　　老将军身经百战，此刻的军心有多重要，他很清楚，太子殿下这样做，他们只能不辜负陆无寒的忍耐。
　　叶昶没有办法，只好跑向城楼的另一边，确保没人看到他的眼泪后，用手背擦掉了流到嘴边的泪水。
　　敌军走到射击范围内，陆无寒一挥手，所有人一齐放箭。
　　敌军一边挡开箭矢，一边策马冲锋，只是还没跑到城墙下，脚下就一下子陷了下去，连人带马栽进了深坑里。
　　谁能想到陆无寒的招数，一个接一个，让人防不胜防。
　　突厥部落的单于挥舞着自己的弯刀，指向城楼上的陆无寒，“他们的太子已经中了本单于的箭，大家不要慌！”
　　话音刚落，一只箭直直的射向他，叶昶手里的弓上又搭了一只箭，再次瞄准突厥单于。嘴里还高声喊着，“你们这些鞑子死定了！”
　　陆无寒也拿起了弓，披风下的伤口裂开，她也只是皱了下眉头。
　　零八：“宿主，你还不兑换技能吗？你已经失血过多了，你难道真想死在这里？”零八看着陆无寒的生命在下降，着急的提醒道。
　　陆无寒置若罔闻，她现在脑子里，只有一个信念，那就是坚持到叶正元的到来，只要坚持住，她就赢了。


第40章 
　　护国公的大军及时赶到，突厥单于被叶正元斩于马下，而陆无寒面无血色的在城楼上晕了过去。
　　伤口感染，加上劳累，陆无寒一直高烧不退，躺在病榻上昏昏沉沉的，恍惚间感觉自己好像看到了叶初。
　　叶初长大了，更加的明媚动人，拿着手帕帮她擦拭，陆无寒觉得自己肯定是在做梦，但她还是一遍遍的喊着叶初。
　　等陆无寒清醒的睁开眼，她不知道是过去了几天，她身上缠着绷带，肩膀隐隐作痛。
　　“零八，初初是不是在这里？”
　　零八没想到陆无寒昏睡了四天，醒来第一件事就是问它这个，而不是担心，自己的身份已经暴露的事情。
　　零八还是回答了陆无寒，“嗯，她来了。”
　　陆无寒下床穿鞋，扯过一件外衣套在身上，就往外走。
　　天气晴朗，可以听到士兵们操练喊口号的声音，陆无寒脚步虚浮的走着，找了一会儿，终于看到一名穿常服的男子从营帐里出来。
　　陆无寒二话不说的跑过去，直接将人抱住。
　　怀里的男子惊了一下，转过身来，正是作男装打扮的叶初，叶初看着陆无寒，轻声问道：“殿下怎么跑出来了？”
　　陆无寒张了张嘴，干裂的双唇说不出话，叶初垂下眉眼，扶着她回到营帐。
　　将陆无寒按回床上，盖好被褥，叶初倒了一杯温水，直接端到陆无寒嘴边，没有说话，陆无寒顺从的就着喝水。
　　连喝了半壶水后，陆无寒才感觉嗓子舒服了，张开嘴发出了一声“啊”。
　　叶初在床边坐下，关怀的问：“殿下可有好些，秋风已经去拿吃的去了，马上就来。”
　　陆无寒直愣愣的看着叶初，不回来叶初的话，单手抚上叶初的脸，像是很陌生一般，捏了捏叶初脸上的肉肉。
　　叶初笑了，非常浅的一个笑容，对刚醒过来的陆无寒，她没法发脾气。
　　陆无寒见她笑，也跟着笑，叶初觉得陆无寒像个傻子，然后下一刻就被陆无寒吻住了。
　　陆无寒的嘴上有干皮，剐蹭着叶初的润唇，加上吻的也着急，一不小心两人的舌就缠绕到了一起，让叶初有些无法挣脱。
　　叶正元带着叶昶和将领们走进来的时候，两人还吻得热火朝天，完全没注意到有人到来。
　　几个将领立马就退了出去，叶正元拉着叶昶也退了出去，站在营门外，叶正元清了清嗓子，咳嗽了两声。
　　“咳咳，昶儿，殿下的吃食可有拿来？”
　　叶昶见眼色行事的答话：“秋风去了，现在该过来了。”
　　父子俩一唱一和后，才装作之前什么都没有发生过一样，再次走进了营帐。
　　陆无寒和叶初已经分开，陆无寒躺在床榻上，叶初在火炉边泡茶，两人脸上还有没有完全消下去的红晕。
　　叶正元看到叶初的脸色，心里有些置气，但看到陆无寒，他又生气不起来。
　　陆无寒撑着身子要坐起来，叶昶赶紧过去扶着，叶正元带着众将领问安：“殿下可安好？”
　　“本宫好多了，劳烦诸位挂心。”
　　陆无寒的声音有些沙哑，但气色很好，将领们见她好转，相互交换了下眼神，就告退下去了，叶正元在桌前坐下，等着叶初泡的茶。
　　“殿下这次用兵如神，亲斩鲜卑单于，居功至伟，回京都之后，陛下定会大加褒奖！”
　　叶正元毫不吝啬的夸奖陆无寒，陆无寒却反问他，“恩师，既然知道了我是女子，何必还说这种话？”
　　陆无寒直接点破，叶昶脸色一晒，从陆无寒的床榻前，往后挪了一步。
　　有些事情，终归还是要说破的，现在不止是叶正元一家知道了，好几个将领也都知道了，太子殿下是个女子！
　　叶正元历经生死，面对这等大事，依旧从容淡定，“殿下打算如何做？或者说，殿下当真就喜欢臣的女儿？”
　　叶正元一直对陆无寒很有好感，像陆无寒这样的皇室子弟，能在边疆待四年没有一句怨言，还能临阵不乱，转危为安。
　　当兵能是个好将才，当皇帝也能是个圣君，虽然，是个女子。
　　陆无寒同样的淡定，看了叶初一眼，认真的看着叶正元，“我除了给不了初初子嗣，别的，我都可以！”
　　不提如何处理自身的安慰，先说起了对叶初的心意，叶正元看着陆无寒，虽然受伤虚弱，眼睛却是炯炯有神。
　　叶正元沉默的饮完一杯茶，秋风将饭食拿过来后，他就带着叶昶一起离开了，留下叶初照顾陆无寒。
　　离开陆无寒的大帐，叶昶忙问叶正元，“爹，殿下还能保住太子之位吗？您真的能同意，将妹妹许给她？”
　　叶正元严肃的看着叶昶，反问他，“昶儿，你作为护国公府的小公爷，除了陆无寒，你想你妹妹嫁给谁？”
　　叶昶哑语，他的心里，太子殿下是最好的选择，他曾经抱怨过叶初不识相，与太子退了婚，未曾想过，太子是女的。
　　可是，叶昶抬头，认真的看着叶正元，“就算她是女子，我叶昶依旧坚守，为太子殿下，鞠躬尽瘁死而后已！”
　　叶正元笑了，看着望不到头的军营，沉默不语，叶昶也随着他一起，看着这数十万大军。
　　秋风将饭菜摆上小桌，端到床榻上，陆无寒拿起筷子开始进食，叶初坐在桌子前，看着兵书。
　　吃饱后，陆无寒觉得疲倦，又睡了一会儿，等到太阳西沉，陆无寒终于是睡好了，而叶初已经不在营帐里。
　　晚饭时来给她送饭菜的还是秋风，陆无寒忍不住问：“叶小娘子去哪儿了？”
　　秋风答：“叶小娘子在她自己的帐里。”
　　陆无寒感觉有些难耐，那么久没见，初初还不多来看看她，她都要长蘑菇了，吃完饭，陆无寒就去找叶初了。
　　零八在系统空间里连连咂舌：爱情真是强大，让冷静的陆无寒都不冷静了。
　　叶初本来正打算换身衣裳，坐下来看看书的，腰带刚解开，就听到外面陆无寒喊，“初初，你在吗？我来看你了。”
　　叶初升起一股危机感，急忙又系好了腰带，还不等她走到营帐门口，陆无寒已经掀了帘子进来了。
　　“殿下，在军营里，是不是该避讳一些？”
　　叶初冷着脸挖苦陆无寒，心里却庆幸还好她先系好了腰带，要不然像陆无寒这种喊一声就直接进来的性子，后果不堪设想。
　　陆无寒笑得没皮没脸，一双眼睛直勾勾的盯着叶初，特别是叶初的嘴唇。
　　“初初，我们这么久没见，你还不让我来看看你？”
　　看到叶初，陆无寒就想起亲吻的滋味，那个劲头还在，驱使陆无寒直接靠近叶初，就想对叶初亲亲抱抱。
　　叶初看陆无寒的样子，知道她的意图，直接伸手拒绝，不小心碰到了陆无寒受伤的那边胳膊，带动肩膀上的伤痛。
　　陆无寒“哎哟”了一下，疼的龇牙咧嘴，吓得叶初急忙道歉：“对不起，碰到了你伤口。”
　　叶初上前扯开陆无寒的衣服，查看白色的绷带是不是被血染红，发现没有后，松了一口气，却发现自己的腰被陆无寒单手揽住。
　　叶初气急：“陆子衿，在边疆四年，学会耍无赖了？”
　　陆无寒揽住她，往怀里带了带，贴在耳边窃窃私语：“是思之如狂，不想讲究多余的礼仪罢了。”
　　叶初身体僵住，陆无寒呼出的热气扑在她耳朵上，让她有些，不知所措。
　　思忖再三，叶初用手指捏住了陆无寒腰上的玉佩绳子，轻轻的扯着，嘴上依旧强硬，“殿下莫要胡言！”
　　有些话还为之尚早，不适合现在说，陆无寒放开叶初，一本正经的邀请，“今晚星子密布，不如一同看星星。”
　　是邀请却又不是询问叶初的意见，陆无寒现在变得霸道，直接牵着叶初走出营帐，两人骑马跑到城楼处。
　　见到值守的士兵，陆无寒便没有再牵着叶初的手，传出去对叶初的声誉不好。
　　上了城楼，直接去最边上的角落，高处招风，寒风将两人大氅吹开，陆无寒将叶初的大氅拢好，侧身帮她挡风。
　　寒冷的冬夜，风将云吹开，漫天星河璀璨，陆无寒仰望星空，隔着大氅捏着叶初的小手。
　　叶初偏头看了一下，没有挣开，看到陆无寒飞扬的发丝，开口提议：“陆子衿，我们坐下吧，城墙可以挡风。”
　　陆无寒找处看着干净的地方，用自己的大氅擦了擦，拉着叶初坐下。
　　“初初，这里的星星很多，星空很美，喜欢吗？”
　　“你很喜欢？”
　　两人聊起天，陆无寒随便一问，叶初却反问她 ，陆无寒点头承认，她的确喜欢这里的星空，边疆的楼不高，人也少，天苍苍野茫茫，视野辽阔。
　　“在建康城，我们看星星需要找没有灯的地方，在这里抬头就是漫天星子。”
　　叶初抬头看着星空，听到陆无寒的话，她美由得问：“那就不要回去好不好？你不做太子，我们一直守在这里。”
　　陆无寒脸上的表情一愣，她看着叶初，“你觉得我不适合做太子？”
　　叶初笑的苦涩，与陆无寒对视，“陆子衿，你不想做回自己吗？如果，还做太子，你将会很危险，你知道吗？”
　　陆无寒叹息，“可总要回去的。”
　　叶初情真意切的看着她，道：“你不是害怕吗？为什么还要回去？”
　　“是啊，我曾经是挺怕的。”陆无寒没有否认，她笑的一脸轻松，原身确实很怕这些，但她不是。
　　陆无寒伸出自己的手，清瘦的手背上，筋骨明显，陆无寒手掌伸直，可是有两根手指依然弯曲着，那两根手指关节粗大丑陋。
　　“守了四年边疆，恐怕以后我再也无法抚琴，好在可以握笔持剑，拿筷子吃饭，那个表里不一的太子殿下，现在不会怕，只会让别人害怕！”
　　叶初看着那两根手指，眼角水雾氤氲，继续听着陆无寒说。
　　“本来不想现在告诉你的，见到你高兴不想破坏气氛，但还是跟你说了吧，我拜护国公为师，我来边疆，都是为了拉拢护国公府，包括当年救阿昶也是。”
　　听到陆无寒亲口承认，叶初心里的旖旎瞬间消失，她用力的抓住大氅，不让自己失控，她不太想听到这些，哪怕是过了四年。
　　“可我拉拢护国公府，不是为了皇位，是为了能娶到你。”
　　叶初心里一震，她惊讶的看着陆无寒，陆无寒笑的一脸酸涩，“我看到你抱陆无痕，也听到你说，你不喜欢我，说我不配有孩子。”
　　“但是叶初，我无法对你放手，就算是强迫，我也要让你爱我，嫁给我！”


第41章 
　　年关将至，在边疆驻守四年的太子殿下和护国公平乱成功，返回京都复命。
　　回到家乡就要过年，士兵们情绪高涨，行军速度也快，皇帝陛下准备的洗尘宴都来不及摆上，太子和护国公就已经进了城。
　　寒冬时节的建康城依旧热闹，道路两边都是来迎接英雄回归的百姓，一路的鲜花和欢呼声，陆无寒突然有些哽咽。
　　能活着回家真的很好，可惜她的叶初，只能以衣冠冢的方式回到故土，明明她也是英雄。
　　“宿主加油，只要任务完成，叶初小姐姐就会活过来的！”零八监测到陆无寒的低落，这种大喜的时候，陆无寒想到的居然是叶初原身的死亡。
　　到了皇宫的城门前，皇帝早已率百官等候相迎，陆无寒下马，与护国公同步走到皇帝面前，单膝跪下，“臣等不辱皇命，回来复命！”
　　一身玄甲上面满是刀痕和刮擦，就连护腕上都有开裂被缝补过的痕迹，黑亮的盔甲上蒙了一层尘土。
　　皇帝扶起陆无寒，看着已经跟他差不多高的太子，那张美丽的脸被晒黑，皮肤皲裂，嘴角破皮。
　　皇帝伸手拍了拍陆无寒的脸，无限感慨，“太子长大了。”
　　陆无寒低头拱手：“儿臣甚慰，父皇风采依旧过人。”
　　接着黄公公宣读圣旨，加封有功之人，赏赐御宴，犒赏三军。端王陆无痕站在百官之前，始终带着笑意的看着陆无寒被加封。
　　待百官散去，端王才走到陆无寒跟前，同他道贺：“太子得胜归来，一路辛苦了。”
　　陆无寒惊讶的看着端王，“端王为何如此消瘦？本宫听闻你娶了端王妃，还立了世子，本想得空备薄礼前去道贺。”
　　端王笑道：“太子不在京都，有所不知。本王大婚之后，得父皇器重，领了兵部要职，有时公务实在脱不开身。”
　　魏国尚书台，吏户礼兵四大机构，兵部掌管军权和军令，乃重中之重，端王这无疑是一种变法的炫耀。
　　陆无寒关心道：“那端王要多注意身体，抽空多练练武艺，可不要操劳过度，生病了可就不好了。”
　　端王道：“本王自会爱惜身体，不劳太子挂心，只望太子殿下早日加冠，也能帮父皇分忧。”
　　陆无寒干笑两下，看来有人不想她加冠，早就做好了准备。
　　这一回来，还来不及歇口气，争斗就开始了。
　　两人客套了几番后，就各自散去，陆无寒在东宫一众太监宫女的迎接下，回到她居住的地方。
　　接风洗尘自当是要沐浴更衣，熏香挽发，陆无寒在一群小太监帮助下，脱掉了身上的铠甲，除尽衣物泡在温泉汤里。
　　冬儿隔了许久没见陆无寒，只觉得有些陌生，一直待在边上，陆无寒不叫她，她都不敢动一下。
　　张生只是高兴，太子殿下能平安归来，他们的东宫就会安安稳稳，小宫女拿来了润肤膏，恭敬的放到了冬儿眼前。
　　见冬儿不动，张生小声喊她，“冬儿姐姐，该给殿下涂润肤的膏脂了。”
　　冬儿反应了一下，拿起润肤膏走到浴池边，陆无寒睁开眼看她，冬儿手一抖，润肤膏掉进了温泉水里。
　　“殿下恕罪，奴婢该死！”冬儿跪在地上，头贴着浴池边的暖玉，慌张的告罪。
　　陆无寒面无表情的将水里的润肤膏捞起，盒子还没有打开，里面的膏脂应该没有被水浸到。
　　小盒被陆无寒放到池边，陆无寒声音慵懒：“四年没见，冬儿变得与本宫如此陌生，害怕成这样？”
　　冬儿抬起头，小心的解释：“奴婢有些激动，殿下平安归来，奴婢很高兴，惊扰殿下请殿下恕罪！”
　　“嗯，恕你的罪。”
　　陆无寒淡淡的一句，冬儿转悲为喜，爬起来捡起润肤膏，打开一看完好无损，就开始尽心的帮陆无寒涂抹。
　　一番洗刷刷过后，陆无寒整个人感觉都白了一个度，坐在铜镜前，张生帮她冠发，插上一根玉簪固定。
　　除了黑了一些，陆无寒看起来，还是美丽的太子殿下，成年后的陆无寒，散发着成熟的气息，更加迷人。
　　晚宴皇帝设在了御花园，为归来的将士们接风，陆无寒到的时候，文武百官都到了。
　　见到陆无寒，百官跪迎，“参见太子殿下，殿下千岁！”
　　陆无寒谦逊有礼的让众人起身，在太监的带领下，坐到了皇帝主位下的左手边，与端王相对。
　　这种名利场，陆无寒努力维持着自己脸上的笑容，等到皇帝到来，御宴才真正开始。这种君臣之宴，武将居多，皇帝没让后宫妃子参加，省的放不开。
　　都是老套的歌舞助兴，众人相互敬酒，陆无寒作为大主角，前来敬酒的人不少，其中就有刚册封的睿王。
　　这个睿王本来不在陆无寒的考量范围内，只是这几年秋风的心里几次提到睿王，对叶初多番纠缠。
　　多了一个情敌，陆无寒就很烦躁，都怪她的便宜皇帝爹，生那么多儿子干什么？个个都想做皇帝，针对的都是她。
　　睿王亲自为陆无寒斟满酒，举起酒杯，一脸的天真无邪：“恭贺太子哥哥得胜归来！”
　　这声哥哥叫的陆无寒头皮发麻，原来有个弟弟就是这种感觉，请原谅作为家里老幺的她适应不了。
　　陆无寒亲切的与他客套：“睿王客气了，四年不见，变成了翩翩少年郎，本宫也是很欣慰。”
　　睿王马上眼角泛红，就要与陆无寒上演兄弟情深，陆无寒无意的走开，与其他人说话去了，这种小戏精她不想陪。
　　绕过一大圈人，陆无寒与叶正元喝了一杯，太子太傅走过来，与叶正元交换一个眼神后，同时看向陆无寒。
　　“两位恩师，这是？”陆无寒低声询问，如果她猜的不错，这两个人明天在朝堂上肯定要搞事情。
　　太傅摸着自己的长须，脸上笑眯眯，嘴唇却不怎么动作，“殿下，明日吾与护国公会向陛下进言，为你行加冠之礼，位列朝堂。”
　　陆无寒机警，请教道：“那本宫该如何做？”
　　太傅笑着摇了摇头，叶正元也笑了起来，“殿下什么都不用做，只需走路的时候小心些，别踢到大石头便是！”
　　言外之意，陆无寒自然知晓，两个老狐狸相视一笑，又去斗酒了，叶昶则过来和陆无寒说话。
　　陆无寒看到叶昶就问：“初初可是有被国公夫人为难？”
　　叶昶无奈，“我娘确实罚她在家朝佛经，估计没个四五天出不来，殿下不必担心。”
　　陆无寒惊呼：“四五天都出不来啊！”
　　叶昶彻底无语，他明明很想跟陆无寒分享他见到未婚妻的喜悦，怎么太子就知道问他妹妹的事情。
　　叶昶颇有微词的抱怨道：“殿下，我明天就要去岳家商议婚事了，你怎么不问我一下？”
　　陆无寒淡淡道：“恭喜你，阿昶。”
　　叶昶见陆无寒失落的样子，凑到陆无寒耳边说到：“殿下与我妹妹亲热，都被我爹和叶家军将领看到了，就等殿下去提亲呢！”
　　陆无寒猛地睁大眼，不可置信的看着叶昶，“是初初自己说要嫁给我的？”
　　叶昶道：“父母之命媒妁之言，小妹的婚事还不是我爹娘说了算，他们肯定是会答应殿下的！”
　　叶昶说的理所当然，他觉得陆无寒完全没必要这么忧心，就以太子殿下对叶家的恩典，太子殿下想娶他妹妹，爹娘绝对不会反对。
　　谁知陆无寒失望的摇了摇头，“初初没答应，就不行的！”
　　叶昶一时不知道说什么好，只好等到回家跟叶初说一下好了。
　　御宴结束，陆无寒有了几分醉意，坐在软轿上，被太监抬回东宫，只是还没到东宫，就被来人拦住了。
　　一身华服的皇后娘娘，语笑嫣然的站在那里，陆无寒被太监扶起，拱手一礼：“儿臣见过皇后娘娘！”
　　皇后走近陆无寒，轻嗅了一下陆无寒身上的酒味，眼角带着笑意，檀口微张：“太子饮了这么多酒，本宫煮了茶汤，何不去解解酒？”
　　陆无寒退后一步，与皇后拉开距离，“儿臣宫里有侍女，无须皇后娘娘费心，父皇也饮了不少酒，需要皇后娘娘照顾，儿臣就不打扰了。”
　　皇后没打算就此作罢，“陛下那里已经送过汤药了，想必已经睡下了，太子不必担忧。”说着，皇后又走近陆无寒。
　　指尖碰到陆无寒的外袍，染了豆蔻的手指，正打算往陆无寒的胸口而去，被陆无寒躲开。
　　“皇后娘娘自重！”
　　陆无寒低声警告，皇后依旧笑着，丝毫不惧，“太子长大了，在边疆四年没有女人，想必.....”
　　这种欲言又止，加上皇后现在的眼神，陆无寒再不明白也该知道，皇后在勾、引她，只是她没想到皇后这么大胆。
　　太监宫女都在，她居然当着这么多人的面，撩拨夫君的儿子。
　　陆无寒冷下脸，毫不客气的拒绝：“不劳皇后娘娘费心，儿臣自有打算，皇后娘娘还是回去看看儿臣的皇弟有没有醒，告辞！”
　　陆无寒气的酒都醒了大半，坐上软轿后，直接就离开了。
　　护国公府里，叶初面前的桌子上铺满了抄好的佛经，突然从外面飞进来一只飞刀，精准的钉在窗棂上。
　　叶初取下上面的纸条，展开看后，脸上升起怒意，不由得骂出口：“好一个皇后，刚回来，就安耐不住了！”
　　越想越气，叶初拿起笔，在白纸上写下几行字后，直接放到窗户上，一道黑影忽然出现，将纸条拿走。
　　“妹妹！妹妹你睡了没有？”
　　叶昶刚回来就直奔叶初的小院，叶初的丫鬟连忙迎了上去，叶初起身走到门口，打开房门就看到醉醺醺的叶昶。
　　“兄长喝了这么多，不去歇着，来我这儿干什么？”
　　叶昶也不进屋，就站在院子里，带着醉意大声说到：“我来告诉你一件事，殿下说，只要不是你自己答应，他就不会跟爹娘说娶你。好了，为兄要回去睡觉了。”
　　看着叶昶挥了下手，转身走出小院，叶初追问：“哪个殿下？”
　　叶昶炸呼呼的吼道：“除了太子殿下，还有哪个殿下？”下人们扶好叶昶，在叶初的注视下，抬着叶昶走了。
　　叶初站在原地，心里坚定，既然回来了，那就好好的活下去吧。


第42章 
　　护国公和太子太傅连手谏言，陆无寒的加冠之礼就被确定了下来，选在来年的上元佳节，一时间陆无寒的邀约变得多如牛毛。
　　可陆无寒一心只想约叶初，奈何叶初还被关在家里抄佛经，建康又下雪了，陆无寒决定避开人群，找个人少的地方待着。
　　比如说，去钓鱼。
　　陆无寒带着冬儿，张生还有一个暗处保护的秋风，就去了鸡鸣寺外的玄武湖冬钓。
　　小小的扁舟，张生和冬儿窝在船篷里看话本，小火炉上煮着香甜的米酒。陆无寒披着蓑衣坐在船头，拿着一根鱼竿，旁边的水桶里只有一条鱼。
　　竹笠上落了一层雪，陆无寒双眼有神的看着水面，鱼漂半天没动一下。伴随着簌簌的下雪声，零八都有些困了。
　　“宿主，女主往这儿来了。”
　　陆无寒面不改色，“来找我的？”
　　零八：“这里除了你，还有谁能让女主冒着大雪来？”
　　陆无寒觉得自己也是，被冻得反应不过来，将鱼竿放下，用脚踩着，张开手臂伸了个懒腰，呼出几口白气后，冬儿端了一杯热乎乎的米酒送过来。
　　一杯米酒下肚，陆无寒又暖和起来，这时，一阵悠扬的琴声传了过来。
　　陆无寒转身看去，湖边的小亭子里，一名衣袂飘飘的女子正在抚琴，除了奔着她来的女主，还有谁？
　　陆无寒倒吸了一口凉气，跟冬儿和张生调侃道：“这天寒地冻的，竟有这般傻的人，跑这儿弹琴。”
　　冬儿和张生捂着嘴笑起来，陆无寒表示无语后，又转回去继续看着水面。
　　冬儿看水桶里还是只有一条鱼，跟陆无寒建议道：“殿下，这片水鱼儿本来就少，现又有琴声惊扰，不如我们去另一边？”
　　张生觉得冬儿说的对，也不妨试试，陆无寒只好点头同意，张生走上船尾，拿起撑杆，小舟悠悠的往别处去。
　　本来正在弹琴的顾瑾汐，看到湖中央的小舟动了之后，连忙起身，“这个陆无寒要跑哪儿去？”
　　身旁的侍女不敢说话，顾瑾汐吩咐带过来的王府随从，“去给本王妃寻条小舟来。”随从恭声答应，转身就跑去找小舟了。
　　只是，这鸡鸣寺外的玄武湖，可不是谁都可以泛舟的，这属于皇家寺院，虽然顾瑾汐是端王妃，但是在大雪封山的时候，鸡鸣寺的和尚不会轻易的借小舟给她。
　　第一趟，随从们就失败的回来禀报顾瑾汐，顾瑾汐只好同他们一起去找寺里的管事，说了好话，捐了功德之后，才算是借到了。
　　等小舟下水，顾瑾汐就让随从朝陆无寒离开的方向追了过去，小舟走得慢，一炷香的功夫才找到陆无寒。
　　这时的陆无寒已经钓了不少鱼了，高兴夸赞冬儿，“冬儿你说得对，那片水果然是鱼少，本宫就知道不是本宫的原因。”
　　冬儿和张生坐在船篷里，笑的憨态可掬，太子殿下高兴，他们也很开心。
　　零八及时提醒：“宿主，女主靠过来了！”
　　陆无寒脸色瞬间拉了下来，变得冷酷，冬儿和张生一看，才发现是端王妃追过来了。
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”（唐.柳宗元《江雪》）
　　一首诗句缓缓道出，顾瑾汐故作惆怅的看向陆无寒，作为穿越人士，这种脍炙人口的诗句还不是随口就来。
　　这不，无论是顾瑾汐的侍女随从，还是陆无寒这边的冬儿和张生都觉得这诗作的极好。
　　陆无寒心里嘲讽：流传千古的名诗能不好吗？
　　顾瑾汐见陆无寒不搭理她，主动开口跟陆无寒搭话，“太子殿下才情满怀，不知小女的诗可入得殿下眼？”
　　陆无寒：你以为这里没有柳宗元，这诗就可以是你的？
　　表面上陆无寒还是带着亲切的笑容，声音轻柔，“皇嫂的诗甚好，可为佳作中的上品，不知皇嫂也是来钓鱼的？端王没有陪皇嫂一起吗？”
　　顾瑾汐避开陆无寒的提问，忽略她的称谓，抬起胳膊掩嘴而笑，“能得太子殿下称赞，是小女的荣幸，今日小女一时兴起来游湖，没成想偶遇太子殿下。”
　　顾瑾汐心里暗自得意：假太子，你怎么逃，都逃不过我的手心的。
　　陆无寒也是郁闷，这女主死盯着她做什么，非要追过来，还不如和端王坐在家里，好好计划一下，怎么打败她。
　　见陆无寒盯着她不说话，顾瑾汐一脸羞涩的笑道：“太子殿下与小女甚是有缘呢。”
　　陆无寒只觉得无语，以沉默应对，这时冬儿向她提醒道：“殿下，桶里的鱼满了，今日便回去罢，外面冷。”
　　“有道理。”陆无寒点头答应，张生起身去撑船，陆无寒笑着跟顾瑾汐道别：“皇嫂慢慢看，本宫先回去了。”
　　顾瑾汐才刚追上陆无寒，还没跟陆无寒熟络一下，陆无寒又要跑了，她急忙喊道：“太子殿下，小女想请您吟诗作对。”
　　陆无寒笑着摆手，“本宫现在喜欢练武，吟诗作对就算了，皇嫂自可与端王一起，本宫不便叨扰。”
　　说完，陆无寒摘下身上的蓑笠，走进船篷里，不再搭理顾瑾汐。
　　上了岸，一辆马车等在那里，陆无寒直接钻进马车，张生和冬儿提着水桶坐上马车，一驾马就直接离开了，没给顾瑾汐留半点说话的机会。
　　马车车厢里，陆无寒看着又是男装打扮的叶初，笑的眉眼弯弯，“佛经抄完了？”
　　叶初梗着脖子，“殿下说什么，小弟听不懂？”
　　陆无寒抚掌笑道：“贤弟这是趁着双亲为兄长说亲去了，自己偷跑出来找我的吗？”
　　叶初狠狠的瞪了陆无寒一眼，“殿下休要胡说，小弟只是出来透透气而已！只是，小弟好像打搅殿下了。”
　　“不打扰，我最喜欢贤弟了，贤弟来寻我，我高兴还来不及！”陆无寒一边说着话，一边朝叶初伸出手，一把揽住叶初。
　　陆无寒得手，笑的跟偷到鱼的猫一样，撅起嘴就要去亲叶初。
　　一只带着香气的小手捂住了她的嘴，陆无寒只好在手心舔了一下，叶初触电般的缩回手，警惕的看着陆无寒。
　　陆无寒尴尬不失礼貌的微笑，看着叶初，丝毫不羞愧。
　　叶初正了正脸色，同陆无寒正经说到：“殿下觉得端王妃的诗很好吧，不得不说，端王妃才情了得。”
　　陆无寒反问：“那初初觉得，与我送你的那首诗比如何？”
　　叶初稍加思索，答道：“夏日盛景与冬季萧索，各有不同的韵味，不过我喜欢夏日，端王妃的诗，藏头千万孤独，太过凄凉。”
　　听到叶初的点评，陆无寒眼前一亮，她的初初就是聪明，一遍就听出了这首诗的藏头，还那么有品味。
　　不过，陆无寒关注的是，叶初到底来了多久？
　　“看来端王妃的声音果然很大，连岸上的人都能听到，难怪吓跑了我的鱼。”
　　陆无寒气恼的叹息，好像在她看来，鱼比那首诗比端王妃这个美人要重要得多。
　　叶初见他这样，假意笑道：“想必大家都体恤殿下，在边疆四年，没有女人，甚是寂寞，不如小弟请殿下去体会一番？”
　　陆无寒简直瞳孔地震，叶初这话的意思，是要约她滚床单吗？好粗暴，够直接，她喜欢！
　　陆无寒连忙答应，“那我就恭敬不如从命了！”
　　叶初探出马车，对张生说了一个地方，又回到车厢里，见陆无寒双眼放光的看着她，心里暗骂一句：果真还是个色胚！
　　马车停下的时候，陆无寒迫不及待的下车，将叶初接下马车后，抬头一看地名，潇湘馆。
　　陆无寒在原主的记忆里搜索了一遍，对这个地方完全不了解，陆无寒问叶初：“初初，这是什么地方？”
　　叶初神秘兮兮的笑道：“进去不就知道了。”
　　陆无寒用意识问零八：“零八，这是什么地方？”零八很负责的回答了陆无寒，“风月场所。”
　　陆无寒心里一下子凉了半截，原来初初不是约她滚床单，是带她来嫖。
　　零八不解，“陆无寒，你该小心应对接下来的事情，让叶初的灵魂值涨涨，而不是在这里失望不是叶初想睡你！”
　　陆无寒没有回答，不过倒是清醒了很多，第一次来这种地方，陆无寒好奇的看了几眼之后，就失了兴致。
　　叶初带她直接上楼，要了包厢，不一会儿莺莺燕燕来了一群，直接围住陆无寒和叶初。
　　“我好洁，你们不要碰我！”
　　陆无寒直接甩脸色，冷冰冰的开口，一名女子笑骂道：“郎君说的哪里话，来这种地方消遣，还自持清高给谁看呐？”
　　陆无寒直接将佩剑解下放在桌上，警告这些风尘女子，“我只是拗不过弟弟，她想来而已，你们可以伺候她，不要碰我！要不然，小心你们的手！”
　　叶初没想到陆无寒气成这样，见陆无寒起身，走到窗边站着，叶初只好将这些女子赶走。
　　“子衿，端王妃的探子，已经除掉了，她现在还没证据，可以揭穿你。”叶初走过去，拥着陆无寒的腰，跟陆无寒靠在一起。
　　陆无寒勾唇一笑，“初初，真是会选地方，这种地方，倒是很适合男子来！”
　　来这种地方的达官显贵不少，肯定有人看到过陆无寒了，太子逛勾栏场所，虽然有损品德，不过，这不也是男人的本性？
　　两人回到桌前坐好，陆无寒从怀里掏出几封密函，推给叶初。
　　叶初打开其中一封，看了一眼之后，谨慎的收好，再看陆无寒，就没有那么冷静了，直接坐到了陆无寒腿上。
　　环住陆无寒的脖颈，呵气如兰，媚眼如丝，“给你解解馋，要不要？”
　　这种时候，陆无寒再拒绝，就是傻子。


第43章 
　　张生拿着剪刀的手有些颤抖，但他还是小心的将陆无寒的头发修短，剪完后没有出现纰漏，张生松了口气，他出了一脑门的汗。
　　太子殿下不知道怎么心血来潮，竟然要修短长发，全部束起。听到陆无寒的要求，张公公哭天喊地的嚎了好一会儿，最后被秋风拖走了。
　　身体发肤受之父母，在这个朝代，怎么可以轻易的断发，哪怕是行兵打仗的将士都会用葛巾裹头，也不会断发。
　　陆无寒的长发全部束起，在头顶梳成一个小髻，戴玉冠，插玉簪。
　　叶初看到陆无寒的时候，明显吃了一惊，陆无寒束发后，整张脸露出，五官立体，有了一种凌厉的俊美，逼人眼球。
　　年节前的腊月二十八，是护国公叶正元的五十岁寿辰，年过半百，又刚打了胜仗，自然要大操大办。
　　众人看到陆无寒，皆是一愣，太子太傅率先发问：“太子殿下为何束发？”
　　陆无寒坦荡回答：“为表本宫洁身自好，守身如玉的决心。”
　　这话说给谁听的，听到的人，各自心里清楚。叶初红着脸，隔着人群瞪了陆无寒一眼，转身去招待女眷去了。
　　现在叶初的灵魂值有80点，很多事情说清楚，坦诚心意后，叶初也就不再压抑自己对陆无寒的喜欢。
　　顾瑾汐站在端王身侧，看着面如冠玉，受尽众人吹捧的陆无寒，心里愈发不甘，她的计划全被打乱了，现在她还没办法对陆无寒下手。
　　跟端王说，陆无寒是女子，她没有证据，端王也不敢轻易的相信她，跑去陆无寒那里去求证。
　　更何况，有人见太子去勾栏院寻欢了，还被皇帝批评了，这谁能信，太子是个女的？
　　端王没注意到身边人的心情变化，宠溺的看着顾瑾汐，“爱妃，你去女眷那边，宴席结束后，本王会去寻你的。”
　　面对端王的宠爱，顾瑾汐早已厌倦，在人前还是要做出一副恩爱的样子，冲端王甜甜的笑了一下，“王爷可要少饮些酒。”
　　端王笑着保证：“本王知道，不会让爱妃担心的，过去吧。”
　　目送顾瑾汐走到女眷那边，睿王冒到端王跟前，羡慕的感叹道：“皇兄与皇嫂，伉俪情深，羡煞旁人啊！”
　　这话说的端王笑的开怀，便与睿王一道前去入席，陆无寒观察端王脸上的笑容，没有半分作假，看来端王是真心喜欢顾瑾汐。
　　“宿主，女主要对你下毒！”
　　零八突然提示陆无寒，陆无寒立马警惕起来，这就按捺不住了，这顾瑾汐还挺着急的。
　　陆无寒问零八：“这毒很厉害吗？”
　　零八回答：“很厉害，不过有解药，零八没有解药给你，不过宿主可以用积分兑换百毒不侵的体质，只要五百万积分。”
　　“求你放过我吧！”陆无寒直接拒绝，为了防范一个不致命的毒，让她花五百万积分，还不如毒死她。
　　零八恨铁不成钢：“宿主，你就这点格局吗？就五百万而已，你很快就能赚回来！”
　　陆无寒冷漠的提醒零八，“你是不是忘了，我的目标是一个亿？”
　　零八又一次被陆无寒的抠门气到冒烟，摊上这么个宿主，它是别想开张了。
　　接下来的宴会，陆无寒始终警惕端王靠近她，包括每个前来上菜倒酒的下人，所幸她一桌全是重要人员，一时也没出什么事。
　　宴会进行到一半的时候，突然有下人跑过来跟叶正元禀报，皇帝陛下驾到了。所有人闻言，全部离席前去迎接。
　　皇帝和叶正元之间的君臣关系要好，他会来倒也不是出乎意料，见礼过后，皇帝就在主位坐下了。
　　皇帝穿着便服，看着同桌的臣子和儿子，倒是很开心，与叶正元连喝了好几杯，又跟陆无寒问了一些话。
　　看到皇帝，陆无寒心里更加安定，顾瑾汐总不敢在皇帝面前动手吧，不过零八也绝对不会瞎说，只要她不与顾瑾汐接触，应该就不会出多大事。
　　席间，陆无寒在下人的带领下，去了一趟茅房，返回的时候就遇到了顾瑾汐。
　　陆无寒高度警惕，看着顾瑾汐走近，她跟着后退，直到退到路边，碰到护国公府的花圃篱笆。
　　顾瑾汐玩味的看着陆无寒，“太子殿下这是作甚，难道还怕小女会吃了你不成？”
　　陆无寒冷着脸，“男女有别，本宫不宜与皇嫂靠得太近！”
　　“太子殿下莫不是心里有鬼，要不然何须害怕旁人误会？看你都出汗了，我帮你擦擦。”顾瑾汐说的正义凛然，从怀里拿出一方就要给陆无寒擦汗。
　　手帕还没挨到陆无寒的脸，陆无寒就直接闪到一边，与顾瑾汐拉开距离。
　　“宿主，你中毒了！”
　　零八的提示像是在开玩笑，至少陆无寒现在是这么觉得的，“女主并没有碰到我，我怎么会中毒？”
　　零八解释道：“你闻到香味了吗？那就是毒！”
　　陆无寒马上反应过来，她确实闻到了，感觉了一下身体，没发现任何的异样。
　　看着顾瑾汐一副得逞的样子，陆无寒不明白这是什么毒，她打算先甩开顾瑾汐，找大夫帮她查看一下。
　　“太子殿下，这是何苦？”顾瑾汐说话，莫名其妙，陆无寒面露疑惑，顾瑾汐拍了拍手，一名暗卫从角落走出。
　　陆无寒现在只想赶紧离开，对顾瑾汐表现出不厌其烦，看她抓着自己，立马就想挣开，突然发现手上无力。
　　“你，对我做了什么？”陆无寒人软了下去，身形不稳，顾瑾汐见机扶住她，将陆无寒往暗卫怀里一推。
　　“殿下不舒服了，让侍卫扶您去休息吧，他会照顾好殿下的。”
　　陆无寒开始意识不清，双腿不听使唤，闻着顾瑾汐身上散发出来的香味，一股燥热从小腹升起。
　　但是，接触到暗卫，使她全身抗拒，心里作呕。
　　陆无寒终于知道自己中的是什么毒了，她没想到顾瑾汐这么狠，居然对她下春、药！
　　“顾、瑾、汐！”
　　陆无寒挣开暗卫，暗卫还不敢动她，陆无寒摇晃着身体抓住了廊柱，咬牙切齿的瞪着顾瑾汐。
　　“今日护国公府里，陛下在，端王也在，文武百官都来了，你敢对我做什么？”
　　顾瑾汐不加掩饰，张狂的狞笑，“就因为这些人都在，当他们发现太子殿下，是个女子，与侍卫苟合，你觉得你还能加冠，还能再做这个太子？”
　　陆无寒气急败坏，“是你对我下了药，你以为你能脱得了干系？”
　　顾瑾汐掏出一个小瓷瓶，“等太子殿下失去神智的时候，我就给殿下吃解药，到时候再厉害的御医，也查不出太子殿下中过毒！”
　　顾瑾汐估摸着时间，看了看远处的拱门，陆无寒顺着看了一眼，她知道顾瑾汐在等所有人从那里走过来。
　　“宿主，兑换技能还来得及！”零八再次提醒陆无寒，这都节骨眼上了。
　　陆无寒依旧坚持没同意，她从怀里摸出一把精巧的小匕首，顾瑾汐好笑的看着她，觉得陆无寒不过是想要鱼死网破。
　　暗卫开始朝陆无寒靠近，现在的陆无寒，已经是强弩之末了，谁都打不过。
　　但是，陆无寒拔出匕首后，下一秒直接插在了自己的心口处，看得顾瑾汐直接傻掉。
　　拱门处已经有人影出现，陆无寒拼尽全力大喊一声：“端王妃，你竟敢行刺本宫！”
　　立马从拱门处传来一声爆喝：“大胆，谁敢行刺太子！”
　　顾瑾汐被陆无寒的操作给吓傻了，见有人来了，她第一反应就是跑，不管是往哪里跑都行，结果还没跑出两步，直接被身手敏捷的御前侍卫按住。
　　逃跑的暗卫，也被直接击杀了。
　　“子衿！”叶初第一个跑了过来，看到陆无寒胸口插着一把刀，满身鲜血，顿时吓得六神无主，眼泪不受控制的往外流。
　　皇帝连声喊道：“快传御医，将宫里的御医全叫过来！”
　　陆无寒痛的五官扭曲，说出不话来，一双眼睛死死盯着叶初，努力的张嘴想要说话。
　　叶初附耳过去，听到陆无寒断断续续的说：“我，我从来，不怪你丢下我，离开。我，只是，只是责怪自己，在你需要保护，的，时候，没有帮，帮到你！”
　　一句话说完，陆无寒就直接痛的晕了过去，叶初咬着嘴唇，试探了下陆无寒的鼻息，马上让人将陆无寒抬进屋子里救治。
　　御前侍卫得了皇帝的吩咐，快马加鞭的将太医带了过来，进了屋之后，好几个时辰都没再出来。
　　直到侍卫端着拔出来的匕首出来，跟皇帝禀报，陆无寒已经无事，所有人才松了一口气。
　　端王失魂落魄的站在一旁，他连站着都没有力气了，都是靠在墙上，从顾瑾汐被大内侍卫押走，他的眼泪就没停过。
　　皇帝现在看到他，满腔怒火，“端王，你最好给朕一个满意的解释，要不然别怪朕不念父子之情！”
　　天子一怒，伏尸百万。皇帝发火，在场所有人全部都跪了下来，端王头点地的痛哭起来。
　　这些叶初都不想管，她站在房间里面，愣神看着太医给陆无寒上药，包扎伤口。刚才太医也说了，陆无寒被下了春、药。
　　知晓这些，叶初知道那刀应该是陆无寒自己捅的，只是，她震撼于陆无寒的决心，竟然真能做到这种贞烈的地步。
　　不过，陆子衿说的那句话，到底是什么意思了？


第44章 
　　系统空间里，零八和陆无寒在下跳棋，零八皱着眉头挖苦陆无寒，“宿主，我算是服了你的小气，为了省积分，都敢玩命了！”
　　陆无寒平静的说到：“我是外科医学系的，扎哪里最疼又不致命，我还是有数的。那种春、药用疼痛刺激，药效就没了。”
　　零八抖了抖不存在的鸡皮疙瘩，“你们这种高智商真可怕！”
　　陆无寒笑笑，棋盘上往前走了一步，零八直接堵死，陆无寒又输了，谁能赢过系统的数据。
　　“你昏迷前对叶初说的那句话，是不是在说，叶初小姐姐丢下你，跑到国外做无国界医生的事情？”
　　零八已经将那句话存档了，在失去意识恍惚的时候，陆无寒还想着跟叶初解释。
　　陆无寒沉声几秒，才开口回答零八的提问，“我释怀了，我在这个世界里，上了战场，体会到和平的重要，才明白叶初为什么放弃安稳的工作，跑去异国他乡坚持自己的理想。”
　　零八欲言又止，但还是好心的劝了陆无寒，“这每个世界的任务对象都有叶初的灵魂，宿主，活在当下，才不负相识一场。”
　　现在叶初的灵魂值已经达到95点，只差一步，女主顾瑾汐现在也差不多要下线了，陆无寒又该走了。
　　陆无寒睁开眼，人已经是躺在东宫的床上，灯光如豆，冬儿守在床边，头一点一点的在打瞌睡。
　　“冬儿。”陆无寒想喝水，她发出的声音不大，但冬儿还是醒了。
　　“殿下，您醒了，可有不适？奴婢这就去叫太医！”冬儿高兴的看着陆无寒，准备出去叫人，陆无寒吐出一个字“水”，冬儿耳尖的听到，又立马去倒水。
　　太子殿下深夜转醒，太医院当值的御医全跑过来了，围着陆无寒好一通检查，东宫的下人煎药，烧水，在这个除夕夜忙前忙后。
　　一碗又黑又苦的药汁喝下去，陆无寒差点吐出来，只是她没想到这时候皇后还能跑过来。
　　“太子醒了真是太好了，今个除夕，本宫做了汤圆，太子来尝尝。”
　　皇后娘娘端着一碗汤圆，坐在陆无寒的床前，十分亲昵的想要喂给陆无寒，陆无寒很不配合，始终不张嘴。
　　“太子乖，做的是你喜欢的红豆馅，快尝尝，凉了就不好吃了。”
　　陆无寒咳嗽一声，脸色发白，“儿臣没有胃口，皇后娘娘请回吧！”
　　皇后只好放下碗，不过又伸出手在陆无寒的额头上摸了摸，“东宫没个女主人照顾你，本宫作为后宫之主，理应多为太子操持。”
　　皇后的身份尊贵，陆无寒现在身上有伤，下人不敢说话，陆无寒又挣脱不了，皇后一下子又摸到了陆无寒的手，轻轻的握住。
　　陆无寒涨红了脸，想要抽回手却被皇后紧紧拉住，皇后笑的亲切又妩媚，“听闻端王妃给太子下了药，差点玷污了太子，看来我们的太子真是，秀色可餐！”
　　“咳咳，皇后娘娘慎言，您这是在嘲笑儿臣吗？”陆无寒气的脸色由红变黑，这皇后居然敢吃她的豆腐，还调戏她。
　　皇后见陆无寒咳嗽，一脸担忧，伸手就拉下了陆无寒身上的被褥，“本宫看看你的伤势，可是又严重了！”
　　冬儿见皇后这样，急忙过来将陆无寒的被子扯了上去，“皇后娘娘，殿下刚换过药，不宜受凉！”
　　皇后见冬儿冒出来，脸色不善的看了冬儿一眼，陆无寒抽回了自己的手，就想让皇后赶紧走，语气略重的道：“皇后娘娘知我母后早逝，竟趁我受伤大半夜跑来东宫羞辱我，居心何在？”
　　“太子说的哪里话，本宫喜欢你来不及，怎会舍得羞辱你？”皇后故作心痛，就又打算去拉陆无寒的手。
　　这时殿外的太监通传：“皇上驾到！”
　　皇后急忙缩回手，起身走到门口，“陛下怎么来了？臣妾听闻太子醒了特替陛下来看看，陛下事物繁忙，不宜劳累。”
　　皇帝平静的回答道：“太子年幼丧母，是朕亲手带大，他醒了，我这个做父亲的理应来看看。倒是皇后深夜来此，有心了。”
　　皇后躬身道：“为陛下分忧，是臣妾分内之事。”
　　皇帝淡淡的笑了笑，看向皇后的眼神里带上凌厉，“太子已有二十，马上要加冠参与国事，皇后还是多多回避，莫让子衿传出不好的名声！”
　　皇后一下跪倒在地，“陛下息怒，是臣妾没注意！”
　　“哼！”皇帝不再多说，甩了一下龙袍，就走进了内殿。黄公公对两名宫女使了使眼色，那两名宫女上前拉起皇后，就架出去了。
　　三天后，春节祭祀刚结束，皇后所在的甘露殿就接到皇帝的旨意，将皇后关到冷宫面壁，至于多长时间还未定。
　　陆无寒坐在小花园里晒太阳，秋风从外面回来，带回来一封信给她。
　　陆无寒看了之后，问秋风：“端王是什么反应？”
　　秋风答：“端王向陛下请求去岭南封地，至于端王妃，只要将骨灰交予他便好。”
　　陆无寒有些诧异，她本以为端王对顾瑾汐爱意深厚，没想到大难临头，还是各自飞了，连完整的尸身都不想给顾瑾收。
　　“那便在端王离京之前，将端王妃的骨灰送到他手上。”
　　陆无寒神色冷峻，仿佛在说一件小事，秋风领命下去，今晚顾瑾汐就要在天牢里自裁谢罪了。
　　陆无寒闭上眼继续晒太阳，一名小宫女端着新做好的点心走过来，轻声叫着陆无寒，“殿下，可要尝尝奴婢刚做好的糕点？”
　　陆无寒惊喜的睁开眼，伪装成宫女的叶初俏生生的站在她眼前，陆无寒伸出手，叶初顺从的将手递过去，两人搂抱在一起。
　　叶初轻轻的抚摸着陆无寒的胸口，“可还疼？”
　　陆无寒委屈巴巴的噘着嘴，“疼的很了，要你亲亲才能好一些。”
　　叶初笑了，挑着陆无寒的下巴，轻声问：“要亲哪里，才能好一些？”
　　“如果你不介意，我觉得全身最好！”陆无寒没皮没脸的回答，就开始毛手毛脚，叶初用力的拍了一下她的手背。
　　佯怒道：“殿下怎可白日宣淫？有违君子之道！”
　　陆无寒：“......本就不是君子，你若介意，那回到寝殿里，将窗户都关上，把光挡住就是黑夜了。”
　　陆无寒想要起身，叶初牢牢的按住她的肩膀，并且低声警告：“无寒，你再这般不正经，我就回去了！”
　　这一招果然管用，陆无寒乖乖的躺在摇椅里，不敢再乱动，叶初见她这样，笑着捻起一块糕点，喂到陆无寒嘴边。
　　“太子乖，吃糕糕。”
　　这似曾相识的语气，陆无寒觉得自己好像在哪里听过，在脑子里回想了一下，陆无寒瞪大了眼，这不就跟那天深夜皇后调戏她的语气差不多？
　　陆无寒咬了口糕点，“看来初初对我的事情了解的很清楚，可是吃醋了？”
　　叶初始终淡淡笑着，将手上的糕点一下全部塞进陆无寒嘴里，又作恶的捏了捏陆无寒的脸。
　　陆无寒吃痛，揉了揉脸，嘴里的糕点还没咽下去，叶初就蜻蜓点水般的在她唇角亲了一下，“陆无寒，只有我能碰！”
　　陆无寒嘴角疯狂上扬，她内心有个缩小版的陆无寒，在疯狂尖叫：啊啊啊！初初好帅！我好喜欢！
　　叶初见她脸红红的，一脸害羞，打趣道：“无寒不仅是生的美，连害羞的模样，都很动人！”
　　“那还不是被你说的，谁让我喜欢你！”陆无寒表白完，红着脸低下头。
　　叶初伸手捏住陆无寒的下巴，将人头抬起来，就靠了过去，在陆无寒耳边低语：“我也是，我也只喜欢无寒！”
　　两人之间情意绵绵，粉红泡泡直冒，也不顾是不是白天了，又缠绵的吻在了一起。
　　只可惜没吻多久，张生就过来通报，“国舅大人前来拜见太子殿下！”
　　这个国舅大人就是陆无寒的舅舅，官至御史，妥妥的一名言官，两袖清风。
　　陆无寒在客室接见了国舅，国舅欲言又止，看了看守在旁边的宫女太监，陆无寒马上明白他的意思，就挥手让宫女太监都退下了。
　　国舅从袖袋里掏出几封信件，放到桌上，“殿下，臣听闻你依旧对叶家的小娘子念念不忘，臣这次来就是要劝谏殿下的。”
　　陆无寒疑惑道：“舅舅何出此言？”
　　国舅拍了拍信件，“臣从睿王和端王那里，秘密搜到叶小娘子与他二人来往的信件，里面可都是谋害殿下之言，其人居心叵测，殿下不可娶此女！”
　　说着，国舅又降低了音量，凑近陆无寒道：“殿下的贴身侍女，也是叶初的眼线，殿下当立即排除异己，处死奸细！”
　　陆无寒端起茶盏，用杯盖刮了刮上面漂浮的茶叶，十分享受的品了一口，“舅舅先喝口茶，这是今早才送来的上好雀舌茶，待会儿回去时，舅舅可带走一些尝尝。”
　　国舅见陆无寒淡定的喝茶，也只好端起茶盏，跟着一起品起茶来。
　　待一盏茶喝完，陆无寒才缓缓开口：“舅舅所说之事，本宫早已知晓，子衿承蒙舅舅关爱，感激涕零！”
　　国舅神色一顿，又开始情绪激动，“殿下都知晓，怎得还纠缠叶初？别家的好女儿多得是，足以匹配殿下！”
　　陆无寒虚虚按了几下手，让国舅稍安勿躁，一脸严肃的解释道：“正因为本宫知晓，对初初知根知底，故而才放心的将她迎进宫里，别的女子本宫不放心，也没有兴致！”
　　最后，国舅拧着茶叶心情沉闷的回去了，叶初这才从后面出来，拿起桌上陆无寒压根没动过的信件，拆开递到陆无寒眼前。
　　“不看看？”
　　陆无寒平静的挡开，将信件全部拿走，一股脑丢进火炉里，火焰高涨瞬息间将纸张烧成灰烬。
　　陆无寒牵着叶初的手，“走，我带你去看我写给你的信。”
　　叶初任由陆无寒牵着她走，到了陆无寒的寝殿，陆无寒从架子上取下一个檀木盒子，拿到叶初跟前，一打开里面是折过的信笺，满满一盒。
　　叶初随手拿起一封展开，“永庆十六年，三月初十，今日同阿昶一起剿灭一窝悍匪，全军无伤亡，吾亦无事，初初不必担忧，建康三月花开满京华，边疆还有未消融的雪......”
　　在边疆的时候，叶昶问陆无寒这是什么，陆无寒说是杂诗，其实不是，这都是写给叶初一人的家书。
　　叶初哽咽不已，抱住陆无寒的腰，“无寒，你让我如何是好？你知道冬儿是我的人，你为何什么都不说？”
　　陆无寒在叶初头顶亲了一口，宠溺道：“早晚你都要住到这里来，东宫有你的人是好事，深宫繁杂，多一个忠于你的人，我也放心。”
　　如果叶初的恨意有一百点，那陆无寒愿意用加倍的爱意去溶解掉那些恨，这是陆无寒的倔强，也是陆无寒的信条。
　　唯叶初至上主义者，世上只有陆无寒。


第45章 
　　正月初五，是叶昶的大婚之日，作为上级和好友，陆无寒带伤前往祝贺。
　　陆无寒穿的厚实，站在人群前面，看着叶昶意气风发的牵着新娘子，走向喜堂，护国公叶正元和夫人笑的眼角都起了褶子。
　　这是陆无寒来这个世界，唯一的好友，看到叶昶终于成亲，陆无寒是衷心的祝福。
　　叶初站在陆无寒身边，看着兄长成家立业，生龙活虎，与前世截然不同，她心里感慨万千，不自觉的就看向了陆无寒。
　　多亏了这个人，她的兄长和爹爹都好好的，没有受到伤害。以后，她也不会再让陆无寒受伤了。
　　手心里被塞了一只小手，陆无寒低头看了一下，不做声的紧紧握住。有看到的人，都笑而不语，心里猜测护国公府今年的第二桩喜事也快了。
　　睿王也看到陆无寒和叶初十指紧扣，眼里闪过一丝失落，很快就掩饰过去。
　　身上有伤，陆无寒不便久留，喝了叶昶的一杯喜酒后，便离开了，叶初送他上马车，上车前不顾朱雀大街上来看热闹的人群，叶初抱了陆无寒一下。
　　陆无寒终于苦尽甘来，现在的每一天，都是在甜甜的恋爱中度过，身上的伤好像也没那么痛了。
　　在上元佳节到来的前天，系统发出提示：完美人生系统下线，女主顾瑾汐身死，本世界任务结束，获取任务积分3000万。请宿主再接再厉！
　　零八告诉陆无寒：“宿主，现在女主光环已经是你的了，只要你赶走陆无痕，男主光环，也将是你的，叶初可成为本世界女主。”
　　陆无寒身体一轻，这次的积分比上个世界多了五倍，真是可喜可贺，“零八，这个世界我任务是不是完成的比较不错，积分给的不少。”
　　零八看着分析数据，不计较陆无寒的臭屁，“宿主，你采取迂回路线，化解叶初的仇恨，改变了大魏的国运，也让女主在临死之前对端王生出悔意，任务完成的很好！”
　　陆无寒猜测道：“大魏的国运是指护国公没有受伤吗？”
　　“还有叶昶的完好，他将会成为大魏的第一武将！”零八尽职尽责的将因果告诉给陆无寒，这个世界的修复结果，可以在它的业绩报告上填上精彩的一笔。
　　陆无寒这下彻底放松下来，“终于可以等着娶妻做皇帝，圆满结束这个世界了！”
　　零八：“我看你就是馋叶初的身子吧！”
　　零八直切要害，这次换它听到切断信号的声音，陆无寒直接屏蔽了与它的沟通。
　　——
　　永庆十八年，上元佳节。
　　皇宫的通天台上，正在举行太子殿下的加冠之礼，皇帝着衮服龙袍，戴十二旒皇帝冠冕，将九旒冕加到陆无寒的翼善冠上。
　　陆无寒端正的跪好，皇帝开始宣敕戒：“孝事君亲，友于兄弟。亲贤爱民，居由仁义。毋怠毋娇，茂隆万世。”
　　“臣陆无寒谨遵圣谕，不忘祖训！”
　　加冠完成，陆无寒起身转向面对众人，宣礼大臣高呼：“皇太子冠，众卿行礼！”通天台下，所有人下跪，朝拜皇太子。
　　翌日，一道圣旨送到护国公府，皇帝身边的黄公公亲自宣旨。
　　大内侍卫携皇榜满城通告，一时间建康城都知道，护国公的嫡女要入主东宫了。得到消息的士族纷纷带着礼物，前去护国公府道贺。
　　陆无寒在自己的寝殿内来回走动，等到张生带消息回来，“殿下，太子妃娘娘接旨了。”
　　陆无寒用力的一跺脚，做了个胜利的姿势，立马对和她一起等候的张公公说：“张公，今天东宫所有人加菜，赐酒！”
　　众人欢呼，东宫所有人这下都能看出，太子殿下对未来太子妃的重视。
　　晚饭过后，陆无寒悄咪咪的溜出东宫，熟练的翻过护国公的院墙。站在叶初的闺房外，陆无寒捡起一颗石子，砸在了窗户上。
　　不消片刻，叶初就急匆匆的从房子里面出来，又急匆匆的将陆无寒拉进屋里。
　　叶初有些羞恼，“无寒，婚前双方不宜见面！”
　　陆无寒抱住叶初，就开始耍无赖，“我这不是偷偷来见你的吗？”
　　叶初作为古代女子，但被陆无寒影响，现在就算是定下了婚期，受到礼制制约，心里也是很渴望与陆无寒见面。
　　陆无寒抱着叶初坐在矮塌上，两人紧紧依偎，陆无寒觉得这才是谈恋爱，没有任何电子娱乐，就静静的抱着对方，就很好。
　　在叶初耳垂上啄了一口，陆无寒轻声细语：“明日我们偷偷去鸡鸣寺玩好不好？”
　　叶初同样小声，“去钓鱼？”
　　陆无寒答：“去结姻缘，听说寺里有棵十分灵验的姻缘树，咱们去许愿，让我们生生世世都在一起，还可以登高塔望远。”
　　叶初被陆无寒说的很心动，这两人压根就没有，将婚前不能见面的礼制放在眼里，陆无寒一说，叶初就想好了明天出门的理由了。
　　“明日巳时，我会同兄长嫂嫂一起前去礼佛，我们在禅院后面见。”
　　陆无寒收到时间信息，牢牢记住，两人定好约会计划，就开始卿卿我我了。
　　十五的月亮十六圆，今晚的月光是一月中最亮的，透过窗棂照进室内，竟比灯火还要亮。在矮塌上相拥的两人，你来我往的纠缠在一起，不愿分开。
　　最后陆无寒也没有走，缠缠绵绵一晚上，等叶初醒来时天已大亮，身边的位置早就空了。
　　陆无寒加冠后，是要上早朝的，在朝堂上面不改色心不跳的同众官员打招呼，下了朝就急急忙忙的回到东宫，吃了早饭后，收拾收拾就出门了。
　　叶初那边，同叶昶夫妇到了鸡鸣寺，就一同去上香了。
　　上了香，自然就顺便求了签，新婚夫妇求得是子嗣，叶初现在也已定亲，她想了想自己是没什么好求的，遂给陆无寒求了一只签。
　　叶昶带着妻子去了送子观音那边求签，叶初就直接在大雄宝殿摇了一只签，她求得时候，满心想的全是陆无寒，所以她希望能是好运。
　　拿着签去找解签的大师，叶初率先告诉大师，“这是我为他人而求。”
　　大师了然，看了签文之后，便问叶初：“财官学子，不知小娘子是想问哪一方面？”
　　叶初想了想，道：“那便问下官运。”
　　大师眯着眼，为叶初解读签文，“此为上签，乃观音灵签第一签，钟离成道。”
　　叶初一听，喜上眉梢，上签就是大吉，看来她求了一只好签。
　　【开天辟地作良缘，吉日良时万物全；若上此签非小可，人行忠正帝王宣。】
　　大师摇头晃脑的复述了一遍签文，“这虽是上签，却也是逢凶化吉，小娘子所求之人，近期定是官运亨通，只不过需跨过一个凶险，才可成事。”
　　叶初又晴转多云，忧心忡忡的询问大师，“大师，那可如何是好？”难道，顾瑾汐身死，端王被贬，陆无寒还是不安全吗？
　　大师微微一笑，最后，叶初捐了一笔香油钱，得到一个护身符。
　　拿着护身符走到禅院后面，陆无寒已经等在那里了，鸡鸣寺栽种了许多的梅花和樱花，陆无寒站在花苞初绽的树下，花都成了陪衬。
　　叶初红着脸小跑过去，陆无寒听到脚步声，看到是叶初，也笑着朝她走去。
　　陆无寒直接将人搂进怀里，叶初也顺从的贴着她，片刻后，叶初愣神，她和陆无寒不过几个时辰未见，竟然如此腻歪。
　　叶初扭捏的从陆无寒怀里离开，拿出求得护身符，“无寒，我给你求了一个护身符，你快戴上吧。”
　　“哦？”陆无寒虽然觉得奇怪，不过没有拒绝，接过护身符放进香囊里，弄好后，笑着跟叶初道谢，“谢谢你的心意，初初。”
　　叶初笑着抿唇不说话，倒是牵起了陆无寒的手，两人心照不宣的往姻缘树那里去。
　　来求姻缘的人不少，挂满红绳的姻缘树下，善男信女成双结对，陆无寒和叶初取了红绳和竹牌，由陆无寒提笔。
　　陆无寒认真的写下“生死羁绊”四个字，落款署了自己的名，叶初在一旁看着他写，不由得笑出声。
　　“无寒，你就这么想跟我纠缠在一起，无论生死？”
　　陆无寒拿着竹牌，认真的点头，“当然，我就想和你生生世世都在一起，无论生死。”
　　叶初觉得肉麻，说出了自己的想法，“如若哪天，我先你而去，我希望你能继续爱人，好好活着。”
　　陆无寒垂下眼睑，轻声回道：“我也是，我希望你能好好的。”只是，你不好，你也不在了，所以，我无法好好的活着。
　　走到树下，两人闭上眼虔诚的祈愿，之后，由叶初将红绳和竹牌抛到了树下，稳稳的挂住。
　　一切都是好兆头，叶初看着陆无寒的笑脸，她也跟着很高兴。
　　祈愿过后，两人又手牵着手去登高塔，求完子嗣签的叶昶夫妇出来，刚好看到叶初和陆无寒手牵着手从眼前走过。
　　叶昶毫不留情的吐槽自己的妹妹，“我就说她，怎么想着跟我们来上香，原来是为了会情郎！”
　　身旁的新妇人拍了他一下，“哪有这样说妹妹的，许是殿下的主意了？”
　　叶昶哑然失笑，这倒也是，不管了，反正那两个人都是人精，还轮不着他来操心，握住自己娘子的手，叶昶红着脸指向另一边：“夫人，我们去看看花吧。”
　　陆无寒和叶初对自己已经暴露的事情，完全不知道，她们只开心的跑上塔楼的顶层，居高临下的俯瞰整个寺庙。
　　芳菲开放，围绕着寺庙和佛塔，其中络绎不绝前来的香客，为寺院增添人声，这时，远处的钟楼“当当当”的敲响了钟声，香客们停步驻足，聆听佛音。
　　陆无寒看着这些，耳边只剩下钟声响，‘万籁此都寂，但余钟磬音’，诗句浮上心头，陆无寒感觉自己身心舒畅，都变得文艺起来了。
　　至响午时刻，天空阴了下来，对于多雨的建康城来说，这实乃家常。
　　叶初和陆无寒依依不舍的作别，找到哥哥嫂嫂，就一起回去了。
　　陆无寒看着她走远后，秋风从暗处冒了出来，跟在陆无寒身后，还没等他们走到栓马的地方，雨就下起来了。
　　马匹拴在鸡鸣寺外面的桃花林那里，陆无寒还没走到，就闻到一股浓厚的血腥味，秋风快步跑过去查看，就看到两人的马倒在了血泊里。
　　这里地处偏僻，下雨后就更没人来，陆无寒听到身后有脚步声，一回头就看到十来个蒙面黑衣人，提着刀朝她走来。
　　领头的那人，声音浑厚，刻意的粗着嗓子，对陆无寒道：“太子殿下，这场雨下的还真不是时候，连你死了，尸体还要被雨水浸泡。”
　　陆无寒面无表情，一把抽出自己的佩剑，直指领头的黑衣人，声音轻飘飘的，“有人等烟雨，有人怕雨急，本宫便与端王兄共赏建康的烟雨。”
　　此话一出，众人皆楞，连秋风都不由得疑惑了一下，再仔细的端详对面黑衣人，体型倒真是与端王很像。


第46章 
　　领头的黑衣人拿掉面巾，果真就是端王，参加过太子殿下的加冠礼，他就要离开建康了。
　　本以为他会好好的享受最后停留的时光，没想到端王竟然剑走偏锋，想要对陆无寒下手。
　　被认出，端王便也不再继续隐瞒，他看着陆无寒，眼神充满恨意，“陆无寒，你我之间，成王败寇皆在今日！”
　　秋风冷眼看着端王，厉声劝道：“端王殿下，太子薨，天下乱，对储君下手，更是天理难容，劝你还是趁早收手！”
　　端王不屑的看了秋风一眼，“连个侍卫都敢跟本王说大话，你们两个人，死在这里，太子自然就是我！”
　　陆无寒惋惜的看着端王，摇了摇头，“本宫已经放过你了，你何必作死？”
　　雨幕中，十来数人对阵两人，端王不知道陆无寒哪来的自信，敢在这里大言不惭，不想再多说，便直接挥刀朝陆无寒砍了过去。
　　两边人迅速战在一起，五个黑衣人同端王一起，直逼陆无寒而去。
　　好在秋风剑术颇高，挑开围攻自己的黑衣人，便去替陆无寒解围，陆无寒则是直接跟端王杠上了。
　　陆无寒始终沉着应对，端王挥砍的每一刀，她都能挡下，并予以回击。
　　不过，端王也不担心，不管陆无寒和秋风武艺多好，也只有两个人，双拳难敌四手的。
　　“本王答应过汐儿，定会让她成为全天下最尊贵的女人，都是你，陆无寒！你害死了我的汐儿！”
　　端王挥刀的力道越来越大，陆无寒手中的剑被劈的往一边歪，随即她的神情也冷冽了起来，“端王兄如此痴情，何不下去陪她！”
　　陆无寒随手挽了几个剑花，晃的端王眼前一花，飞脚一踢，端王身形往后倒，急忙用刀撑地，陆无寒的剑跟上，直接刺穿了他的胸膛。
　　这一切发生的太快，端王不可置信的看着自己的胸口，那把剑身明亮锋利的剑，此刻没入他的身体，带走他的生机。
　　陆无寒奋力拔出剑，剑身被血染红，朦胧的烟雨无法冲刷干净。
　　端王以刀当依仗，想要尽力的维持身形，不让自己倒下去，但是，他力量流失的太快，眼前一黑，就倒了下去。
　　余下的黑衣人见端王中剑倒地，立马心生退意，这种丧家之犬，秋风几个回转，便将他们的手脚挑断，黑衣人趴在地上无法动弹。
　　陆无寒解下自己的披风，在空中一扬，盖在了端王的身上，端王还睁着眼，嘴唇还在动。
　　陆无寒觉察到靴子被端王抓住，她蹲下身，端王用尽最后气力，“将我，与汐儿葬在一起！”
　　待端王眼睛阖上，陆无寒拉过披风，盖过端王的头，随后便起身看向秋风，吩咐道：“端王说了，他想与端王妃葬在一起。”
　　秋风抱拳领命，“属下晓得了！”
　　一阵疾驰的马蹄声传来，陆无寒看去，竟是叶初，后面还跟着叶昶和叶家军。
　　策马到近前，叶初直接跳下马，朝陆无寒扑了过去，陆无寒稳稳的接住，两人紧紧的抱在一起。
　　叶初声音颤抖，“无寒，你没事就好。”
　　陆无寒笑着，轻声的安慰她，“他没有单于能打，你别忘了，我可是上阵杀敌的奋勇将军。”
　　这没人敢忘，斩鲜卑单于，以军功被皇帝封为奋勇将军，这是陆无寒除了太子以外的，另一个功名。
　　只可惜，端王盲目自大了，他小看了从战场回来的太子殿下。
　　叶家军将黑衣人都绑了起来，叶昶交代一名裨将将人送去刑部，自己朝抱在一起的两人走过来。
　　咳嗽了一声，叶昶才侧着脸开口：“太子殿下，末将护送您回宫。”
　　叶初闻声，急忙与陆无寒分开，一不小心又抱过头了，叶初脸红的走到一边。
　　听着身后陆无寒回答叶昶，“那便劳烦阿昶了。”叶初准备去牵自己的马，陆无寒已经牵着她的马走了过来。
　　陆无寒解释：“我的马被砍死了，初初可否让我搭乘一趟？”
　　两人上马，陆无寒抱着叶初，手里扯着缰绳，用披风将叶初裹住，一夹马肚，便迎着雨水跑了起来。
　　叶初面对着陆无寒，靠在陆无寒胸口，身上的披风遮住了她的容颜，让外人无法发觉是她。
　　陆无寒直接将叶初送到护国公府，又马不停蹄的离开，连衣服都来不及换，就去找了皇帝。
　　皇帝见陆无寒湿着衣裳，不由得问：“子衿，这是发生何事了？”
　　陆无寒双膝下跪，沉声禀告：“臣于鸡鸣寺外，手刃端王，请陛下降罪！”
　　皇帝大惊，“什么！你杀了你大哥？”
　　陆无寒没有抬头，伏在地上回答：“是，臣杀了臣的亲大哥，盖因他想要杀了我，臣不得已而为之！”
　　皇帝坐在龙椅上，双目失神，整个人颓丧不已，“他竟还是肖想太子之位。”
　　端王是皇帝的第一个孩子，从皇帝还是太子的时候，端王就降生了，只有端王的时候，皇帝是极其喜欢这个儿子的。
　　端王后来成长为贤王，皇帝也很为之骄傲，却终究还是被权御迷了心智。
　　陆无寒抬起头，看着皇帝的样子，直起身，朗声道：“臣，有事奏明陛下，关于鲜卑和突厥起兵反抗一事。”
　　皇帝还沉浸与悲伤之中，对于陆无寒的话，也是随他去说，自己就听着。
　　“臣同边疆审问突厥军师，收缴几封迷信，是端王写给突厥单于的，言明，只要护国公无性命之忧，其他人便可不用管。”
　　“信呢？”
　　皇帝问，这时守在门口的黄公公走了进来，手里拿着几封信笺，送到皇帝的御桌上。
　　“启禀陛下，这是东宫的张公公送来的。”
　　皇帝拆开一封，展开看了两行，就心痛的放下了，上面的字迹他认识，就是端王的。
　　看着还跪在地上的陆无寒，皇帝问：“太子，为何现在才将此事说出来？”
　　陆无寒看着皇帝，平静的答道：“儿子，不想阿父难过，只要大哥安稳的待在封地，儿子可以既往不咎。”
　　悠长的叹息，从皇帝的口中发出，劳于案牍的他扶着自己的额头，“他最后可说什么？”
　　陆无寒将端王最后的那句话，转告，“大哥说，想与端王妃葬在一起。”
　　“准！”
　　皇帝只说了一个字，最后，陆无寒被黄公公送了出来，看着成华宫的大门关上，陆无寒才转身离去。
　　翌日，圣旨下，皇帝的金甲卫移交给了太子陆无寒。
　　朝野大臣心下明了，储君接管金甲卫，离登上大宝，已经不远了。
　　一月后，太子大婚，皇宫的通天台再次热闹起来，红毯从高台铺到宫门，四处张灯结彩。群臣着朝服，系红缨共同庆贺。
　　云麾将军叶昶端坐于高头大马之上，护送着太子妃的车架，从护国公府出发，巡街一周，最后径直前往皇宫。
　　明朗的晴空之下，陆无寒着喜服，从头红到脚，皇帝心情大好的坐在高位上看着。
　　看到太子妃的鸾驾到了，宣礼太监一个接一个的通报，“太子妃娘娘到！”
　　宫女簇拥着叶初走下鸾驾，提灯散花的走在红毯两边，叶初一步步的踏着鲜花红毯，步上通天台。
　　待看到戴着九旒冠的陆无寒，叶初不自觉的就笑了起来，陆无寒走过来牵着她，小声的调侃：“是不是走的挺累的？”
　　叶初被逗的差点没忍住笑出声，看皇帝和亲爹都在看着她，立马收敛神色，一本正经的随着宣礼大臣的话，跟陆无寒行礼。
　　“拜苍天！”
　　“拜君亲！”
　　“夫妻对拜！”
　　最后一拜，陆无寒本打算深深的弯下腰，宣礼大臣告知陆无寒：“太子妃娘娘是殿下发妻，殿下当跪拜于她。”
　　陆无寒尴尬一笑，立马就朝叶初跪了下来，可叶初还站着，宣礼大臣刚要皱眉，叶初赶忙跟着跪下了。
　　宣礼大臣只好揭过，看着两人磕过头之后，高声喊着：“礼成！众卿朝拜太子，太子妃殿下！”
　　陆无寒扶起叶初，两人牵着手，走到高台边上，面朝群臣，听着下面齐呼“千岁”。
　　重生一回，叶初再一次经历这种场景，依旧抑制不住心潮澎湃。这次的成婚，晚了四年，但是，这次的陆无寒是真心爱她的。
　　喧闹持续到晚上，挂满红幔的东宫，烛火通明，礼仪嬷嬷带着一大堆宫女，让陆无寒和叶初完成了最后的交杯酒之礼后，才终于退了下去。
　　桌上一对大红烛烧的毕波作响，红帐高挂，床榻边坐着两人，除去头上沉沉的凤冠和冠冕，毫不犹豫的抱在了一起。
　　叶初抚摸着陆无寒心口下方的刀疤，烛光下，脸庞艳若桃李，轻轻的吻在刀疤上，“无寒，今夜全部随你所愿。”
　　陆无寒唇角上扬，伸手拉下红帐，将所有的春光收入帷帐之内。
　　寝殿之外守着的宫女们，慢慢的红了脸，听着靡靡之音，自觉地侧过身，离得远了一些。
　　春宵苦短日高起，陆无寒有婚假，不用早起，等她睁开眼打开红帐，就看到床榻前捧着洗漱用具等候的宫女。
　　陆无寒被吓了一跳，躺回榻上，看到叶初已经起身穿好亵衣，还冲她腼腆的笑了一下。
　　对哦，古代的洞房是有人在外面守着的，陆无寒想起这个事，突然也脸红起来。
　　叶初见他这样，白了陆无寒一眼，跨过陆无寒，掀开红帐，下了床榻。
　　“奴婢，见过太子妃娘娘。”
　　在冬儿的带领下，一群宫女都跪了下来，叶初熟练的回话，让她们起来后，就开始在宫女的服侍下穿衣，洗漱。
　　等她弄完了，让宫女把东西放下，都出去，陆无寒才从床榻上下来。
　　叶初笑意盈盈的帮他穿衣，看着陆无寒身上的那些红痕，叶初竟有些得意，这些让宫女们看到了可真不好！


第47章 
　　叶初入主东宫，东宫的宫女太监们，都毕恭毕敬的听候她的差遣，一时间将东宫打理的井井有条，上下无不佩服。
　　只是，张公公和张生都很忧愁，太子殿下没有子嗣可怎么办？时间一长，皇帝陛下肯定会往东宫里塞人啊。
　　这个问题，陆无寒正在面临着，她在御书房帮皇帝批阅完奏章，皇帝留下了她，让掌事嬷嬷拿来几本册子。
　　“子衿，你已成婚了，东宫也不能只有一个太子妃，该多娶几个侧妃和侍妾，好为朕多添几个孙儿。”
　　册子摊开，放在陆无寒面前，皇帝示意她挑选，陆无寒拱手婉拒，“父皇，儿臣只想多学学处理国事，别的不想了！”
　　皇帝不悦，训斥陆无寒，“你要继承大统，延绵子嗣，开枝散叶，也是你的分内之事，不可拒绝！”
　　陆无寒看着皇帝的脸色，一再坚持，“儿臣想效仿高祖，一生一世一双人，做个圣君！”
　　皇帝的脸色，更加阴沉，拍了一下桌案，“胡闹！高祖的子嗣单薄，子侄夺位，难道你也想这般？”
　　这倒也是不争的事实，高祖之后的玄宗，可是经历了兵变之后，才登上了大宝。
　　陆无寒直接收起册子，恭声道：“儿臣，拿回去，仔细相看，过几日再给父皇答复。”
　　这下，皇帝总算脸色好些了，陆无寒听话就好，总不能任由陆无寒乱来。
　　陆无寒火急火燎的回到东宫，一进门，就问宫女，“太子妃在何处？”
　　叶初正在账房处理财务问题，看到陆无寒跑过来，还喘着气，就知道陆无寒应该是有事要告诉她了。
　　陆无寒直接抓住叶初的胳膊，直接了当的说：“初初，我不想做太子了。”
　　事出突然，叶初看到陆无寒手里拿着的册子，拿过来一看，里面全是建康士族女子的画像，叶初一下就明白是出了什么事了。
　　这一天，终究还是到来了，陆无寒的决定非常直接，她选择放弃太子之位。
　　叶初不敢轻易答应，“无寒，你确定吗？我们好不容易走到这一步的，你愿意放弃？”
　　陆无寒非常确定，眼神坚定，“我们无法有子嗣，我也不想娶别的女人，何必为难自己，我们走吧，隐姓埋名，过自己的日子。”
　　这确实是最好的选择，不过，想要从太子之位上下来，还能顺利的离开东宫，不是那么简单的事情。
　　陆无寒和叶初，连夜去了护国公府，找到叶正元商议了对策。
　　只要心意够坚定，办法是很快就有的，很快几人就商量好了办法，几日后，就可以制造一场假死，让陆无寒和叶初脱身。
　　“爹娘，恕女儿不孝，无法在您二老跟前侍奉了。”叶初在爹娘跟前跪下，陆无寒也跟着她一起下跪，对叶正元夫妇磕了几个头。
　　一切又照常进行，陆无寒点了花名册后，礼官就确定好日子，准备迎那些女子，入东宫。
　　这天，太子殿下带着太子妃娘娘，前去鸡鸣寺祈福，祈祷早日怀上皇嗣。
　　可惜，太子和太子妃一去不回，来往鸡鸣寺的路上，东宫的车架，被匈奴人劫持，连同宫女太监一起，全部被贼人杀死，尸身丢进河里冲走了。
　　皇帝悲恸，全国服丧，一年后，又重新册立了新太子。
　　在南方某个小镇的一栋房屋里，陆无寒抱着叶初，悠哉的躺在床榻上，脸上还留有欢愉过后的红晕。
　　系统响起提示音：“任务目标灵魂值+5！恭喜宿主，获得灵魂碎片，是否抽取灵魂碎片离开？”
　　陆无寒选择了否，这一切才刚刚开始，等她多为叶初做点事情吧。
　　这里的气候很好，温暖如春，陆无寒和叶初，在镇上开了一间药铺，和一家武馆，叶初每天都开开心心的教人练武。
　　陆无寒守着药铺，一边看着中药书籍，一边照搬的给人抓药，所幸，她聪明学的快，还没有出现过吃坏人的事情。
　　每天日落的时分，陆无寒都会和叶初，手挽手走到海边，看着太阳沉入地平线，两人无儿无女，竟也觉得，生活充足快活。
　　又是新的一天，叶初去了武馆，陆无寒走到去药铺的路上，街上的商贩和行人，熙熙攘攘，充满了市井的烟火气。
　　大魏国泰民安，更加繁荣昌盛。
　　看着天边朝霞满天，陆无寒脸上始终带着和善的笑容，用意识召唤零八：“零八，抽取灵魂碎片，离开！”
　　零八随叫随到：“好的，宿主！”
　　再次来到系统空间，零八捧着橙色的灵魂碎片朝陆无寒走过来，陆无寒站在收集器前面，接过碎片就放了进去。
　　橙光一闪，走马灯转了一面，橙光上浮现出一个“怒”。
　　零八看着上面的字，解释：“这个世界，叶初重生的，恨你，怨你，却也爱你，因爱生恨。”
　　陆无寒笑了一下，“所以，直到我真心相对，为她放弃了江山，才放下了所有芥蒂，真是个固执的小姑娘。”
　　零八看向陆无寒，不解的问她：“宿主，这些小说世界里的时间是与现实不一样的，无论你在这些世界待多久，现实也才过去一晚上，你为什么不留到最后？”
　　陆无寒沉默不语，让零八送她出系统空间，零八只好照做。
　　再度在自己的床上醒来，陆无寒感觉恍如隔世，从古代王朝回到新世纪，竟有些不适应。
　　零八再度提示陆无寒：“宿主，我将淡化你上个世界的记忆，希望你继续加油！你可以休息一天了。”
　　“谢谢。”
　　陆无寒闭上眼，等电流过后，她回想了一下，感受到自己的情绪变得低落，慢慢的又恢复平静。
　　起床，刷牙洗漱，陆无寒穿着运动服出去了。
　　这次没有按部就班的做早餐，看书，零八觉得很欣慰，这个死宅终于发生了一丝改变。
　　在上个世界，每天早起练剑，陆无寒不知觉间，有点习惯了，加上了解了建康和力量的重要，陆无寒觉得自己必须要好好锻炼身体。
　　在小区内跑了两圈，陆无寒就累到不行了，擦了擦脸上的汗，陆无寒走到小区外面的早餐店，张口点了小笼包和粥。
　　尝到久违的味道，陆无寒才发现，自己好久没有吃过外面的早餐了。
　　陆无寒观察周围的人，都是匆忙而来，坐下后就拿起手机，眼睛直直的看着，陆无寒意识到自己出来好像没有拿手机。
　　吃完早餐，陆无寒走到付款码前，用手腕上戴着的sport watch扫码付了账，让老板看得一愣一愣的。
　　“美女，你这电话手表，这么厉害啊！”
　　陆无寒平静的回答：“这个有卖的，很多。”
　　老板憨憨的笑着，“看来是我落伍了，看到的都是拿手机的。”
　　陆无寒淡淡的笑了一下，就离开了，不是戴的人少，是大部分人更喜欢手机。
　　缓步走回家，陆无寒到家后静静的看了会儿书，就去洗澡了，然后，又接着看书。
　　零八觉得跟着陆无寒后，它都变得爱看书了，连主神系统那里，都很少去了。
　　不过，陆无寒看得都是医学类的书籍，而零八看的都是各种类型的小说，二者没法引起共同话题。
　　等到下午，陆无寒又出门，买了一束绿色的洋桔梗，用白色的满天星点缀，这是花店店员给陆无寒的建议。
　　到了墓园，陆无寒看着上次拿来的花还在，并没有多么枯萎。其实，也就过去一天，能枯萎到什么地步？
　　陆无寒将花放好，跪在叶初的墓碑前开始自言自语：“初初，这满天星就跟你的眼眸一样，特别好看，你喜欢吗？”
　　“应该喜欢的吧，店员跟我推荐了好多不同的搭配，下次来看你的时候，我再送给你。”
　　零八在系统空间里听着看着，周围的墓前，都冷冷清清的，只有叶初这里，摆着鲜花，有个人每天都来和她说话。
　　零八调出陆无寒的档案，拉到下面的缺点描述，鬼魅的笑了一下，突然间兴趣高涨。
　　等到陆无寒离开墓园，回去收拾完自己后，晚上十点准时的躺在床上，“零八，下个世界，走吧！”
　　电流眩晕过后，陆无寒感觉周身没什么异样，便睁开了眼睛。
　　这里也是晚上，陆无寒看了看四周，发现自己好像躺在一个石头铸成的房子里，四周的墙壁上还燃着油灯。
　　陆无寒第一反应，她不会到了远古洪荒吧，低头看了下自己的身上，穿着非常现代的牛仔裤和短袖。
　　她也没觉得冷，只是后背有点疼，这时零八出声：“宿主，请接收剧情和原主记忆。”
　　陆无寒刚想说，在这里？一大股东西就涌进了她的大脑，陆无寒只好再次躺在地上，忍着头痛接受剧情。
　　五分钟后，陆无寒梳理完剧情，睁开眼，再看到这个石室，陆无寒的眼神就变了。
　　那是一双死鱼眼，现在眼里慢慢的布满了恐惧，陆无寒慢吞吞的起身，手伸到背后，摸索到一把桃木剑，紧紧的握住。
　　这不是一间普通的石室，这是一处古墓，这个古墓里除了僵尸，还有，鬼！


第48章 怕鬼天师x千年女鬼
　　《超级天师系统》一部天师捉鬼的小说，主要是讲男主郑帅飞获得了一个恶灵系统，误认为是天师系统。
　　在一次去工地挖出的古墓里，超度亡灵的时候，受到恶灵系统的帮助，放出了一个千年女鬼，并与之结契。
　　郑帅飞本想利用女鬼降服其他的恶鬼，被没想到将女鬼养的实力越来越强，并且在共同捉鬼奋斗的过程中，男主爱上了这个女鬼。
　　这个女鬼也是本文的最终女主，叶初，一人一鬼上演人鬼情未了。
　　借着叶初的力量，将恶灵系统进化成了真正的天师系统，而就在郑帅飞向天师系统为女主兑换肉身的时候，潜伏的恶灵系统将自己的本体放了出来。
　　杀死了男主，吞噬了女主，最后称霸了整个小说世界，致使小说世界崩塌。
　　陆无寒是男主郑帅飞的师妹，苏城天师世家最具天赋的弟子，天生拥有轮回眼，能看到鬼怪的前生。
　　只可惜，陆无寒太过心思单纯，为人有些痴傻，每次出任务都搞砸，只有师兄郑帅飞愿意带着她。
　　陆无寒贴着墙壁再次回顾了一遍剧情，知道自己现在就是工地挖出的那个古墓里，男主也在。
　　之所以，她躺在这里，就是因为她刚进古墓，碰到了一个小鬼，就摔了一个大跟头，晕了过去，她的师兄郑帅飞将她放在这里休息。
　　“宿主！”零八突然出声，陆无寒冷不丁的抖了一下。
　　零八装作没看到，润了润嗓子，开始说：“宿主，由于你达到开启系统商城的标准，所以本世界开始，系统商城将为你服务，可通过积分购买商品。”
　　“另，为了让宿主你获得更多的积分，本世界开始，增加获取叶初幸福值的任务，完成可加获得积分。”
　　“请宿主加油，多赚积分，放肆消费！”
　　陆无寒额头冒出冷汗，死鱼眼翻了翻，“零八，你就是想我消费吧！”
　　零八忍不住笑出声，“哎呀，宿主，有来有往才是生意之道嘛！请你加油哦，还有记住不要ooc！”
　　心思单纯，为人痴傻，这跟陆无寒简直是两极反转。
　　陆无寒平复心情，让自己镇定下来，她想着自己现在在古墓里，那男主很快就要和叶初碰上了。
　　这不行，陆无寒不能让她的初初和别人在一起，虽然这个师兄是个正义的好人，但是，老婆不能让。
　　而且，这个师兄最后不也是没护住女主，那还是她来吧。
　　陆无寒打开手电筒，另一只手紧握桃木剑，根据零八提供的地图，往叶初所在的墓室走去。
　　零八看着陆无寒几乎是在龟速走步，鄙视的开口说到：“陆黑子，你是不是怕鬼？”
　　桃木剑打在墙上，发出声响，陆无寒气的跳了一下脚，“零八，不要突然说话，我在认真的看路！”
　　“还有，你叫谁陆黑子？”
　　对这个称呼，陆无寒表现的十分生气，零八解释道：“你是我遇到的第一个会黑化的宿主，而且，你上个世界，表现的那叫一个腹黑。陆黑子，很适合你。”
　　陆无寒气的咬牙，不过，她也不再跟零八系统多扯皮，被零八嘲笑一番，陆无寒的脚步倒是加快了。
　　看着地图上移动的一个黄点，陆无寒知道那是男主，而叶初的位置，则是用红标标出来了。
　　陆无寒看自己跟黄点离得有些远，而且，黄点比她离叶初的位置，要近的多。陆无寒一下着急起来，就开始跑了起来。
　　一路上没看到半只鬼，陆无寒慢慢的放下心来，想必是男主从这里走过了，鬼怪已经被消灭了。
　　在墓道里跑着，原身的身体不是很强健，不一会儿陆无寒就有些累，跑过一个交叉口的时候，陆无寒感觉被绊了一下脚。
　　陆无寒敏捷的闪身，撞在墙上，没让自己摔倒在地上。
　　手电筒照过去，什么都没有，墓道的石板很平整，陆无寒正打算继续赶路，零八好心的提示：“陆黑子，看上面。”
　　这次陆无寒没有被零八吓到，她抬起头，手电筒也往头顶上照去，一只长头发的阿飘四脚朝地的抓着顶上的石壁。
　　手电筒的光照过去，阿飘猛地一下垂下身子，一头长发朝陆无寒甩了过来。
　　“嗝！”
　　陆无寒喉咙里发出打嗝声，手里还握着手电筒，直直的倒了下去。
　　零八看得一愣一愣的，哇靠，这陆黑子真的怕鬼啊！资料诚不欺我！
　　陆无寒并没有晕过去，她抓着桃木剑闭眼乱挥了一通，眼睛睁开一条缝，上方干干净净，什么都没有。
　　大喘了一口气，陆无寒坐了起来，“你没事吧？”少女的声音响起，陆无寒转过头看去，她的身边蹲着一个少女。
　　少女长发及腰，穿的一身白，这就不是顶上的那个女鬼吗！陆无寒瞪大了自己的死鱼眼，手忙脚乱的一边挪。
　　“喂，你别过来！”
　　陆无寒用桃木剑指着女鬼，自己的手不停的发抖，眼前的少女脸上没有一丝血色，一双眼睛只有眼白。
　　女鬼蹲在原地，看着陆无寒，歪了下头，“小天师，我是不是吓到你了？”
　　陆无寒生气，桃木剑继续指着女鬼，“你不废话吗？”
　　女鬼摸了摸自己的头发，看了看自己的脚，又看向陆无寒，“可你不是天师吗？”
　　陆无寒脸色一囧，被问的说不出来，不过，还是犟着嘴回答：“那又怎样？天师就不能怕丑鬼吗？”
　　“丑？”女鬼抓住了陆无寒话里的一个字，顿时整个鬼，都变得暴躁起来。
　　陆无寒惊恐的爬起来，慌不择路的想要跑，女鬼直接飘到她跟前，拨开自己的头发，朝陆无寒吼道：“你仔细看看，我丑吗？”
　　手电筒直接掉在了地上，在陆无寒即将晕过去之际，陆无寒发现眼前的女鬼变了模样，脸色红润，五官精巧好看。
　　陆无寒慌乱的心立马平稳下来，不好意思的道歉：“你挺漂亮的，是我看走眼了，对不起啊。”
　　这就是轮回眼，让陆无寒看到了女鬼生前的样子，陆无寒镇定下来后，就变得很正经了，“我还有事情，不跟你多聊了。”
　　“等下，小天师，你能帮我超度吗，我想去投胎了？”女鬼喊住了陆无寒，陆无寒脑海中原主的记忆立马蹦了出来。
　　陆无寒收起桃木剑，拿出一张黄符，嘴里低声念了一段口诀，黄符直接飞向女鬼，“入！”
　　黄符发光，女鬼随着黄符，瞬间消失不见。
　　做完这些，陆无寒看着地图上的黄点离目标越来越近，顿时，不管不顾的快速跑了起来。
　　偶尔看到一只小鬼，陆无寒加快步子直接跑过，坚决不看第二眼。
　　“零八，你以前的宿主，有这种世界的吗？”
　　陆无寒突然问零八，零八如实回答：“当然有了。”
　　陆无寒接着问：“那是不是，有可以让人看不到鬼的咒语，说来听听？”
　　零八知道了陆无寒的目的，冷笑着提醒她：“宿主，你能看到鬼，是因为这个角色设定有轮回眼。除非，你把眼睛挖了。”
　　“要不然，你就严重ooc了哦！”
　　系统响起提示：“ooc警报，请宿主维持设定！”
　　陆无寒直接无语，看着地图上，越来越近的黄点，陆无寒直接一个猛扑，在地上滚了一下。
　　“咦，是无寒！”
　　“无寒，你不是在外面休息吗？怎么过来了？”
　　温柔的男声响起，陆无寒被郑帅飞拉了起来，郑帅飞还贴心的帮她拍了拍裤子上的灰。
　　陆无寒咧开嘴一笑，“师兄，我想来帮帮你，就一路追过来了。”
　　“我看你是，被鬼吓得跑过来的吧！看你狼狈的样子！”
　　一道不屑的男声插进来，陆无寒尴尬的挠了挠头，说话的人是陆无寒的二师兄，王治，向来嘴毒。
　　郑帅飞不喜的看了王治一眼，“无寒想来帮忙，是好事，也可以多学学，以后就可以自己出任务了。”
　　“嗯，我会好好学的。”
　　陆无寒睁着死鱼眼，表情却是一副天真的模样，郑帅飞摸了摸陆无寒的头，温柔的嘱咐了一句，“小心点，跟紧师兄们。”
　　陆无寒嘻嘻的笑了一声，跟上郑帅飞的脚步，王治翻了个白眼，嫌弃的撇过头去，不过，还是离陆无寒不远不近的走着。
　　苏城天师一派，都是好人，门派勾心斗角完全不会有。
　　陆无寒作为最小的弟子，饶是被其他城市的天师嘲笑，门里的师兄师姐，都会护着她，要不然也养不出这么天真单纯的性子。
　　所以，陆无寒在这个世界，并不会有许多人情的难题，她只需要不怕鬼就好了。
　　而叶初偏偏是只千年的女鬼，还是很凶的那种，想到这里，零八就乐不可支，它终于感觉到跟陆无寒一起做任务，有多好玩了。
　　陆无寒走在师兄二人的后面，看着两位师兄超度鬼魂，诛杀恶鬼，自己一边走，一边用手挡着眼睛。
　　越接近叶初所在的墓室，遇到的鬼，就越是凶悍，郑帅飞让陆无寒待在边上，远远的看着他和王治做法。
　　陆无寒是挺感动的，看到那些飞来飞去的恶鬼，她抖着身子转过去，不忍直视。
　　突然，一只冰凉的手按在了陆无寒肩膀上，陆无寒咬牙切齿，怎么站这么边上，还被鬼找上？
　　陆无寒咬紧牙关，抿着嘴巴，鼻孔不停的出气，手里紧紧的握住桃木剑，猛地转身一挥砍。
　　“嘶哈！”
　　满头满脸都是脓包的僵尸恶鬼，青面獠牙，朝陆无寒张大了嘴，尸气直冲陆无寒面门，陆无寒直接晕了过去。
　　郑帅飞看到陆无寒被恶鬼抓住，连忙想要过来营救，但是，还没挣脱恶灵的纠缠，陆无寒就被僵尸恶鬼带走了。
　　王治一看这僵尸恶鬼，就知道不好，跟郑帅飞说到：“师兄，这恶鬼从僵尸养成，恐怕是要饮人血来提升！”
　　这意思就是陆无寒的小命要不保了，二人急忙使出看家本事，来击退恶鬼，只求脱身去救陆无寒。


第49章 
　　陆无寒是被直接摔醒的，僵尸恶鬼一路拎着陆无寒，来到一处阴气极盛的地方，直接将陆无寒扔在地上。
　　看到这种又丑又恶心的鬼，陆无寒怕的要死，腿软的站都站不起来，锋利的指甲擦过她的头，在地上碰出火星。
　　桃木剑掉了，身上也没有别的武器，陆无寒只能在地上滚着，以此来躲避僵尸恶鬼的攻击。
　　零八啧啧称奇，还没见过像陆无寒这么能滚的宿主呢，“陆黑子，你可以兑换武器哦，有商场！”
　　陆无寒撞到墙壁，痛的闷哼了一声，僵尸恶鬼一步一步的朝她走过来，似乎并不将陆无寒放在眼里。
　　那恶鬼满头的包在不停的动着，好像每个里面都有虫子一样，陆无寒眨了下眼，用轮回眼看过去，竟然看到这僵尸恶鬼有两张脸。
　　一张脸正义无辜，一张脸狰狞凶残，结合原身的记忆，陆无寒知道这应该是死去的人，被恶灵附身，从而练成了僵尸。
　　开了轮回眼，陆无寒就没那么怕了，她扶着墙站起来，从兜里掏出一叠符纸，嘴里快速的念着法诀，将符纸像天女散花一样的扔向了恶鬼。
　　黄符一沾到僵尸恶鬼的身，立马炸开来，僵尸恶鬼嘶吼着，在原地蹦蹦跳跳，陆无寒趁机往出口逃跑。
　　感到胸口始终阵阵苦闷，陆无寒知道自己是中了尸毒，她一边尽力的往前跑，一边回头看已经消耗完符纸，追过来的僵尸恶鬼。
　　这种恶鬼只能做诛杀，它已经吞噬过很多鬼魂，僵尸的身体也不是符纸就可以搞定的，现在碰到活人，能得到鲜血，这只恶鬼是不会放过陆无寒的。
　　郑帅飞和王治挣脱了群鬼，在后面追着过来，只是听到了僵尸恶鬼的吼叫声，并没有看到在哪儿。
　　郑帅飞和王治心急如焚，一直都只听到僵尸恶鬼的声音，在墓道里回荡，完全没听到陆无寒传出来一点声响。
　　郑帅飞着急的大喊了一声：“无寒！”
　　陆无寒听到了，那只僵尸恶鬼停下来反应了一下，陆无寒加快脚步，看着零八提供的地图上，那个目标点。
　　快要到了，陆无寒看到前面的石门，跑到跟前后，直接开始扭上面的机关。
　　陆无寒有剧情，她知道怎么破，但是，她必须在郑帅飞到之前，破解机关，进去墓室里面，要不然，她就严重的ooc了。
　　背后的僵尸恶鬼，脚步笨重的朝陆无寒跑过来，陆无寒专心面前的机关，一阵操作走到最后一步，石门打开，陆无寒冲了进去。
　　僵尸恶鬼跟着进了墓室，还没走几步，就待在原地不敢动了，不甘心的朝陆无寒嘶吼了两声。
　　墓室里瘴气很重，石门打开，空气一流通，里面的灯就自燃了起来，照亮整个墓室，入眼就是四根粗大的锁链。
　　陆无寒开着轮回眼，顺着锁链往上看，一樽棺木悬与半空，上面同样捆了数道锁链。
　　上拉下扯，这棺材里的恶鬼，到底有恐怖？陆无寒有些心惊，不过，她还是要上去把棺材打开。
　　环顾四周，没看到上去的路子，陆无寒二话不说，走到一根锁链下面，伸手抓住锁链就往上爬。
　　“无寒！”
　　郑帅飞和王治赶到了，郑帅飞看陆无寒抱住锁链往上爬，又看到站在不远处的僵尸恶鬼，马上想到，陆无寒往上爬是在逃避僵尸恶鬼。
　　看着继续往上爬的陆无寒，郑帅飞冲她喊了一声，“无寒别怕，师兄除了这恶鬼，就来救你！”
　　陆无寒回过头，郑帅飞和王治，已经同僵尸恶鬼战在了一起，看情形一时半会儿是顾不上她了。
　　陆无寒麻溜的往上爬，越往上，煞气越重，等陆无寒看到棺材顶的时候，上面的黄符开始无风自动起来。
　　凑近了看，才知道这是一樽玉棺，上面缠了道道黑铁索，铁索上还贴满黄符，很密，层层叠叠的。
　　陆无寒拿着一根铁索爬到玉棺顶上，脚下踩着那些黄符，上面的符文古老而复杂，以陆无寒的见识，并不能全看懂。
　　大意是，用来镇压凶煞，和邪恶诅咒。
　　陆无寒才不管这些，这玉棺里面是叶初，就算是冥王，她也要放出来。
　　从口袋里掏出一张符纸，陆无寒轻声吐出一个字，“燃！”黄符就突然着火，陆无寒将黄符往脚下一丢，那团火就跟长了脚一般，往玉棺上的符纸蹿了过去。
　　火苗快速吞噬掉铁索上的符纸，陆无寒一脸期待的看着，待到最后一张符纸被烧掉，原本没有反应的玉棺剧烈的抖了起来。
　　棺椁上的铁索齐齐断开，陆无寒往旁边一跳，抱住用来悬棺的粗锁链。
　　玉棺的顶盖直接被掀飞，陆无寒看着棺材盖砸在锁链上，又弹到石壁上，最后掉了下去，发出一声巨响。
　　陆无寒眨了眨眼，抱紧锁链咽了下喉咙，这到底是一个什么样的叶初？也太暴躁了！
　　“无寒，上面怎么了？你是不是碰到什么东西了？”
　　下面传来郑帅飞的喊声，陆无寒颤着声回答：“师兄，这上面有具棺材，突然炸开了！”
　　“那你怎么样了？”
　　“我没事，棺材里没动静了！”
　　陆无寒说的是实话，虽然棺材盖掀飞了，但是，玉棺现在又恢复平静，里面一点动静都没有。
　　郑帅飞的声音再度传来，“你待着别动，师兄马上就来！”
　　陆无寒怎么可能真的就不动了，等到郑帅飞上来，一切就晚了。
　　本以为直接烧掉了封印的符纸，就可以了，没想到，棺材盖都飞了，叶初还没出来。
　　再次回想了下剧情，陆无寒才发现，自己的事情还没做完，打开了玉棺还不行，里面的叶初鬼魂被锁魂钉钉住了。
　　必须拔掉锁魂钉，喂食活人血引魂，才可以真的将叶初解救出来。
　　想到这些，陆无寒手脚麻利的朝玉棺爬过去，手扒住玉棺，直接翻进了玉棺里面。
　　零八很是欣慰，无论多怕鬼，只要对象是叶初，陆黑子就敢上。
　　陆无寒双腿分开站在叶初尸身的两侧，打量着这个叶初，穿着一身满是符文的黑衣，双手平放在身体两侧，上面钉着锁魂钉，而头上则盖住同样有符文的黑布。
　　黑布盖头，肉身不腐，露出的皮肤光洁如新，脖子上还戴着一块会发光的玉佩，这就是个千年的‘大粽子’。
　　陆无寒想起自己看过的盗墓电影，那些都是有依据的，跟科学好歹是沾边的，但是，这个.....
　　零八：“宿主，这是鬼怪世界，不是盗墓的。”
　　陆无寒不理零八，伸手就去碰锁魂钉，刚碰到又立马缩了回来，一看手指，居然被划了一道口子，正在往外冒血。
　　凑近一看，原来这锁魂钉竟然是菱形的，看来就是为了防止被人拔出，所以特意做成这样的。
　　陆无寒扯开叶初头上的黑布，瞳孔一缩，叶初的眉心中央，赫然钉着一根更粗的锁魂钉。
　　陆无寒的死鱼眼里染上怒意，用黑布缠在锁魂钉上，先将手上的锁魂钉拔了出来。
　　菱形的钉子锋利，拔完手上的两根，黑布就彻底的破破烂烂，陆无寒的掌心出现被划破的口子。
　　还没等陆无寒去拔叶初眉心的那根，叶初双手突然按在陆无寒的肩膀上，猛地将她往下一拉。
　　陆无寒用手撑住，才没让自己的头撞到锁魂钉上，看着依旧闭着眼的叶初，就跟睡着了一样，陆无寒感觉胸腔的心脏都快跳出来了。
　　太吓人了！！！
　　不管是诈尸还是鬼魂暴躁了，陆无寒任由叶初的两只手，扒拉着她的肩膀，将破破烂烂的黑布缠上最后一根锁魂钉。
　　为了镇住鬼魂，眉心处的锁魂钉不仅粗，还钉的特别牢实，陆无寒用尽全身力气，两只手握住锁魂钉。
　　掌心直接被割破，血汨汨的往外流，全滴在叶初的额头上，被直接吸收了。
　　“无寒，我来救你了！”
　　郑帅飞的声音传来，听声音，陆无寒可以判断出，郑帅飞已经爬上了铁索，陆无寒咬紧牙关，奋力的一拔，终于拔掉了。
　　双手血肉模糊，陆无寒正打算用流血的手指去摸叶初的唇，突然脑子里冒出一个想法，将血抹在了自己的嘴唇上。
　　系统迅速检测到陆无寒的想法，发出警告：“ooc！ooc！电击惩罚一次！”
　　陆无寒闷声了一声，直接被电的倒在叶初尸身上，嘴唇直接吻在了叶初的唇上。
　　零八啐了一口，用巴掌捂住脸：陆黑子，果然是心术不正！
　　触感依旧柔软，陆无寒闭着眼睛，温柔的摩擦着叶初的嘴唇，完全没发现一直闭着眼的尸体，已经睁开了眼。
　　那双眼里冒着血色的光芒，看不到瞳仁，仿佛深不见底的血窟窿。
　　“啊！”
　　郑帅飞都快要到玉棺跟前了，听到一声惨叫，看到陆无寒从玉棺里飞出，“无寒！”下意识的伸出手，却是徒劳无功。
　　陆无寒急速坠落，本以为自己会摔得很惨，却被稳稳的接住了，定睛一看是王治，接住了从高空掉下来的她。
　　王治满是鄙视，“你是被棺材里的尸骨，吓得掉下来了吗？”
　　陆无寒连忙从王治的怀里下来，站在了地上，尴尬的笑着，“二师兄，我是正在给那女鬼超度了，突然被震了下来。”
　　“哦？”王治明显不信，这时上面的郑帅飞看陆无寒没事了，继续往上爬，也翻进了玉棺里。
　　突然，陆无寒觉得胸前被烫了一下，她拉开衣服一看，从里面扯出一块玉佩，正是叶初脖子上戴的那块。
　　王治看到了陆无寒的动作，直接问：“这玉佩哪来的？”
　　陆无寒老实回答：“这是女鬼脖子上戴的，不知道怎么就跑我脖子上来了。”
　　王治神色一凝，伸手就要去拿玉佩，一道红光从玉佩里发出，直接挡开了王治的手。
　　王治抓住陆无寒，直接将陆无寒转了个圈，因为工作，陆无寒将长发扎成了丸子头，王治可以很清楚的看到陆无寒的脖子。
　　“这玉佩是女鬼的寄宿体，这下是缠在你身上了，没法拿掉！”
　　作为天师门派，王治懂得，陆无寒自然也懂，不过，她还是一脸恐慌的扯着玉佩，嘴里着急的问王治：“那怎么办啊，二师兄？”
　　零八：偷亲被打飞的陆黑子，你就偷着乐吧！


第50章 
　　陆无寒像个犯错的小学生，双腿并拢的坐在椅子上，郑帅飞和王治抱着胳膊，站在她面前。
　　受伤的手已经被包扎过，中的尸毒也吃过了解药，陆无寒现在局促的，不知道眼睛该往哪儿看。
　　和两个师兄从古墓出来，跟工地负责人交代过，就直接回到了下榻的酒店，现在三人在陆无寒的房间，时间是凌晨五点，他们还不打算休息。
　　郑帅飞和王治审视着陆无寒脖子的玉佩，二人碰不得，为了保险起见，郑帅飞将玉棺里的锁魂钉和符文黑布带了回来。
　　“无寒。”
　　良久，郑帅飞开了口，陆无寒小心的抬头去看他，那无辜的小表情，郑帅飞话到嘴边又收了回去。
　　王治见大师兄这样，早已经忍耐不住了，凶巴巴的看着陆无寒，就开始训斥：“要我们怎么说你好？”
　　“下墓之前，考古队的教授就跟我们说过，这是2600多年前的古墓，一个千年的女鬼，你还想着去超度？”
　　“难道锁魂钉，你不认识吗？你明知是凶煞，还不惜弄伤手，把这女鬼放出来，好了，现在缠上你了吧？”
　　王治每说一句，陆无寒的头就往低一分，郑帅飞不忍心，制止了王治，“好了，王治，不要再说了，无寒，也不是故意的。”
　　有人帮自己说话，陆无寒才终于敢开口说话，“我就是看到那个女鬼长得挺漂亮的，怎么看也不像个坏人啊，就，”
　　“呵，你还是被美色所惑啰？”王治听到陆无寒的这个理由，更气了，都想把陆无寒的脑仁挖出来看看，是不是只有芝麻那么大。
　　陆无寒的脑袋再一次低了下去，委屈巴巴的，还是要郑帅飞来打圆场，他安抚的拍了拍王治的肩膀。
　　认真的分析道：“这女鬼才刚出来，寄宿在玉佩里，无法显形，应该修为受损，暂时没什么威胁。”
　　说到这个，王治的神色跟着变得严肃，“要尽快回去，让师父师娘看看。”
　　郑帅飞认同，看了下时间，跟师弟师妹说到：“现在都先休息一下，等到考古队的人起床了，我去跟他们交接一下，就可以回去了。”
　　听到可以休息了，陆无寒也觉得困了，摔了好几次，身上早就酸疼，就想要冲洗一下，好好睡一觉。
　　郑帅飞温柔的摸了下陆无寒的头，轻声的对陆无寒说：“无寒，你好好休息，有事就喊师兄，不要怕。”
　　陆无寒乖乖的点头，“知道了，大师兄，你也早点休息吧。”
　　温柔大师兄，傻白甜小师妹，相视而笑，感受到一道不喜的目光，陆无寒看到还站在一旁的王治，笑着跟王治说：“二师兄，你也早点休息吧！”
　　王治冷着脸转身，发出一声不屑的“哼”，陆无寒的笑容顿了一下，送走了两位师兄，关上了房门。
　　脸上的笑容马上收敛了起来，陆无寒叹了口气，从带来的背包里拿出睡衣，走进了浴室。
　　郑帅飞回到房间后，跟他绑定的伪天师系统马上咆哮起来，“你师妹抢走了千年女鬼，你还不赶紧抢回来！”
　　郑帅飞皱眉，“我师妹是自己得到的，不是抢，你让我去抢回来，才是抢！”
　　天师系统意识到自己失态，立马又好声好气的劝说郑帅飞，“你师妹太傻了，根本无法克制住千年女鬼，你不把玉佩抢过来，她会有性命之忧，我可以教你怎么拿到玉佩！”
　　郑帅飞不为所动，“等回家了，一家人想办法，肯定是可以解决的。”
　　天师系统气的咬牙，耐着性子继续劝说，“万一待会儿就会发生危险了，还不如你自己拿着玉佩，等回去了，再还给你师妹也可以啊？”
　　郑帅飞陷入了沉思，天师系统见他被说动，立马添油加醋的补充：“你想想那是一只两千多年的女鬼，你师妹糊里糊涂的把她放出来，多危险啊！作为师兄，你不得保护好师妹吗？”
　　提到保护，郑帅飞想起出发前，师娘和师姐对他的叮嘱，一定好顾好陆无寒，任务完不成也不要紧。
　　郑帅飞的神情出现动容，天师系统感觉希望来临，“赶紧去拿玉佩吧，多耽误一分钟，你师妹就多一份危险！”
　　“不。”最终，郑帅飞选择了拒绝，天师系统反问，“为什么？”
　　郑帅飞认真的解释：“无寒天性纯良，更有轮回眼，她可以看到那女鬼的前生，千年的凶煞最适合被这样的天师收服。”
　　天师系统：“你就不怕那女鬼把你师妹吃了？”
　　郑帅飞双眼带着自信的光芒，“不会的，回去后，师父师娘自会有办法解决，在这之前，我也会保护好无寒的。”
　　天师系统嗤之以鼻，“你以为你能打得过千年的女鬼？”
　　郑帅飞淡定的说：“我自有把握，你如果不信我的本事，你可以找别的宿主，我不会留你。”
　　天师系统直接被怼的不想说话，只好匿了，郑帅飞没再听到天师系统的话，就开始收拾自己，准备休息了。
　　零八在陆无寒洗澡的时候，面对着一堆马赛克，将郑帅飞和天师系统的对话，转播给了陆无寒。
　　陆无寒挑了一下眉，对这个大师兄表现出欣赏，是个心怀正义的好人。
　　躺在柔软的大床上，陆无寒的疲倦袭上来，刚闭上眼，就陷入了沉睡，而她的意识，则被带入了一个梦境之中。
　　出现在一个漫天桃花飞舞的地方，陆无寒穿着皮卡丘睡衣，茫然的，朝前面一个穿着符文黑袍的背影走去。
　　“小屁孩儿，就是你，轻薄了吾！”
　　待陆无寒走近，背影转过身，陆无寒看清长相，正是叶初，只是现在叶初很气愤的看着她。
　　陆无寒用手指了指自己，笑的天真灿烂，“漂亮姐姐，我叫陆无寒，已经二十岁了，不是小屁孩儿。”
　　“哼！”叶初甩了下宽大的袖子，一个闪身，出现在陆无寒面前，两人之间的距离缩短到不足二十厘米。
　　下巴被叶初勾起，陆无寒眼睛都不带眨的，直直的看着叶初近在眼前的脸。
　　如果说叶初本人是邻家小女，温婉清秀，那么这个世界里的叶初，就多了几分忧郁的气息，巴掌大的瓜子脸上，一双秋水剪瞳里，带着淡淡的哀伤。
　　叶初皱了下眉，陆无寒看到这个表情，心都跟着皱了起来，不过，她还是很没出息的咽了口，口水。
　　叶初放开陆无寒的下巴，嫌弃的甩着手，“咦，小屁孩儿，你还流口水，当真是个小色胚！”
　　忧郁类的美女，她也是美女啊，陆无寒擦了擦自己嘴角的口水，痴痴的朝叶初笑了笑，“姐姐，我说了，我叫陆无寒。”
　　叶初背着手，转过身去，不去看陆无寒，才冷冷清清的说：“吾知道，吾也跟你介绍下自己。”
　　陆无寒乖乖的站在原地，看着叶初，见叶初伸出一只皓手，接住一片飞舞的桃花，声音如空谷幽兰：“吾乃天辰国国师，苗疆巫族的圣女，叶初，比你大了2659岁。”
　　最后的年龄差，大可不用说，陆无寒装作刚知道的点了点头，“叶初，叶初，好听啊，这个名字！”
　　叶初猛地转身，飘起半米，睥睨的看着陆无寒，“小屁孩儿，你不可直呼吾的姓名！”
　　“那我该怎么称呼您呢？”陆无寒双手相握，束在身前，态度认真的令叶初有些满意。
　　叶初用手指绞着自己的一缕头发，思忖几秒，再次不可一世的看着陆无寒，说：“你可以叫我祖宗！”
　　陆无寒试探的喊了一句：“小祖宗？”
　　叶初听在耳朵里，觉得还挺顺耳，她死去时，也才十九岁，也不老，不能叫老祖宗，随即，叶初满意的点了头，“可。”
　　陆无寒又喊了一句，“小祖宗！”
　　叶初喜形于色的答应：“嗯，小屁孩儿真听话。”高兴完，叶初看着陆无寒的痴笑，又再次想到睁开眼，就看到陆无寒在亲她的场面。
　　正欲想打陆无寒一巴掌，但一看，陆无寒也是个小姑娘，还是个小毛孩子，又放弃了这个想法。
　　叶初再次靠近陆无寒，仔细的端详着陆无寒一双轮回眼，她还没见过具有这种天赋的人。
　　“眼睛不错！”叶初夸赞了一句，陆无寒咧开嘴，露出两排大白牙的灿烂笑容。
　　陆无寒摸着自己的后脑勺，笑的见牙不见眼，“小祖宗，这还是第一次有人夸我，眼睛不错呢！”
　　对不识的常人来说，陆无寒的眼睛，就是一双没有情绪波动的，死鱼眼，怎么也不好看！
　　叶初转了下眼珠，语气平淡跟陆无寒说到：“你轻薄了吾，如果你把眼睛挖下来给吾，我就不追究了。”
　　陆无寒转开心为惊吓，“啊，那我看不见了怎么办，而且，是我救了你呢？”
　　说到最后，陆无寒扁着嘴，委屈巴巴的对手指，叶初看着她这副可怜的样子，竟然生出一丝愧疚，感觉欺负了小孩子。
　　叶初知道她寄宿的玉佩，已经对陆无寒滴血认主了，但是，看到陆无寒傻乎乎的样子，她有些不甘心，跟着一个草包。
　　陆无寒看着叶初脸上的表情，来回变来变去，补充了一句，“小祖宗，我知道我现在在玉佩里，这是一个芥子空间，是你住的地方。”
　　叶初抱着手臂，看着陆无寒，“然后了？”
　　陆无寒别过眼，嘴角带着偷笑，“然后，这块玉佩现在是我的了。”说完，陆无寒又正眼看着叶初，神色认真。
　　“你也是我的！”


第51章 
　　叶初气的直接将陆无寒甩飞，陆无寒的身体在半空划过，在空中的时候，还顺便抓住了一片桃花。
　　陆无寒意念一动，安稳的落在地上，张开手掌，桃花瓣完好无损。
　　将桃花送到叶初面前，陆无寒讨好的笑着，“小祖宗，你别生气嘛，我没那么差的，我只是嫌弃那些鬼长的太吓人了。”
　　“跟我在一起，我们可以一起去做好事，超度好鬼，消灭恶鬼，这样你的修为也可以提升，早日破解诅咒。”
　　“这不好吗？”
　　叶初不屑的撇过头，挥了挥衣袖，将陆无寒手掌心的桃花瓣扫落。
　　“捉鬼的天师怕鬼，让吾跟着你，吾的颜面何存？”
　　被戳到痛点，陆无寒尴尬的笑了笑，变得神情低落，“我也想像师兄师姐一样，做个能独当一面的天师，可是，那些鬼真的，很吓人嘛，我也没办法。”
　　叶初在心里再次不屑的哼了一下，突然，感觉自己的外袍被人拉住，叶初垂下眼眸，看见陆无寒拉着她的外袍。
　　小脸上尽是楚楚可怜，“小祖宗，你这么厉害，就算我很差，你可以罩着我的，对不对？”
　　叶初下意识的点了下头，陆无寒说的没错，她一个千年的鬼，在着方圆千里，必定是鬼王一般的存在，还能保不住一个小屁孩儿？
　　叶初难得的拍了拍陆无寒的头顶，大发慈悲，“那好吧，吾就勉为其难的接受你了，我们来契约吧。”
　　大手一挥，一个法阵出现在两人脚下，陆无寒看了一眼，立马跳开。
　　叶初玩味的笑了一下，“怎么，小屁孩儿，你不愿与吾契约？”
　　陆无寒慌忙摆手，“不是的，小祖宗，我只是觉得这主仆契约，不太公平。”
　　叶初再度漂浮起来，居高临下的弯下腰去看陆无寒，“小屁孩儿，吾可帮你成为最强天师，拜吾为主，是你的荣幸！”
　　这下陆无寒才明白，原来叶初是希望自己成为她的奴仆，还不是叶初臣服于自己，可怕的小姑娘！
　　陆无寒笑笑，“小祖宗，我们还是用平等契约吧，可以解除，不用像主仆契约那么受制。”
　　叶初疑惑的看着陆无寒，陆无寒掐诀念咒，一个法阵出现。
　　法阵叶初认识，只是她不觉得自己有些弄不懂陆无寒，“陆无寒，你身为女子，竟也喜欢女子？”
　　看着陆无寒脚下的婚契法阵，叶初眉头轻蹙，活人与鬼魂结婚契，心神同在，只要不解除婚契，生生世世灵魂相缠。
　　陆无寒的心口生出一根红线，她认真的看着叶初，“我愿与你互尊互助，平等相待，共扛诅咒，哪天你不愿了，我会放你离去。”
　　叶初内心颤动，结契时说的话，不是随口说说，都会被契约记住，倘若陆无寒反悔，是会被契约反噬的。
　　飘到陆无寒跟前，叶初双脚落地，站在法阵上，“陆无寒，你可知吾的诅咒有多厉害，说不定你会魂飞魄散，无□□回。”
　　陆无寒不以为意的笑笑，“那到时候，你放我离去，不就好了，小祖宗！”
　　叶初的心立马冷静下来，心里自嘲自己，她干嘛问陆无寒是否喜欢女子，陆无寒与她结婚契，也不过是为了能随时与她脱离。
　　叶初轻笑，玩味的看着陆无寒，“说的也是。”
　　红线钻进叶初的心口，两人闭眼，法阵快速的启动，一道光从法阵中飞出，一分为二，分别钻进两人的眉心。
　　陆无寒躺在床上，脖子上的那块玉发出强烈的红光，一名女子从玉佩中缓缓现出身形，轻飘飘的飘在陆无寒上空。
　　“小屁孩儿。”
　　叶初唤了一声，陆无寒睁开眼，看着她，露出一个笑容，陆无寒抬起手，想要去触碰叶初，却直接透过了。
　　陆无寒脸上失落的神采，看得叶初一愣，一个闪身，就钻进了玉佩里。
　　陆无寒声音里充满落寞，轻轻的喊了一声，“小祖宗。”
　　高傲冷漠的女声传进陆无寒的耳朵，“吾现在没有字牌，没有供奉，自然无法维持形体，你看到的是幻象。”
　　知道后，陆无寒放下心来，闭上眼，真的睡了过去。
　　在陆无寒呼吸变得沉稳后，叶初再次从玉佩出来，整个鬼虚虚的压在陆无寒身上，好奇的打量着陆无寒。
　　看到陆无寒缠着纱布的双手，叶初指尖发出一个小光点，朝陆无寒的手飞去，纱布下的伤口快速愈合。
　　叶初高傲的小声说：“你为了吾受伤，就当是奖励你的吧！”
　　做完这件事，叶初的身体变得更淡，她刚从锁魂钉下解脱出来，必须要靠着玉佩里的灵气来藴养，但现在叶初对陆无寒的兴趣更大。
　　结了婚契，心神共通，她已经知道陆无寒是真的喜欢女子。
　　作为天辰国国师，叶初生前见过不少王公贵族，豢养男宠，很少见两个女子在一起的，现在遇到一个活生生的列子，叶初不免好奇。
　　视线往陆无寒的下面看去，隔着被子，什么都看不见，叶初冒出一个疑问，小屁孩儿喜欢女子，怎么跟女子洞房？
　　零八在系统空间，看着叶初好奇的对陆无寒看来看去，它是无法读取叶初的内心想法，但是，它可以从叶初的眼神里，看出来，叶初对性很好奇。
　　系统面板上，显示灵魂值，已经达到80点了，契约了就马上上涨到这个数了。而幸福值，明晃晃的一个0。
　　陆无寒醒来，已经是中午了，发wx问了下两位师兄，就一起去吃饭了。
　　两人看到陆无寒手上的纱布已经拆掉了，连忙拉起陆无寒的手，检查了一下，恢复如初，连个疤痕都没有。
　　郑帅飞心里有底，不过还是问陆无寒，“无寒，你这手，怎么这么快就好了？”
　　王治也同样带着疑问看着陆无寒，陆无寒得意的笑了，“是我家小祖宗给我治好的。”笑的很是炫耀，王治心里一沉。
　　“你是不是跟那女鬼契约了？”
　　陆无寒惊叹的看着王治，“二师兄，你好聪明，一下就猜到了！”
　　王治将筷子“嘭”的一声，拍在桌子上，气呼呼的看着陆无寒，顾虑还有其他的客人，压低声音说：“那是只千年的女鬼，你知道你将自己卖了吗？”
　　陆无寒摆了下手，毫不在乎的笑着说：“二师兄，我们结的婚契，是平等的，没事儿。”
　　“那又怎么样，千年女鬼的法力足可以抹灭契约，等她恢复好了，直接吃了你！”
　　王治气的脸色发黑，虽说他对陆无寒很凶，但也是为陆无寒操心最多的，陆无寒是王治和师父一起出门的时候，捡回来的。
　　还是王治发现了，被放在纸箱里的陆无寒，那时候的一个小婴儿，是王治抱着她，回到师门。
　　陆无寒为叶初辩解，“二师兄，小祖宗是个漂亮的女孩子，她肯定不会吃我的。”
　　王治感到窒息，训斥陆无寒，“你怎么还是以外貌看鬼？”
　　郑帅飞急忙安抚王治，打着圆场，“好了，好了，吃完饭就可以回去了，回去再说，现在有契约在，那女鬼也不能伤害无寒的。”
　　王治只好忍下火气，拿起筷子，还没夹菜，就听到陆无寒说：“师兄，你们别老是女鬼、女鬼的叫，她叫小祖宗！”
　　王治气呼呼的夹了一筷子苦瓜，丢进陆无寒的碗里，瞪着陆无寒，“那只是你的小祖宗！”
　　郑帅飞被逗笑，乐呵呵的给师弟师妹，各夹了一个鸡腿，这顿饭才是安静了下来。
　　吃完饭，陆无寒就回房间收拾东西，跟着两位师兄打车去了机场。
　　一个半小时后，飞机安稳的落在苏城机场，门派里有人来接，是陆无寒的师姐，赵灿灿。
　　这位师姐向来很疼陆无寒，每次陆无寒出任务回来，她都亲自来接。
　　赵灿灿眼神在陆无寒戴着的玉佩上扫过，抱了抱陆无寒，接过陆无寒的包，递给了郑帅飞，“小寒，来，上车。”
　　赵灿灿给陆无寒开了副驾驶的车门，陆无寒开心的坐进去，赵灿灿才想起两位师弟，催了一句，“你们快点放好东西，傻站着干嘛！”
　　郑帅飞无奈的笑了笑，跟王治吐槽，“师弟，我们是捡来的吗？”
　　王治讶异的看了郑帅飞一眼，一本正经的回答：“是的，除了大师姐，我们都是师父师娘捡来的。”
　　郑帅飞恨不得踢自己一脚，干嘛要跟王治开玩笑，明明知道师弟顽固，又死板！
　　陆无寒看着赵灿灿帮她系好安全带，还温柔的冲自己笑，心里有些发毛，她怀疑是不是自己想多了。
　　总感觉，这个师姐，好像喜欢她？
　　头顶上落了一只温暖的手，陆无寒见赵灿灿靠过来，看着她的眼睛，在她耳边小声说：“姐姐给你做了，你最喜欢的定胜糕，开心吗？”
　　陆无寒心里警铃大作，红着脸摸了摸耳朵，小声的回了句，“师姐做的，我都喜欢。”
　　赵灿灿满意的揉了揉陆无寒的头，见郑帅飞和王治上了车，回到驾驶位上坐正，眼角的余光还看了陆无寒一眼。
　　陆无寒默默的转过头，身体往车门上靠了靠，在没有听到系统提示，灵魂值下降时，才松了一口气。
　　零八好笑的调侃陆无寒，“陆黑子，被万千宠爱的感觉，怎么样？”
　　陆无寒用意识问零八：“赵灿灿对我的喜欢，不是想跟我谈恋爱的那种喜欢吧？”
　　零八用系统提示音，回答了陆无寒的问题，“无关主角的人物关系，请宿主自行探索！”


第52章 
　　回到苏城天师门派，被高墙大院围着的三层别墅，掌门人赵氏夫妇，坐在客厅的沙发上，陆无寒和郑帅飞，王治，并排站着。
　　先是郑帅飞汇报完工作内容，并交上了锁魂钉和符文布，这时候，所有人的重心落到陆无寒身上。
　　师娘拍了拍身边的位置，“小寒，坐到师娘身边来，让师娘看看你的玉佩。”
　　陆无寒乖乖的坐了过去，师娘正准备去摸玉佩，同样被一道红光挡下，王治站出来说：“师娘，我一开始碰的时候，也是这样。”
　　陆无寒点头承认，师娘和师父对视一眼，师父看着玉佩，沉声问：“无寒，你知道那女鬼的身世了吗？”
　　陆无寒老实回答：“两千六百五十多年的天辰国国师，苗疆巫族的圣女，叶初。”
　　这个时间长远的让人迷惑，师父拿起锁魂钉看了看上面的纹路，站起身，说：“我们去书房。”
　　一群人跟着去了书房，分散开来在书架上找着东西，只有陆无寒坐在椅上上，呆呆的看着他们忙活。
　　等到他们都找到东西，聚到书桌上摊开，陆无寒才过去站在郑帅飞的身边。
　　“古天辰国，历三代而亡，最后一任皇帝，天启帝沉迷巫蛊之术，暴毙而亡，大将军举兵覆灭苗疆巫族。”
　　“国师从开国，共有十一人，皆是修道方士，没有女子。”
　　“苗疆巫族擅长巫蛊之术，能续命，改运，行踪隐秘，无详细记载。”
　　“这块玉上的样式，属于天启帝年间，传闻天启八年，有天外来石，天启帝命工匠取石芯，雕刻成云纹玉。”
　　陆无寒听着师父师娘和师兄们，找到的资料，心里感觉到一股沉闷，她知道是叶初难过了。
　　资料只有这些，师父也很为难，看了看陆无寒，“结的婚契，倒也是个法子，无寒心性纯正，不易被蛊惑，倒不必太多担心。”
　　郑帅飞脸上一喜，陆无寒没事就好，他终于可以不用担心了。
　　“不过。”师父话头一转，所有人齐齐看向他，“这巫族圣女，身负诅咒，无史料记载，不知道会不会牵连到无寒？”
　　师娘有不同的看法，“史料向来存在争议，会被后代王朝抹灭篡改，这巫族圣女的诅咒，小寒可以直接问她本人。”
　　师父听了师娘的话后，点头认同，复又皱着眉看向陆无寒，“那无寒倒是要好好努力，多多超度孤魂，多积功德，为这巫族圣女净化！”
　　提到这个，才是最让人头疼的，师娘带着郑帅飞和王治离开了，书房里只剩下陆无寒和师父。
　　师父从架子上拿下盒子，打开，里面是一块槐木，“这块三百年的槐木，是家里最好的了，虽配不上两千多年的巫族圣女，不过做个字牌到也不是不行。”
　　陆无寒恭敬的道谢，“谢谢师父。”
　　师父严肃的看着陆无寒，不免的叹了口气，“有了这么强力的千年女鬼，想必你也可以独立接些任务了，至少她会保住你的命。”
　　陆无寒相当惭愧的低下头，“我知道的师父，我会多练习画符，多练习除鬼的法术。”
　　师父无奈，吐槽陆无寒，“你的天赋最好，符篆和法术是学的最好的，就是不能克服自己的胆小，还不如多看看鬼片，练练胆量。”
　　提到鬼片，陆无寒不由自主的打了一个寒颤，她一辈子都不想去看那种东西。
　　拿着槐木离开了书房，陆无寒就被赵灿灿拉到了厨房，散发着米香味的定胜糕，整齐的排列在盘子上，像一个个元宝。
　　“小寒出任务，成功归来，用定胜糕奖励一下！”
　　赵灿灿宠溺的看着陆无寒，在她们的门派里，有个规矩，就是第一次出任务，胜利回来的弟子，都可以得到定胜糕的奖励。
　　陆无寒每次吃的都是别人分给她的，她还没有得到过属于自己的，在原身的记忆里，陆无寒一直很渴望自己能成功一次。
　　这次，不算是陆无寒自己的成功，她就是个去蹭任务的。
　　“师姐，我叫大师兄和二师兄一起来吃吧。”陆无寒看着这些糕点，良心始终过意不去。
　　赵灿灿拿起一块，直接塞进陆无寒嘴里，“他们两个，我已经给他们打包带走过了，这些都是你的。”
　　已经独立的师兄师姐，都各自在外面有了居住的地方，只有陆无寒还跟着师父师娘住在一起。
　　想到这些，陆无寒一下没了什么胃口，她的好强，可不允许她做个米虫。
　　陆无寒吃完嘴里的，婉拒赵灿灿的喂食，“师姐，我们回来前吃过了，吃的很饱，我还不饿。”
　　赵灿灿收回手，看着陆无寒笑的温柔，“是吗，那晚上再吃好了？”说完，将手上的放下，当着陆无寒的面，舔了下自己的手指。
　　陆无寒心头一震，面上依旧装作什么都不懂，“师姐做的定胜糕很好吃，师姐自己也要多吃点。”
　　“那你喂我！”赵灿灿仰头看着陆无寒，一脸的期待，怎么看都是在挑逗陆无寒。
　　陆无寒本能的想要拒绝，系统响起提示：“ooc警告！请宿主维持人设！”
　　陆无寒咬紧后槽牙，尽量的保持着笑容，拿起一块定胜糕，喂到赵灿灿嘴边，赵灿灿张口咬了一半。
　　满脸幸福的嚼着，赵灿灿笑，陆无寒也笑，赵灿灿握住陆无寒的手，将剩下的半块，推到陆无寒嘴边。
　　“我也吃不下了，剩下的半块，小寒吃了吧。”
　　陆无寒愣了一下，这种□□的调情，换做是叶初，陆无寒早就扑了上去，可对象不是叶初，陆无寒尴尬的能用脚指头抠出一套别墅。
　　就在陆无寒犹豫要不要违背人设，沉默不语的时候，赵灿灿张口，把陆无寒手上的糕点吃了下去。
　　还顺便用舌头，在陆无寒的手指上滑过，陆无寒的后背顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　赵灿灿伸手捏了捏陆无寒的脸，“我知道你洁癖，不喜欢和别人吃同一块，师姐不为难你。”
　　陆无寒尴尬的笑了笑，回了自己的房间，留下赵灿灿看着她的背影，笑的开心。
　　回到房间后，陆无寒放下槐木，立马冲到卫生间，打开水龙头，将手洗了好几遍。
　　“那个姑娘，好像很喜欢你。”
　　叶初的鬼魂突然出现，吓了陆无寒一跳，关掉水，擦干手，陆无寒开心的看着叶初，“小祖宗，那是我师姐，对我是很好。”
　　叶初直接飘走，离开了卫生间，表现得对陆无寒的解释，一点都不在乎。
　　陆无寒也没有听到系统的提示，叶初的灵魂值没降，放心之余，又有些失落，这说明初初不爱她。
　　拿出槐木，陆无寒用朱砂笔，在上面写下了叶初的名字，收拾出一个空桌子，将牌位立在上面，摆上香炉，燃了三支香。
　　得了字牌，受了香火，叶初的身形立马就凝了出来，陆无寒好奇的上前摸了摸。
　　接触到那一刻，陆无寒非常欣喜，叶初倒是很不给面子的甩开了，“结了婚契，不代表你可以随意碰吾！”
　　陆无寒一副很纳闷的样子，“可是，一般结了婚的，不都可以和对方，亲密接触吗？”
　　陆无寒刻意的加重了‘亲密接触’四个字，叶初立马眼冒红光，逼近陆无寒，冷冰冰的警告：“你要是敢肖想吾，吾就杀了你！”
　　陆无寒‘唔’一声，抱住自己，远离叶初。
　　却还是不死心的朝叶初叫嚣：“小祖宗，嫁人后，你本来就应该履行妻子的义务，你不给碰就算了，还威胁我！”
　　“哦？”叶初幽幽的发出疑问，飘到陆无寒跟前。
　　姣好的面容开始腐烂，掉落，露出森森白骨，半个眼珠子掉出眼眶，陆无寒瞪大眼，张着嘴，倒吸了一口气，直挺挺的倒了下去。
　　叶初得意的看着陆无寒，看陆无寒身体僵硬的倒在地上抽搐，挑衅的说：“你碰啊，怎么不碰了？”
　　系统空间里，零八捧腹大笑，无情的嘲笑陆无寒，“陆黑子，让你好色，碰到硬茬子了吧！哈哈哈...”
　　这下，陆无寒彻底的昏了过去，被气的。
　　叶初见陆无寒昏了过去，脸上的恐怖消失不见，恢复成漂亮的面貌，走到陆无寒身边蹲了下来。
　　戳了陆无寒的脸好几下，陆无寒半点反应都没有，叶初翻了个白眼，将陆无寒抱起，放到了床上。
　　“小屁孩儿，还敢跟吾斗！”
　　叶初又戳了戳陆无寒的脸，看到陆无寒嘴角的残渣，又翻了个白眼，伸手擦掉。
　　陆无寒睡着，叶初直接从窗户飘了出去，作为千年的鬼王，叶初在阳光下，可以大摇大摆的行走。
　　看着两千多年后的世界，叶初忧郁的双眸里，带上了迷茫。
　　找了一颗槐树，叶初坐在上面，看着这个钢筋水泥浇筑的城市，马路上跑着钢铁做成的铁盒子。
　　她想起她听到的那些关于天辰国的史料，天启帝沉迷巫蛊之术，暴毙，大将军举兵覆灭苗疆巫族。
　　叶初冷笑一声，那个男人还真是够狠，为了自己，灭了她的全族，还将所有罪责推到她身上。在史书上，也抹掉了她。
　　也是啊，为了王图霸业，那个男人都可以将她钉在聚魂棺里，为天辰国延续命脉，抹掉她，也是情理之中。
　　叶初回忆起往事，整个鬼，都开始躁动起来，一时间，方圆百里的鬼魂都开始浮动。
　　正在家里查阅东西的郑帅飞，感知到动静，迅速的看向窗外，正欲拿起桃木剑，鬼魂的浮动又消失了。
　　天师系统告诉他：“是那只千年女鬼，她情绪暴动，引起百鬼震颤！”
　　郑帅飞立马拿起手机，给陆无寒打电话，响了好久，陆无寒才接起来。
　　“无寒，你的小祖宗出什么事了？”
　　“她没事啊，她很好，正在我跟前坐着了。”
　　陆无寒坐在槐树上，叶初确实坐在她的跟前，挂断郑帅飞的电话后，陆无寒担忧的看着叶初，“是想起往事了吧，别难过，那些都过去了，一切都会好的。”
　　从叶初离开的那一刻，零八就叫醒了陆无寒，还好陆无寒追上了，及时阻止了叶初的暴躁。
　　一只手覆上叶初的手，轻轻的拍了拍，陆无寒心有余悸，没打算握住叶初的手，拍了之后，就准备收回。
　　却被叶初反手握住，感受着手上的温度，叶初喃喃的问：“这就是人的温度吗？”


第53章 
　　将叶初带回家里，叶初蔫吧的坐在供桌上，陆无寒看着她这副样子，几度欲言又止，竟不知道怎么安慰她。
　　刚被叶初吓过，陆无寒也不太敢招惹，如果想问叶初关于以前的事情，十有八九，叶初应该是不乐意告诉她的。
　　一人一鬼，一句话都不说，陆无寒看到放在书桌上的平板，想到一个话题，拿起平板点开后，走到叶初跟前。
　　“小祖宗，你肯定对现在这个世界很好奇吧，我可以教你怎么用这个东西，来了解这个新世界。”
　　陆无寒身体微微倾斜，靠近叶初，她对叶初说话，轻声细语的。叶初的注意力被平板吸引，给了陆无寒一个眼神，好奇的盯着平板。
　　“小祖宗，你现在想知道什么，我来帮你找？”
　　陆无寒说了，叶初随口就说了一个词，“历史。”陆无寒手指飞快，在搜索栏输入关键字，叶初认真的看着陆无寒弄。
　　看着陆无寒将字母变成汉字，在薄薄的金属板上点来点去，上面的内容，也随之变来变去，叶初眼里的好奇更甚。
　　陆无寒将查到的东西，拿给叶初看，虽然叶初只说了历史，但陆无寒还是精准了年限，挨着叶初坐下，陆无寒一边讲解，一边划拉屏幕。
　　叶初的全部注意力放在内容上面，后来就直接从陆无寒手里，把平板拿了过去。
　　陆无寒安静的坐着，鬼魂没有呼吸，划拉屏幕也不会有声音，房间里很安静，陆无寒开始想东想西。
　　“小屁孩儿，那个字是如何形成的？”
　　叶初抱着平板，一脸求知欲的看向陆无寒，发现陆无寒正在神游天际，等了一会儿，陆无寒才收回神，茫然的看着叶初。
　　叶初重复了一遍自己的问题，“吾想查阅别的，如何把字弄出来？”
　　“我来帮你打字。”陆无寒说着，就要拿过平板，叶初躲开了陆无寒的手，表现的很不愿。
　　“你跟吾说，怎么弄出字来，吾可自己查，自己看。”
　　“小祖宗，打字是要会拼音的，你要知道拼音是什么，我还得教你二十六个字母，我来帮你不是更方便？”
　　陆无寒说的，叶初不懂，但是感觉好像很费时间，叶初最终选择了让陆无寒代劳。
　　一边问，一边查看，叶初想知道的很多，陆无寒也不觉得无聊，在叶初看文字的时候，她就在旁边等。
　　从白天到晚上，直到陆无寒的生物钟到了，不小心的睡着，叶初还抱着平板意犹未尽。
　　她是鬼魂不需要睡觉，看着陆无寒的睡颜，叶初没什么兴趣，看了看外面，叶初抱着平板透窗而出。
　　飘到赵家别墅外面，叶初在附近没看到一个鬼，只好再往远处找了找，才终于在一家商铺门口，看到一只男鬼。
　　叶初并没有释放自己的威压，想求别的鬼办事，总得礼贤下士一些。
　　男鬼看到拿着平板的叶初，客气的问了问，“妹子，你还是个汉服爱好者啊？”
　　叶初在男鬼身边坐下，不答反问，“你知道怎么打字吗？”
　　男鬼觉得叶初在逗他，气急败坏的说：“当然会啊，九年义务教育，不允许我没有这种基操！”
　　“那就好。”叶初淡淡的笑了，抬手就按在男鬼的头上，一阵青烟过后，男鬼消失的无影无踪，而叶初的脑海里多了拼音的使用方法。
　　这种刚死没多久的鬼，对于千年鬼王来说，只需要动动小手指，叶初吸收了记忆，却没得到半分的法力，有些不满。
　　要去抓只像样的鬼来填填肚子吗？
　　这个想法在叶初的脑海里，一闪而过，她否决了，她现在对平板的兴趣更大，还是先回去好好上网吧，这外面可没有WiFi。
　　谁能想到，能让叶初小姐姐乖乖回家的，竟然是无线网。
　　飘回赵家别墅，叶初直接从围墙穿墙而过，正巧看到郑帅飞从屋里走出来，叶初没打算理他，毕竟她高冷。
　　郑帅飞却叫住了叶初，“巫族圣女。”
　　叶初冷淡的看着他，抱着胳膊，有些不耐烦，“叫吾何事？”
　　郑帅飞还是很有礼貌的，温和的开口，“圣女最好不要随意外出，毕竟您是千年的鬼魂，游离轮回之外，在苏城天师派，我们尚可理解，别的天师可是不会对您客气。圣女，小心为上！”
　　天师与鬼魂，本就是敌对，有了契约，除了契约的天师以外，别的天师还是对鬼魂，抱有敌意。
　　特别是，陆无寒在天师界没什么人缘，除了自家师兄师姐，别的天师，可只会将陆无寒当作笑柄，欺负的对象。
　　郑帅飞的话是好意，可叶初不想领情，她高傲是有那份本事的，没接郑帅飞的话，叶初直接飘进陆无寒的房间。
　　看了眼床上的陆无寒，还在睡着，陆无寒向来作息规律，生物钟就跟铁打的一样，到时间就睡，而且还是深度睡眠。
　　叶初在陆无寒旁边躺下，平板已经自动连上了WiFi，叶初开心的在上面点来点去，还不忘给平板插上电源线。
　　等到天亮，陆无寒睁开眼，第一眼就看到旁边躺着个人，不，是躺着个鬼。
　　刚睡醒，人都有点迷糊，哪怕陆无寒也淡化过上世界的记忆，不过看到身边躺着叶初，她还是顺其自然的把叶初搂进了怀里。
　　“早，初初。”陆无寒说了早安语，在叶初额头亲了亲，还打算闭眼再眯一会儿。
　　结果，下一秒，陆无寒直接掉下床。
　　屁股着地，陆无寒“哎哟”了一声，彻底清醒过来，干脆躺在地上不起来。
　　等到被窝的余温，被地板吸了一干二净，陆无寒感觉后背又硬又凉，才不得已从地上坐起来。
　　往床上一看，叶初竟然是转了个身，背对着她，不过能从胳膊的动作，看出来叶初还在玩平板。
　　陆无寒气，动作粗暴的网瘾少女，真是讨厌！
　　不过，陆无寒也拿叶初没办法，只好自己站起来，在叶初的字牌前，燃了三支香，陆无寒就去洗漱了。
　　洗漱完，叶初还在玩，等到陆无寒下楼去吃早餐，叶初连个姿势都没变。
　　半小时后，陆无寒端回来一盘小笼包，放在供桌上，对叶初喊了一声，“小祖宗，吃早饭啦！”
　　染了香火的小笼包，看着是放在桌上，叶初翻了下手，就出现在叶初手上，陆无寒看着，仅一天就沉迷于网络，陆无寒有些后悔。
　　她不该让叶初知道网络的，对于一个两千多年的古人，这个世界是多么的新奇，又迷人，让叶初都不愿看她一眼。
　　陆无寒正吃着互联网的醋，叶初转过身，视线从平板上离开，目光殷殷的看着陆无寒，陆无寒刚扬起笑容，就听叶初问她：“小屁孩儿，你能帮吾把购物车清了吗？”
　　购物车？难道初初，已经会逛购物软件了？这一晚上，到底发生了什么？
　　陆无寒的脑子里，马上就浮现出这几个疑问，疑惑不解的看着叶初，走到床前，叶初将平板伸到她眼前。
　　那是某宝眼熟的橘色页面，陆无寒看了看购物车里的数量，99，满了，难怪要清！
　　陆无寒点了合并付款，金额六位数，陆无寒深吸了一口气。
　　“小祖宗，对不起，我没有这么多钱。”
　　语气里尽是愧疚，早已摆脱金钱困惑的陆教授，现在一穷二白，依靠着师父师娘给的零花钱生活，给老婆清购物车，她还做不到。
　　见陆无寒为难，叶初想了想，对着平板犹豫许久，再次跟陆无寒说到：“那吾就要这十件，行不行？”
　　退而求其次，叶初退让的这么大，从99降到10，陆无寒觉得自己如果不答应，就太不称职了。
　　陆无寒自信的拿过平板，看了下金额，10086.11，陆无寒觉得这个数字，是在搞笑。
　　无力感席卷全身，陆无寒将平板丢在床上，虚脱的跪坐在地上，陆无寒垂着脑瓜，很是愧疚的对叶初道歉，“对不起，小祖宗，十件我也买不起！”她现在全部身家，只有不到一千块。
　　叶初惊讶，难以置信的看着陆无寒，“小屁孩儿，你这么穷啊！身为吾妻，连身衣裳都无法给吾买！”
　　陆无寒直接被打击的趴在地上，难得初初主动承认，她是她的妻子，居然是在她无能为力的时候。
　　“小屁孩儿，吾是鬼魂之身，是没有办法，所以需要你去赚钱。”叶初坐在床边，翘着二郎腿，伸出一根手指，在陆无寒脑袋上戳了戳。
　　阳间的东西，就需要阳间的货币来交易，叶初自然是没有办法，只能让陆无寒买给她，所以，她就得先鼓励一下陆无寒。
　　陆无寒痛心疾首，握住叶初的手指，言辞真切的说：“我会的，小祖宗，我一定会好好赚钱的！”
　　陆无寒是好强的，她无法忍受现在的自己，啃老，亏待老婆，这么不上进，比去驱鬼还让她难受。
　　陆无寒站起来，揉了揉自己的膝盖，雄赳赳气昂昂的走出房间，去找师父了。
　　作为天师，每接一份工作，得到的报酬不等，最低也上千了，师兄师姐都靠这个买房买车了，只要陆无寒愿意，她绝对能挣不少。
　　见目的达到，叶初满意的点了点头，又美滋滋的点开某东，逛了起来。


第54章 
　　夜晚的校园，黑灯瞎火，显得宁静又空旷。
　　陆无寒用雇主给的钥匙，打开了学校的铁门，铁门推动发出的声音，异常的明显，陆无寒谨慎的看了看，强壮镇定的走了进去。
　　她背着桃木剑，口袋里有八卦盘，符纸都准备了一百多张，足以能灭几百个鬼。
　　苏城天师门派，名声大，生意自然也不少，陆无寒找到师父，在一堆难度最小的任务里，挑了一个报酬最高的。
　　据雇主学校校长说，有不少学生，在上晚自习的时候，看到窗户上有人趴着，都把不少学生给吓病了。
　　这种情况，大部分就是那些孤魂野鬼，存心在吓人玩，驱除这种鬼魂很简单，只要将那些捣乱的野鬼，超度了就行。
　　听着不是很吓人，陆无寒就接了这个，趁着周末，学生放假，陆无寒这就要来驱鬼了。
　　打开手电筒，往教学楼走，一路只听得到陆无寒自己的脚步声，手电的光往旁边一晃，照到一个黑色的人影。
　　“啊！”
　　陆无寒吓得叫了一声，接着听到，黑影很无语的声音，“是吾，小屁孩儿，你胆子也太小了！啧！啧！”
　　“小祖宗，你不要突然出现嘛！”
　　被吓到了一跳，陆无寒心有余悸，拍了拍自己的胸口，抑制住自己想要逃跑的冲动。
　　人吓人都能吓死人，更别说，对于一个本就怕鬼的人来说，在黑暗中悄无声息出现的长发黑衣女，有多么的恐怖。
　　而且，叶初之前还吓过陆无寒，陆无寒总是能想起，那半颗掉出眼眶的眼珠子。
　　陆无寒再次在心里安慰自己，要相信科学，一切的鬼神都是虚构的，不存在的，虚构个屁！她现在所在的世界，就是一个，鬼怪世界啊，没有鬼才是有问题！
　　但是，叶初啧了两声后，陆无寒心里的那股要强的劲儿，盖过了恐惧，清了清嗓子，拿出八卦盘，大步走进教学楼。
　　八卦盘是用来检测有没有鬼存在的，陆无寒本来不需要这个玩意，她有轮回眼，正常人看不到的鬼怪，她都能看到，无论白天黑夜。
　　拿着八卦盘，原因很简单，就是因为陆无寒怕，她就想着用八卦盘找到鬼，用符纸一阵乱轰，不用看到鬼，就能将任务完成。
　　走在一楼，八卦盘上还没有任何反应，陆无寒的符纸就已经捏在手上了。
　　叶初对陆无寒这种，没出息的样子，嗤之以鼻，干脆自己走在了前面，作为鬼王她从靠近这所学校，就知道鬼在哪里了。
　　“小屁孩儿，直接去三楼。”
　　看着叶初的背影，陆无寒还没反应过来，叶初就已经往楼上飘去，陆无寒只好赶紧跟上。也就是此时，陆无寒才发现，自己犯了一个多么严重的错误。
　　她不需要八卦盘，也不需要自己用眼睛去看，她的初初本就是一个开挂般的存在。
　　又丢人了，陆无寒自惭形秽的收起八卦盘，一手握桃木剑，一手拿着手电筒，快速的跑上楼梯，来到了三楼。
　　叶初站在一间教室里，脚边跪着两只鬼，瑟瑟发抖，陆无寒走进教室，那两只鬼都不敢抬头看，只顾着发抖。
　　拿出一张符纸，陆无寒嘴里有声的吐出几个字，“镇、念、入！”
　　黄符化作一道光，朝两只鬼飞去，两只鬼直接消散，留下点点的荧光，那些光都飞进了叶初的身体。
　　吸收了一点法力，叶初毫无感觉，这太少了，不过，陆无寒对咒语的熟练度，倒是让她惊艳不少。
　　道家天师的驱鬼咒语，可是有好几句话了，可不是这么简单的三个字，除非是修习到一定的境地，才能掌握。
　　陆无寒的天赋，在这方面，占了很大的优势。
　　陆无寒收起了桃木剑，轻松的拍了下手，“还是很简单的，嘿嘿，这种工作，以后可以多接几个。”
　　那样就可以多赚点钱了，一晚上接它个七八单，用不了多久，就可以给初初买想要的衣服了。
　　超度了两个小鬼，陆无寒的心境，就变宽了，变得理智起来，开始计算能赚多少。
　　叶初斜了她一眼，“你以为就两个？”
　　话音刚落，陆无寒的耳根子就动了动，她好像听到有人在说话，立马变得一脸警惕，叶初冷哼一声，朝着声源处走去。
　　陆无寒看了看黑乎乎的教室，后背一冷，再次拿出了桃木剑。
　　还是在三楼，陆无寒走到靠近另一头走廊的教室，教室门锁着，连窗户的帘子都放了下来，叶初站在窗户边上，她已经看到里面的情景了。
　　叶初的样子很淡定，里面也没有鬼魂的波动，陆无寒好奇的用轮回眼看去，什么都没看到，只是教室里面还是有声音。
　　明明早就跟雇主讲过，所有的门都不要上锁，偏偏这个教室门锁了，里面不是鬼，就是有人。
　　陆无寒本能想到，这是有人故意在搞事情，可能学校里闹鬼，都是有人故意搞出来的，而她刚刚超度的两只鬼，不过是碰巧在这儿的。
　　看来，还是要相信科学的，就算是鬼怪世界，也不能全是有鬼。
　　黑夜中，看不到表情，陆无寒冷下脸，走到教室门口，抬手敲了敲门，“咚咚咚”敲门声有节奏，陆无寒没有出声。
　　没有开门，陆无寒就再次敲了敲，叶初站在旁边看着陆无寒的动作，并没有加以阻止。
　　足足敲了十几分钟，里面传来走动的声音，门把手转动，陆无寒后退了一步，看着门被里面的人打开。
　　就开了一条缝，陆无寒能看到教室里，亮了一盏灯，开门的是个女学生，留了厚厚的齐刘海，还穿着校服。
　　陆无寒问她，“就是你搞的鬼？”
　　“我不搞鬼。”女学生回答完，又将门拉开了一点，露出自己的脸，看着陆无寒，陆无寒看到那张脸，一眼就看到女生身体里寄宿的鬼魂。
　　陆无寒下意识的要去拿黄符，女生直接扑向陆无寒，掐住脖子，用力一推，让陆无寒翻出了走廊的围栏。
　　瞬息转变，陆无寒并没有掉下去，她被叶初接住，又回到了三楼走廊上，陆无寒咳嗽了一声，女生被鬼上身，力气大的惊人。
　　那名女生双眼翻白，阴森木然，叶初抱着胳膊站在一旁，“小屁孩儿，这个你要自己来，我动手，这个小姑娘的命就没有了。”
　　陆无寒不情愿的看向女生，对方正朝她笑，嘴里还发出咕噜噜的声响。
　　被鬼上身，先要将鬼逼出来，才能降服，而且，这种的一般都是恶鬼，陆无寒看到女生身体里的鬼魂。
　　又是长发盖脸，被血染红的胸口插了一根笔，此情此景，陆无寒知道这是什么恶鬼了，笔仙。
　　什么年代了，还有学生玩请笔仙的招灵游戏，陆无寒无语，好像是她敲门，打断了这个游戏，让笔仙没有离开。
　　拿出三张符纸，往桃木剑上一贴，就朝笔仙打了过去。
　　在救人面前，陆无寒还是很有责任心的，不管笔仙这种恶鬼，战斗力有多么强大，她都要救下这个女学生。
　　在陆无寒和笔仙打斗的时候，教室里又走出两名学生，一男一女，他们两个小心的挪到门口，看着陆无寒和自己的同学打。
　　女生惨白着脸，她已经被吓的不行了，揪住男生的袖子，焦急的问：“怎么办？笔仙没送走，萱萱怎么办？”
　　男生也好不到哪去，不过他看陆无寒拿着桃木剑，强壮镇定，“这人好像是天师，应该是校长请来抓鬼的，她能把鬼送走。”
　　叶初就站在两人的旁边，只是这两个学生，看不到她，听到学生的话后，叶初发出了一声冷笑。
　　“呵呵~”
　　两名学生仿佛惊弓之鸟，慌张的看着叶初这里，只看到一片空气，什么都没看到，两人连忙躲回了教室里，把教室的灯全部打开。
　　可是灯没亮多久，又“啪”的一声，全灭了。
　　“啊！！！”教室里发出惊天动地的惨叫声，让陆无寒和笔仙同时停顿了一下，看向教室。
　　叶初对陆无寒戏谑的笑了一下，陆无寒知道那两人应该是被叶初整了，也不再管，专心的对付笔仙。
　　笔仙这种出了名的恶灵，除了送走，好像没听到过有其他消灭的办法。
　　陆无寒回想着原主的记忆，终于找到了一个方法，用桃木剑画下法阵，将被笔仙上身的女生，按在法阵上。
　　“凶秽消散，道炁常存，急急如律令！从身体里出来！”
　　这还是陆无寒第一次，念这么长的一句法咒，女学生的身体被法阵护住，陆无寒伸手扯住笔仙的肩头，直接将恶灵硬生生的从女生的身体里，扯了出来。
　　被扯出来的笔仙，挣脱了陆无寒，凶巴巴的朝陆无寒“嘶哈”了一声，就朝陆无寒袭来。
　　笔仙一把拔出胸口的笔，笔尖直朝陆无寒，陆无寒看到笔仙的恶灵本体，心中的恐惧再度出现，身体发僵，手抖的快要握不住桃木剑。
　　还没等笔仙扑上来，陆无寒已经一屁股跌坐在地上，一双轮回眼，满是快要死亡的绝望。
　　穿着符文长袍的身影，挡在了陆无寒身前，是叶初，一只手捏住了笔仙的手腕，对着笔仙一阵连环踢。陆无寒还没回过神，笔仙已经变成几缕光，被叶初吞了下去。
　　叶初用手捂着嘴，无声的打了个饱嗝，对这只鬼魂相当满意，总算是让她补充了能量，法力恢复了一些。
　　“你，你把笔仙吃了？”
　　听到陆无寒声音颤抖的疑问，叶初孤傲的笑了出来，转过身，就打算嘲讽陆无寒的胆小。
　　陆无寒站起来，第一时间就是去拉着叶初，仔细的检查叶初的鬼体，“那是恶灵，吃下去会不会有事？你可不能乱吃东西啊？”
　　担忧的再明显不过，叶初的孤傲被击溃，看着陆无寒傻兮兮的样子，她突然有些不知所措。
　　很久了，没有人这么担忧她，关心她，为她忘记了自己的害怕。
　　此时，再看陆无寒，叶初竟觉得，这个胆小的天师，也不是一无是处。


第55章 
　　“任务目标幸福值+10，请宿主再接再励！”突如其来的系统提示，陆无寒直起腰，看着叶初。两人一对视，陆无寒有种莫名的熟悉感，好像她这样看过叶初，好多年。
　　眼睛是心灵的窗户，这句话不是没有道理的，现在叶初的眼睛不红了，跟正常人一样。
　　哪怕是黑夜，站在走廊上，天上也没有月亮。陆无寒还是能从那双清澈的眼睛里，看到她自己，这双眼睛里，总算有了除忧郁以外，不一样的情绪。
　　这样的秋水剪瞳，这样年轻明媚的脸，不该那么忧伤的，陆无寒心头意动，就拉住了叶初的双手。
　　感受到陆无寒的体温，叶初本就有些动摇的心，变得有些慌乱，陆无寒始终看着她，直直的弯下腰，吻住了她。
　　两人都没有闭眼，叶初的眼睛里，满是震惊，呆愣着，也不回应，任由陆无寒单方面亲吻她。
　　“嘶!啊！”低低的痛呼声响起，拉回了叶初的理智，一掌拍开了陆无寒。
　　陆无寒被拍的后退了好几步，摔倒在地上，后脑勺直接在地上磕了一下，发出声响，而叶初已经钻进了玉佩里。
　　用手捂住后脑勺，陆无寒看向最先发出声音的，罪魁祸首。
　　那个被笔仙附身的女生醒了，只是还坐在地上，看到陆无寒无缘无故的摔倒，她很蒙，怯生生的问：“你是谁？”
　　陆无寒自己站起来，走到教室里，打开了灯。
　　四周被照亮，女生又盯着陆无寒看了好几眼，还看到了自己的两个同学，女生立马就跑到同学身边，紧紧的拉住了其中的女同学。
　　陆无寒捡起自己的桃木剑，审视三名中学生，“就是你们三个，在这儿玩笔仙游戏，学校里的鬼也是你们招来的吧。”
　　三名学生相互看看，男生和女生都不说话，还是那名被笔仙附身的女生，往前站了一步，“我们只是想要问下笔仙，高考能不能考上好大学，不是故意的。”
　　陆无寒哑然，为了高考，居然召唤笔仙，这几个憨憨，到底是单纯还是傻，不能把心思放到学习上吗？
　　“你们应该不是第一次吧？”
　　“不是。”女生态度还算老实，现在瞒不住了，倒是跟陆无寒和盘托出了，“全几次没成功，可能是笔仙没在附近，听说学校里有鬼了，我们就想着，笔仙可能在附近了。”
　　然后，这三个就不怕死的，大半夜跑来召唤笔仙，现在学生的脑回路，真是清奇。
　　陆无寒的死鱼眼，都翻了翻，表示出自己的生气，三个学生见她这样，更害怕了。
　　“对不起！”
　　三人齐齐弯腰，对陆无寒道歉，那名男生好奇的看了看陆无寒，试探的问，“你是天师吗？”
　　“嗯。”陆无寒答，拿出一张黄符，叠好放在被笔仙附身的女生手里，对女生说：“你被笔仙上过身，阴气重，这道符可以辟邪！”
　　“我也要！”
　　“我也要，我们三个是一起的！”
　　陆无寒友好的笑了，“你们两个没事，用不着，还是赶快通知家长来接你们吧！”
　　提到家长，三名中学生这才反应过来，变得支支吾吾的，陆无寒一看就知道，他们是害怕爸妈知道。
　　陆无寒拿出手机，拨了一个号码，对方很快接通，陆无寒客气又热情，“校长，这边搞定了，你可以过来看看了。对了，这里还有三名学生。”
　　听到陆无寒叫对面校长，三个学生垂头丧气，也不走了，在座位上坐下，等着校长到来。
　　校长和好几个老师，一直都等在门卫室，准备在陆无寒搞不定的时候，能立马报警，逃命。
　　等校长和老师来，将事情经过讲了一遍，陆无寒拿出手机，冲校长笑着摇了摇，校长会意，马上掏出手机，“天师，wx还是zfb？”
　　陆无寒选择了zfb，因为提现转账，手续费比较便宜。
　　一群人走到校门口，陆无寒任务完成，就直接打算离开，被校长叫住了，“天师，你的平安符，能不能卖我两张？”
　　虽然是赚钱的生意，不过，陆无寒的人设在那儿，善良的告知校长，“校长，你不需要黄符，身上阴气不重，是不会招鬼的。”
　　校长走近跟前，眼神朝男同学瞥了瞥，小声跟陆无寒说：“那个是我儿子，三个孩子也都是我的学生，我希望他们更安全一些。”
　　陆无寒懂，花钱买心安嘛，陆无寒还是掏出了两张黄符，交给了校长，“既然校长想要，那就送给你吧。”
　　钱就算了，陆无寒觉得没必要，虽然遇到了笔仙，但是也让叶初，填了一下肚子，她不亏。
　　校长也很感激，连连跟陆无寒道谢，客气的目送陆无寒离开。
　　路口转角，一辆等候多时的车，王治坐在驾驶位，看到陆无寒走过来，舒心的笑了出来。
　　陆无寒拉开后座的门，坐了进去，王治笑容收敛，例行公事的问她，“都跟雇主交托好了？”
　　“好了，二师兄，钱我也收到了。”陆无寒笑着回答，将自己的桃木剑取了下来，放在旁边，舒服的靠在座椅上。
　　王治通过后视镜看了看，淡淡的“嗯”了一声，就开车送陆无寒回去。
　　陆无寒第一次自己一个人出任务，师父将自己的车借给她，让她开车来学校，但是，陆无寒担心自己最后没有力气开车回去，就叫了王治一起。
　　只要王治开车就行，别的都不用，而为什么选了王治，不选郑帅飞和赵灿灿。因为，一个对叶初有威胁，一个对陆无寒有威胁。
　　还是王治最好，不会喜欢叶初，也只将陆无寒当妹妹。
　　回到赵家别墅，送走王治，陆无寒发现客厅里还留了一盏灯，是为她留的。
　　陆无寒本打算轻手轻脚的回房，赵灿灿已经从自己的房间里出来了，看到陆无寒，直接上来就是一个拥抱。
　　强忍着，没有立刻推开赵灿灿，陆无寒乖巧又贴心的，拍了拍赵灿灿的背，“师姐，你是在熬夜等我吗？我不会有事的，我有超厉害的老婆保护我啊！”
　　不动声色的拉踩，赵灿灿身体一顿，放开了陆无寒，不高兴的看着她，“小寒，那只是你的契约女鬼，不是你的老婆。”
　　看着陆无寒一脸纯真懵懂，赵灿灿抓着陆无寒的肩膀，用力的捏住，踮起脚尖，靠在陆无寒的耳边，“小寒，老婆是可以抱你，亲你的，不是鬼魂，知道吗？”
　　陆无寒怕痒的抓了抓耳朵，躲开赵灿灿，天真的笑着，“师姐，这些我都知道啊，我又不是小孩子，你别对着我耳朵呼气，好痒啊！”
　　赵灿灿再次贴上陆无寒，眼神里的宠溺，齁的陆无寒受不了，“那小寒，可要记得，不要随便让别人抱你，亲你。”
　　“当然不会随便让别人碰我，我可是有洁癖的，师姐你又不是不知道！”
　　陆无寒信誓旦旦的说，往后退了一步，拉开与赵灿灿的距离，往楼上走去，“我去休息了，师姐你也快去睡吧！”
　　“晚安~”赵灿灿说个晚安，都拖长尾音，还冲陆无寒抛了一个飞吻，陆无寒尽量不崩人设的，回到了自己房间。
　　演什么样的人不好，偏偏让她演个天真无邪的傻白甜，陆无寒真是苦了自己，还害了别人。
　　回到房间，叶初就从玉佩里出来，拿起平板，随意的往床上一躺，陆无寒看到她这副样子，从柜子里拿出零食，放在了供桌上。
　　“吾不饿！”叶初拒绝，陆无寒也没拿走，当着叶初的面，换了衣服，去洗澡了。
　　浴室门关上，叶初白白的小脸上，浮现出两坨红晕，小屁孩儿看着弱不禁风，身材还是可以的。
　　叶初身为国师，跟王公贵胄打过不少交道，对平常人的心思，看得很通透，更别说赵灿灿那明显的占有欲。
　　她不信，陆无寒看不出来，就是不想承认罢了。
　　想到这儿，叶初对平板一下失去了兴趣，气呼呼的锤了一下床，契约女鬼怎么了？那可是婚契，小屁孩儿敢背叛她，一定要对小屁孩儿施以最严重的惩罚，吓死！
　　陆无寒不知道叶初的有这种想法，不过，她本来也就不会背叛叶初，洗完澡，吹完头发，陆无寒才从浴室出来。
　　头发披散着的陆无寒，秀气的脸庞多了几分妩媚，在床上躺下，叶初用脚踢了踢她，陆无寒迷惑的看着她。
　　顺便看了看叶初踢她的那只脚，一看就不得了，直接挪不开眼，符文黑袍下，嫩白小巧的玉足，还能隐隐约约看到光滑的小腿。
　　叶初肉眼可见的，看到陆无寒眼里，泛起渴求的光芒，她懂这个眼神的意思，直接拉下脸，冷声冷气的警告，“你要是敢肖想，吾就将你挂在屋顶上，睡一晚！”
　　陆无寒委屈又害怕，裹起被子，翻了身，背对着叶初。
　　叶初本来的好心情，也被破坏，看到陆无寒没出息的样子，翻了个白眼，从床上离开，一闪身坐在了供桌上。
　　小小年纪，满脑子就知道想风月之事，有师姐抱还不算，连叶初这个女鬼的主意都想打。
　　叶初是这么想陆无寒的，在陆无寒坐起来，眼巴巴的看着她的时候，她抓起桌上的零食，朝陆无寒扔了过去。
　　陆无寒眼疾手快，一把接住了，装无辜的看着叶初，“小祖宗，你误会我了，我就想知道，你踢我是有什么事。”
　　叶初这只鬼，是不会信的，不过，想起自己要找陆无寒办的事情，叶初勉强忍住怒气，指了指平板。
　　“你已经赚到钱了，该给吾买衣裳了。”
　　平板还放在床上，陆无寒恍然大悟，拿起来，点开某宝，看到叶初选中的两条裙子，直接点了付款。
　　“好了，小祖宗，买了。”陆无寒讨好的笑着，拿着平板冲叶初晃了晃。
　　叶初一闪身，回到床上，拿过平板，看到付款成功，有些期待的问陆无寒，“多久能到？”
　　陆无寒想了下，尽量给叶初最全面的答复，“最慢三天，最快一天。”
　　“好吧，吾等着！”叶初透着些兴奋，陆无寒见她高兴，也跟着高兴起来，别的事情也不想了，反正，也急不来。
　　打了个哈欠，陆无寒就躺下，被子一拉，闭上眼睡觉了。
　　想要的衣裳终于买到了，叶初心里高兴，看着陆无寒的睡颜，捏了捏陆无寒的鼻子，在陆无寒脸上亲了一下。
　　就当做是奖励吧！毕竟，鼓起勇气去抓鬼赚的钱，也都拿来给她买了衣裳。


第56章 
　　陆无寒睡的很不安稳，陷入光怪陆离的梦境之中，这是她的梦境，却又好像是别人的梦境。
　　陆无寒站在一栋竹楼跟前，竹楼依山而建，被河流环抱，山顶还有瀑布倾泻而下，山脚下，则是荷花飘香。
　　这里简直是世外桃源，陆无寒欣赏美景，走进竹楼，一名衣衫素白的女子，背对着门，自在的坐在窗台上，面对流水瀑布，专心的看着书籍。
　　不用看正面，陆无寒都知道，这是叶初，她带着笑容走过去，也在窗台上坐下，直直的看着叶初。
　　发丝轻扬，眉目如画，灿阳下，瀑布流水折射阳光，形成一道彩虹，衬托着白衣少女，岁月静好，干净纯真。
　　“吱呀！”门打开，有人进来，叶初回过头，看到来人，露出天真的笑容。
　　“爹爹。”
　　叶初唤着进来的男子，陆无寒随之看过去，那是一名穿着墨绿长袍的男子，手持一柄长杖，须发皆白。
　　男子摸了把自己的胡子，看着叶初，眼里波澜不惊，“初儿，陛下病重，入宫吧！”
　　叶初的笑容消失，一滴泪从她的眼角滑下，陆无寒正打算去帮她擦掉眼泪，场景就变了，陆无寒来到了金碧辉煌的皇宫大殿。
　　换了一身符文黑袍的叶初，双手端着托盘，上面是两个小鼎，里面是什么，不得而知。陆无寒就看着，叶初从她面前走过，走进了大殿里。
　　昏暗的大殿里，药味浓厚的让人喘不过气，太监宫女像是傀儡，按照位置站好，一动不动。
　　叶初走进去后，贵妃榻上，裹着锦被，熏着药浴的长发男子睁开眼，叶初恭敬的跪下，“巫族圣女叶初，拜见陛下！”
　　皇帝还很年轻，不过二十来岁，此刻虚弱的比不过，耄耋老者。
　　“你可是来救朕的？”皇帝说完话，气就有些喘不上来，昏沉的眼，看着托盘上的小鼎。
　　叶初手掌托着小鼎，打开盖子，里面静静的卧着一只蛊虫，“这是巫族为陛下养的子母蛊，可为陛下续命。”
　　皇帝的眼里放出光彩，掀开锦被，从贵妃榻上下来，松散的衣袍下，身体干枯的如同骨架，眼神里满是算计和贪婪，“朕为母蛊，尔为子蛊，为朕延年益寿！”
　　陆无寒看到皇帝脸的时候，死鱼眼睁的老大，这不是她的大师兄，郑帅飞嘛！
　　心里有种不好的预感，陆无寒觉得这个梦境，肯定是想要告诉她什么，或者是在解释这个小说世界的，主线剧情。
　　就在陆无寒苦苦思索，大脑风暴爆发的时候，叶初秉持着父亲的交代，恭敬的交出母蛊，自己拿了子蛊，将蛊虫种进了自己的身体。
　　从此，巫族圣女，变成了天辰国师，皇帝身体好了起来，对叶初礼遇有加。
　　年轻的皇帝每每看到国师大人，都是发自内心的微笑，直到有一天，皇帝对国师大人说，“国师，可愿入朕的后宫？”
　　听到这一句，陆无寒气的跳脚，就你？
　　救了他的命，还和他共享生命，皇帝生出了想要占有叶初的想法，更何况，叶初生的也美，相比六宫粉黛，叶初更为脱俗。
　　叶初的脸上，没有大悲大喜，只是顺从的领命，从国师府，住进了皇帝的后宫。这时候，陆无寒就发现叶初的眼里，满是忧郁。
　　还没等到皇帝临幸叶初，渡海而来了一位和尚，和尚善幻术，比过了皇帝养的方士，又激起了皇帝长生不老的奢望。
　　忘记了美色，当即册封和尚为新国师，夜夜和新国师混在一起。
　　而后，在每个深夜，叶初都感觉到生命机能的流失，她拉下衣袍，透过铜镜的反光，看到自己后背的子蛊越来越瘦弱。
　　在几年后的某个深夜，皇帝再次病危，和尚带着那些方士将只剩一丝生机的叶初，装进了聚魂棺，用锁魂钉钉住双手和头颅。
　　和尚的声音，如同鬼魅，在皇帝面前谗言，“陛下，此女乃巫族圣女，定能为天辰的国脉，延续万年！”
　　皇帝叹息，看着里面的少女，“便为朕做最后一件事吧。”皇帝亲手合上了聚魂棺，看着和尚做法，布下诅咒，将叶初的灵魂抽离轮回之外。
　　诅咒结下的那一刻，皇帝也没了气息，大将军从幕后走了出来，跟和尚国师，相视而笑，这一切，大将军蓄谋已久。
　　和尚布下的诅咒，不是延续命脉，恰恰相反，是以叶初的至纯灵体，压制住了皇帝的真龙之气，天辰国的国运由此断掉.
　　皇帝的后代被屠杀殆尽，大将军篡改史书，将所有的罪责都推到巫族身上，苗疆巫族一夜之间，倾覆于大火之中。
　　天辰国也没了，大将军自立为帝，开始了新帝国。
　　陆无寒看完整个经过，身体里的暴躁因子，蹭蹭的往外冒，系统响起提示音：“警告警告！宿主黑化值+10！”
　　零八很意外，这个点，都是人类的睡觉时间，所以，它切断了与陆无寒的沟通，却没想到系统检测到陆无寒在黑化。
　　一看，陆无寒正躺在床上，闭着眼睡着觉，叶初好奇的趴在旁边看着。
　　零八放大了陆无寒的脸，看到陆无寒脸上的表情，痛苦又隐忍，这是做噩梦了？这也能黑化？陆黑子的心，到底有多阴暗？
　　释放了一道电流，把陆无寒弄醒，零八看到陆无寒睁开眼，直接扑进了叶初的怀里，无语看天，它还是不要看了。
　　“初初，初初。”陆无寒抱着叶初，连喊两声，叶初虽不知道陆无寒做了什么梦，但是肯定是不好的梦。
　　叶初难得不嫌弃，抬起一只手，在陆无寒的脑袋上摸了摸，“好了，那只是梦，小屁孩儿别怕！”
　　摸到陆无寒的后脑勺，一个鼓起的包，叶初想起自己推陆无寒的那一下，手上现出一个光团，无声的把那个包消了下去。
　　脑袋一阵酥麻，陆无寒的情绪放松下来，没来得及多想，就再次陷入了沉睡。
　　叶初将陆无寒放平，盖好被子，她没什么心思哄孩子，直接让她睡着，是最好的办法。
　　零八看到叶初的做法，反思自己把陆黑子电醒，是图什么？
　　系统面板上，陆无寒的黑化值，经过两个世界，到现在，已经上升到了70点，主神系统也给不出解决办法。
　　不过，主神系统跟零八说过，如果一个会黑化的问题宿主，还能完成所有的任务，那绝对是很出彩的成绩。
　　这点，让零八非常心动，它看不到陆黑子的内心，也想不出办法，降下陆黑子的黑化值，干脆将计就计，任由陆黑子发展。
　　反正，它有补救的办法，实在不行，它就电晕陆黑子，抹掉陆黑子所有的任务记忆。
　　检测陆无寒刚才的梦境，零八一无所获，遇到陆黑子这种，嘴犟，心也犟的宿主，零八就跟猜谜似的，猜着陆无寒的想法。
　　等到陆无寒自然醒来，零八就直接问陆无寒，“陆黑子，你又黑化了，做什么噩梦了？”
　　陆无寒没有隐瞒，把自己的梦境告诉给了零八，并提出了自己的猜想，“初初的诅咒，是和那个皇帝联系在一起的，而那个皇帝长得和男主，一模一样。”
　　“这是不是这个世界的，主线带来的强制？”
　　男女主，就应该在一起，这种强制从前世带到今生，男主郑帅飞，可能就是那个皇帝的转世。
　　陆无寒做出这个猜想，系统立马发出提示：“恭喜宿主，解开隐藏剧情！”
　　她就知道！
　　那个梦境根本就不是偶然的，是叶初的记忆，因为结了婚契，叶初的法力被笔仙补充，所以，那些记忆就不自觉的和陆无寒共享了。
　　零八知道陆无寒聪明，自然是相信陆无寒的分析，但是，没想到，这个世界的主线，竟然纠缠的这么深。
　　“所以，就算我现在和初初结了婚契，她灵魂里的诅咒，依旧会让她和男主在一起？”
　　陆无寒最怕的就是这个，她无法想象，叶初变成她的嫂子，而且，到最后，男主都无法守住叶初，这该死的世界主线！
　　叶初见陆无寒坐在床上，突然生气，又是捏拳，又是抓头发，她出声询问，“小屁孩儿，你到底是怎么了？”
　　陆无寒愣神，看着叶初，“小祖宗，你是巫族圣女，你知道诅咒怎么解除吗？”
　　叶初表情很淡，回答陆无寒，“你如果问的是吾的诅咒，吾不知道。”
　　那就还需要男主来帮忙，陆无寒回想了一些主线剧情，按照时间线，马上就要迎来一个剧情点了。
　　男女主，共赴湘西，解决赶尸迷案。
　　这......陆无寒想到自己，听的关于湘西赶尸传闻，还是在解剖课上，老师讲给她们听得，以医学的解释，来破除了赶尸的虚幻。
　　对，那些都是假的，一个人客死异乡，除了把骨灰带回老家，怎么可能尸体会跟着赶尸人，自己回到家乡。
　　那根本不符合，人体的构造逻辑，想想，就没有那么害怕的，陆无寒尽力的骗自己。
　　浑身轻松的下床洗漱，下楼去吃早饭了。
　　师父师娘和赵灿灿都在，得知陆无寒的任务完成，都感到高兴，陆无寒总算是能独立了。
　　师父问了问关于叶初的细节，“无寒，巫族圣女是不是帮了你很多？”
　　陆无寒颇为自豪，坦然回答，“那些鬼，见到小祖宗都不敢动了，不用小祖宗做什么，就乖乖被我超度了。”
　　师父认同的点头，“千年的鬼王，震慑力果然不同凡响。”
　　很快，师父又跟陆无寒说，“你大师兄，下个星期要去湘西，你就跟着一起去吧，”
　　来了，果然，不管怎样，男女主总会同框，陆无寒乖巧的答应下来。
　　师娘和赵灿灿本来反对了几句，都被师父怼了回去，陆无寒和郑帅飞一起去湘西的事情，这就定死了。


第57章 
　　湘西多是崇山峻岭，其间道路崎岖，陆无寒和郑帅飞两人，下了飞机，又转了好几趟车，最后是包了辆面包车，才终于到了地方。
　　在飞机上，郑帅飞就跟陆无寒提前科普过，湘西赶尸这种巫文化。
　　陆无寒倒不是不知道这些，郑帅飞这样做的目的，也只是希望陆无寒不要那么害怕。相比捉鬼，赶尸看起来更恐怖。
　　赶尸又称移灵，路途长远，中途最容易出事故，赶尸的法师都被称为赶尸匠，做赶尸匠，必须得胆子大。
　　这次陆无寒要经历的主线剧情，就是两名赶尸匠，接了任务，将在火车脱轨事件中死去的人，带回家乡，足有几十人。
　　这些尸体回到老家的棺材中，才算是真的完成，中途是不能被生人触碰的，偏偏有个女孩子，看到死去男友的尸体，忍不住上前抱了一下。
　　诈尸，鬼魂躁动，连带剩下没有送到家的尸体，都跟着被唤醒，犯错的女孩儿死了，那些没接到亲人尸体的家人，也死了。
　　鬼魂越积越多，两名赶尸匠控制不住了，遂向别的天师门派求助，包括苏城天师门派。
　　赶尸匠的住所，是在一处人烟稀少的村子里，接生意的铺子位于村子的边缘。
　　外面晴天，一踏进小村，就下起了雨，也刮起了阴风。
　　陆无寒接过郑帅飞递给她的黄纸伞，撑起挡开雨丝，这下才能看清村里的景象。
　　家家闭户，陆无寒跟着郑帅飞走在青石板路上，走到村那头，才看到一个房屋门前，放着一个稻草人，上面缠了五色布，带棕笠披蓑衣，这就是赶尸匠的铺子。
　　旁边的房子里，亮着灯，许是听到陆无寒二人的脚步声，打开门从屋子出来，是其他门派的天师，比陆无寒他们来的早些。
　　虽不是同一个门派，不过，天下道家共承一脉，这些天师还是很客气的跟郑帅飞打招呼。
　　看到陆无寒这个生面孔，就有人猜测了陆无寒的身份，“这可是苏城派最小的那个？”
　　郑帅飞秉持着大师兄的风范，很郑重的将陆无寒介绍给众人，“正是，这是我师妹，陆无寒。”
　　陆无寒睁着死鱼眼，对那些人点了点头，不少人发出异样的声音，却也没说出来，郑帅飞也不跟他们多说，带着陆无寒进了赶尸匠的铺子。
　　一进铺子里面，陆无寒就感觉到温度下降了好几度，再看屋里的照明，在这个发达的时代，赶尸匠还用白蜡烛照明。
　　一名身高在一米八五以上的魁梧男子，从堂屋后面走出来，穿着青色长衫，手上拿着一根蜡烛，照亮了他的脸。
　　陆无寒看到那张脸的时候，无可避免的皱了下眉，纵使她知道赶尸匠有个奇怪的规定，那就是寻找赶尸人，必须得找丑的。
　　但是这名赶尸匠，脸上就不止是丑了，倒像是被火烧过，还留有焦糊的痕迹，在光线下，比鬼更像鬼。
　　郑帅飞不动声色的，拍了下陆无寒的手臂，以作安抚，礼貌对赶尸匠说话，“苏城天师派，郑帅飞，陆无寒，前来相助！”
　　赶尸匠打量着郑帅飞和陆无寒，目光在陆无寒的身上，多停留了些。
　　“这个小孩子，有轮回眼，倒是天赋异禀，不错不错！”
　　陆无寒客套的笑笑，尽量不去看赶尸匠的脸，也不看堂屋神柜上，那些好奇望着她的鬼，每个牌位上冒出好几个脑袋，怪渗人的。
　　对赶尸匠的夸赞，郑帅飞为陆无寒说话，态度谦逊，“我的小师妹，很少出来，不太娴熟，是阁下谬赞了。”
　　客套过后，赶尸匠就把事情跟二人说了一下，陆无寒也知道了赶尸匠脸上的烧焦，是怎么来的。
　　出了事故，涂炭生灵，自会被天雷惩罚，这名赶尸匠还算好的，他的搭档，此刻正躺在后屋的床上，动弹不得。
　　如果，再不收服那些鬼魂，可能这两名赶尸匠，都会被天罚处死。
　　“二位到了，所有接到任务的天师，也就到齐了，今晚子时，便可以行动了，二位先好好休息吧。”
　　赶尸匠送郑帅飞和陆无寒到门口，指向一栋房子，那就是郑帅飞和陆无寒落脚地了，二人撑起黄纸伞，对赶尸匠点下头，就走向那间屋子。
　　“噼啪！”
　　雷电落下的声音，在身后响起，陆无寒回过头，就见一道天雷劈在了赶尸匠的脚边，赶尸匠飞速的关上了门。
　　又接连几道天雷劈下，都被门口的稻草人，给承了下来，最后天雷就消散了。
　　郑帅飞见陆无寒好奇，贴心的为她讲解，“做法师，无论是天师，还是赶尸人，都讲究功德，这位惹了祸，功德自是被减没了。”还背负了一身人命债。
　　陆无寒诚惶诚恐，收伞进了房子，郑帅飞已经打开了灯，顺手接过陆无寒的背包，放在桌子上。
　　这栋房子，散发着潮湿的霉味，房子的主人应该是连夜跑路了，桌子上还有腐烂的水果，和拆开吃了一半的零食。
　　陆无寒拿出几张除尘符，在各处贴上，屋子的霉味才终于没有了。
　　画符和咒术，苏城天师派，陆无寒认第二，没人敢认第一，郑帅飞笑了笑，跟陆无寒打过招呼过后，就找了一间屋子，关上门休息了。
　　舟车劳顿，早就累了，加上赶尸匠说今晚就开始行动，他们必须抓紧时间休息。
　　陆无寒找了间跟郑帅飞对面的屋子，关上门，把房间里的桌子擦干净，拿出叶初的名字牌，又拿出香炉，把香燃上。
　　做完这些，陆无寒才晃了晃的肩膀，释放身体的疲惫，这时脖子上的玉佩红光一闪，叶初穿着一身碎花裙出来了。
　　幸好快递赶在出门前到了，要不然叶初小姐姐，还穿不上自己心心念念的裙子了。
　　陆无寒的目光热切，却也是欣赏，“小祖宗，你真的是，漂亮又可爱！”
　　叶初傲娇的白了陆无寒一眼，“那当然，吾是谁？”叶初心里很高兴，穿了新衣服，谁不想被夸奖，就是陆无寒这个小屁孩儿，不让她随便出来。
　　只能在陆无寒一个人的时候，叶初才能从玉佩里出来，放放风。
　　叶初翘着二郎腿，坐在擦干净的桌子上，受着香火，陆无寒转过身去收拾床，零八将郑帅飞和天师系统的对话，转播给陆无寒。
　　天师系统：“那个赶尸匠有问题，他身上沾的怨气很重。”
　　郑帅飞很平淡的说：“做干尸行当，身上的怨气重，那是正常的，被赶尸的人，都是客死他乡，死的时候不服气，又对亲人的思念放不下，怨气当然重。”
　　天师系统语气不稳，“那股怨气是非常强大的，不是累积的，他肯定是接触了很厉害的恶鬼，你还是早点找到那个恶鬼，把恶鬼收服了。”
　　郑帅飞疑惑，“恶鬼当除，收服做什么？”
　　天师系统迟疑了一下，才又好声好气的说：“恶鬼强大，收为契约鬼，你不就可以更厉害了，对不对？”
　　郑帅飞没再说话了，听到沉稳的呼吸声，零八结束了转播。
　　“陆黑子，这个伪天师系统，还真是一心想要给你师兄洗脑啊！”零八咂嘴，它就没见过这么笨的系统，洗脑洗的这么失败。
　　陆无寒用意识跟零八说话，“这个天师系统，错过了初初，现在应该有些着急了。”
　　虽然是冷漠无情的电子音，不过仔细听，还是能察觉，语气的焦急和不耐烦。
　　陆无寒觉得这也好，就怕那个伪天师系统，太能沉得住气，不好上钩。
　　零八看陆无寒胸有成竹的样子，眯了眯眼，打探陆无寒的想法，“陆黑子，你是不是有什么计划了？”
　　陆无寒微微一笑，“是的，估计这个世界，应该是系统下线最快的世界了。”
　　陆无寒只说到这里，就不接着往下说了，零八无法探知陆无寒的想法，陆黑子藏得太深了，好奇的百爪挠心。
　　“你打算怎么做？”
　　“到时候，你就知道了。”
　　零八暴走，陆黑子吊它的胃口，太讨厌了，还想跟陆无寒说什么的时候，眼前一片马赛克，陆无寒要洗澡，切断了跟它的联络。
　　等陆无寒躺在床上，叶初飘飘然过去，躺在陆无寒旁边，陆无寒入睡前，再度叮嘱叶初，“小祖宗，这里天师很多，你不要乱跑！”
　　叶初不屑，“吾知道了，吾不会让你难做的。”
　　那些天师，叶初根本不放在眼里，加在一起都打不过她，只是，要是被那些人知道，陆无寒养了一只千年女鬼，陆无寒就麻烦了。
　　不是没有天师契约鬼魂，来为自己做事，但那都是一些没有魂识的，或者说，魂识可以被天师抹灭的。
　　像叶初这样的千年鬼魂，没有天师是可以抹灭她的魂识，因为没有那个能力。
　　所以，就算叶初是个心地善良的好鬼，对于天师来说，强大的她也是个威胁。
　　陆无寒睡熟后，叶初枕着自己的胳膊，望着天花板，眼前出现过往的画面。
　　她现在在的地方，苗族人口居多，为苗疆后裔，这里又称古辰洲，隶属天辰国，是叶初千年前的老家。
　　猜想陆无寒应该也是知道的，所以，才一遍又一遍的叮嘱她，不要出现在人前出现。
　　叶初转过头看了看，陆无寒睡着时，还是很乖，脸上透着稚气，忍着想要出去的冲动，回忆过往的片段，千年过去，沧海变桑田，物是人为，她眼中的落寞更深了。
　　而衣料下，她后背的子蛊咒，也有隐隐复苏的迹象。
　　这子母蛊，本是为了延续那个皇帝的命，后来成了诅咒的媒介，成了皇帝制约她的诅咒，就算是死，那个男人也不能放过她。


第58章 
　　睡到晚上九点多，陆无寒被郑帅飞叫醒，吃了一点自己在路上买的饼干，就当是解决了吃饭问题。
　　听到外面有人说话，郑帅飞打开房子的大门，就看不少的天师，打着伞站在雨里，聚集在赶尸匠的铺子门口，大多手里拿着手电筒，往里面照。
　　郑帅飞以为出了什么事，连伞都来不及撑，就跑了过去，抓住其中一人问，“是出了什么事吗？”
　　被问到的天师，用手电筒晃了晃铺子里面，郑帅飞什么都没看清，那人说：“躺床上的那个赶尸的，刚刚死了。”
　　天师和赶尸匠之间，存在鄙视链，这名天师显然是看不起赶尸匠，称呼用的很冷漠，郑帅飞知道了发生的事，不再多说，拿出手机点开手电筒，走进铺子。
　　从堂屋神柜旁边的小门进去，走过天井院子，里屋点了一排排的白蜡烛，有几个经验老道的天师正和活着的那名赶尸匠说话。
　　见郑帅飞过来，赶尸匠一脸愁云，“郑天师来了。”
　　对方刚刚失去了伙伴，郑帅飞拍拍赶尸匠的肩膀，“节哀。”赶尸匠重重的叹了口气，侧过身子，让郑帅飞看到床上的景象，死去的赶尸匠已经被盖住了头。
　　郑帅飞走过去，拉起被子，看了一眼，见到已经是面目全非的脸，心头一阵不忍，将被子小心的放下。
　　与他绑定的天师系统，此刻激动起来，“这人身上有鬼！”
　　郑帅飞对天师系统的表现，很不喜，这人不仅受了天罚，还被鬼气侵蚀，脸上都已经烂的不成人样了，估计被子下面的身体，情况更糟。
　　这种情况，谁能说这死去的赶尸匠身上，没有鬼？他比鬼还更像个鬼！
　　郑帅飞是自负的，他是苏城天师派的大师兄，捉鬼的本事数一数二，在这些天师里面，很有话语权，他早就对天师系统有所怀疑了。
　　“不用你说，我也知道！”郑帅飞有些鄙视天师系统，不等天师系统说什么，就直接把天师系统给屏蔽了。
　　幸存的赶尸匠一声接一声的叹气，看着在场的几位天师，这几人可以说是天师各派的代表了，“我哥已经解脱了，就剩我自己，只希望各位能将那些鬼魂超度，不要再害人性命就行了。”
　　话语里充满了悲怆，和无奈，不难听出，这位赶尸匠已经不抱有活下去的念头了。
　　在场的一位老天师安慰他，“逝者已去，小兄弟要坚守传承，别辜负了死者的遗愿！”
　　说到传承，赶尸匠看着床上死去的伙伴，又看了看墙上的蚩尤画像，眼里满是无奈，见他这样，天师们纷纷好言相劝。
　　郑帅飞也跟着一起安慰他，“我一定会尽力，早日驱除恶鬼，让兄弟的生活，重回正轨！”
　　陆无寒在外面，撑着黄纸伞，和一群天师站在一起，等着郑帅飞从里面出来。陆无寒神色沉重，就算有天师见她模样长得稚嫩可人，想与她搭话，也被那双死鱼眼给劝退了。
　　不过，还是有几个好心的天师，和善的安抚陆无寒，“小妹妹，是第一次遇到这种情况吧，适应过来，就好了。”
　　他们都以为，陆无寒是年纪小，被吓到了，对好言好语，陆无寒都会回个微笑，不理她的，她也就不主动找话说。
　　众人以手电筒照亮，没人注意到，陆无寒的那双死鱼眼，瞳孔越来越小，直直的看着赶尸匠的铺子。
　　零八通过陆无寒的轮回眼，看到眼前不一样的画面，它好奇的问陆无寒，“陆黑子，你不怕吗？”
　　陆无寒平静的回答它：“怕什么，我看到的都是他们活着时候的样子，并不吓人。”
　　零八试图激起陆无寒的恐惧，故意小声的说：“可是，数量这么多，就算单个看起来长得不可怕，头挨头的挤在一起，也挺吓人的。”
　　陆无寒不免的笑了一下，她知道零八是故意的，跟它调侃了一句，“那是你没见过，黄金周旅游的人群，比这多了几十倍不止。”
　　没吓到陆无寒，零八也不再说什么，安静待在系统空间，等着看陆无寒今晚的精彩操作。
　　等到郑帅飞终于出来，陆无寒迎了上去，将伞举过郑帅飞的头顶，“大师兄，你出来了！”
　　陆无寒看到郑帅飞，眼睛都亮了起来，郑帅飞疼爱的搭着陆无寒的肩膀，语气轻柔，“嗯，大师兄在这里的！”不用害怕。
　　言外之意，陆无寒懂，别的门派天师，看到师兄妹这样，有的偷偷嘲笑陆无寒，就跟个没断奶的娃一样，毫无主见。
　　一位道法在众人里，最高的天师，俨然被默认为领头的，他拍了两下手，众人安静下来，看向他。
　　“现在也差不多快到子时了，正是恶鬼出没的最佳时机，赶尸派已经逝去一人，我们要尽全力，保住剩下的这位小哥，大家准备出发吧！”
　　众人听完，附和一声，都散开回到自己的房子里，去收拾东西了。
　　郑帅飞自己就背着一把桃木剑，挎着一个布袋，里面装着捉鬼用的灵宝和灵符，然后，他给陆无寒装备的就很齐全了。
　　桃木剑，乾坤盘，灵符，符水，一应俱全，全是保命的。
　　陆无寒不说什么，乖乖的接受了，和众天师汇合后，赶尸匠也出来了，他的打扮和门口的稻草人，如出一辙，只不过，他的脑门上还贴了一张辰砂画的符。
　　辰砂是朱砂里的上品，属于湘西的特产，用它来画符，除了赶尸匠，别的法师，不敢这么奢侈。
　　陆无寒对赶尸匠的打扮很好奇，同样好奇的还有其他天师，很快就有人问了，“赶尸小哥，你怎么弄成这样？”
　　赶尸匠解释，“我背负命债，只有这样才能摈弃气息，不被天雷感应到。”
　　陆无寒想起自己看到了天雷，这种超自然现象，还真是令人毛骨悚然。
　　赶尸匠要带着他们去找那些诈尸的尸体，他不得不出来，众人听了他的解释后，纷纷点头，领头的天师又说，“大家要尽全力，快速驱散恶鬼，要不然，不仅有更多无辜的人被连累，这位小哥也多一分危险！”
　　性命攸关的事情，天师都很重视，驱鬼邪，救苍生，是天师的职责，跟功德挂钩。
　　山路无法开车，众人只能徒步，赶尸匠走在最前面，嘴里还不停的跟领头天师解释，“根据顺序，下一家在前面的村子里，尸体会去找自己的家。”
　　诈尸的尸体，还会自己回家，那是因为胸口最后一缕魂魄，被恶化了，必须食至亲的血肉，保住鬼体。
　　这些陆无寒都知道，所以，她就觉得很痛苦，恶鬼吃人，多可怕啊！
　　走在山野中，下着雨，隔绝了别的声音，一群人撑着黄纸伞，借着手电筒的光，只能看清脚下的地方，沉默的移动着。
　　郑帅飞在陆无寒旁边走着，与陆无寒步调一致，保证陆无寒不掉队，就算陆无寒的心里，已经越来越害怕，她也得硬着头皮往前走。
　　陆无寒摸了摸自己的手心，已经开始冒汗了，后背也跟着发凉。
　　这时，藏在衣服里的玉佩，散发出微弱的红光，一股暖流涌向陆无寒的胸口，又流转全身，让陆无寒变得神清气爽。
　　她摸了摸玉佩，唇角悄悄的上扬，系统发出提示音：“可喜可贺，宿主黑化值下降20点！”
　　零八表示一脸懵逼，完全搞不懂，陆黑子到底心里在想什么，走着走着，黑化值突然就下降了。
　　所幸下一个村子离得不算很远，走了半小时，众人就走到了，就算下着雨，村里的一户人家楼顶还挂着千瓦的灯泡。
　　这是风俗，传说是为被赶尸回来的亲人，照亮回家的路。
　　众人朝着那户人家走去，踏过泥泞的土路，光线越来月亮，赶尸匠推开院门，带头走了进去。
　　这户人家依然挂着挽联，没有哀乐，亲人披麻戴孝，一口敞开的棺材，放在屋子的正中央，就等着赶尸人带着亲人回来。
　　看到走进来的赶尸匠和众天师，没看到自己家的人，户主愣了一下，问赶尸匠：“师傅，我儿子呢？”
　　赶尸匠走进屋子里，摘下自己的粽叶笠，对户主说：“一会儿就到！”
　　看到赶尸匠脸上的伤，户主惊讶了一下，不过还是指着众天师，追问赶尸匠：“那这些人。是来做什么的？”
　　赶尸匠意味不明的回答：“他们，是来救你的命的！”
　　户主眉头紧皱，再次打量众天师，看到每人都背着一把桃木剑，心里就有了不好的预感，加上他听到的传闻，就更加不安了。
　　领头天师温和的笑着，慈眉善目的，语气轻缓的同户主说：“我们都是天师，职责是除鬼救人，这位大哥不用害怕。”
　　户主大惊，“除鬼？你们除什么鬼？我儿子呢？”
　　湘西一直以来，都是赶尸派的地盘，从来不信奉天师，听说除鬼，户主立马就用仇视的目光，看着领头的天师。
　　碰了壁，领头天师一愣，别的天师也纷纷不满起来，领头天师只好先安抚天师们。
　　赶尸匠叹了口气，沉声跟户主说到：“李师傅，你的儿子马上就到，只是，他很凶，不愿意入棺，这些天师是来超度他的。”
　　户主明显更相信赶尸匠，愁眉苦脸的跟赶尸匠抱怨，“你把我儿子怎么了，我这天天等，他不愿意进棺材，怎么下葬，进祖坟？”
　　赶尸匠沉着脸，看着屋中央的棺材，开口说：“所以，我这不请了天师来给他超度，你等着就好了！”
　　户主不敢得罪赶尸匠，一来被长相吓得，二来是实在没法子，只好擦着眼泪，回到家人的身边，和家里人坐在一起。
　　众天师拿出乾坤盘，成一字排开，站在门口，等着鬼魂的到来。
　　陆无寒和郑帅飞站在中央一点的位置，在所有人拿着乾坤盘的时候，她垂下了眼眸，她已经看到正往他们这里走来的，一群恶鬼了。


第59章 
　　院门直接被踹飞，一群被串在一起的尸体，木然的走了进来，这家人看到为首的那具尸体，激动的站了起来，看来就是户主的儿子了。
　　户主喊了一声，“儿子！”
　　为首的尸体停了下来，看着自己的家人，脖子扭动，剧烈的左右晃动起来，后面的尸体，有样学样的跟着晃。
　　赶尸匠赶数量大的尸体，都会用一根杆子，把尸体给连起来，串在一起，让尸体不至于走散，也不会落下。
　　杆子用五色布条绑着，绑在每具尸体的脖子上，这些尸体四肢僵硬，不会动作，只一味的晃动着，企图磨断五色布条。
　　户主着急的看着，催促赶尸匠，“师父，我儿子过不来，你快去解开他啊！”
　　赶尸匠拉住他，将人推回到凳子上，按住做好，语重心长的叮嘱，“你不要再说话了，好好坐着就行，你的儿子自然会走进棺材里的！”
　　户主咽了口口水，看着赶尸匠的脸，不敢再说话，只好按照赶尸匠的话来做。
　　看着院子里的尸体，众天师，拿出自己的东西，嘴里开始念咒：
　　“天地自然，秽气分散，八方神威，使我自然，灵宝符命，普告九天，凶秽消散，道炁常存。急急如律令！”
　　天师们众口同声，手持桃木剑，用黄符擦过，飞向尸体。
　　灵符自动贴在尸体的脑门上，一股股黑气，从尸体里挣脱出来，在空中聚成一团，这时，本来下着的雨，一下就停了！
　　天师们两人守在堂屋门口，别的跳到院子里，准备驱鬼。
　　各有分工，有人在倒下的尸体上，再次贴上灵符，有人就挥动桃木剑，拿出法宝，对抗那团疯狂躁动的黑气。
　　陆无寒和郑帅飞就是守住门口，不让恶鬼袭击这家人，也不让这家人出去。
　　在门框上贴上黄符，陆无寒就看到，空中那团黑气，变成一个有好几个脑袋的鬼，随着天师的法术一道道打在鬼身上，那些脑袋越变越少。
　　最终只剩下一个头，却有两张脸，一张脸转到前面，带着哭腔，冲着这家人喊，“爸妈，我回来了，快救救我！”
　　这家人里，死者的妈妈马上就站了起来，冲着鬼喊，“儿子，儿子！”
　　那张鬼脸痛苦万分，像是被人拉扯着，撕心裂肺的喊着，“妈，救我！我好痛苦啊！”看得妇人揪心，心疼不已。
　　“儿子，妈来了！”妇人回了一句，就想要往外冲，陆无寒和郑帅飞同时伸出胳膊，拦在妇人的面前，郑帅飞厉声警告，“不可以出去！”
　　妇人看到自己的儿子，哪还听得进去郑帅飞的警告，呵斥道：“你们让开，我要去救我的儿子！”
　　郑帅飞和陆无寒按住妇人的胳膊，郑帅飞大声的吼她，“你看清楚，那是恶鬼，是故意骗你的，别上当！”
　　可是那恶鬼的哭声更凄厉了，一声声的对妇人喊着，“妈，救我啊！妈！妈！”
　　妇人泪流不止，用力的挣脱着，“那就是我儿子的声音，是我儿子在喊我，你们放开我！”
　　在亲子面前，妇人是听不进劝告，也不讲道理的，陆无寒并指在自己的眼前划过，在妇人的眼皮上一抹，“你仔细看看，那是你的儿子吗？”
　　妇人眨了下眼，眼神立马变得惊惧，此刻她看到的那团黑气，竟是一群恶鬼，在相互蚕食。妇人脸色变得苍白，脚步跟灌铅一样，赶尸匠过来，将妇人拖走，交给她的家人。
　　现在，总算是安生了下来，外面的鬼魂也不再叫喊了，天师们齐心协力，一举将其击杀。
　　只要人多，这本就不是什么难事，鬼魂消散后，几位天师又对着地上的尸体进行超度，完事儿后，拿掉了灵符。
　　天师的事情做完，都退到一边，赶尸匠念了一段口诀，那些串在一起的尸体，猛地一下站了起来。
　　掏出一个铜铃，戴上粽叶笠，赶尸匠走到院子里，解开为首的那具尸体身上的五色布。铜铃一摇，那具尸体就自己走了起来，直直的朝棺材而去，当着所有人的面，爬进了棺材里。
　　不少天师都是第一次，现场见识到赶尸，包括陆无寒，百闻不如一见，现在倒是没有那么害怕了。
　　赶尸匠跟这家人交代了几句，就赶着其他的尸体，走出了院子，所有的天师也都跟着他离开。
　　眼下，就变成了赶尸匠领着一队尸体，走在前面，天师在后面跟着。
　　回到赶尸匠的铺子，他将尸体停在门口，用一块黑布盖住，才来跟天师们说话。
　　“多谢各位！”赶尸匠解决了麻烦，也放松下来，语气变得轻快。
　　任务顺利，天师们也变得客气，跟赶尸匠客套起来，最后看着还是深夜，所有人决定先各回屋休息，等天亮了再说。
　　陆无寒跟郑帅飞回到他们的那栋房子，关上门，只剩两人，郑帅飞带着轻松的笑容，看着陆无寒，“无寒，你看，其实任务很简单吧？”
　　陆无寒甜甜的“嗯”了一声，不过，还是提出了自己的疑问，“大师兄，你不觉得这太简单了吗，好像根本不需要这么多天师？”
　　前来帮忙的天师，都是各派的精英弟子，在除鬼的时候，陆无寒和郑帅飞都没有机会出手，鬼怪就被别的天师解决了。
　　赶尸匠向天师派求助，也是开出了一个不菲的价码，高达七位数，要不然，不会有这么多天师门派，愿意接下任务，几经周折的跑来这里。
　　郑帅飞沉下脸来，认真的思索着，看见陆无寒的一对轮回眼，瞳孔越来越小，不由得问：“无寒，你看了什么？”
　　陆无寒将自己所见，如实告诉郑帅飞，“赶尸铺里，有只大恶鬼，正在吞吃别的鬼魂。”
　　这让郑帅飞想到天师系统说的话，立马在意识里召唤天师系统，天师系统冷哼了一声，郑帅飞现在相信了它的话，它必须给郑帅飞摆摆脸色，解解气。
　　陆无寒见郑帅飞不说话，站着发呆，问他：“大师兄，我们要怎么办？”
　　发现恶鬼不除，这不是郑帅飞的作风，身为本世界的男主，他的正义之心，简直是爆棚。
　　他看着陆无寒，思索了片刻，才对陆无寒说：“先休息吧，等天亮了，我去找其他天师商量一下对策！”
　　陆无寒只好乖乖听话，出门在外，她就得听大师兄的，伸了个懒腰，就回自己的房间了。
　　郑帅飞关切的看着陆无寒回房之后，立马严肃起来，回到自己的房间，再次召唤天师系统。
　　“系统，你在吗？系统？”
　　喊了好几声，天师系统才装作不情不愿的出来，“我在，宿主，你有什么事吗？”
　　郑帅飞见天师系统终于理他了，先诚恳的道歉，“系统，对不起，我误会你了，请你原谅我!”
　　天师系统又是傲娇的“哼”了一声，挖苦郑帅飞，“你师妹的轮回眼看到了那只恶鬼，你才相信我，你真是非常不尊重本系统的能力！”
　　“我错了，以后你说的，我都信！”郑帅飞好声好气的道歉，哄着这个生气了的系统。
　　天师系统觉得差不多了，不再多为难郑帅飞，得到了郑帅飞的保证，它就又开始蛊惑郑帅飞，“宿主，那个恶鬼很凶的，有八百多年了，被它寄生的那个赶尸匠还没有死，你们这些天师都被骗了!”
　　得知被骗，郑帅飞警惕起来，着急的问天师系统，“那两个赶尸匠的目的，到底是什么？”
　　天师系统轻描淡写的回答：“就是想在你们中间，给那只恶鬼，找个新的人身，来寄宿呗！”
　　郑帅飞大惊，难怪任务金额那么高，还将任务难度夸大其词，就是为了骗这些精英弟子过来，给恶鬼找好的寄宿体。
　　要不是陆无寒的轮回眼看到了，郑帅飞可能还稀里糊涂的，跟着这些天师们一起，成了恶鬼的盘中餐。
　　天师系统趁热打铁，“宿主，你还是去把那只恶鬼收服了吧，那样所有的天师，就没有危险了。”
　　郑帅飞也觉得这是自己，义不容辞的责任，求助天师系统，“那我该怎么做？”
　　天师系统说出了自己的方法，“你只需要去到恶鬼的十米之内，召唤我出来，我就可以收服它！”
　　牛皮哄哄的，不过，郑帅飞还是多嘴问了句，“只能让你来收服恶鬼，没有办法让我消灭它吗？”
　　天师系统满是鄙夷，“八百多年的恶鬼，就算是你们这些天师一起上，也得费好大的力气，还不能保证都能活下来。”
　　说到这个，郑帅飞只好向天师系统妥协，这种以生人藴养，吞食灵魂养着的恶鬼，见到活人，就跟见到食物一样，凶悍无比！
　　既然天师系统有办法，那就相信天师系统吧，郑帅飞觉得自己还是抓紧时间，睡一会儿，很快就要天亮了。
　　可是，他还没睡熟，就听到一阵动静，从对面的房间传来，郑帅飞立刻就意识到，那是陆无寒的房间。
　　抓起床头柜上放着的桃木剑，郑帅飞打开房门，冲到对面，房门大开着，陆无寒已经不在了，窗户也开着，还在来回晃动，明显是刚刚有人从窗户离开。
　　郑帅飞跟着跳出窗户，往赶尸铺跑去，哪怕是夜色中，他也能看到，赶尸匠肩上扛着的，正是陆无寒。
　　原来，他们看中的寄宿体，就是陆无寒！


第60章 
　　郑帅飞直接追进了赶尸铺，发现神柜旁边的门，竟然被封了一层结界，天师系统及时的出现，直接打破了结界，郑帅飞直奔里屋。
　　一把反光的刀影从里屋，直冲郑帅飞面门而来，郑帅飞躲过，金属的碰撞声响起，赫然是一把工兵铲，牢牢的钉进了墙里。
　　赶尸匠从里面出来，随手将里屋的门合上，他站在门前，像是个守卫，与郑帅飞对峙。
　　天师系统在郑帅飞的脑子里，提醒他，“你只要到了门口，召唤我出来，就可以了，我自己会进去收服恶鬼。”
　　郑帅飞心下了然，用意识回应了天师系统，“好！”确定了计划，郑帅飞现在一心就想着打倒赶尸匠，送天师系统进去，救出陆无寒。
　　收好桃木剑，郑帅飞拿出一把匕首，直朝赶尸匠而去。
　　赶尸匠比郑帅飞高，而且，还要强壮不少，赶尸匠拿着一把工兵铲，一铲子就拍开了郑帅飞的匕首。
　　郑帅飞震惊赶尸匠的力量，再看他耍工兵铲的手法，太过于熟练，“你是盗墓的？”
　　赶尸匠“呸”了一口，“爷这叫，摸金校尉！”
　　那看来，那只恶鬼，也是从古墓里带出来的了，果真是见不得人的勾当，郑帅飞眼神冷厉，这种养鬼作恶的人，贪心太重，比鬼更该诛！
　　一个扫堂腿过去，赶尸匠往旁边躲开，郑帅飞滑步上前，靠近里屋的门，一把推开，在心里召唤天师系统。
　　“天师系统，出来吧！”
　　一个光球从郑帅飞身上跳出，冲进屋里，里屋的门再次被关上。
　　赶尸匠被这突如其来的变故吓到，连忙想要进去屋里查看，郑帅飞在地上滚了一下，拿回自己的匕首，缠住了赶尸匠。
　　虽然赶尸匠身材高大，但郑帅飞也够灵活，缠住赶尸匠，不让他进屋，赶尸匠还真的是没有办法，两人只好缠斗在一起。
　　而屋子里，陆无寒非常清醒的坐在椅子上，看着脱离宿主束缚的伪天师系统，一口一口的吃下那只八百年的恶鬼。
　　等它吃完，脸上带着狞笑，阴森的转过身，直面陆无寒，“你早就知道，我不是天师系统了？”
　　伪天师系统的本体，从一个光球，变成一个通体黑色的，人形无脸鬼，陆无寒看着它，轮回眼里，看到的都是一堆堆数据乱码。
　　陆无寒面无表情，好整以暇的看着它，“那你叫什么系统？”
　　伪天师系统飘到陆无寒的近前，贪婪的看着陆无寒，或者说，它看的是陆无寒的眼睛，变得更加贪婪。
　　“本系统的名字叫，救世主！你的轮回眼，是这个世界最大的金手指，我想要！”
　　“救世主？哈，你？”陆无寒嗤笑一声，似乎觉得这个名字很可笑。
　　救世主系统不跟她计较，它看陆无寒，就像看一个死人，桀桀的笑了两声，“小丫头，你抢走千年女鬼，我都没跟你计较，现在，我要亲手拿回来了！”
　　陆无寒高傲的抬起下巴，讥讽的对救世主系统说：“就你？配吗？”
　　陆无寒是被赶尸匠掳来的，家伙事儿都没有，就凭轮回眼，毫无攻击的能力，救世主系统觉得，陆无寒就是在说大话！
　　一只黑手朝陆无寒的眼睛伸过去，还没碰到陆无寒的眼睫毛，陆无寒坐着的椅子下面，一个法阵徒然亮起。
　　叶初从玉佩里出来，一把掐住了救世主系统的脖子，直接摁倒在地。
　　救世主系统看到叶初，竟然兴奋不已，“千年女鬼，大补啊！”
　　叶初被这种挑衅的话，激的格外不爽，一双忧郁的眼睛，变得怒气冲冲，直接变成红色的无底洞。
　　手上的指甲迅速长长，也变成红色，犹如爪钩，直接抓在救世主系统的脑袋上。
　　一拧，发出咔嚓一声响，一个数据头，被叶初捏在手上，叶初一用力，直接被捏爆，变成一团黑烟。
　　而失去脑袋的救世主系统，又长出一个脑袋，只不过身形变淡了。
　　它气势汹汹的看着叶初，对失去一串数据，表现得非常不满，“我要吃了你这只女鬼，补回我失去的能量！”
　　“看谁吃谁，吾确实饿了！”叶初冷笑，鬼体一闪，直接出现在救世主系统的身后，一只胳膊夹住它的脖子，一只手直接伸进它的心脏里。
　　不需要说什么，也不管救世主系统怎么求饶，叶初始终冷着脸，用力一扯，救世主系统直接被撕成碎片，再次变成光球。
　　叶初张开嘴，直接把光球吞了下去。
　　零八急忙在陆无寒的脑子里，叫喊，“陆黑子，系统不能吃啊，会被绑定的！”
　　陆无寒直接起身，冲到叶初跟前，二话不说，直接要求，“把光球吐出来！”
　　不等叶初反应，陆无寒直接发动婚契制约，“同生契！叶初，我要那个光球！”
　　她们两个是对等的，但是，陆无寒是天师，她可以强制要求，只是会损耗功德，叶初不自主的吐出救世主系统。
　　光球到了陆无寒手上，零八直接连接主神系统，把救世主系统回收了。
　　一只冰冷的手，捏住了陆无寒的脖子，叶初泛着红光的眼睛，死死的盯着陆无寒，手上用力，一把将陆无寒提了起来。
　　看着陆无寒呼吸不畅，双脚乱蹬，叶初气呼呼的吼陆无寒，“你竟敢对吾使用同生契，制约吾！”
　　“小祖宗！”陆无寒被叶初掐住，脸色涨红到发青，费力的掰着叶初的手，一句话都无法说完整，好不容易挤出后半句，“对不起！”
　　“嘭！”大门被大力推开，郑帅飞出现在门口，看到陆无寒被掐脖子，不由分说，拔出桃木剑，直接冲向叶初。
　　叶初无视郑帅飞，眼睛依旧直直的看着陆无寒，对于刺到跟前的桃木剑，挥了一下手，郑帅飞就被打飞了。
　　陆无寒的眼珠开始外翻，呼吸也越来越弱，零八都开始慌了，这叶初小姐姐不会，真的要把陆黑子给掐死吧！
　　在陆无寒即将失去意识的时候，脖子上一松，她直接摔倒在地上，呼吸系统恢复运作。
　　陆无寒趴在地上，大口的喘气，脖子上留下了青紫的印痕，叶初冷哼一声，就打算往外走。
　　“小祖宗。”陆无寒声音沙哑，伸出手想要拉住叶初，却徒劳无功，陆无寒又哑着嗓子喊了一句，“不可以出去！”
　　叶初现在正在气头上，压根不想听陆无寒的话，径直往外走，有另一个人拦在她面前，是从地上爬起来的郑帅飞。
　　郑帅飞跟叶初面对面，看着叶初绝世的容颜，不知怎地，心跳有些加速。
　　他甩了下头，忍住心头的悸动，严肃的开口，“圣女，这里都是天师，你真的不能出去，请你冷静一点！”
　　陆无寒也站了起来，走到叶初跟前，低头认错，“我一时着急，小祖宗别生气了，是我错了！”
　　叶初抱着胳膊，撇过脸，发出不满意的鼻音，“哼！”
　　陆无寒只好继续道歉，哄着她，“小祖宗，是我千不该万不该，丧良心的欺负你，我再也不敢了，你别生气了，别让我的错误，伤害到你自己。”
　　郑帅飞站在两人跟前，看着陆无寒低声下气的，觉得好奇，又有些心疼陆无寒，“圣女，无寒如果惹到你，我代她向你道歉，还请你，”
　　“关你什么事！”叶初冷冷的打断了郑帅飞，甩了一个冷眼给他，转过身看着陆无寒。
　　陆无寒满脸的愧疚，叶初气不过，扬起手就想给陆无寒一巴掌，郑帅飞连忙阻止，“圣女，手下留情！”
　　巴掌轻轻的放下了，叶初弹指打出一道红光，在陆无寒的脖子上绕了一圈，再次白了陆无寒一眼，闪身钻进了玉佩里。
　　见叶初回到玉佩里，郑帅飞才松开了一口气，担忧的看着陆无寒，“无寒，你还好吗？”
　　陆无寒摸了摸脖子，点了点头，“大师兄，我很好，那只恶鬼被一个光球吃了。”
　　听到陆无寒说光球，郑帅飞就想到说的是天师系统，他召唤了好几次，天师系统都没反应，郑帅飞追问陆无寒，“那个光球了？”
　　陆无寒老老实实的回答，“消失不见了。”
　　郑帅飞吃惊，又问陆无寒，“去哪儿了？怎么消失的？”
　　陆无寒面露难色，摇了摇头，“不知道那光球去哪儿了，它好像说，它能量够了，可以回家了。”
　　得到这个答案，郑帅飞默默点头，喃喃道：“那也好，那也好。”
　　对于这个突然得到的系统，郑帅飞并没有什么好眷恋的，反正，他捉鬼并不需要靠那个系统，回去了也好，省的吵他。
　　看到陆无寒的脖子，恢复如初，郑帅飞才问起关于叶初的事情，“那巫族圣女是怎么回事，她怎么突然掐住你？”
　　陆无寒心里定了定，找了个理由解释，“小祖宗要救我，我让她不要出来，她不听，非要救，我就用婚契制约她了。”
　　说完，陆无寒心虚的低头，看了看玉佩，还好没有什么反应。
　　郑帅飞是无比相信陆无寒的，听了陆无寒的解释，哈哈的笑了两声，拍着陆无寒的肩膀，“你的小祖宗也是担心你，心地很好，你好好待人家！”
　　陆无寒乖巧的点头，“我会的，大师兄，她可是我老婆，我当然会好好对她！”
　　听到陆无寒叫叶初老婆，郑帅飞脸色一顿，又极快的掩饰过去，含糊的点了点头，在屋子里查看起来，俨然是开始办正事了。
　　陆无寒完整的将郑帅飞的变化，看得清清楚楚，背在身后的手，悄悄握成拳头。


第61章 
　　等到天亮，别的天师纷纷从房子里出来，郑帅飞把晚上发生的事情，跟他们讲了一遍，众人皆是惊讶，跑进赶尸铺。
　　两名赶尸匠，不应该是两名盗墓贼，被绑在一起，吊在天井的廊柱上，昏迷不醒，领头的那名天师，叫人把他们弄醒，就开始审问。
　　“你们到底是有什么目的？”
　　之前一直没有出现在人前的那名盗墓贼，肌肤溃烂，回答着问话，“我们两个先前下了一个千年古墓，得到一只八百年的恶鬼，它知道很多古墓的消息，我们就养着它。”
　　“后来，它越来越虚弱，我就用身体藴养它，把赶尸匠带回来的鬼魂，都给它吃了。”
　　“我的身体撑不住了，就想找个法力高的身体来，就故意制造了诈尸事件，弄死了那两名赶尸匠，发帖让天师派来帮忙。”
　　事情的始末，终于真相大白，众人这才知道，原来这里的两个赶尸匠早就死了，这两个盗墓贼，鸠占鹊巢，难怪受到了天罚。
　　领头的天师报了警，等着警察过来，将这两个恶人带走，陆无寒本来还担心，警察无法制服两名盗墓贼。
　　但是，看到两名警察身上，戴着天师徽章，她一下就明白了，这个世界，天师参与的行业，还真是够全面的。
　　两名盗墓贼被抓，任务佣金是没有了，好在警方奖励了一笔钱，众天师平分之后，各自打道回府了。
　　值得一提的是，好几个天师加了陆无寒的联系方式，陆无寒此次出行，名气小有提升。
　　回到苏城，郑帅飞和陆无寒一起回了赵家别墅，跟师父师娘汇报任务情况，却没有提，陆无寒被叶初掐脖子的事情。
　　虽然，陆无寒很感谢郑帅飞没有说，但是，郑帅飞没有提前和她说，就直接隐瞒了，这明显就是在维护叶初。
　　陆无寒装作什么都不知道，满脸天真，送走郑帅飞之后，她和师父师娘说了会儿话，回了自己房间。
　　第一时间，就是拿出叶初的字牌和香炉，燃了三支香，这似乎成了陆无寒换了地方之后的，首要大事。
　　在赵家，陆无寒的房间，每天都有人打扫，一切都干干净净的。
　　叶初从玉佩里出来，已经是换了一条裙子，直奔平板而去，开机之后，就懒散的躺在床上，开始追剧。
　　这是叶初，继逛购物APP后，又养成的另一个爱好，陆无寒睡觉的时候，她还会戴上耳机看。
　　陆无寒看了看她，从柜子里拿出零食，刚放到供桌上，就有人来敲门，陆无寒回头看着叶初，叶初翻了个白眼，坐到供桌上。
　　还没等到陆无寒去开门，门就被赵灿灿打开了，因为，陆无寒并没有锁上。
　　赵灿灿直接抱住陆无寒，推着陆无寒往后退，直接倒在了床上，在陆无寒震惊的目光中，赵灿灿抱着陆无寒的脖子，亲昵的蹭了蹭，“小寒，你终于回来了。”
　　陆无寒身体僵硬，转动眼珠，看向坐在供桌上的叶初，叶初直接翻了个大大的白眼，平板落在桌子上，发出声响。
　　赵灿灿看向声源处，只看到一个平板，躺在桌子上，而叶初已经回到了玉佩里面。
　　陆无寒直接推开了赵灿灿，从床上起来，尴尬的挠头，“师姐，我只是出去了几天而已，你太夸张了。”
　　“一日不见如隔三秋，小寒，我很想你~”赵灿灿就像一个没骨头的妖精，从床上起来，就要往陆无寒身上挂。
　　陆无寒迅速的躲开，为难的看着赵灿灿，“师姐，我已经不是小孩子了，以后还会经常外出的，你别总把我当孩子。”
　　赵灿灿看陆无寒窘迫的样子，捂着嘴偷笑，“我知道了，小寒长大了嘛，有很多事情，都可以，做了。”
　　赵灿灿说完，用大拇指在嘴唇上擦过，嘴唇微张，陆无寒再不懂这是什么意思，她就是个猪！
　　“师姐，你别这样，感觉好奇怪。”陆无寒低头看着自己的脚尖，竭力的控制自己，不要ooc，要不然，她怕自己会忍不住把赵灿灿丢出去。
　　赵灿灿只当陆无寒是害羞的，毕竟，陆无寒一直都是什么都不懂，现在感觉奇怪，不是害羞，就是好奇。
　　如果是好奇，赵灿灿很乐意，让陆无寒明白了解，她的心意。
　　赵灿灿抓住陆无寒的手，感觉到陆无寒抖了一下，赵灿灿轻笑出声，拉着陆无寒的手，就要往自己的胸口放。
　　陆无寒的手，用力的顿住，抬眼看着赵灿灿，好似求饶，“师姐，不要这样。”
　　赵灿灿娇媚的笑着，手上加大了力道，陆无寒也跟着用力，不让赵灿灿得逞，谁知，赵灿灿突然一下放手，整个人朝陆无寒扑了过去。
　　抱住陆无寒的腰，赵灿灿笑的得意，“小寒，原来想抱我啊？”
　　陆无寒屏气凝神，脑海里，系统疯狂的发出提示音：“ooc警告！ooc警告！请宿主维持人设！”
　　陆无寒一忍再忍，才没有推开赵灿灿，双手背在身后，语气认真的说：“师姐，我已经结过婚契了，我有妻子，请你不要这样。”
　　赵灿灿从陆无寒怀里抬起头，看着陆无寒严肃的表情，幽幽的开口，“小寒，那是契约鬼，不是你的妻子，只有活人，才可以做你的妻子，才可以跟你生活，你不明白吗？”
　　陆无寒看向她，“可是，我与她灵魂相通，这点胜过□□带来的欢愉，师姐难道不明白吗？”
　　好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，更何况是能相通的灵魂，对陆无寒来说，一生仅叶初一人。
　　赵灿灿生气了，被陆无寒的话气的，她抓着陆无寒的衣领，“你没试过，怎么知道，不及灵魂的相通！”
　　赵灿灿霸道的拉着陆无寒，踮起脚尖，就要去吻陆无寒，被陆无寒冷声喝止，“师姐，不要让我为难！”
　　陆无寒的眼神很冷，语气也冷，整个人都散发着，生人勿进的气息。
　　赵灿灿松开陆无寒，气呼呼的走了，将门甩的很大声。
　　“ooc！ooc！电击惩罚一次！”
　　冷酷无情的电子音响起，一道强力的电流，直接将陆无寒电的摔倒在地，叶初从玉佩里出来，好奇的看着她。
　　等到陆无寒停止抽搐，叶初才蹲下去，用手指戳了戳陆无寒，好奇的问：“小屁孩儿，你身上也有诅咒吗？”
　　零八：我才不是诅咒！
　　陆无寒却点了下头，“是啊，我也有诅咒，我们很相似。”脸上的表情，完全不像撒谎，叶初也就真的信了。
　　“你那是什么诅咒，吾完全探查不到？”
　　叶初手指搭在陆无寒的手腕上，法力在陆无寒身上流转好几周，都没有查出点什么来。
　　陆无寒站起身，拍着自己裤子，一边回答叶初的问题，“我这个诅咒是无形的，只要我做出不符合它要求的事情，就会被反噬一下。”
　　编的有模有样，倒也是十分相近，零八越来越佩服陆无寒的逻辑思维了，快速且准确。
　　叶初追问，“什么事情是不符合要求的？”
　　陆无寒答：“比如说，我不能太聪明，不能太冷漠，要天真无邪。”
　　叶初惊讶了，“难道，你本来很聪明吗？”
　　陆无寒：......“一般般吧，这点我还没有被反噬过。”
　　能让别人发现不了陆无寒很聪明，也没让人怀疑，陆无寒送走了救世主系统，这样的陆无寒，不正是很聪明的吗？
　　可惜，叶初小姐姐没明白过来。
　　叶初不以为然，就着刚才发生的事情，跟陆无寒分析道：“你这诅咒也没什么，这不就是你本色，你应该从来没有，对你师姐冷过脸，孩子长大了，难免有些叛逆，仅此而已。”
　　陆无寒淡淡的“嗯”了一声，又一副苦大仇深的模样，“可是，我很快就要受到一次极大的反噬了。”
　　叶初好奇，“因为什么？”
　　这次到陆无寒认真的跟叶初分析，“小祖宗，你想想，我这个性格，生活是不是应该幸福美满？”
　　叶初无语，斜了陆无寒一眼，“难道，你现在的生活不幸福吗？”
　　“不幸福啊！”陆无寒脱口而出，叶初直摇头，颇有一番，陆无寒身在福中不知福的感觉。
　　陆无寒小脸一拉，肩膀一耷，委屈巴巴的看着叶初，“小祖宗，我娶了妻子，可是她并没有，让我体会过婚后生活的幸福呀~”
　　零八：好家伙，终于拐外抹角的，拐到陆黑子的本意上来了！
　　叶初也没想到，陆无寒说来说去，竟然是又想打她的主意，面对这个傻傻的小屁孩儿，叶初挑了下眉。
　　施施然坐在床边，叶初气场全开，看着陆无寒，“你真想跟吾洞房？”
　　一听这话，陆无寒感觉有戏，很是期待的跟叶初对视，对着手指，小声的问：“可以吗？”
　　叶初意味不明的笑了，微微歪头，“吾可是这方圆千里的鬼王，你若是跟吾洞了房，沾染了吾的鬼气，这附近大大小小的鬼，都会来找你，朝拜你这个鬼后。”
　　叶初觉得这还不算什么，又继续给陆无寒科普，“不仅如此，你的那些同行们，见到你身上鬼气浓重，说不定会将你当成鬼，给杀了！”
　　说完这些，叶初看陆无寒，已经紧张的捏着衣服角角了，发出最后一问，“就这样，你还敢跟吾洞房吗？”
　　“如果，你还想，吾可以尽到妻子的本分，成全你。”
　　明明知道陆无寒怕鬼，叶初还这样告诉她，不过，叶初说的是事实，陆无寒只要想到那些鬼，前赴后继的朝她跑过来。
　　肾上腺素和多巴胺，简直要结冰了！


第62章 
　　在赵家别墅的书房，叶初翻看着一本古籍，陆无寒坐在书桌前，面前堆了乱七八糟的书籍和文件，还在电脑上浏览着查阅的资料。
　　陆无寒做这些，都是为了求证她得到的那本神秘日记，是她从赶尸匠的铺子里找到的，瞒过了所有人，偷偷的带了回来。
　　那是一本盗墓者的日记，里面有关于天启帝的陵墓记载，陆无寒当时看到天启帝三个字，就直接将神秘日记占为己有了。
　　为什么要这样，因为至今，还没有人找到，天启帝的墓穴在哪里，那个皇帝太贼了，史书上根本没有记载他的陵墓在哪里。
　　只是说他是被巫蛊害死，突然暴毙，是怎么办的丧事，葬在哪里，全部都没有。
　　天辰国之后的朝代，是郎周国，靠着平定巫蛊霍乱，而改朝换代的郎周国皇帝，更是直接销毁了许多关于巫蛊的记录，
　　现在郑帅飞身上的假系统没有了，但是，他身体里的母蛊还在，虽然，陆无寒并不知道具体是怎样的。
　　但是，不难知道，天启帝的转世就是郑帅飞，既然天启帝可以进入轮回，那么那个诅咒，就可以解除。
　　追本溯源，陆无寒首先要知道天启帝的陵墓在哪里，才能找到方法，她还得加快速度，要不然，在世界强制下，她的大师兄就要和她抢老婆了。
　　叶初再次从书里抬起头，看向陆无寒，陆无寒认真的时候，整个人都感觉在发光，看着令人，有些，心痒。
　　总不能自己一个人在这里无聊，叶初是这么想的，她原本等着陆无寒带她出去转转的，来到这个新世纪，她都没怎么出去过。
　　悄悄的飘到陆无寒身后，叶初弯下腰，靠近陆无寒，不免的看到电脑上的内容，她愣住了。
　　”你何不直接问吾，在这里查劳什子资料？“
　　“啊!\"陆无寒发出一声低呼，她有被吓到，她之前是完全投入在工作中的。
　　叶初飘到陆无寒旁边，在椅子的扶手上坐下，居高临下的看着陆无寒，“你真的不聪明。”
　　“谢谢，你不用再告诉我一遍！”再次被叶初嫌弃不聪明，陆无寒有些气闷，她只是觉得自己可以，不想麻烦别人。
　　叶初没理陆无寒的话，拿起那本神秘日记，在陆无寒翻开的地方，仔细的看了一遍，然后又看着陆无寒，“所以，你在找什么？”
　　陆无寒如实回答，“天启帝的墓穴。”
　　叶初无语，伸出一根手指戳了戳陆无寒的脑袋，“你忘了，你是在哪里把我救出来的？”
　　陆无寒愣住了，聪明反被聪明误，她刚来这个世界的时候，不就在古墓里，既然叶初在那里，那么天启帝的墓，应该也就在那儿。
　　毕竟，在她的梦境里，是天启帝亲自给叶初封的棺。
　　想到这儿，陆无寒也被自己蠢笑了，怕鬼怕的她都遗忘了，这么重要的联系点。
　　陆教授的学术生涯中，一直都是冷静自持，条理通顺，逻辑清晰，不会被别的因素影响，偏偏来到了这个有鬼怪的世界，打乱了她的节奏。
　　果然，胆怯是自身，最大的敌人！
　　陆无寒立马在网上搜索，那个古墓的新闻报道，找出来一大堆，却没有说那是天启帝的墓，得出结论是，天辰国的某王侯墓。
　　这种障眼法，以天启帝的思路，是完全做得出来的。
　　叶初也看到了网上的报道，直接证实了陆无寒的猜想，“这人是天启帝的叔父。”
　　墓穴的位置在兰陵城，而天辰国的都城在古相城，现在的帝都，这其中透着一股阴谋的味道，陆无寒眨了下眼睛，又到了挑战她逻辑推理的时候了。
　　光在网上查资料是不行的，必须得实地考察，搜索，才能得到自己想要的答案，陆无寒立马就拿出手机，定了一张去兰陵的机票。
　　确定了自己接下来的行程，陆无寒就要想个理由，怎么能自己一个人去，她的师父师娘，还有师兄师姐，都不是好糊弄的。
　　陆无寒收拾好书房，就去找师父了，她师父正在院子里给草坪浇水，看到陆无寒，以为陆无寒要出门去玩，找他要零花钱。
　　“要多少啊？”
　　师父关了水，在裤子上随意的擦了擦手上的水，打算拿手机给陆无寒转账，陆无寒连忙摆手，“师父，我不是要钱。”
　　师父好奇，除了这事儿，他的小徒弟能找他有什么事？
　　陆无寒脸上挂着乖巧的笑容，“师父，最近有没有兰陵那边的任务啊，我想去青岛玩。”
　　陆无寒的眼神也跟上，里面充满了期待，师父疑惑了看着陆无寒，有些埋怨的唠叨她，“是不是，你那个游戏网友，又约你去玩？”
　　还有这种事？陆无寒在脑海里，把原主的记忆回想了一遍，确实是有个在游戏里认识的，好基友。
　　不过，这个好基友，也是陆无寒师父好友的女儿，那个好友并不是天师，只是做海鲜买卖的，时常给师父寄海产。
　　本来，陆无寒是想说自己去青岛旅游，报个旅游团，好让师父能放心，让她自己一个人出门的。
　　现在好像，有了个更好的理由，陆无寒立马跟着附和，“师父，人家都邀请我好几次了，现在我也能自己出任务了，你就让我去吧！”
　　师父佯怒，瞪着陆无寒，“你自己就去学校里，收了两只小鬼，看把你能的！”
　　陆无寒不乐意了，“师父，去湘西，我也帮了很大的忙啊，我都拿了赏金，还认识了别的天师！”
　　师父不理陆无寒，又打开水，转过身，背对着陆无寒，继续给草坪浇水，陆无寒撒娇，“师父，给我个勇敢的机会吧！”
　　水声中夹杂了一声叹息，师父转过身，用水朝陆无寒洒了洒，“既然你有赏金，我就不给你钱了。”
　　看起来是答非所问，不过，也就是准许了，陆无寒自己出远门了。
　　陆无寒欢呼了一声，兴冲冲的回房了，师父看着她的背影，无奈的笑了笑，独自感叹了一声：“还是长大了，翅膀硬了。”
　　机票是明天的，陆无寒的东西少，不着急收拾，她现在觉得没啥事，就打算带叶初出门转转，叶初立马就开心起来了。
　　只是，陆无寒还没走到门口，郑帅飞就来了，手里提着西树家的泡芙，是陆无寒喜欢的。
　　郑帅飞笑眯眯的，朝陆无寒扬了扬手上的东西，“无寒，师兄给你买了好吃的。”
　　陆无寒欢喜的接过，闻了闻泡芙香甜的气息，迫不及待的打开，拿出一个最喜欢的香草泡芙，满口的甜香，还招呼郑帅飞也吃。
　　“谢谢大师兄，真好吃，你也吃啊！”
　　郑帅飞慈爱的看着陆无寒，吃的嘴边都沾上了奶油，自己却没有动，“只有你们女孩子喜欢吃甜的，师兄不喜欢。”
　　郑帅飞在屋子里看了看，好像在找什么一样，“无寒，这泡芙刚做好的，很好吃，你不给叶初姑娘尝尝吗？”
　　陆无寒摇头，“大师兄，小祖宗不喜欢，我上次给她尝过了。”
　　郑帅飞有些失落，复又问，“是吗？那她喜欢什么，下次师兄可以买过来？”
　　陆无寒似乎是不知道，有些为难的看着郑帅飞，郑帅飞不打算为难她，“要不然，我还是自己问问叶初姑娘吧。”
　　话音刚落，叶初就从玉佩里出来了，眼神里有些茫然，陆无寒惊讶的看着她，跟郑帅飞说，“大师兄，你刚说问她，小祖宗就出来了。”
　　郑帅飞也不知道是怎么回事，看着叶初，有些憨憨的笑了，“我也就是想，下次见到叶初姑娘的时候，再问她，没想到她就出来了。”
　　接着，郑帅飞双眼带着喜悦的光芒，看着陆无寒，“谢谢你啊，无寒，谢谢你帮我叫叶初姑娘出来。”
　　陆无寒如鲠在喉，她根本没有随意叫叶初出来的权利，她和叶初的婚契，是平等的。
　　陆无寒单纯的笑笑，走到一边，装作是去吃泡芙了。
　　郑帅飞见有机会，就走到叶初跟前，温柔的笑着，轻声问她，“叶初姑娘，你喜欢吃什么，或者喜欢喝什么，下次我买来送给你。”
　　叶初很冷漠，看了看陆无寒，才看着郑帅飞，脸上的表情不明所以，“不用了，吾喜欢的，吾自由办法。”然后，叶初身形一闪，回到了玉佩里。
　　郑帅飞尴尬的站在原地，茫然的半天回不过神，好像很难过，陆无寒过去，跟他说了什么，他也没听清，就呆呆的看着陆无寒离开了。
　　不一会儿，浇完水回来的师父，看到郑帅飞这样，拍了他一下，将郑帅飞拉走，去下象棋了。
　　陆无寒穿着一身天蓝色的，运动风的短衣短裤，挎着小黄鸭的小包，走在街上，头上戴的鸭舌帽上，也有可爱的小黄鸭图案。
　　青春靓丽的大学生打扮，让路人纷纷侧目，陆无寒也才二十岁，本来也是在常人上大学的年纪。
　　这样的女孩子，长得还漂亮，就是容易招人眼球，只不过，看到陆无寒挂着耳机，好像是在谁打电话，没人好意思上前去打扰她。
　　实际上，陆无寒是在跟走在她旁边的叶初，讲解这条街上的，吃的喝的。
　　叶初饶有兴趣的听着，突然问陆无寒，“小屁孩儿，你什么时候问过吾，喜不喜欢吃什么？”
　　陆无寒神色如常的回答，“我本来就知道，你喜欢什么。”
　　“那你为何说吾不喜欢那个甜食？”叶初又问陆无寒，关于那个叫泡芙的甜点，叶初闻着味儿，就觉得很好吃，她是喜欢的。
　　陆无寒转过头看了叶初一眼，又目视前方，淡淡的回答，“你想吃，我会给你买的。”但是，别人买的，你不能要。
　　“还有，我不喜欢吃甜的，除了草莓奶昔。”
　　陆无寒补充了一句，说的莫名其妙，不过叶初还是点了点头，煞有介事的跟陆无寒说：“那你的诅咒让你很痛苦啊，连不喜欢的，都要硬着头皮吃下去。”
　　陆无寒又转过头，冲叶初笑了一下，意味深长的说：”可是，这跟你比起来，都不算什么。“
　　叶初没明白，不过，心里却莫名有些高兴，陆无寒又继续给她讲解一家店里的商品，叶初又认真的听着，并跟着她走进店里。


第63章 
　　不确定郑帅飞有没有离开赵家别墅，陆无寒为了不回去太早，碰上他，就故意在外面乱逛着。
　　她心里清楚的很，郑帅飞就在心里想着见叶初，叶初就从玉佩里，被强制召唤出来，看来郑帅飞身上的母蛊，是真的很厉害。
　　那个诅咒，陆无寒必须给她解了，要不然，等到郑帅飞对叶初，爱到难以自持的时候，陆无寒也会忍不住，做出严重ooc的事情。
　　叶初不知道陆无寒在想什么，她只是觉得能出来逛街，简直不要太开心了，陆无寒不着急回去，正和她的意。
　　路过一条小吃街的时候，叶初看到猛然窜起的火苗，停下了脚步，看着一个男人手里，拿着用铁签子串起的肉，在火苗里来回翻转。
　　叶初扯了扯陆无寒的袖子，“小屁孩儿，那是什么？”
　　陆无寒看过去，很随意的回答，\'“烧烤啊，小祖宗，你要吃吗？”
　　叶初兴奋的点了点头，自顾自的飘到烧烤摊前，她的靠近，火苗瞬间小了下去，烧烤老板迷惑了一下，又撒了一把孜然。
　　肉串滋滋冒油，加上孜然的香气，叶初眼巴巴的看着，看着那些肉串在炭火上翻滚，口水都要流下来了。
　　老板突然抬头，看向叶初，叶初一愣，难道老板能看到她？
　　“小美女，吃烧烤啊，里面坐！”老板是跟陆无寒说的，听到声音的老板娘，立马热情的迎上来，带着陆无寒在一张桌子前坐下。
　　老板娘看着陆无寒，不由得夸了一句，“小妹，你长得真漂亮，我很少见到你这么好看的女孩子，来这里吃烧烤。”
　　陆无寒礼貌的笑着，跟老板娘说，“在路口就闻到你家的烧烤香味了，就过来尝尝。”
　　被夸赞，老板娘乐呵呵的笑了起来，随即就给陆无寒推荐了她家的拿手烧烤，还直言要给陆无寒打折。
　　要不是因为陆无寒长得好看，她永远不知道，原来，可以受到这么多的优待。
　　“小屁孩儿，看你挺招人喜欢的啊！”叶初坐在陆无寒旁边，幽幽的调侃起陆无寒。
　　陆无寒看了看外面忙碌的老板夫妇，店里这时候，还没有到晚高峰，就陆无寒一个客人，陆无寒装作在看手机。
　　微微侧头，对叶初笑的很甜，“小祖宗，你更招人喜欢。”
　　叶初“切”了一声，“吾生前，在外人看来，冷漠无情，可没人敢跟吾套近乎。”
　　陆无寒惊喜的看着叶初，“那巧了，我本质也是冷漠无情，就喜欢跟你套近乎。”
　　说着，陆无寒的眼神就变得既暧昧，又深沉，往叶初耳边靠了靠，小声的说：”我啊，对初初你，求之不得！“
　　叶初耳朵发痒，气呼呼的推了陆无寒一下，还好用的力气不大，只是让陆无寒歪了一下身子，并没有惊动外面的老板夫妇。
　　叶初对陆无寒怒目而视，严厉的警告，“你要是再胡言乱语，吾就把你的肾挖掉一个，吃了！”
　　陆无寒瑟缩了一下，转念一想，“那我是不是应该点几串腰子，补补啊，那样我的肾，会更好吃的！”
　　叶初不知道腰子是什么，不过看到菜单上图案，也知道那是什么了，凶巴巴的瞪了陆无寒一眼。
　　陆无寒觉得这样的叶初，很可爱，真的，无论是翻白眼，还是瞪她，打她，包括对着烤肉串流口水的时候，都特别的可爱，这么可爱的叶初，陆无寒就更想逗她。
　　老板娘端着烤好的串串过来了，陆无寒礼貌的跟老板娘客套了两句，拿出包里的字牌，放在椅子上。
　　陆无寒拿出一张黄符，念了口诀，贴在字牌上，叶初就可以吃桌上的烧烤了。
　　叶初还是有巫族圣女的教养在的，哪怕是再期待的东西，她都是慢条斯理的吃着，不过那双秋水般的眼眸，满足的眯了起来。
　　陆无寒就开心的看着她吃，陆教授对烧烤不是很感兴趣，重油重盐，不符合她清淡的口味。
　　叶初见陆无寒不动，不免问她，“小屁孩儿，你怎么不吃？”
　　陆无寒笑着回答，“我不重口腹之欲，没什么胃口。”
　　端起茶水喝了一口，陆无寒长着一张二十岁的脸，爱好却跟四十岁的人一样，叶初惋惜的看着她，摇了摇头。
　　不过，陆无寒不吃更好，她可以多吃一点。
　　结账的时候，老板娘给陆无寒打了个八折，还跟陆无寒说，“小妹，没想到你这么瘦，胃口挺好的啊！”
　　陆无寒不好意思的笑笑，“长得高，消耗的也多啊！”
　　老板娘看着身高175以上的陆无寒，附和的点头，嘱咐陆无寒下次再来，还送了现金券。
　　走出小吃街，陆无寒看着撑到揉肚子的叶初，带着叶初往音乐广场走去，鬼散步，应该也能消食吧。
　　现在天已经黑了下来，音乐广场人很多，在彩色光束闪烁的地方，一支摇滚乐队，在临时搭建的舞台上，放声歌唱。
　　重金属的摇滚乐，还有嘈杂的欢呼声，以及随着钢琴曲涌动的喷泉，这一切，都让叶初觉得新奇。
　　看着身边走过的人，三三两两，大多都是情侣，手牵着手，结伴而行，叶初不由得去看陆无寒，陆无寒一脸的平静。
　　陆无寒走到摇滚乐队这里，看着台上的主唱拿着麦克风，走到台子边上，粗着喉咙，唱出直白的歌词，台下有观众跳起来，跟他击掌。
　　叶初飘了起来，高过前面的人群，好奇的看着，陆无寒见她这样，就拨开人群，往前面挤了过去。
　　有人看到陆无寒要往前面去，就看在陆无寒的颜值上，都纷纷给她让道。
　　台上的主唱一眼就看到了陆无寒，招手让陆无寒过去，陆无寒本来只是想视野开阔一点，能让叶初看清楚，对主唱的招手，完全没看到。
　　主唱拿着麦克风，朝自己的队友示意了一下，台上的音乐变得轻缓，他蹲在舞台边上，朝陆无寒说：”这位戴帽子的小姐姐，要不要上来唱个歌啊？“
　　陆无寒压根没想到他说的是自己，还是旁边的人推了推她，她才看向主唱，原来隔近了看，才知道这位主唱，是个短头发的酷酷的女孩子。
　　陆无寒笑着摆了摆手，示意自己不会唱歌，主唱女孩丝毫不在意，“没事的，随便唱唱，大胆一点，没人笑话你！”
　　陆无寒刚想说自己没怎么听过摇滚，主唱女孩就招呼观众，“大家给这位小姐姐鼓鼓掌，让她上来唱一首！”
　　就连叶初也跟着说：“小屁孩儿，你就唱一首吧，吾还没听过你唱歌呢！”
　　陆无寒一下就改变了主意，冲主唱女儿伸出手，对方将她拉了上去，台下的观众兴奋的欢呼起来。
　　系统空间里的零八，也激动的打开了摄像头，准备记录下这难得的一幕，冷漠无情的机器人，陆黑子要唱歌了！
　　陆无寒凑到主唱耳边，不好意思的说：“我不会唱摇滚，唱抒情歌可以吗？”
　　主唱女孩笑了，露出一颗小虎牙，“完全没问题，什么样的伴奏，我们乐队都可以弹的！”
　　可是陆无寒不知道她要唱的那首歌，这个世界有没有，简单的跟主唱女孩说了一下，主唱女孩打了个响指，“虽然是个老歌，不过我们刚好会！”
　　陆无寒拿着麦克风，笔直的站在台上，冲台下的人群，腼腆的笑了笑，下面响起一片鼓励的掌声，接着轻缓的伴奏就响起了。
　　麦克风放到嘴边，陆无寒清冽的嗓音从音箱理出来：“你是雪，我是尘埃，相遇是意外。“
　　第一句出来，意外的好听，所有人都惊喜的鼓起了掌，叶初站在台下，仰头看着陆无寒，听着陆无寒接着往下唱。
　　“我有生以来像活在石器时代，你在我的心刻上永久的门牌。”
　　......
　　“雨点飘下来，任由世界颠倒黑白，你依然像雪白。”
　　......
　　“我闭上眼睛，不能不对自己坦白，你就是我心爱，明不明白。”
　　“请听我眼里的对白~”（吴奇隆-《白》）
　　唱完最后一句，陆无寒始终都是温柔的看着叶初，这首歌她第一次听到的时候，就觉得歌词里说的就是叶初。
　　如果，世界很繁杂，很混乱，让她透不过气，那叶初就是那道洁白，干净，明亮，让陆无寒可以畅快的呼吸，清醒的活着。
　　台下的观众欢呼起来，不少男生举着手机，要加陆无寒的wx，都被陆无寒笑着带过，主唱女孩也拿出了自己的手机，对陆无寒说：“小姐姐，加个wx呗，我跟那些男生不一样。”
　　陆无寒依旧笑着拒绝，“我有女朋友了，已经定了终身的那种。”
　　麦克风并没有关，陆无寒的话，被所有人听到，人群片刻的宁静过后，主唱女孩带头欢呼了一声，众人又跟着欢呼起来。
　　“彩虹女孩，好样的！666哇！”
　　并没有歧视，也没有白眼，反而是为陆无寒的勇气鼓掌，陆无寒突然就真的变傻了，傻乎乎的笑了起来。
　　彩虹女孩，这个称呼真好听，比同性恋，蕾丝怪物，要好听多了，彩虹多美啊！
　　回去的路上，陆无寒嘴角都挂着笑容，连路上遇到的小鬼，陆无寒都不怕了，叶初见她这样，也跟着笑了起来。
　　“小屁孩儿。”
　　叶初叫了陆无寒一声，陆无寒笑着停下脚步，看着叶初，叶初走近陆无寒，像常人一样，踮起脚尖，吻在了陆无寒的唇上。
　　“歌很好听，奖励你的！”


第64章 
　　出发去兰陵之前，陆无寒还是在师父那里接了一个任务，要不然，她去了青岛玩，找不到理由离开去兰陵，这也不行。
　　那是一件为一位有钱人驱鬼的任务，也不难，陆无寒分分钟就可以搞定，而且，时限是七天。
　　陆无寒在出发前，在网上跟那位游戏基友说了，先去兰陵工作，再去青岛找她。
　　兰陵是个县城，陆无寒下了飞机，转了两趟车，才到了兰陵，那位有钱的雇主，直接派人来接她。
　　到了那人家里，陆无寒就人出去，留下她自己，叶初就出来，两三下搞定了宅子里的恶鬼，陆无寒拿钱走人。
　　速度快的让雇主怀疑，不过，确认了过后，确实没有鬼了，就给陆无寒封了一个大红包，高高兴兴的送走了陆无寒。
　　陆无寒直奔古墓所在的地方而去，那里现在已经不能再进行建筑了，被划分成了文物保护地点，围了墙，挂了牌，有人看守。
　　陆无寒在附近的酒店住了下来，装作游客，在附近转了转，看到里面还有考古工作者的工作室，以及四处的摄像头，一时有些犯难。
　　她又不能隐身，怎么进去，总不能打劫一个考古工作者，伪装进去吧。
　　酒店的窗户正对着古墓，陆无寒趴在窗口，看着那里，唉声叹气，愁着怎么进去。
　　叶初懒洋洋的躺在床上，看着最新出来的偶像剧，被陆无寒的叹气声，吵得有些烦，不爽的问陆无寒，“小屁孩儿，你又怎么了？”
　　陆无寒拖着下巴，看着被高墙围起来的古墓，“我要是能隐身就好了。”
　　叶初跟没事人一样，调侃陆无寒，“你现在自鲨，变成鬼，也等于隐身了。”
　　陆无寒又重重的叹了一口气，叶初朝她扔了一个枕头，所幸从床上起来，走到窗边，看陆无寒到底在看什么，愁成这样。
　　看到古墓，叶初了然，“怎么，你进不去？”
　　陆无寒指了指那从门口，到围墙四周，再到古墓入口，都存在的摄像头，“没有一个正规的身份，我是不能随意进去的，会被发现。”
　　叶初还以为是有多难，“你从天上飞进去，不就好了。”
　　陆无寒皱眉，“可我不会飞啊！”
　　“吾会！”
　　叶初鄙视了陆无寒一眼，转身回到床上躺着，继续看剧，深藏功与名。
　　陆无寒再次嘲笑自己，她又忘了，她的老婆是能飘来飘去的。都是她那个，不喜欢麻烦别人，习惯自己解决问题的毛病。
　　这下没什么好愁的了，陆无寒拉上一半窗帘，走到床边，在叶初旁边躺下。
　　“小祖宗，你是不是就以为我也是女孩子，所以，每次都敢跟我躺在一起？”
　　陆无寒这样问，叶初不屑的看她一眼，“你敢对吾做什么？”
　　一句话怼的陆无寒，无话可说，只好安静的躺在叶初旁边，跟叶初一起看偶像剧。
　　不知不觉就看到了偶像剧里，男女主角亲吻的镜头，陆无寒挑了一下眉，眼含期待的看着叶初，“小祖宗，这种亲亲，总可以吧。”
　　叶初连看都不看陆无寒，抬起一只手，动着五根手指，“你要是不想看，吾可以让你睡着。”
　　陆无寒委屈的转过身，扒着床边，再也不想去跟叶初说什么了。
　　等到晚上十二点过后，大部分人都已经进入了睡梦中，陆无寒被叶初提着，直接从酒店房间的窗户，飞到了古墓了上空。
　　陆无寒不恐高，反而觉得这种飞翔的感觉，很好玩，在摄像头视角的盲区，叶初快速的飘过，把陆无寒扔进了古墓。
　　陆无寒滚了一下，做了个缓冲，安全落地，从背包里拿出手电筒，让零八打开了电子导航，往墓穴的深处走去。
　　现在的墓穴被挖掘过，进了空气，里面的瘴气早就散了，而且还挺干净的。
　　跟着导航走了一个多小时，陆无寒才走到一扇石门前，考古人员还没有解开这里的秘密，石门还没有打开过。
　　陆无寒看着上面的图案，问叶初，“小祖宗，这是什么意思？”
　　叶初没回答陆无寒，直接在石门上，摸了几下，石门就打开了，陆无寒的聪明头脑，完全没有机会派上用场。
　　陆无寒无所谓的摇了下头，走进里面，所见都是一些瓶瓶罐罐，看来这里就是一个丹药室。陆无寒连看都懒得看，直接走过，沿着墓道，继续往里走。
　　叶初对陆无寒的态度有些惊讶，这些瓶瓶罐罐里的丹药，那都是些上好的药物，在她那个年代，这些只有贵族才能享用，放在现代，对考古学者来说，也是很重要的文物素材。
　　沿途又路过一些，放着金银财宝的墓室，陆无寒还是视若无睹，直直的往前走。
　　叶初更加茫然了，陆无寒并没有多少钱，随便拿上一样，出去一卖，就可以换到一大笔钱，都不用做捉鬼的工作了。
　　陆无寒没那个心思，叶初也不会提醒她，随着陆无寒往里走。
　　陆无寒一心只想找到天启帝的墓穴所在，看着电子导航，在叶初的帮助下，破解了好几道机关，最终走到一处断崖。
　　断崖对面的石壁，没有洞口，连个落脚的地方都没有，零八的雷达，也没有探测到对面有空间存在，陆无寒低头朝断崖下望去。
　　深不见底，黑咕隆咚，灯光照不进去，陆无寒捡了块石头，扔了下去，传来一声微弱的，金属被砸的声音，陆无寒立马让叶初带着她下去。
　　叶初却摇了摇头，“你在这里等，吾下去就好，下面有个很强大的存在。”
　　陆无寒立即问：“是恶鬼吗？比你厉害？”
　　叶初沉默了，闭上眼感知了一下，才回答陆无寒的问题，“是不是恶鬼，吾不知道，反正很强，你最好不要下去。”
　　陆无寒用意识问零八，“底下是什么？”
　　零八公式化的回答，“请宿主自行探索。”
　　陆无寒心里暗道，果然如此，不过，她还是跟零八确认了一遍，“你会保证我的安全吧？”
　　零八深感无奈，不过还是回答了陆无寒，“陆黑子，我只能保证你尽可能不会死，但是，你故意跳下去找死，我也没办法啊！”
　　陆无寒：“那下面的那个东西，能杀死我吗？”
　　零八：“一半一半吧，首先你得保证你自己不会摔死！”
　　陆无寒心里已经有了答案，她再次弯腰往下看去，瞳孔剧烈缩小，轮回眼开到最大，透过黑暗，没看到鬼怪的存在。
　　叶初将她拉回来，“别看了，看不到底的，你在这里等着。”
　　陆无寒的眼睛，依旧是轮回眼的模样，冲叶初挑了一下眉，“我有本世界最大的金手指，没事儿的。”
　　说完，陆无寒后退了两步，快速的往前跑，纵身一跳，直接跳下了断崖。
　　叶初还没来得及反应，金手指是什么东西，陆无寒就已经没入黑暗之中，她急忙跟着跳下去，想去抓住陆无寒。
　　陆无寒在急速的下坠，在黑暗中看到一道道粗大的铁索，这下才知道，原来石头是砸到这些铁索，不是砸到底下的东西。
　　这断崖是真的很高，难怪零八说，她要保证自己首先不被摔死。
　　虽然上个世界的记忆被淡化了，但是，陆无寒学过的那些武艺，招式还记得，她拨出自己的桃木剑，虚空中用力一蹬，用桃木剑挂在了铁索上，往下滑去。
　　等到叶初找到陆无寒的时候，陆无寒已经抓住了铁索，奋力的往铁索上爬。
　　叶初直接过去，一把抓住她，气呼呼的教训，“陆无寒，你是不是特别不怕死！”
　　陆无寒的声音没有害怕，反而很自信，“我也不会死啊，顺着铁索下去，我不会摔死的！”
　　“你以为每次都这么走运，你万一没抓住这玄铁锁链，怎么办？”叶初被气的不轻，要不是现在的情况不允许，她恨不得抽陆无寒一耳光。
　　在黑暗中看不清陆无寒的表情，不过陆无寒声音里透着坦然，“那不是，还有你在吗，你肯定会保护我的，对不对？“
　　叶初不说话，直接提着陆无寒，往下落去，踩到地面后，零八的电子地图再次出现。
　　断崖下面，跟玄铁锁链连着的是一个平台，这平台被一个人工湖包围着，湖水很亮，陆无寒还没打开手电筒，就能看清周围的环境。
　　陆无寒看着电子地图，用手电筒照向一个方向，那里有一个洞口。
　　突然，陆无寒觉得喉咙灼痛，有些想反胃，她站立不稳，蹲了下去，再仔细一看那人工湖，里面竟然全是水银。
　　足足有八十个平方的水银，组成的湖水，陆无寒不中毒才怪，叶初再次提起她，飞过水银湖，进了那个洞口。
　　远离水银湖后，陆无寒从背包里拿出一袋牛奶，用牙咬开，喝了下去，喉咙才终于不那么痛了。
　　还好，她在来之前，查阅了不少关于古代陵墓的设计，对这水银早有防范，准备了解决办法。
　　叶初都不由的夸了陆无寒一句，“准备的，还挺齐全。”
　　陆无寒咳嗽了两下，清了清嗓子，才笑着对叶初，“没有那个准备，也不能来这里啊！”
　　结果，陆无寒的头，就被叶初打了一下，很轻，不是很重，叶初带着责备，嗓音有些沙哑，“你要是真的摔死了，你让我怎么办？”
　　陆无寒听出了叶初的难过，有些开心，用开玩笑的话语安慰她，“那我们就都是鬼了，找个地方好好日子，不是更好！”
　　叶初直接甩了个白眼给陆无寒，低声骂了一句，“滚！”
　　已经是不再难过了，陆无寒见目的达到，乐呵呵的追上叶初，一起往里面走去。


第65章 
　　要说古墓里面最令人讨厌的是什么，那就是挡在面前，打不开的门了。
　　陆无寒看着眼前的石门，厚重，平滑，表面完全没有任何的开关，石门两边的墙壁上，也没有任何的机关。
　　若要问陆无寒为什么知道没有，那是因为，她已经在这个石门外面，思考了两个多小时了。
　　这扇石门是全黑的，摸上去冰凉刺骨，更重要是，这扇门可以阻绝鬼魂，叶初无法直接穿过。
　　陆无寒拿着手电筒，在门上找来找去，完全没有找到任何的头绪，现在她反复试着推了推，往前，往旁边，都试过一遍。
　　难怪没有人能找到天启帝的墓穴，这个门，就已经够让人头疼的了。
　　叶初百无聊奈的靠在墙上，看着陆无寒对着个石门，一寸寸的看着，时不时用力拍拍，她就好心的劝陆无寒。
　　“小屁孩儿，这门用的材料，是天外来石，从里面封上，外面的人是根本打不开的。”
　　而且，那个强大的存在，就在门后面，打不开也是好事，等陆无寒放弃了，她就带着陆无寒出去。
　　陆无寒回头看了叶初一眼，也不说话，自顾自的放下手电筒，从背包里拿出一根铁锥，这是她在一家文玩店淘来的。
　　据说高级的盗墓贼，都会用这个东西，来破解机关，陆无寒虽然没有学过盗墓那一行，不过她好歹是个读过万卷书的教授，还是理科类的。
　　陆无寒将手电筒插在地上，准确的来说，就用石块夹住的，光源对准石门，调整好角度，陆无寒就准备将铁锥，插进石门左边的门缝里，结果，铁锥直接被吸住了。
　　陆无寒瞪大了眼睛，将铁锥扯下来，用尖尖在石门上点了点，每一下都能感受到吸力。
　　像是发现了什么了不得事情，陆无寒抽出桃木剑，在门上点了点，之后直接插进了门缝里，从下往下慢慢的推动着。
　　等她举高了手臂，桃木剑才碰到了一个东西，陆无寒用桃木剑戳了戳，声音沉闷，没有碰到金属的清脆感。
　　陆无寒兴奋起来，又拿着桃木剑，跑到石门右边，重复这个动作，却没有找到什么障碍物。
　　“小祖宗，你快来！”陆无寒兴奋的朝叶初喊，叶初不情不愿的走过去。
　　只见，陆无寒再次拿起铁锥，用力一抽，铁锥竟然变长了，原来这铁锥还是伸缩款的，叶初不解，“怎么了？”
　　陆无寒拿过手电筒，拉着她，“你把我抱起来。”
　　哈？叶初茫然，不过还是一把提溜住陆无寒的衣领，准备将陆无寒提起来，陆无寒连忙挣开，“不行，你得抱着我，让我上半身能自由活动。”
　　虽然，听起来像是陆无寒在无理要求，不过，眼下叶初也只好照做，蹲下去抱住陆无寒的腿，将陆无寒举了起来。
　　高度达到后，陆无寒用手电筒照着，桃木剑碰到的那个地方，仔细的查看过后，将铁锥挨着墙壁，插了进去。
　　陆无寒屏住呼吸，静心听着里面的动静，当听到“咔哒”的声响，陆无寒猛地将铁锥再推进去一截，示意叶初把她放下。
　　看着门上的剩下大半还留在外面的铁锥，叶初不知道陆无寒到底是要干嘛，只听陆无寒又催促她，“小祖宗，和我一起往下拉。”
　　陆无寒已经双手握在铁锥上了，叶初跟着陆无寒的动作一致，陆无寒嘴里说：“3.2.1用力！”
　　一人一鬼，同时往下拉，陆无寒是整个身体的重量都用上了，直接挂在上面，往下拉着铁锥，只听到里面传来东西落地的声音，陆无寒大喊：“松手！”
　　叶初迅速丢开铁锥，石门里面传来齿轮转动的声音，铁锥直接被石门拉断，“轰隆”一声，石门里面传来震动。
　　紧接着，石门往后倒下，砸的整个墓室都震了好几下，门这就开了。
　　陆无寒捡起手电筒，踩在石门上，走了进去，在地上照了照，看到一块黑黑的东西，把它捡了起来。
　　叶初好奇的过去一看，竟然是块木头，不过被刨过的，上面还有凹槽，明显是机关里会用到的。
　　这时候，叶初没法不承认陆无寒的聪明，既然破开石门，而且还是以巧劲，真的很聪明。
　　这墓室的石门是一道磁铁石门，后面的顶门柱同样也是，两道磁铁吸到一起，那就是一个整体，顶门柱的功效就大大减弱。
　　再加上不能用铁制轮轴来启动磁石门，所以，肯定是用木制的，陆无寒就是找到那个木栓，利用杠杆原理，将其挑开，启动了里面的机关。
　　陆无寒没有跟叶初讲解这些原理，叶初也并不是很想知道，她们更想知道的是，墓室里面的情况。
　　突然，墓室里亮了起来，叶初一看，竟是长明灯，遇到空气就自燃了。
　　长明灯从墓室门口，挨着亮起，指引出一条大道，也让陆无寒，逐渐看清了墓室里面的布景。
　　整个墓室的布置，就跟古代天子的明堂一样。
　　打开墓室门后，走过金水桥，还要迈过一道门槛，才能走进早朝的大殿，里面是石头雕刻而成的文武大臣，分立两边站立着。
　　他们的手里捧着长明灯，就像拿着上朝时用到的笏板，而他们的前头，就是一樽青铜方鼎，里面的火焰，熊熊燃烧。
　　青铜方鼎后，三级台阶之上，是一具石棺，横撑在那里。
　　当陆无寒一脚跨过门槛，踩在大殿上，那些石像就动了，它们转过身，面朝石棺，跪了下去。
　　叶初拉住陆无寒的胳膊，告诉她，“这是活人浇筑而成的，不是真的石像！”
　　轮回眼一开，陆无寒就看到每尊石像里面，果然都困着一个鬼魂，他们都睁着眼睛，齐刷刷的看着陆无寒。
　　陆无寒心头一跳，倒吸了一口气，强装镇定，从口袋里摸出一把黄符，叶初见她这样，只好站到一边。
　　一手拿着桃木剑，一手捏着一把黄符，陆无寒在众目睽睽之下，嘴里念出：“镇，念，出！”
　　手一扬，黄符散在半空，一个法阵在陆无寒脚下出现，桃木剑直插在阵中，那些黄符泛起青光，飞向那些石像。
　　刹那间，大殿之上，群鬼吼叫，阴风阵阵，石像手里的长明灯纷纷熄灭，前方的青铜方鼎火焰蹿高，疯狂的舞动起来。
　　“急急如律令，送尔入轮回！”
　　陆无寒大喊一声，群鬼受到召唤，朝陆无寒涌过来，一个法阵在陆无寒跟前出现，将那些鬼都吸了进去。
　　留下的是一道道绿色光芒，它们汇聚成一团，直接被叶初吞了下去。
　　“砰！砰！砰！”此起彼伏的炸裂声响起，那些石像炸开，露出里面的白骨，散落在地上，化成齑粉。
　　有的帝王修建陵墓时，会以人油做长明灯的燃料，但是，鲜有听闻，有人用魂魄点灯，还是在人还活着的时候，直接封在石像里面。
　　做完这些，陆无寒跟叶初交换了眼神，两人一起朝石棺走去。
　　青铜方鼎的火焰，依旧火势凶猛，似乎并不因为少了那些石像，而火势减弱，陆无寒绕过青铜方鼎，才看到石棺下面，坐着一个和尚。
　　这个和尚陆无寒见过，在她的梦里，好像是叫了空大师。
　　和尚尸身完好，盘腿而坐，就跟陆无寒第一次，在玉棺里看到叶初一样，皮肤都还很鲜活。
　　他闭着眼，慈眉善目的，嘴角还带着微笑，穿着袈裟，脖子上挂着一串佛珠，手里拿着一个小鼎。
　　定睛一看，陆无寒就认出了这个小鼎，正是存放母蛊的那个小鼎，叶初当然也认出来了。
　　陆无寒直接上前，伸手就要去拿小鼎，正在这时，离陆无寒面门，只有二十公分的了空，睁开了眼睛。
　　陆无寒直接用桃木剑刺向他，了空的身体，直接变得粉碎，还没等陆无寒庆幸，就看到另一个了空，坐在原地。
　　他依旧盘腿坐着，睁着眼睛，笑意盈盈的，看着陆无寒身后的叶初，张口道：“叶妃娘娘，您来了！”
　　“闭嘴！”这不是叶初说的，是陆无寒说的，“不准这样叫她！”
　　了空这时才看向陆无寒，笑着站起，直接从陆无寒面前穿过，走到叶初跟前。
　　这不是鬼，陆无寒惊讶的转身，看着了空，他手上的小鼎还在，但是，他的身体，陆无寒很确定，已经没有了。
　　了空和叶初面对面站着，将手里的小鼎交给了叶初，叶初接过，打开，里面什么都没有了。
　　“两千多年了，没想到你还能出来，是这个小孩子放你出来的吧，长生玉在她身上。”
　　陆无寒下意识的抓住了自己胸前的玉佩，叶初冷冰冰的看着了空，“李桢的尸身，应该早就腐化了！”
　　李桢就是天启帝，了空始终微笑着，看向石棺，点了点头，“那只是普通的石棺，是无法护住尸身的。”
　　接着，了空又说，“但是，他的鬼魂还在，诅咒也还在。”
　　叶初拿着小鼎的手用力，紧紧握住小鼎，却什么话都说不出来，了空看着她沉默，就将视线落到陆无寒身上。
　　“小孩儿，你的眼睛可真是好东西！”
　　“你休想动她！”
　　叶初身形一闪，直接挡在陆无寒身上，眼睛变红，瞪着了空。
　　了空还是笑着，从容不迫，陆无寒心里吐槽，就是一只笑面虎，真虚伪到家了！了空看着陆无寒的眼睛，像是会读心术一般，“你是想知道解除诅咒的方法吧，我可以告诉你。”
　　陆无寒也很从容，问他，“你有什么条件？”
　　了空满意的笑了，“果真是个聪慧的孩子。”
　　陆无寒及时的补充了一句，“如果，你是想要我的眼睛，那你可以不用说，我也有办法知道！”
　　“阿弥陀佛！”了空念了句佛号，“出家人慈悲为怀，怎么会做那种残忍之事，孩子，你不必担心。”


第66章 
　　陆无寒完全可以断定, 这个了空，就是个虚伪的假慈悲，笑面虎, 杀人头陀。
　　连叶初都忍不住啐了他一口，慈悲为怀的大师, 怎么会做出那种事情, 助纣为虐，图害生灵。
　　陆无寒拉开了叶初，十分淡定的看着了空，“你的条件是什么？”
　　了空微微一笑，捏着佛珠, 走到陆无寒跟前，“我看你天资聪慧, 六亲缘浅，生性淡漠，倒是很适合做我的传人，你意下如何？”
　　“做了我的弟子, 我所有的传承都是你的, 包括如何解咒。”
　　谁知道了空居然会有这种打算, 竟然想让陆无寒拜他为师，陆无寒皱了下眉头, “你应该看到了，我是驱鬼的, 天师。”
　　“俗世的身份，我不会介意，我也不是鬼，你也看到了。”了空倒是很好说话的样子, 丝毫不在乎陆无寒的身份，是否是他的对头。
　　陆无寒反问他，“那你是什么？”
　　了空看着陆无寒，双手合十，闭眼念了一声佛号，整个人放着金光，高深莫测的说，“本座是灵体。”
　　虽然听起来像是在自夸，不过，这确实是真的，陆无寒觉得很荒谬，“杀人头陀，如何修得灵体，天道是瞎了吗？”
　　了空睁开眼，“我杀人也是为救人，不除天启帝，哪来的后世太平？”
　　陆无寒不信他这种谬论，咬牙切齿的问，”那叶初了？她错了什么？“
　　了空看向叶初，正义凛然的同叶初说：“圣女，为覆灭天辰王朝，确实是牺牲了很多，后人会感谢你的。”
　　叶初皱着眉头，冷眼看着了空，并不想跟他说什么，陆无寒则是更直接，朝了空吼道：“史书上，天启帝被巫蛊所惑，暴毙而亡，所有的罪名都在巫族身上，感谢个屁啊！”
　　了空淡然，道：“因果使然，她不为李桢种蛊续命，就不会得到这样的惩罚。”
　　陆无寒怒不可遏，“那个皇帝本来已经好了，是你出现，以长生之术，蛊惑了他，错的是你！”
　　了空不以为然，“他若没有贪念，何必如此。”
　　这也是事实，天启帝李桢一心求长生，在叶初入宫之前，他的身体就是被方士弄坏的。
　　了空看着陆无寒，眼里满是赞赏，“若是你，当然就不会是这样的下场，你的心很纯净，没有贪恋，最适合修佛。”
　　一道法术朝了空打来，他挥动佛珠，跟叶初对在一起，了空的能力有多大，还不清楚，不过，他很强大。
　　“叶初，你身负诅咒，怨气缠身，早已不被轮回道所容，放过这个孩子，你还能积点德！”了空眼神变得凶狠，看着叶初道。
　　叶初冰冷的回他，“她要是跟了你，心就纯不了，你才是个恶鬼！”
　　了空眸色一暗，嘴里念出一串咒语，一个个发金光的卍字打向叶初，将叶初的鬼体，打出一个个漏洞。
　　叶初转攻为守，抵抗着那些‘卍’字，却还是被铺天盖地的金字，打在鬼体上，陆无寒见状，也拿着桃木剑，挥舞起来，挡开了空的咒语。
　　见叶初已经不敌，难受的倒下了，陆无寒心里一急，奋力的挡开那些字。
　　“你别念了！”
　　陆无寒气呼呼的吼他，了空当真住了嘴，收起了法术，脸上又挂上笑容，看着陆无寒，循循善诱，“孩子，可愿拜我为师？”
　　陆无寒想也不想，直接拒绝他，“我出不了家，我不想当和尚，当尼姑也不想！”
　　陆无寒担忧的看着叶初，扶起了她，让叶初靠在自己身上，恶狠狠的看着了空。
　　了空没有丧气，依旧笑着，指着叶初，“因为，你心里念着她，所以六根不净，要修大道，素有杀亲正道的做法，你可杀了她，遁入佛门，潜心修道。”
　　了空说的理所应该，就跟在说，他今晚打算吃什么一样的随意，陆无寒冷下脸。
　　“你六根也不净，哪来的脸，教我杀亲正道？”
　　对陆无寒的话，了空不觉得惊讶，反而笑着问她，“你看到了？”
　　陆无寒当然看到了，她的轮回眼，不分鬼神，都能看到这个人的生前事。
　　“你为郎周国太宗皇帝，甘愿将自己封在这陵墓里，看管着天启帝的鬼魂，镇压天辰国运，一片赤诚之心，真令人感动！”
　　陆无寒说出自己看到的，嘴角勾起一个讥笑，看着了空，喊了一个名字，“郎清川。”
　　了空闭眼，仰起了头，喃喃道：“许久没有人这么叫过我了。”
　　了空的俗家名字就叫郎清川，郎周国的郎，郎周国的太宗皇帝，也就是那位天辰的大将军，姓周。
　　以两人的姓做国名，不得不说，这一对男男，倒是够浪漫的，也够狠的！
　　沉默半响，了空低下头，平静的看着陆无寒，“好吧，孩子，既然你知道了，那你能告诉我他后来怎样了吗？”
　　陆无寒立马提要求，“作为交换，你要把解咒方法告诉我。”
　　“这很不公平。”了空笑道，话锋一转，“不过，你爱她，我也爱他，在这上面，是对等的，我可以答应你。“
　　陆无寒并没有觉得庆幸，依旧非常谨慎，“你先告诉我，我再告诉你。”
　　了空被陆无寒逗笑，漏齿而笑，“可以，我先告诉你第一种方法，以表诚意。”
　　陆无寒一听，这方法看来有好几种，这了空肯定会先告诉她一个最难的。
　　了空转着佛珠，将方法说了出来，“李桢与叶初结咒后，七魂抽出了一魂，转世轮回，只要找到那个转世之人，让叶初与其结冥姻，对方心甘情愿的还自由于她，便可以了。”
　　“只不过，那个转世在哪里，什么时候转世，我就不知道了。”
　　“可能早就转世过了，百年为一轮，说不定那人已经不在人世了，孩子你可能要等到下辈子了。”
　　陆无寒就知道，果然都是蔫坏的人，诚心不到哪儿去。
　　不过，陆无寒还是按照约定，将郎周国太宗的事情，讲给了了空听，“太宗皇帝，生有儿子二十三人，女儿不清楚，在位十五年。”
　　陆无寒就说了这么一句，了空就变得神情落寞，半天才换过来，看着陆无寒，等着陆无寒继续往下说。
　　陆无寒用桃木剑指了指他，“到你说了。”
　　了空无奈，开口道：“第二种就是，找一个至真至纯之人，以血祭地狱之门，地狱之门就会关上，轮回道则会打开，再让此人以命相付，带着她一起入轮回。”
　　了空说完，就直指陆无寒，“到你了。”
　　还学会了反击，陆无寒冷静的将自己所知的信息，告诉给了空，“郎周国，二世而亡，三子夺帝，最小的儿子，在妖僧的帮助下，夺了帝位，却被起义军杀死。”
　　一直靠着陆无寒休息的叶初，听到这句，突然笑出声，看着了空，幸灾乐祸，“因果报应，妖僧祸国！”
　　“哈！”了空笑了一声，不知道是被这个结果刺激到了，还是被叶初气的，他突然泪流满面，大笑起来。
　　“哈哈哈，妖僧祸国，他同我说过，自我以后，王朝不会再信奉佛教，我是他唯一的了空大师！”
　　“哈哈哈，真是君心难测，哈哈哈，难测啊！”
　　了空笑的狰狞，很是恐怖，陆无寒握紧手里的桃木剑，死死的看着他，就怕他发疯，跑过来对她们动手。
　　哪怕陆无寒本来还想问，还有没有别的方法来解咒，可是眼下，也顾不得了。
　　了空还在继续发疯，又哭又笑，“我为他，困守在此两千多年，被佛门所弃，被世道所弃，谁来渡我啊！谁来渡我啊！”
　　说完，了空脖子的佛珠，脱线而出，浮在半空，变成一个大大的‘卍’字，了空一下子安静下来，盘腿坐下，身体化成一个金光灿灿的舍利子。
　　那舍利子朝陆无寒飞过来，被叶初截获，直接吞了下去。
　　“小祖宗，你怎么什么都吃？”陆无寒有些无奈的看着叶初，叶初白了她一眼，好像是在抱怨陆无寒嫌弃她能吃。
　　舍利子带着了空所有的法力，叶初的身体，在快速的修复，变得更为实质了一点，陆无寒好奇的摸了摸。
　　叶初没好气的瞪着她，陆无寒憨憨的笑，两人都没有注意到，身后的石棺，被悄然的打开。
　　还是零八提醒了陆无寒，“陆黑子，后面的棺材出来东西了！”
　　陆无寒急忙转身，不知何时，青铜方鼎的火焰，变成幽蓝色，恐怖而诡异。
　　一个穿着龙袍，龙袍还破破烂烂的骷髅架子，从石棺里站了起来，长腿一迈，直接走出石棺，站在地上。
　　骷髅的眼窝里，燃着幽蓝色的两团鬼火，它看着叶初，轻唤，”爱妃。“
　　是天启帝李桢无疑了，二话不说，陆无寒抄起桃木剑，不等叶初说话，就直接奔向李桢，黄符频频从手上飞出，打向李桢。
　　李桢的发出一声冷笑，“不自量力！”
　　他抬抬只剩骨头的手掌，青铜方鼎的火焰，化成一道火龙，朝陆无寒而去，陆无寒不躲，直直朝李桢跑去。
　　嘴里念着法诀，“凶秽消散，道炁常存！”
　　桃木剑砍断火龙，黄符沾了李桢一身，陆无寒又吐出一个字，“封！”黄符直接连接起来，将李桢困在里面，动弹不得。
　　可是，哪有这么容易，黄符将李桢困住，还没有超过十秒钟，就被李桢挣开，黄符全部化成碎片，散落一地。
　　陆无寒往一边跳去，李桢的骷髅手，直接从身体上脱下，朝陆无寒袭去，这时候叶初赶到，将骷髅手打散。
　　李桢闷哼一声，他好像是被叶初打伤了，但同时，叶初也发出一声痛呼，她捂着自己的手腕，那里传来阵阵的疼痛。
　　“你我同气连枝，初儿，怎可为了外人，伤害朕！”李桢的骷髅手又重新拼回到身上，他虚虚一抓，从石棺里飞出一把剑，被他握在手上。
　　叶初见到那把剑，一脸震惊，“斩灵剑？”
　　陆无寒不知道斩灵剑是什么神兵，好像没有听说过，只听李桢说，“对，这是你的斩灵剑，陪了朕许久，现在已经是朕的了。”
　　原来是叶初生前的佩剑，陆无寒倒是不知道这一点，叶初明显的变得很生气，一反手，“斩灵，来！”
　　斩灵剑直接从李桢的手里脱开，飞向叶初，被叶初一把抓住，可这时，李桢却桀桀的冷笑起来，“叶初，听朕的号令，杀了这个人！”
　　一具白骨骷髅，穿着破破烂烂的龙袍 ，还依旧摆出九五之尊的架子，一根手指指着陆无寒，很明显，他要叶初杀得，就是陆无寒。


第67章 
　　一波未平一波又起, 陆无寒觉得自己现在，思路有些忙，忙到短路。
　　脑海里, 系统提示音响起：“恭喜宿主，解锁隐藏剧情, 将为您传输内容。”一大堆文字, 涌入陆无寒的大脑。
　　概括起来，就是，天启帝李桢将叶初钉在聚魂棺里，锁住鬼魂，而自己抽出一魂去轮回, 就是想要自己的某个转世，能救出叶初, 两人重新在一起。
　　作为皇帝，他的疑心病重，对了空也有所防范，他无法亲眼看见, 所以, 不完全相信了空, 可以用他和叶初鬼魂，延续天辰国的国运命脉。
　　而现在发生的一切, 确实证实了他的顾忌，了空在这里足足守了他两千多年, 就为了不让他的其他六魂出来，连他的尸身，了空都没有好好安葬。
　　可是，却发生了意外, 叶初被陆无寒救了，长生玉认陆无寒为主，叶初也成了陆无寒的契约鬼妻。
　　“杀了她！”李桢再次命令，叶初表情痛苦，握剑的那只手已经抬起，又被她的另一只手按住。
　　李桢见叶初这样克制自己，非常的气愤，就想加深意念，去命令叶初。
　　在一旁站着的陆无寒说话了，她冲李桢喊了一声，“喂！”
　　李桢的两团幽蓝鬼火就看向陆无寒，陆无寒又说，“强迫女孩子是不道德的，你知道吗，狗皇帝？”
　　“你！”李桢直接被陆无寒气到，没想到还有人敢骂他，狗皇帝，在他眼里，陆无寒微弱的就跟蝼蚁一般。
　　这样的挑衅他，简直就是在找死，等不到叶初动手，李桢就直接自己上手，跟陆无寒打了起来。
　　陆无寒快速脱下背包，从包里拿出一大叠黄符，一边躲避李桢的骷髅手，一边念口诀，黄符再次跟不要钱的一样，朝李桢飞去。
　　由于子母蛊诅咒，叶初无法对李桢动手，她只能在旁边看着干着急，希望能帮到陆无寒什么。
　　她本以为，她可以好好保护陆无寒，眼下，却是反过来了，她成了陆无寒的威胁和累赘。
　　在陆无寒和李桢打的不可开交的时候，零八又推销员附体，“陆黑子呀，要不要在商城购买法宝啊，轻轻松松灭掉这个狗皇帝哦！”
　　在这种时候，零八还跟说脱口秀似的悠闲自在，在陆无寒的脑子里捣乱，陆无寒也真的是服了它。
　　“在我跳崖的时候，你怎么不说，那时候我肯定会买的。”
　　零八像是被戳到了痛处，气急败坏的朝陆无寒吼，“谁知道你会真的跳，哪个宿主跟你一样的疯，老喜欢玩命！”
　　陆无寒坏笑，“那是你自己没抓住机会！”
　　跟她对打的李桢，看到陆无寒突然露出一个坏坏的笑容，疑惑不解，反应慢了半拍，就被陆无寒一剑刺进了肋骨。
　　陆无寒转动桃木剑，奋力一拉，李桢的骷髅身体，断成两半。
　　不过，他又很快的拼接回去，只是，从叶初那里传来了一声痛呼，这让陆无寒立马停下了动作。
　　李桢直接一巴掌，把陆无寒拍飞，摔倒在地上，好不得意的朝陆无寒说到：“初儿是朕的，朕受伤，她也会痛，你还敢还手吗？”
　　叶初是陆无寒的软肋，始终都是。
　　李桢抓住了这一点，在陆无寒放弃反抗之后，把陆无寒脖子上的长生玉给扯了下来。
　　长生玉需要滴血认主，骷髅架子做不到，不过李桢可以先杀了陆无寒，解除陆无寒跟叶初的婚契。
　　李桢的骷髅手指按在陆无寒的眉心，只要他往下一按，就可以刺穿陆无寒的大脑，谁也救不回。
　　“你不能杀她！”
　　叶初飘了过来，斩灵剑指着李桢，她的意识里，有个指令在疯狂的叫嚣，让她放下斩灵剑，那是来自李桢的压迫。
　　李桢看了叶初足足一分多钟，叶初都没有放下斩灵剑，依旧坚定的与他对峙着。
　　李桢开口道：“初儿，你答应过朕，愿意入朕的后宫。”
　　叶初反唇相讥，“天辰已经亡了，你已经不是皇帝了，李桢，你还不明白吗？”
　　李桢低下头颅，不知道看向哪里，声音很低，“初儿你还在，朕就还是皇帝，朕可以是你一个人的皇帝。”
　　陆无寒听不下去了，这种大男子主义思想，真令人作呕，“她进宫完全是因为，她是巫族圣女，你是皇帝，现在巫族不在了，你也不是皇帝，她只是她自己。”
　　陆无寒刚说完，眉心一痛，李桢的手指已经刺破皮肤，有血珠冒出。
　　叶初见陆无寒流血，直接用斩灵剑，刺穿了李桢的头盖骨，与此同时，叶初的额头上也裂开了一道缝，她变得痛苦不已。
　　李桢咆哮惨叫，“叶初，你敢杀我！”
　　子蛊反抗母蛊，叶初被诅咒反噬，她的眼睛猛然变红，整个鬼体变得飘忽不定，像是水波一般晃动起来。
　　陆无寒喉咙一甜，一大口血吐了出来，她与叶初的契约还在，必须要为叶初承担一半的诅咒反噬。
　　“零八！”陆无寒用意识呼喊零八系统，零八马上打开了系统商城，陆无寒立马要求，“兑换能保住初初鬼魂的东西！”
　　一颗小球出现在陆无寒的手上，在零八说了使用方法后，陆无寒直接将小球扔向叶初，一个金钟罩就直接罩住了叶初，她的鬼体稳定下来。
　　而李桢则瞬间化为一团青烟，消散在空气中，陆无寒见效果达到，高兴的走向叶初，“哐当”一声，叶初的斩灵剑掉落在地。
　　叶初痛苦的捂住自己的头，大叫出声，浓重的黑气从她身上腾腾升起，陆无寒听到墓室外面，传来鬼哭狼嚎的声音。
　　无数的鬼影，从陆无寒身边掠过，钻进金钟罩里，围着叶初打转。
　　陆无寒大惊，忙问零八，“你给我兑换的什么东西？”
　　零八回答，“聚鬼光圈，叶初小姐姐是鬼王，要保住她的鬼魂，当然是聚集更多的鬼魂来增强她的法力！”
　　可是，零八没有说这个聚鬼光圈的副作用有多大，当时，陆无寒兑换的时候，也是很着急。
　　叶初的鬼体不停的吸收，那些被召唤过来的鬼魂，她身上的黑气越来越重，眼睛的红光也越来越深，陆无寒通过婚契感受到一股暴躁的波动。
　　陆无寒立刻平静心神，嘴里咕咕叨叨出一大段听不懂的咒语，那是道家镇魂咒，这咒语耗费心力，更是听得叶初又惨叫起来。
　　一双深不见底的红眸，泛着凶光，盯着陆无寒，陆无寒一边走动，一边念镇魂咒，捡起地上的长生玉，启动同生契，将叶初强制收回玉佩里。
　　又是一大口血呕出，陆无寒脸色发白，可没等她恢复，整个墓室就开始晃动起来，顶上开始裂开，往下掉石块。
　　墓室要塌了，陆无寒什么都来不及拿，直接跑出墓室，往外跑去，可是外面竟然也在坍塌，陆无寒要上去，只能靠爬铁链，这完全不可能。
　　就在陆无寒准备跟零八兑换技能的时候，叶初从玉佩里出来了，虽然还是两眼放红光，鬼魂躁动，但是她一把抱起了陆无寒，直接冲天而起。
　　整个墓穴都在塌方，叶初抱着陆无寒，不停的闪避碎石块，飞出断崖，陆无寒就看到了白光，墓穴的顶已经破开了，外面已经是天亮。
　　从顶上破裂的缺口蹿出，陆无寒看到下面的情景，被围墙保护起来的古墓，整体下陷，地面震动，不少的工作人员往外逃命。
　　叶初一言不发的抱着陆无寒，继续飞着，往酒店而去。
　　从窗户进去，陆无寒刚站在地上，叶初就控制不住的伸出利爪，抓向陆无寒。
　　酒店房间里面，什么都没有，陆无寒只能用双手死死的抓住叶初的手，不让利爪落在她的脖子上。
　　陆无寒被扑到在地，叶初凶相毕露，长出一口的尖牙，低下头咬在陆无寒的嘴上，嘴唇被咬破，叶初用力的吮吸着陆无寒的血液。
　　强忍着痛楚，陆无寒不管自己的脸色，已经变得像覆了层金纸，任由叶初吸她的血。
　　在陆无寒就剩一口气的时候，叶初放开了她，闪身回到了玉佩里，陆无寒的唇边，嘴角，一片破损，沾染鲜血。
　　陆无寒只觉得头晕脑胀，努力的从地上爬到床上，一闭眼，直接昏睡了过去。
　　陆无寒做了一个梦，梦里的场景，很出乎她的意料，是她在和叶初洞房，就是在酒店的床上，陆无寒迷迷糊糊的，感觉好像很真实，又感觉很飘渺。
　　酒店打扫卫生的阿姨，推着装满毛巾和一次性洗漱用具的推车，从电梯里出来，走到一间挂着免打扫的房间门口。
　　拿起上面的牌子，嘀咕了一句，“都已经过去四天了，这位客人不出门，也不打扫，好奇怪！”
　　保洁阿姨敲了敲门，又喊了几声，里面一直没有动静，最后她忍不住找出房卡，准备开门，门却主动开了。
　　一位长发如墨，充满灵气的女孩子，穿着浴袍，俏生生的站在房门口，保洁阿姨被这绝世的美貌给惊了一下，礼貌的问她：“小姐，需要客房服务吗？”
　　叶初眨了下大眼睛，“现在不用，下午再来吧。”
　　“那好的。”保洁阿姨记录下时间和房间号，笑着离开了。
　　叶初关上门，走到床边，陆无寒还在睡着，她往上拉了拉被子，盖住陆无寒露在外面的锁骨和肩头，趴在床边，静静的看着陆无寒。
　　作者有话要说：　　这估计是陆无寒最那啥的一段那啥了，挺好的。


第68章 
　　“咚咚咚, 客房服务！”
　　陆无寒被敲门声吵醒，她睁开眼，呆了几秒, 低头掀开被子，身上穿着自己带来的睡衣, 陆无寒下床, 穿上拖鞋，走过去开门。
　　保洁阿姨手里拿着换洗的用品，看到陆无寒又是一愣，明明早上不是这个女孩子啊！
　　看着陆无寒一副没完全睡醒的样子，保洁阿姨礼貌的跟陆无寒解释, “我早上来过，跟你一起的那个女孩子, 让我下午来的。”
　　陆无寒还有些懵，见只是保洁阿姨，打开门将人让了进来，陆无寒自己打开一瓶矿泉水, 坐在椅子上喝了起来。
　　她又渴又累, 全身酸痛, 特别是胳膊，都没有多少力气了, 差点连瓶盖都拧不开。
　　陆无寒找到自己的手机，眯着桃花眼, 点开外卖APP，下单点了几样清淡的饭菜，放下手机，就等着外卖送过来。
　　保洁阿姨效率很快, 换了洗漱用品，就来整理床铺，在看到床单上的一抹红时，转头看向陆无寒，陆无寒正抱着矿泉水瓶迷糊，完全没注意到阿姨的眼神。
　　保洁阿姨摇了摇头，这年代的小孩子，第一次就这么放纵，不爱惜身体。
　　想起早上开门的那个女孩子，就跟天仙似的，阿姨又看了看陆无寒，两个都长得不错，站在一起是挺赏心悦目的，只不过，这个高一点的好像身体不太好。
　　换了床单，阿姨跟陆无寒说了一声，就离开了。
　　陆无寒还窝在椅子上发呆，零八叫了她一声，“陆黑子，想不想知道数据的变化？”
　　陆无寒淡淡的“嗯”了一声，系统提示音，就在陆无寒的脑子里响起，“任务目标灵魂值100点，幸福值80点，请宿主再接再励！”
　　“嗯。”陆无寒敷衍的点头，几秒后，立马反应过来，满是惊讶的问零八，“我的梦是真的？”
　　零八感觉被塞了一嘴狗粮，“那是马赛克，不是梦！”
　　陆无寒这才意识到，自己被咬破的嘴皮，已经不疼了，而且，叶初的鬼魂也不再躁动。
　　细想了下前因后果，陆无寒在记忆中翻出关于婚契的细节，开心的笑了，婚契不仅可以共同承担伤害，还可以互相帮助。
　　陆无寒的精气，是叶初很好的补品，叶初的法力，也可以给陆无寒疗伤。（捂脸(*/ω＼*)）
　　陆无寒不再萎靡不振，看了下外卖的送达时间，就去刷牙洗漱了，还很开心的哼起了歌。
　　等陆无寒洗漱完，走出卫生间就看到叶初在床上躺着，陆无寒关心的问，“初初，你现在还好吗？”
　　“我的法力被削弱了很多，别的都还好。”叶初说着，从床上下来，走过去抱着陆无寒，小鸟粘人一般的靠着陆无寒。
　　关系变得亲密，陆无寒是很高兴的，不过，叶初这样也是很反常的。
　　天启帝的六魂已经被叶初杀死，剩下的一魂在郑帅飞那里，不知道会不会有什么影响。
　　想到这里，陆无寒拿起手机，给郑帅飞发了个消息，问他的情况。
　　却得知他将要过来，因为，刚开发的古墓坍塌，引发了震动，不仅上了新闻，还被天师派盯上了。
　　有个在兰陵的天师看到了滔天的黑色怨气，那个天师是别的门派的，立马就告诉了师门，现在很多门派都要派人过来查看。
　　郑帅飞问：“无寒，你还在兰陵吗，那座古墓的情况，你知道多少？”
　　陆无寒如实说：“大师兄，我就在这里，我把定位发给你，你可以直接过来。”
　　挂了电话，陆无寒就把定位发给了郑帅飞，等外卖到了，陆无寒随便吃了几口，就带上叶初出去了。
　　坍塌的古墓确实引起了很大的震动，离了还有几百米，就被拉上了警戒线，陆无寒根本无法靠近，还不如回到酒店，通过窗户来观察情况。
　　陆无寒又火速的回到酒店，拉开窗帘往古墓那边看过去，酒店的高度还好，能让陆无寒看到大半的情景。
　　刚从古墓出来的时候，陆无寒就看到古墓整体下陷了，现在好像更糟，就像是爆炸过后的现场，有消防队在处理。
　　仔细一看，好像是有好几个背着桃木剑的人，和处理事故负责人站在一起。
　　陆无寒沉着脸，滔天的黑气，应该说的是聚鬼光圈召集鬼魂引起的现象。
　　陆无寒本以为是消除了天启帝的鬼魂，古墓的气脉被破，所以引起了坍塌，可没想到，被别的天师看到了聚鬼那一幕。
　　现在陆无寒身上的鬼气也很重，她刚成为叶初的鬼后，等到了晚上，就会有无数的鬼过来朝拜她。
　　郑帅飞给陆无寒打电话，告诉他已经到了，正在酒店的前台办理入住。
　　陆无寒下去接他，看到王治和赵灿灿也来了，惊讶了一下，觉得也是正常。
　　“师兄，师姐，你们来了。”
　　三人看到陆无寒，除了郑帅飞是笑着的，王治和赵灿灿看到陆无寒，都是皱起了眉头。
　　王治拉长着脸，低声质问陆无寒，“你怎么回事？”
　　陆无寒装傻的笑着，反问王治，“二师兄，什么怎么回事？”
　　在王治要发作之际，郑帅飞拉过陆无寒，跟王治使了个眼色，“我们上去再说，在这里说，不太方便。”
　　前台交办好的房卡交给了赵灿灿，三人心照不宣的沉默，和陆无寒一起上了楼。
　　直接去了陆无寒的房间，看到供奉的字牌和燃着的香，王治等不到门关上，就冲陆无寒大声吼了起来，“你是不是下了古墓，那里塌了跟你有关系对吧，还有你身上的鬼气，你是不是跟那个女鬼在一起了？”
　　王治接二连三的抛出几个问题，陆无寒被他吼得发蒙，低头呆站着，不敢说话。
　　“早知道当初，就不该把你捡回来，就让你自生自灭！”
　　王治说出了狠话，说完后，自己又有些后悔，看着陆无寒傻愣愣的模样，无奈的叹了口气，走到一边看着窗外。
　　在王治发了一大通脾气之后，气氛倒是没有那么紧张，郑帅飞看了看赵灿灿，对方撇过头不说话，他倒是拍了怕陆无寒的脑瓜。
　　“你二师兄也是为你担心，一时激动，话说的重了，师兄师姐都在这里，不会有事的。”
　　郑帅飞是个好人，真正意义上的好人，有担当，明是非，最主要是他是个妹控。
　　“师兄。”陆无寒声音哽咽，她没有加前缀，不知道喊得是哪个师兄。
　　“我想找到破解诅咒的方法，所以，我就想下墓找找线索，因为除掉了里面的恶鬼，所以，陵墓塌了，我也不想的。”
　　“我受了伤，初初为了救我，所以，我们在一起了。”
　　陆无寒将所有的责任，都揽在自己身上，无论怎样，她都要保护叶初，不让叶初多受任何的伤害。
　　“那个恶鬼是谁？“郑帅飞问，他就事论事，不像另外的两个，还在生闷气。
　　陆无寒抬起头，看着郑帅飞的眼睛，认真回答，“天启帝，李桢。“
　　郑帅飞脸色异样，默默点头，跟王治和赵灿灿说：“无寒没事就是最好的，我们先回自己的房间放东西，等跟其他门派汇合了，再看情况决定怎么办。“
　　王治却跟他看法不同，“既然恶鬼除了，我们也没事了，还是早点把这个捣蛋鬼带回去，让师父处置！”
　　郑帅飞表情僵硬，这才刚到，就要回去，会不会不好？
　　赵灿灿也赞同王治，“这里有其他门派的天师就够了，我们还是先处理家事。“
　　赵灿灿把‘家事‘二字咬得尤其重，幽怨的瞪了陆无寒一眼。
　　赵灿灿生气的不是陆无寒把古墓弄塌，她生气的是，养了二十年，才等到长大的白菜，被别人给拱了。
　　而且，还是一只鬼拱了，陆无寒还次次为那只鬼，拒绝她。
　　赵灿灿越想越气，丢下一句，“我先订回去的机票，你们慢慢聊。“就出去了。
　　王治还一如雕像一般，站在窗户边上，郑帅飞走过去轻声和他说了几句，王治就走到门口，出去之前看了陆无寒一眼。
　　剩下郑帅飞还没有走，陆无寒表情异常认真的看着他，“大师兄，我喜欢初初，不管什么诅咒，不管什么强制，我不会把她让给你。“
　　郑帅飞听着陆无寒说的话，走到椅子前坐下，看来话不说清楚，他也是不会离开了。
　　郑帅飞很坦然的看着陆无寒，招呼她坐下，然后才以同样的认真，回答陆无寒的话。
　　“我知道，你拒绝了大师姐，就是因为你喜欢圣女，是你救了她，她陪着出任务，让你不再害怕。“
　　“无寒，这一切，都是没有问题的，包括，你喜欢她。“
　　“师兄当然不会跟你抢，只是，师兄想告诉你，我已经知道了圣女的诅咒，和我有关系。“
　　陆无寒听完，心里温暖又感动，问郑帅飞，“大师兄，是怎么知道的？“
　　郑帅飞有些尴尬的笑了，“如果我说是做梦，你信吗？不过，这确实是真的，我连续好几天都梦到自己上辈子的事情。“
　　陆无寒并不觉得奇怪，很淡定的看着郑帅飞，“大师兄，我也是做梦梦到，天启帝是你的前世，我一直都知道诅咒和你有关。“
　　“那你是瞒了我们很久咯，真是儿大不由娘，有了媳妇儿，就跟自家人有了秘密！“郑帅飞抱怨道。
　　因为有他这样说，陆无寒的坏情绪变得好了起来，冲郑帅飞真诚的笑了起来。
　　陆教授的冷漠，终于在体验到亲情的这一刻，被融化了。
　　系统空间，零八接到系统的提示音，“可喜可贺，宿主黑化值下降20点！”
　　作者有话要说：　　感谢大家的支持，你们的支持是苏北最大的动力，鞠躬，感谢！
　　只要有动力，日万不是梦，大家一起加油，早日把这篇文，搞完！！！


第69章 
　　回到苏城, 师父师娘已经提前通过赵灿灿的电话，了解到了事情始末，见四人回来, 就直接去了书房。
　　关上门，陆无寒就直接跪了下去, “师父师娘, 是我犯了错，我愿意接受惩罚。”
　　师父师娘都没有发脾气，也没有表现的很生气，都是一脸平静的看着陆无寒，师娘还好心的把陆无寒拉了起来。
　　“事情发生了, 那也是没有办法，现在先想想怎么解决诅咒的事情。”
　　师父说完后, 就朝除了陆无寒以外的三个弟子看了一眼，赵灿灿和王治自觉地出去了。
　　见郑帅飞还留着不走，师父疑惑的看着他，“你还有什么事吗？”
　　郑帅飞恭敬的回答, “师父, 巫族圣女的诅咒, 与我有关。”
　　于是，郑帅飞就留下了, 陆无寒将事情原原本本的说了一遍，其中关于用聚鬼光圈给叶初吸鬼魂的事情, 就跳过了。
　　陆无寒说的时候，师父坐在书桌后沉思，等到郑帅飞也说完自己的事情，他反而很轻松。
　　师父看着两个弟子, 一个经验丰富，一个天赋极高，都是让他欣慰的存在。
　　“解咒的方法，为师是知道的，小飞是天启帝转世，幸好只有一魂，所以，念力也不是很强。”
　　师父说着，就看着郑帅飞问，“你愿意放巫女圣女自由吗？”
　　郑帅飞毫不犹豫，“当然的，师父，这是天师的职责。”
　　师父满意的点了点头，又看向陆无寒，“那你了？”
　　陆无寒知道师父已经打算用第一种方法，让叶初和郑帅飞结冥婚，郑帅飞向天道起誓，放叶初自由。
　　“师父，冥婚结了，能解开吗？”
　　“不能，冥婚一结，直至轮回自然消散。”
　　陆无寒闭了一下眼，这些她本来就知道，根本没有明知故问的必要，她的态度，也在师父的意料之中。
　　师父好言相劝，“无寒，她是鬼，你是人，她需要去轮回，你需要好好地活着。”
　　一滴泪自陆无寒的眼角落下，“师父，我爱她，无论她是人是鬼，我不能看着她嫁给别人。”
　　“无寒！”郑帅飞喊了陆无寒一声，苦口婆心的开口，“师兄知道你对她的情谊，可是这不是意气用事的时候，圣女再不去轮回，她的鬼魂会被诅咒反噬到魂飞魄散的！”
　　陆无寒不想听这些，她低着头，沉默不语，师娘见她这样，也来劝她。
　　“小寒，人要往前看，你还有师父师娘，师兄师姐，以后也会遇到别的女孩儿，不要任性好吗？”
　　这些道理，陆无寒都知道，可是，她依旧难过。
　　师父见陆无寒不听，就着陵墓坍塌的事情，就事论事的告诉陆无寒后果，“现在别的天师，已经知道有只千年恶鬼被放出来了。”
　　“等他们找到这里来，你难道要苏城天师派，成为天师界的公敌？”
　　“还是说，你要为师把你赶出去，让别的门派，把你当做恶鬼一样的除掉？”
　　陆无寒无话可说，依旧沉默着，师父吩咐郑帅飞，“准备冥婚的仪式，越快越好，以免被别的天师发现。”
　　“是，师父。”郑帅飞听话，接下任务，看着师父生气的脸色，拉着陆无寒出去了。
　　王治和赵灿灿一直都等在外面，见二人出来，郑帅飞就把师父的决定告诉了他们，王治当即表示要帮郑帅飞一起弄。
　　师兄弟两人就去忙了，陆无寒失魂落魄的，就打算回房冷静一下。
　　赵灿灿叫住了她，“小寒，你只是阅历太少，人的一生中，不可能只爱一个人的。”
　　赵灿灿比陆无寒大了六岁，陆无寒被抱回赵家的那一天，看着襁褓中的小婴儿，赵灿灿万万没想到，往后会慢慢爱上陆无寒。
　　这件事，整个苏城天师派都知道，只有陆无寒不知道。
　　就算陆无寒怕鬼，只能窝在家里画符，也没关系，赵灿灿可以一辈子养着她，所有的师兄师姐，也会依旧宠着她。
　　师父师娘也是默许了，一直以来都将陆无寒当做自己的亲女儿，要不然，也不会任由陆无寒养着一只千年女鬼。
　　陆无寒没有说什么，沉默着回到房间，瘫在床上，缩成虾米状，显得无助又绝望。
　　叶初从玉佩里出来，躺在陆无寒的身边，看到她的鬼体又变淡了一些，陆无寒再也忍不住，哭出了声音。
　　“对不起，初初，我还是没能保护你，是我没用，救不了你！”
　　叶初抱住了陆无寒，轻轻的拍着，“你已经帮我找到解除诅咒的方法了，我很快就可以得到自由，去轮回了，我应该感谢你的，小屁孩儿。”
　　是啊，叶初马上就可以去轮回了，被锁在聚魂棺里两千多年，终于可以自由。
　　只要，陆无寒和她解除婚契，她和郑帅飞结了冥婚，子母蛊咒共通之后，郑帅飞就可以放她自由。
　　以郑帅飞的人品，还有师父师娘的帮助，叶初可以顺利的进入轮回道。
　　陆无寒哭泣的声音变小，叶初放开了她，淡淡的说：“无寒，成全我吧，我们解除婚契吧！”
　　陆无寒依旧沉默，似乎想用无边的沉默来逃避一切，叶初静静的等着，也不催促。
　　等到陆无寒脸上的泪水变干，她从床上坐起来，走到窗户边上，打开了窗。
　　“初初，带我去接受万鬼朝拜吧，让我真正的，做一次你的鬼后。”
　　叶初走到陆无寒身边，将陆无寒拦腰抱起，从窗口飞出，朝城市最高的那栋楼飞去。
　　中南中心大楼，共有138层，还未竣工，没有投入使用，自然也没有人来。
　　陆无寒坐在最高点，手里拿着一段一米的槐木板，她捏着槐木的一头，另一头是一只鬼在向她跪拜。
　　小鬼拜完后，在槐木上留下自己的印记，悄然离去，另一只鬼紧接着过来朝拜。
　　叶初漂浮在一旁，她往下看去，小鬼们排成一长条，从楼顶到下面，看不到头，远处还有小鬼往这里赶来。
　　从白天到黑夜，陆无寒一直坐在那里，看着每一只在她面前出现的鬼。
　　在要与心爱之人离别的时候，平时多害怕的事情，此刻也变得无所谓了。
　　等最后一只小鬼朝拜完，在槐木上留下印记，陆无寒拿起槐木板，在上面贴上黄符，嘴里念了一段口诀。
　　瞬间，百鬼升天，漫天的光点洋洋洒洒，仿若星辰，陆无寒拉住叶初的手，将她揽进怀里。
　　不需要过多的言语，在七百多米的高空，成千上万鬼魂的见证下，肆无忌惮的拥吻在一起。
　　良久，唇分，陆无寒捧着叶初的脸，头抵着头，两人鼻尖碰到一起。
　　快要接近晚上十二点了，叶初开口打破宁静，“无寒，差不多了。”
　　陆无寒放开叶初，叶初冲她微微一笑，抱起陆无寒，回到了赵家别墅。
　　屋子里的灯，还没有熄灭，所有人都等在客厅，看到陆无寒回来的时候，全都是松了一口气。
　　冥婚的地方就在赵家的祠堂，那里已经布置好了，就等明天晚上，举行仪式了。
　　“无寒，你决定好了吗？”郑帅飞代表众人问陆无寒，语气都是小心翼翼的，生怕又惹得陆无寒难过。
　　陆无寒郑重的点了点头，“师兄，我决定好了，听师父的安排。”
　　说完，陆无寒从脖子解下玉佩，交到了郑帅飞手中，自己平静的上楼回房。
　　回到房间的陆无寒，在叶初的字牌前，再次点燃三根香，一如每天。
　　做完这些，她在床边坐下，低着头，一动也不动。
　　一只冰凉的手抚上陆无寒的脸，轻柔的按过陆无寒的眼角，消除那里的红肿。
　　陆无寒抬起头，看着叶初，两人相视而笑，叶初声音柔出水，“不要哭，不好看的，让你得偿所愿，就开心一点。”
　　绿色的碎花裙滑落，掉在地上，紧跟着，陆无寒也动手，将自己的衣物除去。
　　这次陆无寒是清醒的，她尽情的释放，又凶又狠，似乎要自己的全部都交给叶初，也要将叶初全部占有。
　　直到外面再次天亮，阳光照进屋子里来，陆无寒才不得不精疲力尽的停下，瘫倒在叶初身上。
　　叶初心疼的抱着陆无寒，陆无寒身上的鬼气，更加浓重了，看来她离开之后，陆无寒要多超度一些鬼，来弥补功德了。
　　陆无寒还是睁着眼，像是不服输一般，尽管她现在眼里满是红血丝，鼻腔也有血气。
　　叶初叹了口气，再次跟她说，“无寒，我们解除婚契吧！”
　　推开陆无寒，碎花裙又回到叶初身上，她下床，站在地上。
　　法阵出现，叶初已经站在了阵眼处，陆无寒眼角濡湿，下床走过去，站在叶初的对面。
　　“你我二心不同，难归一意，遂于今日解除婚契，自此一别两宽，各生欢喜。”
　　叶初说完解除婚契誓词，平静的看着陆无寒，陆无寒也看着她，竭力以平静的语气将誓词复述了一遍。
　　一道光柱从法阵中升起，化为利刃，斩断了两人之间链接的红线。
　　陆无寒眼前一黑，直直的朝地方倒了下去，叶初接住了她，将她放到床上，盖好被子。
　　身形一闪，叶初再出现，就站在了赵家祠堂，长生玉被放在锦盒里，赵灿灿站在门口看守。
　　看到叶初，赵灿灿眼眸幽暗，“她睡着了？”
　　“嗯。”叶初简单的回答，就回到了玉佩里。
　　等到王治过来换班，赵灿灿从祠堂门口离开，去了陆无寒的房间。
　　看着沉睡的陆无寒，赵灿灿静静的在床边站了一分钟，什么都没有做，直接离开了。
　　作者有话要说：　　这个世界，大概是陆教授身边人物关系最好的一个了。


第70章 
　　事情并没有那么容易, 陆无寒醒来下楼吃饭，看到来了几个陌生的客人，师父亲自招待他们, 那是几个年岁都不小的中年男人。
　　见到陆无寒，那几个男人皆是一愣, 看着陆无寒, 跟师父说：“就是这个小娃娃，把古墓里的恶鬼除了？”
　　师父点头，脸上还带着几分骄傲之色，招手让陆无寒过去叫人。
　　“无寒，这几位叔叔, 分别是岳城派，闽南派, 还有京都派的天师掌门人。”师父挨着介绍。
　　陆无寒弯腰问好，“叔叔们好！”
　　几位掌门和气的点头回应，师父就笑着打发陆无寒去吃饭了，“厨房里有给你留饭, 赶紧去吃饭吧。”
　　家里一下子多了这么多人, 陆无寒有些不适应, 师兄师姐都在忙，轮流看管着祠堂, 陆无寒坐在餐桌吃饭的时候，王治来了。
　　王治也不说话, 看到陆无寒身上的鬼气，只是眉头一皱，挤成了川字。
　　几个自家人都知道，陆无寒现在情绪低落, 没心情说说笑笑，也不适合受过多的刺激，师兄师姐，总是疼爱她的。
　　王治坐在餐桌的边上，看陆无寒有气无力的吃着饭，给陆无寒倒了一杯果汁，还是陆无寒最喜欢的猕猴桃汁。
　　陆无寒只是给了王治一个感谢的眼神，漫无目的的，扒拉着碗里的米饭，在脑海里用意识和零八在对话。
　　零八：“陆黑子，现在你已经可以抽取灵魂碎片离开了，按照你的作风，你完全没有再留下来的必要了。”
　　是的，现在叶初的灵魂值已经满了，只是幸福值还差了二十点，不过，也有不少的加成分数了，没有刷到满值的必要。
　　可陆无寒却选择了否，坚持要留下来，等到这场冥婚结束。
　　陆无寒语气坚定，“你不懂。”
　　零八生气，“你不说，我怎么懂？”
　　“那你看着就好了，到时候就明白了。”陆无寒淡淡回答，将米粒已经吃干净的碗放下，一口气喝完猕猴桃汁。
　　零八最受不了的，就是陆无寒的神神秘秘，什么都不肯说，真的很自以为是，每次都让它以为，陆黑子这个宿主要挂了。
　　可偏偏，陆无寒都能化险为夷，这让它的几乎没什么存在感。
　　它选择陆无寒，的确是看中了陆无寒的聪明，省事，不费劲。但是，陆无寒也太不好控制了，零八觉得它很被动，却偏偏找不到突破点。
　　王治见陆无寒吃完，才开口跟她说话，“那些门派的天师，知道上次是我们去净化的鬼魂，所以，一下子就找过来了。”
　　陆无寒静静的听着，没什么反应，王治又继续往下说。
　　“师父跟他们说的，是你除掉了魂魄残缺的天启帝恶灵，将巫族圣女带了回来，为其超度。”
　　所以，师父以一种自豪的眼神，看着她，那些掌门在看到她身上的鬼气，也没有说什么。
　　陆无寒知道，师父这样说，这样做，都是为了维护她，陆无寒蓦然笑了出来，随口问，“二师兄，我能去祠堂看看吗？”
　　王治眉头皱的更紧，“那些人都在，不行！”
　　被拒绝，陆无寒笑容收起，朝祠堂那边看去，痴痴的看了一分多钟，陆无寒起身，王治紧跟着她站起来。
　　“我回房休息，不去祠堂的。”
　　陆无寒说清楚自己的目的地，王治如释重负，看着陆无寒上楼，又回到祠堂那里去，和同门一起执行任务了。
　　祠堂里的香火很足，威压也很大，叶初一直待在玉佩里，一次都没有出来过。
　　郑帅飞和赵灿灿看到王治过来，就跟他问起了陆无寒的情况，“无寒怎么样了？”
　　王治轻描淡写的回答：“吃过了，又去补觉了。”
　　王治说这话的时候，有些生气的瞪了赵灿灿一眼，赵灿灿知道他生气的原因，昨晚是她看守的祠堂，她放叶初出去了。
　　可是，不那么做，陆无寒又怎么能乖乖的睡觉。
　　陆无寒是单纯，是有些傻傻的，但是，她也固执，师兄师姐们，都了解她。
　　冥婚也称阴婚，一般都是在入夜子时举行仪式，苏城天师派的弟子，将用纸做好的首饰和婚服，端到了祠堂。
　　其他的瓜果，喜饼，生肉都是真的，摆在案桌上，一对白蜡烛被插在烛台上，所有人就位，就等着时辰到来。
　　这种事情，外人不适合参与，别的门派天师，都没有再留在赵家别墅。
　　等到时间到了晚上十一点，也就是刚到子时，郑帅飞穿着一身黑色的西装，胸口别着白色的纸花，上面的纸条上，写着新郎。
　　叶初也从玉佩里出来了，她穿着大红的嫁衣，头戴珠钗，耳朵上缀着耳饰，手上还戴着一对金镯子。
　　这一切，都按照正常人的礼制来，下定，装扮，再拜堂成婚。
　　陆无寒来的时候，师父第一个发现了她，所有的师兄师姐，都随之看向她。
　　陆无寒背着斩灵剑，头发高高扎起，额头上绑着五色布条，穿着普通的长裤短袖，目不转睛的看着叶初。
　　她这样，让所有人，如临大敌。
　　师父从弟子中间走出，站在祠堂的门口，挡住了陆无寒的视线，与隔了一个小院的陆无寒对视。
　　”其他门派的掌门带着弟子，守在前院，已经布下了伏魔阵，你带不走她。”
　　陆无寒什么都没有说，师父就直接告诉她真相，想要打消她的念头，明明他让人在陆无寒的饭菜里，下了安睡的药物。
　　看来是被察觉了，他的小徒弟，其实是聪明的。
　　陆无寒镇定自若，看着师父，回答：“我知道。”
　　郑帅飞走了出来，看着陆无寒，眼里的担忧很真诚，“无寒，所有人都等着阴婚结束，超度圣女入轮回。”
　　“你如果是真的爱她，就不该来！”
　　赵灿灿直接开呛，她不像郑帅飞那般有耐心，昨晚，就是她对陆无寒最后的放任，现在，到了陆无寒该放手，认清现实的时候了。
　　这三个劝说陆无寒的人，从小看着她长大，包括后面的师兄们也是，每个都比陆无寒年岁大，都将她当妹妹疼爱着。
　　陆无寒实在是不该，为了一个将要被超度的鬼魂，来忤逆他们，毁掉他们的期望。
　　可是，陆无寒的心里，只要决定了一件事，认定了一个人，就不会改变。
　　”如果是我的一厢情愿，我自然不会来，可是，我们是相爱的，我不能看着她嫁给别人，她自然也不愿意，嫁给除了我之外的人！“
　　陆无寒往前迈出一步，紧接着，快步走过小院，冲进祠堂，拉起叶初的手。
　　叶初自始至终没有说话，陆无寒拉她的手，她没有握住，反而想要挣脱，看着陆无寒的眼神，冰冷至极。
　　语气也冷冰冰的，“陆无寒，吾已经与你解了婚契，现在吾要去轮回，你别碍事！”
　　完全将陆无寒当作是，阻拦她的仇人，叶初的眼睛里，带上了恨意，想要赶陆无寒走。
　　陆无寒直直的看着她，一对轮回眼，温柔似水，”初初，我也可以帮你的，我们一起，不用做你不想做的事。“
　　“你怎么帮我，我的诅咒跟你没关系，你是不是傻了？”叶初直接吼了出来，对陆无寒再也不想留有丝毫的温柔。
　　陆无寒紧紧捏着她的手，纵然是鬼体，也能感受到陆无寒温暖的体温，感触到陆无寒的气息和脉搏。
　　叶初看着陆无寒，那双眼睛的坚定，坚若磐石，不容拒绝。
　　”初初，我无法再承受一次，你从我的生命中消失，还是带着遗憾的离去，保不住你，至少，我要让你心里顺遂。“
　　所有人都不明白，陆无寒说的话，是什么意思。
　　叶初明明是鬼，生命早就消逝了，陆无寒也是第一次认识她，怎么从陆无寒的话里，听出一种前世今生的感觉。
　　可叶初懂，她觉得自己应该懂，因为，她是真的不想，嫁给除了陆无寒以外的人，哪怕是无□□回，只有这一世。
　　陆无寒笑了，很开心的那种，她拉着叶初的手，朝外面走去，所有的师兄师姐，直接堵住了门口。
　　师父失望的看着她，“无寒，你是要背叛师门吗？”
　　陆无寒摇头，“师父，无寒从未想过这件事情，我只是在坚守天师职责的同时，给我心爱之人，一个最好的交代。”
　　师父质问她，“你要怎么交代，你能交代什么？”
　　陆无寒敛下眼眸，又抬头认真的看着师父，“师父，您知道的，解咒不止一种方法。”
　　“难道，你已经找到了心性至纯的人了？那你就可以拿他人的性命，为你的爱人牺牲吗？”
　　师父气急，都忍不住咳嗽了一声，看着陆无寒背着的斩灵剑，他似乎可以看到，陆无寒冲冠一怒为红颜，杀害无辜之人的性命，赔上自己的一生。
　　陆无寒不怒反笑，眨了下眼，“难道，我不是吗？”
　　师父指着陆无寒，被气到不行，”你！“
　　陆无寒拔出背后的斩灵剑，握在手上，面对实打实的利器，师兄师姐们，都不敢轻举妄动，师父摆了摆手，让陆无寒离开了。
　　打开别墅客厅的门，陆无寒就看到一群天师，站在她师父刚修剪过的绿化带外面。
　　而前院大门的门口，是一个已经被激活了的法阵，上面业火汹涌，只要鬼魂碰上，就会被焚烧的魂飞魄散。


第71章 
　　陆无寒牵着叶初走到法阵前, 那些天师看到她们，纷纷拿出了桃木剑和灵宝，准备除掉千年恶鬼, 和与千年恶鬼纠缠的失德天师。
　　陆无寒放开了叶初的手，淡定的同她说, “初初, 你离远一点，别被烧到了。”
　　“无寒！”
　　叶初反握住陆无寒的手，她的眼神里出现了松动，和犹豫，陆无寒给了她一个安心的笑容, 推着叶初往后退了几步。
　　让叶初站在一个相对安全的位置，陆无寒才走向法阵, 她拿着斩灵剑，晃动手腕，刷了两下，抬起自己的左臂, 直接刺下。
　　追过来, 站在屋檐下的苏城天师派众人, 看到陆无寒的做法，眼睛瞪得老大, 求助的看向师父。
　　师父双手颤抖，连同声音也是, “她说的，说的是她自己，无寒就是那个心性至纯的人呐！”
　　从手肘到手腕，陆无寒的手臂上, 割出长长的一道口子，鲜红的血液倾泻而下，朝法阵而去。
　　陆无寒眼神虔诚的念出咒语：
　　“朗朗乾坤，昭昭日月，三清在上，听我号令！以我身躯，血祭地狱，轮回之门，开！”
　　陆无寒的心性至纯吗？在所有人看来，不是的。
　　人生在世，爱恨嗔痴，总是免不了的，连陆无寒自己都说，她六根不净。
　　虽然她不追名逐利，也不贪慕财富，但是，她暴躁重欲，她六根不净，那些都是对叶初的贪恋，对叶初的痴狂和执着。
　　可这些，都要建立在叶初的自在上，才可以。
　　爱一个人，你就要让她身心顺遂，心甘情愿，只有这样双向奔赴的爱情，才能延续，才有存在的意义。
　　“无寒，我不要，我不要你死！”叶初哭成了泪人，她拼命的摇头，拉着陆无寒，想要将她拖离法阵。
　　但是，陆无寒做什么都是突然之间，献祭一旦开始，就没有中断，更何况，陆无寒不会主动放弃。
　　血液流失的很快，陆无寒全身被业火灼烧，头绳被冲断，一头长发，被法阵翻转的气流，吹得飞起。
　　等叶初感受不到业火对她鬼体的侵蚀，陆无寒已经失去了呼吸，但她还是睁着眼睛，整个人巍然不动的站着，她已经是鬼魂了。
　　斩灵剑自己飞起，迅猛的下落，劈在法阵中央，陆无寒清冽的声音响起，“轮回之门，开！”
　　一道裂缝出现，里面露出万道霞光，陆无寒朝叶初伸出了手。
　　叶初笑中带泪的搭上了那只手，跟随陆无寒走向慢慢打开的轮回之门，陆无寒回头看向苏城天师派的众人。
　　郑帅飞早已眼泪纵横，接收到陆无寒的眼神，并指向天，立于胸前，所有的弟子都跟着照做。
　　“天地自然，秽气分散，八方神威，使我自然，灵宝符命，普告九天，凶秽消散，道炁常存。急急如律令，送尔入轮回！”
　　这是苏城天师派，郑帅飞这一辈的弟子，有史以来，第一次这么整齐的念出超度术语，却是为了送他们的小师妹上路。
　　陆无寒和叶初，手牵着手，踏入轮回之中，陆无寒看着叶初，轻声嘱咐：”初初，下辈子，记得等我。“
　　”好。“
　　两人没入轮回道，消失在法阵中，随即，法阵也消散了。
　　陆无寒再次出现在系统空间，她的手里捧着一块灵魂碎片，灰色的，像极了叶初忧郁的眼眸。
　　将灵魂碎片放入收集器，走马灯转动起来，停下后，灰色的一页上，浮现出一个哀字。
　　不用零八解说，陆无寒也知道，这是叶初‘哀’的灵魂。
　　一生都活在巫族圣文的职责和担当中，没有问过她心中所想，好像，她所有的付出都是应该的。
　　包括，灵魂都要被牺牲，为成全他人的贪婪。
　　陆无寒静静的站在收集器前面，看着这片黯淡无光的灵魂，不知道在想什么，零八也只是陪她站着，没有出声打扰她。
　　系统面板上，一串串数据罗列出来，陆无寒和零八都没有去看，提示音播报出来：
　　“本世界任务结算：救世主系统下线，任务目标灵魂值100点，幸福值100点，扣除购买道具所用积分500万，结余积分1500万。请宿主，再接再励！”
　　这个积分出乎意料的好，不算购买了聚鬼光圈，本来是2000万积分，这个世界的难度，是不至于能得到这么多的。
　　零八无奈的摇了摇头，看着陆无寒，“陆黑子，连殉情都要瞒着，你真是够腹黑的！”
　　陆无寒淡淡的笑了一下，“你可以理解为，我是为了追求满分的幸福值。”
　　零八无语，你说是就是吧，痴情种，把积分系统都感动了，分值额外给的高。就是不知道，在手臂上割出那么长一道口子，被业火灼烧身体的时候，陆黑子得多痛啊！
　　就算是任务世界，那也是活生生的人，也是有痛觉的。
　　“陆黑子，被烧死，痛不痛？”
　　零八半开玩笑的问陆无寒，陆无寒看了它一眼，明显的不悦，却还是回答了它的问题，“初初，也是活着被钉在聚魂棺里的。”
　　她痛，她也痛！
　　这种感情，零八确实不懂，它只是一个系统，哪怕是最高级，最智能的，关于爱情的事情，它还是不懂。
　　零八将陆无寒送出了系统空间，在陆无寒还躺在床上发呆的时候，就淡化了陆无寒的任务记忆。
　　陆无寒的眼神从呆滞，变得冷漠又清醒，她照旧起床，换衣服去跑步，这一切，也就是过去了一个晚上。
　　上午还是看书，下午陆无寒就出门，去花店买花，去墓园看望叶初。
　　只是，陆无寒回来的时候，在小区门口碰到了一个熟人，或者说，是那个人直接拦住了她的车，让她走不了。
　　陆无寒下车，走向他，冷淡的开口，“你要干嘛？”
　　对方讨好的笑着，面对陆无寒的冷漠，尴尬的搓了搓手，“无寒，你今天也去上班了啊，哥就是来看看你。”
　　这人是陆无寒的哥哥，同父异母的哥哥，陆凭。
　　陆无寒是不信他是来看她的，“你直接说吧，有什么事？”
　　陆凭不好意思的红了脸，踌躇开口：“无寒，你两个侄子大了，家里太小了，哥想换个大点的房子，你能不能？”
　　陆凭搓着手指，做出要钱的动作，陆无寒想也不想，直接拒绝，“不能！”
　　就知道没什么好事，但是，也没想到是这么大的事情，陆凭的胃口是越来越大了。
　　陆无寒虽然是科研院工作，但她的工作也不是挖金矿，薪水是有限的，她自己的房贷还没有结清。
　　就算没有房贷，就算陆无寒有一个亿，她也没有给陆凭买房子的义务。
　　“无寒，哥要的不多，你就帮个三十万，别的我和你嫂子会想办法的。”
　　直接就说是帮，连个借字都没提，陆无寒直接上车，扣上安全带，就要开走，陆凭追上来，把着车窗不松手。
　　“无寒，你只有我一个哥哥，爸妈都不在了，我是你唯一的亲人，血浓于水啊！”
　　陆凭大声的叫嚷，小区保安好奇的看了过来，陆无寒依旧冷漠，脸上的表情，纹丝未动。
　　她转头看着陆凭，言语冰冷，“你们夫妻两个想的办法，就是来找我要吧。”
　　“还有，虽然我们身上有同一个父亲的基因，但是，身上的血液是母亲给的，我们的妈妈不是同一个，血浓不了！”
　　陆无寒说话，条理清楚，以最科学冷静的解释，来打断陆凭的亲情牌攻势。
　　陆凭被她这样说，也是拉下脸来，“陆无寒，你怎么还是对亲情这么冷淡，你还真是只顾自己，冷漠自私！”
　　“在爸爸的葬礼上，你也是这么说的，因为我不愿意出全部的丧葬费。”提起往事，陆无寒脸上的冰冷，更深了。
　　陆凭理直气壮的反驳，“我那时候是没钱，我也没办法。”
　　陆无寒斜了他一眼，戳破他的狡辩，“你的钱存在银行里，那也叫没钱，只是没现钱而已吧，就算是存的死期，你可以去借，老头可是把所有的钱都花在你身上了。”
　　说完，陆无寒一脚油门，车子直接发动，开进了小区里，陆凭摔倒在地。
　　陆无寒表面上，依旧面无表情，将冷漠贯彻到底，停好车后，去按电梯的时候，手指头还是颤抖了一下。
　　零八近距离的观看了，陆无寒和亲哥的撕逼全过程，零八是不知道，陆无寒是怎样的想法，但作为系统，它还是知道陆无寒的过往的。
　　陆无寒的父亲，跟一寡妇在一起，有了陆凭，但是，觉得传出去名声不好听。
　　就欺瞒了一切，跟陆无寒的母亲在一起了，顺理成章的结婚，可是，那个男人没有放弃寡妇和陆凭。
　　他对名正言顺的妻子，没有尽到丈夫的责任，对陆无寒也没有尽到抚养义务。将所有的钱财，都给了寡妇和陆凭，偷偷养着母子两。
　　在陆无寒的母亲发现后，死皮赖脸的不离婚，还从家里偷钱，拿去补贴那对母子。
　　陆无寒的母亲，赚钱养家，还要承受丈夫的出轨和家暴。
　　而这一切，因为娘家好面子，怕被人指点，不让她离婚，所以，陆无寒的母亲都忍了下来。
　　最后，患上忧郁症，自杀去世。
　　这跟第一个世界里，陆无寒的背景是差不多的，那个世界里，陆无寒黑化成了反派。
　　在现实世界里，陆无寒承受了一切，什么都不做，只是，自己一个人孤独的活着，如同行尸走肉。
　　作者有话要说：　　嗯，陆黑子的过去，也会慢慢被扒开的。敬请期待！??( ????????` )比心，爱你们哟


第72章 好色医生x最美盲女
　　正是放行出任务的高峰时期, S基地的大门口，车来人往，异能者们成群结队的, 和伙伴一起开车，外出猎杀丧尸, 赚取晶核。
　　“你给我滚！”
　　叫骂声很突兀, 不过，也不少见，在这末世时代，资源有限，没有用的人会被赶走, 实属正常。
　　着急出任务的人，随意的看了一眼, 就直接离开了，不着急的，不，没有不着急的。
　　而且, 他们早就知道这人被驱赶的原因了, 昨晚, 可是在整个基地都传开了。
　　陆无寒从地上爬起来，她身上的白大褂沾了灰, 还没顾得上拍一拍，一个包朝她扔了过来, 下意识的接住，陆无寒不屑的对那个扔包的人，瞟了个白眼。
　　拉开背包，陆无寒检查了一下, 看看必需品有没有给她。
　　站在门口的男人气呼呼的，他身边的两个跟班，努努嘴，嘴角满是嘲笑，陆无寒这个色鬼，主意都打到首领的女人身上了。
　　被赶出基地，活该啊！
　　“还不赶紧滚！”S基地的首领对陆无寒，再次下达了驱赶命令。
　　陆无寒将背包甩到背后，“切，谁稀罕你这个破地儿！”对首领竖了一个中指，边拍着白大褂上面的灰，边往外走去。
　　外出的人都是开车的，就陆无寒一个人徒步走着，也没人敢捎她一路。
　　这个世界，属于末世，全人类遭遇变异生化病毒，一大半的人类被感染，成了丧尸，只有小部分的人进化成了异能者。
　　当热还有没有被感染的正常人，没有异能，只能靠着异能者的保护，所以，就有了三六九等。
　　到现在，已经属于末世的后期了，每个基地都建设的很好，里面工作生活学习，设施齐全，唯一的流通货币，就是晶核。
　　晶核只能从丧尸那里得来，这也得靠异能者，异能者拥有异能，也就拥有极大的优待。
　　比如说，一个等级高的异能者，只要他赚到的晶核够多，他可以拥有多个普通人伴侣，无论男女。
　　像一夫多妻，一妻多夫，在异能者间，早已是见怪不怪的事情，现在基因改造的完善，男人都可以生孩子了。
　　这一切，属于一本叫做《末世：天命之女》的小说世界，从名字就知道，这是一本女性向的小说。
　　女主黎安然，是从末世终结时期重生而来的，拥有天道传承，她知道这个世界的最终走向，又有传承外挂，招贤纳士，拥有一批精英伙伴，走上了救世主的光明大道。
　　只可惜，她还是个恋爱脑，一心喜欢金属系异能者，简宁，也就是本文男主。
　　简宁是高傲自大的男人，高级金系异能，加上英俊帅气的外表，在女人里面很吃香，他本人也是个多情种。
　　在与僵尸王的终结之战时，男主简宁为了救自己其中一个心爱的女人，被丧尸王擒获，女主黎安然为了救他，异能自爆，毁了天道传承，致使整个世界崩塌。
　　陆无寒在本世界，是一个脾气古怪天才医生，属于女主的助攻后援团。
　　而叶初，是一个没有异能的普通人，她是这个世界最美的反派女配，现在还是单纯善良的少女，后来的丧尸王。
　　对于陆无寒为什么被赶出s基地，那是为了走剧情，这里，她的设定是怪脾气医生，心高气傲，好色。
　　重点在最后两个字，好色，昨晚，陆无寒刚过来，就发现一个全身光溜溜的女人，躺在她的床上，真是要老命！
　　那个女人是S基地首领的情妇，陆无寒在S基地已经待了两年了，本来是很被器重的，她医术高超，拥有五种异能，又懂科学技术。
　　她对首领的情妇根本是没有半点邪念的，只是，树大招风，引起了其他医生的嫉妒，就有了昨晚那一幕。
　　这已经是因为好色，第八次被赶走了，陆无寒无奈的摇了摇头，她好色也是有标准的好不啦，这些心术不正的人，才是真的可怕。
　　沿着公路走了两个多小时，一辆车都没有，陆无寒走到一处废弃的加油站，爬上屋顶，从背包里拿出一瓶水，慢慢的喝着。
　　陆无寒就不明白了，这原主被赶了这么多次，怎么就没想过买辆车，每次都要靠走的，虽然也不累，但是，走在没有人烟的路上，不觉得很惨吗？
　　“陆黑子。”零八觉得陆无寒是忘了什么，出声叫了她一声，“你的双脚跑起来比车还快，是你自己不用啊。”
　　陆无寒将脱下的白大褂叠好，塞进背包里，动了动自己的两只脚，脚上穿着一双黑色的鞋子，运动鞋的款式，被陆无寒意念控制，双脚转变成了喷气筒。
　　陆无寒身体直立起身，就悬空漂浮在屋顶之上，零八看着这项科技，对原主的知识储备表示赞赏。
　　“微纳米技术掌握的不错，能源的开发技术也很超前，难怪原主去哪里都有人要。”
　　陆无寒没有反驳，原主的确实聪明，比她还要聪明，医学上陆无寒还可以本色出演，科学技术上就不行了，这就是天才，能在两个领域，都达到登峰造极的地步。
　　难怪，能研发出拯救全人类的药剂，也能让男女主对她百般忍耐。
　　陆无寒伸出自己的左手，五团不同的元素就出现了，金木水火土，刀刃，藤蔓，水箭，火焰，土刺，长达半米，立在手指的上方。
　　原主心高气傲，给这个取了一个名，叫做，天神下凡！
　　陆无寒觉得有些好笑，收起了异能，跟零八吐槽，“这个角色的设定，跟男主是有得一拼啊！”
　　零八得意的笑了，“陆黑子，我对你好吧，给你选了个这么厉害的配角，完全符合你的性格。”
　　这话说的，陆无寒就不爱听了，什么叫完全符合，她的脾气哪里怪，也不高傲，就是有点冷淡而已。
　　“但是，你好色啊！”
　　零八读到陆无寒的心里话，及时的补充，陆无寒更不爱听了。
　　零八有理有据，“看看你对叶初小姐姐的态度，连鬼都不放过！”
　　“对一个人好色，那叫好色嘛，那叫专情！”陆无寒反驳了一句，双脚恢复原样，再次坐了下来。
　　零八无奈，“对对对，你说的都对！”
　　坐的高高的，陆无寒也不再继续走了，一直坐在加油站的房顶上，等着女主的到来。
　　剧情里，男女主会路过这里，看到坐在房顶上的陆无寒，女主一眼就认了出来，这是日后研发出药剂的天才医生，好心又热情的邀请陆无寒同行。
　　在原文中，陆无寒的加入，也成了男主头疼的开始，因为，天才医生老是跟他抢漂亮女人。
　　不过，男主光环强大，天才医生一个也没抢成功，只是能让男主的头，疼一疼。
　　远处驶来两辆吉普，前头的一辆，滴了滴喇叭，陆无寒撇过头看了一眼，心下了然，来了。
　　车子在加油站停了下来，这里废弃已久，早已经没有汽油资源了。
　　黎安然打开副驾驶的门，正准备跟简宁说一声，简宁就已经先她一步下车了，其他人也跟着下了车。
　　两辆车七个人，五男两女，全部仰着头，看着坐在屋脊上的陆无寒，翘着二郎腿，还半吊子的一抖一抖的。
　　这给人印象就不好，简宁不客气的喊了一句，“你谁啊？坐在这上面干嘛？”
　　陆无寒将七人打量了一圈，略微失望的摇了摇头，七人不解，只听陆无寒回答，“我，陆无寒，听说过吗？”
　　简宁立马沉下了脸，看向黎安然，黎安然拍了拍他的胳膊，笑着对陆无寒讲，“陆医生，你在上面坐着很累吧，快要天黑了，要不要跟我们一起走？”
　　黎安然话刚说完，七人小队的其他六人，就有人发出不同意的声音。
　　“安然姐，这是个怪咖，肯定是又惹事，被赶出来了，不能收留她！”
　　“对啊，听说她特别，好色，让她一起，恐怕不好吧！”
　　这两句话，都是两个男异能者说出来的，陆无寒讥笑，发出一声“切！”
　　指着那两个人，陆无寒毫不客气的怼他们，“你们七个，没一个好看的，谁给你们的自信，觉得我能看得上你们？”
　　两个男异能者脸色一僵，差点一口老血喷了出来，简宁的脸色也不好看，陆无寒一说，把他也带了进去，也就是说他长得不好看。
　　除了黎安然，六个人全都牙痒痒的瞪着陆无寒，仔细一看，陆无寒确实长得不错，不过，他们也不丑好吧！
　　黎安然笑着安抚自己的队友，“好了，陆医生确实是有本事的，你们也不用担心她会对你们下手，就邀请她一起走吧，总不能让她一个人留在这里。”
　　女主确实是心善，可以说是圣母，要不然，也不能一次次的原谅男主的背叛，将一手好牌打的稀烂。
　　黎安然在七人里面，能力是最强的，包括男主简宁，都是被她救下来的，她身上的传承空间，有灵泉，有房子，还有灵果。
　　她这么说了，几人就不好再说什么了。
　　黎安然带着和善的笑容，看着陆无寒，再次邀请，“陆医生，跟我们一起走吧。”
　　陆无寒挑了下眉，放下二郎腿，拿起背包，直接从房顶一跃而下，稳稳的落在地面，连一丝灰尘都没有带起。
　　七人一愣，转而震惊的看着陆无寒，这是什么异能，从六米高的地方跳下，能落地无声，还不需要缓冲力？
　　陆无寒高傲的扫了他们一眼，走到一辆车前，拉开了后座的车门，径直坐了进去，扒在车门上看着还在发呆的七人。
　　“走吧，你们不要这么没见识，很low！”
　　作者有话要说：　　陆黑子，是不是很欠？
　　最近贼忙，放了存稿，定时日更，来不及回复，请谅解


第73章 
　　八个异能者, 去哪里都是没有问题的，一路上黎安然主动的，给陆无寒介绍了她的小队成员。
　　除了男女主, 剩下的几个在小说里占得文笔也不少，陆无寒都知道他们的姓名, 百无聊赖的听着黎安然说, 倒也不那么的安静。
　　黎安然的这个小队，陆无寒是加入最晚的那个，有了她，这支队伍就算是集结完毕了。
　　现在除了黎安然的其他人，都没有邀请陆无寒加入小队的想法, 才刚开始，陆无寒也不会主动去说要加入他们。
　　在天黑前, 小队找到一处刚废弃不久的别墅区，简宁开着车，全凭他的意愿，找了一栋别墅停下。
　　走进别墅里面, 里面一片狼藉, 还有残留的血迹, 很显然这里已经被丧尸袭击过了。
　　黎安然作为领队，她开始安排众人怎么休息, “该轮到我和简宁守夜了，你们都休息吧。”
　　陆无寒在她安排之前, 就自己在别墅里转了起来，找了一间干净整洁，带着独卫的房间，就当做是自己今晚要住的地方了。
　　关于吃的东西, 陆无寒没有去找，黎安然就拿着几个果子送来给她。
　　黎安然很亲切，态度也很好，“陆医生，晚饭就吃这个吧，比吃干粮好。”
　　一共四个，都是出自于黎安然的传承空间，数量是有限的，不多，给陆无寒四个，已经是很大方，她就是想要拉拢陆无寒。
　　在末世，虽说基地里都有培育果树，但是，价格高的离谱。
　　“谢谢！”　陆无寒笑着接过，倒也不客气，拿起一个就咬了一口，当着黎安然的面吃了起来。
　　一股灵气从食道进入，蔓延至四肢百骸，陆无寒是医生，自然知道了这果子的不一般，好奇的端详起手里的水果。
　　金色的外皮，形状像西红柿，口感清脆，倒很像苹果，至于味道嘛，就跟桃子一样，很好吃。
　　看到陆无寒好奇的样子，黎安然始终温和的笑着，站在陆无寒面前也不走，就等着对陆无寒发出入队邀请了。
　　陆无寒饶有兴趣的又咬了一口，仔细的咀嚼吞下去，惊喜的看着黎安然，“这水果很奇特，你是怎么弄来的？”
　　黎安然当然不会直接告诉陆无寒，那样就暴露了她的传承，说不定会被陆无寒当成实验样本，放到实验台上解剖。
　　“我是木系异能，自己种出来的，陆医生喜欢吗？”黎安然对外宣称的是，有木系和空间系两种异能，空间系就是那个传承空间了。
　　陆无寒点头，都这个果子很赞叹，“真的很好吃，而且，能量很充足，你要是能量产，应该能发财！”
　　黎安然莞尔，“看来陆医生已经猜到，这不能量产。”
　　陆无寒看着她，理所当然的回答，“这种奇异的果子，应该是需要很大的能源来培育，要不然能量不会这么足，现在全世界找不到这样的能源。”
　　“陆医生，果然是很博学，什么都能知道。”黎安然不着痕迹的，拍了陆无寒一记马屁。
　　陆无寒对这种夸赞，早就听腻了，反应很淡，“嗯，你的异能也很不错，在强度上，应该比很多人要优秀很多。”
　　黎安然看着陆无寒，目光变得焦灼，“陆医生，以你的见解，你觉得我还有进步的空间吗？”
　　陆无寒答：“当然。”
　　黎安然立马追问，“那陆医生，可以加入我的小队吗，和我们一起，拯救人类？”
　　陆无寒坐在椅子上，听到黎安然说拯救人类，不禁抬头，认真的看着她，“就凭你？”
　　黎安然正义凛然，挺直了腰板，“陆医生，你可不要小看我们这支队伍，虽然只有七个人，但是，我们都是三阶以上的异能者，只要找到一个适合的基地，就可以大展拳脚！”
　　全都是三阶以上，那就是都是高级异能者，黎安然有传承在，异能早就达到了五阶。
　　陆无寒却表现的兴致缺缺，“哦，好吧，很有志气和自信。”
　　对陆无寒的态度，黎安然有些疑惑不解，作为天才医生，陆无寒不应该是以拯救人类为己任，应该会很豪爽的答应她才对。
　　黎安然迟疑的开口，“陆医生，你的想法是？”
　　陆无寒无所谓的耸肩，“任何的病毒都是有循环周期的，就算不拯救，迟早有一天，也会消散，我为什么要费那个心思？”
　　黎安然惊讶，陆无寒表现的很无情，出乎她的意料，“陆医生，就算是那样，但是，在那之前，肯定会有很多人牺牲的。”
　　“跟我有什么关系？”陆无寒不屑听，这种满口仁义的大道理，不等黎安然再说什么，直接将人赶出自己的房间。
　　在陆无寒这里碰壁，黎安然虽然有些失措，但是，她并不气馁，她很清楚的记得，最后还是陆无寒的药剂，拯救了所有人。
　　现在不想，总有一天会改变主意的，这是既定的事实。
　　黎安然也是受到了药剂的恩惠，她的朋友和伙伴都得以被拯救，世界又恢复了安定，就在她准备出发去找她的男神，却意外车祸死掉了。
　　再次醒来，她就重生回到了现在这个时候，只是，她重生成了别人，有了一个传承空间，她的男神也在她的身边。
　　失而复得的机会，黎安然很珍惜，她下次决心，一定要尽快的让这个世界恢复，好早点跟她最爱的简宁，一起幸福的生活。
　　能碰到陆无寒，黎安然是绝对不会放过她的，一定要把这个救世主，牢牢的抓在身边。
　　房间里，陆无寒悠哉的躺在床上，剩下的三个灵果，放在桌子上，她已经不再那么有兴趣。
　　零八指着电子地图上的一个点，对陆无寒说，“陆黑子，叶初小姐姐就在这里，你还不去救她？”
　　陆无寒无动于衷，依旧躺着，“就是在这栋别墅的地下室，一会儿她自己就会出来了，我主动找过去，会被女主怀疑的。”
　　零八惊讶，陆黑子居然知道不ooc了，难得，难得！
　　剧情里是这样的，男女主落脚的别墅，就是叶初的家，前几天被丧尸袭击，家里人拼命保护她，躲在了地下室。
　　在地下室饿了好几天，都不敢出来，最后实在饿得受不了了，就出来找吃的，被守夜的男女主发现。
　　等到晚上十点多，外面传来声响，陆无寒从床上起来，快步走到门口，就在她打算打开门，直接冲出去的时候，又生生止住了脚步。
　　深呼吸两下，陆无寒装作一副被吵醒的懒散样子，走了出去。
　　其他人早已出来了，看到陆无寒揉着眼睛走过来，只是看了一眼，又转头看向在沙发上坐着的那个少女。
　　“来丧尸了吗？”陆无寒懒洋洋的问了一句，打了哈欠，往沙发那儿走去。
　　除了黎安然，没有人想理她，“陆医生，这栋别墅的地下室藏了一个女孩子。”黎安然好声好气的接了陆无寒的话。
　　陆无寒好奇的眨眨眼，在看到叶初的那一刻，眼睛立刻就看直了，这也，太漂亮了吧！
　　黑长直的头发，穿着杏色的衬衫和黑色背带裙，细碎的空气刘海儿，气质上就是一个有书生气的好好少女，更何况外表又很出众。
　　妥妥的初恋女神脸！
　　几人看到陆无寒的表情，交换了下眼神，很是无语，果真是好色之徒！
　　陆无寒绕过众人，走到叶初旁边，直接就坐下了，拉起叶初的一只手，亲切的问：“这位美丽的小姐姐，你叫什么名字呀？”
　　这态度转变的，跟对那七人完全不一样，真是，令人发指！
　　叶初脸上带着墨镜，她知道有人在她身边坐下了，但是，没想到这人居然这么热情，上来就抓住了她的手。
　　叶初胆怯的低下头，小声的回答，“我叫叶初，这里其实是我家。”
　　陆无寒挑了下眉，“那真是谢谢初初，收留我们了。”
　　叶初不好意思的脸红，连忙说，“没有，你不用客气。”低着头，想要抽回自己的手，却发现握着她的那只手，力气很大。
　　“陆医生，你是不是该适可而止！”七人里的另一个女生，名字叫易溪，对陆无寒的行为，实在是看不下去了。
　　揩油还当着他们的面的揩，当他们都不存在吗？
　　陆无寒看了她一眼，收回了自己的手，秒变正经。
　　这时，简宁就开口询问起叶初的身世，“叶初小姐，你家里是发生了什么事吗？”
　　提到这个，叶初鼻头一酸，声音哽咽的说：“前几天，来了一大群丧尸，我的家人都被丧尸吃掉了。”
　　叶初难过，眼泪淌在脸上，陆无寒坐在她身边，满脸心疼的拿起纸巾，想要给她擦眼泪。
　　就在准备摘下叶初的墨镜时，叶初手速很快的挡住了，所有人都有些奇怪，叶初往一旁挪了挪，抓着自己的裙子。
　　小声又卑微的说：“我是个盲人，我眼睛很难看，你们别看。”
　　这点陆无寒是不知道的，她瞪大了眼睛，死死盯着叶初脸上的墨镜，颜色很深，看不清镜片后的眼睛。
　　一叠纸被塞进了叶初的手里，陆无寒声音异常的温柔，“不看，那你自己擦擦眼泪吧。”
　　叶初轻声道谢，拿起纸巾，伸进墨镜底下，沾了沾，看来有人在，她是不会摘下墨镜了。
　　陆无寒静静的看着她，易溪拿来了吃的，是面包和矿泉水，放在叶初的身边，“吃点东西吧。”
　　众人对叶初是同情的，家人遇害，在末世不少见，但是，没有异能还看不见，这是很难生存下去的。
　　自己的都照顾不了，就算她长得漂亮，是可以跟着一个异能者，但是，这在危险横生的末世，她的处境依旧艰难。
　　强者为尊的世界，没有谁，会喜欢带着一个累赘，帮不上忙，还要分心去照顾她。
　　叶初吃着东西，有些着急，看来的确是饿狠了。
　　其他几人见没事儿了，就打算继续回去睡觉，陆无寒依旧坐在叶初身边，好像是打算一直守着叶初。
　　包括黎安然在内，那七人都认为，陆无寒是贪图美色。
　　陆无寒才懒得理他们，留下了黎安然和简宁守夜，其他人都回房了。
　　陆无寒拖着下巴，兴致勃勃的看着叶初吃东西，叶初虽然是看不见，但是，她听力很好，也能感受到。
　　不自觉的又红了脸，叶初停下了吃东西，转过头对着陆无寒，“你干嘛一直看着我？”
　　陆无寒如实回答，“因为你好看！”
　　坐在门口的简宁听到陆无寒的话，翻了个白眼，有些烦躁的摸出一根烟，还没点上，就听到外面传来嘶吼声。
　　“有丧尸过来了！”


第74章 
　　回房的人, 听到了简宁的喊声，再次跑了出来。
　　叶初听到有丧尸过来，低低的叫了一声, 整个人就从沙发上滑下，着急忙慌的, 想要钻到茶几底下躲起来。
　　一只有力的手, 拉住了她的胳膊，温柔的声音响起，“别怕，我保护你。”
　　陆无寒拽起叶初，半搂半抱的将人带回了自己的房间, 将叶初放在床上坐好，陆无寒拿起桌子上的灵果塞到她手里。
　　“吃这个, 体力恢复的快！”
　　叶初处于恐慌之中，现在哪还有吃东西的心思，捏着手里的果子，闻到好闻的果香, 她竟然还是有些想吃。
　　听着动静, 楼下的人应该是跟丧尸打起来了, 陆无寒也在弄着什么东西。
　　就她自己，什么都做不了, 叶初这般想，最终把灵果放到嘴边, 咬了一口，紧接就是第二口，直到吃完。
　　听到陆无寒走过来，下一秒叶初的手腕上, 就被绑了一个东西，陆无寒告诉她，“这是牵引绳，你现在没有盲杖，可以拉着它，跟着我。”
　　叶初感激的点头，还不忘跟陆无寒说，“谢谢你。”
　　“我叫陆无寒。”陆无寒想起自己还没有自我介绍，将自己的名字说了出来。
　　叶初点头，表示记下了，陆无寒拉着她的手，带着她走出了房间。
　　丧尸很多，好几百只，只要没有高阶丧尸在，他们几个人完全可以清除。
　　关键就是有，而且，还是一只小丧尸头领，从召唤过来的僵尸等级看来，这只头领，应该在四阶以上。
　　只要它在，附近的丧尸都会源源不断的过来，特别消耗异能者的体力和异能，异能者的异能并不是无止境的。
　　也需要通过吸收晶核来补充和升级，黎安然的小队，不可能有那么多的晶核。
　　陆无寒不下场帮忙是不行了，要不然，他们就要被困在这里，耗尽异能。
　　只好解开牵引绳，陆无寒将叶初带回房间，轻声叮嘱：“待在房间里，不要乱跑，很快就没事了。”
　　这熟悉的话语，让叶初心悸，她的家人在将她关进地下室之前，也是这么说的，结果，全都被丧尸吃掉了。
　　陆无寒关上了房门，快步下楼，走到门口和黎安然他们站在一起。
　　五种异能直接从陆无寒的指尖发出，瞬间穿透了五只丧尸的头颅，七人皆楞，对陆无寒的实力，充满了惊讶。
　　陆无寒身上挎着一个袋子，她的异能穿透僵尸头颅的同时，就将脑子里的晶核顶了出来。
　　作为长期研究丧尸的医生，陆无寒对丧尸脑内晶核的位置，了如指掌。
　　就像是收菜一样，陆无寒一般穿透丧尸的头颅，一般收取晶核，速度快得，让另外七人，有些后怕。
　　瞬间，这场抗争就有了极大胜利的可能，每人都用自己的异能收割着丧尸，往丧尸头领那里推进。
　　丧失头领体型庞大，被围在在尸潮的中央，陆无寒直接瞄准它，一支水箭打了过去。
　　紧接是黎安然的藤蔓，缠绕着简宁的金属利剑，同时打向丧尸头领，丧尸头领有了智慧，面对攻击，召唤几只三阶丧尸帮它挡住了。
　　几人只好再次用异能打向它，丧尸头领发出一声长啸，肚子开始不停的鼓动，黎安然立马告诉众人，“不好，这是只小丧尸王，它可以繁衍小丧尸！”
　　果然，下一刻，就有好几只小丧尸，从丧尸头领的身下爬出来，几乎不用反应，立马跑向几人，动作敏捷又迅速。
　　这种丧尸，跟人被感染变成的那种丧尸，是不同的，它们矫健，感官灵敏，吃人后，结出来的晶核，能量更大。
　　几只小丧尸同时扑向陆无寒，陆无寒直接五系异能发出，带走它们的生机。
　　可是，有两只越过几人，跑进了屋里。
　　这让陆无寒大惊失色，顾不上杀丧尸头领，转过身，就往屋里跑去。
　　在剧情里，没有详细的解释叶初是怎么变成丧尸王的，只是说在她在丧尸咬了之后，女主怕她会变成丧尸，就直接用异能爆头杀死了她。
　　只是，万万没想到，用寻常的方法，是杀不死丧尸王的，叶初还是异变了。
　　现在，陆无寒既然来了，就不会存在让叶初变成丧尸王的可能，她一定会阻止那一切的发生。
　　“啊！！！”
　　陆无寒还没跑上楼，就听到叶初的惊叫声，不由得心急如焚，双脚立马变化，化作一道残影往房间里去。
　　看到两只丧尸，陆无寒二话不说，直接用异能除掉了。
　　再去看叶初，只见叶初趴在地上，模样狼狈，墨镜也掉在地上，碎成两半。不过，还好，叶初没有被丧尸咬到。
　　陆无寒走了过去，嘴里发出声音，“没事了，丧尸被杀死了。”
　　听到陆无寒的声音，叶初就像是找到了支柱，在陆无寒抓住她胳膊的时候，下意识就紧紧的抓住了陆无寒的手。
　　陆无寒扶她站了起来，叶初却突然皱眉，“嘶！”嘴里发出痛呼，脚腕崴了一下。
　　“我被丧尸抓伤了。”
　　没等陆无寒检查，叶初就直接说了出来，语气里有绝望，也有自责，陆无寒没说什么，扶着叶初到床边坐下，蹲下身去查看她脚踝处的抓伤。
　　确实是被丧尸抓伤了，上面还留有绿色的毒液，再过不久，叶初就会感染成为丧尸。
　　陆无寒不说话，叶初就更加害怕了，她在心里不停的安慰自己，被丧尸抓伤，是没有办法解救的，这个人想要杀了我，也是正常的。
　　可是，叶初并不想死，她能活下来，是家里所有人努力的结果，虽然，她注定在这末世活不长，但，能多活一天，那些努力和牺牲就有多一分意义。
　　叶初想着，心里的绝望，害怕，和忧伤就一齐涌了上来，无助的捂着眼睛，小声啜泣起来。
　　陆无寒在包里翻找急救药包，突然就听到哭声，她疑惑的回头看过去，就看到叶初小姑娘，坐在床边，一把一把的抹眼泪，肩膀随着哭鼻子，微微抖动。
　　“怎么哭了呢？丧尸不是已经被我杀了吗，不会伤害你了，别难过了？”陆无寒轻声的安慰，将纸巾递了过去。
　　越安慰，叶初好像哭的越大声了，这让陆无寒有些手足无措，只好将叶初搂进怀里，轻轻的拍着。
　　“乖，不哭了，哭多了会脱水的，我先给你包扎伤口。”
　　陆无寒又蹲了下来，拿出药品和酒精棉，很仔细的给叶初处理起伤口。
　　叶初很乖，没有乱动，因为，她不敢。虽然，她觉得这完全没有必要了。
　　吸了吸鼻子，叶初停止了哭泣，“陆无寒，你不用给我包扎了，我快要变成丧尸了，包了反而是浪费东西。”
　　说完，叶初又难过的哭了起来，陆无寒一边给她伤口消毒，一边无奈的听着‘呜呜呜’的声音，这怎么是个小哭包呢？
　　还真是可可爱爱！
　　陆无寒语气淡定的跟她说，“你放心吧，你不会变成丧尸的，不哭了哦。”
　　“嗯？”叶初愣了一下，停止了哭泣，有些不敢相信陆无寒的话，“你说真的吗？”
　　“当然是真的，我是医生。”自信满满的回答，叶初心里一下有了着落，呼出一口气。
　　陆无寒麻利的给她包扎好脚腕，收起药包，在叶初身边坐下，用纸巾沿着眼眶边缘，一点一点的擦着叶初的眼泪。
　　陆无寒的动作温柔，离叶初又近，叶初都能感受到陆无寒的呼吸，那些呼出的气扑在她的脸上。
　　“啊！”叶初想到什么，捂住自己的眼睛，整个人往后缩，将脑袋埋在膝盖上。
　　陆无寒朝她靠近，伸出手，还没碰到，就听叶初惊惧的喊：“你不要看我，我的眼睛很难看！”
　　这个，陆无寒在进来的时候，就看到了，那双本该漂亮无比的杏眼，两只眼球赤红，眼皮起皱。
　　是被人灌铅，烫坏了，连视神经都全部坏死，所以，叶初一直带着墨镜。
　　陆无寒靠了过去，不管叶初的抗拒，将她紧紧的抱住，把叶初的头按在自己的肩上，靠在她耳边，轻声的说：“没事的，我是医生，我可以治好你，别怕！”
　　叶初抓着陆无寒的上衣，陆无寒身上有消毒水的味道，和衣物洗涤过后，留下的香皂味，这些味道都是干净的气息。
　　“可是，我爸爸给我找了很多名医，他们都说我的眼睛全部坏死，治不好了，从我五岁，到我二十岁，都没有任何办法。”
　　叶初嘟着嘴，小声的反驳，陆无寒将她搂得更紧，下巴贴着叶初的额头，眼底是想要喷薄而出的，欲望。
　　她好想，亲亲这样柔柔软软的叶初。
　　陆无寒自信的回答，“那不是因为，我也才长到二十五岁，才遇到你。”
　　说话的时候，声带振动，口腔也在动作，叶初能感觉到陆无寒下巴的变化。她因为看不见，所以，听觉和其他感官都非常的灵敏，对声音的记忆特别深。
　　听声音，她感觉，陆无寒似乎长得不错，人也不坏。
　　可就在叶初刚这么评价完陆无寒，就听到门口传来一声不满，“陆医生，你能不能做个人？”
　　是易溪说的，她冷眼看着陆无寒，气的胸口上下起伏，在丧尸袭击的时候，她丢下他们所有人，在这儿偷香窃玉的。
　　真是一个大色胚，不要脸！
　　陆无寒放开了叶初，不过依旧揽着叶初的肩膀，叶初也任由她揽着，对易溪的话，她觉得是易溪误会了。
　　七人小队已经消灭了外面的丧尸，现在都站在门口，齐刷刷的看着陆无寒。
　　陆无寒一脸不爽，就像是好事被人打断了，“我怎么不是人了，是我第一时间赶过来救了初初！”
　　易溪冷哼一声，不客气的回怼，“救人都救到床上去了？陆医生，你的医术还真是奇特？”
　　“不窥全貌，不予置评，这个道理你懂不懂？”陆无寒没有很生气，反倒是说教起易溪。
　　易溪立马就想反击，黎安然拉住了她，黎安然的眼睛，紧紧的盯着叶初的脚踝，另外六人随之看过去，看到包上了纱布，集体冷静了下来。
　　黎安然看着陆无寒，“陆医生，她被丧尸抓伤了，对吗？”


第75章 
　　“陆医生, 请你让开，被抓伤的普通人只会变成丧尸，我们必须在她异变之前, 杀了她！”
　　黎安然语气坚定，在对待这种事情上, 她公私分明, 非常的理智，认真的眼神，不容拒绝。
　　陆无寒皱了一下眉，‘啧’了一声，一脸的不耐烦, 面色不善的看着七人，“我说你们还真是烦人, 在我泡妹子的时候，跑过来！”
　　简宁这下也忍不住了，“陆医生，虽然你很厉害, 但是, 请你不要拿所有人的安危开玩笑！”
　　陆无寒更加不耐烦了, “咋地？我跟你们很熟吗？还要为你们的安危负责？”
　　这次回答陆无寒的，是六个人同时催发的异能, 除了黎安然，其他人都脸色低沉的看着陆无寒, 只要陆无寒依旧执迷不悟，他们六个就会动手。
　　黎安然看着自己的伙伴，转身挡在他们面前，“你们冷静, 陆医生肯定是有她的想法的。”
　　简宁黑脸，皱着眉看着她，“安安，这陆无寒就是个怪人，脾气反复无常，倒不如直接”后面的话没有说出来，但意思却非常明显。
　　黎安然大惊失色的看着简宁，言辞激烈的指责他，“宁哥，你胡说什么，陆医生是天才医生，她心怀正义，你不能这么污蔑她！”
　　这是黎安然第一次对简宁发这么大的火，不止是简宁没反应过来，另外五个都觉得奇怪，简宁直接甩头就离开了。
　　易溪看着黎安然，又冷眼瞟了陆无寒一下，尽量语气缓和的跟黎安然说：“安然，你怎么能为了一个外人，这么说宁哥？”
　　不解的还有另外四个男士，分别是林朗、杨兴、张光亮、董浩轩，他们也搞不懂为什么黎安然要这么做，虽然简宁的做法确实有些偏激，但以二人的关系，黎安然不该这样的。
　　黎安然耐心的解释，“你们要相信我，要终结这个末世，陆医生是很关键的，她的医术，是全世界最好的。”
　　不能告诉他们自己是重生的，也不能说自己有传承，现在，还没有到那个地步。
　　五人见黎安然说的十分认真，更像是一种保证，林朗是五人里面最冷静的，他先松了口，“那我们就听听陆医生要怎么办吧。”
　　几人又将视线落回到陆无寒身上，陆无寒揽着叶初，像是等了很久，“哎哟，你们又看着我了？”
　　黎安然挂上笑脸，对这种脾气古怪的天才人物，必须要笑脸相迎，越激怒她，越跟你唱反调，黎安然是深谙此道。
　　“陆医生，你比我们懂得都多，你肯定是有办法的，要不然，也不能这么冷静的，坐着。”
　　黎安然意有所指的扫过陆无寒的手，还稳稳的握着叶初的肩膀，天才可能都有一个奇怪的癖好吧。
　　陆无寒抬起下巴，一脸高傲，“我当然有办法了，只不过，这是我和初初之间的事情，跟你们没关系，你们可以离开吗？”
　　黎安然的笑容愈发讨好，“我们想看看陆医生怎么解丧尸病毒，陆医生让我们开开眼界，长长见识吧！”
　　陆无寒却不吃这一套，“解病毒当然是有解毒的药剂了，直接注射就好了，有什么好见识的，又不是做法跳大神！”
　　众人瞪大双眼，连同叶初也是，对陆无寒已经研制出丧尸病毒的解药，非常震惊。
　　陆无寒可不在乎那六个人的反应，她只关心叶初，听到叶初发出的惊呼，她抬起一条腿，拉起自己的裤子。
　　又白又光洁的小腿，突然变化起来，整块皮肤凸起，往一边打开，里面冒出冷气，赫然存放着一支蓝色的药剂。
　　陆无寒拿出药剂，小腿又恢复原样，叶初挨着陆无寒，她感受到一股冷气，不过，却不知道这股冷气从哪儿来的。
　　陆无寒将解毒药剂在手上颠了颠，不管门口已经惊讶到张大嘴巴的六人，转过头看着叶初，“初初，我这支药剂，刚研发出来没多久，没在人身上试用过，不过，我可以保证有50%的成功率。”
　　突如其来的惊喜，让叶初有些惊慌失措，紧张的手都不知道该往哪儿放。
　　不过，她依然保有理智，“这药剂很宝贵，可能是全人类的希望，陆医生，你真的要给我用吗？”
　　陆无寒笑的温柔，“全人类也包括你啊，给你用有什么不对的吗？”
　　说完，陆无寒空着的那只手，在叶初的头发上，摸了摸，小姑娘的发质真好。
　　感受陆无寒的抚摸，叶初低下头，脸上有些发红，“你为什么要对我这么好呀？”
　　“因为你漂亮啊！”陆无寒直接回答，凑近叶初，“只要你答应做我女朋友，我可以保证100%的成功率，你看怎么样？”
　　“咳咳！”
　　易溪咳嗽了两下，提醒陆无寒，他们六个人还在这里呢，能不能不要这么不要脸！
　　陆无寒没好气的看着易溪，“唉，你怎么回事？怎么老是干扰我，我在解决人生大事，你懂不懂？”
　　又是一通指责，易溪涨红了脸，瞪着陆无寒，“医生怎么可以要挟人，用解毒来威胁别人做你女朋友！”
　　陆无寒直接就呛了回去，“医生不是人啊，不能找女朋友吗？你行，你来啊，没那个本事，就给我闭嘴！”
　　陆无寒像个连珠炮似的，说的易溪无话可说，也气呼呼的离开了。
　　陆无寒翻了个白眼，看了看剩下的五人，他们接收到陆无寒的视线，整齐的做了个闭嘴的动作。
　　陆无寒的视线再次回到叶初这里，“好了，插话的人走了，初初，你可以告诉我答案吗？”
　　叶初变得冷静，她看不见的双眼，直直的看着陆无寒，“你怎么保证100%的成功率？”
　　陆无寒理所当然的说：“你成了我的女朋友，我去哪儿都带着你，你有了变化我肯定能知道，我就可以救你！”
　　都研发出解毒药剂了，通过效果反应来改良，这不是什么难事。
　　而且，黎安然说的那句话，叶初也听到了，陆无寒的医术，在全世界是最厉害的。
　　陆无寒还说过，可以治好她的眼睛，既然，陆无寒只贪图她的美色，不在乎她是个没有异能的普通人，不嫌累赘。
　　“我答应你。”
　　叶初答应了，陆无寒嘴角勾起一抹笑，打开药剂，将解药注射进叶初的身体里。
　　做完这些，叶初就感觉自己的身体轻盈了不少，脚腕上的痛感也在降低，甚至有些发痒。
　　叶初摸索着解下自己脚踝上的纱布，门口的五人发出惊呼，叶初立马摸向自己的伤口，那里已经复原了，很光滑，似乎从未受过伤。
　　前后不过一分钟，见效如此的快，五个亲眼见证的人，不约而同的看向陆无寒，眼里满是震惊和崇拜。
　　陆无寒收起了装药剂的针管，随意的抱怨了一声，“S基地穷死了，就搞出一管！”
　　黎安然立马接话，“陆医生，我们可以保护你，送你去一个物资富饶的基地。”就是想让陆无寒加入。
　　陆无寒摆了摆手，“谢谢你的好心，不用你的保护，我也能找到基地，我又不是第一次遇到这种事儿。”
　　那可不是嘛，陆医生可是辗转了好几个基地的怪人，早就出了名的。
　　黎安然见这样打动不了陆无寒，直接放出狠招，“我们可以配合陆医生，帮助你，去找你需要的东西。”
　　黎安然差不多可以猜到，为什么陆无寒说就凭她，怎么拯救全人类了，看来是药剂的研发，需要大量的能源。
　　这不是一个小基地就可以满足的，这可能也就是陆无寒辗转了好几个基地的原因，她在找自己要的东西。
　　黎安然作为天命之女，她的想法都是安排好的，也是完全正确的。
　　陆无寒脸上的表情，有了一丝松动，黎安然加把火，看向叶初，贴心的分析，“叶初小姐，也需要有人照顾，我们正好可以帮忙，陆医生你再厉害，终究也是一个人，多双手帮忙，不是更好吗？”
　　陆无寒看着叶初，问她：“初初，你觉得呢？”
　　叶初不知道陆无寒为什么突然问她，虽然她现在已经是陆无寒的女朋友，但是，她不认为她有话语权。
　　不过，既然问了，叶初也不好不答，“黎安然姐姐是个好人，跟她一起，应该不错。”
　　“是的，不会错的。”黎安然感激的看了看叶初，又期待的看向陆无寒。
　　另外四个一直没说话的男士，也跟着黎安然点头，“陆医生，我们可以的，非常可靠！”
　　陆无寒转了转眼珠，拉住叶初的手，放心手心把玩着，慵懒的看着黎安然，“那好吧，既然我女朋友同意了，那就是你了。”
　　“这个世界，还是由好人来拯救，比较好！”
　　第二句话，陆无寒说的意味深长，看着黎安然，眼含期待，让黎安然有了天将降大任于斯人也的感觉。
　　等到他们离开，带着叶初重新找了间干净的房间，陆无寒进浴室放了一缸热水，就对叶初说：“初初，你先洗个澡，睡一觉吧，我去给你找衣服。”
　　这里是叶初的家，构造叶初应该是十分清楚的，陆无寒不担心她找不到东西，放心的让她自己去洗澡。
　　叶初没有多说，乖乖照做，她的命是陆无寒救得，也得靠着陆无寒生存，她对陆无寒，现在只有敬意和害怕。
　　等到叶初洗完澡，摸索着从浴室出来，陆无寒抱着一叠衣服，放到她跟前，“这是从一间干净素雅的房间里找到的，我猜那应该是你的房间？”
　　叶初摸到衣服，放到鼻尖轻轻嗅了一下，的确是她的衣服，不由得好奇的问：“你怎么知道？”
　　陆无寒理所应该的说：“因为那间房，是白绿两色的装饰，很像你，的风格。”


第76章 
　　对于陆无寒的加入, 简宁易溪是共同反对的，黎安然和其他四位，尽力的解释给他们听, 他们两个还是抱着怀疑的态度。
　　直到第二天，叶初完好的出现在众人眼前, 皮肤正常, 换了一身干净的衣裳，脸上又戴上了一副新的墨镜。
　　陆无寒很淡定的看着七人，“走吧，各位，去Q基地了。”
　　黎安然立马接话, “好的，陆医生。”
　　九个人, 两辆车是能坐下，但是有些挤，所幸叶初家的车库，停着好几辆车子, 陆无寒选了一辆两座超跑。
　　简宁直接白眼, 等丧尸跳上车, 你就知道耍帅装酷是没有用的。
　　看着开了许久，有些破损的车子, 七人毫不犹豫的选了两辆新的越野车，欢欢喜喜的上路了。
　　两辆越野一前一后, 将陆无寒的超跑夹在中间，黎安然说这是为了保证陆无寒的安全，实际上是简宁的坏心思。
　　他就看不惯陆无寒高傲的样子，想尽办法的, 想要压陆无寒一头，哪怕只是在路上行车，而且，跑车开久了，比高架子的越野要累多了。
　　陆无寒觉得这也没什么，不是什么大事，谁让确实是可以让她叶初更安全，陆无寒开着慢速的跑车，倒也觉得很悠哉。
　　等到了停车休息的时候，陆无寒感觉到有些疲惫，他们找了一处废弃的服务区，黎安然好心的过来问她，“陆医生，要不要跟我们换换，你一直开车会很累的。”
　　简宁在旁边来了一句，“谁让她为了装，选个跑车！”
　　陆无寒挑了下眉，笑了一下，“妒忌就妒忌呗，说我装，你好到哪儿去！”
　　简宁抱着胳膊，奚落的看着陆无寒，“那你就继续开吧，别找我们换。”
　　陆无寒用一种看傻子的眼神，看着简宁，“我本来也没打算换。”
　　两人之间，不欢而散，简宁幸灾乐祸的找了个地方坐下，抻抻腿，用拳头轻轻的敲着，“开了半天，真的挺累的。”
　　不过，他有可以换班的，陆无寒没有。
　　林朗走过来，真诚的跟陆无寒说：“陆医生，你跟我们换吧，休息一下。”
　　陆无寒淡淡的笑了一下，“真的不用，你们开快点就行！”被拒绝，林朗就识趣的走开了。
　　坐在一旁吃着东西的叶初，眉头紧锁，她很自责，她开不了车，帮不了陆无寒，还拖累了陆无寒。
　　一只手抚平了她的眉头，“别皱眉，不好看。”陆无寒轻声安抚她，随后，陆无寒打开一罐水果罐头，分了一半给她。
　　陆无寒吃东西的时候，还哼着曲调，很是轻松愉悦，叶初觉得自己也不好再愁眉苦脸的。
　　吃完东西，众人就想要休息一会儿，服务区的大厅里有桌子，一个个都直接躺在桌上休息。
　　陆无寒拿出一张毛毯，扑在桌子上面，扶着叶初躺了上去，等到叶初闭上眼睡着，她自己走到了外面。
　　这次是董浩轩值班，他看着陆无寒走到跑车边，打开驾驶位那边的车门，坐了进去。
　　超跑的车顶是升起来了，车窗也升了上去，董浩轩站在服务区大门口，是看不到陆无寒在里面干嘛的。
　　他好奇的走过去，转到车前头，就看到惊掉他眼球的一幕。
　　陆无寒的左手，变成机械手臂，手指变成了各种工具，正在改造跑车的驾驶系统，里面火花闪烁，陆无寒却一脸的平静。
　　抬头看了一眼董浩轩，陆无寒又低下头去，继续手上的事情。
　　董浩轩被陆无寒的眼神，看得一个激灵，不过，还是控制不住好奇，挪到了车边，靠近的看着陆无寒的动作。
　　陆无寒的左手像是一个独立的个体，不停的在驾驶系统里面，剪接着线路，另一边，陆无寒的右手快速的在迷你电脑上敲击着。
　　一串串数据从陆无寒的手下敲打出来，被导入跑车的驾驶系统，等到陆无寒敲下最后一下回车键，跑车就自己轰鸣了一下。
　　机械手臂将线路理好，外壳装上，再在驾驶位上安装了一个按钮，一套新的驾驶系统就做好了。
　　看着陆无寒的左手恢复原样，董浩轩不敢相信自己眼睛看到的，这简直就是科幻大片，神级操作现场。
　　陆无寒下车，董浩轩指天发誓，“陆医生，你放心，我不会说出去的！”
　　陆无寒无语的看了他一眼，不屑的说：“说出去又怎样，谁能抢走吗？”
　　又拽又狂，完全不买董浩轩的好人账，陆无寒甩了下胳膊，走进大厅去休息，董浩轩在她身后，惊讶的捂住嘴，尽量让自己不要发出声音。
　　小声的跟自己哔哔：“陆医生真的好厉害，真是我的偶像啊！”
　　董浩轩作为一个科技迷，妥妥的工科男，他最喜欢的就是搞各种机械发明，虽然，没成功几个像样的。
　　但是，现在，他决定了，他一定要拜陆无寒为师！重振科技之光！
　　休息过后，九人再次上路，黎安然再次表示想要跟陆无寒换，陆无寒拒绝了，简宁只觉得陆无寒这是在逞强。
　　而董浩轩却是一脸期待的看着陆无寒，就想看看，陆无寒改装过后的系统，使用效果怎么样。
　　在黎安然开着车出发后，陆无寒扶着叶初坐进车里，自己也坐进了驾驶位，将座椅调成仰躺的模式，按了一下驾驶位上的那个按钮。
　　超跑就自动跟上了黎安然的车子，陆无寒惬意的伸了下懒腰，枕着自己的胳膊，躺在座椅上。
　　董浩轩激动万分，催促张光亮，“快开车，快开车！”
　　张光亮有些不解，骂了他一句，“你催个铲铲，你小子色眯眯的盯着陆医生的超跑，你也妒忌啊！”
　　董浩轩痛心的锤了下心口，“那可不就是妒忌，陆医生真是太有才华了！”
　　“脑壳有包！”张光亮骂了一句，还是开车了，追着陆无寒的超跑而去。
　　超跑里，叶初一脸紧张的抓着安全带，她虽然看不见，但是，她能听出来，陆无寒睡着了，呼吸沉稳又低沉。
　　她刚才戳了两下，陆无寒都没反应。
　　可是车子又没有出现问题，依旧平稳的跑着，叶初不知道是怎么了，也不敢乱动，心里的害怕越来越重。
　　系统提示音在陆无寒的脑子里响起：“任务目标灵魂值，-10！幸福值，-10！请宿主及时挽救！”
　　陆无寒直接睁开了眼，看向叶初，见叶初像是一只受伤的小鹿一般，双手抓着安全带，缩在座位的边边上。
　　这是怎么了？陆无寒不由的在心里冒出这个疑问。
　　零八气急败坏的在陆无寒脑子里咆哮起来：“陆黑子，你知道看不见的人，安全感有多低吗？你居然不告诉叶初小姐姐一声，就在这儿睡觉，你是不是疯了？”
　　零八的话像是醍醐灌顶，陆无寒立马起来，握住叶初手，好声安抚：“初初不怕，我在这里，是我错了，没有提前告诉你车子是自动驾驶的，对不起！”
　　陆无寒真心的道歉，叶初被她握住手的那一刻，下意识的反握住陆无寒的手，紧紧的抓住，让陆无寒心里更加的愧疚。
　　作为医学生，她曾听过一个案列，那是一位八十岁的老人家，自从失明之后，直到去世，十几年，都没有离开过自己的房间一步。
　　因为看不见，因为对未知的害怕，为了避免危险和不连累他人，这位老人家将自己困在二十平米的房间里。
　　连小区的楼，都没下过，她的家人也觉得她乖乖待在房间里，就是最好的。
　　可是，十几年都困在房间里，就像是困在牢笼，特别是信息发达的现在，关久了，整个人就与世界脱轨了。
　　精神上的枷锁，比身体的困顿，更让人崩溃。
　　陆无寒看着叶初，拉过叶初的一只手放在自己的胳膊上，“初初，我不只是个医生，我还会研究纳米科技。”
　　胳膊发生变化，机械手臂慢慢的在叶初手下展现出来，叶初由最开始的害怕，慢慢的变成好奇，小心的摸索着。
　　叶初摸索着金属质感的手臂，问陆无寒，“你就是用这只手臂，把车子改造了一番？”
　　“嗯。”陆无寒老实回答，“而且，我也有智能电脑，写了一段程序，安在驾驶系统里面了，它现在很智能，不需要我动手，它就可以自己往前走，会避开障碍，完全不用担心。”
　　叶初惊呼出声，“好厉害！”
　　陆无寒被夸奖，开心的笑了起来，不过，叶初又问了她一个问题，“可是，你的手拉着我的时候，我觉得是正常人的体温啊！”
　　陆无寒再次解释，“这就是晶核技术和纳米技术的结合，这些导管都连着我的神经脉络，传达着我的体温。”
　　叶初不懂这些，这两项技术她只说过，完全不理解，她内心感慨陆无寒的聪明。
　　又摸了摸陆无寒的机械手臂，从上面离开，在陆无寒右胳膊上捏了捏，那是正常的皮肉，歪了下头，不知道在想什么。
　　陆无寒任由她捏，直到叶初的手摸到她脸上，仔细的摸过她的眉眼，鼻梁嘴唇，以及脸型。
　　叶初耳垂红红的，低下头，小声说：“你不仅聪明，长得也好看。”
　　陆无寒笑着拉住她的手，放在嘴边，亲了一下，声音里是无限的温柔缱绻，“我还特别喜欢你。”
　　作者有话要说：　　圣诞节小剧场
　　陆无寒：初初，你喜欢这样的我吗？
　　叶初：你哪样我都喜欢！
　　陆无寒：可是有人说我自私，有人说我冷漠，有人说我不够像个女人。
　　叶初：你坚守了自己的善良，你对真正好的人，真心相对，你像不像女人，只有我说了算，无寒最温柔最好了！
　　陆无寒：你是不是只是安慰我，你的心里....唔..唔唔..
　　叶初：......话真多，浪费亲亲的时间....
　　苏北：接吻的时候，不要说话！还有你的独特，你的理智，和那份清醒，在全世界独一无二！你的初初永远爱你！
　　祝大家圣诞快乐，无论世界怎样变化，做自己才是最大的褒奖！爱你们哟??( ????????` )比心


第77章 
　　去Q基地的路程还有一百多公里, 黎安然又停下了车，因为，路边有两个求助的人。
　　这两人两手空空, 什么行囊都没有，看到三辆车开过来, 像是久旱逢甘霖一样, 感觉自己得救了，玩命的朝陆无寒他们挥手。
　　黎安然的车子在最前面，她首先停下了车，陆无寒也没办法，只好跟着停车, 后面的车也一样。
　　感觉到车子停下，陆无寒也没有下车的动静, 叶初不由得问，“到了吗？”
　　陆无寒回答：“没有，是路边有两个求助的人，黎安然停车了。”
　　叶初知道真相后, 点了下头, “安然姐姐, 真的好善良！”
　　叶初说的是自己对黎安然的初印象，陆无寒笑了一下, 反问叶初，“那我了？”
　　没有得到立刻的回答, 叶初听到陆无寒的问题，手脚都缩了缩，红着脸低下头，陆无寒有些受伤, 看来她的小姑娘，听到别人说她好色，有些怕她。
　　“你放心，虽然说你现在是我的女朋友，但是你不愿意，我也不会强迫你，我是有底线的。”陆无寒看着叶初，认真的说。
　　叶初思索了一下，问陆无寒，“你的底线是什么？”
　　陆无寒笑了，有些吊儿郎当的说：“当然是你的心甘情愿，天才可不屑于强迫，有损尊严！”
　　叶初有些不明所以，只觉得陆无寒是真的奇怪，身上的秘密很多，却又说不清道不明，她不清楚陆无寒的好坏，毕竟她看不见。
　　陆无寒没有下车，就一直坐在车上，看着黎安然的七人小队，跟那两个求助者交涉，没多久那两人就上了黎安然的车。
　　黎安然走到陆无寒车前，陆无寒降下车窗，“陆医生，遇到两个掉队的异能者，他们的据点就在前面不远，送他们一程吧！”
　　陆无寒有些不耐，但还是摆了摆手，“随你吧！”
　　不等黎安然再说什么，陆无寒就把车窗给上升了，黎安然只好笑笑，回到自己的车上，三辆车又开始启动。
　　大概走了五十多公里，车子驶离大道，拐进了一条小道，朝大山而去。
　　黎安然开着车，坐在后座的两个求助者，激动的指着前面，“小姐姐，再往前面，遇到路口右拐！”
　　显然是快要看到家了，兴奋的，两个人身上衣不蔽体，面黄肌瘦，给人感觉就是在外面流浪了很久，这两个人喝了三瓶水，吃了五包饼干。
　　简宁没说什么，黎安然笑着跟他们聊了起来，“两位小哥，你们下次就不要再乱跑了，可不是每次都有人路过。”
　　“嗯嗯，我们知道了，受了这么多天苦，下次再也不会冲动了。”两人中，看起来比较老实中肯的那人接了黎安然的话。
　　他说话的时候，眼里满是懊悔，黎安然通过后视镜看到他眼眶泛红，示意简宁给人拿纸，简宁面无表情的抽出两张纸递了过去，也不说话。
　　黎安然安慰那人，“马上就要到家了，以后就没事了。”
　　老实人擦着眼泪，嘴里“诶诶诶”的答应着，对黎安然满是感激，他的同伴拍着他的肩膀安慰他，冷静的看着前方的路，准备随时给黎安然指路。
　　黎安然觉得很开心，能帮助两个可怜人，在这种末世就是应该互相帮助才对。
　　随着指路，黎安然很快就看到一片建筑，两排大仓库似的房子，围着高墙电网，以此来抵御丧尸，不过，这能住多少人？
　　黎安然有些疑惑，简宁感叹出声：“住在山里，确实没什么丧尸，这伙人也算是避世而居了！”
　　指路的那人跟简宁解释道：“兄弟，我们异能都低，有异能的人也不多，只能这样，躲得远远的。”
　　简宁沉声叹息，黎安然也叹了口气，这末世早点结束就好了，就不会有这么多人，流离失所，孤苦无依了。
　　到了大门前，两名求助者激动的下了车，跑了过去，隔着铁门冲里面的人喊了几句，大铁门就被打开了。
　　一打开，两人就热情的冲黎安然招手，示意她可以开进去了。
　　就在黎安然准备一脚油门的时候，传来了陆无寒的喊声：“喂，黎安然，既然把人送到了，我们可以走了吧！”
　　陆无寒整条胳膊露出车窗，脑袋也探了出来，单手撑着脑袋，非常的不耐烦，黎安然对陆无寒是客客气气的，她直接下车，走到了陆无寒这里。
　　“陆医生，要不我进去跟人家说一下，你们在外面等一下就好了。”
　　“有那个必要吗？”
　　陆无寒最烦这种人情世故，送人回家，送到地方不就好了，为什么非要进去喝杯茶，聊两句，才可以？
　　那两名求助者也听到了陆无寒的话，朝陆无寒这里走过来，跟黎安然站在一起，冲陆无寒热情的笑着，“有必要的，你们送我们回来，我们当然要好好感谢你们！”
　　陆无寒面色不善的看着两人，这两人的笑容，憨态可掬，其中一人眼睛往叶初身上瞟，陆无寒立马冷下脸，坐回车里，将车窗升了起来，只留一个缝。
　　“这位小姐姐，你们开车开了那么久，肯定很累了，进去歇一下嘛，让我们表达一下我们的感谢！”那名老实人看陆无寒不好惹，尽量的陪着笑脸。
　　陆无寒丝毫不动容，“我们很忙，没时间！”
　　简宁一直都在车里看着这里的情况，见陆无寒又乱发脾气，有些气恼的从车上下来，直指陆无寒：“陆医生，你要是忙，你可以先走！”
　　黎安然急忙拉住简宁，埋怨他，“你又胡说什么？”
　　这时，从院子里面走出一群人，走在前头的是一男一女，他们一老一少，很像父女，那个女生长得，还不错。
　　老年男子脸上挂着和善的笑容，走了过来，一眼就准了黎安然，跟她搭起了话，“是你们帮忙把人送回来的吧，真是谢谢你们啊！”
　　黎安然立马回答：“老人家不用客气，互帮互助，应该的！”
　　“我是这里的村长，小姑娘你是他们的队长吧？”村长人虽然老，眼神却是很精，一下就看出黎安然的异能是最高的。
　　对方这么多人都出来了，后车的易溪、林朗他们也下了车，走过去，跟黎安然站在一起，就剩陆无寒和叶初，还在车里坐着。
　　陆无寒看着两拨人客套，目光扫过对方的那众人，视线在那个长的还不错的女生身上，多停留了几秒。
　　就这样，那个女生就捉到了陆无寒，那个女生跟身旁的长者说了句什么，就朝陆无寒这里走过来。
　　敲了敲车窗，在陆无寒降下车窗的同时，她也跟着弯下腰来，沟壑风光，直朝着陆无寒。
　　“两位小姐姐都长得很漂亮呢，进去坐一坐，喝杯茶吧！”这女生说话娇声娇气的，看了看叶初，冲陆无寒炸了眨眼。
　　最终，陆无寒点了头，三辆车开进了院子。
　　易溪坐在黎安然的那辆车里，气呼呼的跟黎安然抱怨：“安然，你看那个色鬼，一见是漂亮小姐姐，就答应了！”
　　“就是，一个女的，还这么好色！”
　　简宁也跟着抱怨了一句，陆无寒都有了叶初那么漂亮的女朋友了，还对别的女生，来之不拒，想想那个女生，简宁就觉得心里柔软。
　　那个女生的眼睛真好看啊！他有被那个女生对他做的wink电到！
　　黎安然打着哈哈，虽然她也不喜欢陆无寒好色的这一点，但是，没办法啊！谁让人家是天才医生，有办法拯救全人类！
　　“陆医生，并没有对你们做什么啊，你们不要这么激动嘛，冷静一点。”
　　黎安然平息着两人的火气，七人中，就他们两个对陆无寒的意见最大，另外四位男士到还好。
　　进了院子，陆无寒下了车，又快步走到叶初那一边，拉开车门，扶着叶初下车。
　　本来超跑就够吸引人眼球了，在看到陆无寒颜值的时候，不少人发出惊呼，再看到叶初，不少人已经开始吸口水了。
　　这个院子里，大部分都是男的跑了下来，女的都是抱着孩子，站在楼上看着。
　　陆无寒打量着这个院子里的建筑，两排四层的楼房，相对而立，中间的空地足有三十米宽，墙面上的石灰白的刺眼，似乎是刚粉刷过。
　　随着陆无寒的目光流转，就看到了那些站在一楼走廊上的人，全是男的，眼睛直勾勾的看着她们，甚至还有些人跟陆无寒的目光对上，调戏的挑挑眉，咽着口水。
　　陆无寒极其厌恶这些男人吸溜口水的声音，直接一把揽过叶初，将人搂在怀里，叶初本来也对陌生的地方，充满了害怕，就由着陆无寒去了。
　　她俩的手腕上绑着牵引绳，叶初的另一只手里，拿着折叠起来的盲杖，在陆无寒说了“可以走了”之后，她才抖开盲杖，跟着陆无寒。
　　看到这一幕，不少人可惜的摇了摇头，不过，还是忍不住看叶初。
　　村长将他们请进了一间屋子，招呼所有人落座，叶初始终保持着小心警惕，听到后面传来一连串的脚步声，她紧张的抓了下陆无寒的手。
　　陆无寒安抚的拍了拍她的手背，让她在椅子上坐下，转过身看着那些围过来的男人，一抬手，直接五道异能打了出去。
　　五道异能刚好呈包围的状态，将屋子门口给围住了，钉在水泥地上，止住了那些好奇心重的脚步，那些男人畏手畏脚的散去了。
　　陆无寒的动作让村长大惊出声，黎安然连忙解释：“陆医生不会伤人的，您放心。”
　　村长看着陆无寒，个高长得漂亮，异能也好，就是有些不好惹，听到黎安然的话，心有余悸的点了下头。
　　那名漂亮的女生端了茶水过来，看到陆无寒的异能，就先陆无寒递了杯水，“小姐姐，我们的村民也是好久没有见过外人了，有些好奇而已，没有恶意。”
　　陆无寒接过水，盯着水看了一眼，转手送到叶初手里，“初初，喝水。”转而自己拿了一杯水，并不理这个女生。
　　易溪抬了抬眼皮，这个陆无寒在自己女朋友面前，还是知道收敛一下的。
　　村长说话了，也是跟陆无寒说的，“小姑娘你好厉害，五系异能都这么高阶！”
　　“嗯。”陆无寒喝了口水，淡淡的回答，半睁着眼看向外面，“所以，让你的人，不要乱看我的女朋友，要不然，下次就不是打在地上了！”
　　作者有话要说：　　最近在努力打工中，希望大家看的开心，我会保持日更
　　再说一遍，圣诞快乐，祝单身的崽子们，早日脱单！！！


第78章 
　　陆无寒的话让所有人脸色一顿, 纵使黎安然再好的脾气，脸上都有些挂不住了，只好朝陆无寒使眼色。
　　刚才人家都解释过了, 这是因为好奇，陆无寒就算是再不喜欢, 也不能说出这么重的话来, 简直就是在威胁。
　　村长看出黎安然有些为难，笑着打圆场，“这位是对女朋友很宝贝，可以理解，可以理解。”
　　这下, 气氛才算是缓和了一些，作为当事人的叶初, 悄悄的拉了拉陆无寒的衣服下摆，摇了摇头，好像是劝陆无寒不要太冲动。
　　而且，叶初也不太喜欢, 陆无寒的这个理由。
　　从小到大, 叶初从身边人的反应中知道, 自己长得是还不错，家里来客人, 都会受到夸奖，总会有目光停留在她身上, 虽然她不喜欢，但大家都说那是一种欣赏。
　　没有人想过要为她挡开这些目光，更不会暴露出，像陆无寒那样强烈的占有欲。
　　此刻, 在叶初的心里，有些矛盾，陆无寒说的那些等她心甘情愿的话，配上这么强烈的占有欲，更像是在等她妥协和屈服。
　　加上叶初一直都在陆无寒的身边，她自然是知道，因为那个女生来邀请，陆无寒才答应进来的。
　　陆无寒是好色的，不可能因为有了她，而收敛。
　　“任务目标灵魂值-10！请宿主及时挽救！”
　　这突如其来的提示，弄得陆无寒一懵，转头郁闷的看着叶初，叶初也只是双手握着水杯，静静的听着黎安然她们和村长说话。
　　陆无寒不服的用意识问零八：“我哪里惹到初初了？”
　　零八也不知道，“我不知道啊，你自己想想。”这叶初小姐姐的心思，真是难猜，好好坐着怎么就降灵魂值了，本来就没有，现在都已经-20了。
　　还有幸福值，-10，开头就吃了闭门羹，零八有些担心陆无寒。
　　“陆黑子，这个世界的叶初小姐姐是个盲人，所以，她心思很细，想法很多变，你要多注意！”
　　得到了零八的提醒，陆无寒脸色认真下来，看着叶初，一言不发。
　　等到黎安然和村长叙话完毕，就已经是接受了村长的设宴款待，与陆无寒不同，黎安然她们是真的开了很久的车，一直在路上流浪。
　　一直以来都是吃的干粮，很久没有吃过一顿热饭，没有好好休息过了。
　　村长的邀请，正中这七人的心坎上，嘴里又说着互帮互助的客套话，黎安然她们就自然而然的接受了。
　　就连叶初听到可以吃到热饭菜，都跟着高兴起来，这让陆无寒没有办法，她听之任之。
　　九人小队加上村长和他的女儿，也就是那名长得还不错的女生，十一个人刚好围了一张大圆桌。
　　吃饭之前，黎安然他们和村长说了什么，陆无寒根本没有仔细听，她专心做只闷葫芦。
　　村长还拿出一瓶茅台，这在末世是很难得的，每人倒了一杯，也差不多是没了。
　　“来，这一杯是向各位道谢，也是致敬各位的雄心壮志，干杯！”村长站起身，举着酒杯，对一桌人慷慨激昂的说着。
　　黎安然带头站起来，与他碰杯，其他人纷纷起身，举杯致意，唯独陆无寒还稳稳的坐着，她还按住了叶初的肩膀，不让叶初站起来。
　　叶初不方便可以理解，陆无寒这样，就显得自己架子有些大了，村长笑笑而过，率先喝下了杯中的白酒。
　　简宁几人对陆无寒有些不满，这态度太恶劣了，天才也要学会尊重长辈啊！
　　坐下后，村长热情的招呼众人吃菜，他自己也拿起了筷子，这时，一个妇女站在门口喊：“村长，我家的电视坏了，你帮我看看呐，小孩子闹着要看呢！”
　　村长放下筷子站了起来，跟众人赔笑道：“我去看看，你们先吃，招呼不周，大家谅解一下！”
　　董浩轩立马就放下筷子，跟着站了起来，“我是工科的，会修理机器，我去看看吧！”
　　“哎哟，不用，不用！”村长笑呵呵的按着董浩轩坐下，“这都是小毛病，老头子可以解决，你们就先吃饭吧，我去去就回！”
　　说完，村长就往外走去，招呼那名妇女一起离开了，生怕董浩轩去给他帮忙。
　　村长离开后，就是村长的女儿招待客人了，她眉眼带着笑意，指着桌子上的菜，“这些菜，都是我做的，大家尝尝我的手艺。”
　　一桌人被带动起来，都拿起筷子，伸向菜品，易溪还很好心的给叶初夹了几样菜，反过来就瞪了陆无寒一眼。
　　因为，陆无寒一直盯着村长的女儿，连筷子都拿不动了。
　　众人吃菜后，都毫不吝啬的夸奖起村长女儿的厨艺，特别是简宁，他用的词汇量相当的丰富，甚至说出，“有我妈做的那种味道。”
　　这让黎安然脸色一僵，不免有些难看，自己喜欢的男神，夸别的女孩子做饭好吃，都比肩到妈妈的地步了。
　　村长女儿受到夸赞，也是高兴的笑着，摇了摇酒瓶，“没有了，我再去拿一瓶，你们先吃着。”
　　菜色好，众人的胃口也好，对于多喝一杯，自然不会拒绝，特别是简宁和张光亮，他们都是嗜酒的。
　　这下屋里就剩下九人了，易溪看着陆无寒就来气，“陆医生，你现在是叶初的女朋友，是不是该收敛一下？”
　　董浩轩是将陆无寒当偶像的，见易溪说陆无寒，就替陆无寒说话，“陆医生只是看看，又没做什么，大家都看了，你干嘛就说陆医生？”
　　董浩轩是注意过简宁的眼神的，那明显就是对村长的女儿有意思，他自然不会明说。
　　易溪当即调转矛头，冲董浩轩发火，“有你什么事？”
　　“好了，别吃了！”陆无寒打断两人的争吵，众人一愣，刚才陆无寒说的是，别吃了？
　　从落座，陆无寒没有喝酒，没有吃菜，什么都没动。
　　陆无寒与黎安然对视，直接开口点明，“村长女儿身上穿着纳米服，上面是Q基地的颜色和标识！”
　　所有人立马沉下脸，纷纷放下筷子，感受身体里的异能，将毒素逼出体外。
　　董浩轩有些崇拜的看着陆无寒，“陆医生，你不会还能透视吧，那女的外面套了衣服，你都能看到她里面穿了纳米服，好厉害！”
　　面对董浩轩的吹嘘和竖起的大拇指，陆无寒直接无视，说出了原委，“她走到我车跟前，弯下腰了，我从领口看到的。”
　　这七个人对基地里的异能者编排不了解，只有陆无寒知道，各个基地受到编制的高级异能者，是可以拥有纳米服的，每个基地的颜色和图案，陆无寒也看过。
　　纳米服是高科技产品，能抵御丧尸的尖牙和利爪，还能抵抗一些自然界的恶劣侵袭，贴合人体，是作战最好的装备。
　　而这个小院子里，居然有纳米服，那就很奇怪了。
　　黎安然问陆无寒，“所以，陆医生是在看到纳米服，才答应进来的，想要查出原因？”
　　陆无寒摇了下头，“不光是这样，我估计我们就是被人骗到这里来，准备把我们当成肥羊，给宰杀了！”
　　“你意思是那两个人，是故意装成落难者？”林朗冷静的思考着，立马就作出猜想。
　　众人感觉背后一凉，这世道，真是人心难测，那两个人看起来真的很像落难的，而且，这院子里的人，看着都很普通。
　　陆无寒在桌子底下轻轻的握住了叶初的手，看着七人，“你们仔细的感知一下，那些在楼上抱孩子的女的，是不是有一大半都是异能者？”
　　“而这些男的，大部分都是没有异能的！”
　　七人随着陆无寒的话，平心静气的感知了一下，除了黎安然和林朗，另外五个都做不到这种感知能力。
　　林朗睁大眼睛，看着陆无寒，像是跟陆无寒确认，“这说明，这里有厉害的武器！”
　　林朗的外号是‘赛诸葛’，在女主后援团是智慧担当，很得大家的信服，听他这么一说，另外六人立马警惕起来。
　　叶初听着几人说的，紧紧的握住了陆无寒的手，她已经知道陆无寒不是因为美色，才进来的，紧张的同时，竟有点高兴。
　　“无寒！”叶初小声的叫了陆无寒一下，陆无寒立马转过头看着她，对叶初变亲昵的称呼很受用。
　　叶初脸上有些羞赧，“我没有异能，我吃了菜....”
　　众人才反应过来，是哦，叶初没有异能，她还吃了菜，菜里下的药怎么弄出来。
　　陆无寒毫不担心，从包里拿出一枚灵果，塞到叶初手里，“吃了这个就好了，还得多谢你安然姐姐，给了我四个。”
　　叶初顺着陆无寒的话，向黎安然道谢，像极了听话的乖孩子，黎安然莞尔，“不用客气的！”
　　等叶初吃完果子，陆无寒就拉着她起身，七人也跟着站起，黎安然问她：“陆医生，我们应该怎么办？”
　　陆无寒对黎安然的问题，有些无语，“你是队长，你问我？”
　　村长的女儿去而复返，看到站起来的众人，愣了一下，冷静的看着大家，“你们这是要做什么？”
　　黎安然与众人交换了一个眼神，直接亮出异能，指着村长的女儿，“说吧，你们把Q基地的异能者怎么了？”
　　村长的女儿转身就跑，易溪离门口最近，立马就追了上去，七人小队立马跟院子里的异能者打了起来。
　　陆无寒直接抱起叶初，将人抱到超跑车前，打开车门，将叶初放了进去。
　　“待在车里，不要乱跑，很快就没事了。”
　　又是熟悉的话语，陆无寒将车门锁死，打开换气窗，就跑向了七人小队，跟那些异能者打斗在一起。
　　她无奈的摇了摇头，都是因为主线剧情要走，要不然，她才不会顺着黎安然的圣母心，救人还送到家。
　　在这种时候，人人自危，谁还会互帮互助。
　　作者有话要说：　　人间清醒，陆黑子


第79章 
　　当看到楼上架起的重机枪, 黎安然瞳孔缩紧，一丝绝望从心头掠过，足足十几架重机, 几千发子弹，足以将她们打成筛子。
　　村长出现在二楼, 看着黎安然, “你们还是不要反抗了，可以少受点苦，留下来和我们一起生活，要什么有什么，不比在外面猎杀丧尸来得好？”
　　易溪脾气爆, 直接叫骂，“我们猎杀丧尸, 是为了救人，你们是杀人，是趁火打劫，无耻！”
　　村长旁边的一个男人看着易溪, 满脸的□□, “这个女人够辣, 够刺激，我喜欢！将来生的孩子, 估计也很精明！”
　　他的话刚说完，立马就有别的男人反驳, “二哥，你都有四个女人了，这次的女人没你的份！”
　　架着重机枪的男人们跟着起哄了起来，那个唤做二哥的男人, 板了一下脸，随即无所谓的摆了下手，“你们的，你们的，行了吧！”
　　楼上的人群发出欢呼声，仿佛是已经将楼下的几人，当成了囊中之物。
　　陆无寒冷漠的看着这些欢呼的男人，他们身后的房间里，应该是那些抱着孩子的女人，知道这些女人是怎么来的，陆无寒的心更冷了！
　　林朗冷静的分析情况，将作战方法告诉了黎安然，土墩火墙立马就召唤了出来，将八人围住。
　　见要动手，所有的枪口都对准了她们，然而，还有几个异能者，朝车子走去，快要开战了，他们不想这些车子受到损伤。
　　陆无寒立马翻出土墩，朝车子跑过去，打开车门，将叶初拉了出来。
　　叶初惊慌失措，突然被人从车里拉出来，她本能想要抗拒，在闻到属于陆无寒的气味后，又立马安静下来。
　　陆无寒抱着叶初，准备回到七人那里，这时，有架机枪就朝她们开枪了。
　　黎安然大惊失色，陆无寒可不能死啊，“陆医生，小心！”一道藤蔓卷成球，挡住了那些打向陆无寒的子弹。
　　陆无寒脚上发力，跳了几下，就抱着叶初跳进了七人中间，将叶初放下。
　　“陆医生，危急关头，请你保护好自己的性命，不要冲动！”黎安然对陆无寒的冒险，表现的很生气。
　　陆无寒没理她，自顾自的用木系异能，在叶初周围团成一个球，将叶初圈了起来，紧紧的护在身后。
　　易溪回头看了叶初这里一眼，竟然觉得有些感动，这就是有人保护的感觉啊，真好！
　　陆无寒从包里拿出一袋子晶核，左手直接抓了一把，全部吸收，召唤出的五系异能高达两米，直接打向射击手。
　　墙体直接被刺穿，那些射击手被陆无寒的异能，直接打爆了身体，让周围的人，胆战心惊，看向陆无寒的眼神，都带上了忌惮和惧怕。
　　虽然知道陆无寒五系异能，都很牛掰，但是，没想到强到这么可怕的地步，七人小队觉得他们还是低估了陆无寒。
　　在八个人的努力下，瓦解了射击手，几人迅速上楼，打倒那些人，将村长活捉。
　　陆无寒始终站在叶初身前，像是一名最忠诚的卫士，一动不动的守护着叶初。
　　像这样的人，是最容易引起敌人的注意的，十几个异能不约而同的向陆无寒靠近，陆无寒的脚像是粘在了地上，纹丝不动，眼珠子转动着，扫视着视线内的人。
　　黎安然从看到下面的情况，直接从二楼跳下，挡在陆无寒身前，微微侧头跟陆无寒说：“陆医生，你很重要，真的很重要，全人类的希望都在你手上，你别这样不爱惜自己！”
　　陆无寒很不屑黎安然的这种言论，这话明里暗里，不就是让她别管叶初，顾着自己活命就好。
　　就因为，她能研发出药剂，而叶初，是个普通人。
　　陆无寒高傲的回她，“劳资活了二十五年，你以为这些人就可以难住我了，你下来才是碍事！”
　　说完，在黎安然错愕的眼神中，陆无寒解开木系异能，抱着叶初，双脚变成喷气筒，直接飞到了屋顶上。
　　果然，只有屋顶才是最安全的。
　　陆无寒得意的笑了笑，看着下面的打斗，抱着叶初坐下，直接让叶初坐在了她的腿上，两人就坐在高高的屋顶上吹风。
　　叶初一直抱着陆无寒的脖子，就这会儿功夫，她都被陆无寒抱了好几次了，每次都很安稳和温暖。
　　吹着凉爽的风，坐在陆无寒的腿上，叶初不敢乱动，却觉得很害臊，不由得将头埋在陆无寒的肩膀上。
　　小声的跟陆无寒耳语，“你好厉害！”
　　陆无寒笑出声，将叶初被吹乱的发丝理到耳后，贴着叶初的耳朵说：“那你是不是很崇拜，要不要以身相许啊？”
　　说话时吐出的气，全扑在叶初的耳朵上，她敏感的发红，往陆无寒怀里挤了挤，有些小抱怨，“我是第一次谈恋爱，你是我的初恋，你不可以欺负我！”
　　小姑娘身娇体软，说出的话都软软的，听的陆无寒心里泛起一阵阵的涟漪。
　　“初初，你也是我的初恋，你也是我的第一次，我怎么舍得欺负你呢！”
　　这绝对是陆无寒少有的温情的时候，叶初环着陆无寒的手，抬起一只，摸上陆无寒的脸，感觉到不同寻常的热度，叶初有些窃喜。
　　脸红是骗不了人的，说明是真的喜欢。
　　感受到温热而又快节奏的鼻息，离自己的面门越来越近，叶初意识到那是什么，手指张开，插进了陆无寒的头发。
　　就在两人嘴唇就差那么两三毫米，就要贴在一起的时候，下面传来一声喊：“陆医生，下面清理好了，你和叶初可以下来了！”
　　是董浩轩，嗓门是真的大！
　　叶初被吓到，慌张的推了一下陆无寒，差点从陆无寒腿上掉下来，幸好被陆无寒捞住了，陆无寒失望的叹了口气。
　　抱着叶初站了起来，看叶初手足无措的抠手指，陆无寒提醒她：“初初，抱紧我，我们下去了。”叶初立马抱住陆无寒的脖子。
　　轻飘飘的踩到地面后，陆无寒将叶初放下，改成一只手牵着，七人看到叶初面红耳赤，只当她是被陆无寒抱着跳上跳下，被吓的。
　　张光亮押着村长，将人按在地上，动弹不得。
　　到处都有血迹，还活着的人们，乖乖的从楼上下来，聚集到一楼空地，包括抱着孩子的那些女人，人群中也有村长的女儿。
　　林朗审问他们，“你们到底是什么来头？”
　　一个女人走了出来，“我是被Q基地驱逐的异能者，被他们骗来了这里，他们威胁我，强迫我，我是无辜的！”
　　林朗朝易溪使了个眼神，易溪拉着这个女人，站到了一边。
　　“还有谁是被骗来的？”黎安然站出来，看着人群发问，立马就有许多人举手，嘴里的不停喊着是自己。
　　包括刚刚还和黎安然打斗过的人，陆无寒翻了个白眼，“黎安然，你适合打架救人，不适合分辨好坏，你就安静待着吧！”
　　被陆无寒这么一说，黎安然有些尴尬，林朗也朝她点了下头，示意她在一旁等候。
　　没了黎安然这个圣母心捣乱，林朗很快就分出了施暴者和受害者，施暴者是有异能的和身体健壮的，受害者则是很简单，都是能怀孕生孩子的。
　　这些受害者里面，有男有女，女异能者，等级不高的，全被列为生孩子的工具。
　　最后林朗看着村长女儿，问她，“你身上的纳米服，怎么来的？”
　　村长女儿平静的答道：“我丈夫的。”
　　这倒是很出人意料，黎安然看了一下简宁，发现简宁的脸色有些难堪，是因为知道这个女人，是有丈夫的原因吧！
　　林朗又问村长女儿，“你丈夫人了？”
　　“半年前病死了，就把纳米服给了我，做防身用的。”
　　村长女儿回答的时候，脸色镇定，不卑不亢，林朗看着直接皱起了眉头，“提起你丈夫的死亡，你一点都不难过，是你设计把那个异能者杀了吧！”
　　村长女儿眼神闪烁，她没想到谎言这么快被拆穿，林朗继续逼问她，“那是Q基地的高级异能者，你们也敢杀，真是胆子够大，就仗着有一仓库的武器弹药吗？”
　　林朗猜的七七八八了，不用审问，只要他们去搜一搜，肯定是能找到武器库的。
　　村长女儿也明白这个道理，看着林朗，又看了简宁一眼，泄气的骂了出来，“你们这些臭男人，不管有没有异能都一样，看到漂亮的女人，就想往上扑！活该！”
　　听到这些骂人的污言秽语，陆无寒转过身，捂住叶初的耳朵，贴着手掌告诉叶初，“这种话，小孩子不要听，不要学！”
　　叶初听了，轻轻的锤了陆无寒一下，她怀疑陆无寒是不是做贼心虚，怕被这样骂。
　　不过，这些话确实不好听，陆无寒的手掌贴着她的耳朵，叶初的耳朵又开始发热，谈恋爱怎么会是这样，动不动就会脸红？
　　等到林朗审讯完所有人，叶初已经靠在陆无寒的肩膀上睡着了，陆无寒有力的搂着她，给她支撑点。
　　去看武器库的时候，陆无寒所幸将叶初背着，她的背包，被董浩轩接走了，董浩轩还很狗腿的冲她笑笑。
　　看到装备精良的武器弹、药，陆无寒脑海里的那些科技知识，开始沸腾。
　　托了托叶初的屁股，陆无寒想的是，初初没有异能，那就给她做个防身的武器好了，这样小姑娘肯定会更加崇拜自己，能早点以身相许。
　　作者有话要说：　　陆黑子想的属实有点不单纯！
　　放了两章，明天出城读书，不更，祝大家周末愉快！


第80章 
　　叶初睡醒的时候, 有些茫然，她记得自己睡着之前是跟陆无寒在一起的，现在却是躺着的。
　　她试探的摸了摸, 发现自己是在床上，旁边传来易溪的声音, “叶初, 你醒了，需要什么吗？”
　　“陆无寒在哪里？”
　　叶初第一反应就是找陆无寒，易溪撇了下嘴，还是告诉了她，“她和董浩轩在武器库里, 半天了，还没出来。”
　　叶初不知道武器库是什么情况, 她睡着了，易溪好像是没什么事，就跟叶初讲了一遍，她睡着后的事情。
　　通过审讯村长, 知道这里有一处武器库, 那些枪械都是村长这些年不间断打劫来的, 陆无寒见东西齐全，就说要好好研究一下, 将叶初托付给了易溪。
　　了解了事情的经过，叶初乖巧的点了下头, 跟易溪感叹，“她真的好厉害！”这个她自然是说的陆无寒，语气里不难听出，叶初现在对陆无寒, 很崇拜。
　　易溪摇了摇头，看着叶初，有些同情的说：“叶初，你是不知道，陆无寒的好色是出了名的，她就是图你好看，你可别被她骗了。”
　　叶初没有说话，易溪看她，年轻懵懂，一副怯生的模样，叹了一口气，要不是末世，这么漂亮的女孩子，怎么也不会落入陆无寒的贼手。
　　陆无寒是用药剂救了叶初不假，她们对丧尸病毒也都没有办法，就是，陆无寒的人品，实在欠佳，易溪觉得自己虽然救不了叶初，但可以多告诉叶初一些事情，让她多一些防备。
　　易溪靠近叶初，小声的跟她说：“陆无寒在遇到我们之前，是被S基地赶出来的，因为她把首领的情妇给睡了，被人捉奸在床。”
　　叶初抖了一下，双手握拳，抿着嘴，说不出话来。
　　易溪继续补充，“她这样已经不是第一次了。”
　　叶初感觉天雷滚滚，已经不是第一次了，那是有多少次？之前从黎安然她们的只言片语间，叶初或多或少的，了解到陆无寒辗转过好几个基地。
　　那陆无寒在她之前，究竟是有过多少个情人，在她之后，还会有多少个？
　　想到这些，叶初就觉得委屈，有些想哭。
　　叶初低着头，鼻头翕动了一下，易溪见她这样，好心的抚着叶初的后背，“等我们去了Q基地，一定会帮你想办法的，别太难过。”
　　其实，易溪根本就没有办法，这纯属就是敷衍的安慰。
　　陆无寒拿着一把改造过的枪械，兴高采烈的过来找叶初，看到小姑娘抱着双腿，坐在床上，沉闷的低着头，易溪还在一旁安慰，心立马就沉了下来。
　　“这是怎么了？”陆无寒眼神不善的看着易溪，对她发问。
　　易溪看了陆无寒一眼，冷淡又带有鄙视，“叶初想起了伤心事，我在安慰她，陆医生不会懂的。”
　　陆无寒直接过去，一把推开易溪，坐在叶初身边，将人搂进怀里，语气轻柔的哄着，“不难过了，以后会很好的。”
　　而被陆无寒推开的易溪，差点跟地面来个亲密接触，还好她身手不错，及时的扶住了房间里的桌子。
　　转而就直接对陆无寒骂了起来，“陆无寒，你是个野人吗？这么粗鲁！”
　　陆无寒冷眼看着她，薄唇吐出两个字，“出去！”
　　易溪还想跟陆无寒呛两句，就见陆无寒举起了枪，眼神里充满了警告，易溪没办法，只好灰败的出去了。
　　房门一关上，陆无寒就丢掉手里的枪，双手抱住叶初，轻声细语的询问，“初初，怎么了？”
　　叶初被陆无寒抱在怀里，靠在陆无寒肩膀，叶初使坏的捏了一下陆无寒腰间的软肉，“我要是变丑了，你是不是就不喜欢我了？”
　　“当然不会！”
　　陆无寒连一秒都没有犹豫，直接给出了答案，听到这种问题，陆无寒知道叶初的难过，是跟她有关。
　　叶初又问，“我是瞎子，帮不上你什么忙，除了好看，一无是处，你不就是看中了我的脸吗？”
　　这种送命题，直接把陆无寒逗笑了，她低头看着叶初的小脸，非常认真的回答，“我对你是一见钟情，不管你能不能帮上我的忙，我就是看上你了。”
　　叶初不乐意，“一见钟情，不就是看脸！”
　　陆无寒无奈，“那看什么了，我又没有读心术，也不是魔鬼，难道对你的内脏充满兴趣吗？”
　　“初初，我相信一见钟情，一见不钟情，往后见多少次也不会钟情！”
　　这是陆无寒的爱情观，她对叶初就是一见钟情，从十三岁第一次在报名处，见到叶初的时候，她突然就知道了自己取向。
　　这种感觉很微妙，说不清道不明，是无法用理性来说明的。
　　叶初依然有些不信，她不善罢甘休的又问陆无寒，“你对多少人一见钟情过？”
　　陆无寒惊讶，“当然是只有你一个啊！我的智商这么高，根本就不会得那种花心的病！”
　　这下轮到叶初惊讶了，“你好色，难道不是花心？”这两者是紧密关联的吧，花心的人，哪个不好色！
　　陆无寒有些绝望的闭了下眼，都怪这个角色的设定，她的名声确实是臭了。
　　“初初，我只是欣赏美的事物，□□，见到好看的人，难免会多看两眼，但是我色而不淫，绝对会为你守身如玉的！”
　　叶初的脸又红了，陆无寒的话，真是太容易拨动她的心弦了，为她守身如玉，为她！叶初脑子里就剩下这句话了。
　　揪着陆无寒的衣服，小声的告诫，“你自己说的，可不要食言！”
　　陆无寒的回答，依旧毫不犹豫，“绝对不会！”
　　叶初的心情总算是好了起来，不管陆无寒以前怎样，只要跟她在一起之后，忠于她，不背叛，就好了。
　　把人哄好，陆无寒才开始跟叶初说起自己的想法，拿起那把枪，塞到叶初的手里，带着她的手指，摸着枪械的构造。
　　陆无寒的讲解同步进行，“这是我改造的晶核枪，只要往里面装晶核，就可以发出异能，晶核等级越高，异能也越强，送给你防身。”
　　叶初被陆无寒圈在怀里，听陆无寒跟她讲解，心里十分的感动，她没有异能，陆无寒能想到这些，帮她做出一把武器，真是有心了。
　　“无寒，你真好！”叶初说了一句，脸上的红晕还没消下去。
　　陆无寒坏笑，看着叶初小姑娘的侧脸，粉粉嫩嫩的，皮肤特别好，上面的绒毛都能看到，陆无寒挑逗的问她，“那给我亲一下，好不好？”
　　叶初像是受惊的兔子，直接从陆无寒怀里蹦了出去，栽倒在床上，慌忙之中，抓到了枕头，又将头埋进枕头里。
　　“哈哈哈哈哈哈...”
　　陆无寒直接大笑起来，叶初这样，实在是太可爱了！她总算知道，调戏小姑娘的快乐了。
　　听着陆无寒的笑声，叶初脸红之余，又有些气恼，循着声音，朝陆无寒丢了个枕头，“别笑了，你又欺负我！”
　　陆无寒止住笑声，擦了下眼角笑出的泪水，正经的跟叶初说：“那我们出去试下枪吧，我教你怎么用。”
　　叶初立马答应，找到自己的盲杖，下了床，跟着陆无寒走到外面。
　　外面的空地上，董浩轩早就立好了一个牌子，上面还套着纳米服，这都是陆无寒的要求。
　　牵着叶初走到空地上，陆无寒用枪换了叶初的盲杖，将盲杖收好后，随手塞进自己的裤口袋，站在叶初身后，握住叶初的手。
　　“你正前方十米，有一个三十厘米高，十五厘米宽的牌子，比你高一点点。”
　　陆无寒报着位置，带着叶初的手抬高，从口袋里拿出一个晶核，塞进叶初手里，叶初摸索着将晶核装好，根据陆无寒的信息，举起枪，扣动扳机。
　　异能从枪管中发出，声音和异能者催发异能是差不多的，“砰”的一声，牌子直接被打倒，掉在地上。
　　叶初的感官敏锐，第一次就能打中牌子，陆无寒表示，很正常，站在一边看着的几人倒是很惊讶。
　　黎安然和林朗，董浩轩走到倒下的牌子那儿，低头查看，牌子上套着纳米服，直接被打穿了，也幸好有纳米服，要不然这块铁牌子，估计已经粉碎了。
　　董浩轩看向陆无寒，对晶核枪的威力，赞不绝口，“陆医生，你真是太能了，佩服，佩服！”
　　陆无寒组建这把晶核枪的时候，董浩轩是坚持留在武器库，看着陆无寒操作的，陆无寒也没有藏私，当着他的面，完成了这件作品。
　　看是看会了，但是，上手做，董浩轩不会。
　　黎安然也很佩服陆无寒，特别是这一枪的威力，堪比三阶的异能者，最主要是，这枪，是可以量产的。
　　“陆医生，要是人手都能有一把，就不用害怕丧尸了！”
　　黎安然想到的是大众，对陆无寒提出了期待，陆无寒却冷笑了一声，反问她，“那人跟人之间，是不是也更加无所顾忌了？”
　　“这个可以用法律来约束的，这种枪械肯定是优先没有异能的普通人，让他们防身。”黎安然理所当然的说。
　　陆无寒摇了摇头，“你确定那些基地首领，也能这么想，可能他们有了这些武器，会想着用来扩张自己的领地？”
　　这也是一重隐患，陆无寒说的不无道理，黎安然陷入沉思。
　　陆无寒看着她，严肃的说到，“黎安然，这是末世，法律就是疯狂面前的理智，是软弱无力的。”你怀有菩萨心肠，却没有霹雳手段，那有什么用？
　　零八检测到陆无寒的不耐烦，提醒她，“陆黑子，主线剧情是必须要走的，也必须阻止女主自我毁灭！”
　　陆无寒无语，她可不喜欢这种烂好人，圣母心，一点都不干脆，还容易拖累别人。
　　叶初跟陆无寒站在一起，听着陆无寒和黎安然的对话，将枪换到另一只手，摸索到陆无寒的手，跟她握在一起，十指相扣。
　　这就是陆无寒啊，真的好厉害！


第81章 
　　最终, 九人小队一致决定，对晶核枪的事情，不做声张, 就当做是陆无寒为了讨叶初欢心，做的一个礼物。
　　休息一晚后, 黎安然对无辜的人和作恶的人, 都进行了安置，用找到的两辆大卡，将两拨人，全部带着离开了这个‘吃人村’。
　　黎安然是打算将这些人送到最近的Q基地，让Q基地的首领, 对好人进行收留，坏人进行惩罚。
　　对于她这个想法, 陆无寒的态度是，还不如直接将那些作恶的坏人，直接丢在野外，自生自灭, 让他们受点因果惩罚。
　　可黎安然依然坚信法规, 她没有权利决定那些人的生死, 坚持要将坏人送到Q基地去接受制裁。
　　陆无寒开着自己的超跑，慢悠悠的走在队伍的中间, 两个小时后，就到了Q基地。
　　黎安然和简宁下车, 走到基地守卫那里，和守卫交流，很快守卫就通知到了首领那里。
　　人数众多，首领亲自来了, Q基地的首领是一名金发女，身材火辣，只贴身穿着纳米服，看到简宁的时候，还冲简宁抛了个媚眼。
　　黎安然装作没看到，上前跟金发女再次说了一下情况，“首领，这些人里面大部分是Q基地的，他们现在无处可去，希望您能收留他们。”
　　金发女顺着黎安然所指，看了过去，转过头就跟简宁说，“帅哥，这些人都是来求我收留的吗？”
　　金发女的做法，明显是不将黎安然放在眼里，她只想跟简宁这个帅气的男人沟通，简宁谦逊的笑笑，接了首领的话。
　　“是的，其中一车是无辜者，另一车是那些打劫的！”
　　简宁说完，给了黎安然一个眼神，带着歉意，黎安然倒没有那么难过，就由着简宁和首领去说了。
　　首领朝手下挥了下手，吩咐他们，“你们对那车无辜者做下病毒检测，没有问题后，将人带进去安置。”
　　黎安然舒心一笑，这些人总算是有地方安置了，以后的生活也有了着落。
　　九人小队也依次做了检查，就准备开车进去的时候，一个男异能者带着几个手下走过来，直接伸出手掌，“你们的车辆要上交！”
　　陆无寒立马拉下脸，黎安然也有些不情愿，尽量维持笑容，想要跟首领通融一下，那名男异能者直接挡在她面前，再次伸出手。
　　“这是我们这里的规矩，你要进去，就要上交车辆！”
　　简宁见状，笑着跟首领说，“首领，我们的车是重要的交通工具，这上交后，还会还给我们吗？”
　　金发女首领对简宁笑的亲切，一脸大度，“当然，到时候你想要，可以来找我！”
　　得到这样的答复，简宁就跟黎安然说：“安然，我们先上交吧，你也听到了，可以要回来的。”
　　黎安然点头了，交出了自己那辆车的钥匙，男异能者走到陆无寒跟前，朝陆无寒伸出了手，眼神里满是高傲，盛气凌人。
　　陆无寒哼了一声，对方立马皱起了眉头，黎安然一看陆无寒要发脾气，立马过来，想要安抚陆无寒。
　　可是陆无寒抬起手，催发了异能，男异能者如临大敌，也催发出自己的异能，下一秒，陆无寒转过身，将一道火系异能直接打向自己的那辆车。
　　超跑直接被炸得飞起，整个车在空中翻了几下，变成一个空壳，落在地上，直接散架。
　　“车没了，我不用上交了吧。”陆无寒神色恢复如常，看着男异能者说。
　　男异能者收起了异能，给了陆无寒一个不喜的眼神，却也没说什么，走到林朗那里，收走了林朗的车钥匙。
　　金发女首领自陆无寒炸车，就一直看着陆无寒，若有所思的想了想，扭动着腰肢走到陆无寒跟前，伸出一只手，“陆医生，没想到是您来了，幸会！”
　　陆无寒拉着叶初后退了一步，颇有些嫌弃的捂住鼻子，“你出来之前是不是还跟好几个人鬼混，身上的味道，太Sao了！”
　　众人：！！！
　　金发女首领毫不尴尬，还很自信的撩了下头发，“最近新认识了几个不错的男人而已！”
　　说完，金发女就坐上了一辆小车子，由一名异能者开着，载着她离开了。
　　黎安然打破了小队几人的震惊，尴尬看了看陆无寒，笑着说，“我们进去吧！”
　　过了安检，还没走出多远，就听到外面传来惨叫声，陆无寒立马捂住叶初的耳朵，将人锢在怀里。
　　黎安然七人转过身，看着外面，那辆他们开过来的卡车，那一车作恶的坏人，正被Q基地的异能者们，用异能挨个杀死。
　　黎安然眼睛睁的老大，那辆车就停在基地外面，一车人被锁在车里，Q基地的异能者们站在高墙上，催发异能，收割着他们的性命。
　　最后，直接烧毁了那辆卡车。
　　这发生的一切，黎安然都无法阻止，“都是我！是我害死了他们！”黎安然捂住自己的双眼，眼泪打湿了她的手掌。
　　简宁揽着她的肩膀，轻声的安慰着，其他五人一脸沉重的背过身，不再看外面。
　　林朗下意识去找陆无寒，发现陆无寒已经牵着叶初，走远了。
　　自以为是的善良和思虑周全的宽恕，是不一样的，明显后者更好一点，陆无寒说让那些人在野外自生自灭，何尝不是一种拯救。
　　陆无寒牵着叶初缓步走到Q基地的马路上，她这次有了防备，给叶初带了口罩和帽子，加上墨镜，完全看不出叶初的容貌。
　　两人直接去了生活区，陆无寒带着叶初进了一家饭馆，找了桌子坐下，就开始点菜。
　　来了基地，首先当然是先好好的吃一顿，慰藉自己的辛劳。
　　这个时候吃饭的人少，就陆无寒和叶初两人，菜也上得快，陆无寒先给叶初夹了满满一碗菜，才自己吃了起来。
　　陆无寒点菜的时候，没有问叶初，叶初本来还有些不满，不过菜上来后，她就开心了，这点的菜品，她也爱吃。
　　“无寒，你喜欢吃的菜，跟我喜欢的一样！”
　　叶初吃的满嘴都是油，开心的跟陆无寒说起话来了，陆无寒不做声的笑着，故作惊讶，“是嘛，那我们真是太有缘了！”
　　叶初更开心了，陆无寒又给她添了菜，叮嘱她慢慢吃。
　　等黎安然她们过来的时候，陆无寒和叶初已经吃饱了，悠闲的靠在椅背上休息，黎安然将一张房卡给了陆无寒。
　　“陆医生，这是你和叶初的房间，上面有门牌号。”
　　陆无寒接过房卡，也不对黎安然说谢谢，用晶核付了账，就带着叶初去找房间了。
　　在陆无寒走后，简宁不满的开口，“陆无寒真是太没礼貌了，自己跑过来吃，也不知道感谢一下我们帮她领了房卡！”
　　这次没人接简宁的话，他们还沉浸在那车人死亡的事情中，黎安然的脸色，还有一些苍白。
　　简宁也不再说，由他跟服务员点了菜，趴在桌子上，跟另外六人一起发呆，等着上菜。
　　住宿区和生活区是隔开的，陆无寒带着叶初走过一个小公园，才到了住宿区，这就跟集体宿舍一样，一层二三十个房间。
　　楼下的花坛里，种着栀子花，现在正是花开的时节，到处都充斥着浓郁的栀子花香。
　　叶初停了下脚步，摇了摇陆无寒的胳膊，“无寒，你能摘朵栀子花给我吗？”
　　叶初有些不好意思，随意摘花，破坏花草，是不对的，但是，她好久没有摸过闻过花朵，就是想要。
　　陆无寒当即答应，“好，你在这儿等一下。”
　　叶初乖乖的站在原地，陆无寒很快就回来了，手里拿着三支连枝带叶的栀子花，一支上面都有两三朵，陆无寒还用异能清洁了一下。
　　花枝被塞到叶初手里，叶初先是愣了一下，又开心的收下了，不过，还是故作矜持的跟陆无寒埋怨了一句，“不是就让你摘一朵嘛！”
　　陆无寒顺着她，“带着枝叶，能养起来，而且，这些真的好看，我就想送给你！”
　　叶初藏在口罩下面的脸，又开始泛红，谈恋爱真的太开心了，好甜！
　　陆无寒和叶初的房间号是1107，也就是在11楼，是有电梯的，陆无寒带着叶初上去，找到房间后，两人都舒心的笑了一下。
　　总算是可以好好的洗洗，睡一觉了。
　　之前在别墅，在那个‘吃人村’，都是保持着警惕的心，穿着衣服睡的，完全不能放松。
　　房间不大，也就20个平方，一张一米五的床，衣柜，桌子，单开门的冰箱，都是一个，椅子是两个，真是像极了大学宿舍。
　　陆无寒也不在意这些了，至少是带有卫浴的，还有热水供应，这就可以了。
　　而且，还有一只空的花瓶，陆无寒拿着花瓶去接了水，将栀子花插了进去，香味在房间里弥漫开来，带来馨香。
　　说到洗澡这件事，陆无寒是很乐意帮叶初的，但是，她不允许，让陆无寒牵着她进了浴室，跟她说了位置，叶初就拿了换洗的衣服，自己去洗澡了。
　　浴室里很顺利的响起哗哗的水声，陆无寒坐在椅子上，眼睛直勾勾的看着门上的身影，磨砂玻璃，看不清啊！
　　陆无寒唾弃自己，坐了一会儿后，就去收拾冰箱了。
　　弄完杂务，陆无寒脱掉上衣，露出自己的左臂，随着意念控制，左臂变化成机械手臂，陆无寒静静的看着自己的这条胳膊。
　　纳米导管链接着她的血管和神经，剩下的全是机械，里面的运作程序，和陆无寒做给叶初的那把晶核枪，是相同的原理。
　　陆无寒苦笑了一下，原身真是够狠的，硬生生将一个没有异能的自己，改造成了异能者。
　　那是不是也可以给初初，做一双机械眼睛，只是，那应该很疼吧，视神经可是极其脆弱和精细的。
　　这时，零八充满算计的声音，在陆无寒的脑海里响起，“陆黑子呀，你别忘了，我们是有系统商城的哦！你想要的，应有尽有！”


第82章 
　　陆无寒对系统商城出品的东西, 有些怀疑，不过，还是选择打开商城看看。
　　系统商城卖的东西, 都是符合位面情况的，陆无寒看着一排排花里胡哨的商品, 对价格表示无语。
　　“零八, 你卖东西全部都是一个价啊，500万积分。”
　　对陆无寒的吐槽，零八只当她是少见多怪，打着包票跟陆无寒说，“你放心, 绝对是物超所值。”
　　“丧尸病毒解毒剂和复明药水，同样的价格, 一个救命，一个是恢复视力，你这个物超所值，是不是有问题？”
　　陆无寒找到了自己想要买的东西, 一瓶紫色的药水, 上面标注了功效, 重新拥有健康的视力。
　　零八点了一下标注，马上出来一段小字, 陆无寒仔细阅读，“可以恢复全身的健康, 另外附赠一种随机异能，且异能升级方法完美贴合使用者。”
　　零八傲娇的哼了一声，“看看，是不是物超所值, 买复明药水，能修复全身，还送异能！”
　　陆无寒不说话了，不动声色的点了购买，500万积分没了。
　　浴室门打开，叶初穿着睡裙从里面出来，可爱的草莓吊带睡裙，看得陆无寒倒吸一口气，这位‘草莓奶昔’，看着就很诱人！
　　“无寒，你可以去洗了。”
　　不知道陆无寒在干嘛，叶初就喊了她一声，摸索到桌子前，在椅子上坐下，陆无寒快步走过去，拿起毛巾给她擦头发。
　　叶初婉拒了陆无寒的好意，推了推她，“你去洗个澡，也休息一下吧，我自己可以。”
　　失明十几年，叶初不觉得自己失去了生活自理的能力，擦头发这种事情，她自己绝对可以。
　　陆无寒顺从的将毛巾交给她，“那我去洗澡了。”
　　不得不说，陆无寒洗澡的时间，是够长的，她好奇的研究了下，自己改造过的双腿和左胳膊，等她出来，叶初已经盖着薄被，睡着了。
　　睡着的叶初，脸上没有任何的修饰，恬静而美好，就是一双眼睛，眼皮皱在一起，在漂亮的脸蛋上，显得很突出，很丑陋。
　　这双大眼睛是怎么受伤的，叶初还没有告诉陆无寒，这几天都在不停的忙碌，保命，根本没有闲暇。
　　陆无寒在叶初的旁边躺下，她刚坐上床，叶初就醒了，往旁边挪了挪，牢牢的贴着墙壁，一米五的床留下了大半空间。
　　她们都是瘦长的身形，叶初这样做，床上都可以再躺一个人。
　　陆无寒拉过叶初的一只手，与她相握，搭在自己的肚子上，没有其他的动作，就这样闭上了眼睛。
　　这是一种安抚，叶初紧张的心情得到缓解，确认陆无寒的呼吸节奏变缓，她放松下来，往陆无寒那边靠了靠，让自己被握住的那只手能舒服一点。
　　叶初有些庆幸，陆无寒是真的不坏，而且，心思细腻温柔，就算也是个女孩子，好像也没什么了。
　　与陆无寒不同，陆无寒要求叶初做她女朋友，叶初只是以为陆无寒是脾气怪，当不得真，两人都是女孩子，怎么可能相爱。
　　可是，这几天相处下来，陆无寒真的给她一种恋人的感觉，老是喜欢逗她，想要占她便宜，却也在好好的保护她，虽然，她们才认识没几天。
　　这就是一见钟情吗？叶初不知道，她看不见，接受事物比正常人要慢一拍，不知道，她需要多久才能看清陆无寒这个人。
　　不过，现在有了可以继续相处下去的动力了，不是吗？
　　叶初唇角上扬，放空自己的大脑，进入了梦乡，在她睡着后，身体失去控制，往陆无寒那边靠了过去。
　　陆无寒的时间掌控，做的非常规律，午睡一个半小时后，她醒了。
　　低头一看，叶初手脚并用的抱着她，睡的很香。
　　陆无寒心底一片柔软，身体往下滑，跟叶初平齐，两人面对面的躺着，多看一眼，心里的旖旎就越深。
　　陆无寒半睁着眼，朝叶初的唇瓣靠过去，她呼出的鼻息跟叶初的呼气缠到一起，嘴上感受到柔软的触感，陆无寒正打算闭上眼睛，好好品味。
　　“咚咚咚！”有人敲门了，陆无寒停住了动作，咬了咬后槽牙。
　　陆无寒就像是被静止了一样，贴着叶初躺着，敲门声还在持续传来，在叶初睫毛开始颤动的时候，陆无寒忍无可忍的下床去开门了。
　　打开门看过去，站在门口的黎安然俨然被吓到，她下巴都缩了一下，结巴的跟陆无寒说：“陆，陆医生，基地首领，让我们过去一趟，你，你怎么了？”
　　陆无寒双眼带刀，一脸的不耐烦，黎安然不知道她做错了什么。
　　沉默了几秒，陆无寒眼神恢复正常，恹恹的回答黎安然，“知道了，我换个衣服，马上出来。”
　　说完，陆无寒就关上了门，完全没有要请黎安然进去坐着等的意思，黎安然只好在门口等着，有些茫然。
　　难道，陆无寒还有起床气？真是够吓人的。
　　陆无寒换了一身干净的衣服，给叶初扯了扯被子，才从屋里出来，一言不发的跟黎安然一起去见首领。
　　住宿楼下，停着一辆吉普，看到陆无寒和黎安然出来，开车的司机下车，为她们开了门。
　　坐着车到了Q基地的办公中心，一名西装革履的男异能者迎了上来，“两位下午好，我是首领的秘书，请跟我来！”
　　这名男异能者身材高大健美，长得白净又帅气，陆无寒心里已经猜到，那位金发女首领的爱好了。
　　到了首领办公室，男秘书推开双开门的办公室门，陆无寒和黎安然就看到，宽大的办公桌后，金发女首领安逸的坐在真皮椅子上，身后站了三个年轻健壮的异能者，都是帅哥。
　　金发女看到陆无寒，坐正了身子，指着对面的椅子，笑意盈盈，“陆医生，您请坐！”
　　陆无寒面无表情的看着她，“能开窗通通风吗？”
　　金发女惊讶出声，“这都过了半个小时了，陆医生还能闻到味道，鼻子好灵啊！”完全不觉得羞耻，倒是很真诚的夸赞陆无寒。
　　黎安然疑惑的看了看陆无寒，见陆无寒沉着脸不说话，就像是要大发雷霆一样。
　　金发女首领还是依了陆无寒的要求，她身后的两名异能者去开窗户，还喷了空气清新剂。
　　“听闻S基地那老头的情妇，躺在陆医生的床上，被那个老头当场抓到了，看来陆医生在每个基地游历的时候，都留下了不少风流债哦！”
　　“要不然，不会对这种气味，这么熟悉！”
　　金发女看着坐在她对面的陆无寒，好整以暇的说出这些话，完全不在意，陆无寒会不会发脾气。
　　从她的话里，可以知道，这间办公室，半小时之前发生过什么，陆无寒要求开窗通风的原因，黎安然也知道了。
　　这种情况，黎安然不知道自己该怎么说，她是挺想帮帮陆无寒的，但是，这种花边新闻，她自己心里也很抵触。
　　陆无寒无奈的笑了一声，“嗯，人确实躺在了我的床上，那老头还想把人塞给我。”
　　金发女首领义愤填膺的说：“那真是太可恶了，怎么能给我们尊敬的陆医生，一个用过的二手货！”
　　黎安然震惊，这女首领知道自己在说什么吗？
　　将人比作货物，同为女性，丝毫没有一点的怜悯之心，反而是唾弃。
　　陆无寒面无表情，翘着二郎腿，看着金发女问，“所以，你打算怎么做？”
　　金发女首领笑着，将桌子上的显示器转向陆无寒，上面是一张张照片，气势豪迈的对陆无寒说：“陆医生，这些都是干净的，随便您挑，只要您愿意留下。”
　　黎安然直接气急，金发女首领的做法，太过分了，为了拉拢陆无寒，居然要给陆无寒送美人。
　　“首领女士，陆医生是有女朋友的！”
　　黎安然给了陆无寒一个眼神，那里面带着警告，又直直的看着金发女首领，对方却噗嗤笑了出来。
　　“这位妹妹，陆医生这么厉害的人物，怎么能只有一个女朋友呢，多委屈啊？”
　　黎安然如鲠在喉，气红了脸，却说不话来，这件事，只有陆无寒自己才好处理。
　　陆无寒没理黎安然，摸着下巴，认真的浏览了一遍显示屏，最后嫌弃的摇了摇头，“都不好看！”
　　金发女首领有些失望，这上面的美女，是她挑选过的，是整个Q基地，长得最好的一批了。
　　“这些人入不了陆医生的眼，没关系，还有别的，陆医生可以告诉您喜欢什么样的，我可以把人给您找到！”
　　总之，就是先把陆无寒留住再说。
　　陆无寒不屑的“切”了一声，高傲又狂妄，“能不能别这么俗套？每去一个基地，你们这些当老大的，就想着用金钱美女来捆住我，没有意思！”
　　“就是，你们不要这么低俗，陆医生是医者，医者仁心，心怀天下，”
　　“别用你的鸡汤来奶我，我不是！”
　　黎安然本来义愤填膺的准备慷慨陈词一番，却被陆无寒无情的打断，陆无寒冷眼看着她，好像对她的帮助，很不领情！
　　黎安然不再说话了，低下头看着自己的鞋子。
　　陆无寒神情冷漠倨傲，看着金发女首领，提出了自己的要求，“我好色，但是不瞎，你这里没有符合我要求的，倒不如把你这里医学团队研究的成果，给我看看！”
　　金发女首领立马打开抽屉，从里面拿出一张卡，推到陆无寒跟前，“医学中心的门禁卡，畅通无阻！”
　　拿到自己要的东西，陆无寒就要走，黎安然跟着她站起来，却被金发女首领叫住了，“妹妹，陆医生的事情是说完了，你们小队的事情，还没有说呢。”
　　黎安然只好又坐了回去，陆无寒丝毫没有想要陪她的意愿，直接离开了办公室。
　　男秘书拿着一叠卡，放在桌子上，金发女首领换上一副上位者的姿态，对黎安然说：“这是你们小队成员的积分卡，欢迎黎小姐的队伍加入Q基地！”
　　黎安然和金发女首领说完后，就拿着积分卡从办公室出来了，看到坐在大厅椅子上的陆无寒，黎安然竟有些惊讶，原来陆无寒是在外面等她。
　　黎安然走过去，陆无寒也站起身，黎安然试探的问，“陆医生，你是在等我吗？”
　　陆无寒歪了下头，“不然呢？”
　　作者有话要说：　　我打算在元旦休假的时候，更完这个世界，信吗？


第83章 
　　黎安然是很高兴的, 觉得陆无寒和她亲近了一些了，两人去积分卡兑换中心，了解了一下使用说明。
　　很简单, 就是一枚一级晶核为一分，二级的积两分, 以此类推, 积分卡可以在生活区消费，携带方便。
　　陆无寒和叶初的积分卡，是金发女首领另外给的，黑色的烫金卡，上面还印着至尊VIP的字样, 在身份上就比黎安然她们高了一等。
　　黎安然觉得这没什么，毕竟陆无寒是真的很优秀, 几乎每个基地的首领，都会想尽办法拉拢她，将人留在自己的基地。
　　跟陆无寒并肩走在路上，见四周没人, 黎安然压低声音问陆无寒, “陆医生, 你研发出病毒疫苗的事情，有多少人知道？”
　　陆无寒的回答很随意, “就你们知道。”
　　黎安然噤声，陆无寒好奇的看了她一眼, 脚步的节奏依旧规律，倒是黎安然有些不淡定了。
　　陆无寒的秘密，只有她的小队知道，她还看着陆无寒当着她的面, 将那只病毒疫苗给叶初注射了下去，现在过去好几天了，叶初也没有出事。
　　在这种末世，病毒疫苗是多么大的奢望，要是有人散播出去了，陆无寒的安全就不能保证了。
　　“陆，陆医生，你放心，我们会好好保护你的。”黎安然有些紧张的说。
　　陆无寒没有太大的触动，一如既往的淡定，“你放心，我有保命的本事，你要是想保护，可以帮我保护初初。”
　　一大把狗粮塞嘴里，黎安然有些噎得慌，还是对陆无寒点头，表示自己同意了。
　　“陆医生，你对叶初是真的挺在乎的。”
　　黎安然放松下来，跟陆无寒聊起了家常，陆无寒回她，“当然了，这么漂亮的女朋友，能不在乎吗？”
　　“那陆医生遇到更漂亮的，是不是也想我们小队，可以保护她们？”
　　黎安然问这个问题，是很认真的，都没有笑了。
　　陆无寒皱着眉头，思索了一下，“初初应该是这个世界，最漂亮的吧，没有比她更漂亮的了！”
　　又是一大把狗粮，黎安然表示自己有些吃不下了，就不再跟陆无寒聊什么了。
　　走到住宿区门口，已经是太阳西沉，外出猎杀丧尸的异能者们回来了，本来冷清的地方，一下子变得热闹起来。
　　一群穿着暴露的男女，拿着名片站到门口，对归来的异能者发放。
　　一名穿着背心和短裤的男人，走到陆无寒跟前，递出了自己的名片，陆无寒只是扫了一眼，摇了摇头，男人就去找下一个人了。
　　黎安然也被递了名片，她还接过，拿在手里看了，上面是对方的住址和价格。
　　这些人是出来卖的，黎安然不可思议的瞪大眼睛，打量着每一个散发名片的人，他们都是普通人，向异能者们出卖自己的身体，赚取晶核。
　　黎安然站在陆无寒的身边，像是经受到了巨大的打击，陆无寒耐心的陪她站着，等她缓过神。
　　一颗圣母心的女主，看到事实的残酷，难免会有些适应不过来。
　　“女士，看看我吧，我只要一枚一级晶核。”
　　一名容颜不错的年轻女人，朝陆无寒递出了自己的名片，刚才她一直在观察，发现陆无寒拒绝了所有男人的名片。
　　于是，她就想过来试试，这人是不是喜欢女的。
　　陆无寒转过脸看着这个女人，眼里没有丝毫的波动，接过了名片，拿在手里看着，上面标价确实是一枚一级晶核。
　　“你刚生完孩子，就出来揽生意，价格降得再低，也没人敢的，怕你会死！”
　　陆无寒的话，一针见血，将名片还给了女人，女人脸色马上灰败下来，丧气的收回名片，准备去问下一个。
　　“喂！”陆无寒喊住了她，一枚四级晶核扔向了她，女人手忙脚乱的接住，紧紧的握在手里。
　　她先是警惕的看了看周围，转而用感激的眼神，看着陆无寒，小跑到陆无寒跟前，弯腰向陆无寒道谢。
　　“谢谢您，您救了我和我的孩子！”
　　“你丈夫了？”
　　陆无寒淡淡的问，女人神色哀伤，答案不言而喻，女人哽咽的说了出来，“孩子刚出生的那个月，他出任务，没能回来，留下的晶核都用完了。”
　　然后，这个普通人母亲，为了养活孩子，就出来做这种事情了。
　　黎安然能明白这个起因，她愣愣的看着女人，在身上摸索了一下，掏出几枚三级晶核，送给了女人。
　　陆无寒立马对这个女人冷眼相对，无情的呵斥，“刚生完孩子就出来，一身的晦气，赶紧滚回家，不要让我再看到你！”
　　陆无寒的声音很大，路过的人都听到了，先是惊讶，后又对女人满脸鄙视，女人抬头小心的看了陆无寒一眼，灰溜溜的走了。
　　女人走后，陆无寒就大踏步的走进了住宿区，黎安然连忙跟上她。
　　电梯门前，挤满了等候的人，陆无寒拿出自己的至尊卡，在众人眼前亮了亮，那些人立马识趣的退开，将电梯让了出来。
　　黎安然和陆无寒两人站在电梯里，看着数字上升，黎安然想问陆无寒，又没有说出来，到了后，就各自回房了。
　　黎安然直接去了林朗那里，林朗将她请了进去，关上门，黎安然就将下午去见首领的事情说了。
　　以及，刚才在门口的事情，也一并告诉了林朗，黎安然想听听林朗这个聪明人的见解。
　　至于为什么不去找简宁，黎安然觉得工作和爱情要分开，简宁每次都会说好话安慰她，不会说出事实。
　　在这一点上，黎安然总算是清醒了一回。
　　林朗听完黎安然说的，冷静的说出了自己的见解，“陆医生是有救人的心，但是，她也需要一个能真心支持她的基地。”
　　这点黎安然早就知道了，她重生前，就是A基地给了陆无寒最大的支持，汇聚了最齐全的资源，让陆无寒不断改良病毒疫苗，最后量产成功。
　　“Q基地也不是什么可以安稳的地方，我们应该去一个可以发展的基地。”黎安然看着林朗说，林朗附和的点点头。
　　又补充说到：“不过，可以先留下来，陆医生已经拿到了医学中心的门禁卡，我们可以先休养生息，提升异能，准备随时和陆医生一起离开。”
　　说到一起离开，黎安然有些不自信了，“陆医生会愿意继续和我们一起吗”
　　林朗笑了，轻轻的拍了拍黎安然的肩膀，“安然，陆医生说过，这世界由好人来拯救比较好，你是好人。”
　　林朗的眼神很温柔，甚至还有些宠溺，黎安然撇过头看向别处，含糊其辞的回答，“嗯，那我们好好帮陆医生照顾叶初，让她可以安心。”
　　陆无寒那边，她打开房门，就看到叶初把椅子搬到了窗户边，安静的坐在窗边，吹着外面的风。
　　叶初没有戴墨镜，皱的像树皮的眼帘下，红色的眼珠，无神空洞，她坐在那里，静止的仿佛黑白默画，整个世界，苍凉而又萧索。
　　陆无寒突然想到，如果，她没有用病毒疫苗救助叶初，那叶初变成了丧尸王，她的人生，是不是就真的灰暗到底，再也无法重来。
　　“初初。”陆无寒轻声唤她，叶初的脸上出现表情，摸出墨镜戴在脸上。
　　“无寒，你是去处理事情了吗？”
　　叶初站起身，朝陆无寒走过来，陆无寒接住她的手，紧紧的握住，柔声回答：“嗯，首领叫我和黎安然一起过去，说了下怎么安排我们的事情。”
　　陆无寒拿出一张至尊卡，放在叶初手里，“这是你的积分卡。”
　　叶初握了一下卡片，将卡片放进口袋，并没有多高兴，陆无寒告诉她，“这张卡片，坐电梯和坐车，比别人方便，我们都拿一张，万一我忘了带，你的也可以备用。”
　　“嗯，我不会忘记带的 。”叶初高兴的回答，这下，她终于露出了笑脸。
　　陆无寒收拾了一下房间，就带着叶初出去吃饭了，这次是和黎安然她们一起的，九人浩浩荡荡的去了生活区。
　　暂时能安定下来，也是件高兴的事情，黎安然找了一家有包厢的饭馆，九人坐在小包间里，好好的吃了一顿。
　　回去的时候，与七人分开，陆无寒牵着叶初，到小公园里散步消食。
　　小公园人不少，毕竟只有这一处消遣的绿化，叶初依旧武装齐全，帽子口罩墨镜一戴，除了陆无寒，没人能认出她。
　　小公园里还有其他的花卉，叶初稍稍拉下口罩，露出鼻子，呼吸着空气。
　　陆无寒看到她这个动作，宠溺的笑了笑，脑子里想着要在Q基地待几天，才能装作自己研发出了复明药水，让叶初恢复光明。
　　一个眼盲的人突然恢复光明，还拥有了异能，这样逆天改命的药水，得一个多么厉害的人，才能弄出来，还能有足够的说服力。
　　而且，陆无寒还不知道叶初拥有了异能后，要怎么升级，完美贴合使用者，这句话太模棱两可了。
　　陆无寒没有想过去问零八，因为，零八肯定会告诉她，请宿主自行探索之类的，屁话！
　　零八在系统空间看着陆无寒思考的模样，贼贼的笑了笑，陆黑子，这次是完全为了你着想，你可要把叶初小姐姐的灵魂值和幸福值刷起来啊！


第84章 
　　在Q基地待了一月后。
　　陆无寒在医学中心已经成功扎稳了脚跟, Q基地的医学团队都以她为首，陆无寒和叶初的住所，成功的从住宿区的小单间换成了两室一厅的套房。
　　黎安然七人小队, 也渐渐在Q基地小有名气，每次出任务都是满载而归, 带回来的晶核等级都在三级以上, 很让其他的异能者们，羡慕。
　　陆无寒下班回到家，叶初正听着广播剧，站在阳台上给种植的蔬菜浇水，晚餐的食材已经洗好, 放在厨房里了。
　　自从换了大house，陆无寒就用木系异能自己种植蔬菜, 自给自足，还让叶初每天在家没那么无聊。
　　陆无寒照常抱了抱叶初，就进厨房去做饭了，而叶初就关掉广播剧, 坐在餐桌那里, 跟陆无寒聊天。
　　两人之间日益默契, 陆无寒觉得差不多，可以跟叶初说说治疗眼睛的事情了。
　　“初初, 我最近有了一个新的想法，可以治好你的眼睛。”
　　陆无寒说这话的时候, 正在煮汤，她回头看了一眼叶初，又专心盯着灶台，语气里很是平淡, 这让叶初很激动。
　　陆无寒说的越简单，那就代表成功的可能性越大，她极有把握，这是叶初跟陆无寒相处一个多月来，总结到的经验。
　　“那你打算什么时候安排我去接受治疗？”
　　叶初问陆无寒，双手握在一起，期待又紧张，陆无寒淡定的话语再次传来，“等离开了Q基地，这里不够安全。”
　　叶初并没有失望，虽然说为了治好她的眼睛，她的家人找过很多的名医，让她一次次的失望，早已麻木，不过，那些人都没有陆无寒能带给她安全感。
　　陆无寒说的这么肯定，叶初只觉得更加期待，她好想再看看这个世界，享受自由，也想看看陆无寒的模样。
　　叶初认真的回答，“嗯，我听你的。”
　　“很快的。”陆无寒的声音靠近了，她端着刚盛出来的汤，放到餐桌上。
　　再炒了两个菜，晚餐就开始了。
　　这段时间，叶初被陆无寒照顾的很好，饭菜做的好吃，每顿都不落下，营养均衡，而且，陆无寒真的说到做到，一直都没有对叶初做出越线的行为。
　　饭后，两人坐在阳台上闲聊，叶初就跟陆无寒说起了她眼睛受伤的缘由。
　　叶初人生的这一场灾难，源自于人类的自私贪婪，对她眼睛灌铅的不是外人，是她的亲人，她的亲伯父，那人为了得到叶初父亲的势力，让一个五岁的小孩儿失去了光明。
　　叶初的父亲原先也是一个基地的首领，他很好，待人亲和，包容豁达，就是英年早逝，他的兄长觊觎他的势力，残害了叶初这个唯一的继承人。
　　但很多时候，不属于你的，终究不属于你，那个基地被丧尸攻陷了，伯父逃跑路上被丧尸咬死，叶初被一直照顾她的佣人保镖保护着逃到了别墅区。
　　后来的结果，陆无寒已经知道了，那个别墅区也沦陷了。
　　在整个叙说中，叶初都没有提到过一个人，陆无寒疑惑的问：“那你妈妈了？”
　　叶初很茫然，她摇着头，“我不知道，爸爸没有告诉过我，伯父也不知道。”
　　陆无寒安慰她，“或许不知道也不是什么坏事。”
　　叶初笑的有些苦涩，想起一些往事，她对陆无寒说：“一直照顾我的阿姨跟我说过，这个世界现在满目疮痍，早已没有繁花和阳光，我看不见或许也不是什么坏事。”
　　陆无寒和这位阿姨说的话，如出一辙，但是，叶初是怎么想的呢？
　　“可是我想看见，就算这个世界坏了，生病了，只好我能看见，就一定能找到美好所在。”
　　叶初脸上的表情非常的坚韧，让陆无寒心动不已，两人的手握到一起。
　　“初初说的对，眼睛就是用来在黑暗中寻找光明的。”
　　“那无寒了？无寒的家人去哪里了？”
　　被叶初反问，陆无寒先是愣了一下，这个世界的原身，家人也是丧生在丧尸手中，与大多数人一样。
　　面对着叶初，陆无寒却突然不想告诉她，这个世界剧情设定的东西。
　　“我爸妈，他们很有意思，我爸是个倒插门的，我妈是个受气包，在我很小的时候，他们就经常吵架，打架。”
　　陆无寒语气轻松，像是在调侃一个八卦新闻，叶初凝住了两下呼吸，才镇定的听陆无寒继续说。
　　“我爸在结婚之前，有个心上人，但是他穷，我爷爷又不准他娶那个带孩子的女人，但是，他还是不顾一切的跟那个女人有了一个儿子，比我大几岁。”
　　“可我爸他又很懒，干什么都觉得坚持不下去，就找了我妈，结婚生了我，拿着我妈挣得钱，去养他的儿子，他可真聪明！”
　　“我妈发现之后，想要离婚，我爸就站在楼顶，说我妈要跟他离婚，就是逼他跳楼，然后，街坊四邻都来看，我舅舅和我叔叔也来了。”
　　“他们全部指责我妈，说我妈不够理智，不够明理，就算是看在我这个女儿的份上，也不能把事情闹大，要不然我以后要面对多少指指点点，会留下少年的阴影。”
　　“然后，我妈问我，小寒，你怕没有爸爸吗？你怕别人嘲笑你吗？”
　　“我说，我怕！”
　　陆无寒说到这里，停顿了一下，叹了口气，才继续说完，“后来，我妈就抑郁症自杀了。”
　　两人之间陷入沉默，吹着晚风，叶初觉得很沉重，陆无寒的故事，让她心上被压了一块湿了水的海绵，有些透不过气。
　　半响，叶初抬起手，摸了摸陆无寒的头，“不要自责，选择是她自己决定的。”
　　选择和决定，两个词放的位置不一样，意思就不一样，叶初觉得陆无寒的妈妈，在问年少的陆无寒之前，已经做好了选择，她只是决定了那个选择。
　　陆无寒脸上一片湿润，她擦了擦，泪中带笑的看着叶初，“真的只有你一个人这么想。”
　　叶初有些心疼，“你跟别人说的时候，他们都骂你了？”
　　陆无寒摇头，“没有，他们都很同情我，觉得我很可怜，说难怪我性格这么怪，原来是家庭因素导致我变成了同性恋，与正常人不一样。”
　　叶初觉得更加呼吸不顺畅，她抽出被陆无寒握住的手，双手捧着陆无寒的脸，轻轻的吻在陆无寒的鼻尖，语气柔成一滩水，“无寒一点都不怪，无寒很好。”
　　陆无寒猛烈的吸了一口气，将叶初搂进怀里，让她坐在自己腿上，两人的嘴唇碰到一起。
　　叶初感觉眼前天花乱坠，整个世界烟花齐放，是陆无寒带她找到了黑暗中的璀璨。
　　上床就是来的猝不及防，叶初主动吻陆无寒，无非就是想要安慰她，最后，却被陆无寒带动了，拐到了床上。
　　事后，叶初有些后悔，她靠在陆无寒怀里，肌肤滑腻又温暖，她却问出一个很煞风景的问题，“无寒，你会不会觉得我太随便了？”
　　相处了才一个多月，就滚了床单，她还没有拒绝。
　　陆无寒用力的亲了下小姑娘的额头，非常坦诚，“是我太色了！”
　　这个回答满分，叶初很喜欢，奖励的亲了亲陆无寒，在陆无寒怀里找了个舒服的位置，进入了梦乡。
　　第二天，陆无寒神清气爽的准备出门工作，叶初在门口跟她吻别，却听到隔壁传来动静。
　　这一层有四户，除了陆无寒，另外三户就是黎安然七人包揽了。
　　陆无寒好奇的走过去，就看到小队的六个人站在门口，围着一个陌生的女人，黎安然盯着那个女人，眼睛还红红的。
　　“你们这是发生了什么事？”陆无寒好奇的问了一句。
　　董浩轩冲她扯了一个笑脸，悄咪咪的过来，拉着陆无寒耳语，“简宁昨晚带女人回来过夜了，刚才起来，被安然姐撞见了。”
　　陆无寒愕然，男主的桃花运这么好的吗？这么快就发展出了一个。
　　简宁穿好衣服出来，将那个女人挡在身后，面色难堪的对黎安然解释：“安然，我只是看她可怜，照顾下她的生意，不是你想的那样。”
　　这种渣男语录，让众人目瞪口呆，你说出这种话，你还做出一副委屈的样子，给谁看？
　　“安然，你知道的，基地里有这个东西的存在，我们应该要接受它，我也只是帮忙解决经济困扰，我的心是爱你的。”
　　绝了！陆无寒被简宁的话，说的挑了一下眉毛，什么叫语言大师，这就是了。
　　这种情况下，陆无寒就想看看黎安然的圣母心，能忍到什么程度。
　　黎安然生气肯定是生气的，眼泪都掉了下来，“宁哥，洁身自好你懂不懂？你要是可怜她，你可以直接给她一枚晶核！”
　　简宁有些痛心的说：“安然，你的意思是在看不起这些可怜人吗，嫌弃她们吗，她们也是没有办法啊，我力所能及的帮忙，你为什么不能理解一下？”
　　“够了！”
　　林朗直接吼出声，他实在是看不下去，也听不下去了，“简宁，安然喜欢你，你要不是不喜欢她，就直说，何必这样拖着她！”
　　“怎么，林朗你的狐狸尾巴是不是露出来了，你喜欢安然，就一直这样挑拨我们，不安好心是不是？”
　　“我去你大爷！”
　　两个男人扭打在一起，董浩轩和张光亮急忙上去劝架，黎安然再次看了那个女人一眼，摸着眼泪离开了，易溪就去追她。
　　这七人小队，搞得是真热闹，陆无寒唏嘘两声，回到自己家门口，叮嘱了叶初几句，带上门，就去上班了。


第85章 
　　关于男主简宁招、嫖的事情, 陆无寒并不想过问，只是她下班回家，发现叶初不在, 只看到留的纸条，叶初被易溪和黎安然带出去玩了。
　　这基地里面, 有什么好玩的？陆无寒想, 莫不是黎安然想要消愁，易溪怕自己不会安慰人，就拉上叶初一起。
　　事实上，陆无寒想的是对的，黎安然和易溪坐在一间酒吧里, 叶初带着口罩墨镜，坐在她们中间。
　　黎安然一杯杯的给自己灌酒, 时不时拉着旁边的两人一起喝，所幸，叶初杯子里的是水，不是酒, 她还很清醒。
　　陆无寒找过来的时候, 黎安然正仰头闷下一杯烈酒, 看到陆无寒不免被呛到，咳嗽起来。
　　酒吧里DJ舞曲又响又杂, 陆无寒走到叶初身后，叶初也没注意到, 被陆无寒抱住了时候，她害怕的挣扎了起来。
　　闻到陆无寒的味道，才放下抵抗，转过身, 抱住陆无寒。
　　陆无寒面色不善的看着黎安然和易溪，“你们出来买醉，不要带我女朋友！”
　　黎安然已经是喝醉了，易溪还好，能清醒的看着人，听到陆无寒的责怪，她就不乐意了，“我们不是看叶初在家里怪闷的，就带她出来走走。”
　　“保护不了，就不要假好心！”陆无寒气呼呼的怼回去。
　　这两个二货不想想，万一她们喝醉了，在酒吧这种地方，叶初该是多么的危险，陆无寒是不喜欢来这种地方，付了账就把人都带出了酒吧。
　　在酒吧门口，黎安然坐在草地上，手里还拽着一个酒瓶子，易溪蹲在旁边安慰她。
　　黎安然抬起头，看到叶初靠在陆无寒怀里，陆无寒紧紧的搂着她，在人来人往的酒吧门口，两人很是招摇，但是，陆无寒却一脸淡然。
　　“陆医生，别人都说你好色，但是，你除了叶初，也没找过别人，而简宁他...呜”
　　黎安然说着，就说不下去了，就拿起酒瓶子‘咕咚’灌了一大口。
　　陆无寒发了个鼻音，她是没心情安慰黎安然的，“你与其在这里买醉，不如好好对自己负责，解决掉烦恼。”至于怎么解决，那就是黎安然自己的事情了。
　　说完，陆无寒就带着叶初走了，完全不在乎这两人能不能回去。
　　回到家，陆无寒就去做饭了，叶初摸到厨房门口，跟她道歉，“无寒，对不起，让你担心了。”
　　陆无寒一听就知道叶初误会了，赶紧过去安慰她，“你又没有错，是她们两个带坏了你。”
　　叶初摇头，“她们是征求了我的同意的，黎安然姐姐失恋了，很难过，我们应该多安慰她。”
　　陆无寒直接甩头，“她跟简宁本来就不合适，失恋那是解脱，就怕她想不开，又原谅了简宁！”
　　叶初哑然，“这应该不会吧！”
　　可事实是，第二天黎安然就和简宁眉开眼笑了，七人小队再次出任务，出去猎杀丧尸。
　　回来后，黎安然拎着一大袋子的晶核，站在住宿区门口，将晶核发放给那些出来做皮肉生意的普通人，还劝他们改邪归正。
　　陆无寒直接被这骚操作给整无语了，在黎安然发完晶核回来，将人堵在门口，“黎安然，你有多少晶核可以施舍？”
　　黎安然无所谓的笑笑，“陆医生，我每天都可以出去杀丧尸，不用担心。”
　　陆无寒冷下脸，“黎安然你真是够白痴的，你有这个拼命的精神，还不如给自己留点自尊，爱可以卑微到尘埃里，但是，不能扭曲如蛆虫！”
　　别的几家门都虚掩着，没有关上，陆无寒和黎安然的对话，都被他们听的一清二楚。
　　一扇门后，简宁被董浩轩和张光亮拉住，捂住了嘴巴，不让他出去打扰陆无寒和黎安然。
　　“你要知道，没有买卖，就没有伤害，你谅解简宁，可怜那些人，为什么不真正的救他们？”
　　黎安然当然知道这个道理，Q基地的首领默许了这种形式存在，就是想要压榨每个人身上的价值，供自己享乐，完全没有真正想要保护自己基地里的人。
　　“善良里没有长出尖牙，那就是软弱无力的！”
　　陆无寒的话，到此为止，说完，她就回到自己的屋子里，关上了门。
　　一扇门打开，林朗走出了门，将黎安然拉进了屋，七人小队再次聚集到一起，林朗直接表明自己的立场，“我建议把简宁从队伍里除名！”
　　“我同意！”易溪白了一眼简宁，附和了林朗的提议。
　　简宁瞪大眼睛，指着两人，走到黎安然身边，“安然，我们已经和好了，你不能听别人乱说，那都是挑拨离间！”
　　黎安然抬起头看着简宁，静静的看着，简宁从黎安然眼里看出不舍，连忙补充说到：“安然，我跟你说的都是真的，我保证的一定会做到！陆无寒那种人的话，你不能信！”
　　简宁满含期待的看着黎安然，希望黎安然别像林朗和易溪说的那样，要把他赶出队伍。
　　黎安然平淡的开口，“陆医生遇到过和你一样的问题，她选择给了对方一枚四级晶核，还故意凶对方，让对方可以安全脱身。”
　　简宁急了，“那是因为陆无寒没看上那个人而已，并不能说明她不好色啊！”
　　“对啊，一个好色的人，都看不上那些人，怎么你就看上了？”
　　简宁被黎安然的话问住，他沉吟了几下，泄气的垂下肩膀，“既然，你要赶我走，那你可不要后悔。”
　　“嘭！”简宁用力的带上门，发出震天响。
　　剩下的六人，你看看我，我看看你，最后一齐看向黎安然。
　　黎安然嘴唇翕动，“我们明天就离开这里！”
　　“好！”另外的五人二话不说，就答应了。
　　各自回屋收拾东西，黎安然收拾完自己的东西，去敲了陆无寒的门。
　　陆无寒开门后，把黎安然迎了进去，叶初坐在桌子前，桌上摆了三杯水，显然是猜到黎安然会来。
　　黎安然打量了下屋内的布景，这还是她第一次进到陆无寒的屋子里，小家很温馨，跟这个末世很不符合。
　　“陆医生，你打算去哪里研发病毒疫苗？”
　　黎安然开门见山的问，她已经决定要离开Q基地，就想知道陆无寒是不是还会去A基地，她可以去那里等她。
　　陆无寒很实诚的回答她，“我要带初初离开一段时间，去治疗她的眼睛，最后，我会去A基地，那里的规模和资源是最充足的。”
　　和黎安然料想的一样，黎安然放下心来，“那我们去A基地，等着陆医生，还请你尽快和我们汇合！”
　　天没亮，陆无寒就带着叶初离开了Q基地，让金发女首领猝不及防，正准备去问黎安然她们，才发现黎安然她们已经随着外出的队伍离开了。
　　两拨人，一去不回，当初九人来的Q基地，最后，只剩简宁自己。
　　陆无寒带着叶初回到了叶初的老家，就是那栋别墅，这也是叶初最想看到的地方。
　　两人将叶初的卧室收拾干净后，就住了下来，陆无寒花了整整一天时间，在别墅周围安装了防护措施。
　　入了夜，叶初躺在床上，陆无寒拿出那瓶复明药水，按照使用说明，涂抹咋叶初的眼皮上，叶初没有觉得不适，反而觉得冰冰凉凉很舒服。
　　整瓶用完，叶初已经舒服的睡着了，陆无寒在她的眼睛上缠上一层纱布，就等明天了。
　　陆无寒忙了一天，早就很累了，做完这些，睡的比叶初还要沉。
　　醒的也比叶初要晚，叶初醒来后，睁开眼，就看到白茫茫的一片，她摸了摸，摘掉了纱布，眼睛被太阳的光亮刺到，只好又蒙上了纱布。
　　看来是陆无寒早有准备，怕她一时适应不了，给她缠了纱布。
　　叶初低下头，避开强烈的光线，透过纱布下面的缝隙，往旁边看去，一个美人睡在她的身边，这个人就是陆无寒。
　　叶初压抑不住自己的激动，掀开了纱布，仔细的看着陆无寒。
　　手从陆无寒脸上滑过，叶初仔细的感受，就是这个样子，没有错，这真的就是陆无寒，原来她的陆医生，长得这么好看。
　　而且，陆无寒真的做到了，帮她治好了眼睛。
　　叶初意念一动，一簇火苗从她的指尖冒了出来，吓了她一跳，陆无寒被叶初的叫声吵醒。
　　“啊！无寒，我的手着火了！”
　　叶初六神无主的用一只手，握住自己着火的另一只手，却没想到那一只手也冒出了火苗。
　　陆无寒被吵醒，本来还有些懵，一听到叶初的求救，立马就催动水系异能，包住了叶初的手，坐起来紧张的看着叶初。
　　四目相对，叶初立马就脸红了，陆无寒看清她的手没有被烧伤，松了一口气，“初初，这是你的异能，我的药水修复你眼睛的同时，将你的身体也修复了一番，所以，你现在也是异能者了。”
　　叶初眼睛一亮，那双圆溜溜的杏眼，又恢复了闪烁和光亮，黑色水润的瞳孔里满是欣喜，叶初开心的扑到陆无寒怀里。
　　“无寒，谢谢你！你真的好厉害！”
　　陆无寒接受这个感谢，积分是她赚的，药水不是免费的。
　　“我教你控制异能吧。”陆无寒拍着叶初的后背，叶初刚刚恢复视力，心情激动的异能无法控制，老是冒出火苗来。
　　叶初兴奋的点头，随着陆无寒说的，闭上眼睛，感受身体里的那道神奇的力量。
　　叶初也是极其聪明的，很快就掌握到了精髓，坐在床上，火苗随着她的控制，变着花样从指尖或掌心冒出，快乐得像个孩子。
　　直到她感觉自己身体里的异能不足，叶初才收心不玩了，有些虚弱的躺回床上，看着陆无寒，眼里波光潋滟，身体燥热。
　　“无寒，我想~”
　　作者有话要说：　　今晚跨年，祝小可爱们在新一年的追梦征程中，初心不负，前路无寒，得偿所愿！


第86章 
　　一场欢愉过后, 叶初发现她的异能升级了，惊喜的看着陆无寒，眼神看得陆无寒一愣。
　　陆无寒已经知道了, 零八说的完美贴合使用者的升级方式是什么，别人升级异能都是靠吸收晶核, 而叶初是......
　　我是开心的吧, 陆无寒这么想自己。
　　在别墅里又待了一个月，叶初在自己的家里，翻找着记忆里的点滴，找到照片的时候，叶初很感慨的哭了, 那些人都没有给她留下照片，上面只有叶初自己。
　　唯一的合照, 是叶初和她的父亲，那是一位丰神俊朗的男子，叶初的鼻子很像他。
　　相片的背后，写有一句话, 当你看到的时候, 让你恢复光明的那个人, 就是你的家人。
　　叶初转头看向陆无寒，陆无寒眉眼温柔, 轻声的安抚她，“我在的, 一直在！”
　　扎进陆无寒怀里，叶初觉得自己很幸运，又很幸福，得亏她遇到了陆无寒, 陆无寒刚好看上了她，两人走到了一起。
　　原来，对的人，是不需要追求太久的，时间从来不是用来衡量爱情，而是铭刻爱情。
　　系统提示音响起：“任务目标灵魂值+10，幸福值+10，现在全部满值，宿主是否要抽取灵魂碎片？”
　　当然不，陆无寒抱着叶初，她和叶初才刚刚开始。
　　为了让叶初能适应，陆无寒带着叶初去猎杀丧尸。
　　两人站在高高的楼层上，看着下面游荡的丧尸群，那些都是由活人感染变异的丧尸，缺胳膊少腿，脸上缺一块少一块，都是正常的。
　　叶初看着这些丧尸，非常的害怕和恐惧，不是担心自己会被咬到，而是对这种病毒的恐惧，它带走了多少人的性命。
　　“无寒，这样的世界，还要持续多久？”叶初将陆无寒视为主心骨，害怕的时候，就想找陆无寒。
　　陆无寒神情庄重，“快好了，猎杀该结束了！”
　　一直杀下去，是没有用的，最好的选择是终结源头，让这个世界恢复正常。
　　“这样的世界里，我们的生活出现了障碍，所以，我们会尽快的让它变得顺畅。”
　　陆无寒说着，催动五系异能，扔下去爆开了五只丧尸的脑瓜，叶初抖了一下，眼神回避，却还是咬着牙跟着照做。
　　“无寒，等病毒消失了，我们就去浪迹天涯，走遍这个世界好不好？”
　　叶初用火球打着丧尸，忍着难闻的异味，转过头对陆无寒提出了建议，陆无寒笑着点头，“好。”
　　零八听到陆无寒的回答，有些惊讶，难道陆黑子这个世界，要留到最后嘛？
　　帮叶初的异能升到四级之后，叶初猎杀丧尸的本事也熟练了，陆无寒带着她，前往A基地。
　　在原剧情里，A基地的首领是黎安然的亲生父亲，没错，在这种时候，原文作者还安排了一个伏笔，揭开了黎安然的身世。
　　估摸着时间，现在黎安然应该跟她亲生父亲相认了，现在在A基地应该是个二把手了。
　　陆无寒到了A基地，报上自己的姓名，A基地的人马上毕恭毕敬的把陆无寒给请了进去，黎安然六人哗啦啦的来了。
　　“陆医生！”
　　六人看到陆无寒，都很高兴，在看到叶初的时候，又很惊讶。
　　“哇，叶初能看见了！”易溪上前就抱了叶初一下，叶初看着之前相处过的六人，将六人的容貌都记了下来。
　　叶初笑的眉眼弯弯，对易溪说，“原来易溪长这样，真可爱！”
　　接着又看向另外五人，挨个称赞了一遍，在这方面，六人都喜欢叶初，比喜欢陆无寒多了很多点。
　　董浩轩大大咧咧的，“嗨，我们再好看，也没你好看啊，要不然我们的陆医生，也不能浪子收心啊！”
　　陆无寒直接给了董浩轩一个白眼，叶初却很乐呵的挽着陆无寒，非常自信的回答董浩轩的话，“一物降一物，陆无寒我能管住的！”
　　众人皆笑，陆无寒也笑，笑的非常宠溺。
　　将陆无寒和叶初安顿好后，黎安然就将自己的身世告诉给了陆无寒，陆无寒不咸不淡的说了一句，“看来，你真的可以拯救世界啊！”
　　一颗兼爱天下的圣母心，加上一个有权有势的身份背景，还有强大的后援团，身怀传承空间，这不当主角，还真是说不过去了。
　　A基地的首领亲自来请陆无寒，给陆无寒介绍了A基地的医学团队，毫不避讳的，带她参观了核心资源。
　　陆无寒直接切入主题，研发病毒疫苗，提出了自己的要求，“每天一百枚丧尸毒牙，普通人志愿者和异能志愿者各十名。”
　　A基地首领很爽快的答应了下来，派出去的异能者，也不要晶核了，只要毒牙。
　　开始行动后，陆无寒整天泡在实验室里面，叶初跟着黎安然的小队一起外出，早出晚归，两人倒是很少见面。
　　陆无寒研发出第一批疫苗的时候，在人身上实验成功了，只是，还不能够大规模量产，成本和效果的差比，还不够最大化。
　　只好继续琢磨，这次陆无寒要的毒牙就更多了，直接住在了实验室。
　　A基地的首领给其他的基地发了通告，丧尸病毒疫苗研制成功，还在改良升级，需要支援。
　　各大基地的首领，反应都不相同，有人是赞同的，有人是忌惮的，有的则是装作不知道。
　　Q基地的金发女首领，收到消息时，正和简宁在床上颠龙倒凤。
　　知道这个消息，简宁惊讶过后，很快恢复的冷静，“首领，我跟你说过，陆无寒的那个女朋友，就是她治好的。”
　　金发女首领有些头疼，点了根烟，“谁知道陆无寒那家伙，偷偷的跑了，亏我对她那么好，我不就想让她帮我扩大势力，狼心狗肺！”
　　吐出一个烟卷，金发女首领将手里的烟，塞进简宁嘴里，翻身下床，简宁就着吸了一口。
　　“首领说的是，养人不用，养她来干嘛，陆无寒就是偷奸耍滑，还喜欢挑拨离间！”
　　简宁越说越恨，都怪陆无寒多嘴，让黎安然把他丢在了Q基地，让他天天和别的男人一起，伺候这个金发女。
　　金发女首领看着简宁恨恨的掐灭烟头，无动于衷的说，“那你就去A基地看看，陆医生的研究到什么地步了，以帮忙的名义。”
　　Q基地响应了A基地的号召，派出异能者前去帮忙，A基地检查了一□□质和异能后，就将他们放了进去。
　　简宁看着规模宏大的A基地，眼界马上就不一样了，当知道，黎安然是A基地首领的女儿后，眼神放光，像是要吃人。
　　黎安然是A基地的大小姐，没人不知道她，她的行踪和住处，随便一打听就知道了。
　　这天，黎安然和叶初七人回来，就看到一个熟人走了过来，跟她们打招呼，“安然，大家好久不见啊！”
　　简宁依旧高大帅气，风度翩翩，叶初疑惑的问了下易溪，“这是简宁？”
　　易溪确认了叶初的猜测，简宁看到叶初也是很惊讶，现在的叶初，眼睛好了，再也不像以前要戴着墨镜遮掩。
　　穿着A基地的制式作战服，扎起了高马尾，显得整个人英姿飒爽，多了一份潇洒从容，更美了！
　　简宁朝叶初友好的笑笑，完全没注意自己盯着叶初看了多久，他转而看向黎安然，深情内敛的说：“安然，分开后的每一天，我都很想你。”
　　刚说完，林朗就站在黎安然前面，隔开了简宁，眼神不善，“简宁，安然现在是我的女朋友，请你放尊重些！”
　　“什么？”简宁震惊，感觉自己受到了打击。
　　他歪头去看黎安然，却奈何林朗死死的挡住了他的视线，没办法，简宁只好大声的问黎安然，“安然，我们才分开没多久，你就找了下一个，你怎么能这样呢？”
　　林朗鄙夷的看着简宁，不让黎安然说话，他来回答简宁，“你在没跟安然分手的时候，都找了下一个，你有什么脸说别人！”
　　简宁瞪着林朗，“这是我和安然之间的事情，请你不要妨碍！”
　　“我是她的男朋友，理所应当的保护她！”林朗丝毫不退让，牵住黎安然的手，直面简宁。
　　“安然，你还是爱我的，对不对？你别骗自己了，你根本对林朗没有那个意思，你怎么可能喜欢他？”
　　简宁不依不饶，一副不听到黎安然答复，就坚决不放手的样子。
　　相对的两边，黎安然被林朗护在身后，旁边还站着她的伙伴们，而简宁，只有他自己。
　　简宁用一副很受伤的表情看着黎安然，黎安然从林朗身后走了出来，却没有放开林朗的手，她认真的回答简宁：“我原谅过你很多次，多到我都麻木了，早已经没有爱了，我现在爱的人，就是林朗，只有他才能让我开心，让我觉得自在！”
　　答复完后，黎安然跟一直等候自己的小伙伴们，柔声说到：“我们走吧，去看陆医生。”
　　简宁灰败的垂着肩，脸上的表情僵硬，眼睁睁的看着黎安然和林朗手牵手的，与他擦肩而过，还有他曾经的队友。
　　现在，这一切的荣耀，都跟他无关了。
　　简宁转过身，看着七人离去的背影，心里想着，这一切的转折，都是因为陆无寒出现了，要不然，不会这样的。


第87章 
　　陆无寒通过零八的告知, 知道男主简宁来了，但是，却被女主黎安然拒绝了, 这对官配CP是拆掉了。
　　现在，只要改良好了病毒疫苗, 这个世界的任务, 就可以结束了。
　　陆无寒想着，就很有动力，告一段落后，提前下班，让自己休息一下, 她也好久没跟叶初腻歪了。
　　两人一通腻歪后，陆无寒搂着叶初, 听叶初讲了些发生的趣事，包括简宁被黎安然拒绝的事情，叶初感慨万千，“之前我只感觉, 黎安然姐姐很迁就简宁, 却不知道原来简宁这么渣, 劈腿那么多次。”
　　陆无寒对这些无感，就想跟叶初继续, 叶初却认真的看着她，“你要是敢劈腿, 我会直接剁了你！”
　　“乖乖，我哪有时间劈腿，连跟你都没有时间，再说了, 在我眼里除了你之外的人，都是皮肉，内脏和骨骼的组合体，都是一样的，不分美丑！”
　　陆无寒轻轻啃了叶初一口，叶初“嘶”了一声，主要是觉得陆无寒说的太可怕了。
　　“我的陆医生，你看人怎么就想到那样的画面，职业病吗？”
　　“初初，你比我更适合做医生，你比我更职业。”
　　叶初纳闷，陆无寒话说的，让她一头雾水，陆无寒不满的动了一下，“在这种时候，你居然去想组合体，而不是想我！”
　　原来是吃醋了，叶初讨好的笑着，抱紧了陆无寒，屏除杂念，全身心的迎合。
　　小别胜新婚，不仅陆无寒有些不舍，叶初都有些舍不得，两人在床上腻歪到不得不起来，才分开，各自去工作了。
　　陆无寒换上了无尘服，戴着护目镜，继续昨天的工作，其他的医生都在忙手上的事情。
　　不知道是过了多久，陆无寒稀释完手中最后一滴药水，在显微镜下看到了理想的结果，开心的拍了拍手，让其他医生过来确认。
　　忙碌许久的医者们，听到这个消息，首先就是开心，放下手上的东西，就围到陆无寒那里，挨着看结果。
　　“陆医生，终于好了，我们成功了！”
　　“对，我们成功了！”
　　陆无寒重复了一遍，跟实验室里的同事，相视而笑，众人欢呼起来。
　　这个消息很快就通知到了首领那里，首领很快就来了，将配置好的疫苗，拿到密室，先给十个普通人感染丧尸病毒，然后注射疫苗。
　　再对十个异能者，重复这件事情。
　　陆无寒已经脱下了无尘服，穿着白大褂，和首领站在玻璃房外面等结果。
　　一小时后，十个普通人全部恢复了正常，而异能者那边，也得到了结果，被注射疫苗的异能者们，身上的异能消失了，也成了普通人。
　　这让那些在场异能者们，颇有微词，直接就有人抗议，“陆医生，为什么把异能也给去掉了？”
　　陆无寒抱着胳膊，淡淡回答，“没有了丧尸的世界，不需要异能，大家可以靠自己的努力去生活，都是平等的。”
　　“什么啊！我们拼死拼活保护普通人，去杀丧尸，丧尸没有了，就直接卸磨杀驴，废掉我们的异能！”
　　“就是啊！需要我们拼命就留着，不需要就直接废除，你们这是独丨裁！”
　　“这疫苗，我们不需要，宁愿自己动手去杀丧尸！”
　　有人带动，就有人响应，首领沉默不语的看着陆无寒，他也很为难，对这个结果，他也没有想到。
　　面对这种场面，陆无寒就像回到了在医院工作的时候，病人出现了医闹。
　　“你们不要忘了，那些丧尸，曾经也是人，你们杀得都是自己的同类，这异能是凶器，不是保丨护丨伞！”
　　话一出，那些叫喊反对的人一下住了嘴，首领被陆无寒点醒，立马做出了自己的决定。
　　“疫苗研发成功，直接量产，发往世界各地！”
　　消息瞬间传遍整个基地，不少人痛哭出声，甚至感激的跪了下去，举手望天。
　　“终于不用再死人了，乱世终于结束了！”
　　率先发声的都是没有异能的普通人，现在大部分异能者都外出了，站在高楼上看着这一幕，刚才那些反对陆无寒的异能者，竟觉得有些羞愧。
　　越是底层的人们，越是知道生活有多难，生命有多么珍贵。
　　离外出的异能们回来，还有一段时间，现在主要是生产疫苗，陆无寒和那些辛苦工作了许久的医者们，可以休息一下了。
　　陆无寒回到了自己的住处，她带回了两支疫苗，为自己和叶初准备的。
　　突然，零八出声告诉她，“陆黑子，男主朝女主那里去了，看样子很不稳定！”
　　在一处废墟，叶初和黎安然她们，站在高塔上，下面都是丧尸，她们配合的十分默契，抓丧尸取毒牙，再消灭丧尸。
　　这里的丧尸最多，等级也高，她们想着这些丧尸的毒牙应该更好用，可以为陆无寒提供更好的作用。
　　简宁和Q基地的异能者们，从自己的那片区跑到高塔这里，简宁直接爬上了高塔，七人见到是他，都有些反感。
　　要不是因为，简宁是代表Q基地来帮忙的，黎安然早就把他赶走了。
　　只是看了一眼，就自顾自的干活，没想过要跟简宁说什么。
　　简宁却朝黎安然靠了过去，林朗直接拉下脸，走到他跟前，拦住了他。
　　“这里站不下了，麻烦你就在另外一边。”林朗毫不掩饰的警告道。
　　简宁笑了下，没有强硬的闯过去，悻悻的走到另一边，催发自己的金系异能，猎杀着下面的丧尸，每杀死一只丧尸，那丧尸就被别的丧尸分食了。
　　完全就拿不到毒牙，七人无语的看了眼，也不管简宁，继续干活，就一个人，杀不了多少的。
　　黎安然全神贯注的使用木系异能，捆住了一个丧尸，将它拉上来取毒牙，突然感觉身后有危险袭来，她巧妙的躲过。
　　一支金属利剑擦过她的脸，打在了旁边的废墟上。
　　几乎是下一秒，林朗的风刃就直接朝简宁打去，两人又打了起来。
　　黎安然对其他人说，“你们继续，我去处理这件事。”
　　黎安然说完，就朝打斗的两人走了过去，冷着脸吼道，“都住手！”
　　林朗立马就停手了，简宁却趁机催发出一支超大的利剑，朝林朗打了过去，黎安然直接用自己异能化解掉了。
　　“简宁，你这个人心胸怎么这么狭隘，居然偷袭我？”
　　以前的黎安然，是将简宁当作男神一般的对待着，她可以原谅简宁一次次的背叛，可是，现在她醒悟了，两人就该和平的分手。
　　是简宁有错在先，说起来，黎安然还是受害者，可简宁却在这儿纠缠不休，还起了坏心思。
　　简宁做出心痛的神情，看着黎安然说，“安然，我的心里真的有你，对其他的女人，我只是短暂的停留了一下，你为什么就放弃我了？”
　　简宁的话像是在谴责，好像黎安然才是那个做错事情的渣女，辜负了他的真情。
　　通常花心的人都会这么觉得，他可以爱每一个，每一个都对他同样的重要，可万一有一个要离他而去，他就觉得是自己的真心被辜负，那样的人配不上他的真情。
　　然后，就是出言诋毁，在背后搞坏对方的名声。
　　这样的人，多么的可怕，连做人的基本素养都没有了。
　　黎安然虽然是圣母心，但是，不代表她不向往1v1，现在眼前的简宁，在黎安然眼里，已经是个疯子了。
　　“简宁，分手后就应该不打扰，要不然就是不礼貌了。”
　　黎安然的木系异能催动，林朗的风系异能也催动了，黎安然冷眼警告简宁，“从这里离开，回Q基地，这里不需要你了！”
　　简宁惨然的一笑，一行泪从他的眼角滑落，看得黎安然一愣，片刻的失神。
　　就在这时，简宁的异能直接朝黎安然打去，力量积蓄到最大的一击，简宁的心已经彻底狠了下来，得不到就毁掉！
　　本身这处高塔就是一个铁架子，没有什么护栏，黎安然被简宁蓄力一击，利剑被纳米服挡住了，身体被打的往后仰，林朗来不及抓住她。
　　本以为自己要掉下去的黎安然，被一只手拉住，是叶初。
　　黎安然感激的朝叶初笑笑，叶初也回以笑容，准备拉黎安然上来，又一击利剑，直接打在叶初的肩膀上，叶初手上卸了力，松开了黎安然的手。
　　但黎安然紧紧拉住了叶初的手，两人同时往高塔上坠落，易溪的手碰到叶初的衣料，却来不及抓住，下面是密密麻麻的丧尸，两人瞬间被尸潮淹没。
　　“安然！叶初！”
　　易溪崩溃的大喊，简宁得意的笑了，林朗也顾不上跟他打，跑到高塔边缘，往下看去。
　　有两个活人落下去，丧尸层层叠叠的往那一处堆积，连两人的影子都看不到。
　　这种情况怎么看都是必死无疑，简宁看过情况，更加的得意，见其他五人沉浸在痛哭之中，收敛自己的动静，就想趁机溜走。
　　就在他准备转身跑路的时候，一个人影突然出现在他身后，一把提起他，将他扔下了高塔。
　　“啊！！！”
　　在简宁的惨叫声伴随下，陆无寒从天而降，五系异能打散尸潮，喷气震开丧尸，陆无寒落在叶初的身边。
　　叶初满身鲜血的躺在地上，已经奄奄一息，看到陆无寒的这一刻，她好像看到了天神。


第88章 
　　“零八, 将男主光环给初初！”
　　陆无寒着急忙慌的通知零八，零八二话不说的，将陆无寒头顶的男主光环, 转移到了叶初身上。
　　简宁被丧尸吃掉后，男主光环被陆无寒得到, 现在叶初和黎安然都躺在救护室里, 全身是血，被丧尸抓破了纳米服。
　　黎安然有女主光环，陆无寒要保证叶初没事，就把男主光环给了她。
　　疫苗给两人注射了下去，陆无寒心疼的给叶初处理伤口, 不让别人碰，直到叶初醒过来, 陆无寒才松了一口气。
　　“无寒。”叶初弱弱的喊了陆无寒一声。
　　感觉手被陆无寒抓的死紧，叶初有些无奈的笑了出来，“我不是没事了吗？你还担心什么？”
　　陆无寒抓起叶初的手，放到嘴边亲了一口, “初初, 你让我好担心, 我好怕你丢下我！”
　　“不怕了，我的陆医生会救我的。”
　　叶初始终带着笑容, 她的陆医生，已经是第三次救她了, 真的好厉害！
　　在救护室里休息了一会儿，确认叶初的病毒已经被解除了，陆无寒小心翼翼的抱着叶初，回到了她们的住所。
　　这让叶初觉得自己被宠的太严重了, 人家黎安然都是被人扶着走的，就她全程被陆无寒公主抱着，显得她好娇气。
　　叶初和黎安然的异能都没有了，叶初只是觉得有些失望，好不容易有了异能，努力的升级，一针就没了。
　　黎安然却很淡然，她还有传承空间，里面的灵力很充足，她可以再练。
　　就是陆无寒对她说的话，让她有些难受，陆无寒说，“你答应过会帮我保护初初。”可是，她却没有做到。
　　甚至，还是她将叶初拉入尸潮，这要是被陆无寒知道了，陆无寒还不知道要怎么报复她。
　　黎安然想想就有些绝望，只好不停的做心里建设，没事的，应该的，陆医生生气是正常的。
　　陆无寒没有去找黎安然的麻烦，在疫苗发往全世界后，每个地区都大批量生产疫苗，就直升机喷洒，消除每个角落里的丧尸。
　　而，陆无寒又再次带着叶初，偷偷离开了。
　　没有留下任何的音信，没人知道陆无寒去了哪里，黎安然派出了人去寻找，也迟迟没有找到。
　　世界恢复和平安定，一年后，在A基地里，黎安然和林朗举行了婚礼，继承了父亲的首领位置。
　　“本世界BUG已修复，主线剧情完成，扣除购买道具的500万积分，经过评算，本世界获得积分1000万，请宿主再接再励！”
　　零八看着陆无寒，陆无寒此时，正在给一群排队的小朋友接种疫苗，听完系统的播报，陆无寒什么反应都没给。
　　叶初在旁边帮忙掰试剂，两人俨然是一对儿，合作的非常好。
　　一个小朋友挤眉弄眼的挨完针，从叶初手里接过一颗糖果，开心的吃进嘴里，甜甜的跟叶初道谢，“谢谢医生姐姐，你好漂亮啊！”
　　陆无寒瞟了一眼这个小男孩，又闷声给下一个小朋友扎针，叶初看到后，捂嘴偷笑。
　　结束后，拒绝了家长的请客邀请，陆无寒和叶初手牵手，回家做饭。
　　叶初站在厨房里切菜，陆无寒像块粘牙糖一样，从后面抱住了她，叶初语气宠溺，“陆无寒小朋友，不要妨碍姐姐做饭，乖乖坐着等吃饭好吗？”
　　“女朋友太漂亮了，连小男孩都很喜欢你。”
　　陆无寒答非所问，将叶初抱得更紧，不满的在叶初肩头蹭了蹭。
　　“你那么厉害，我除了你，还能看得上谁？要不然，我给你生一个小朋友，帮你去打架？”叶初有些期待，陆无寒的医术那么厉害，说不定能让她怀孕。
　　陆无寒有些无语，“初初，你生孩子就是用来帮我打架的？”
　　叶初理所当然的说，“大人打小孩不好，你的孩子可以帮你！”
　　陆无寒笑了出来，在叶初脸上亲了一口，放软语气，贴着叶初的耳朵，娇声娇气的喊：“叶初妈妈！”
　　酥麻感，从头传到脚，叶初放下了菜刀，气急败坏的对着陆无寒连环锤，把陆无寒赶出了厨房，还顺带反锁了厨房的门。
　　叶初抖了抖身上的鸡皮疙瘩，陆无寒真是太要命了，又粘人，又坏心眼！
　　直到饭做好，叶初才打开厨房门，喊陆无寒端菜吃饭。
　　关于生孩子这个话题，叶初是不想再跟陆无寒说了，陆无寒比小孩儿还难哄骗，生孩子根本是行不通。
　　零八却好心的劝陆无寒，“陆黑子，你没发现叶初小姐姐很喜欢小孩吗？你们生一个得了，我这里有”
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　信号被切断，零八捂脸，它迟早要被陆无寒气死，好心当成驴肝肺！
　　陆无寒的心里黯然，生孩子做什么，困住了自己的手脚，她也没有传宗接代的想法，最主要是生孩子对人的身体伤害极大。
　　而且，陆无寒不知道怎么做一个好的家长，她连做孩子都很失败，更别说她去教养一个孩子。
　　几天后，陆无寒和叶初又出现在另一个地方，陆无寒手里的晶核越来越少，最后，她下定决心买了一辆房车。
　　陆无寒是个普通人，就算是注射了疫苗，她改造过的手臂和双腿，依旧可以吸收晶核，只是，这世界已经没有了丧尸，她的晶核快要没了。
　　那就代表，陆无寒的身体里的金属机械，要停止运作了。
　　又过了五年，黎安然已经是这个世界的首脑了，她修改颁布了新的法律法规，施行了同性婚姻法。
　　法律施行的当天，陆无寒在阿尔卑斯山下，向叶初求了婚，两人在牧师的见证下，举行了简单的婚礼，黎安然赶到的时候，只看到两人的婚纱照。
　　林朗好声劝慰她，“如此可见，陆医生和叶初过得很幸福，我们还是不要打扰她们了。”
　　黎安然无奈的摇头，只能这样了，陆无寒抛下了一切的荣耀和繁华，带着叶初一起周游世界，无羁而又浪漫。
　　在陆无寒五十五岁的时候，她的身体开始疼痛，到最后，她只能坐在轮椅上，由叶初推着她，走在哥本哈根的街道上。
　　叶初在手术承诺书上签了字，让医生取出了陆无寒身体里的机械，给陆无寒安装了假肢，两人白发苍苍的牵着手继续流浪。
　　埋葬的地方，陆无寒选在了S国的巴沙，叶初没有问为什么，只是在陆无寒走后，也随她而去。
　　在这个世界，陆无寒活到了七十岁，很长寿了，只是，她没想到叶初会在她去世后，直接选择自杀陪她一起。
　　零八感觉自己好像明白，这两个人，彼此眷念太深，谁也不愿意离开对方。
　　陆无寒出现在系统空间，变成她本来的样貌，不再是个白发苍苍的老太太，她手里捧着一片橙色的灵魂碎片。
　　放进收集器里后，出现一个‘惧’字，在这个丧尸病毒横行的末世，失明的叶初，心里经过了一次次的害怕。
　　在陆无寒离开后，也还是害怕一个人，选择了陪陆无寒一起。
　　“陆黑子，你有没有想过，如果有个孩子，叶初小姐姐或许还可以就继续支撑下去。”
　　零八提出这个猜想，陆无寒不为所动，她对零八说，“总有人以为孩子可以带来希望，可万一，孩子是最后的那根稻草，该怎么办？”
　　这个说不准的，孩子一旦有了，是不可以退货的，但总要试过才知道好坏。
　　“陆黑子，你总要先有孩子，才知道结果。”零八劝说陆无寒。
　　陆无寒摇了摇头，让零八送她出系统空间，这让零八想到一句话，‘为了避免伤害，她选择避免一切的开始。’
　　陆无寒就是这样的一种人，看似强大，她比别人却更加没有安全感。
　　淡化了任务记忆后，陆无寒睁开了眼睛，从自己的床上坐起，眼睛里古井无波，冷静淡然。
　　零八又看着陆无寒重复，每次结束任务后都只是这些，跑步，洗澡，吃饭，看书，到了下午，买花去看叶初，花束必定是白绿两色的。
　　花店的店员小姐姐，给陆无寒推荐了金边白玫瑰配喷泉草，“你每天都来买花，颜色搭配相同，是送给同一个人吗？”
　　店员有些好奇的问，陆无寒长得好看，还每天固定时间来光顾，店员就记住了她。
　　陆无寒轻声的“嗯”了一声，面无表情的接过花束，不多说，直接离开。
　　看着就一副冷冰冰不好惹的样子，店员小姐姐有些失落，要是能和这么好看有气质的人加个VX也不错啊，至少，能知道她叫什么。
　　零八看着店员叹气，它也跟着叹气，陆黑子这是错过了多少次姻缘，才能单身至今。
　　都二十七岁了诶，在人类里面，这个年纪就算没有结婚，也应该谈过恋爱吧，可陆无寒连初吻都没有送出去，也没有跟叶初告白。
　　回顾陆无寒二十七岁之前的人生，除了学习就是学习，这太单调和无聊了，人的年少时期，不轻狂不肆意，那不是枉少年吗？
　　零八锤了锤手掌心，心里顿时，有了个想法。
　　而陆无寒专心的开车，目视前方，完全没有心思去管零八在想什么。
　　作者有话要说：　　下一个世界，校园，让陆黑子青春起来，你们不要再叫她老陆，或者老寒了，-_-||


第89章 造作校霸x飒爽校花
　　在清河中街海底捞的女生厕所里, 陆无寒像是一尊石像，在洗手台前站了有十六分钟了，吓跑了好几个想要洗手的顾客。
　　拿着毛巾的服务员小姐姐, 站在一旁担忧的看着她，等陆无寒梳理完剧情和原身记忆, 才从服务员手里接过毛巾, 弯下腰将脑袋放在水龙头下面冲。
　　长度及腰的头发上，沾满了火锅的牛油，是沈惊蛰看着别人将陆无寒的头发，泡进了火锅汤里，还好是已经冷却的, 要不然陆无寒此刻应该在医院。
　　这是一本校园百合恋爱小说，沈惊蛰是女主攻, 陆无寒是女主受。
　　讲的是，穿书而来的沈惊蛰，遇到一个对她死缠乱打的女生，就是陆无寒, 沈惊蛰根本就不喜欢陆无寒, 一直拒绝陆无寒的追求。
　　任由她的颜粉, 或者说是疯狂的拥护者，对陆无寒进行霸凌和打压。
　　小说前期, 是陆无寒这个矫情造作的小受，对小攻沈惊蛰各种舔, 中期就是陆无寒放弃沈惊蛰，变成了沈惊蛰追妻火葬场，最后两人在一起了。
　　而，陆无寒这个小受也自杀了, 直接BE了，导致世界崩塌。
　　两人就读同一所大学，现在就要升入大三，是华国的顶尖学府，清北大学，沈惊蛰法律系，陆无寒建筑系。
　　这里面的人物设定，陆无寒是矫情造作，阳光乐天受，沈惊蛰是高岭之花，霸道病娇攻，叶初是热心肠的清北万人迷校花，沈惊蛰的忠犬女配。
　　陆无寒烦躁的擦着头发，上面的牛油根本冲不干净，用毛巾包住头，陆无寒走出海底捞，看到一家理发店，就直接冲了过去。
　　头发对女生来说，那就是命，特别是陆无寒这留到齐腰的长发，柔顺黑亮，现在却被糟蹋成这样。
　　就这事儿，陆无寒就绝对不会原谅沈惊蛰那个渣女，刚好，现在是小说的中期，这次头发泡火锅汤的事件，是陆无寒放弃沈惊蛰的直接原因。
　　理发店里的发型师跟陆无寒很熟，因为，陆无寒经常来做护理，看到陆无寒狼狈的样子，托尼老师表示很惊讶，“小陆陆，你这是咋地了？”
　　陆无寒在店里人好奇的目光下，扯掉了毛巾，气呼呼的坐在椅子上，“剪头发！”
　　看到被牛油沾到一起的头发，托尼老师倒吸一口凉气，闻到一鼻子呛人的火锅味，好家伙，吃的还是重辣重油的锅底！
　　托尼老师麻利的拿出自己的工具包，“咔嚓”一剪子下去，头发落地，陆无寒的眼泪跟着落。
　　剪掉了一大段后，又洗了好几遍，才给陆无寒去掉了火锅味，陆无寒的头发已经直到齐肩。
　　“小陆陆，要不然做个帅气的日系碎盖吧，你脸小，五官还挺秀气的，肯定是适合！”
　　这位托尼老师的技术，是绝对很OK的，陆无寒一直都是找他，他说陆无寒适合，那是跑不了差的。
　　陆无寒欲哭无泪，她还在为她的长发心痛，也不知道日系碎盖长啥样，“随你吧，先让我缓缓。”
　　征得了陆无寒的同意，托尼老师马上开始动手，在陆无寒抹泪的同时，基础发型已经剪好，托尼老师又一边安慰她，一边给她做纹理烫。
　　陆无寒是真伤心了，不完全是为了维持人设，零八看到陆无寒这样，只觉得陆无寒反差萌挺可爱，咔咔留影好几张。
　　这里的陆无寒上大三，差两个月才到十八岁，是名在专业课上，制霸建筑系的骄矜学霸，加上她为了追求沈惊蛰做出一系列疯狂举动。
　　在清北，陆无寒又是一名校霸，名不副实的那种，是她被沈惊蛰的脑残粉霸凌，这校霸更像是一种嘲讽。
　　空手道黑带，专业课霸主，颜值也在线，还有一身撩妹的本事，这怎么着，都是一个风云人物啊，偏偏陆无寒在沈惊蛰面前，做出一出出丢人现眼的事情。
　　试问，陆无寒对沈惊蛰有多执着？
　　原文是这么写的：
　　在暑假里，因为想见沈惊蛰，自掏腰包请了沈惊蛰的粉丝吃饭，就为了能约上沈惊蛰，结果，被对方五人按在锅里。
　　不仅如此，陆无寒还让家里给她买一辆重型机车，杜卡迪821，想要送给沈惊蛰。
　　陆无寒的家境不错，是京都本地人，经营着一家古董铺，十几万是拿的出来，但是，钱也不能乱花啊！
　　陆无寒这个造作的家伙，就跟父母大吵一架，从家里搬出来，独自一人住在了陆家的老房子里，一处靠近清北大学的四合院。
　　就这样，陆无寒还依旧想讨好沈惊蛰，打算自己努力兼职赚钱买机车，送给沈惊蛰。
　　陆无寒真是要被原主的行为给气死了，还好，现在可以不用再跟沈惊蛰来往了，要不然，以陆无寒的性格，沈惊蛰可能要废。
　　等陆无寒从悲伤中抬起头，就看到自己脑袋上盘了一堆的卷发棒，头发短的遮不住耳朵。
　　既来之则安之，现在要等药水给头发定型，陆无寒就拿起平板，看起了电影。
　　足足在理发店坐了四个小时后，陆无寒的头发终于做好了，陆无寒看着镜子中的自己，仿佛看到了一枚正太。
　　托尼老师对自己的杰作赞不绝口，拿着手机在陆无寒的身后拍了好几张，“小陆陆，你看呐，是不是又萌又帅！”
　　手机拿到陆无寒眼前，陆无寒看着手机里，那个头发又短又薄的后脑勺，难以相信，那是她自己。
　　陆无寒吐出四个字，“日系碎盖？”
　　托尼老师：“嗯呐，就是这样的，最适合小鲜肉了，很多偶像明星都做这个发型呢！”
　　陆无寒：......
　　托尼老师很满意，脸上的职业微笑愈发的真诚，“小陆陆，VX还是支付宝啊，688块！”
　　陆无寒恨不得昏过去，就这个头发，688，她小半月的生活费没了。
　　最后，陆无寒还是付了钱，走出理发店，在这夏天还没走远的天气里，陆无寒觉得后脑勺发凉，这到了冬天，是不是天灵盖都是凉的？
　　不管这些了，好歹去掉了牛油和火锅的辣子味儿，晃了晃脑袋，陆无寒走进了地铁站，穷的都打不起车了。
　　在拥挤的地铁里，被挤得头昏脑涨，陆无寒出了地铁站就是猛吸新鲜空气，她现在身高只有165，矮了十公分，就跟换了个世界。
　　走在胡同里，陆无寒循着原主的记忆，在弯弯绕绕的巷子里，找到了自己的家门。
　　推开铁门，走进四合院，就看到正屋门口的门槛上，坐着一个长发飘飘的美女，旁边还竖着一个行李箱，陆无寒看到她，就跟看到以前的自己。
　　这人是陆无寒的双胞胎姐姐，陆无忧，两人身高，外貌都长得很相似，就是性格不同。
　　陆无寒阳光，陆无忧高冷，性格使然，陆无寒长得就比较柔美，陆无忧就比较英气。
　　“剪头发了？”陆无忧合上手里的书本，扶了扶鼻梁上的眼镜，打量着陆无寒。
　　陆无忧今年刚刚高考完，考上了清北大学的金融系，现在是搬过来跟陆无寒一起住的，她跟陆无寒在智力上也是不一样。
　　陆无寒连连跳级，十六岁上清北，陆无忧安分守己，一步步走进清北的大门。
　　陆无寒下巴微抬，拨弄了一下头发，“咋样，是不是很帅？”
　　陆无忧撇了她一眼，拍了拍身边的袋子，那是超市里最大号的塑料袋，被装的鼓鼓的，陆无寒看到袋子，眼冒金光，朝袋子扑了过去。
　　“妈给我准备了什么好吃的，让我看看，有没有爆肚？”陆无寒手上动作很快，说话间就解开了袋子。
　　里面满满当当的装了十来个餐盒，里面都是做好的吃的，都是陆无寒喜欢的。
　　不得不说，原身陆无寒的家庭很幸福，爸妈都很疼爱她，哪怕是吵架冷战了，还是惦记着陆无寒，这么多好吃的，就是证明。
　　“你能不能先开门，还有把钥匙分我一份。”
　　陆无忧站起身，陆无寒才看到，她背上还背着一个书包，陆无寒麻溜的开门，陆无忧提着箱子迈进屋子里，陆无寒喜滋滋的提上好吃的。
　　海底捞没吃成，还受了一肚子气，陆无寒早就饿了，不管陆无忧，就打开餐盒，吃了起来。
　　陆无忧也没计较什么，在屋里找到电饭煲，就去洗米煮饭了。
　　泡上一壶茶，陆无寒不客气的给自己倒了一杯，解解油腻，陆无忧只是撇了她一眼，揶揄她，“做个头发，都不知道吃饭了，看来你的智慧随着头发一起剪没了。”
　　这毒嘴，这冷漠的态度，跟陆无寒本人，真是太像了！
　　陆无寒没好气的瞪了陆无忧一眼，撅着嘴，喝自己的茶，在原身的记忆里，她和陆无忧一直就是互怼，毫不客气的怼。
　　什么姐妹甜蜜，互相欣赏，那都是浮云！
　　不过，她们之间倒也不会吵架，陆无寒乐观不计较，陆无忧沉默会包容，不得不佩服陆氏夫妇的教育，教出两个性格大相径庭，却能相处的孩子。
　　陆无寒解了馋，就拿出手机玩了起来，陆无忧继续看书，饭煮好后，是陆无忧端过来，陆无寒自己盛饭，两人坐在一张桌子上，安生的吃饭。
　　在这里，陆无寒是个话痨，饭桌上只听到她在不停的叨叨，问着陆无忧的事情，又说了开学后要注意哪些，大一生活什么样等等之类的话题。
　　陆无忧都是简短的应答着，“嗯”“哦”这样，一顿饭吃了半个多小时，才结束。
　　最后，陆无寒去洗了碗，陆无忧自己将西边的屋子收拾出来，住了进去。
　　零八冒了出来，“陆黑子，看着曾经的自己，感觉是不是很新奇？”
　　陆无寒：......“你是不是故意给我选的这个角色？”
　　零八很诚实的承认了，“是啊，要有挑战性才可以嘛！这个世界，可是所有世界里最最简单的！”
　　用了两个最，陆无寒有些无语，零八补充说到：“陆黑子，只要你别自杀，啥事没有，这大学生活，多么单纯美好啊，跟叶初小姐姐来一场甜甜的恋爱，一点都不难！”
　　想到叶初，陆无寒在记忆中搜索了一下叶初，发现原身居然不认识叶初。
　　叶初好歹是清北校花，原身怎么会不知道？
　　陆无寒纳闷，零八很稀松平常的解释，“因为，叶初小姐姐是中俄混血，她今年才从俄国回来，进入了清北。”
　　哇，混血儿，陆无寒眼睛睁大，很期待见到这个世界的叶初。
　　作者有话要说：　　陆黑子：啥？我是受？还矫情造作？苏北出来挨打！
　　叶初：嘿嘿嘿（搓手手）
　　陆黑子：来呀~初初，造作呀~感谢在2020-12-27 18:28:02~2020-12-27 21:44:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：磕cp好快乐啊 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　道路两旁种满法国梧桐和银杏的青北路, 树荫遮盖，再次迎来新学期，路上全是返校的学生。
　　一道踩着滑板的身影, 如惊鸿掠影，潇洒的从行人身旁掠过, 认识的学生, 都变得好奇，结伴同行的都跟同伴窃窃私语起来。
　　“这是建筑系的陆无寒吗，天啊，怎么变化这么大？”
　　“不会是被沈惊蛰拒绝的伤心过度，从头开始, 把头发剪了吧？”
　　“好奶，好帅啊！”
　　“可拉倒吧, 这绝对又是为了吸引沈惊蛰的注意，做舔狗两年了，能那么快改掉的？”
　　“不管，先拍张照, 发论坛！”
　　陆无寒踩着滑板, 风吹起她的短发, 一身休闲运动风装扮，看起来就是一名滑板青年, 不，少年！不, 少女！
　　滑板是在二校门租的，陆无寒刚把陆无忧送到经济管理学院那边，现在往建筑学院去，就会路过主干道。
　　听到那些议论的声音, 陆无寒早就习以为常，从口袋里摸出一支棒棒糖，拆开放嘴里了。
　　这个世界的清北大学，好像就是以陆无寒本身的那所大学为背景的，很多设计都是差不多的，只是，陆无寒现在学的是建筑学。
　　一名披着长发的女生走在人群中，虽在人群，她的周围很空，别的学生或远或近的，跟她保持着距离，没人跟她同行。
　　她穿着很朴素的牛仔裤和短袖，脚上是不过百的帆布鞋，背的书包底下有些磨损，这些都不影响她的气质，她就像行走在红尘中的一朵木棉，干净的让人不忍亵渎。
　　这人就是沈惊蛰，本世界女主攻，她长着一张禁欲脸，高冷少话，却有着浑然天成的书生气，她出生寒门。
　　当然了，作为女主，她的身世怎么会普通，沈惊蛰现在的家庭，不过是收养家庭，她的亲生父母还没有登场，那是京都很有权势的人家。
　　随着后面的人发出的惊呼声，沈惊蛰好奇的回头，就看到陆无寒顶着一头细碎蓬松的短发，踩着滑板，从她眼前，呼啸而过。
　　连正眼看她一眼，都没有。
　　“我靠！你们看到了吗？”
　　“真的假的，陆无寒居然没看到沈惊蛰诶！”
　　“这是欲擒故纵吗？”
　　“是不是陆无寒醒悟了啊，知道还有一大片森林等着她？”
　　又是一阵议论，沈惊蛰的脸色更冷，像是结了寒霜，她看着陆无寒的背影，想到前几天，在海底捞发生的事情，那时候陆无寒好像是真的很难过，哭的不像是装出来的。
　　长发剪掉了，那现在陆无寒是不是应该死心了，这是好事，沈惊蛰想。
　　可是，想到刚才陆无寒的视而不见，她的心里又觉得有些空落落的，陆无寒这就放弃了？
　　而陆无寒确实是没看到沈惊蛰，她挂着耳机听歌，一心想着今天能不能见到叶初，对路人，真的是没注意。
　　在这种剧情点上，零八也不会提醒陆无寒，它巴不得女主攻离的远远的，在它的计划里，陆无寒在这个世界，就是来放松的，只跟叶初谈恋爱就好了。
　　所以，这个世界的主线剧情，只要陆无寒这个女主受不死，别的随便，这就是做主角的好处！
　　到了建筑学院，在还滑板的地方，陆无寒与自己的好友遇到，一个扎着马尾的圆脸女生，名字叫陈白，人也很白，傻白甜系萌妹。
　　看到陆无寒，陈白使劲揉了揉眼睛，“夭寿了，我眼睛出问题了，陆无寒居然变成了小奶T！”
　　陈白太过于直白了，如果不说出来，那些也来还滑板的同学，或许还能收敛一下，现在陈白说出来了，那些人都对陆无寒指指点点。
　　陆无寒咬碎了嘴里的棒棒糖，将棍儿对着那些议论的人扔了过去，超级嘚瑟的说：“看什么看，就是比你们帅，别太妒忌！”紧接着，一把拽过陈白朝教室走去。
　　身后传来叫嚣的声音，陆无寒也不在乎，扭过头，对那人竖了个中指。
　　那人气的跳脚，却也不能把陆无寒怎么样，打是打不过的，陆无寒是空手道黑带选手，学业上也比不过，陆无寒是建筑系学霸。
　　这个世界，零八真是为陆无寒选了一个极好的角色，除了是个矫情造作的小受这一点，几乎完美！
　　陈白看着陆无寒的新造型，特别的兴奋，她还不知道陆无寒发生过什么。
　　“无寒，你这帅的啊，姐姐都要被你掰弯了！”
　　“滚，我可看不上你！”
　　两人在教室最后面坐下，拿出崭新的笔记本，往桌上一放，就开始闲聊。
　　陈白摸了摸陆无寒的口袋，没摸到糖，有些不满，“你今天就买了一根？”
　　陆无寒回答，“另一根给我姐了。”
　　“就是你那个双胞胎姐姐，她真考进来了，厉害呀！”陈白说这话，很真诚的，完全没有别的意思。
　　这件事也不重要，陈白更想知道，陆无寒为什么突发奇想的换了造型，“你怎么换发型也不跟我说，我记得你最喜欢你的长发了！”
　　陆无寒瞬间变得委屈巴巴的，把那天海底捞事件，原原本本的跟陈白说了。
　　两人坐在最后面嘀嘀咕咕，别的同学虽然好奇，但却听不到，只看到，陆无寒抽出纸，开始擦眼泪。
　　陈白气的用力拍了一下桌子，不管教室里其他人的目光，“无寒，沈惊蛰就是个大冰山，而且还是最可怕的那种，你以后绝对不要再搭理她了！”
　　这一句，可是完全被其他人听到的，就像一颗重磅炸弹，投入了平静的湖面。
　　前面的人聚在一起，拿出手机，登上学校论坛，就开始小声哔哔起来。
　　校园内，信息传播的很快，论坛上以陆无寒为主题，开了好几个热帖，帖子下面盖楼盖的，让人眼花缭乱。
　　很快就扒出陆无寒剪头发的原因了，其中一个昵称叫做‘清北校园通’的人，上传了一堆的照片和一张消费账单。
　　照片上的人，很多人都认识，除了陆无寒以外的，就是沈惊蛰的脑残粉，这不难猜出事情的始末。
　　陆无寒为了讨好沈惊蛰，请了好几个沈惊蛰后援团的人吃火锅，结果，不仅被那些人狠宰了一顿，还被按在锅里，而中心人物沈惊蛰，就在一旁看着。
　　‘清北校园通’是校园网论坛上非常出名的UP主，新闻系的大才子，他的消息是最灵通的，而且，很有说服力。
　　这是很严重的欺凌事件，不管是在校内还是校外发生，照片里的学生，可都是清北的学生。
　　‘清北校园通’还写了一段文字：楼主当天也在海底捞吃饭，亲眼所见，建筑系的陆无寒，头发被那些人泡在火锅汤里，她在厕所里待了很久才出来，还是她结的账。
　　陆无寒所在的教室里，有人偷偷拍了一张陆无寒擦眼泪的照片，上传了上去。
　　论坛再次炸锅，陆无寒和陈白在后面说着话，完全没有看手机，所以，也不知道，现在事情发生了什么样的变化。
　　陆无寒和陈白前面的几排，没有坐人，也没有主动过来，告诉她们。
　　直到上课铃响，讲课的教授抱着讲义走进教室，陆无寒和陈白结束了闲聊，其他人也收起了手机。
　　新学期开始，教授脸上带着亲切的笑容，说了一段勉励的话，在看到陆无寒这个得意门生后，还难得夸了一下陆无寒的新发型。
　　“陆无寒同学，你的新发型，看着就很凉快！”
　　陆无寒意味不明的答了一句，“谢谢教授！”
　　所有人都能看的出来，她不是很高兴，并没有很喜欢这个造型，甚至，还有些楚楚可怜。
　　建筑系大多都是男生，看到陆无寒这样，出于男子汉的天性，有些人动了恻隐之心。
　　教授是不知道这些的，这位年过半百的老教授，一心钻研学术，为教书育人呕心沥血，不太关注论坛上面的八卦新闻。
　　开始讲课后，所有人都不约而同的进入学习状态，这所顶尖学府，学习是首位，一个不留神，可能就被超过了。
　　一节大课结束，教务处就来人把陆无寒叫走了。
　　这时，陈白才拿出手机，上了论坛，看到那些帖子，眼睛蹬的比铜铃还大，这个‘清北校园通’，怎么也在海底捞？
　　这也太好了吧！
　　本来，陈白就劝陆无寒，跟教务处举报那几个脑残粉，陆无寒还不舍得，不想让沈惊蛰被连累，现在这是，老天开眼啊！
　　被叫到教务处的还有沈惊蛰，以及当天在海底捞的那几个女生，教导主任看到陆无寒的短发，联想到论坛上的照片，心里很同情陆无寒。
　　直面沈惊蛰，陆无寒有些胆怯的看了沈惊蛰一眼，听教导主任的话，乖乖的在一边坐下了。
　　沈惊蛰倒是皱起了眉头，有些生气的看着陆无寒，那眼神分明在谴责，陆无寒有多么的虚伪，又在做作了！
　　教导主任喝了口水，严厉的眼神扫过那几个施暴的女生，在看到沈惊蛰的时候，还是缓和了不少，毕竟，这是法学院的大才女。
　　盯着那几个女生，教导主任很严肃的说着教训的话语，“虽然是放暑假，但是，你们身为清北人，怎么可以做出这种失去理智的事情，欺凌同学，不可饶恕！”
　　那几个女生低着头不敢说话，教导主任的训话还在继续，沈惊蛰一直站着，她时不时看向陆无寒，陆无寒始终都是保持一副良好的坐姿。
　　看着前方的地面，一动不动，看着很低落，像一只无辜的小兽，很可怜。
　　沈惊蛰快速的眨了几下眼，清除自己脑子里的想法，太荒唐了，她怎么可以觉得陆无寒可怜，陆无寒这个烦人精，缠的她烦死了。
　　“沈惊蛰同学，个人的私事，最好自己解决，不要拉帮结派！”教导主任的声音响起，一双严厉的眼神，看着沈惊蛰。
　　沈惊蛰面无表情的回答，“我知道错了，主任，我愿意接受处罚。”
　　态度好的让教导主任一下没了话，他再次看向陆无寒，陆无寒站了起来，双手相握，一副乖小孩的模样。
　　“主任，这件事是因我而起，因果循环，我受到了惩罚，我认了，就当是给我自己的年少无知交学费了，这件事情就过去了吧，我不想再有任何的纠葛。”
　　陆无寒的性格就是这样，虽然她在沈惊蛰面前，很矫情造作，但是，她也是一个乐观开朗的人。
　　教导主任很是触动，他是知道陆无寒对沈惊蛰的追求的，此刻，看着陆无寒，就像看到自己的小孩。
　　苦口婆心的对陆无寒说：“无寒，你在建筑学上，天赋异禀，本来就不该浪费自己的精力，在无用的事情上，以后，好好学习，为自己的前途好，也多为学校争光！”
　　陆无寒挤出一个笑容，“我会努力的。”
　　主任很欣慰，鼓励的拍了拍陆无寒的肩膀，“这样就对了，你的未来是星辰大海，不止是眼前这些！”
　　沈惊蛰用力的握紧了拳头，这话是什么意思，难道，她不能成为星辰吗？陆无寒，真的就要放弃了？
　　沈惊蛰看向陆无寒，陆无寒却没有看她，沈惊蛰正想要跟陆无寒说话，问问她到底在装什么？
　　这时，教导主任的办公室门被敲响，一位外籍老师，带着一名女生走了进来。
　　陆无寒看过去，眼球直接被那名女生吸住，一头淡金色的长发，大气而精致的五官，天生就白了一个度的欧洲皮肤，目测有175公分的身高。
　　女生手里拿着自己的资料，走到教导主任跟前，把资料递了出来，一口流利的普通话，“主任您好，我是叶初，国际班的新生。”


第91章 
　　陆无寒没听教导主任, 对沈惊蛰和那几个女生的惩罚方法，在叶初离开办公室后，她直接追了上去。
　　“叶初同学。”
　　陆无寒冲着前面走远的背影, 喊了一声，叶初停下了脚步, 转过身看向陆无寒, 有些好奇，陆无寒能找她有什么事。
　　陆无寒快步跑到她跟前，伸出了一只手，脸上是灿烂的笑容，“欢迎你来到清北, 我是建筑系三年级的陆无寒。”
　　叶初礼貌的跟陆无寒握了下手，客套的说了声“谢谢。”
　　就没有多余的话了, 跟着老师继续往自己的院系走，陆无寒再次叫住了她，叶初依旧客气，“学姐, 你有什么事吗？”
　　学姐？怪好听的。
　　陆无寒拿出自己的手机, 正准备说话, 那名外籍老师已经不乐意了，“陆无寒, 下节大课是我的，你最好先抓紧时间回教室。”
　　陆无寒看向这名外籍教师, 才发现对方是自己外国史的老师，凯萨琳教授。
　　“凯萨琳教授，我就跟叶初同学要个联系方式，耽误不了多长时间。”陆无寒卖乖的说, 对老师还是要礼貌的。
　　凯萨琳教授朝陆无寒身后看了一眼，意味深长的说，“你还是把自己的事情处理好，再说吧。”
　　说完，扭头就带着叶初离开了，陆无寒迷惑不解的转身，就看到沈惊蛰站在她身后，还冷着一张臭脸。
　　这人走路没有声音啊，陆无寒皱了下眉，看着已经走远的叶初，心里非常的不爽。
　　“陆无寒，你到底要做什么？”沈惊蛰冷声问。
　　陆无寒无辜的回答，“我没要做什么啊！”
　　沈惊蛰深呼吸两次，才又跟陆无寒说话，“你到底是什么意思？我说过，你不要再做那些无聊的事情，我不会喜欢你的。”
　　陆无寒惊讶了，“我在主任面前说的很清楚了，这件事我就当买个教训，过去了，以后，我也不会再去纠缠你。”
　　“那你最好说到做到！”沈惊蛰语气很呛，就像逮住了陆无寒的小辫子。
　　陆无寒更无语，无奈的摊着手，语气夸张的说：“沈惊蛰，虽然你觉得我烦，但我也没有做过伤害你的事情吧，这次是你们欺凌了我，你觉得我还会喜欢你吗？”
　　沈惊蛰用睥睨的眼神，看着陆无寒，“那可说不定，你以前做出的那些事情，你自己心里没数吗？”
　　陆无寒：.....“那我也有底线啊！你们这群傻批，弄坏了我的头发，我能不计较，都是看在我已经成年的份上！”
　　被骂了，沈惊蛰本来缓和的脸，又臭了下来，而且，陆无寒的那个理由，算什么理由？
　　“原来你觉得你的头发，比我重要？”
　　沈惊蛰刚说完，陆无寒就大义凛然的回击，“那不废话嘛，头可断血可流，发型不能乱，你算老几？”
　　沈惊蛰气到发抖，指着陆无寒的手指头，都在颤抖，她咬牙切齿的，“陆无寒！”
　　陆无寒盯着那根指着她的手指，毫不客气的拍开，用的力气是十成十的，痛的沈惊蛰皱眉，陆无寒却说，“让你的脑残粉不要再来找事，要不然，我不会放过她们的！”
　　丢下这句警告的话语，陆无寒就直接离开了，沈惊蛰站在原地，捂着自己的手指，恨得牙痒痒，眼里是滔天的怒火。
　　这一幕又被人拍下来了，是视频，连同声音都有，上传到论坛上，还配上了字幕。
　　下面纷纷盖楼，点赞数高得几条，被推到了最上面：
　　“giao！陆无寒这是大彻大悟了吗？”
　　“清北校霸重出江湖，各位看好自己的女朋友！”
　　“楼上大可不必，你没有女朋友！”
　　“哎呀，那我是不是有机会了呀！”
　　“做梦的醒醒，来看看国际班新来的混血美女，美女.jpg”
　　翻到这里，陈白就没什么兴趣了，她退出了论坛，看到陆无寒回来，直接用行动表达了自己的心情。
　　“帅啊！”陈白用力的拍了一下陆无寒的肩膀，以表自己的兴奋。
　　陆无寒甩了下头发，臭屁的跟陈白说，“洒洒水啦！”
　　主剧情的转折点，终于是走完了，接下来就是沈惊蛰对陆无寒，追妻火葬场了，放心，陆无寒绝对不会回心转意的。
　　放学后，陆无寒和陈白分开，在二校门与陆无忧汇合，在食堂吃了饭，就回到家里了。
　　没要到叶初的联系方式，这让陆无寒很难受，无聊的上了论坛，陆无寒放弃沈惊蛰的帖子，已经被压了下去，置顶帖变成了叶初。
　　【法学院国际班一年级新生，叶初，中俄混血，超绝超A，今年的新校花！】
　　陆无寒看着那些拍的照片，角度一般，胜在人美，陆无寒挨个保存，挑了一张正脸的，换成了屏保。
　　陆无寒一条一条的翻着留言，妄图从里面知道点更多的信息，毕竟，人类的八卦力量，是很强大的，不容小觑。
　　很快，陆无寒就翻到了一个特别有用的信息，叶初住在清河苑，作为大三学生，陆无寒知道那是教师住宅区。
　　叶初作为原文里某个不重要的女配，只介绍了她是因为沈惊蛰给她补课，慢慢喜欢上了沈惊蛰，家境优渥，但是，没说她家里到底是干嘛的。
　　这样的身份，只是为了给两主角的爱情，做调味剂的。
　　沈惊蛰为了追回陆无寒，和校花暧昧，假意示爱陆无忧，都是为了刺激陆无寒。
　　陆无寒眼珠子一转，想到了什么，打开建筑系的群，在安静的群里发了一句，‘凯萨琳教授和叶初有关系吗？’
　　没有回应，仿佛石沉大海，陆无寒甚至在想，自己要不要撤回这条消息，接着，群里就开始发起了表情包。
　　震惊.jpg！
　　惊吓.jpg！
　　害怕.jpg！
　　非常的统一，群里一共三十多个人，除了讲师和导员，学生全部冒出来了。
　　终于有人发了一句话，‘这是我们的学霸说话了吗？’
　　陆无寒立马回，‘是我。’
　　‘！！！！！！！！’
　　又是统一感叹号刷屏，陆无寒有些好笑，在表情包里，挑了一个卖萌猫咪的表情包发了出去。
　　努力奋斗的推推：‘陆哥，全班就4个女生，你别跟我们抢。’
　　小二郎：‘+1’
　　.
　　.
　　.
　　隔壁老王住隔壁：‘+10086’
　　陆无寒没有开显示备注名称，看着班里那些人，五花八门的昵称，竟然觉得有些搞笑。
　　陆无寒笑出声，手指头飞快的打字，‘我就想知道凯萨琳教授，和那位新校花叶初，是不是认识的，没别的意思。’
　　‘......’
　　又变成了统一的省略号，陆无寒有些搞不懂，自己的这些同学，到底是什么情况。
　　“嘀嗒！”陈白发来了消息，陆无寒退出群聊，点开了陈白的对话框。
　　陈白：‘她们是母女啊，无寒这你都不知道？’
　　陆无寒回：‘不是吧！’
　　这时，建筑系群里有人发消息了，特意@了陆无寒，‘陆无寒同学，你找我女儿，有什么事吗？’
　　不用说，就是凯萨琳教授发的，群里安静如鸡，陆无寒拍了下脑门，她怎么忘了，凯萨琳教授也在群里。
　　陆无寒快速回复，‘没事，就觉得你们特别像，都特别漂亮，凯萨琳教授您的基因真好！’
　　群里继续安静如鸡，没了回应，陆无寒收到了好友申请，备注是‘凯萨琳’。
　　陆无寒额头冒出三根黑线，要多尴尬就有多尴尬，胆战心惊的点了通过，除了一条系统消息外，凯萨琳教授发来了一句，‘别搞我女儿！’
　　‘教授您听我解释！’陆无寒打完一行字，点完发送，就出现刺眼的红色感叹号。
　　“啊！！！”陆无寒崩溃的直接扔手机，趴在床上，气呼呼的垂床。
　　陆无忧从西厢房赶了过来，穿着睡衣，眼镜都没来得及戴，担心的询问，“寒寒，怎么了？”
　　陆无寒伤心的说，“我被我未来丈母娘拉黑了！”
　　陆无忧直接扭头离开，不过两秒又倒了回来，“你丈母娘是谁？”
　　陆无寒不说话了，陆无忧紧紧盯着她，逼近一步，“你喜欢女生？”
　　这个世界的背景，并不是同性可婚的，现在的陆无寒还没有对家人出柜，陆无忧分外震惊的看着陆无寒，长期戴眼镜的眼眶，瞪得老大，差点把眼珠子瞪出来。
　　“学校论坛上说的都是真的？你真的追了一个女生两年？”
　　陆无忧再次追问，陆无寒趴在床上，不敢动，用枕头包住了自己的脸。
　　陆无忧感觉有些头脑发晕，走到桌子前坐下，两人都不说话，安静了半天。
　　“寒寒，那个沈惊蛰并不好。”陆无忧说。
　　陆无寒闷闷的声音从枕头里传出，“我知道，我已经不再喜欢她了。”
　　陆无忧有些不知道怎么说，好像这是她第一次，和陆无寒聊这种姐妹话题，怎么说，她都是陆无寒的姐姐。
　　“那你现在又喜欢了谁？”
　　陆无寒从床上爬起来，眼眶红红的，抱着枕头坐在床边，“我现在不想说，等我和她在一起了，我会告诉你们的，你先跟爸妈保密。”
　　陆无忧沉默点头，这件事情，确实不能马上告诉爸妈，现在，陆爸爸还在跟陆无寒置气。
　　陆无寒看着陆无忧，仔细观察她脸上的微表情，小心的问，“你不反对我喜欢女生？”
　　“不反对。”陆无忧语气平淡，回答的很干脆。
　　又坐了几分钟，陆无忧起身离开了，还跟陆无寒道了“晚安”。
　　这让陆无寒很震惊，这小孩儿的接受能力，都这么强的吗？她的灵魂不止十八岁，但陆无忧是真的十八岁，怎么能这么淡定的接受家人的出柜！
　　陆无寒甩了甩头，抱着枕头再次躺下了，陆无忧能帮她保密，就好了，其他的，等追到了叶初再说吧。
　　作者有话要说：　　相信我，这才是真的陆无寒。


第92章 
　　看着讲台上认真授课的凯萨琳教授, 陆无寒心里很苦涩，这该如何是好，竟然被丈母娘讨厌了。
　　陈白用胳膊杵了一下陆无寒, 桌子上摆着一张纸条，陆无寒拿过来, ‘你是不是想要追校花？’
　　将纸条团成小球, 在教授看不到的角度，弹进垃圾桶，陆无寒用鼻子发出一个音，“嗯。”
　　又一张纸条过来，‘眼光不错, 叶初是真的漂亮！’
　　小球再次飞进垃圾桶，陈白和陆无寒一脸的淡定, 目视前方，凯萨琳教授抬头看向陆无寒这里，不出意外的点名。
　　“陆无寒，来回答一下, 这个千年塔的设计, 来自哪位建筑大丨师？”
　　陆无寒看了一眼投屏上的照片, 不假思索的说出答案，“诺曼.福斯特, Y国皇家建筑师，髙技派代表人物。”
　　这个问题未免也太简单了, 其他同学都觉得，凯萨琳教授没必要用这种问题，来考验陆无寒。
　　“good！回答的很全面！”凯萨琳教授还是表扬了陆无寒，鼠标一点, 一张建筑大奖赛的宣传海报，出现在投屏上。
　　这种比赛每学年都有，陆无寒以往都没有参加过，她的时间全拿来追沈惊蛰了。
　　凯萨琳教授说出自己的目的，“这次的比赛，主推髙技派的新发展，你们班这次由我来带队，组建一支参赛队伍。”
　　凯萨琳教授单手拍在投屏上，不怀好意的看向陆无寒，“陆无寒，你是我选定的第一个组员。”
　　“哇偶~”
　　全班唏嘘，朝陆无寒投去幸灾乐祸的目光。
　　陆无寒摊手，露出八颗白牙，笑的无所畏惧，“凯萨琳教授，谢谢您的肯定，为班级争光是我的荣幸！”
　　“哇偶~”
　　全班又发出惊呼，倒是不再唏嘘，而是对陆无寒的转变有些惊讶，果然不沉溺于情爱的学霸，才是好学霸。
　　凯萨琳教授又点了三个人的名字，一共四人的队伍，就确定下来了，只是有些遗憾，陈白没有被选上。
　　“你们四个可以先画一个初稿，交给我，周五下午四点半之前。”凯萨琳教授踩着下课时间，提出了自己的要求，说完潇洒离去。
　　另外三人都是男生，在这个班里，都是名列前茅的。
　　他们三个互相看了看，又朝陆无寒这里看了一眼，没一个人打算过来找陆无寒聊聊。
　　陆无寒也没想理他们，收拾好东西，和陈白去了社团招新处。
　　新学年，来了新生，每个社团都是铆足了劲，为社团里增加新鲜血液，像陆无寒这种大三的老生，没人会想到她会要加社团。
　　陆无寒本身也有一个社团，就是空手道，因为沈惊蛰退了，沈惊蛰说，她不喜欢那种打打闹闹的。
　　社团招新是选在了西体育馆，陈白去帮自己的汉服社招新，陆无寒就独立坐在上面的观众席，居高临下的看着下面的情况。
　　在叶初和同学出现在体育馆门口的那一刻，陆无寒就像打了鸡血，目光紧紧的追随着叶初。
　　这跟刚开学那天不一样，那天叶初穿的很规矩，长裤短袖，头发也是扎成马尾。
　　而现在的叶初，穿着工装裤，敞开的黑衬衫里面搭着一件白色的露脐背心，脚上踩着一双帅炸天的空军一号。
　　原本淡金色的头发做了挂耳染，两缕紫色很显眼，脸上还画了超A的妆，耳垂上一对大圈圈耳环，看得陆无寒眉头直跳。
　　陆无寒内心OS：我的老天鹅，长高了12公分的初初，就是这么的飒么！
　　看着叶初走到武术社那里，武术社的人激动的给叶初讲解，还示范了几个动作，叶初全程淡定脸，直接做了一个高踢腿，顺利拿到了报名表。
　　填完资料，叶初就自己离开了体育馆，陆无寒从观众席下来，走到武术社那里。
　　陆无寒最近风头正盛，武术社的人一眼就认出了她，有些好奇的问：“陆无寒，你难道也要加入我们社团吗？”
　　陆无寒歪头，微笑，认真的回答：“是的呢，要不要我给你露两手？”
　　故意的卖萌，就显得造作，问话的那名男生有些无语，走过来一名女社员，她直接对陆无寒伸出手，“场地小，手上过两招就行！”
　　说完，就劈手像陆无寒面门袭来，陆无寒始终带着微笑，轻松的格挡，化解了攻击。
　　女社员拿过一张报名表，连着水笔一起，递给陆无寒，“我是武术社的社长，欢迎你的加入。”
　　陆无寒心下了然，客气的道谢，把报名表填了。
　　陆无寒走后，那个跟陆无寒说过话的男生，拧着眉看着武术社社长，颇有微词，“社长，她喜欢女的！”
　　武术社社长看了男生一眼，“你又不是女的，担心什么？”
　　男生抱怨道：“我要是女的还无所谓，她追我，我说不定会同意的，就是怕她跟我抢女生！”
　　女社长无语，看着这个男社员，长相一般，不知道哪来的自信，“放心吧，就算没有陆无寒，你也很难能脱单。”
　　“噗嗤！”其他的社员抿着嘴偷笑，男生傲娇的翻了个白眼，扭着屁股，去外面发宣传单了。
　　陆无寒从体育馆离开后，在校园里乱窜，找着叶初的身影，终于在小卖店门口看到了叶初。
　　叶初现在的人气很高，她就进小卖店买瓶饮料，就被一群人给围住了，那些人拿着手机，想要和叶初合影，甚至是要联系方式。
　　作为清北新任校花，叶初收获了一大堆粉丝，论坛贴吧都有了好几个粉丝群，人气直逼高岭之花沈惊蛰。
　　叶初越过人群，看到站在五米外的陆无寒，陆无寒就缚手站着，眼巴巴的看着她。
　　那目光太过直白，叶初从陆无寒的眼神中，看出一丝丝的酸意，难道是嫉妒她受欢迎吗？叶初不解。
　　拨开人群，叶初走到了陆无寒的跟前，陆无寒的眼睛跟着亮了起来，里面满是喜悦。
　　“叶初同学，加个VX吧！”陆无寒拿出了手机。
　　叶初为难的说，“我妈不让。”
　　陆无寒感觉心脏被射了一箭，但还是笑着对叶初说，“凯萨琳教授是我的导师，我们只是交个朋友，她应该不会反对的。”
　　叶初本分的回答：“这些我知道，但是，她说过了，无论你跟我说什么，都不可以给你联系方式，要不然，就断我的零花钱。”
　　陆无寒又感觉膝盖中了一箭，她真是要给凯萨琳教授跪了，明明都答应参加比赛了，怎么还这样防着她？
　　“啪”的一声响，陆无寒用力的拍了一下额头，声音清脆。
　　叶初看着那光洁的额头红了一片，抬起手摸了摸，“不过，我可以跟你合照，你看怎么样？”
　　陆无寒眼睛抬起头，眼睛亮的像星辰，拉着叶初走到背景没有的人地方，“咔咔”连拍了好些张。
　　这一举动，引起了其他人的不满，特别是那些等着和叶初拍着的男生。
　　“陆无寒，你刚放弃了沈惊蛰，这么快就对叶初下手，能不能要点脸？”
　　“好看的都让你霍霍了，能不能做个人？”
　　“就是，一个同干嘛祸害单纯的叶初，人家才刚来学校！”
　　那些男生毫不客气的指责陆无寒，陆无寒只是担忧的看着叶初，紧紧的抿着薄唇，一言不发，像只受伤的小兽。
　　叶初没有异样的眼神，揉了揉陆无寒的短发，用玩笑的语气的说：“看来是不能再拍了。”
　　“你不害怕吗？”陆无寒问。
　　叶初轻松的笑着回答，“你很可爱啊，为什么要怕？”
　　陆无寒开心的笑了起来，对着那群男生，伸出两只手，竖了个中指，狂傲的叫嚣：“你们不配！”
　　嘲讽完，陆无寒还做了个鬼脸，脚底抹油的跑了，气的那些人，纷纷口吐芬芳。
　　叶初看着陆无寒远去的背影，嘴角勾起一抹笑容，这人真的很有趣。
　　发生的这一切，站在一棵梧桐树下的沈惊蛰，看得一清二楚，她冷哼一声，撇过头，在树干上踢了一脚，生着闷气的离开。
　　回到法学院，沈惊蛰的三个粉丝围了过来，拿出精心准备的礼物，“惊蛰，这些送给你。”
　　沈惊蛰阴沉着脸，冷声冷气的拒绝，“不要！”
　　三人并没有走开，看到沈惊蛰不高兴，关心的问，“惊蛰，你怎么了？谁惹你不高兴了？”
　　“不关你们的事！”
　　沈惊蛰言语冷酷，越过三人，朝自己的教室走去，留下三人面面相觑。
　　不过，很快这三个人就拿出手机，在一个名为‘沈惊蛰后援会’的群里，发了问话。
　　立马就有人发了几张照片，正是小卖店门口，陆无寒和新晋校花搂在一起自拍，而沈惊蛰在不远处看着。
　　其中一人不解，“这陆无寒跟别人合照，惊蛰为什么要生气？”
　　另一人立马用看傻子的眼神瞪她，“你不废话，惊蛰让陆无寒害的，被教导主任罚写了一万字的检讨，这陆无寒却高兴的跟没事人一样！”
　　“会长她们还在社区服务，弥补被扣掉的学分，眼下，是没人能教训陆无寒了。”
　　“我们必须为惊蛰报仇，还有会长她们的仇，也要报！”
　　这三人立马就达成了共识，聚在一起，开始酝酿复仇计划。
　　零八将这些小人行为，完整的转播给陆无寒，陆无寒不屑，这三人是读书读傻了吗？在这么好的学校里，做着小学生才会做的事情。


第93章 
　　大一新生都会面临一个磨练, 那就是军训，哪怕是国际班的叶初，也不能幸免。
　　也就是说, 同在武术社，前半个月, 陆无寒还是没办法见到叶初的, 她只好去操场看，有的时候陈白还会陪着她一起看。
　　一来二去的，陈白就见到了陆无忧，长头发戴眼镜不苟言笑，比陆无寒靠谱, 这是陈白对陆无忧的初印象。
　　“无寒，你姐是喜欢男生还是女生？”
　　陈白看了一眼陆无寒, 问出这个问题，此时她和陆无寒靠在操场边上的铁网上，头顶是梧桐树的树荫，一人抱着一杯冒凉气的冰饮。
　　陆无寒叼着吸管, 眼睛盯着穿迷彩服的叶初, 漫不经心的回答, “布吉岛啊！”
　　陈白换了个话题，“那你的初稿画好了没, 明个就周五了。”
　　陆无寒说：“早就发给凯萨琳教授了。”想到凯萨琳教授，陆无寒就有些难受, 她什么时候才能过关呐！
　　作为外籍老师，凯萨琳教授，给叶初的教育，不应该是按照俄国那边来的吗？为什么, 这么像个中国家长，不应该啊！
　　叶初的爸爸是去俄国留学，认识了凯萨琳，两人相爱结婚，叶爸爸就留在了俄国，创业开公司，直到前年才把公司搬回国内。
　　凯萨琳教授去年才应聘到清北，之前都是跟叶初在俄国那边生活，叶初也是今年在俄国念完了高中，争取到了清北的国际班名额。
　　还有就是，叶初念得也是法学院，和沈惊蛰一样。
　　“无寒。”陈白喊了陆无寒一声，见陆无寒在发呆，又喊了一声，“陆无寒，你在发什么呆，有人来了！”
　　陆无寒茫然的看着操场，军训还没解散，谁来了？
　　陈白用冰饮杯子敲了下陆无寒的胳膊，示意她回头，然后，陆无寒就看到了沈惊蛰。
　　沈惊蛰不是路过，她直接走向陆无寒，陆无寒扯了扯嘴角，“啧”了一声，抓着铁网往上爬，坐在铁网的顶上，居高临下的看着沈惊蛰。
　　陈白识趣的走开，回头看了看陆无寒坐的地方，内心感叹，还好学校资本雄厚又人性化，铁网够坚固，顶端也是平的。
　　沈惊蛰今天绑着高马尾，蕾丝发带很飘逸，搭配穿了一条白色的长裙，明明是很仙很美的打扮，却因为陆无寒，让这朵高岭之花，眉头紧蹙。
　　“你下来。”沈惊蛰抬头看了陆无寒一眼，又平视前方。
　　陆无寒发出冷笑，一条筷子腿收起，踩在旁边，顺边的胳膊拿着草莓奶昔，支在膝盖上，另一条筷子腿下垂踩在铁网的格子里。
　　就这么大喇喇的坐在上面，陆无寒还穿着五分短裤，卡通图案的衬衫扎进裤腰里，顶着一头细碎的短发，像极了一个调皮的小男孩。
　　沈惊蛰再次抬头看着她，看到陆无寒比她更不耐烦的表情，沈惊蛰有些错愕，眼神冷了几分，固执的看着陆无寒。
　　“你下来，我有事跟你说。”
　　“有屁快放！”
　　陆无寒超级不耐烦，说这样的四个字，好像都让她很不爽，对着吸管，猛吸了一大口。
　　沈惊蛰肉眼可见的生气了，转过身就要走，陆无寒乐得自在，不管她，扭过头看向操场，视野很好，看叶初看得更清楚。
　　突然脚踝一凉，陆无寒惊讶的回头，沈惊蛰居然没走，一只手抓住了她的脚踝，用命令的口吻说：“陆无寒，你给我下来！”
　　沈惊蛰往下拽了拽，陆无寒单手抓住铁网，桃花眼瞪得老大，“沈惊蛰，你放开我的脚，要不然，我就踢你了！”
　　沈惊蛰不信，瞪着眼看陆无寒，“你敢？”
　　“你还挑衅我？”陆无寒被激怒，抓紧铁网，被沈惊蛰抓住的那条腿，用力一蹬，想要挣脱沈惊蛰的手。
　　可偏偏陆无寒就没有成功，反而被沈惊蛰抓的死死的，陆无寒不可能真的对沈惊蛰动手，陆教授受的教育不让，而且，叶初说不定在后面看着。
　　在自己的老婆面前，打女生，会留下不好的印象。
　　陆无寒无奈的看着沈惊蛰，“你到底要说什么？”
　　沈惊蛰眼神依旧犀利，“你下来，我再跟你说。”又是这一句，沈惊蛰是复读机吗？
　　陆无寒笑了，眼底冰冷，陆教授赫然上线，沈惊蛰却依旧看着她，又伸出一只手，对陆无寒说，“我扶你。”
　　还剩一半的草莓奶昔，直接从陆无寒的手里飞出，沈惊蛰下意识用手护住自己，草莓奶昔擦着她的发带飞过，“咚”的一声，落进身后的垃圾桶。
　　陆无寒的腿获得自由，正要抬起，沈惊蛰眼疾手快的，想要再次抓住陆无寒，陆无寒灵活的躲避。
　　这时，“陆无寒，谁让你爬上去的？”一声爆喝，教导主任神不知鬼不觉的，出现在操场的拐角，遥遥指着陆无寒。
　　陆无寒被吓到，身体抖了一下，手没抓稳，往后倒去。
　　沈惊蛰没抓住她，陆无寒打算来个后空翻，安稳落地，却直接被一个人接住了，那人还是跳起来接住了陆无寒。
　　由于缓冲，抱着陆无寒在地上滚了一下，那人才停住，陆无寒定睛一看，竟然是叶初。
　　叶初带着军帽，头发全部扎起，凹陷的眼眶，一双琥珀色的眼睛，与陆无寒对视，要多迷人就有多迷人，陆无寒心里的小鹿疯狂乱撞。
　　“咳咳”沈惊蛰假意咳嗽两声，打断了两人的深情对视。
　　叶初尴尬的笑了一下，放开陆无寒后，又扶着陆无寒站了起来，关心的问：“你还好吗？”
　　陆无寒脸颊绯红，声音变得低沉，“有你在，挺好的。”
　　一语双关，除了零八，估计没人能懂，陆无寒说的意思。
　　但是，陆无寒的脸红是真真切切的，沈惊蛰拧着眉看向叶初，叶初也不怯的回看过来，两人的视线在空中相撞，没几秒，就被跑过来的教导主任打断了。
　　教导主任慌张的看着陆无寒，“陆无寒，你摔着了没？”
　　陆无寒摇头，教导主任看她胳膊腿都没有受伤，松了口气，就开始训斥陆无寒，“你说你，都大三了，还爬铁网，操场上都是你的学弟学妹，害不害臊？”
　　陆无寒委屈的抬头，伸手指着沈惊蛰，“都是她扒拉我，要不然，我也不会掉下来！”
　　教导主任看向沈惊蛰，话语哽住了喉咙，顿觉头疼，怎么又是她！
　　“主任，我们都看到了，确实是这个学姐强行拉扯陆无寒。”叶初插话进来，她一脸的正义凛然，完全不像是在帮陆无寒说话。
　　教导主任表情变得严厉，看着沈惊蛰，“沈惊蛰同学，你跟我到办公室一趟！”
　　沈惊蛰没有说话，只是看了看叶初，又看了看陆无寒，陆无寒在沈惊蛰看过来时，害怕的抓住了叶初的胳膊，往叶初身后躲了躲。
　　在沈惊蛰跟着教导主任离开后，陆无寒还是没有放开叶初的胳膊，叶初微笑着，并没有收回，“我送学姐出去，学姐该去上课了。”
　　陆无寒仰头，脸上露出甜甜的笑容，“谢谢你，初初你真好。”
　　对陆无寒过分亲昵的称呼，叶初稍微愣了一下，并没有纠正，任由陆无寒挽着她，在一众军训生注视中，将陆无寒送到操场出口。
　　陆无寒再次向叶初道谢，“谢谢你，初初，多亏你抱住了我，还帮我证明，你不仅很漂亮还很飒！”
　　叶初莞尔，“应该的，举手之劳，学姐不用客气！”陆无寒确实没多重，叶初并没有觉得吃力。
　　两人挥手作别，陆无寒看着叶初回到队伍，脸上满是陶醉，她的初初真是太英姿飒爽了，那个‘英雄救美’太杀了！
　　“哈喽！”陈白伸手在陆无寒眼前晃了晃，揶揄的看着陆无寒，“别看了，我空手道黑带八段的陆哥。”
　　在陈白面前，陆无寒秒变正经，搭着陈白的肩膀，“走，再去买一杯，我的奶昔才喝了一半，真是的！”陈白无所谓，陪着陆无寒再去了一趟奶茶店。
　　隔天，陆无寒和另外三位男生，被凯萨琳教授喊到了实验室，讨论关于建筑比赛的事情。
　　陆无寒没跟那三个男生交流过，没有提前看过他们的稿子，他们也没看过陆无寒的，现在见真章，陆无寒一脸淡然，那三人很震惊。
　　陆无寒本以为，这三位有着参赛经验的同学，设计的创意很有参考性，却还不如她查的资料。
　　那三人则认为，陆无寒之前都不参加比赛，真是太浪费了，再次给陆无寒打上了为情所困的标签，太不珍惜自己的天赋了。
　　“凯萨琳教授，我觉得就用陆无寒的设计吧，我们再讨论讨论，修改修改，应该就不错了！”
　　一个戴眼镜的男生提出了自己意见，他看着陆无寒，眼里带着赞赏，他是陆无寒这个班的班长，陆无寒没怎么跟他说过话。
　　这三名男生是讨论过的，对班长的建议，另外两名男生也表示了同意。
　　凯萨琳教授就用陆无寒的画稿，定成了参赛的作品，说好下周在一起讨论，怎么修改。
　　三名男生走了之后，凯萨琳教授叫住了陆无寒，美丽知性的俄国老师，用审视的目光盯着陆无寒，陆无寒感觉如芒刺背。
　　“凯萨琳教授，我会好好努力的。”陆无寒无措的抓了抓后脑勺，不知道凯萨琳教授能不能明白她的意思。
　　凯萨琳教授的普通话带着口音，听起来很婉转，但是，她的意思不婉转。
　　“陆无寒，我的女儿不是弯的，你不要打她的主意！”
　　陆无寒思忖了几秒，神色认真的看着凯萨琳教授，“凯萨琳教授，您是恐同吗？还是说，您认为同性恋是病？”
　　凯萨琳教授摇头，非常肯定的告诉陆无寒，“当然不是，陆无寒同学，老师从不认为你不健康，只是，你之前的行为，作为母亲，我不希望我的女儿被你伤害。”
　　直视凯萨琳教授，陆无寒竖起三根手指，严肃又隆重，“凯萨琳教授，叶初是我这辈子，唯一的执着和心动。”


第94章 
　　军训结束, 叶初到武术社报道，看到陆无寒时，有些意外。
　　听了别的社员说的, 才知道，她和陆无寒不是巧合, 那天她填完报名表离开, 陆无寒就跟着加入了武术社。
　　凯萨琳教授依旧没同意，但是，她除了不让叶初给联系方式，别的什么都没有做，这一点, 就足以说明，凯萨琳教授真的不是那种不开明的家长。
　　一对一练习的时候, 陆无寒舔着脸挤掉了一群男生，成了叶初的陪练。
　　叶初对中国武术是特别感兴趣的，所以，她的态度很认真, 像陆无寒这种看着就很柔弱的, 她觉得不太适合。
　　“学姐, 我的力气很大的，你和我对练, 可能会受伤。”
　　叶初非常好心的劝导，陆无寒拍了拍护甲, 一脸轻松，“我的力气也很大，别看我比你矮。”
　　劝说不听，那就只能用实力逼退了, 叶初心里掂量着，自己待会还是收着点力道，别一脚就把陆无寒踢飞了，毕竟，这身板体重绝对不过百。
　　两人站在擂台上，叶初身材高挑，穿着短裤和背心，没有穿护具，非常的自信，显得整个人英姿飒爽。反观陆无寒，穿着宽松的练功服，配了护甲，头上还风骚的戴了个发带。
　　叶初作为校花，想看她的人很多，武术馆外面围了不少人。
　　开始后，叶初靠近陆无寒，就挥了一拳，陆无寒轻松的躲过。
　　还行，反应很灵敏，叶初做了个评价，又是主动挥出好几拳，都没有碰到陆无寒。
　　“叶初，陆无寒是空手道黑带，你得狠一点！”
　　不知道是谁喊了一句，叶初惊讶的看着陆无寒，陆无寒憨憨的笑笑，“练过几年。”
　　不管陆无寒是不是谦虚，叶初想起那天她接住陆无寒的事情，陆无寒就像个柔弱小女生一样，两眼冒星星的看着她。
　　真是看走眼了！
　　再看陆无寒，叶初变得认真，攻势变得迅猛起来，打的陆无寒连连后退，她也不还击，叶初有些生气，“陆无寒，你为什么不还手？”
　　陆无寒担心的看着她，“你没穿护具。”
　　叶初凛然：“我不需要！”一个高踢腿，冲着陆无寒的脑门而去，叶初很自信，她也是练过的。
　　腿没有落在陆无寒身上，被陆无寒胳膊架住，一个反转，175的叶初，就被比她矮了十公分的陆无寒背摔倒地。
　　陆无寒还紧紧的拉住了叶初，没让叶初的头部碰到擂台面，陆无寒还说，“初初，你身材真好。”叶初靠在陆无寒的胳膊上，听到陆无寒调戏的话语，顿时有些来气。
　　一把揪住陆无寒的衣领，拉着陆无寒倒在擂台上，一个翻身，就把陆无寒压在身下，拳头直冲陆无寒的面门。
　　拳头依旧被陆无寒抓住，无法落下，叶初想挣脱都不行，陆无寒的手像是铁爪一样，抓的死死的，陆无寒又贫嘴，“初初，你的力气真的好大！”
　　接着陆无寒腿一扫，叶初再次和陆无寒调转了位置。
　　脑袋下面垫着陆无寒的手掌，叶初被陆无寒压住，动弹不得，叶初虽然气，但也超级郁闷，陆无寒怎么就这么有劲，明明也没多重。
　　“你赢了。”叶初认输，陆无寒露出一个谦逊的笑容，放开了她。
　　较量结束，叶初开始认真的和陆无寒对练，看好戏的吃瓜群众觉得没意思了，就离开了。
　　人少了以后，陆无寒也没有那么不自在，对练的时候，时不时和叶初说话，叶初都没接，陆无寒只好保持着笑容。
　　可她没想到，她的笑容看得叶初心里发痒，时间一到，叶初就收拾东西离开了。
　　陆无寒本来想约叶初一起去吃东西，都没有留住叶初，只好自我反省，是不是造作的让叶初讨厌了。
　　武术社有一社员，看到陆无寒被叶初拒绝，落井下石的说：“陆无寒，人叶初一看就是直的，你别硬掰，那样只会被讨厌！”
　　陆无寒没理这人，也收拾好东西，离开了武术社。
　　社团的事情忙完，就到了四人小组讨论参赛作品的时间了，陆无寒到实验室时，凯萨琳教授还没来，那三个男生都来了。
　　陆无寒先和他们聊了聊，这些天相处下来，这三人对陆无寒有很大的改观，群里偶尔讨论关于陆无寒的八卦，他们还会帮忙澄清一下。
　　当你做一件事情的时候，只要足够努力和认真，就能得到相应的尊重。
　　这个道理，陆无寒一直都懂，她没有刻意的去改变大家对她的印象，她只要在时间流逝里，潜移默化的改变，就有人能发现。
　　这样，就不是崩人设啦！
　　“сегоднявечеромешьсвоелюбимоежаркое”（今晚吃你喜欢的烤肉）
　　门口传来一串外语，陆无寒听不懂，但是，从声音判断是凯萨琳教授来了。
　　门被拧开，凯萨琳教授进来了，一个熟悉的身影从外面路过，陆无寒目光尖锐，看出那是叶初，陆无寒还没来得及高兴，门就被关上了。
　　凯萨琳教授过来，在桌子前坐下，非常敬业的指导四人组。
　　陆无寒的心思飞了一半，她在想，她为什么就没有想过学俄语了？
　　“陆无寒，你在想什么？”凯萨琳教授疑惑的看着陆无寒，用疑问拉回了陆无寒的神智。
　　陆无寒摇头，恹恹的说了一句，“我在想要不要选修一门外语。”
　　凯萨琳教授不动声色的斜了下眼，她猜到陆无寒在想什么了，敲了敲桌面，低声警告，“现在只准想设计稿。”
　　没办法，陆无寒只好收敛心思，聚精会神的和组员讨论起来，直到晚上九点，凯萨琳教授才觉得差不多，放四人离开了。
　　陆无寒和三个男生走出实验楼，这三人都是住宿生，陆无寒和他们方向不一致，在路口分别的时候，班长叫住了她。
　　“陆无寒，那句话的意思是，今晚吃你喜欢的烤肉。”
　　陆无寒微楞，三个男生冲她笑笑，有说有笑的走了。
　　站在原地呆了几秒，陆无寒突然笑出来，是啊，她不懂，但是有人懂啊，这就是同学吧，可以互相帮助。
　　陆无寒心情变好，借了滑板后，哼着歌在人少的清北路上滑行，快到二校门的时候，看到一侧的林荫道里，凯萨琳教授扒着一棵树干，在抓什么，还垫起了脚。
　　滑板一掉头，陆无寒几下就滑到了树下，凯萨琳教授转过头来看着她。
　　“喵~”树上传来弱弱的猫叫声，陆无寒抬头看去，是一只黑色的小奶猫，蹲在树枝上，几乎与黑夜融为一体。
　　“教授，您这是想要救猫吗？”陆无寒好奇的问了一句，凯萨琳教授回了个“是。”
　　陆无寒将滑板倒扣在旁边，脱下背包，在凯萨琳教授的注视下，助跑疾步，蹬着树干，两三下就爬上了树，把猫抓在手里，下来时把小黑猫装在了上衣的口袋。
　　然后，吊着树枝，跳下来了。
　　整套动作，行云流水，就跟动作片一样，凯萨琳教授情不自禁的鼓掌，“陆无寒，cool！”
　　将小猫交给凯萨琳教授，陆无寒勾唇一笑，用脚挑起滑板，潇洒的回到路面上，“明天见，教授，不要太为我着迷！”
　　陆无寒并两指致意，踩着滑板从凯萨琳教授的视线里离开，像极了一个英雄。
　　回到四合院，见陆无忧坐在正屋，对着电脑敲敲打打，桌子上是切好的水果，陆无寒咧着嘴冲她嚷嚷，“无忧，我刚才可帅了，我跟你说。”
　　陆无寒大大咧咧的在对面坐下，一把将果盘拉到自己跟前，绘声绘色的跟陆无忧说起了今天发生的事情。
　　陆无忧就抬眼看了一下，听着陆无寒说，等陆无寒把果盘吃光，去洗澡后，陆无忧关了电脑去做宵夜。
　　站在厨房里，锅里的米粉正在煮，陆无忧拿着手机，和爸妈在视频通话，话题中心围绕着陆无寒。
　　陆爸陆妈坐在地毯上，靠着沙发，手机放在茶几上，陆无忧能看到爸妈面前的两只碗里，装着和她煮的一样的米粉。
　　“忧忧，你再往粉里面加点青菜，你们两个别老想着吃肉，容易上火长痘，到时候就不好看了。”
　　陆妈妈的声音传来，陆爸爸在她旁边吸溜了一口粉，哼唧了一声，表示很无所谓，“想吃就吃，爸爸又不是买不起肉。”
　　陆无忧笑了起来，洗完澡，换了一身睡衣的陆无寒，头发还湿漉漉的，走进厨房，好奇的看着她。
　　“你在跟谁视频呢？”陆无寒随口一问，眼神落在锅里。
　　手机里马上传来陆妈妈的呼喊声，“寒寒！”
　　陆无忧把手机对着陆无寒，陆无寒就看到手机屏里，那一对正在吃宵夜的夫妻，一股思念之情从陆无寒的心底升起。
　　陆无寒靠着陆无忧，对着手机挥手，声音清脆的喊了一声，“妈妈。”
　　好久没叫过了，陆无寒喊完，鼻子就有些酸，这让陆无寒心里发慌，无措的抱着陆无忧的腰，脸埋进了陆无忧的肩窝。
　　“不是忧忧军训的吗，寒寒怎么还瘦了？”陆妈妈心疼的话语传来，陆无忧感觉肩头被打湿。
　　陆无忧冲爸妈笑着，摸了摸陆无寒的头，“妈，我军训也有好好吃饭，不像她，就想吃您做的。”
　　“哎哟，妈妈给做的，放假回来吃饭，吃胖胖的。”
　　“就知道挑食，饿个几天，看能不能好好吃饭，你就惯着，你还能给她做一辈子饭啊！”
　　视频那边，陆爸陆妈拌起了嘴，陆无忧看着护犊子的陆妈和口是心非的陆爸，再次摸了摸陆无寒的头，轻声的哄着：“好了，粉该煮好了，你还吃不吃了？”
　　作者有话要说：　　假期结束了，啊啊啊啊啊啊....


第95章 
　　建筑设计大奖赛的作品交上去后, 全校学生就迎来了一次考试，陆无寒主考微积分和建筑数学。
　　剧情点来临，陆无寒做好了万全的准备, 这次考试结束，叶初因为英语考得太差, 被凯萨琳教授找了家教来补习, 那就是沈惊蛰。
　　沈惊蛰是充分利用了学生们喜欢吃瓜磕高颜值CP的爱好，和同在法学院的叶初，炒起了CP，只为引起陆无寒的注意。
　　在原文里，陆无寒是很生气的, 看到那么多人祝福和支持，沈惊蛰和叶初这一对高颜值CP, 想着自己苦追那么久，不甘心的再次向沈惊蛰发起了攻势。
　　可这完全就是沈惊蛰为她编织的陷阱，沈惊蛰就喜欢看陆无寒为她疯狂的样子，她只想吊着陆无寒, 来满足自己的那颗病娇的虚荣心。
　　周末一到, 陆无寒就掐着点, 找到了凯萨琳教授的家。
　　是一个阿姨来给陆无寒开得门，陆无寒说明来意, 阿姨就让陆无寒进去了。
　　沈惊蛰已经在了，她正和凯萨琳教授, 坐在沙发上聊着天，看到陆无寒之前，凯萨琳教授脸上还洋溢着笑容，显然是对沈惊蛰很满意。
　　看到陆无寒后, 不止是凯萨琳教授，沈惊蛰的脸色都不好看。
　　“陆无寒，你来干嘛？”凯萨琳教授问，她无法联想陆无寒是来应聘兼职家教的。
　　陆无寒拿出手机，点开网上那则招聘广告，一本正经的回答，“凯萨琳教授，我是来应聘英语家教的。”
　　此刻，沈惊蛰的心里只有一个想法，那就是陆无寒又来缠着她了，是假装来应聘的。
　　凯萨琳教授挑了下眉，阿姨倒了水过来，她只好先让陆无寒坐下再说。
　　陆无寒接过水，非常礼貌的道谢，自然的喝了一口，凯萨琳教授就开始问她了，“陆无寒，你觉得你应聘的优势在哪里？”
　　陆无寒坦然道：“我全都是优势，没有缺点。”
　　凯萨琳教授差点被呛到，陆无寒的口气还真大，坐在陆无寒旁边的沈惊蛰皱了皱眉，端起水喝了一口，算是压压惊。
　　“陆无寒，我可不是跟你闹着玩的！”凯萨琳教授神色严谨，对叶初的教育，那是绝对不能马虎的。
　　陆无寒摊手，满脸委屈的说，“凯萨琳教授，难道我的成绩很差吗？我的英语已经过了六级了，做个家教那是绰绰有余的，你怎么能这么说我？”
　　凯萨琳教授指着沈惊蛰，侃侃而谈，“沈惊蛰同学，全国大学生英语大赛第一名，拿过好几个，别的大大小小的比赛，也都是头奖。”
　　陆无寒争辩，“我高中时也拿过全国英语大赛第一名，京都市各种比赛也是头名。”
　　凯萨琳教授翻了个白眼，“你也说那是高中。”
　　陆无寒继续努力，“可是我高中已经过了英语四级了，大学也只是因为我没有参加比赛。”一边说，陆无寒还从手机里找出一堆照片，全是她得奖时拍的。
　　凯萨琳教授还是很给面子的看了看，确实是如陆无寒所说，全国高中生第一名，陆无寒还拿出自己的六级证书。
　　大红本摊开放在凯萨琳教授面前，陆无寒讲的头头是道，“凯萨琳教授，我才十七岁，就已经过了六级，怎么看都是我比较厉害呀！”
　　凯萨琳教授被陆无寒讲的没话说，按了按自己的太阳穴，又一脸恳切的跟陆无寒说，“陆无寒，沈惊蛰同学的情况，你也知道，她兼职的经验比较丰富。”
　　这陆无寒就无法认同了，谁能比陆教授的教授经验丰富？她带过多少实习医生，主持过多少讲座。
　　“凯萨琳教授，您不能这么说，机会面前人人平等，我也很需要这份兼职，而且，您是我的教授，我肯定会教好叶初同学的。”
　　沈惊蛰很惊讶，她没想到陆无寒这么能说，凯萨琳教授也开始动摇。
　　“baby，就选这名陆无寒同学吧，沈同学，我可以帮她介绍别的兼职。”
　　一名风度翩翩的中年男子，从一间房里走出来，他手里拿着手机，好像是听到了凯萨琳教授和陆无寒的对话。
　　“你们好，我是叶初的爸爸。”
　　“叔叔好！”
　　两个年轻人一起问好，陆无寒的声音大一些，叶爸爸看着陆无寒笑了笑。
　　凯萨琳教授有些生气的看着自己的丈夫，叶爸爸温和的笑了，看着沈惊蛰，“沈同学，你的专业课很厉害，给初初补习有些大材小用，我给你介绍一份兼职，专业对口，费用也很可观。”
　　沈惊蛰知道这是在拒绝她，礼貌的道谢，“谢谢叔叔。”
　　拿到了兼职，陆无寒放心下来，开心的跟叶氏夫妇道谢，“谢谢叔叔，谢谢教授，我一定会好好努力的。”
　　叶爸爸大方的摆手，“不用客气，你也是有实力，就是不知道陆无寒同学，为什么这么需要这份兼职啊？”
　　陆无寒随口答道：“为了能在十八岁的时候，买到想要的东西。”
　　叶爸爸不吝啬的夸赞，“很不错，很独立的孩子！”
　　最后，就定下来每天放学后，陆无寒可以来家里给叶初补习。
　　凯萨琳教授将陆无寒和沈惊蛰送到门口，不好意思的跟沈惊蛰表达了歉意，沈惊蛰特别的淡然，客套了几句，在凯萨琳教授关门之后，转过身去追陆无寒。
　　陆无寒等到了电梯，进去后，按了好几下关门键，电梯门快关上时，被一只手挡住了，陆无寒有些失望。
　　沈惊蛰脸色不好的走进去，和陆无寒并肩站着，电梯门缓缓关上。
　　陆无寒被沈惊蛰推到墙上，沈惊蛰身高170公分，非常霸道的壁咚陆无寒，两人靠的很近，陆无寒不想看沈惊蛰的脸，不耐烦的撇过头。
　　“你在闹什么？”沈惊蛰气愤，捏着陆无寒的下巴，强硬掰正陆无寒的头。
　　两人对视，沈惊蛰眼里是愤怒，陆无寒眼里，一片凉薄。
　　陆无寒冷下脸，一把推开沈惊蛰，沈惊蛰的后背直接撞到电梯墙上，陆无寒看着她，声音阴沉，“给你脸了？比不过我，私底下报复我？”
　　沈惊蛰很惊讶，感觉好像不认识陆无寒了，“你以前不是这样的。”
　　陆无寒冷笑，“我以前当然不这样，我以前喜欢你，现在，我不喜欢你。”
　　沈惊蛰心里一痛，眼含痛楚的看着陆无寒，“你确定自己说的是真心话？”
　　陆无寒慵懒的靠着墙，做了个抹脖子的动作，语气坚定，“我非常的、确定，你已经触碰到了我的底线。”
　　“难道你以前的所作所为，都是耍我吗？”沈惊蛰有些难以置信，眼前的这人，明明一直围着她转。
　　陆无寒无语，突然痛心疾首的捂着自己的胸口，“我那是年少无知，看错了人，现在发现你是个人渣”说着，陆无寒脸色一变，特别的正义凛然，“我就幡然醒悟了，知道自尊自爱了。”
　　电梯到了，陆无寒得意的看了一眼沈惊蛰，走出电梯，留沈惊蛰继续在里面发愣。
　　这种虐渣攻的感觉，简直不要太爽，陆无寒刷了一辆小黄车，悠哉悠哉的回到了四合院。
　　刚到家，手机就响了一下，通知栏显示：叶初请求添加您为好友。
　　陆无寒站在门口，笑的傻乎乎，通过了好友申请，立马给叶初甩过去几个可爱的表情包。
　　‘小陆老师，请多指教。’
　　叶初发过来的信息，就很正经，不像陆无寒这么刻意的卖萌，陆无寒琢磨着‘小陆老师’这个称呼，初初真是太可爱了，叫她什么，都很动听。
　　陆无寒回，‘相互学习，初初同学。’
　　等了三分钟，叶初也没再发消息过来，陆无寒抬起脚，迈进四合院的大门。
　　陆无寒原本以为就剩她自己了，想着陆无忧会回家，却没想到，四合院里多了一个人，是陆妈妈。
　　陆妈妈像个袋鼠妈妈一样，拿过来好多吃的用的，足足有两大包，看到陆无寒，陆妈妈激动的迎上来，一把抱住了陆无寒。
　　还在陆无寒的脑门上亲了一口，嘴里念叨，“寒寒回来了，好久没见你，想死妈妈了。”
　　陆无寒瞬间害羞，扭捏的喊了一声，“妈。”
　　陆妈妈撸了撸陆无寒的头发，感叹出声，“好好的头发，怎么就给剪了？”
　　陆无寒看了陆无忧一眼，无所谓的跟陆妈妈讲，“天天梳头发，烦了，就换个发型咯，妈，你看我帅不帅！”陆无寒的表情非常自然，看不出她之前为头发伤心过。
　　陆妈妈宠溺的横了陆无寒一眼，无可奈何的拉起了陆无寒的手，假意的埋怨，“很帅，比你爸都帅，行了吧！”
　　陆无寒晃了晃脑袋，用手搓过自己的鬓角，很得意，陆妈妈好笑的牵着她进屋，陆无忧跟着一起。
　　桌子上是做好的吃的，显然是陆妈妈带过来的，四合院的厨房，可没有这么齐全的材料。
　　陆妈妈忙招呼自己的双胞胎女儿坐下，“来来来，妈妈给你们做了好吃的，给你们补补。”
　　三人一起坐下，陆无寒首先夹了一筷子，送到陆妈妈的碗里，“妈，你也吃，你也补补。”
　　接着，陆无寒才迫不及待的夹了一筷子，送进自己嘴里，嚼的满嘴喷香，满足的眯起了眼。
　　“还是妈妈做的最好吃，清北食堂所有大厨加起来，没有您做的一半好吃！”
　　陆无寒在家里是最调皮的那个，她夸张的点评，却也很真诚，陆妈妈看着陆无寒竖起的大拇指，眼角都笑出了褶子。


第96章 
　　有了叶初的联系方式后, 陆无寒除了早晚会跟叶初问好，还会偶尔发一些句段，就算是叶初再不懂, 也能明白，陆无寒是在追她。
　　‘今天的天气很好, 灿阳蓝天点缀白云, 应该用一个纪念日来留住这一天。’这是陆无寒发的。
　　叶初好奇的问，‘用什么纪念日？’
　　陆无寒秒回，‘能让人记忆深刻的日子，都应该是跟爱有关的，比如说, 交往纪念日。’
　　叶初不再回了，她不知道陆无寒哪来的这些句子, 无论她说什么，陆无寒都能接的上，可她对陆无寒，真没有那个想法。
　　下午没课之后, 陆无寒就欢快的跑到法学院, 去找叶初一起, 补课。
　　美其名曰，这样能进步的更快, 凯萨琳教授还挺感动的，觉得陆无寒真的很努力, 也就随着陆无寒去了。
　　法学院认识陆无寒的人，还是挺多的，毕竟之前两年，陆无寒经常来。
　　往自习室里一坐, 陆无寒讲起知识点的时候，是很认真的，她讲的很好懂，这一点，叶初是不得不服。
　　叶初这次考得差，是因为俄国和华国的考试方式不一样，单论口语，叶初是不差的，陆无寒教她的，是如何应对考试。
　　考试对陆无寒来说，就跟家常便饭一样，要想考的好，就得多刷卷，原理是一样的，做的多了，看到同类型的题，好几种答案就出来了。
　　所以，给叶初讲过错题之后，陆无寒就安静的坐在旁边，托着腮帮子，看叶初做题。
　　许是目光太过直白和持久，叶初无法专心，她停笔，转过头就一眼撞进陆无寒的眼神里，里面的柔情，深邃似海，惹得叶初呼吸一滞。
　　“陆无寒，你可不可以不要看着我？”叶初礼貌的建议。
　　陆无寒乖乖的转过脸，叶初见她配合，松了一口气，低头继续刷题，可不一会儿，陆无寒又痴痴的看着她了。
　　叶初再次停笔，卷子的一半都没写到，她无奈的看着陆无寒，平静的说，“我不喜欢女生。”
　　陆无寒没有被叶初的话打击到，她甚至还附和的点头，“那你就一定是喜欢男生啰。”
　　叶初下意识的摇头，如实说出自己的想法，“我没有恋爱的想法。”
　　喜欢男或女，这个叶初也不知道，她从未想过谈恋爱的事情，到目前为止，叶初还没有遇到那个，可以让自己想要谈恋爱的人。
　　她自己是这么认为的，陆无寒想的是，你在遇到我之前，当然不可能和别人谈恋爱，你得等我出现。
　　狮子座属性的陆无寒，做什么事都可以非常冷静自持，唯独关于叶初这方面，她尽可能的霸道，将占有欲表现的淋漓尽致。
　　陆无寒非常冷静的分析，“那你为什么要介意我看你？如果你不会对我心动，那就应该将我当作普通同学，随我怎么看，你都应该不会有感觉，你说呢？”
　　叶初陷入了思考，她觉得陆无寒说的有道理，学法的人，都认理论逻辑。
　　陆无寒见她苦恼，提出自己的建议，“不如我们来求证一下，有了事实依据，你应该就能明白自己的心。”
　　叶初疑惑的看着陆无寒，下意识反问，“怎么求证？”
　　陆无寒提了提气，一本正经的说，“我们接触一下，你不就知道，你喜欢不喜欢我了？”
　　叶初当即拉下脸，“陆无寒，你说的接触，不会是让我们试着交往吧？”
　　陆无寒摆手，“哪有那么麻烦，只要做一件简单的事情，就可以了。”
　　这下，叶初更加迷惑了，陆无寒冲她勾手指，示意她靠过去。
　　自习室里不止她们两个人，为了方便讲题，她们两个只是坐在边角，与其他人隔了距离。
　　叶初以为陆无寒是要跟她说悄悄话，就不带怀疑的靠了过去，陆无寒举起一本书，挡在两人前面，从容自然的吻上了叶初的唇。
　　嘴上柔软的触感，让叶初睁大了眼，她如同被定住了，震惊的看着已经闭上眼睛，一脸陶醉吻着她的陆无寒。
　　这个吻，陆无寒没有吻太久，不到一分钟，就与叶初分开。
　　在叶初的震惊中，陆无寒笑的如沐春风，嗓音低沉而又磁性的问，“怎么样，有答案了吗？”
　　叶初没有回答，匆忙的收拾了自己的东西，落荒而逃。
　　哪怕是跑到门口，陆无寒依旧能看到叶初红透了的耳朵，陆无寒没有去追，砸吧砸吧嘴，对刚才那个吻意犹未尽。
　　慢条斯理的收拾好东西，陆无寒走出自习教室，径直离开了法学院。
　　她没发现的是，自习室里，有人看到了她和叶初接吻的那一幕，并拍下了照片。
　　零八这几天处于隔离状态，这个世界太过简单，它没有过多的关注，索性闷头写报告，也就没有发现，陆无寒被人拍了照。
　　叶初回到家，直接进了自己的卧室，反锁上房门，靠在门后，背包掉落在地，她摸了摸自己的脸，还是很烫。
　　贴着房门跌坐在地上，叶初脑子里，乱成一团，烦躁的抱怨出声，“陆无寒真烦，干嘛突然这样，谁让你吻我的，坏蛋，混蛋，大笨蛋！”
　　想到那个吻，叶初脸上的温度，更烫了，坏家伙，嘴唇倒是很软，尝试着舔了一下嘴唇，甜丝丝的。
　　叶初彻底崩溃，抓了抓头发，猛然站起，朝床跑过去，一头栽进柔软的大床里。
　　凯萨琳教授回来时，提着猫笼，里面装着一只小黑猫，她去了一趟宠物医院。
　　在玄关看到叶初的鞋子，凯萨琳教授问家里的阿姨，“初初回来了？”
　　阿姨如实回答，“回来了，一直在卧室，没出来过。”
　　凯萨琳教授温柔的笑着，将小黑猫从笼子里抱出来，抱在怀里，走到叶初的卧室门前，敲了敲门，“初初，妈妈把猫咪带回来了。”
　　叶初开了门，凯萨琳教授看她脸色红润，不由得关心的问了句，“怎么脸这么红？”
　　叶初眼神闪烁了一下，接过小黑猫，随便说了个理由，“刚刚练了下武术。”
　　凯萨琳教授没深究，很家常的跟叶初说，“说到武术，这只小猫咪还是陆无寒用武术救下来的，别看她瘦的跟个猴儿一样，身手非常矫健！”
　　提到陆无寒，叶初从脸到脖子都变得通红，感觉耳朵都要冒出热气了。
　　将猫还给凯萨琳教授，叶初胡诌了个借口，“妈咪，我刚才出汗了，我先去洗个澡。”回到卧室，叶初快速的关门，反锁。
　　动作迅速，表情却很不自然，凯萨琳教授看得清楚，她的女儿可没有流汗。
　　凯萨琳教授第一直觉，就是陆无寒那里出了问题，抱着猫走到沙发那里坐下，拿出手机给陆无寒发VX。
　　‘你对我女儿做了什么？’
　　陆无寒回的很快，‘就在自习教室补了课，别的什么都没有，怎么了，教授？’
　　凯萨琳教授不信，‘真的只是补课？’
　　陆无寒马上发过来一行字，‘千真万确啊，教授，在法学院的自习室，还有别的学生在，是发什么事了吗？您说，我愿意帮忙。’
　　字里行间，都体现出陆无寒的善良和无辜，凯萨琳教授打消了对陆无寒的怀疑，随意的敷衍了两句，并没有告诉陆无寒发生了什么。
　　但是，陆无寒是真的急了，她马上给叶初发消息，只是等了好久，叶初也没有回她。
　　这不能干等，陆无寒随意的套了件外套，从四合院里跑了出来，蹬着小黄车到了叶初家。
　　陆无寒不怕痛的“砰砰”敲门，凯萨琳教授开门看到陆无寒，惊讶不已，问她，“这个时候，你来做什么？”
　　陆无寒头发凌乱，有些微喘，着急的问凯萨琳教授，“教授，初初是不是出了什么事？”
　　凯萨琳教授从容回答，“她没事啊，我不是跟你说过了，我只是发现她今天补课结束的早，就问你一下。”
　　陆无寒脑门上，急出了汗，“可是初初没有回我的消息啊！”
　　“我那时在洗澡，没有及时回你。”叶初从屋里出来，她穿着家居服，脸色正常的看着陆无寒说到。
　　陆无寒无语凝噎，所以，是她想多了吗？
　　叶初换了拖鞋，走出家门，拉着陆无寒往电梯走，“现在很晚了，你应该待在家里。”
　　帮陆无寒按了电梯，叶初回头看了一下，她的妈咪已经不在门口了。
　　看着陆无寒狼狈的样子，叶初帮她理了下头发，埋怨的说，“就因为我没有及时回你消息，你就上我家来了，你能不能别冲动！”
　　陆无寒解释，“我不是怕你因为我吻了你，躲在家里哭，被凯萨琳教授发现了。”
　　叶初气呼呼的跺了一下脚，瞪着陆无寒，“谁会因为这个哭，你当我是小孩子吗？”
　　“那你想明白了吗？”陆无寒追问。
　　叶初正准备回答，电梯到了，到了嘴边的话又收回，她推着陆无寒进了电梯，冲陆无寒挥手，“再见，陆无寒。”
　　可怜巴巴的陆无寒，只好看着电梯门关上，将她与叶初隔绝，带着她下降。
　　看着下降的数字，陆无寒的心都跟着低落下去，叶初这是拒绝她的意思嘛，是的吧，都跟她说再见了。
　　一向聪明的陆无寒，在这一刻，被自己蠢得想哭，她就不应该那么着急的，大学还有两年，可以慢慢追的。
　　曾经，她从初二喜欢叶初，一直到大学毕业，整整九年，都没有表白，为什么现在就忍不住了？
　　作者有话要说：　　休息2天，周四再更


第97章 
　　经过强吻一事后, 陆无寒收敛了不少，补课时，就老老实实的讲题, 不再调戏叶初。
　　就连在武术社里对练，陆无寒都不在嬉皮笑脸, 叶初虽然觉得奇怪, 但也觉得陆无寒这样，比较好，至少，她不用觉得不自在。
　　这天，照旧在法学院的自习教室补课, 叶初在刷卷子，陆无寒自己去了洗手间。
　　放学后的法学院大楼, 人都集中在自习教室，厕所人没白天那么多，就很适合，搞事情。
　　陆无寒听到门外面传来声响, 伸手推了推, 果然, 她面前的隔间门，被人从外面抵住了, 是直接冲她而来的。
　　提上裤子，踩在马桶上, 往外看去，陆无寒看到两个黑乎乎的头顶。
　　双手扒住隔板，陆无寒翻到隔壁，隔壁的门没关, 陆无寒依旧踩在马桶上，看着她原本所在的隔间上面，一盆水被举了起来。
　　接着“哗啦”一声响，一盆水被泼了进去，要是有人在里面，肯定会被淋湿，淋的透透的湿。
　　陆无寒淡然的从隔间里走出，抱着胳膊，冲那两个还在窃喜的人喊了一句，“诶，我在这儿呢！”
　　“啊！”其中一个女生被陆无寒吓到，她们不敢置信，陆无寒怎么会从别的隔间出来，明明就这一个隔间关上了门。
　　听到这个女生的尖叫，从外面又跑进来一个女生，显然，她是在外面望风的。
　　陆无寒恍然大悟的点着头，“原来，你们就等我着来啊！”
　　三个人对阵一个人，对方三人明显是不惧的，昂首挺胸的看着陆无寒，大胆的承认，“我们就是想要教训你，陆无寒你这个做精，害的我们惊蛰好惨！”
　　这种颠倒黑白的话语，听得陆无寒胸闷，本来她那里就不大，这被气的，更长不大了。
　　再加上，被叶初拒绝，陆无寒已经郁闷了好几天，这三个人，简直是在触陆无寒的霉头。
　　陆无寒胳膊肘撑在门板上，头疼的看着三人，“你们还能不能讲点道理，明明是你们把我害得好惨，弄坏了霸霸我的一头秀发！”
　　一名女生直接“呸”了一口，对陆无寒的狂妄自大，她们更多的是觉得可笑，就陆无寒这个作精，还真拿自己当回事，以为能吓唬到她们。
　　另一名女生跟陆无寒叫嚣，“陆无寒，就你，还敢自称霸霸，你配吗？”
　　“就是，这里可不是建筑学院，你成绩再好也没用，今天你就得给我们跪下来！”又一名女生说话了。
　　陆无寒捏着额头，表情变得冰冷又狠厉，冷酷的声音如同结了冰，“你们三个说完了吧，那就帮你们回想一下，谁是清北校霸！”
　　陆无寒脱掉了外套，挂在门上，那三名女生依旧不屑，拿起了拖把杆。
　　冷清的女洗手间里，断断续续的传出惨叫声，没多久便归于宁静，陆无寒从里面走出来，神色淡定，外套拉链拉到了风纪扣的位置。
　　陆无寒准备觉得耽误够久了，准备直接回自习教室，路过楼梯口，被人叫住，“陆无寒。”声音很耳熟，陆无寒扭头一看，是沈惊蛰。
　　陆无寒指了指洗手间，“哦，你的脑残粉在里面。”说完，陆无寒继续迈开步子，往自习教室走去。
　　表现的不屑一顾，沈惊蛰没有去追陆无寒，转身走进了洗手间。
　　打扫的很干净的洗手间，地上有一片水渍，沈惊蛰避免踩水，走进里面，在清洁工洗拖把的池子里，挤着三个人，她们头顶的水龙头还在放水。
　　沈惊蛰走近，关了水龙头，仔细一看，才发现这三人的手脚被抹布绑住了。
　　短短的几分钟，陆无寒就做到了这些，实力不一般。
　　这三人，沈惊蛰有印象，好像经常在她眼前出现，沈惊蛰审视的看着她们，“你们是想要对陆无寒做什么？”
　　看到沈惊蛰的时候，这三名女生，就已经激动不已了，就跟看到了救星一样，老老实实的交代了自己的行为。
　　“惊蛰，我们就是想帮你报仇，谁知道却被陆无寒陷害了，她原本就是一个校霸，不是个好人！”
　　“呜呜呜....”
　　控诉完陆无寒，这三人就呜咽起来，沈惊蛰面无表情的扫了她们一眼，直接转身离开。
　　“惊蛰，你帮我们解开，再走啊！呜呜呜....”
　　可是沈惊蛰义无反顾的走出去了，不管这三人怎么喊，她都没有再回来，最后还是巡逻的校工解救了她们。
　　这件事，没有被学校里知道，洗手间门口没有监控，查不到人，这三名女生也觉得丢人，不好意思往外说，更多的是，她们对陆无寒产生了恐惧。
　　陆无寒没有伤她们分毫，就把她们绑住手脚，扔进水池里，用凉水冲，她们要是再惹陆无寒，就会受到更严重的惩罚。
　　叶初完全不知道这件事，只当陆无寒是去上了个厕所。
　　学校论坛上，一则旧帖被翻了出来，是关于评论陆无寒为何能成为清北‘校霸’的帖子，发帖人不详。
　　这个帖子被置顶了十分钟，就被别的帖子顶了下去，没人将它当回事。
　　日子照常过，陆无寒给叶初补完课，就自己回四合院。
　　只是普通的一天，当陆无寒走出二校门，外面停着的一辆车滴了两声喇叭，行人看过去，不认识的直接走开。
　　陆无寒看了看车牌，朝车子那里走过去，副驾驶的车窗降下来，是陆妈妈，她脸色沉着对陆无寒说了一句，“上车。”再没有多余的话。
　　肯定是出了事，但是，是什么事还未知，陆无寒只好先拉开后座的车门，陆无忧已经坐在里面了。
　　这是陆无寒从学校回到四合院，最快的一次，陆爸爸把车停在门口，就直接下车，走进了四合院。
　　路上，一家人都没说话，气氛低沉的可怕。
　　陆无寒下车后，朝陆无忧看了一眼，陆无忧摇了摇头，明显有难言之隐。
　　等陆无寒走进院子，就见陆爸爸从正屋出来，手里拿着一根鸡毛掸子，沉着脸冲到陆无寒跟前，直接抽在陆无寒身上。
　　“我怎么养出你这么个玩意儿，我打死你！”
　　鸡毛掸子抽在背上，那是火辣辣的疼，陆无寒痛的叫了一声，紧紧咬着后槽牙，一言不发的挨着打，再也没发出一声响。
　　陆妈妈抹着眼泪，还是拦住了陆爸爸，“老陆，你还真打，她还小！”
　　陆无寒用手背擦了擦眼角的生理盐水，犟着脾气质问陆爸爸，“为什么打我？”
　　陆爸爸一双虎目，瞪得溜圆，赌气的扔掉了鸡毛掸子，掏出手机，点出一张照片，指着照片大声训斥陆无寒，“你说，我为什么打你！你跟一个女孩子接吻，啊！陆家怎么出了你这么个东西！”
　　照片上，正是陆无寒强吻叶初的场景，清清楚楚的拍到了陆无寒的脸，陆无寒无法反驳。
　　“对，我就是喜欢女孩子，那又怎么样！我犯法了吗？”陆无寒承认了，她冲陆爸爸叫喊着，眼泪像断了线的珠子，从眼眶里溢出。
　　陆爸爸气的挠头，又捡起鸡毛掸子，指着陆无寒，“你嫌不嫌丢人！不怕被人在背后说闲话吗？啊？”
　　陆无寒挺直了腰杆，丝毫不惧的开口，“我不怕！爸妈，你们怕了吗？”
　　陆爸陆妈没有说话，他们依旧沉着脸，脸上的失望，不能再明显了。
　　“无论别人嘲笑我，羞辱我，说我有病，说我是个变态，说我是个怪物，这些我都可以接受。我就怕你们拿自己来威胁我，不孝这个罪名，我背不起！”
　　陆无寒吸了吸鼻子，用力的擦了把眼泪，她看着沉默的陆爸陆妈，眼里慢慢笼上失望，不只是父母会对孩子失望，小孩也会对父母失望的。
　　所有的感情，都是双向的。
　　“如果，你们要把我赶出家门，我能理解。”
　　陆无寒说出自己的决定，抹着眼泪，走进了自己的房间，关上房门，扑倒在床上，放声哭了出来。
　　后背还火辣辣的痛着，陆无寒委屈的像个被抢了糖果的毛孩子，抱着枕头，不停的哭着，零八在系统空间里看着她，心情异常的沉重。
　　数据上显示，陆无寒与这个世界的契合度，已经达到了100%，她是真的将自己代入了这个世界，或者说，这发生的事情，让她回到了现实。
　　这本来是一个轻松的世界，可偏偏让陆无寒如此的痛苦，零八有种负罪的感觉。
　　最后，陆无寒是哭着睡着了，外面陆爸陆妈还没走，陆妈妈拿着一支药膏走进了陆无寒的房间，掀起陆无寒的上衣。
　　背上明晃晃的几道红痕，已经出血了，染红了衣服。
　　陆妈妈忍不住哭了出来，又立马捂住自己的嘴，不让自己发出声音，吵醒陆无寒，挤出药膏，在手上搓热，才给陆无寒涂上。
　　正屋那里，陆爸爸坐在高高的门槛上，烦闷的抽着烟，陆无忧在他旁边坐着，静静的陪着自己的爸爸。
　　陆无寒的哭声，他们都听到了，陆爸爸看过时间，陆无寒哭了有两个多小时，才停止不哭。
　　在他的记忆里，他的这个女儿一直都很调皮，却很少哭，上次大哭，还是小学时被同学欺负，划破了手臂，缝了八针，陆无寒哭了一个多小时。
　　所以，他送陆无寒去学了空手道，让她再也不会被欺负。
　　手指头被烫到，陆爸爸丢掉了烟头，没有再点燃下一根，陆无忧起身去给他倒了一杯水。
　　陆爸爸接过喝了一口，又长长的叹了口气，跟陆无忧说：“忧忧，你怕吗？”
　　陆无忧轻轻的摇头，坚定的回答，“爸，我不怕的，我不能让寒寒一个人面对整个世俗。”
　　陆爸爸笑了一下，踩着地上的烟头，那他就更不怕了，他可是父亲，是要保护女儿的。
　　作者有话要说：　　我不能让你一个人面对整个世俗。这句话来自我的家人，因为她的这句话，让我度过了很黑暗的那段时间。
　　愿你们，也能被温柔以待。


第98章 
　　清晨的阳光透过海棠树叶子, 穿透玻璃窗，照进房间里，亮光影响睡眠, 床上人扯了下被子，蒙住头。
　　陆无忧走进房间, 将陆无寒叫醒, 问她，“你感觉好点了吗，要不要请假在家休息？我可以帮你买早餐。”
　　陆无寒抱着被子翻了个身，陆无忧拉住她，怕她后背挨到床上, 陆无寒睡意朦胧的嘟囔：“闹钟没响，我再睡会儿。”
　　房间里恢复安静, 陆无寒继续睡，陆无忧看了下时间，回到房间拿出一本书，看了起来。
　　等陆无寒起床, 收拾好后, 陆无忧走出房间, 和陆无寒一起朝学校走去。
　　清北大学食堂早餐很不错，比外面小吃店卖好吃, 而且价格实惠，陆无寒上学的日子里, 都去食堂买。
　　和陆无忧买了早餐出来，两人边吃边往前走，陆无寒向陆无忧打听昨晚最后的情况，“爸妈, 怎么说的？”
　　陆无忧脸色如常的回答，“爸爸今天有几笔生意要谈，你睡着后，爸妈就回去了，妈妈说让你不要挑食，要不然伤口好慢。”
　　陆无寒咬了口包子，不吭声嚼着，陆无忧转移话题，“爸爸手机里照片，是一个网络号码发，不知道是谁，你小心点。”
　　“嗯。”陆无寒语气淡淡，她心里已经知道是谁了。
　　随着走动，后背隐隐作痛，陆无寒眼底一片冷厉，追妻火葬场是吧，让陆教授来给大家上一课，让你们知道什么才是真正的火葬场！
　　没等到下午，中午在食堂，叶初就过来找陆无寒了。
　　叶初就像是平常的聊天那样，问陆无寒，“你昨晚干嘛了，睡那么早？”
　　陈白坐在陆无寒旁边，听到叶初话，愣了一下，这两人之间不对劲儿啊！
　　陆无寒看着对面的叶初，反问，“你怎么知道我睡的早？”
　　叶初答：“我昨晚十点给你发消息，你没回我。”
　　这个陆无寒知道，她早上起来看到，叶初在昨晚十点发了一句“晚安”给她，都已经到早上了，陆无寒就没回。
　　“昨天我爸妈来了，就睡得早了点。”陆无寒对叶初不会撒谎，只是隐瞒部分事实。
　　叶初心里安定下来，回了句，“这样啊。”
　　平常陆无寒在睡觉前，都会给叶初发一些睡前小故事，就算叶初不回她，陆无寒也会坚持发，每天晚上最起码发一个。
　　昨晚没收到，叶初心里隐隐有些不安，不知道陆无寒是不是出了什么事。
　　下午叶初课程结束后，陆无寒就准时的出现在法学院，去自习教室，陆无寒先环顾一圈，才带着叶初选了靠前面的位置坐下。
　　讲完题后，叶初刷卷子，陆无寒拿出手机玩了起来。
　　叶初抬头看了一眼，发现陆无寒在自拍，也没管她，继续做自己卷子。
　　沈惊蛰坐在自习教室的最后面，面前立着一本书，不知道人以为她在埋头苦学，实际上，书本的边缘露出手机摄像头，捕捉到陆无寒，就连按好几下快门。
　　在沈惊蛰的手机里，已经有好几千张陆无寒照片了，全都是偷拍。
　　陆无寒划着手机，她的手机屏幕上，全是她照片，不是自拍，是她全身照，或者背影照。
　　没错，零八已经将沈惊蛰的手机，连到了陆无寒手机上。
　　陆无寒控制着摄像头，利用沈惊蛰自己手机，将她偷窥样子拍了下来，传到校园论坛，匿名开贴。
　　【她在偷看谁？】
　　简要标题，下面配上一系列沈惊蛰的怼脸照，多到连起来都可以做动图。
　　现在是放学时间，好多人都拿着手机，这个帖子浏览量，迅速上升，自习教室里，有学生开始臊动，转过身，看向后面。
　　比对着贴子里照片，有几个学生站起来，往后面走去。
　　沈惊蛰看到有人走过来，眼疾手快的收起手机，装作在看书，一名男生“咦”了一声，相当惊讶，“沈惊蛰，真是你！”
　　其他人闻声转过身，齐齐看向沈惊蛰，沈惊蛰用她惯常扑克脸，看着那个说话男生，并不说话，是想用自身高冷之气，吓退对方。
　　“沈惊蛰同学，你爱好真特别，喜欢发自拍传到论坛上开贴，还装作是偷看别人。”那名男生语气里带着笑意，并不是嘲笑，他是喜欢沈惊蛰的。
　　男生话，沈惊蛰是半句都听不懂，不知道男生在说什么。
　　一人拿出手机，将论坛上帖子念了一遍，沈惊蛰狐疑用手机登上了论坛，看到置顶那个爆红的帖子，只有一句话标题，加上一堆她的丑照。
　　仰视角度，怼脸拍，这是自拍里死亡角度，没人会喜欢，就算沈惊蛰长得好看，她也不喜欢这个角度，帖子下面一堆评论留言，都是在哈哈大笑，这个帖子对沈惊蛰而言，就是在羞辱她。
　　沈惊蛰这个病娇最怕是什么，就是别人嘲笑，她为了维持自己脸面，就算她也喜欢陆无寒，她还是不会接受陆无寒追求，享受着陆无寒爱，还冷眼看着别人欺负陆无寒。
　　沈惊蛰黑着脸收拾东西，离开了自习教室，脚步都有些踉跄。
　　坐在前面的陆无寒，露出了一个胜利的笑容，跟她玩心计，沈惊蛰顶多能让陆无寒痛苦这一阵，而陆无寒会诛沈惊蛰的心。
　　叶初不知道发生了什么，问了陆无寒一句，陆无寒将帖子给她看了。
　　叶初笑了笑，继续低头做题，对沈惊蛰的作为挺无语的。
　　这还没有结束，等到晚上九点多，校园论坛上再次出现一个匿名贴，上面依旧是沈惊蛰，看背景是在宿舍里。
　　不是什么见不得人的私密照，是沈惊蛰坐在桌子前，手里拿着几张照片，照片上人，是陆无寒。
　　又是一连串的照片，翻到最后，是沈惊蛰对着照片亲吻。
　　再次引爆了所有人的八卦心理，原来沈惊蛰是喜欢陆无寒，都保存了这么多陆无寒照片，那么就可以猜出，下午沈惊蛰是在偷看谁了。
　　跳出来好几个人，在下面留言，‘下午在法学院自习教室，沈惊蛰真在，陆无寒也在。’
　　‘陆无寒每天都来法学院，给校花补课，可见是真。’
　　‘沈惊蛰真在偷看陆无寒！’
　　不过，也有不少人持不同意见，觉得是有人造谣，照片是合成，毕竟是发帖人是匿名，还查不到IP。特别是沈惊蛰的后援团，纷纷在下面灌水留言，说要举报楼主。
　　帖子最后是被删掉了，但是，沈惊蛰头看陆无寒事情，也有不少人是相信了。
　　学生宿舍里，沈惊蛰慌张检查，她把宿舍每个角落都找了一个遍，还好宿舍没有其他人，没人看到她心虚样子。
　　还有背包，书本文具，包括她自己衣服，沈惊蛰都仔细检查了一下，没发现类似针孔摄像头的东西。
　　沈惊蛰心里七上八下，有些坐立难安，等到室友回来，她又装作什么事都没有样子，端着高冷的样子学习。
　　室友还好心问她，有没有看到论坛上帖子，沈惊蛰假装很惊讶，室友只当她两耳不闻窗外事，什么都不知道。
　　叶初也看到了帖子，她第一反应就是给陆无寒发消息，问陆无寒情况，陆无寒当时正在玩游戏，非常洒脱的说自己知道。
　　接着叶初视频就打了过来，陆无寒欢喜接了，看到叶初出现在屏幕里，陆无寒笑像朵喇叭花，傻乎乎的招手。
　　“初初，你竟然跟我视频了，今天真是个好日子！”
　　叶初略微尴尬，笑了笑，转而严肃跟陆无寒说：“陆无寒，你不用担心，如果你需要帮助，可以随时跟我说，通过法律，是可以让沈惊蛰受到惩罚。”
　　陆无寒似乎对要不要惩罚沈惊蛰不感兴趣，她看着屏幕，“初初，你相信那个帖子说的是真？”
　　叶初不假思索的说，“不管上面的照片是不是真，只要你隐私受到侵犯，你就有自我保护的权利。”
　　陆无寒低下头，脸上没有过多表情，内心却心动不已，在视频那头叶初看来，陆无寒是难过了，她连忙安慰的说：“你不要难过，我会保护你。”
　　陆无寒抬起头，紧紧盯着叶初，“真吗？初初，你这么关心我吗？”叶初被陆无寒问得愣住，可陆无寒又说，“我好喜欢啊，初初！”
　　看着陆无寒开心模样，叶初心跳漏掉半拍，唇齿间不自觉发出一声低呼，“啊~”小的只有她自己能听到，几乎是瞬间，叶初就从脸红到了耳根。
　　“你有事就跟我说，晚安！”
　　匆忙挂掉了视频，在手指按到挂断键时，叶初还看到陆无寒不舍表情，显然是不知道自己刚刚笑容，有多么容易让她多想。
　　“烦死你！”叶初拍了一下手机，把手机当成了某人。
　　叶初今天回到家后，就把跟陆无寒有关的帖子，还有陆无寒VX朋友圈，只要是跟陆无寒有关的，都给看了一遍。
　　总结出来的就是，陆无寒这个过分聪明的家伙，还未成年，长头发时也很好看，就是有些憨憨的，不会保护自己。
　　手机亮了，叶初点开，是陆无寒发过来的消息，一连好几个撒娇卖萌表情包，叶初没回，过了几分钟，陆无寒发过来一长串文字，是睡前小故事。
　　叶初仔细阅读了一遍，嘴角上扬，回了一句，‘好好睡觉，晚安。’
　　陆无寒秒回，‘晚安，梦里见。’
　　手机被按灭，再次挨了叶初打，带着娇羞声音抱怨了一句，“谁要跟你梦里见！”
　　作者有话要说：　　嗯，我休息完，来更新了


第99章 
　　被帖子吓过之后, 沈惊蛰手机里关于陆无寒的照片，全部删掉了，她最近也不敢再去偷拍陆无寒。
　　又迎来一次考试, 陆无寒给叶初补课的成果，得到了证明, 同时, 建筑设计大奖赛的结果，也下来了。
　　毫无意外，陆无寒所在的班级得了第一名，五万奖金也随着发了下来，陆无寒分到一万, 这就是主角光环加持下的效果。
　　然后，凯萨琳教授就答应了全班同学去聚餐庆祝的要求, 四人小组当然必须得参加，陆无寒没法推脱。
　　京都胡同里的家常菜馆，直接被一班人坐满，都大三了, 没有几个不会喝酒的, 凯萨琳教授也开心, 就随了学生们，给大家点了酒。
　　这次全班人对陆无寒再次改观, 作为最大的功臣，就有人想要跟陆无寒喝一杯, 陆无寒盖住自己的杯子，真诚的说，“我还没成年。”
　　这是班级聚餐，同学之间那管得了那么多, 再说，年轻人，就是要无所顾忌，不受限制。
　　“陆哥，你不说，我不说，大家都不说，谁能知道你喝酒了，对不对？”
　　“来吧，喝了酒就算是成年了。”
　　大部分都是男生，还是北方的汉子，在喝酒这件事情上，是不会让步的。
　　陆无寒皱眉喝下一杯白酒，辣的直咳嗽，陈白给她倒了水，男生们起哄，“陆哥，再来一杯就好了！”
　　陆教授不是一个喜欢喝酒的人，她的口味清淡，除了果酒，这么高度数的白酒，陆无寒是第一次喝这么多。
　　等到陆无寒感觉舌头发麻，苦辣的白酒变甜，她已经两眼涣散，脸颊上挂了两坨红。
　　陈白超级无语的看着对面，班长和另外两个男生，跟陆无寒做成一排，四个人在那里胡言乱语。
　　“陆哥，我还真是佩服你，喜欢女孩子就大胆去追了，贼有样！”
　　“我不一样，我是羡慕，陆哥长得好看，男生喜欢你，女生也喜欢你，想追谁都可以！”
　　“屁！我才羡慕你们，你们是男的，追女孩子那是，光明正大，理所当然，没人会骂你们变态！你们这些渣渣，太不懂得珍惜了！”
　　“嗯，班长是渣渣！”
　　“你丫才是渣渣！”
　　“你们都别跟我抢，我陆无寒才是渣渣！”
　　四个人无厘头的大笑起来，陈白更无语了，捂着脸，看到饭店老板投过来的眼神，她恨不得装作不认识这几个人。
　　凯萨琳教授安排好回校的学生，只剩下陆无寒这里了，班长三人和陈白都住学校宿舍，凯萨琳教授可以一车拉走。
　　就是陆无寒外宿，不知道怎么送她回家，好在叶初来帮忙了。
　　叶初直接将陆无寒扯起来，拉过一条胳膊扛在肩上，扶着陆无寒到外面。
　　“哇，杜卡迪821！我的梦中情人！”
　　看到饭馆门口停着的机车，陆无寒发出惊呼，挥着手臂，想要去摸，叶初扶着她走到机车跟前，陆无寒立马像个瘾丨君子一样，直接趴在车上。
　　叶初抱着胳膊站在旁边，打趣的问喝醉了的陆无寒，“很喜欢？”
　　陆无寒摸了摸仪表盘，陶醉的用脸蹭着坐垫，老实的回答，“一辈子第二喜欢的就是这个了。”
　　凯萨琳教授结完账走出来，看着陆无寒的傻样，嘱咐叶初，“初初，将陆无寒平安送到家。”
　　叶初点头，“我知道的，妈咪。”
　　上前阻止了陆无寒的犯傻行为，叶初一抬腿跨上了机车，又转过身，牵着陆无寒坐到后面。
　　“哇，漂亮小姐姐要骑着机车，带我私奔！”
　　对喝醉的人，包容心就要放大，因为，是讲不了道理的，叶初拉过陆无寒的手，让她抱住自己的腰。
　　陆无寒跟随引导的抱住，靠在叶初后背上，满足的蹭了蹭，胳膊发力，将叶初抱得紧紧的。
　　这叶初倒觉得很好，不用担心陆无寒会掉下去，插上钥匙，叶初正打算点火，收起支撑架，胸前被一双咸猪手偷袭了，吓得叶初差点没踩稳，摔下去。
　　罪魁祸首就是陆无寒，她贴着叶初的后背，如痴如醉。
　　叶初气呼呼的拉下陆无寒的手，用力的打了下，环在自己的腰上，迅速启动机车，冲出了胡同。
　　被惯性带动的，陆无寒全身重量靠在叶初身上，嘴里嘀嘀咕咕的说着酒话，带着头盔，叶初根本听不清陆无寒在说什么。
　　承受着陆无寒的重量，后背的感官被放大，叶初能感觉到陆无寒，很软。
　　感觉到陆无寒在往下滑，叶初将速度放慢，停了下来，扭过头去看，陆无寒闭着眼睛，像是睡着了，这才过了几分钟，刚才发酒疯的人，就睡着了。
　　叶初有些后悔，她应该开她爸的车出来的，只是她的驾照还没有换下来。
　　这要是继续走，陆无寒说不定会从车上掉下去，不走，也不能停在这儿吧，叶初陷入两难，想了想，放下机车的支架，下了车。
　　托着陆无寒的身体，将陆无寒调转了个方向，放在座位的前面，叶初跨上车，将陆无寒的腿环在自己的腰上，让陆无寒靠着仪表盘。
　　感觉有人压着自己，陆无寒双手无力的推了推，醉意朦胧，“初初，去床上，这里不舒服。”
　　叶初直接翻了一个大白眼，“你想得美！”合上头盔的挡风玻璃，启动机车，往陆无寒住的四合院驶去。
　　到了陆无寒住的四合院，叶初停好车，直接将陆无寒打横抱起，走了进去。
　　听到有人进来，陆无忧从西厢房出来，打开了院子里的灯，光线明亮下，陆无忧看到叶初抱着陆无寒，愣了一下，叶初也如是。
　　这是两人第一次正面相见，同样的震惊，叶初感叹双胞胎独有的复制力，陆无忧惊讶校花怎么会公主抱着陆无寒。
　　陆无忧先开了口，“谢谢你送她回来，把人交给我吧。”走了过去，陆无忧伸手要去接陆无寒。
　　叶初笑了笑，“不用了，你告诉我房间在哪里，我直接抱她进去。”
　　陆无忧觉得叶初也太好了，对陆无寒，送人都直接送到房间里的，偏偏在叶初臂弯躺着的陆无寒，哼唧了一声，将叶初抱得更紧。
　　没办法，陆无忧只好给叶初指路，让叶初抱着陆无寒进了东厢房，陆无忧跟在后面开灯。
　　“初初~”
　　醉醺醺的陆无寒，被放到床上，依旧抱着叶初的脖子不撒手，糯糯的叫了一声，尾音带着媚意。
　　叶初抿着唇，轻声应了声，“嗯？”
　　这声回应像是开关，让陆无寒睁开了眼睛，那双桃花眼雾气缭绕，看得叶初心颤，胸腔里的声响节奏徒然加快。
　　陆无寒只觉得大脑空荡荡的，人也有晃悠悠的，身体却很沉重，只有眼前的叶初，是清晰的，潜意识里想她只要抱紧初初，就不会往下掉。
　　被陆无寒熊抱，叶初有些懵，这都把人放到床上了，怎么还抱着她不躺下睡觉？
　　陆无忧在一旁看着，觉得有必要帮个忙，就过去扯陆无寒的手，却被陆无寒拍开，“不要拆散我和初初，我只爱她！”
　　俗话说，酒后吐真言，叶初被陆无寒闹了个大红脸，陆无忧无语的望着天花板，马上又加大力度，去掰陆无寒的手。
　　“陆无寒，你耍什么酒疯，没成年你就喝酒，小心我告诉爸爸！”
　　“呜呜呜...不要，我要跟初初在一起，初初，初初，初初，”
　　双胞胎，清醒的那个在训斥喝醉酒的那个，叶初被陆无寒死死的抱着，听着陆无寒在她耳边一声声的喊她，叶初只觉得头大。
　　陆无忧被陆无寒打了好几下，手背都打红了，陆无寒就是不撒手，像个树袋熊一样，粘着叶初不松开。
　　叶初无奈的叹气，摸着陆无寒的后脑勺，柔声哄着：“寒寒乖，现在在床上了，好好睡觉，明天给你买草莓奶昔。”
　　这句话，异常的管用，陆无寒的手终于松开了，叶初将她平放在床上，盖上了被子。
　　解决了麻烦，叶初站起身，看着陆无忧的手，感慨的说，“看来你挺不容易的。”
　　陆无忧浅浅的笑笑，再次向叶初道谢，“谢谢你的帮忙，叶初同学。”
　　叶初摆手，“不用客气，我先回去了。”临走出房间，还回头看了一眼睡着的陆无寒。
　　将叶初送走后，陆无忧有些崩溃的拿着盆去接了盆热水，端进陆无寒的房间，她还这么小，就要照顾醉鬼。
　　拧了热毛巾，给陆无寒擦脸擦手，陆无寒说着醉话，房间里不停的响起叶初的名字，“初初，初初...”
　　陆无忧翻了个白眼，冲躺着的陆无寒喊，“知道了，知道你喜欢叶初了，闭嘴吧你！”
　　虽然迟早有一天，会知道陆无寒喜欢的人是谁，但陆无忧没想到是以这种方式知道的，还直接跟对方见了面。
　　回想叶初，个高，长得漂亮，而且力气挺大的，抱了陆无寒那么久，也没有觉得气喘。
　　再看看像条癞皮狗一般粘人的陆无寒，陆无忧想到了一个问题，突然的呆住了，她的妹妹比叶初矮，长得没叶初漂亮，还傻乎乎的。
　　跟叶初在一起后，不会是下面的那个吧？
　　房间里静谧无声，陆无忧拿着毛巾在发呆，陆无寒已经沉沉的睡着了，还打起了小呼。
　　要是，陆无寒知道现在陆无忧脑子在想什么，她一定会，从床上跳起来，打爆陆无忧的头！


第100章 
　　酒醒后, 陆无寒完全不知道昨晚她做了什么，只隐约记得叶初一直靠在她身上，像梦一样, 挺好的。
　　伸了伸懒腰，陆无寒走到正屋, 倒了杯水“咕咚咕咚”的喝下去, 喝了那么多酒，她太渴了。
　　今天还要去上课，收拾完后，陆无寒照常去找陆无忧一起走。
　　喝上十食堂的胡辣汤，陆无寒感觉全身舒服, 陆无忧双手捧着碗，抬眼看她, “你记得跟叶初同学道谢，人家送你回来的。”
　　陆无寒睁大眼，“昨晚初初真的跟我在一起啊！”
　　陆无忧跟她重复了一遍，“是的, 她送你回来的, 还把你抱进了屋。”
　　瞬间, 陆无寒就像是中了大奖一样，放下汤匙, 捂着自己的心口，脸上的开心, 过分的有些浮夸，嘴巴还张着，在陆无忧看来，像只哈士奇。
　　陆无忧夹起一只小笼包, 直接塞进陆无寒嘴里，“哈喇子流下来了！”
　　陆无寒嚼着小笼包，兴奋的跟陆无忧说，“忧忧，你知道吗？这可是我和初初之间，飞跃性的一大步啊！”
　　陆无忧撇嘴，“我知道了，你都念叨人家的名字，喊一晚上了！”
　　“是吗？”陆无寒歪了歪头，看来她昨晚不是什么都没发生啊！
　　陆无忧突然就想看看陆无寒吃瘪的样子，就把昨晚的事情说了一遍，果然，陆无寒的脸上，开始变得尴尬。
　　“话说，你喝醉后是更活泼了啊，抱着人叶初不撒手，一遍遍的告白，啧啧啧...”
　　陆无忧摇着头，陆无寒手慢的跟慢动作一样，捂住了自己的脸。
　　声音从指缝里传出，“那初初是什么反应？”
　　陆无忧回忆了一下，如实回答，“叶初好像脸红了。”
　　有笑声从陆无寒嘴里发出来，陆无忧疑惑了，陆无寒拿开自己的手，手指比了个八，托着自己的下巴，“有听过一段话嘛，一个女子的脸红，胜过一大段对白。”
　　陆无忧拧眉，“所以？”
　　陆无寒冲陆无忧挑了下眉，异常自信的说，“说明初初也喜欢我啊！”
　　“你不觉得你昨晚很傻，很丢脸吗？”陆无忧吐槽陆无寒，这一晚上过去，陆无寒的脸皮是更厚了。
　　陆无寒耍帅的晃了晃手指，声情并茂的回答，“太过理智是没有爱情的，在喜欢的人面前变得痴傻迟钝，那不是傻，是爱情。”
　　陆无忧干呕了两声，走了。
　　不过，陆无寒很开心，知道了叶初的态度，就算她现在不用给叶初补课了，到了下午，她还是蹦蹦跳跳的去法学院找叶初。
　　今天运气不太好，刚到法学院，就在楼梯口碰到了沈惊蛰。
　　陆无寒脸上的笑容迅速收起，变脸速度快的让路过的人咂舌，沈惊蛰倒也没有挡着她的去路，从陆无寒身边，擦肩而过。
　　两人就像是再普通不过的校友。
　　陆无寒心下了然，这就说明沈惊蛰已经知道怕了，不敢再跟她有什么来往，至少，在学校里是不会再偷看陆无寒了。
　　到国际班找到了叶初，不用补课，陆无寒就提出要请叶初喝东西，以表达对叶初送她回家的谢意。
　　这个理由挺说得过去的，叶初答应了，顺利的走出法学院，往二校门去，路过明理楼时，凯萨琳教授出现了。
　　看到凯萨琳教授，陆无寒就觉得大事不妙，大脑飞速运转，准备好应对凯萨琳教授的阻拦。
　　“你们要去哪儿？”果不其然，开头就是死亡发问的开端。
　　去哪儿，去干嘛，几点回来，就你们两个吗？问完这些问题的家长，最后通常都会蹦出两个字，不行！
　　陆无寒露出标准的八颗牙笑容，礼貌的回答，“教授，我请初初喝奶茶，就去五道口那边的花间叶，不远的，您不用担心。”
　　跟未来丈母娘要女儿，陆无寒紧张的要死，鞋子里的脚指头已经在抠地了。
　　凯萨琳教授淡淡的“哦”了一声，“原来是去逛街啊！”
　　五道口那边是购物中心，最适合女孩子们逛街了，买了奶茶，两人就可以一起逛逛走走聊聊了，凯萨琳教授横了一眼陆无寒，当她不知道吗？还想糊弄她？
　　“妈咪。”叶初喊了一声，有些抗拒的看着凯萨琳教授，“我也想去逛逛，之前都在补课，您不能让我放松一下吗？”
　　凯萨琳千叮咛万嘱咐，就怕叶初对陆无寒动心，现在，女儿的胳膊肘已经开始往外拐了。
　　陆无寒得了叶初的帮助，趁热打铁，“教授，我向您保证，一定会平安的将初初送回家的！”说着，陆无寒再次竖起了三根手指。
　　就跟上次在实验室里一样，陆无寒又向未来的丈母娘发誓了。
　　凯萨琳教授没理陆无寒，只是认真的看着叶初，“初初，你想好了吗？”
　　叶初毫不犹豫的点头，“嗯，妈咪，我想好了，我自己会处理的。”
　　凯萨琳教授叹了口气，又看向陆无寒，陆无寒挺直腰板，一脸严肃，等待着凯萨琳教授的训话。
　　“下个月的研讨会，你要写一份能说服所有人的建筑学报告，要不然，我的课不给过！”
　　本以为会是多么认真的警告，没想到，凯萨琳教授居然跟陆无寒，说起了下个月建筑学研讨会的事情，陆无寒小鸡啄米的点头，必须得答应。
　　陆无寒和叶初有说有笑的走远了，凯萨琳教授本来紧皱着的眉头，也终于舒展开，只要陆无寒好学上进，有她看着，陆无寒这棵好苗子就不会长歪。
　　为什么说校园的恋爱，单纯美好，陆无寒现在是体会到了，两人能为了一件简单的小事，毫不畏惧的反抗，只想着跟对方在一起很开心就够了。
　　不像社会里的大人，总有说不清的无奈，找不完的借口，吃饭喝水，都要计较个人的得失，拿金钱衡量爱情。
　　陆无寒看着叶初，她和她并肩行走，京都秋日的夕阳，打在叶初淡金色的头发上，白皙的脸上，让立体的五官蒙上一层橘色的光晖。
　　“初初。”陆无寒喊了一声，叶初笑着答应，“嗯。”
　　“你知道艾玛沃特森吗？哈利波特里的赫敏，从小美到大的魔法少女，你好像她哦，好漂亮！”
　　陆无寒的目光又直白又痴迷，叶初心头一跳，害羞的看了看地面，才谦虚的回答，“谢谢你的夸奖，我也挺喜欢艾玛的。”
　　明明还没有确认恋爱关系，这两人就跟在谈恋爱一样，叶初害羞，陆无寒傻笑，周围都散发着粉红泡泡，颜值也高，看得路人频频回头。
　　到了五道口，陆无寒带着叶初直奔奶茶店，买好了喝的，两人心照不宣的逛了起来。
　　越逛叶初对陆无寒越惊艳，陆无寒真是太合她了，她喜欢的东西，陆无寒也有所了解，并且，还能给出合理的建议，能说到叶初的心坎上。
　　两人在一家潮牌店里，叶初乐此不疲的拿着衣服，在自己身上比划，偶尔还会对着陆无寒比划两下，她和陆无寒之间的关系，明显又上了一个层次。
　　陆无寒今天穿着牛仔裙，搭配针织衫，没办法，原身就是一个喜欢穿裙子的人，陆无寒也不排斥，顶着碎盖短发，很像个萌系女中学生。
　　叶初手摸到一套裙装，仔细一看，居然是JK，只是添加了酷炫的元素，让叶初第一眼没认出来。
　　黑格子百褶裙，白衬衫荧光绿修边，别着钻石骷髅头领带夹的领带，整套就很炫啊！叶初取下JK群，试探性的看向陆无寒，眯着眼比对了一下，陆无寒的身高正正好。
　　“无寒。”叶初朝陆无寒招手，陆无寒乖乖的走了过来。
　　叶初抓着陆无寒的肩膀，向她展示了手上的JK，“你要不要试试这套，感觉挺适合你的。”
　　陆无寒抬头看着叶初，像只懵懂无知的小鹿，“真的吗？”
　　“真的真的，你现在可以去试试！”叶初边说，边推着陆无寒往试衣间去。
　　JK塞给陆无寒，叶初从外面带上了门，期待的等着陆无寒从里面出来，一定会很惊喜！
　　在试衣间里面的陆无寒，看着手里拿着的JK裙，陷入了沉默，初初居然还有这个爱好呢？喜欢看她，制服诱惑？
　　零八在系统空间里，看着陆无寒思考的神情，有些无语，这陆黑子怕不是又想到那方面去了吧，这个身体还没成年呢，老色胚！
　　叶初在外面耐心等着，终于等到试衣间的门打开，陆无寒穿着一套JK出来，筷子腿在黑格子裙下，白到反光。
　　而且，叶初想得周全，拿来了搭配的小皮鞋，单膝跪地的蹲下，体贴的给陆无寒穿鞋。
　　店员在一旁看着这一幕，内心很是激动，175公分的长发御姐给165的短发萌妹子穿鞋，这是童话故事里才会出现的吧！是吧！这是两个公主的爱情啊！
　　陆无寒也脸红红的，这是一种明目张胆的宠爱，来自于她最喜欢的初初，陆无寒的心都化完了。
　　爽快的买下了JK，陆无寒满意，叶初也很满意。
　　两人又一起去吃了晚饭，看着时间差不多了，就打道回府，在分别的路口，陆无寒非常不舍，要是能快点成年就好了，她和初初就不用分开了。
　　“无寒，再见！”叶初对陆无寒摆摆手，转过身朝清河苑那边走。
　　陆无寒站在原地看着她，本来陆无寒是想要送叶初到家门口的，被叶初拒绝了，两人都是女孩子，陆无寒还小一点，要送也是叶初送她。
　　可陆无寒又不愿意让叶初多走一段路，两人只好在路口分别了。
　　叶初不经意的回头，就看到还站在原地的陆无寒，直直的望着她，一下就停下了脚步。
　　空军一号调转了鞋头，开始大踏步的跑起来，直到跟另一双鞋子碰到，在车流攒动的路口，叶初托着陆无寒的后脑勺，低下头，与陆无寒接吻。
　　没有太多的缠绵，贴了几秒，就分开，叶初笑靥如花对陆无寒说，“明天见，无寒！”
　　心里的空洞被填上，叶初笑着转身，陆无寒也开心的跟她挥手道别，“明天见，初初！”
　　作者有话要说：　　明天见！


第101章 
　　当陆无寒穿着一身JK, 搭配着针织外套，过膝袜，小皮鞋从东厢房出来的时候, 陆无忧鼻梁上的眼镜，差点跌下来了。
　　“你...”陆无忧试探性的开口, 却又不知道用什么词汇来表达。
　　陆无寒拎着裙子, 在陆无忧面前转了一圈，甜意从嗓子眼里透出来，“忧忧，我好看吧？”
　　太甜了，糊了陆无忧一脸, 陆无忧扶了扶眼镜，淡定的回答：“嗯, 好看，就是你要是长头发就更好看了。”
　　戳到了陆无寒的痛处，她抓了抓自己的碎盖头，长长是长长了, 就是还不够长啊！
　　这样打扮的陆无寒, 踩着滑板, 穿行在清北路上，所到之处, 皆是此起彼伏的惊叹声。
　　“这、这是、陆无寒？”
　　“啊啊啊啊！麻叶！我可以！校霸看看我！”
　　“两个卧槽，我要把陆无寒掰直！”
　　“拍照, 拍照，保存！保存！”
　　陆无寒挂着蓝牙耳机，行人的声音还是盖过了耳朵里的音乐声，陆无寒不想理, 用力一蹬，滑板快速的穿过人群。
　　建筑学院比较靠前，很快陆无寒就到了，走进班里，建筑系X班响起男生们鬼哭狼嚎的起哄声，“陆哥，你今天怎么这么娘啊！”
　　陆无寒差点被同学的话给绊倒，用手指点了点起哄最大声的那几个，“吓死霸霸了，你们是不是找屎！”
　　全班哄堂大笑，陆无寒笑着走到后面，在陈白的旁边坐下，陈白收起手机，吸溜一声，“无寒啊，小裙子太可了！”
　　陆无寒神神秘秘凑到陈白耳边，小声的炫耀，“初初帮我挑的。”
　　收到了陈白的一个大拇指，陆无寒得意的了一下，拿出手机，自拍了一张，连修都没有修，直接发给叶初。
　　本来还在路上走着的叶初，点开手机看到陆无寒的自拍照，居高临下的角度，拍到陆无寒的JK裙，叶初两根手指放在屏幕上，一点点的放大，仔细的看着。
　　看到脖子下面的那片风光，起伏不大，但是有的，叶初脸上一热，鼻腔也跟着发热。
　　“叶初同学，你流鼻血了！”同样走在路上的同学提醒了一句，叶初摸了摸鼻子，指尖染上红色。
　　叶初小声的抱怨，“大清早的，烦死了！”旁边好心的同学，没听清叶初说的什么，她掏出的纸巾，叶初也没有接，只见叶初跑向就近的教学楼了。
　　找到洗手间，清理了一下，叶初才又向法学院走去，因为陆无寒的这张自拍照，她差点迟到，然而陆无寒还在接二连三的问她，好不好看。
　　在课堂上，叶初表面认真听讲，不动声色的在底下回着陆无寒的消息，没办法，陆无寒太粘人了。但是，叶初好喜欢！
　　午饭时，约在同一个食堂，叶初看到了陆无寒本人，在众多双惊艳的眼睛打量下，走到她身边。
　　叶初脱下自己的外套，不容拒绝的系在了陆无寒的腰上，拍着陆无寒的肩膀说，“天凉了，冻腿。”跟着陆无寒一起的陈白，顿时有了一种自己很多余的感觉。
　　就连买饭，都是陆无寒坐在位子上等，叶初和陈白去买的，这种感觉让陆无寒有些不适应，她的酷girl初初是不是吃醋了？
　　吃饭时，男女都有，有几个过来跟陆无寒要联系方式的，在陆无寒婉拒后，叶初的一条胳膊，直接搭在了陆无寒的腰上。
　　陆无寒看了叶初一眼，面对叶初警告的眼神，陆无寒甜蜜的笑了，这霸道的初初，该死的迷人！
　　在午休的时候，学校里发生了一件大新闻，沈惊蛰真实身份曝光，京都沈家走失的千金大小姐，现已被沈家认回。
　　论坛上的照片里，沈惊蛰从一辆劳斯莱斯上下来，西装黑超的保镖恭敬的给她开车门，豪门大小姐范十足。
　　沈惊蛰的粉丝们，纷纷尖叫欢呼，在论坛上发帖，庆祝公主的重生。
　　这是剧情点的来临，陆无寒表现的云淡风轻，就跟一名普通的吃瓜群众没什么两样，可偏偏有些狭隘的人，将陆无寒今天的穿着，跟沈惊蛰的身份曝光联系到一起。
　　【豪门身份曝光，为了巴结，某人又再次作妖！】
　　帖子配的是陆无寒今早上在清北路上的照片，虽然没提名字，但是，他喵的，也没有打码，陆无寒的脸清清楚楚。
　　这意思不就是陆无寒今天穿的这么好看，一定是发现了沈惊蛰的豪门身份，为了‘勾引’沈惊蛰。
　　陈白气的要死，转眼看到躺在她床铺上的陆无寒，悠哉悠哉的看着iPad上正在播放的动画片。
　　“无寒，沈惊蛰的脑残粉又在给你泼脏水了！”
　　“哦，清者自清，没事的。”
　　陆无寒眼睛始终盯着iPad，被动画里的内容，逗得咯咯的笑着，新酱真是太无厘头了，没错，陆无寒看得正是经典动画，《蜡笔小新》已经更新到第六季了。
　　陈白见陆无寒如此淡定，她也就不再多说什么，继续刷着手机。
　　傍晚放学后，陆无寒刚走出二校门，沈惊蛰就迎面朝她走来，身后停着的，就是那辆出现在照片里的劳斯莱斯，车旁边还有一个保镖骑着机车。
　　现在的沈惊蛰，已经不再是那个寒门子弟了，她全身上下，价值不菲，整个人都比以往要自信了许多。
　　看着陆无寒的时候，整个人容光焕发，带着亲和的笑容，“无寒，我有礼物要送给你。”听听，一开口，就很亲昵。
　　陆无寒警惕的看着沈惊蛰，往后退了一步，沈惊蛰眼神受伤，回头看了一眼，那名保镖就骑着机车，停到陆无寒跟前，拔下钥匙交给了沈惊蛰。
　　沈惊蛰摊开手掌，将手心的钥匙伸向陆无寒，“无寒，你不是喜欢这个吗？送给你，你不用再去做兼职攒钱了。”
　　沈惊蛰还微微弯着腰，眉眼俱是温柔，这副姿态其实很动人，如果，陆无寒还是原身，她还喜欢沈惊蛰的话，这一刻，陆无寒是不会拒绝的。
　　“我不要。”陆无寒果断拒绝，她对沈惊蛰无感，哪怕是一瓶水，陆无寒都不想要。
　　说完，陆无寒冷漠的绕过眼前的机车和沈惊蛰，朝外面的马路走去，叶初已经等在那里，坐在杜卡迪821上，怀里抱着一个新的头盔。
　　陆无寒走过去后，叶初从车上下来，将头盔戴在陆无寒头上，那是一个青蛙王子的头盔，很可爱，与叶初的白色公主是一对儿。
　　两人相视而笑，陆无寒还歪下头，摸了摸头盔上的那个小皇冠，这与面对沈惊蛰时，完全是两幅面孔。
　　扶着陆无寒坐上后座，陆无寒抱住叶初的腰，叶初转动把手，机车轰鸣，两人迅速消失在沈惊蛰的视线中。
　　沈惊蛰目睹这一切，手臂无力的下垂，机车钥随意的匙掉在地上，她觉得自己此刻就是一个彻底的失败者，她失去了陆无寒。
　　作为穿书者，沈惊蛰是在一本百合甜文里看到陆无寒的，她在原来的世界，只是一个在社会底层挣扎的普通人，喜欢女生却不敢说。
　　只能看看小说，刷刷短视频，来慰藉自己孤独的心。
　　而陆无寒，则是她最喜欢的小说人物，在那本甜文里面，陆无寒和叶初是一对儿，陆无寒阳光开朗，像个小太阳，与开明的混血美女叶初，天造地设，非常的甜蜜。
　　意外的穿书，让沈惊蛰来到了这个小说世界，还很幸运的，出现在了陆无寒的周围，在叶初还没出现的时候，陆无寒对她表白，说喜欢她。
　　这种美梦成真的感觉，让沈惊蛰全身上下的每一个细胞都在欢呼雀跃，可她想到的却是，如果，叶初出现了，陆无寒还会喜欢她吗？
　　于是，沈惊蛰拒绝了陆无寒一次又一次，可陆无寒偏偏又很固执，沈惊蛰心动不已，几次都想要答应，但是，想到流言蜚语，她依旧拒绝。
　　她享受陆无寒带给她的偏爱，沉醉于陆无寒的穷追猛打，那让她觉得，自己真的有被爱着。
　　可现在，陆无寒却不要她了，跟她的官配CP叶初走了。
　　沈惊蛰苦笑出声，眼泪滑过鼻梁，“我就知道，你最后肯定会喜欢别人，陆无寒，你这个骗子！”
　　零八将沈惊蛰的情况，转达给陆无寒，陆无寒面无表情，将叶初抱得更紧。
　　机会只给有准备的人，无论什么事情，都是。
　　原身陆无寒给了沈惊蛰多少次机会，她因为胆怯，不敢面对自己的真心，现在变有钱了，觉得有资本了，就来挽回，可是，没有人会一直在原地等你的。
　　错过了，就是错过了。
　　而且，对于陆无寒头发被毁，主要责任在沈惊蛰，她到现在都没有跟陆无寒道歉，这种讨好，不过是不甘心。
　　“陆黑子，你要怎么应付已经变有钱的病娇女主？”零八问陆无寒。
　　陆无寒淡定的用意识回答它，“兵来将挡水来土掩，以为有钱了，就能打败我了？霸霸我会给她好好上一课，告诉她钱不是万能的！”
　　零八“咦”了一声，有些嫌弃，这个世界的陆黑子，怎么变得这么的，油腻！
　　“陆黑子，过了过了，未成年别这么霸道总裁范，单纯一点！”
　　陆无寒狡辩：“再过几天，这个身体就成年了，这都不是事儿！”
　　想到这个，陆无寒挨着叶初，脸上挂上痴笑，成年了才好哇，就可以体会大人的快乐了！
　　作者有话要说：　　忘了今天是周六了，昨晚八点就睡了，事情没做完，今天就更一章吧


第102章 
　　农历八月十三, 是陆无寒和陆无忧的生日，还没有到放中秋节假的时候，也不是周末, 一到放学，陆爸爸就来接双胞胎女儿, 去吃饭庆祝。
　　陆家亲戚不多, 能来的都来了，陆爸爸没有兄弟姐妹，陆妈妈只有一个哥哥，加上陆爷爷，一共八个人。
　　十八岁的生日, 陆爸陆妈都很重视的，把家里布置的很隆重, 气球礼炮，该有的仪式感，都尽量的给到两个女儿。
　　陆无寒的舅妈早早过来帮衬陆妈妈做菜，所以, 今天的菜色特别的丰富。
　　这是陆无寒时隔多年, 在这么多家人的陪伴下过生日, 以往，都是叶初陪着她, 简单的吃一顿饭，忙的时候, 可能就那样过去了。
　　家庭的温暖，陆无寒都快要忘记了，从十四岁开始，陆无寒就对家人失去了期望。
　　面对这个世界里的家人, 陆无寒有些茫然，她突然不知道自己应该要怎样做，怎样笑，说什么样的话，才是对的。
　　表哥拿着两顶生日帽过来，看陆无寒在发呆，就直接帮她戴上了，由衷的跟她道贺，“生日快乐啊，小寒！”
　　“谢谢哥。”陆无寒下意识的回答，表哥笑着摸了摸她的头，很有兄长疼爱妹妹的风范。
　　陆无寒和陆无忧站在电视墙那里，舅舅和表哥拉开了礼炮，彩带从头顶落下，洒了陆无寒一身，陆无忧从陆无寒头发上拿下一片金色的，递给陆无寒，“头彩。”
　　陆无寒照做，从陆无忧头上取下一片，送给了她，真诚的祝愿，“新的一岁，心想事成！”
　　菜上齐，所有人落座，酒杯倒满，陆爷爷敲了敲杯子，站起来说话：“我先来说，今天家里的一对宝贝成年，爷爷祝你们前程似锦，开开心心！”
　　两个红包递了过来，陆无寒和陆无忧乖巧的接过，“谢谢爷爷！”
　　陆爷爷的祝福很质朴，陆无寒捏着红包，将红包放进口袋里，一家人举杯庆祝。
　　“生日快乐！！！”
　　菜香酒酣，在温馨的家庭氛围中，陆无寒很开心，比过年还要开心，第一次觉得和一群人在一起，轻松又自在。
　　桌子上有一道荠菜春卷，陆无寒很喜欢，一人夹一个，就没剩下几个了，看准最后一个，陆无寒伸出了筷子。
　　陆无忧和她同时下筷子，两人夹住同一个春卷，大人们都好笑的看着她们。
　　“姐姐，礼让妹妹，这个春卷是我的！”这是陆无寒。
　　“孔融让梨懂不懂？要孝敬姐姐才对！”这是陆无忧。
　　陆无寒嘟着嘴，“嚯~还用典故来压我！”
　　陆无忧不甘示弱，“你以为叫个姐姐，我就会让你？”
　　两人互不相让，长辈们看的乐呵，陆妈妈有些无可奈何的自责，“早知道你们两个这么喜欢，我应该多炸一点的！”
　　话刚说完，一双筷子突然伸向盘子，夹走了春卷，在陆无寒和陆无忧难过的目光中，陆爸爸一口吃下春卷，边嚼边得意的“哼”了一声。
　　“两个白眼狼，都不知道让给爸爸！”
　　这话说的，陆爷爷第一个不愿意，吼着陆爸爸，“你让给你爸了吗？”
　　“哈哈哈哈...”一桌人大笑。
　　陆无寒与陆无忧对视了一眼，彼此的眼里都是开心的笑意，看着这个性格像极了自己本身的陆无忧，陆无寒有些失神。
　　不是高冷喜静，就是不快乐的，也不是嘻哈亲和，就是快乐的，每个人快不快乐，只有自己知道。
　　像陆无忧这个高冷的性子，她依旧能和家人相处融洽，爱着每一个家人，也获得家人的爱。
　　而陆无寒，无论她表面上是喜是悲，在她的世界里，她已经没有家了。
　　在吹生日蜡烛许愿的时候，陆无寒没有任何的愿望，心里只有感谢，感谢与这家人相遇，感谢他们带给她温暖。
　　系统空间里，零八将系统提示静音，看着上面的提示：宿主黑化值下降至0点，可喜可贺！
　　零八怅然，原来，在智力比肩爱因斯坦的大天才陆无寒心里，这些简单的事情，就可以满足她。
　　吃完饭，送走了舅舅一家，陆爷爷不胜酒力，去休息了，陆爸爸和陆无寒坐在客厅里，陆无寒给他泡了一壶茶。
　　“爸，谢谢您，您辛苦了！”陆无寒倒好一杯茶，端给了陆爸爸。
　　陆爸爸接过，虎着脸瞪陆无寒，“做你的爸爸，确实挺辛苦的！”
　　陆无寒哑然失笑，再次向陆爸爸道谢，“谢谢您的理解和包容，我很抱歉，没有走世俗大众的那条路，让您省心。”
　　陆爸爸吹了吹茶水，仰头饮尽，稳稳的放下杯子，与陆无寒对视，平静的开口说：“我要是让你跟世俗一样，你会听话吗？”陆无寒低下了头，并没有回答。
　　“不会的呀，我作为你爸，你的性子，我又不是不知道！”
　　陆爸爸自问自答，说中了陆无寒的心，陆无寒不知道怎么表达，陆爸爸又说，“只能先等等，等时间长了，你的想法是会变的，你现在还小。”
　　可是，陆无寒的取向，是天生的，这点她用了十三年来证明，是不会改变的，但陆爸爸并不知道这个陆无寒，已经不是本来的那个了。
　　陆无寒没法解释，只好再次沉默，直到她去洗澡，准备休息。
　　躺在家里的床上，陆无寒脑中原身的记忆，像是幻灯片一样从她眼前闪过，告诉她这个家里，跟陆无寒有关的一切记忆。
　　“嘀嗒”一声，放在枕头边的手机响了起来，陆无寒一看是叶初发来了消息，简单的两个字，“下楼。”
　　陆无寒惊喜的起身，换了一身衣服，快速的下楼。
　　在小区楼下，叶初坐在机车上，手里拿着一份包装精美的礼物。
　　看到陆无寒从电梯里出来，欢快的跑向她，叶初站起身，接住了陆无寒，拥抱住了她。
　　“生日快乐，无寒，恭喜你成年了！”叶初抱着陆无寒的头，在陆无寒额头印下一个吻。
　　曾经，叶初也是这样给陆无寒庆祝十八岁生日。
　　那时，陆无寒已经是清北的大学生，叶初还在附中念高三，她下了晚自习，赶到清北大学，在校门口，拥抱了陆无寒，送上了礼物。
　　现在场地不一样，外貌也有差异，但是，叶初还是那个叶初，是陆无寒喜欢的。
　　陆无寒有些心疼叶初跑这么远，“你怎么知道我家的地址？”
　　叶初轻松的说，“你的学生档案上有写啊！”真心想知道的东西，并没有那么难。
　　送上礼物，陆无寒开心的接过，试探的问，“我可以拆开看看吗？”
　　“当然。”叶初回答，“本来就是送给你的。”
　　站在机车前，陆无寒拆开了礼物包装，里面是一个长方形的小盒子，打开，里面躺着一支白色的钢笔，上面刻了一个龙飞舞凤的‘寒’字。
　　虽然不知道叶初为什么要送钢笔，但是，陆无寒收到礼物，就很开心了。
　　叶初从工装裤口袋里，摸出一个皮套子，从里面取出一支黑色的钢笔，叶初将有个‘初’字的那面转给陆无寒看，“是情侣款哦！”
　　陆无寒取出自己的这支，相互一对比，确实是一模一样的情侣款。
　　她在前几天，还跟叶初提过，两人要不要确认恋爱关系，叶初没有同意，现在这个礼物，意义就不一样了。
　　陆无寒兴奋的看着叶初，眼睛亮亮的，“那么，你现在就是我的女朋友了！”
　　叶初认真的点头，“嗯，你成年了，我可以对你下手了！”
　　得到了确认，陆无寒握紧钢笔，眼神幽暗下来，将叶初推得坐在机车上，紧接着上前，压着叶初亲吻。
　　叶初有些吃惊，陆无寒原来这么霸道！明明看着像只刚断奶的小兽，现在却像一只小狼狗，对着她狠狠掠夺。
　　这个亲吻不像上次的那么的简浅，陆无寒对着叶初的嘴唇，又啃又咬，勾着她，这个吻又深长又缠绵。
　　分开后，叶初的嘴唇都肿了，陆无寒却依旧不满足，拉着叶初的胳膊摇晃，“初初，今晚留下来吧！”
　　叶初还有些发晕，脸通红，眼角染上了媚意，差点就同意了陆无寒的请求，但还是保有理智，抱了陆无寒一下，就分开。
　　“我出来时，我妈说过了，今晚要回去的。”
　　陆无寒：“......”
　　凯萨琳教授，始终是中间最大的那座高山，陆无寒又不敢得罪她，只能无奈的放叶初回去，贴心的叮嘱她到家后跟自己报个平安。
　　回到家里，陆无忧还没睡，看到陆无寒红肿的嘴，抬了抬眼皮，“叶初来过了？”
　　陆无寒晃了晃手里的礼物，非常臭屁的跟陆无忧炫耀，“现在已经是我女朋友了，不久的将来就是你的妹媳！”
　　陆无忧脸皱成了表情包，“今晚吃的已经够饱了，别撒狗粮了！”
　　陆无寒没理她的抗拒，反而将钢笔拿出来，在陆无忧面前展示了一遍，“看看，情侣款，诶，上面还有我的名字。”气的陆无忧直接回房，反手锁门。
　　等到了叶初报平安的信息，陆无寒腻腻歪歪的给叶初发了一个睡前小故事，互道晚安，就甜甜的进入了梦乡。
　　作者有话要说：　　欠啊，陆黑子，太欠了！


第103章 
　　国庆和中秋凑在一起放假, 叶初被自己的爸妈带着出去旅游了，陆无寒没有理由跟，两人要分别个八天。
　　黄金周, 来京都旅游的人很多，陆爸爸的古董店生意有些忙, 陆无寒就去店里帮忙了。
　　说起来, 当初陆爸爸是不同意陆无寒读建筑系的，对自家的店铺完全帮不上什么，陆无忧读个金融还好点，起码跟生意打交道。
　　相比陆无忧会帮陆爸爸看账目，陆无寒只能在陆爸爸的指导下, 给那些古董物什做清洁保养。
　　这种时候，那种打杂跑腿的事情, 陆无寒就主动的包揽了，比如说，去买要用的清洁溶液和给客人戴的手套。
　　本来陆无忧说她去的，被陆无寒给阻止了, 一来陆无寒不会看账, 她没学过会计, 二来陆无忧今天不宜出门。
　　因为，女主攻沈惊蛰和陆无忧的相遇剧情点就在这个时候, 要是让沈惊蛰盯上陆无忧，陆无寒又得头疼了。
　　骑着陆爸的小电驴, 到了指定的市场买好了东西，一路上，除了交通有点拥堵，没出什么幺蛾子, 陆无寒按原路返回。
　　在一个红绿灯路口，成群的电驴等在白线后面，陆无寒更是夹在中间，根本看不清前面的情况。
　　这时，路旁的人行道上，一位阿姨摔倒了，她还提着一只袋子，由于摔倒，袋子里的东西跑了出来，是一个个红彤彤的苹果。
　　人来人往，不少人从她的身边走过，没有人上前扶起她，‘扶人反被讹’的社会新闻出过不少，大家都怕惹祸上身。
　　“欸，让一让，我靠边停！”陆无寒嘴里喊着，别着电驴在车群里挤出一条道，在前面人的抱怨声中，将自己的电驴停在路边。
　　拔下钥匙后，陆无寒利落的踏上路旁的人行道，捡起就近的一颗苹果，看了看，熟到裂口的苹果有些磕坏了，陆无寒又去捡滚到别处的。
　　陆无寒拿着三个苹果，走到阿姨的跟前，放到她的袋子里，拉住阿姨的胳膊，一把将人拉了起来。
　　“谢谢你啊，小妹妹！”阿姨的普通话带着很浓的口音，好像是陕北那边的。
　　陆无寒露出一抹微笑，“不用客气的，阿姨。”说着话的同时，陆无寒弯下腰帮阿姨拍了拍身上的灰。
　　阿姨看着陆无寒，对陆无寒的热心，有些受宠若惊，京都这种冷漠的大城市，还是有很热诚的年轻人的。
　　“妈！”一声响亮的叫喊，阿姨笑着看过去，兴奋的答应着，“诶，惊蛰，你来了！”
　　这熟悉的名字，陆无寒转过身，就看到了沈惊蛰，这尼玛什么孽缘！
　　沈惊蛰是经历了一路的堵车，才赶到的，老远就看到她的母亲摔倒了，奈何车子要等红绿灯，直到现在她才能过来。
　　这位阿姨，是沈惊蛰的养母，养大于生，养育之恩是很厚重的，在一起生活了十几年，就算沈惊蛰现在回到了沈氏豪门，她的心里，依旧眷念着她这个母亲。
　　陆无寒见沈惊蛰来了，就想赶紧离开，沈阿姨的话语比她的脚步快，很快沈惊蛰就拦住了陆无寒。
　　“不用道谢，我只是发扬文明社会助人为乐的精神，我还有事，先走了。”
　　陆无寒先发制人，不让沈惊蛰说话，自己直接撂下了一句，绕过沈惊蛰，找到自己的电驴，插上钥匙，一拧电门，就骑着小电驴离开了。
　　沈阿姨看着陆无寒离去的身影，跟沈惊蛰感叹，“这个小妹妹还真是雷锋精神，做好事不留名，我算是遇上好人了！”
　　沈惊蛰收回目光，接过沈阿姨手里的袋子，“妈，我认识她，她是我同学。”
　　“我说呢！”沈阿姨惊讶了一声，“原来她也是清北大学的学生，聪明还素质好，是个好孩子！”
　　沈惊蛰不语，只是点了点头，心里却在说，是啊，陆无寒是个很好的人呢，我真是，越来越喜欢你了！
　　陆无寒回到店里，发现陈白来了，正跟陆无忧在一起说话。
　　“小白，你咋来了？”
　　“陪我爷爷奶奶来你家店里淘淘宝贝！”
　　陈白龇着牙笑，过来就跟陆无寒勾肩搭背的搂在一起，陆无寒看向跟陆爸爸在一起的那一对老人家，知道那就是陈白的爷爷奶奶了。
　　陈白家是书香世家，文玩古董，家里收藏了不少，陈白对这方面也颇有了解。
　　“这么多人，寒寒你们不要这样打闹！”被晾在一边的陆无忧开口了，不好说陈白，只能说陆无寒。
　　陆无寒笑了一下，问陈白，“你刚和忧忧聊什么了？”
　　陈白坦然回答，“就聊一些古董常识啊。”
　　“那你们继续。”陆无寒扯开陈白的胳膊，做了个请的动作，将陈白推到陆无忧那里，自己拿着东西去后面忙了。
　　陆无寒刚才可是看到了，陆无忧和陈白说话的时候，眼里是透着高兴的，就让这个高冷的陆无忧，多交个朋友吧。
　　于是，陈白走的时候，顺便也把陆无忧给带走了。
　　一直忙到晚上关门的点，只剩陆爸爸和陆无寒还在店里，陪着陆爸爸收拾好店里，锁好店门，陆无寒在路边等着，陆爸爸去开车了。
　　一辆眼熟的劳斯莱斯驶了过来，停在陆无寒的跟前，车门打开，沈惊蛰从车上下来，和陆无寒站在一起。
　　“有事？”
　　陆无寒疑惑的看着沈惊蛰，她搞不懂，沈惊蛰现在找过来干嘛，买古董吗？应该不是吧。
　　“无寒，找到亲生父母，我并没有很开心，我只是太需要钱了，回到沈家，我一点都不开心。”
　　沈惊蛰答非所问，无厘头的说出这番话，更像是在跟陆无寒诉苦，只是，陆无寒和她之间的关系，还没有到那个亲密的地步。
　　“寒门难出贵子，我爸妈是这么劝我的，所以，他们支持我回到亲生父母身边，希望我的人生可以更好。现在，我身边也多了很多追捧我的人，可是，我的心里一点都不开心，无寒，我好难过。”
　　陆无寒静静的听着，脸上没有多余的表情，沈惊蛰伸出一只手，想要去拉陆无寒的胳膊，就在快要碰到的时候，陆无寒还是避开了。
　　“无寒，我想要你抱抱我。”沈惊蛰的语气低沉了下去，她看着陆无寒的侧脸，用目光描摹着精致的下颚线。
　　陆无寒转过身，面对着沈惊蛰，吐出一口浊气，才开口：“沈惊蛰，我没有错，我之前是真的喜欢你，对你所做的一切，我问心无愧。”
　　听到陆无寒说出‘喜欢你’三个字，沈惊蛰的表情亮了起来，还没等她高兴，陆无寒又说：“可是，你伤害了我，将我对你的喜欢，消磨殆尽，我没有那个精力去拯救你。”
　　陆无寒脸上一片淡漠，眼底尽是凉薄，看的沈惊蛰心头发冷。
　　眼泪从沈惊蛰的眼中流出，她痛哭出声，“你再给我最后一次机会，我会好好对你的，那些伤害我会弥补，我们可以破镜重圆的，无寒，你别放弃我！”
　　陆无寒悠长的叹气，“就算在一起又怎样了？沈家会同意你喜欢同性吗？你敢告诉别人，你喜欢同性吗？”
　　陆无寒的问题，是让沈惊蛰最为难的，的确，就算她今晚可以挽回陆无寒，她和陆无寒也只能保持着地下的关系，在明面上，她还是不敢和陆无寒站在一起。
　　“沈惊蛰，你知道我当初为什么跟教导主任说，放过你们吗？”
　　“因为，我也知道寒门难出贵子，你能走进清北大学的门，背后不止是你一个人的努力，还有你爸妈无私的付出，将你送进了清北，给了你一个改变人生的机会。”
　　“你放任那些人来欺负我，伤害我，我却只能告诉我自己，不要成为像你们那样的人，所以，我对你的遭遇，抱有一丝怜惜。”
　　陆无寒就是陆无寒，没有人可以靠卖惨来获取她的同情心，获得她的爱，因为，她自己经历过痛苦，她已经百折不挠。
　　“沈惊蛰，你去网上看看数据吧，全国有80%的家庭都是不幸的，或多或少都有问题，但是，这个世界大部分还是好人多。”
　　“比你不幸的，羡慕你的，大有人在，你没必要把自己弄得如此凄凉。”
　　说完，陆无寒往一边走去，陆爸爸的车已经停在那里等着了。
　　沈惊蛰看着陆无寒迈出步子，不甘心的喊了一句，“你凭什么那样说，你又没有经历过！”
　　陆无寒停下了脚步，转过身，两人之间隔了几米远的距离，陆无寒眼神坚定的回答：“有个女孩子，她爸出轨，她妈自杀，她十四岁就离开家里，一个人生活，等到她十八岁，她爸连生活费都不给她了，她靠着奖学金和兼职来养活自己。”
　　“她比你聪明，比你惨，但是，她从来没有认为，她的不幸要靠别人来弥补，她有好好的学习，努力的工作，作为外科医生，第一次手术失败，被病人家属推到在地指着鼻子骂，她自己爬了起来，再也没有出过一次错，最后到达了别人不敢想的位置，她也不开心，但是，她没有责怪过任何人。”
　　沈惊蛰听着陆无寒说，陆无寒眼里的认真，让沈惊蛰几乎都要相信，陆无寒说的就是她自己，可是，这怎么可能？
　　“陆无寒，你别拿故事来敷衍我！”
　　沈惊蛰依旧不死心，陆无寒冷眼看着她，“故事来源于现实，并高于现实，只有你想不到，没有不可能的！”
　　这是个哲学类的问题，却也算是个常识，陆无寒再也不想跟沈惊蛰这个病娇多说，脚步沉稳的走向自家的车，拉开副驾驶的门，坐了进去。
　　陆爸爸抽出一张纸巾，递给陆无寒，陆无寒接过后，他发动了车子，载着陆无寒回家吃饭。
　　作者有话要说：　　周末愉快~


第104章 
　　叶初提前了一天回来, 拿着给陆无寒买的旅游纪念品，来找陆无寒。
　　黄金周接近尾声，那些旅游完的人都在陆续的离开京都, 陆无寒从店里跑了出来，带着叶初去了四合院。
　　两人到了房间里, 关上门就迫不及待的抱在一起, 陆无寒更是严重，直接将叶初压在床上亲吻，吓得叶初推了她好几次。
　　“无寒，你别急，不要在脖子上留下印子, 会被我爸爸说的。”
　　陆无寒动作轻柔，搂着叶初, “我不会的，初初，我好想你。”陆无寒将头埋在叶初肩上，在叶初怀里使坏的蹭了蹭。
　　叶初没办法, 只能回抱着陆无寒, 轻抚她的后背, 好声的哄着，“我也很想你, 每天都想。”
　　光拥抱亲吻，两人就腻歪了两个多小时才分开, 想起叶初带回来的礼物，陆无寒从叶初怀里起来，下床捡起礼品袋，可怜的袋子, 进门就被扔在了地上。
　　坐在床边，打开袋子，陆无寒从里面掏出一团布料，抖开一看，是裙子，带着少数民族风格的裙子。
　　叶初很得意的说，“这是我在云南给你买的，看到这条裙子的时候，我就想到了你！”
　　裙子确实是不错，但是，陆无寒怎么感觉，初初老是想让她穿裙子，自己却老是一身酷帅的打扮。
　　“初初，你没给自己买一条吗？我也想看你穿裙子呢~”陆无寒撒起了娇，就拿着裙子在叶初身上比。
　　这是一条连身裙，尺寸很适合陆无寒的身材，却不适合叶初，叶初高，肩宽腰细，这裙子她穿进去，估计会短一大截。
　　听着陆无寒撒娇，叶初全身酥麻，捏着陆无寒的肩膀哄她，“下次一定穿给你看，你先换上，让我看看。”
　　这是套路，陆无寒知道，却心甘情愿的入套，拿着裙子去换了。
　　现在是深秋，四合院还没有开暖气，陆无寒穿着裙子出来后，被冻得起了一层鸡皮疙瘩，叶初心疼的拥住她，将陆无寒抱在怀里。
　　两人现在看起来，怎么着，都是叶初攻一点，陆无寒明显就是个受。
　　零八捂嘴偷笑，将两人的样子截图保存下来，嘿嘿嘿，以后陆黑子再气它的时候，就把这种照片拿出来，给陆黑子看。
　　看谁能气死谁！
　　叶初的眼光很好，陆无寒穿上这条裙子，身材尽显，本来可爱帅气的人，变得都有些成熟妩媚。
　　陆无寒在叶初面前转了个圈，裙摆飞扬起来，牵动着叶初的心，叶初早就料想到会很惊喜，却没想到亲眼看到后，会更加的令人心痒。
　　叶初脸开始发烫，脑袋变得晕乎，她朝陆无寒伸出了手，亲昵的氛围，叶初抱着陆无寒，细细的亲吻，直到一起倒在床上。
　　谁也没想停下来，陆无寒抱着叶初翻了个身，手都摸到了叶初背后，只要她手指一挑，那里的扣子就会解开。
　　“嘟嘟嘟...”
　　电话铃声响起，陆无寒动作一顿，叶初睁开了眼睛，恢复了理智，手掌抵住陆无寒的肩膀，将陆无寒从自己身上推开。
　　手机在叶初的裤口袋里，她拿出后，陆无寒看到上面的备注，‘爸爸’，心想，完了。
　　果然，叶初接起电话后，回答了“哦，好的爸爸，我很快就回去。”
　　丈母娘和丈人，都是她和初初□□路上的大山，陆无寒无可奈何，叶初笑着在她脸上亲了一下，揉着陆无寒的短发，“我爸早就约了他的好朋友，我们一起吃饭。”
　　陆无寒警惕起来，“叔叔的朋友家，小孩应该跟你差不多大吧，难道，你们吃饭是为了”
　　“不是的。”叶初笑着打断陆无寒的胡思乱想，“我爸的朋友，还没有结婚，好像是刚交了女朋友，要带过来给我们认识。”
　　陆无寒依旧不放心，拉着叶初的手，认真的叮嘱，“别忘了，你是我的女朋友，我以后会很厉害的！”
　　叶初笑着点头，“我知道，我的无寒一直都很优秀，我是看不上别人的。”
　　再次在陆无寒唇上吻了一下，叶初就起身了，陆无寒披上外套，送她到四合院门口，依依不舍的看着叶初骑车离开。
　　“望妻石啊！陆黑子，你模仿的很生动！”零八突然冒出声来，陆无寒收起温情的面孔。
　　对陆无寒的变脸，零八已经习惯了，它是来跟陆无寒说正事的，“陆黑子，这个世界主线任务已经进度过半了，也没啥大问题，我最近要离开一段时间。”
　　陆无寒有些惊讶，“你要去哪里？”
　　零八平常的回答：“主神系统约我玩狼人杀，放松心情。”
　　陆无寒好奇的问了一句，“你和主神系统关系挺好？”
　　零八换上嘚瑟的语气，“她虽然是主神系统，但是，跟我是一批的，她代号零一，我是零八，也就隔了六个系统。”
　　陆无寒轻飘飘的“哦”了一声，“所以，她是主神系统，你连个最强系统都评不上。”
　　“啊！！！陆黑子，你，嘟...嘟...嘟...”脑海里，零八生气的吼叫声听不到了，传来了切断信号的声音，陆无寒挑了下眉，转身回到屋里。
　　系统空间里，零八气的数据身体都在闪动，只能独自呐喊，冷静下来后，它自我安慰：算了，陆无寒情商低，去找零一诉苦好了！
　　零八离开后，陆无寒没什么影响，日子过得依旧安稳，京都入冬后，迎来了大雪和清北大学的万圣节化装舞会。
　　化妆舞会在大礼堂举行，所有系的人都可以参加，只要在校园网上报过名的就可以。
　　陆无寒和陈白早就在网上报好了名，连同叶初和陆无忧的一起，按照陆教授的性格，她万万不可能参加这种热闹的舞会的。
　　就是为了不OOC，再者就是叶初主动提出，要参加舞会的，她在俄国那边，每年都会参加这种活动。
　　为了自己的女朋友，陆无寒再不想，也要硬着头皮上。
　　陆无寒不会化妆，陆无忧也不太会，陈白就一大早拎着化妆包，来到了两人住的四合院，三人商量着要扮演什么角色。
　　陆无寒很好决定，她早就想过了，她要扮成《吸血鬼骑士》里的零，这是陆无寒看过的一部吸血鬼动漫。那个在最后战胜自己天性的吸血鬼，零，更让陆无寒喜欢。
　　陆无忧就比较犹豫了，她没什么想法，陈白给出了很多的建议，她都不喜欢，陆无寒在一旁无聊的等着，实在不耐烦了，就建议她，“要不然你就选花木兰吧！”
　　陈白比陆无忧更无语，陆无寒这算什么建议，不过，陆无寒倒是给了她启发，她是汉服社的，可以给陆无忧弄成一个古装扮相。
　　陆无忧听着陈白的话，答应了下来，陈白就开始给两人化妆，陆无寒先，为了给陆无寒选择的角色，弄得夸张一些，陈白给陆无寒，化了一个朋克装。
　　陆无寒看着镜子里的自己，咧嘴露出小虎牙，别说，还真有那种感觉。
　　戴上白色的假发，再穿上男生制服，陆无寒就更像吸血鬼骑士了，为了给叶初惊喜，她忍住了没给叶初发自拍，在身上套上羽绒服，就和陆无忧，陈白一起出门了。
　　舞会在八点半开始，三人先去了汉服社，让陈白给陆无忧找汉服。
　　陆无寒在一旁坐着，杵着脑袋，看陆无忧跟在陈白身后，转来转去的，时不时随着陈白的话笑一下，这个画面还挺有意思。
　　不知道是不是腐眼看人姬，陆无寒越看越觉得，陆无忧和陈白之间，好像有她不知道的奸情在。
　　再仔细一想，陆无寒越觉得不对劲儿，这个世界是百合文小说世界，她怎么给忘了？所以，陆无忧和陈白，不是没有可能的！
　　陆无寒鸡贼的看着她们，低头看手机的时候，悄咪咪的瞅上一眼，这两人在她玩手机的时候，果然，笑的更开心，更放肆了。
　　只剩下半个小时的时候，陆无忧的装扮总算弄好了，陈白将她弄成了风度潇洒的古装侠士，陈白自己扮成了一个古装大小姐。
　　陆无寒斜着眼，调侃她们，“哎哟，这位小姐可是要跟这位少侠去闯荡江湖啊！”
　　陈白脸色一顿，有些不自然，陆无忧看了她一眼，转而呵斥陆无寒，“别闹！”
　　陆无寒痛心疾首，“你们两个，背着我勾搭到一起！”看陆无寒夸张的扶额叹息，陈白的脸，红了。
　　在陆无忧准备再次呵斥陆无寒之前，陆无寒秒换脸，嘻嘻哈哈的说：“我演的是不是挺像回事的？说不定，我可以去做个演员呢？”
　　“拉倒吧你！”陆无忧白了陆无寒一眼，陈白的神情也变得轻松。
　　陈白打着圆场，招呼这对双胞胎姐妹，“时间快到了，我们快走吧！”
　　率先走在前面，陆无寒和陆无忧走在后面，陆无寒嘴唇微动，跟陆无忧小声的说：“陈白了解古董，倒是挺适合做咱们家古董店的少奶奶。”
　　陆无忧喉头一紧，侧过头定睛看着陆无寒，陆无寒知道她误会了，又说：“咱们家古董店，肯定是你来接啊，少东家！”
　　陆无忧低下头去，耳尖已经红了，意思很明显了，陆无寒说中了她的心事。
　　陆无寒笑着推了她一把，陆无忧往前跑了两步，追上了陈白，相视而笑，两人并肩走在一起。


第105章 
　　大礼堂的灯光绚烂, 热闹的音乐从门缝里传出来，告诉外面每一个路过这里的人，今晚这里是个欢乐场 。
　　陆无寒三人是直接穿着COS服装走进大礼堂的, 陆无寒刚给叶初发了信息，告诉她自己刚进门。
　　礼堂里面已经聚了不少人, 看着各种装扮的同学, 加上快节奏的音乐，陆无寒心里有些恐惧，她本人宅了太久，对这种喧闹的环境，还是无法很快适应。
　　光影闪烁下, 陆无忧和陈白，没有发现陆无寒的脸色, 变得苍白。
　　一只手搭上陆无寒的肩膀，将陆无寒发僵的身体转了过去，抱进怀里。
　　“我在。”叶初的声音从头顶传来，陆无寒松了一口气, 抬起头看向叶初。
　　叶初淡金色的头发卷了起来, 她戴着尖尖的魔法帽, 身上穿着霍格沃兹的斗篷，陆无寒眼前发亮, 抱着她蹦了一下，“初初, 我的魔法少女！”
　　叶初亲了一下陆无寒的额头，回应她，“无寒，我的吸血鬼骑士！”
　　两人的互动, 是有很多人看着的，别忘了，叶初可是校花，她所到之处，总有目光追随。
　　叶初亲陆无寒的那一下，不少人听到自己心碎的声音，只能牙痒痒的瞪陆无寒一眼，好气哦，校花还是被校霸给撩走了。
　　舞会开始后，陆无寒就紧紧的黏着叶初，抱着叶初跳舞，不让其他人有机可乘。
　　叶初也很喜欢陆无寒黏着她，不知道为什么，别人看来有些造作的陆无寒，在她看来，却是又可爱又帅气，对陆无寒的亲热，她很享受。
　　陆无寒搂着叶初的腰，两人的身高差在那里，叶初只好用胳膊环着陆无寒的脖子，斗篷被撑开，陆无寒就看到叶初里面穿的是什么。
　　轻薄的白色雪纺衬衫，领口系着大大的蝴蝶领结，里面的黑色抹胸若隐若现，下面是一条同材质的黑色百褶裙，搭配着一双短靴，衬的大长腿又细又白。
　　“喜欢吗？”叶初的声音响起，陆无寒才收回神，看着叶初的眼睛。
　　因为陆无寒说喜欢赫敏，因为陆无寒想看叶初穿裙子，所以，叶初就这样做了，尽力的满足陆无寒。
　　陆无寒的声音，变得沙哑低沉，拢了拢叶初的斗篷，“特别美，初初，我很喜欢。”不止是喜欢，是爱惨了，很想要。
　　如果不是因为眼前的叶初，才十九岁，脸上稚气未脱，陆无寒说不定就把持不住自己了。
　　开场舞结束，主持人上台讲话，陆无寒和叶初手牵着手，站在人群中听着，主持人接二连三抛梗，台下的学生哄笑着接住，非常的热闹。
　　陆无寒也跟着笑了起来，随着节奏，晃动着身体。
　　“今晚的舞会，不仅是为了欢聚，还有大礼相送，请看！”
　　台上的主持人一挥手，屏幕上出现三种奖品，这个游戏环节，在校园网上有提到过，只是，不知道奖励这么的大。
　　三等奖是电驴一辆，二等奖是笔记本电脑一台，一等奖是豪华双人温泉三日游！不少人开始兴奋起来，对游戏跃跃欲试，催促着赶紧开始。
　　成功调动了气氛，主持人随着呼声，大声的对着麦克风喊出：“为了公平起见，人人都可以参与这次的游戏，请看游戏参与方式，看清楚规则！”
　　大屏幕上一调转，出现了游戏的说明，陆无寒仰着头看屏幕，仔细阅读着规则。
　　这是一个扫码小游戏，在场的人，都可以拿出手机来扫码参与，名次自动分出，可以直接上台凭自己的vx号领奖。
　　确实是很公平，陆无寒和叶初，都拿出了手机，就算是赢不了头奖，参与游戏也很好玩。
　　小游戏是随机的，可能是消除类，可能是竞技类，也可能是塔防类的，全靠个人的手速和才智，陆无寒并没有什么信心，因为她不怎么玩游戏。
　　大屏幕上二维码出现，所有人举起手机扫码，看着手机上的十秒倒计时，陆无寒才知道，原来还要拼网速。
　　叶初看向陆无寒，笑着说了一句，“无寒，加油！”
　　陆无寒豁达的笑了笑，“初初，你也加油！”这方面，初初还是不要对她抱有什么信心。
　　倒计时结束，手机屏幕上闪现出一个游戏，提示一行字：请用手指快速点击。
　　来不及思考，开始后，陆无寒就对着自己的手机屏幕，一阵狂点，看着上面的数字越来越大，时间所剩无几，陆无寒点的更快。
　　一分钟的游戏时间，结束后，大屏幕上显示出前三名的wx昵称，阿Lu，破药罐子，牙牙。
　　一道男声和一道女声，前后尖叫了起来，陆无寒瞪大眼睛，不敢相信的看着自己的手机，她的wx昵称，就叫阿Lu。
　　叶初比陆无寒更开心，抱着她喊，“无寒，你好厉害！”
　　“好了，请这三位手速超快的单点王上来领奖！”主持人喊了一声，叶初放开陆无寒，陆无寒镇定了一下，朝台上走去。
　　主持人不免的调侃三位获胜者，“三位是不是都是单身啊，这没个单身十八年的手速，点不出来啊？”
　　台下哄笑，陆无寒得意的歪了歪头，得奖了就是开心，随你怎么说，反正她现在不单身了。
　　接过主持人递过来的信封，陆无寒当场打开，将里面装的票拿出来看了看，主持人笑着挖苦了她一句：“骗谁，都不敢骗我们清北的校霸啊！”
　　“吁！！！”
　　台下一阵唏嘘，陆无寒不计较的笑笑，对着主持人递过来的麦克风，调皮的说，“我去度假的时候，会拍照发论坛的！”
　　“哎哟，哎哟，我的肝儿好痛！”
　　“陆无寒，你是秀儿吗？”
　　台下传来笑骂声，陆无寒无所谓的摇了摇头，拿着奖品下台了。
　　叶初在舞台边上等着，陆无寒一下来，她就朝陆无寒伸出手，两人的手握到一起，顿时，又是一片“哎哟，哎哟”的声音。
　　不知道谁喊了一声，“叶初同学，陆无寒不值得的，她太造作了！”
　　人太多，喊话的人隐没在人群中，所有人好奇的看了看，没找出是谁喊得，所有人更多的关心是，叶初的反应。
　　被人围观，台上的主持人也停止了说话，礼堂里一下安静了下来。
　　叶初淡淡的笑着，与陆无寒十指相扣，清晰的话语从她嘴里说出：“只有我知道陆无寒到底是什么样的，你们只是没机会了解，也不会有那个机会，我不给！”
　　这是在宣誓主权了，不仅如此，叶初拉过陆无寒，低下头在陆无寒唇上亲了一下。
　　陆无寒勾住叶初的脖子，加深了这个吻，不管周围人发出什么样的声音，此刻，陆无寒只想亲吻叶初，亲吻她最爱的小姑娘。
　　少年人的爱情，就应该轰轰烈烈，撼天动地，青春是人生中的最无畏的时光，必须要让它发出最美丽的七彩光芒。
　　等两人唇分，周围是热烈的掌声，陆无寒和叶初看着彼此，眼里是自信的光芒。
　　看吧，只要你自己不害怕，不退缩，就可以让周围人接受你的存在，并献上敬意。
　　沈惊蛰站在礼堂的边缘，看着人群中央的两个人，她的拳头握紧又松开，反复如此，她轻声的呢喃，“不该这样的。”
　　站在她身旁的一名男生轻笑出声，“沈惊蛰，自欺欺人也要限度，既然当初选择了拒绝，现在何必要去强求！”
　　沈惊蛰瞟了男生一眼，“你是没有得到过，当然不会懂！”
　　男生无奈的摇了摇头，要是有人看到，应该就会认出，这名男生就是新闻系的大才子，那名叫做‘清北校园通’的贴吧吧主。
　　“沈惊蛰，陆无寒不是你看到的那样好欺负，她并不好惹，你好自为之！”
　　男生转身离开，推开礼堂的门，走了出去，闻着外面清冷的空气，摸了摸自己的眼角，带上门，将里面的热闹和祝福，一并留在身后。
　　陆无寒可能不知道，原身陆无寒在清北，其实，是很受欢迎的。
　　海底捞里的那起事件，能被曝光在校园网上，不是‘清北校园通’偶然在那里，是那个善良的男生在保护她，他默默的喜欢陆无寒，非常礼貌的选择了不打扰。
　　还留在礼堂里的沈惊蛰，目光始终追随着陆无寒，看着陆无寒和叶初，再次在舞池中翩翩起舞，甜蜜相拥。
　　心脏那里传来一阵阵强烈的疼痛感，刺激着沈惊蛰的神经，她轻轻的吸了下鼻子，嘴唇翕动，“原来，真的会心痛啊！”
　　零八不在，陆无寒并不知道这些，她现在眼里只有叶初，连陆无忧和陈白，她都想不起来了。
　　从舞会里出来，陆无寒拉着叶初，在没人的拐角，放肆的拥吻，释放着自己身上的燥意，最后，在凯萨琳教授的电话催促下，放叶初离开。
　　凯萨琳教授的车，有教师停车位，就离礼堂不远，陆无寒将叶初送过去。
　　看着两个年轻人依依不舍的作别，凯萨琳教授有些无语，她明明是接自己的女儿回家，怎么感觉跟棒打鸳鸯一样。
　　“陆无寒，明天上课别迟到！”
　　凯萨琳教授没好气的警告陆无寒，虽然，陆无寒从来没出现过迟到这种事，但她总要找个借口，来说教陆无寒。
　　陆无寒乖巧的冲凯萨琳教授挥手，“凯萨琳教授，明天见！”叶初坐在副驾驶轻声的笑着，冲陆无寒挥了挥手。
　　车子启动后，从后视镜里看不到陆无寒了，叶初有些埋怨的看着自己的妈妈，“妈咪，别对无寒那么凶嘛！”
　　凯萨琳教授冷哼了一声，“你们在礼堂当众接吻，我都没有阻止，妈咪对她还不够好吗？”
　　叶初理亏，吐了吐舌头，不再说话，在喜欢的人和亲妈之间，真是太难平衡了，还是让陆无寒自己解决吧！


第106章 
　　三日游的奖励拿到后, 陆无寒算了算，只有等到了元旦放假，才可以带着叶初去用掉这个奖励。
　　为了不让叶初为难, 陆无寒决定自己去找凯萨琳教授要人，搞定了丈母娘, 初初那里是绝对没有问题的。
　　结束了下午的课, 陆无寒跟陈白分开，自己直奔教授办公室，找到了凯萨琳教授。
　　凯萨琳教授见陆无寒绷着一张小脸，知道陆无寒是有事找她，还不是小事, 指了指旁边的椅子，“坐下说吧。”
　　陆无寒不敢坐, 她必须拿出端正恭敬的态度，说服凯萨琳教授。
　　“教授，我万圣节舞会赢了两张温泉度假村的联票，我想约初初一起去。”不管怎样, 先说出自己的目的。
　　凯萨琳教授沉下脸, 没好气的看着陆无寒, “你可以和别人去。”
　　陆无寒弯下腰，鞠躬请求, “教授，我喜欢初初, 是认真的，请您同意我们吧！我向您保证，我会对她好的！”
　　“你怎么保证？”凯萨琳教授是不信空话的，“虽然你在学校里很优秀, 但是，你也只是个学生，在这个国家里，同性情侣并没有得到法律的保护。”
　　没错，凯萨琳教授是开明的，她并不歧视同性恋，会尊重这些少数群体，但是，在她的女儿这里，她不能让她的宝贝女儿受到伤害。
　　不管陆无寒说多少好听的话，发多认真的誓言，她都是不信的，连经济都无法独立的小孩子，冲动的话语，没有任何的说服力。
　　陆无寒知道她要证明自己，“凯萨琳教授，我已经对我的父母出柜了，我知道法律现在还没有同意，但没关系，我可以给你写一份保证书，书面证明同样具有法律作用。”
　　凯萨琳教授皱着眉，她怀疑自己是不是听错了，还是陆无寒没觉得自己说的话，很好笑。
　　在凯萨琳教授发愣的时候，陆无寒找到纸和笔，弯腰趴在桌子上，开始写保证书。
　　陆无寒平时有练字，她的字写的很漂亮，也很有力道，字如其人，透着倔强和认真，写完后，陆无寒将保证书放到凯萨琳教授面前。
　　凯萨琳教授垂下眼眸一看，每行汉字下面，还带着英文翻译，不知道陆无寒是提前背下来了，还是随时翻译的。
　　将保证书看了一遍，陆无寒写的非常诚恳，只要她背叛叶初，做出伤害叶初，或令叶初难过的事情，凯萨琳教授可以无条件向陆无寒索要赔偿。
　　赔偿的是金钱，金额：1亿。
　　凯萨琳：......“陆无寒，你知不知道，可能你这辈子都挣不到这么多钱？”
　　陆无寒义正言辞，“所以，我不会和初初分开。”
　　“那要是初初提出分手，怎么办？赔你一个亿？”凯萨琳教授问陆无寒。
　　陆无寒不假思索的回答，“她不会和我分手，没有人可以比我更好。”
　　自信的语气，让凯萨琳头疼了，她捏了捏自己的额头，陆无寒像尊雕像一般，站在她旁边不动，非要等她的回答。
　　僵持了十分多钟，凯萨琳教授叹了口气，将保证书折叠，收了起来，“好吧，我同意了，你要记住你的话，要保护好我的宝贝女儿，要不然，我和她爸爸都不会放过你的！”
　　听到凯萨琳教授妥协了，陆无寒立马露出笑脸，激动的难以言表，只好抱了抱凯萨琳教授，连声说着感谢，然后，被凯萨琳教授赶出了办公室。
　　这份保证书，今后会一直保存在凯萨琳教授这里，直到，叶初和陆无寒结婚。
　　陆无寒第一时间，就把这个好消息分享给了叶初，陆无寒走在清北路上，跟叶初打视频，“初初，妈咪同意你和我去温泉度假啦！”
　　陆无寒改口的太快，学着叶初的叫法称呼凯萨琳教授，叶初一时没反应过来，以为陆无寒说的是陆妈妈。
　　叶初有些为难的说：“无寒，阿姨同意了还不行，我要去问下我妈咪。”
　　陆无寒见她误会，再次解释，“初初，我说的妈咪，就是凯萨琳教授，我刚从她办公室出来，她同意了。”
　　这下，叶初听清楚了，顿时眉开眼笑，匆忙挂断视频，陆无寒开心的笑着，朝法学院走去。
　　最近几天没有下雪，还是大晴天，校园的路非常的干净和平坦，叶初一路小跑着，看到走过来的陆无寒，加快了脚步。
　　两人抱到一起，陆无寒搂起叶初，转了个圈，路上别的学生和老师看到后，微微的笑了一下，默不作声的走开。
　　现在的陆无寒和叶初，已经是清北大学里，公认的同性情侣了。
　　围巾，手套和帽子，都是情侣款，这是陆无寒少有的高调秀恩爱，这种感觉很上头，不是因为秀给别人看，是因为，周围的一切，都可以和叶初有关。
　　跟陈白，陆无忧汇合后，四人去约定好的胡同馆子里，吃涮锅，清北大学城附近的胡同馆子很多，价格实惠还好吃。
　　在饭桌上，陆无寒将自己和叶初元旦假期去度假的事情说了一下，陈白立马发出羡慕的哀嚎，陆无忧眼珠子转了转，倒没说什么。
　　饭桌上，陆无寒贴心的给叶初讲解涮锅的吃法，帮她调酱料，还把涮好的肉都夹给叶初。
　　陈白忍无可忍，苦兮兮的看着陆无寒和叶初，“哇，谈恋爱太香了，我也好想甜甜的恋爱！”
　　叶初回给陈白一个羞涩的笑容，瞪了下陆无寒，希望她能有所收敛，不要伤害周围的人，殊不知，这样却让陈白感觉，她和陆无寒之间更甜了。
　　陈白泪眼汪汪的扒拉着碗里的菜，自己夹得菜，就是没有别人女朋友夹得香。
　　一颗牛肉丸落在陈白的碗里，陈白看过去，陆无忧面无表情的对她说：“慢点吃，别烫到。”
　　陈白蚊子般的“嗯”了一声，夹起牛肉丸小小的咬了一口，好吃啊！接着直接整个吃进嘴里，陈白满意的嚼着。
　　见陈白笑了之后，陆无忧也淡淡的笑了下，陆无寒冲她眨眨眼，陆无忧别过脸，不理陆无寒。
　　吃完涮锅后，陆无忧送陈白回学校，陆无寒和叶初牵着手散步，慢慢的走到叶初小区门口，陆无寒蹬着小黄车回到四合院。
　　房间里开了暖气，洗完澡后，陆无寒穿着短裤短袖的睡衣，坐在桌子前，看着电脑上的股票。
　　能多赚一点，就多赚一点，这个世界里的初初比她有钱，比她优秀，不能拖了初初的后腿，她必须努力，给初初比在自己家更好的生活。
　　要不然，她怎么能够说服叶初的爸妈，将女儿嫁给她。
　　这得多亏陆无寒的第一个任务世界，就是一个霸总，知道怎么看股票和分析市场，要不然，她一个读书人哪会那些。
　　就算是从顶尖学府毕业，专业也是吃香的建筑系，但是，总归是去给别人打工，除非是努力深造，就像陆教授本人。
　　要不然，只能小康，是富余不了的，那根本无法比肩毕业就可以继承公司的叶初。
　　陆无寒想的就是这些，她好强，才不要成为叶初的拖油瓶。
　　陆无忧端着切好的水果进来，放在桌子上，她自己在床上坐下，明显是有话要跟陆无寒说，陆无寒吃了块水果，转过来认真的看着她。
　　“寒寒，有没有什么书，看过之后能知道怎么谈恋爱的？”
　　陆无忧踌躇半天，提出这样的一个问题，陆无寒迷惑的歪头，好像不明白陆无忧为什么要这么问。
　　陆无忧扶了扶眼镜，双手交握，右手大拇指摩擦着左手手背，陆无寒作为她的双胞胎妹妹，知道她这样是因为很紧张。
　　“你和叶初，不是在谈恋爱吗？我就想问下你，怎么，怎么谈恋爱？”陆无忧有些磕巴了。
　　陆无寒捏了个苹果块，直接塞进嘴里，一边嚼一边用审视的目光，打量着陆无忧，陆无忧回避着她的目光，大拇指摩擦的更快了。
　　“你要追陈白啊。”陆无寒语气平平，并没有多惊讶。
　　陆无忧手指不动了，点头承认，“嗯，她挺可爱的，我喜欢她。”
　　陆无寒有些不解的反问，“你不嫌她很吵吗？”
　　听到陆无寒说陈白的坏话，陆无忧有些生气，替陈白反驳，“她那是活泼，不像你！”
　　嗯？陆无寒瞪大眼，反审了一下自己，她怎么了？她和陈白还是好朋友呢！
　　陆无寒很快释然，她能理解陆无忧的嘴毒，不会说话，毕竟，性格就是这样嘛。
　　“陈白应该挺喜欢你这样的，你跟她表白就好了，成功率很高的。”
　　陆无忧依旧惆怅，“可是表白后，两人在一起了，要怎么谈恋爱啊？我每次和她在一起，都能感觉我自己很闷，不知道说什么，这样肯定是不好的吧？”
　　挺有自知之明，和陆无寒一样，陆无寒越发觉得，陆无忧就是本来的自己。
　　陆无寒想了想，给陆无忧建议，“你可以看看《小王子》这本书，只要你看懂了，明白小王子对待玫瑰花的那种态度，你就知道怎么谈恋爱了。”
　　其实，陆无寒也不懂怎么谈恋爱，要不然，她能单身二十七年吗？
　　再说了，只有海王才知道怎么谈恋爱吧，对于花心的海王来说，谈恋爱只是撩妹的手段，并不具有实质的意义。
　　恋爱就应该是两个相互交心的人，自然而然发生的一切，是没有技巧的，心意决定动作，浑然天成。
　　陆无忧似懂非懂，疑惑不解的问陆无寒，“《小王子》不是一本童话故事吗？”
　　陆无寒点头，“这是一部大人应该看的童话，那肯定是讲感情的啊，因为，大人没有童话，但爱情，是童话。”
　　陆无忧被陆无寒的话绕晕，整个人云里雾里的，这句话好像没有逻辑，不过，陆无忧还是离开了陆无寒的房间，回到自己的房间，在网上找到《小王子》看了起来。


第107章 
　　地铁口, 陆无寒和叶初手拉着手，瞟了旁边的两人一眼，略微失望。
　　四个人站在人来人往的15号线地铁口, 陆无寒再次跟陆无忧确认，“你真的要跟着我和初初？”
　　“不还有我了吗？”陈白抢话, 她不乐意的看着陆无寒, 扯了扯自己的包。
　　陆无寒无语望天，不知道陆无忧是怎么想的，居然自掏腰包买了温泉度假村的票，还把陈白也给骗过来了。
　　陆无忧是这么跟陈白说的：“我爸听说寒寒要去泡温泉，让我也一起去, 但是，你也知道, 给那对情侣当电灯泡很难受，你要不要一起？”
　　陈白思考了三秒钟，答应了陆无忧，还慷慨激昂的附和：“对, 那对情侣太气人了！”
　　陆无寒：......我谈个恋爱, 碍着你俩什么事儿了？
　　地铁再转公交, 两个多小时后，四人到达目的地, 热带雨林风情园温泉酒店，非常有名情侣度假圣地, 陆无寒从一个星期前就开始期待了。
　　办理入住的时候，陆无寒直接要了大床房，跟叶初一间，叶初也欣然接受, 陈白有些为难，她看着陆无忧，让陆无忧决定。
　　“标准间，谢谢。”陆无忧递出身份证，平静的跟前台说出了自己的选择。
　　陈白有些轻微的失落，不过，还是笑着把自己的身份证也递给了前台。
　　拿了房卡，去了各自的房间，陆无寒和叶初的大床房，设施非常的齐全，独立的小院，卧室的落地窗出去，就是一眼温泉汤。
　　想着晚上要跟叶初在这里‘鸳鸯戏水’，陆无寒就止不住激动，脸都红扑扑的。
　　叶初很容易就读懂了陆无寒的心思，揉着陆无寒的红脸蛋，娇嗔的呵斥，“小坏蛋，你想什么呢？”
　　陆无寒还真就坏坏的笑了出来，晦暗不明的说：“我不小了，不小的。”
　　现在还是白天，放好了行李，当然就是出去走走转转了，找个不错的地方，品尝美食，才算是在度假。
　　根据服务站的推荐，四人去了酒店周边的生态园，欣赏到了一大片火红的枫叶，风景好，心情就跟着更好，而且，四人里面，除了陆无忧比较安静以外，都是热闹的性子。
　　哪怕只是看花看树，也根本不会无聊，相反，陆无忧还挺忙的，忙着给另外三个拍照，特别是陆无寒和叶初这对情侣。
　　等到累了，四人就找了家看着还不错的餐厅，准备来点美食补充一□□力。
　　这家餐厅是自助点餐，秉持着挑食的人设，点餐的任务落在了陆无寒头上，叶初和陈白凑在一起，看着相机上的照片。
　　这时，就陆无忧一个人没啥事，只能干坐着，有些尴尬。
　　陆无寒点完餐后，去取饮料，把陆无忧给叫上了，总算是解救了陆无忧的尴尬。
　　在饮品区，陆无寒看了看叶初那边，挑了下浓黑的眉毛，才跟陆无忧说：“忧忧，开心吗？”
　　陆无忧冷淡的回答：“开心。”
　　......
　　陆无寒真是被气到了，开心你还这么的冷，看来等陆无忧开窍是不行的，还是要她来想个办法。
　　双胞胎拿着饮料回去，陆无寒听到陈白在和叶初说，“如果陆无寒的头发也长长了，你会不会分不清她们？”
　　叶初转过头看了陆无寒一眼，摇头，“她们的眼神不一样。”
　　陈白又做出假设，“万一，她们故意做同样的表情，模仿对方，你还是很难分清的吧？”
　　叶初依旧摇头，“能分清的，陆无寒的味道，眼神，小心思，跟陆无忧都不一样的。”
　　这时，陆无寒插话进来，“最重要是，我和初初情意相通，灵魂共鸣，不是外貌就可以欺骗过去的！”
　　成吨的狗粮又塞了陈白一嘴，她只能用饮料往下顺，还一边觉得磕糖磕到眩晕。
　　陆无忧好奇的问陈白：“你们怎么聊到了我们？”
　　陈白随意的解释，“就觉得你们性格差的好大，你好文静，无寒好活泼。”
　　叶初也跟着说：“陈白觉得你可能不太喜欢吵闹，还在担心，跟你一个房间，会不会吵到你。”
　　叶初是在帮陈白解释，陈白连忙摆手，对陆无忧说：“不过，你放心，我会保持安静，不会吵到你的。”
　　陈白很体贴和包容，在这种时候，陆无忧应该礼貌的跟人家笑一下，说两句客套话，但她没有，她站了起来。
　　另外的三人，对她的行为表示不解，只见，陆无忧拉着陈白的一只手，“你跟我来一下。”
　　陈白一脸懵，陆无寒和叶初也很茫然，就看着陆无忧拉着陈白走了，看方向好像是去洗手间。
　　陆无寒无力吐槽，“这是要去说悄悄话吗？”
　　叶初点头附和，“应该是，你姐姐挺害羞的。”
　　陆无寒摇头否决了叶初的说话，“不，她真的只是高冷，跟害羞不沾边儿。”
　　叶初揶揄她，“你是最不知羞的那个！”
　　陆无寒故作羞涩的笑了笑，朝叶初撅了噘嘴，想要讨一个吻，叶初咳嗽了一声，看了看四周，蜻蜓点水般的在陆无寒嘴上亲了一下。
　　叶初的害羞才是真的，她脸红了，而陆无寒只是索吻成功后的开心。
　　过了二十几分钟，陆无忧才和陈白一前一后的回来了，两人的脸色，都有些红，陆无寒心里有个大胆的猜想，不过，她还不能马上确定。
　　“你两再不回来，我和初初就不等你们，先开吃了。”陆无寒埋怨道，点的食物已经上齐了，摆在桌子上。
　　陈白看了她一眼，抿着嘴巴不说话，只有陆无忧接话，“不好意思，让你们久等了。”
　　开始用餐后，饭桌上，陆无寒帮叶初剥虾，叶初给陆无寒夹菜，陈白并没有羡慕的叫唤，陆无寒斜眼一看，陆无忧居然在给陈白夹菜，手还时不时放在陈白后背上。
　　陆无寒突然顿感欣慰，她家的猪，终于会拱白菜了。
　　她这个想法要是让零八知道，估计，零八又该嘲讽陆无寒，陆黑子，你终于能体会我的心情了吧，你个猪！
　　饭后无事，叶初提议四人一起玩狼人杀，对于四个顶尖学府出来的少年人来说，这种考验智商的游戏，太适合她们了。
　　玩这种推理游戏最容易让人集中精神，忽略掉一些情绪，暴露本能，比如说，陆无忧玩到最后，输的太惨，直接跟陆无寒吵了起来。
　　“陆无寒，你不讲武德，还耍赖！”
　　“忧忧，你急了，你急了，承认吧，你就是没我聪明！”
　　“陆无寒，你个哈皮！”
　　“陆无忧，你不准骂我的无寒！”
　　吵归吵，闹归闹，游戏还是在继续，几人的关系更亲密一点了就是。
　　冬日的天黑得早，游戏结束后，几人订好了晚餐，换上浴衣，一起去大温泉池里，泡了泡脚。
　　正值元旦假日，温泉度假村的宣传广告上，有特别标注过，三天假日里，都会有烟花表演，而且，在度假村的任意一处温泉，都可以看到烟花。
　　陆无寒早就有了打算，吃过饭后，消了消食，她就拉着叶初和陆无忧，陈白分别了。
　　回到她们的情侣小院，陆无寒有些扭捏的跟叶初说：“初初，我们就一起泡温泉看烟花吧！”
　　叶初没有陆无寒想象中的害羞，她倒是很干脆的答应了，“好啊，这个想法很好！”叶初说完，打开落地窗的推拉门，率先走到后院。
　　温泉池在夜晚的冷空气下热气蒸腾，周围的绿植上，挂着彩灯，小院的院墙是用竹子做的，上面也有几颗昏黄的圆灯。
　　陆无寒站在房间里，在叶初的背后，看着叶初将长发挽起，解开浴衣，双肩随意的抖动，浴衣就落在了脚边，皓白的脚腕抬起，迈进了温泉池里。
　　身体没入池水，叶初转过身，看向已经呈痴傻状态的陆无寒，抬起一条胳膊，朝陆无寒勾了勾手指，“来啊，无寒！”
　　陆无寒全身血脉喷张，像是受了蛊惑，已经失去了神智，随着叶初的召唤，她呆呆的朝温泉池走过去，走动间，浴衣随之滑落。
　　温泉池里，陆无寒被叶初抱在怀里，仿若无骨的靠在叶初肩上，叶初在她耳边，真心的赞叹，“无寒，你很美！”
　　陆无寒的心，彻底化成一滩软泥，跟叶初贴的更紧。
　　“嘭！”
　　漆黑的夜空被点亮，一大团金黄的花朵，在夜空中灿烂盛放，远处响起音乐声，在金黄色没落后，接二连三的烟花冲上高空。
　　连续的炸响，夜空被五颜六色的花火点缀，夜风吹过，陆无寒不经意的一瞥，昏黄的灯光下，雪花一片片的飞舞。
　　“初初，下雪了！”陆无寒动情的说，靠在叶初肩上，水下两人的手十指相扣。
　　叶初温柔的回她，“嗯，下雪了。”
　　被温暖的池水包裹着，和心爱的人一起，在雪夜看烟火，如此的浪漫惬意，陆无寒身上的疲惫被消散，身体放松下来，开始变得沉重。
　　烟火还没有结束，陆无寒就吻住了叶初，今晚是注定不会被打断的。
　　从温泉池里辗转到床上，叶初看着压在她身上的陆无寒，愣了一下，双手抵着陆无寒的肩膀，按在一字锁骨上。
　　“为什么是我在下面？”叶初问，显然她对现在的位置，表示不满。
　　陆无寒已经开始粗喘，喉咙干哑发疼，她拉起叶初的手，与自己的手掌贴在一起，对比之下，陆无寒的手指比叶初长了一个指节。
　　“这就是天生的优势！”陆无寒扣住她的手，低下头，亲吻落在叶初脸上，炙热的呼吸烫的叶初直颤粟。


第108章 
　　甜蜜的三天假日, 一晚不落，陆无寒非常餍足，叶初也对陆无寒再次改观。
　　回到学校上课后, 直到寒假前，都没有节假日了, 而且, 陆无寒接到导师的通知，寒假她要去工地实践，为期一周，与学分挂钩。
　　这是清北大学建筑系的特色教学，寒暑假都会让学生去实践基地, 现场学习体验，基地就是工地。
　　实践基地在外省, 和陆无寒一起的，还有陈白，知道这个安排后，陆无寒和陈白都舒心的一笑, 好歹有个伴儿。
　　只是, 陆无寒馋叶初啊, 在学校的周末，凯萨琳教授不让叶初外宿, 晚上十一点之前必须回家，陆无寒每次只能抱着叶初亲一亲。
　　本来想等着寒假了, 再找个借口出去玩，两人甜蜜一下的，陆无寒却被弄到了工地上，只能靠每晚的视频来缓解相思之苦。
　　在这一星期内, 零八也不想每天看着陆无寒在工地学习，太过无聊了，于是，零八又翘班去找主神系统玩了。
　　陆无寒不在京都的一周里，叶初就去自家的公司里，跟着叶爸爸学习公司的事务。
　　叶氏集团是从国外往国内发展的，成立时间不长，在京都算是新秀，同为智能科技行业，与京都的老牌集团，沈氏，是不好比的。
　　叶初跟着叶爸爸参加了一个商业酒会，在酒会上看到了沈惊蛰，沈惊蛰看到叶初，也是呆了一下，随后，非常公式化的笑了笑。
　　如今的沈惊蛰已经今非昔比，她本是这个世界的大女主，气运加身，被沈家认回后，摇身一变，任谁都看不出眼前的沈氏小公主，之前是个农村娃。
　　自上次挽回陆无寒被拒之后，沈惊蛰就没有再去找过陆无寒，她被沈氏的掌权人安排了很多学习任务，还有很多的聚会，她根本无暇分神。
　　现在看到叶初，沈惊蛰再次想起了陆无寒，她知道陆无寒去了实践课程，她本来还想追过去看看的，就是抽不出时间。
　　沈惊蛰穿着鱼尾裙，走到叶初跟前，跟叶初碰了下杯，“无寒还好吗？”
　　上来就问别人的女朋友好不好，关系又不是很熟，这是非常不礼貌的，叶初不动声色的跟她客套，“多谢学姐关心，我们很好。”
　　沈惊蛰笑了笑，眼含挑衅，“无寒这个人很淘气，有的时候是会让人很无奈，却又不忍心责怪她。”
　　叶初眸光闪动，忽而一脸甜蜜的说，“她很好，情侣之间偶尔的小情趣，可能沈小姐不太能理解。”
　　沈惊蛰的笑容再也挂不住，酒会人多，有别的二代过来，跟沈惊蛰打招呼，她又不得不保持得体的笑容，叶初趁机脱身，回到叶爸爸身边。
　　见叶初过来，叶爸爸低头跟女儿耳语，“初初，你跟沈氏的女儿关系很好？”
　　叶初回答：“并不，她是我的情敌！”
　　叶爸爸惊讶的看着叶初，很快就表明了自己的立场，“那可不行，我们不能因为沈氏规模大，就认输，生意可以被抢，爱人不能。”
　　叶初莞尔，赞同的点头，“爸爸，您说的对！”沈氏虽大，到了她和沈惊蛰这一辈，还不一定谁输谁赢了？
　　沈惊蛰被教导过，在与其他人交往时，一定要有气度，所以，沈惊蛰很认真的对待每一个，和她攀谈交换名片的人。
　　等她忙完，叶初已经离开了酒会，她再想找叶初呛两声，也没有机会了。
　　不过，机会是可以创造的，既然，叶初现在在自家公司学习，她就有很大的可能，再遇上叶初。
　　机会来的很快，隔天又是一个智能产业的交流展会，来参加的公司很多，包括沈氏和叶氏，沈惊蛰主动请缨，代替沈氏掌权人去参展。
　　不巧的是，叶初也是自己来的，叶爸爸并没有和她一起。
　　两个集团千金，带着手下的人，在会展上碰面，空气中有看不见的闪电在碰撞。
　　沈惊蛰主动打招呼，“叶小姐，我们又见面了。”
　　叶初皮笑肉不笑，“沈小姐，还真是巧，今天你也来了。”
　　面上虽然都很客气，但是，手底下的人都感觉气氛不对劲，在自家的小老板各自转身后，互相瞪了对方团队一眼，见眼行事的跟着自己的老板走了。
　　展会结束后，叶初和团队一起回到公司，叶爸爸有个商务会餐，要喝酒，没带叶初一起。
　　叶初换了一身休闲装后，在自家公司的停车场，找到自己的机车，戴上头盔，就直接往家里去。
　　在她驶出叶氏集团的大门，在路边等候已久的劳斯莱斯就跟上了她，叶初看了看后视镜，在一个路口停下，转过身看向身后。
　　劳斯莱斯停下，后面又跟着停了一辆车，车上下来四个男人，纹身油头，看着就不是善茬，直接走向叶初。
　　看着这四个男人，越走越近，叶初摘下头盔，在带头的那个男人摸出一把折叠刀后，直接用头盔砸了过去。
　　到了展示身手的时候，叶初下手狠，再也不像在学校武术社里那样的保留，四个男人发现制服不了叶初，回头朝劳斯莱斯看了一眼。
　　坐在驾驶位的墨镜男请示过后，冲这四人点了下头，四个男人纷纷从口袋里，摸出一把小刀来。
　　刀刃是不长眼的，一不小心碰到，就会受伤，再次交手，叶初的手臂被划破，她吃痛的吸了一口气，变得更加谨慎。
　　沈惊蛰坐在车里，透过单面玻璃看着外面的打斗，过了十分多钟了，她找来的这四个打手，还没有将叶初制服。
　　她只是想给叶初一个教训，将叶初带走，做些什么，然后，让陆无寒厌恶叶初，乖乖的回到她身边。
　　另外的一个地方，已经准备好了一切，就等着带叶初过去，既然叶初这么不配合，那就受点伤吧。
　　叶初跌到在地，她的两条胳膊被划破了好几处，脸上也挨了一拳，溢出血丝。
　　四个男人得逞的笑了起来，其中两个，收起小刀，朝叶初伸出手，就要抓住叶初。
　　“哇呜，哇呜，哇呜....”
　　一阵急促的警笛声由远及近，叶初放心的笑了出来，在她停车之前，就用卡在支架上的手机，报了警，现在总算是来了。
　　四个男人慌忙逃窜，往自己的车跑去，那辆劳斯莱斯在警笛响起的时候，就已经掉头离开了。
　　警察动作很迅速，在四个歹徒没有关上车门之前，就拉住了车门，将驾驶座上的人拖下车，按在了地上，用手铐铐住了。
　　将坏人制服后，一名警察走向叶初，查看了叶初的伤势，关心的说，“小姑娘是你报的警吧，我现在先送你去医院。”
　　叶初点头，跟着警察叔叔离开，去了医院，在医生给叶初包扎的时候，凯萨琳教授火速的赶了过来。
　　“初初，你还好吗？”凯萨琳教授眼里带上了泪花，心疼的抱住了叶初。
　　叶初摇了摇头，安抚自己的妈咪，“妈咪，我只是被划到了几下，没什么大事，警察及时赶到救了我。”
　　等在一旁的警察举了举手，凯萨琳教授收起了眼泪，走过去，跟警察握手道谢，“谢谢你们。”
　　听到外国友人说着一口流利的普通话，警察叔叔听惊讶的，连连点头，“应该的，应该的，保卫人民是我们的责任！”
　　包扎好伤口，跟着警察叔叔去了警局，做了笔录，叶初将自己机车上的记录仪交给了警察，“叔叔，这里面有逃跑那辆车的记录，应该可以找到车牌号。”
　　警察叔叔不由得夸奖叶初，“小姑娘挺聪明啊，提前报警，还记录了下来，意识不错！”
　　叶初谦逊回答：“您过奖了！”
　　那四个被抓的男人，没有供出幕后主使，他们拿了钱，倒是很讲道义，任凭警察怎么审问，他们都没有说。
　　不过，他们也暂时出不去了，斗殴伤人，得关上一阵子。
　　叶初跟着凯萨琳教授回到家里，叶爸爸也赶了回来，叶初直接告诉他，“爸爸，是沈惊蛰找的人。”
　　叶爸爸气愤不已，愤恨的说：“好啊，居然敢直接动手了，那就不要怪我不客气了！我要看看沈氏怎么保住这个女儿！”
　　买凶伤人，在刑法上与伤人同罪，叶初受的轻伤，判刑三年以上十年以下，沈氏家大业大，上下打点一下，沈惊蛰并不会有什么事，甚至不会受到惩罚。
　　这点，叶爸爸很清楚，但他有自己的方法，能为自己的女儿讨回公道。
　　晚上，叶初躺在床上，陆无寒的视频打了过来，叶初转成了语音，手机那头，陆无寒十分不满的抱怨，“初初，你居然都不让我看了。”
　　叶初轻声笑着，眼里尽是宠溺，不过看了看自己缠着绷带的胳膊，还有脸上贴的胶布，她还是坚持自己的选择。
　　“我今天长了一个麦粒肿，不想让你看到。”
　　陆无寒贱贱的话语传来，“我也想你想的上火了，初初，我好想你。”
　　叶初无奈的笑出声，“陆无寒，你怎么这么色，小小年纪，满脑子就想着那些！”
　　陆无寒变得委屈，“还不是因为我女朋友太漂亮了嘛，哎，这个星期怎么过的这么慢啊！”
　　叶初继续笑着，对陆无寒的抱怨，她之前也有同样的心情，陆无寒怎么要离开这么久，她们又少了一个星期的恋爱时间。
　　“无寒，你为什么要学建筑啊？”叶初转移了话题，这样问陆无寒。
　　手机那头，陆无寒想了想，语气认真的回答：“因为，房子也是一所避风港，我可以设计出让人们躲避风雨，感觉到幸福的房子，我为之骄傲。”
　　叶初眼神闪烁，陆无寒认真的话语，可真动人，“无寒，我也为你骄傲。”
　　“不，初初，是我该为你骄傲，是你教会了我，这个道理。”


第109章 
　　如叶初所想, 警察找了沈惊蛰，却只是帮叶初要到了一些赔偿费，在沈惊蛰的律师保释下, 就将沈惊蛰放了。
　　等陆无寒回来，她还不知道叶初发生了什么, 看到叶初脸上的伤, 陆无寒大惊失色，叶初找了个理由搪塞过去，“练武术时受伤的。”
　　这不是没有可能，陆无寒只能让叶初下次小心点，不要那么要强。
　　转过身, 陆无寒就呼叫了零八，问它原因, 匆忙赶回来的零八表示非常震惊，“陆黑子，你怎么知道这跟女主攻有关系？”
　　陆无寒脸色阴沉，“我对初初再了解不过了, 她说谎, 我一眼就能看出来。”
　　叶初的眼里有隐忍和为难, 明显是不想让她担心，就怕她去找沈惊蛰, 被沈惊蛰为难。
　　零八打开了主角监测系统，将沈惊蛰打算对叶初做的事情, 读取出来，告诉给陆无寒。
　　沈惊蛰这个病娇，要做的不仅仅是找人警告叶初，她要做的是, 将叶初抓走，送到她安排好的酒店，让人对叶初施行侵害，并且，那种下三滥的药物沈惊蛰都准备好了。
　　“警告！警告！宿主黑化值+80！”
　　“不是吧！陆黑子，你，嘟嘟嘟....”
　　信号被陆无寒切断，零八急的上蹿下跳，这怎么又黑化了呀！该死的系统提示音，可恶的女主攻，偏偏去惹陆无寒这个危险分子！
　　陆无寒是在钱柜KTV找到沈惊蛰的，沈惊蛰坐在沙发上，被一群帅哥美女包围着，头发染成了淡金色，暗黑系的妆容，一身黑色的潮酷服装，她在模仿叶初。
　　“啪”的一声，陆无寒打开了KTV里的照明灯，扭得正起劲的男男女女们，朝陆无寒看过来。
　　沈惊蛰从陆无寒进来的那一刻，就看到了，她挥了挥手，吵闹的音乐被关掉，那些人都走了出去。
　　门被关上后，沈惊蛰嘴角勾起一抹笑容，从沙发上站起，手指卷着长发，问陆无寒，“无寒，喜欢这样的我吗？我知道你会来，特地为你打扮的。”
　　陆无寒面无表情，没有回话，她提起脚朝沈惊蛰走去，沈惊蛰笑的愈发开心，完全不知道现在的陆无寒，已经疯了！
　　KTV的桌子上是点的果盘和酒水，很多，有些还没有开，陆无寒抄起一瓶未开封的，手起瓶落。
　　酒液夹杂着血液，从沈惊蛰头上流下，破碎的酒瓶，碎片溅的到处都是，陆无寒手里拿着半截酒瓶，锋利的玻璃对着沈惊蛰。
　　“叶初是我的逆鳞，动她你死！”
　　陆无寒眼里，是如野兽一般的凶狠光芒，沈惊蛰捂着自己的头，被那种眼神，吓得心脏发颤，她完全相信，陆无寒手里的玻璃瓶会朝她扎下来。
　　但是，她不服，沈惊蛰胆小了那么多年，现在，她不想再被吓到。
　　沈惊蛰顶着一张淌满鲜血的脸，朝陆无寒嘶吼：“陆无寒，是你先说喜欢的我，也是你先不要我！凭什么都是你来决定，就因为，你跟叶初是注定的一对吗？”
　　陆无寒表情极致隐忍，显得十分狰狞可怕，声音低沉冰冷，“是你自己不知道珍惜，是你自己懦弱，不要把责任推到别人身上，你冷眼旁边，你偷拍我，给我爸发照片，你伤害初初，你所做的一切，都是因为，你只爱你自己！”
　　“你不会爱人，就不配被爱！”
　　陆无寒说完，沈惊蛰跌坐回沙发里，她大声哭了起来，模样狼狈，声嘶力竭，忽而她顶着淌满血的脸，走到陆无寒跟前，想要去拉陆无寒握着玻璃瓶的那只手。
　　“陆黑子，不可以！”
　　零八强制连线，防御程序已经启动，只要陆无寒敢动手，它会直接电晕陆无寒。
　　陆无寒避开沈惊蛰的手，丢掉了手里的半截酒瓶，她直直的看着沈惊蛰，冷漠的开口：“没有什么注定，只有两个人相互奔赴，时间才有意义，在这个世界，你和我不可能了，沈惊蛰！”
　　陆无寒转身，从包厢里走出，那些在外面等着的人，看到里面的情景，吓得惊叫起来。
　　——
　　陆爸爸正在店里忙碌，接到警察的电话后，跟客人道谢，关上了店门，自己一个人开着车，朝警局赶去。
　　沈惊蛰在医院包扎好后，也去了警局，她甚至比陆爸爸要先到。
　　“我不会控诉陆无寒，请你们放了她！”这是沈惊蛰对警察说的。
　　警察看了看坐在凳子上发呆的陆无寒，又转过头来看着沈惊蛰，“她伤了人，需要家人保释，就算你不控诉也不行！”
　　是KTV的负责人报的警，警察查看了监控，将陆无寒抓了起来。
　　零八在陆无寒的脑子里，唉声叹气的说她，“这下好了吧，你一气之下把人头给爆了，被警察抓，待会儿估计你爸也要揍你。”
　　陆无寒没说话，对沈惊蛰和警察在说什么，她也不关心，完全的屏蔽了，她只担心，待会儿陆爸爸来了，会怎么样。
　　要不是现在被抓进了警察局，陆无寒几乎忘了，她不是这个世界的人。
　　陆无寒脑海里浮现出一幕往事，那是在她十五岁的时候，陆母刚去世一年，班里有几个男生嘲笑她，是个没妈的野孩子。
　　陆无寒当时也是发了疯一样，抄起板凳，把那几个男生给打了，她自己也受了伤。
　　那是在班级里发生的事情，惊动了校长，斗殴的学生都被叫家长，陆无寒的父亲来了后，二话不说，甩了陆无寒一耳光。
　　然后，跟那几个男生的家长卖惨，“这孩子的妈去年死了，她就变得叛逆，我也实在是没有办法。”
　　陆无寒的班主任被陆父的举动，给惊得张大了嘴巴，连校长都觉得尴尬，他们都知道，陆无寒才是被欺负的那一个。
　　可陆父面对那些穿的比他好，看着比他凶悍的家长，他选择了卖惨博同情，完全不管陆无寒受了怎样的委屈。
　　最后，还是校长给陆无寒主持了公道，而那几个男生，也没有跟陆无寒道歉，他们的家长趾高气扬的带着孩子走了。
　　然后，陆无寒彻底成了学校里的笑话，被欺负了，她爸还给对方说好话。
　　陆无寒只能忍，只能让自己尽快的长大，远离那个法律上是她父亲的男人。
　　零八读取到陆无寒的回忆，它闷声不敢说话了，陆无寒从回忆里回过神来，仰起头吸了口气，将涌到眼眶边缘的水分给倒了回去。
　　警察局的玻璃门被推开，陆爸爸的声音随之而来，“寒寒，在哪儿了？”
　　陆无寒没有回话，警察看向陆爸爸，询问，“陆无寒的家长吗？”
　　面对警察，陆爸爸很客气，“是的，警察同志，我是陆无寒的爸爸。”陆爸爸朝这边走了过来，也就看到了陆无寒。
　　他没有多说，去到警察那里，听着警察跟他说明情况。
　　陆爸爸了解完事情经过，加上沈惊蛰不控诉，所以，他在警察的要求下，交了保释金，然后拿着收据，走到陆无寒跟前，将收据扔给陆无寒。
　　“为什么要打人？”陆爸爸怒目瞪着陆无寒问。
　　陆无寒瘫坐在椅子上，转过头，看向坐在一旁的沈惊蛰，“她，差点绑架了我的女朋友，找人打伤了我的女朋友，甚至还想做更过分的事情，她，不该打吗？”
　　陆无寒语气散漫，眼神阴鸷，整个人看着很阴暗又危险，陆爸爸一把将她拽了起来，拖出了警察局。
　　到了警察局外面，陆爸爸放开了陆无寒，哼了个鼻音，就不再管她，而后看向跟着走出来的沈惊蛰。
　　陆爸爸严肃的对沈惊蛰开口，“你爸爸呢？”
　　沈惊蛰一愣，陆爸爸又说，“陆无寒是我教养长大的，打你的本事，也是我教的，我会为她的行为负责，你对我女儿做的事情，也请你爸爸出来，跟我这个父亲对峙一下。”
　　沈惊蛰眼神有些恐慌，她朝陆爸爸鞠躬，“叔叔，对不起，我会赔偿您和陆无寒的。”
　　陆爸爸看着沈惊蛰，反问她，“赔偿了，就可以代表那些伤害不存在了吗？就代表你的行为不是错误的吗？你的家长，必须要对你负责！”
　　沈惊蛰陷入了为难，面对陆爸爸，她不知道该怎么说，跟着她的助理，走上前对陆爸爸说到：“陆先生，我沈氏集团的大小姐，并没有想要指控你的女儿，这已经是仁至义尽了！”
　　“少在这儿恐吓我！”
　　陆爸爸直接回怼那名男助理，火力全开，“你是她爸爸吗？不是就闭嘴，这是两个孩子家长之间的事情，我管你是什么沈氏集团？”
　　沈惊蛰喝退了男助理，再次向陆爸爸鞠躬道歉，“对不起，叔叔，我会尽力赔偿你们的。”
　　陆爸爸虎着脸，“我说了，这不是赔偿的问题，这是你父母的责任问题。”
　　“爸。”陆无寒拉住了陆爸爸的胳膊，陆爸爸扭过头看她，陆无寒并没有看沈惊蛰，而是看着陆爸爸，“爸，就到这里吧，别为难她了。”
　　沈惊蛰刚被沈氏认回，这对便宜父母，除了为沈惊蛰安排学习课程，怎么会对沈惊蛰的事情上心，让沈惊蛰把自己的亲生父亲叫过来，比登天还难。
　　陆爸爸沉默下来，翻转了一下胳膊，握住陆无寒的手，牵着陆无寒离开。
　　坐在车子上，陆爸爸往家里开去，半响，只有陆爸爸说话，“别告诉你妈，她不知道这事，多一事不如少一事，你没受委屈就好。”
　　陆无寒轻轻点头，陆爸爸看了她一眼，又说，“保护女朋友是对的，只是，下次用个聪明的法子，别把自己也搭进去，那样人姑娘觉得你不靠谱。”
　　“嗯。”陆无寒发出声音，扭过头，看向窗外，肩头微微耸动。
　　到了小区停车场，陆无寒下车，陆爸爸还在解安全带，陆无寒敲了敲玻璃窗，陆爸爸疑惑的抬头，看向陆无寒。
　　陆无寒走到车前头，双手作喇叭状，朝车里的陆爸爸喊道：“爸，你是全天下最好的爸爸！我爱您！”喊完，陆无寒双手举到头顶，比了一个爱心。
　　车里的陆爸爸‘扑哧’一声笑了出来，眼眶发红，下车后，将车锁好，背着手朝电梯走去，陆无寒在后面跟着。
　　电梯到了后，陆爸爸转过身，严肃的看着陆无寒，“记住，别告诉你妈我把你保出来的事情，不过，你可以告诉她，你更爱爸爸！”
　　说到后半句的时候，陆爸爸脸上的表情，变得很得意，嘴角挂上了笑容。


第110章 
　　沈氏的掌权人, 通过沈惊蛰的助理，知道了沈惊蛰和陆无寒的事情，在调查了一番过后, 对沈惊蛰的做法，他表示震怒。
　　甚至, 他指责沈惊蛰的养父母, 觉得是那一对农村夫妇，养出一个野蛮的女儿。
　　沈惊蛰在这件事情上，反抗了她的亲生父亲，如果不是她的养父母，这个人根本就见不到自己的女儿了, 虽然有钱但是没有感情，这种父亲, 沈惊蛰不想要。
　　这个没有温度的家，沈惊蛰也不想再留下来，她和亲生父亲断绝了关系，拿了一大笔钱, 回到了养父母身边。
　　那对农村夫妇, 没有别的孩子, 只有沈惊蛰，对于沈惊蛰能再次回到他们身边, 他们感激涕零。
　　新学期开学，沈惊蛰转学了, 从顶尖学府转到了老家的大学，尽量陪着父母，帮他们将日子过得更好。
　　绝大多数的豪门，从一开始都是寒门, 就算是做不了豪门，也可以成为豪门的奠基人，世世代代的发展下去，努力认真，总会成功。
　　沈惊蛰的离开，那些脑残粉群体，也自动瓦解，陆无寒这个清北校霸，再也没出现过。
　　“本世界主线任务已结束，女主攻下线，恭喜宿主喜提大女主光环！”系统提示音响起，陆无寒头顶上的光环，变成了两个。
　　按照惯例，陆无寒将其中一个，分给了叶初。
　　在陆无寒大学五年级的时候，她放弃了保研，拿着自己赚来的资金，注册了一家设计工作室。
　　等到叶初毕业后，两家人一起吃了顿饭，陆无寒和叶初去国外领证，结了婚。
　　自己当老板，陆无寒非常的忙，对着生意场上的事情，忙的焦头烂额，每天晚上都加班加点的看设计图，观察行情。
　　零八又狗腿向她推荐，“陆黑子呀，可以兑换超级商业数据包，包你成为本世界首富哦！”
　　陆无寒毫不留情的拒绝，“我不需要，我可以自己摸索。”
　　零八未雨绸缪的游说，“万一，你破产了呢？”
　　陆无寒理直气壮的回答，“那不是还有初初吗，她有钱啊！”
　　零八骂了一句，“吃软饭。”就遁走了，不给陆无寒主动屏蔽它的机会。
　　陆无寒无所谓，吃软饭怎么了，软饭也可以硬吃啊，就看怎么吃了，不过，老天没有给陆无寒这个软饭硬吃的机会。
　　在陆无寒成立工作室的第四年，她抓住了时机，将工作室变成了地产公司，成了几百号人的老板。
　　而叶初，有了大女主光环，加上自身的努力，带领叶氏集团成功跻身京都第一，叶爸爸也终于退居幕后，将公司交给了她。
　　这一切的生活，都是一本百合甜文该有的，如梦似幻。
　　陆无寒搂着叶初在床上醒来，她们住的房子，是陆无寒设计的，也是陆无寒买的地，不论个人资产，怎么也算是叶初嫁给了她。
　　其实，这些也都不重要，对两家父母来说，重要的是，各自掌管公司的两人，需要生个继承人了。
　　叶初没什么意见，叶氏集团非常稳定，她主动提出，她来孕育孩子，给陆无寒时间去拼搏，挣奶粉钱。
　　这件事情，随着两人结婚时间变长，年纪变大，催的越来越紧，在陆无寒和叶初结婚的第五年，陆无寒选择了离开。
　　对她来说，她始终没有要孩子的想法，她不想让自己的固执，让两家人为难，就交给原主吧。
　　零八在脱离之前，语重心长的劝她，“陆黑子，有小宝宝并不是很恐怖的事情，再说了，叶初小姐姐不也陪着你了嘛？”
　　陆无寒坚持，“抽取灵魂碎片，离开！”
　　系统空间里，陆无寒和零八站在一起，听着系统结算的结果：“本世界任务评测核算，由于宿主人设符合度极高，奖励翻倍，获得2000万积分，请宿主再接再励！”
　　陆无寒开心的笑了笑，将红色的灵魂碎片放进了收集器，上面浮现出一个‘爱’字。
　　从校园到成家立业，年少情动到相濡以沫，一路的互相倾心，互相眷念，平淡而又甜蜜美好，这就是爱情的本质吧！
　　可这么甜蜜美好的生活，因为不想面对孩子，陆无寒选择了离开，或者说是她在逃避，她始终觉得自己无法做好一个母亲。
　　从陆无寒自己的床上醒来，又是老套的节奏，不过，陆无寒这次去了这座城市的另一头，也是一座墓园。
　　墓碑上刻着陆无寒母亲的名字，陶敏秀女士，立碑人只有一个人的名字，陆无寒。至于，陶女士的丈夫，陆无寒的父亲，埋葬在哪里，陆无寒不关心。
　　“妈妈，您说您最遗憾的就是没有看到我结婚生子，但是，您没有告诉我怎么成为一个合格的大人，去结婚，去拥有孩子。”
　　“而且，我喜欢的是女孩子，您知道吗？”
　　没有人回答陆无寒，陆无寒说完这两句后，就一直安静的待在墓碑前，一动不动。
　　等到差不多了，她起身离开，现在现实世界，已经入秋，陆无寒在等红绿灯的时候，能闻到路边小店里，糖炒栗子的甜香。
　　这味道让她想起了叶初，叶初很喜欢糖炒栗子，每路过一家卖炒栗子的店，她总会买一点来尝尝，比较哪家的好吃，下次再来。
　　在陆无寒惹叶初生气了以后，陆无寒就会去叶初喜欢的那家，买一袋炒栗子，剥好，送给叶初，叶初就被哄好了。
　　看似非常的简单，可只有陆无寒这样做，才有用，陆无寒明白，却不敢承认。
　　陆无寒去了一家叶初常去的店，买了一包炒栗子，坐在公园的长椅上，剥开一颗，送进嘴里，慢慢的咀嚼着。
　　耳边是热闹的广场舞音乐，在不远处的水泥空地上，是欢乐的人群，在微凉的晚风中，绽放着笑脸。
　　吃到第二颗的时候，陆无寒的眼泪，就突然掉了下来，她不知道为什么。
　　可能是广场舞的音乐太过吵闹，可能是跳舞的阿姨笑的太灿烂，可能是旁边长椅上，那对逗狗的情侣太招摇。
　　这一切，并不是今天才发生的。
　　只是，这个世界上再也没有了那个，可以在被陆无寒惹生气之后，用一袋糖炒栗子就可以哄好的小姑娘，所以，陆无寒感觉到了孤独。
　　陆无寒拿着剩下的糖炒栗子离开公园的时候，在正大门口，看到了叶初的父母。
　　陆无寒主动上前打招呼，“叶叔叔，叶阿姨。”
　　两位老人家看到陆无寒，第一反应是笑了一下，并没有因为陆无寒在葬礼上的话，而对陆无寒有了敌意。
　　叶母拉着陆无寒，在花坛边坐了下来，语气缓和的开口，“听说，你好几天前就跟科研院请假了，现在还在城里，怎么没出去走走？”
　　陆无寒平静的回答，“没有想去的地方，就想在家补充睡眠，看看书。”
　　叶母欲言又止，还是继续说，“你都无法专心上班了，还是出去走走，散散心，把自己收拾好了，再回来，好好工作，好好生活。”
　　叶母看了看叶父，又看向陆无寒，“我跟你叔叔，就打算等初初过了头七，出去旅旅游，你要是不嫌麻烦，可以跟我们一起。”
　　不得不说，叶初的父母真的很好，他们的包容心很大，陆无寒的亲哥哥陆凭，都不知道陆无寒请假的事情，更不知道陆无寒无法继续上班的原因。
　　陆无寒笑了笑，将那包糖炒栗子送给了叶母，“阿姨，这是初初最喜欢的那家店的，你和叔叔可以尝尝，还热着的。”
　　礼貌的起身道别，陆无寒面无表情的走出公园，按照固定的路线，走向停车的地方，就连走动时，手臂摆动的幅度，都相差无几。
　　几乎是与机器人无异，看着她背影的叶父叶母，相视一眼，同时叹了口气。
　　他们的孩子是没有了，可是陆无寒的生活，应该继续的。
　　零八也知道这个道理，作为系统，它收集的资料文献里，所有的意向都在告诉活着的人，应该向前看，往前走，不要停留在过去。
　　零八查看了一下陆无寒的黑化值，已经归0，在那个拥有叶初‘爱’的灵魂世界里，陆无寒因爱而伤，又为爱痊愈。
　　接下来的这个世界，零八光凭想象，就可以知道陆无寒会很反抗，毕竟，触碰到了陆无寒的各个精神层次。
　　但是，零八是不会改动的，就一条道走到黑吧，看是陆无寒腹黑，还是世界黑暗。
　　回到家里后，陆无寒默默的煮着自己的晚餐，难得的放了首歌，却也是单曲循环，零八简直无法忍受，这陆黑子是刻意将生活过成了一潭死水。
　　吃过饭，陆无寒拿着本书，在屋里走动着，借此来消食，到了时间，就去洗澡。
　　再到了固定的上床时间，陆无寒不差一分一秒，躺在了床上，闭上了双眼，用意识召唤零八，“零八，下个世界，走吧！”
　　零八不同于陆无寒的平淡，依旧很热情亢奋的回应她，“好的！陆黑子！”
　　熟悉的酥麻感袭上大脑，陆无寒的身体，陷入了沉睡，她的意识被带到了另一个世界，新的世界，即将开始！


第111章 老干部x小萝莉
　　陆无寒气的全身发抖, 几乎要捏碎手里的杯子，零八看着陆无寒波动起伏很大的情绪，不敢说话, 自觉有罪。
　　这是一本一对多的ABO小说文，颜色高亮的那种, 叶初是本文的女主, 一名身娇体软的小萝莉Omega！
　　另外的两个主角，是这个联邦合国首富家的大女儿和小儿子，女Alpha沈念恩，男Omega沈天赐。
　　那么陆无寒是谁了？陆无寒是首富沈家的二女儿，原名沈又。
　　在这个ABO比列为1000:50:1的世界里, 家里能有一个Omega，是非常难得的, Omega的生育能力，全人类第一，却也不多。
　　这个世界里，陆无寒的alpha母亲是沈氏的家主, Omega父亲是军事陆家的小儿子。
　　沈家几代下来, 都是alpha, 没有出过Omega，到了陆无寒母亲这里, 她几乎病态的想要一个Omega小孩，所以让陆无寒的Omega父亲, 接连生育，最后难产而死。
　　沈家主很快再娶，新的家主夫人，给她生了一个Omega儿子, 沈家主激动的难以言表，给儿子取名，沈天赐。
　　所以，可以得出陆无寒的原名，为什么叫沈又了，那是沈家主对她这个alpha二女儿的厌恶。
　　在陆无寒的Omega父亲去世后，陆家将不受宠的陆无寒接回了陆家，培养成一名军人，经历过三十几年的磨练，陆无寒现在已经是一名元帅了。
　　但是，就在去年，她的便宜老妈，沈家主为了讨好太阳帝国的皇帝，让陆无寒娶了帝国刚成年的公主，叶初。
　　一名无法生育后代的Omega，在这个星际时代，那就是废物，连beta都不愿意娶这样的。
　　原主陆无寒渴望得到母亲的赏识，所以，她忍气吞声娶了叶初，在新婚夜，却直接离开，去了星际战场，让叶初独守空房，过了一年，才回来。
　　陆无寒来到这里，正是得胜凯旋，从星际战场回到联邦的时候。
　　现在，叶初也才十九岁，她已经三十五了，她比叶初大了十六岁，这真是个恐怖的数字！
　　在这种文里，剧情都是辅助，按照剧情的发展，叶初很快就会对陆无寒这个冷酷的alpha元帅，进行报复，并且，最后陆无寒的结局是，被三位主角联手，被化学阉割掉了。
　　想到这个，陆无寒低头看了看，作为医学生，她当然知道化学阉割是什么意思。
　　原文将陆无寒描写成一个冷酷无情的反派，叶初在刚嫁给陆无寒的时候，是满腔欢喜的，因为，叶初年幼时被陆无寒救过。
　　那时二十六岁的年轻军官，在维和部队里帮忙，将帝国皇帝和他的家眷从星际海盗手里，救了出来。
　　其中，就有小公主叶初，那时，她才十岁，对陆无寒这名英勇好看的alpha埋下了情愫，可在那次的劫持中，叶初受了伤，再也无法生育。
　　回到帝国后，帝国皇帝这已经失去价值的小公主态度大转变，不管不问，放任她自己生长，不饿死就行。
　　无论是什么时代，只要是宫斗里出来的小孩，多多少少都会有些心里问题，叶初也是，在她得知能嫁给陆无寒的时候，她重燃了变好的念头，却得到了陆无寒的冷暴力。
　　在陆无寒离开联邦的一年里，叶初变得更坏了，她还在联邦大学里上学，却已经混成了一个小霸王。
　　挂着元帅夫人的名号，学校校长不敢动她，只能让学生远离她，这个举动，反而让叶初跟外面的混混搅在了一起，成了这一代的大姐头。
　　如果，按照剧情发展，叶初很快就要被沈念恩带回沈家，给陆无寒戴上一顶绿油油的帽子。
　　而且，在这里，沈念恩和沈天赐，是一对骨科姐弟，无三观无下限，同时爱上了叶初，才变成了多人。
　　最后，就是陆无寒下线了。
　　这种情况，绝对不允许发生，陆无寒拍了一下桌子，忘记自己手里还拿着杯子，陶瓷杯被砸碎，响声惊动了外面的副官。
　　“元帅，您这是怎么了？”副官军衔至大校，对陆无寒很恭敬。
　　陆无寒摆了摆手，副官立马收拾启动机器人，清扫了碎片，他给陆无寒换了一个更好的水杯，贴心的放在陆无寒手边。
　　“今天还有什么事吗？”
　　陆无寒平静的询问，副官点亮光脑，将行程表拉出来，给陆无寒过目，并详细说明：“元帅，秘书长和外交部长，都约您共进晚餐，除了这个，别的都可以推掉。”
　　陆无寒无所谓的一挥手，“这两个也推掉，备车，我要去一个地方。”
　　副官虽然为难，却也马上答应了下来，按照陆无寒的吩咐，去准备了。
　　除了副官，陆无寒还有一个生活助手，是一名女beta，名字简单，十七，是陆无寒从战场上带回来的孤儿，因为遇到陆无寒时，十七岁，所以叫十七。
　　十七看陆无寒的眼神，除了崇拜敬畏，还有一丝丝的迷恋。
　　陆无寒查找了一下原身的记忆，很好，原身为了成为人上人，一直以来都是在努力提高精神力，并没有什么花边新闻，非常的洁身自好，如同陆无寒本人。
　　这里的alpha和Omega天生自带信息素和精神力，只是alpha体能强横，Omega生来柔弱，再加上Omega有每月发热期的困扰，alpha没有，所以，alpha比较强势。
　　为了保持主角受的高洁，迎合网文大市场，原文作者将叶初的角色设定为，直到和沈念恩在一起，才被标记，被夺了贞洁。
　　对这种十八禁的□□，陆无寒除了鄙视，就是不屑，什么三观，全毁了，道德沦丧！
　　零八猜陆无寒，肯定就会是这种想法，这个世界最大的BUG，就是姐弟骨科，一对多，世界观完全与文明社会主义不符。
　　“陆黑子，把你的小媳妇儿教好，让她根正苗红，你们就可以先婚后爱，甜甜蜜蜜了！”
　　“不用你说，我也知道！”
　　陆无寒没好气的回答，现在她坐在军用车里，副官在前面开车，助手十七坐在副驾驶。
　　车子停在一家酒吧门口，十七在陆无寒的授意下，整理了下自己的军服，下车朝酒吧里走去。
　　DJ舞曲震耳欲聋的酒吧舞池里，叶初正和一群狐朋狗友，贴面热舞，手里还拿着一瓶高度数的威士忌，肆意的倒在对面的人身上。
　　十七穿过群魔乱舞的人群，找到了叶初，比对光脑里的照片，直接扣住叶初的手腕，将叶初拽出了舞池。
　　那些狐朋狗友见叶初被带走，纷纷围了上来，十七二话不说，从腰间掏出一把枪，枪口指着这群穿着暴露的人。
　　“拿着一把玩具，想吓唬谁呢？”一名女alpha挑衅开口，伸手推了十七一下，十七巍然不动。
　　能源弹打在女alpha的脚前，地板上出现了一个坑，那些狐朋狗友瞬间让出一条道，在叶初的挣扎中，十七面不改色的将叶初带走了。
　　走出酒吧，任凭叶初如何挣扎，十七的手就像枷锁，死死的抓着叶初，让她无法挣脱。
　　来到车前，十七打开了后座的门，推着叶初上了车，追到酒吧门口的那群人，个个张大了嘴巴，这TM是军队的车啊！
　　车里的灯亮着，叶初被推到在座椅上，正准备开骂，就感受到一个强大的存在，她撩开自己额前的头发，往旁边看去。
　　一身白色的军装，服帖又得体的衬托着alpha高挑的身材，一头蓝黑色的长发，被梳的一丝不苟，披在身后。
　　还有那一穗六星配着金橄榄枝的军衔，在陆无寒深邃的目光看过来时，叶初脑子响起了警报声，她的元帅老婆回来了！
　　陆无寒看叶初，直接皱起了眉头，她在这里的人设是严肃刻板的老干部性格，像叶初这样，穿着超短裤，露肩露肚脐短袖，还顶着一头五颜六色的头发。
　　在陆无寒眼里，叶初此刻的这身打扮，触及到了陆无寒的审美底线。
　　在酒吧里混过，所以，叶初身上还有别的alpha信息素的味道，陆无寒越看眼神越低沉，叶初却任由她看，还不知天高地厚的仰着头。
　　叶初还是163公分，只是，这里的陆无寒长高了，她身高183公分，在这个女性身高人均170公分的星际，叶初就是个萝莉。
　　突然，一道甘醇的白茶味信息素，从陆无寒身上溢出，将叶初裹住，将她身上那些乱七八糟的味道驱除，覆盖。
　　“陆无寒，你做什么，不能乱放信息素的，你知不知道？”
　　被陆无寒的信息素包裹，叶初的心跳开始不稳，陆无寒这只高级精神力的alpha，信息素那是相当的迷人，无论是哪个Omega，都为之着迷。
　　甘醇的白茶猛然收回，快的让叶初以为，刚才只是个错觉，陆无寒按了一个按钮，车子的换气系统打开，将残留的信息素排了出去。
　　“你头上的是假发吧，摘了。”陆无寒淡淡开口，命令的口吻不容拒绝。
　　叶初撇过头，表达着自己执拗的态度，陆无寒半睁着桃花眼，一抬手，扯下了叶初头上的假发套，直接扔出了车窗。
　　“喂，那是我的东西，你凭什么扔啊？”
　　叶初气呼呼的，像只炸了毛的小猫咪，陆无寒打量着她黑色的头发，满意的点了点头，不将叶初的话，当回事。
　　“还是你本来的头发好看，以后不要戴假发了。”
　　“你管我！”
　　车里，陆无寒语气淡定，叶初语气暴躁，完全相克，两人同坐在后座，却分别坐在两端，谁也不愿意靠近谁。
　　陆无寒转过头，审视的目光看着叶初，冷漠的开口，“我是你的合法伴侣和监护人，你的花销都是我支付的，我扔掉的也是我的东西。”
　　“我要下车！”叶初气急，大声叫嚷，陆无寒平静的拒绝，“不行。”
　　蛮横的大姐头性子显露出来，叶初从座位站起，扑到陆无寒身上，抓着陆无寒的袖子，又抓又挠，甚至还想用牙咬。
　　只见，陆无寒面无表情的单手抓住了她的两只手，将叶初按在自己的腿上，举起了另一只手。
　　“啪！”响亮的一声响，叶初屁股发热，她暴躁的反抗，不管不顾的大喊，“啊！陆无寒，你居然敢打我屁股，我杀了你！”
　　回应她的，只有又一个巴掌，稳稳的落在她的屁股上。
　　副官和十七目不转睛的看着前方，无论后座叶初如何大喊大叫，她们也不回头，也没有发出声音。
　　渐渐地，叶初的叫喊变成了呜咽，陆无寒才停了手，将叶初抱在怀里，轻轻的抚摸她的头，叶初抽噎着瞪了陆无寒一眼，在陆无寒看过来时，害怕的低下了头。
　　作者有话要说：　　教育从媳妇儿抓起


第112章 
　　回到离开了一年的房子里, 打开门，陆无寒差点以为自己进了狗窝，房子里不仅乱, 还有味儿。
　　元帅大人的住所是很大的，军区大院里, 最好的几栋别墅之一, 就给了陆无寒，现在这里简直就像是一个垃圾场。
　　就一楼的客厅，沙发上到处扔着衣服，鞋子，昂贵的地毯上, 除了食品袋子，食物残渣, 还有半瓶没喝完的可乐，安静的倒在地毯上面。
　　而别墅里的清洁机器人，上面蒙了一层灰，电源指示灯都没有亮。
　　陆无寒的太阳穴突突的跳动, 她还站在门口, 都不忍心走进去, 叶初倒是很自然的走了进去，一边捂着自己的屁股, 一边龇牙咧嘴的踢掉脚上的鞋，往楼上走去。
　　“记得洗个澡！”
　　陆无寒的声音从身后传来, 叶初回头瞪了一眼，挑衅的眼神特别的不服气，“干嘛，你要上我啊, 让我洗澡！”
　　陆无寒的脸色又沉了几分，冷冰冰的警告这个顽劣的小姑娘，“那种事，你别妄想，你要是不洗，我就断掉你的零花钱！”
　　对混世魔王叶初来说，零花钱是很重要的，她要是没有了钱，还怎么吃喝玩乐，偏偏她现在的开销，都是由陆无寒来给的。
　　金主霸霸了不起啊！还有，谁期望跟你上床了！叶初“哼”了一声，气呼呼的回房了。
　　陆无寒在门口思考再三，十分的后悔，早知道就不让副官和十七直接离开了，帮她打扫一下卫生再走也好啊。
　　从鞋柜里找出一双没拆封的拖鞋，换上后，陆无寒走到机器人跟前，插上电源，擦了擦上面的灰尘，将机器人开机。
　　“欢迎您回家，主人！”
　　开机之后的机器人依旧很灵敏，并没有因为长时间未使用而变得迟钝，它甚至朝陆无寒敬了个军礼。
　　然后，机器人就规规矩矩的，把它上次关机的原因，告诉给了它的大主人陆无寒。
　　别墅里的安保使用了智能系统，陆无寒除了将叶初的信息录入，别人的都没有，所以，在叶初带人回来时，机器人亮起了警报，要将外人赶出去。
　　叶初那个小霸王，就把机器人给关机了，别墅里的智能系统也停了，这栋别墅现在就跟普通的房子没什么差别。
　　所以，才气味那么大，乱成一团，没有收拾，家具上都有一层灰。
　　陆无寒点开手腕上的光脑，重新启动智能系统，然后，房子里的换气功能，就开始工作了，四个机器人从地下室出来，开始打扫。
　　在陆无寒跟前的这个机器人，去别墅后面的花园收拾了一下，就请陆无寒去花园里稍作休息，等着房子里收拾好，再进去。
　　陆无寒爱干净，这些机器人的程序里，是有记录的。
　　坐在小花园的椅子上，机器人端着一套茶具过来，给陆无寒泡茶，这种科技先进的世界，给陆无寒一种别样的感受。
　　人少，环境好，生活便利，人类的眼界也变得更开阔，挺好的世界，却偏偏让AO群体被信息素操控，欲望放大，三观尽毁，与野兽无异。
　　叶初洗完澡出来，发现房子里的智能系统正在运转，除了咒骂几句，她也没有关掉系统。
　　选了一件浴袍穿上，叶初就下楼了，没有看到陆无寒，只见机器人在忙碌，一只机器人发现叶初，过来告诉她，“夫人，主人在花园里喝茶，请您过去吧。”
　　“她说让我过去，我就要过去吗？”叶初桀骜不驯的抱着胳膊，转身就打算回房。
　　机器人拦住了她，“夫人，您的房间需要打扫，请您去花园等候，这都是为了您的建康。”
　　原来不是陆无寒叫她过去的，叶初傲娇的“哼”了一声，真是个老古板自私鬼，一声不吭的回来，回来就去抓她。
　　叶初走到花园，长期没有亮过灯的花园，此刻灯火通明，陆无寒坐在椅子上，面前的桌子，摆了茶和甜点，而陆无寒正借着灯光，仰头看着一棵树，一棵普通的桃树而已。
　　叶初翻了个白眼，树有什么好看的，还看的那么认真，连她坐在对面，都没注意到。
　　等陆无寒收回目光，看到叶初后，她靠在椅背上，大长腿交叠翘起，认真的打量起对面的叶初，末了，算是满意的点了下头，“现在好多了。”
　　脸上的妆容洗去，十九岁的小姑娘从头到脚，都透着粉嫩，穿着白色的浴袍，娇滴滴的，陆无寒咽了下喉咙。
　　“你可别误会，我可不是为了你才洗澡的，因为姑奶奶我累了，才想洗个澡！”叶初的语气很冲，对机器人给她准备的茶点，她动都没有动。
　　陆无寒面无表情的看着她，叶初不甘示弱的与她对视，用眼神跟陆无寒较劲，相较于陆无寒的古井无波，叶初恨不得眼神能化成刀子，扎死陆无寒这个老古板。
　　半响，陆无寒避开视线，叶初得意的笑了。
　　“小公主，我就这么称呼你吧，不要在我面前自称姑奶奶，不要跟我挑刺，不要再去跟别人鬼混！”
　　陆无寒一连说了三个不要，说一个，叶初的下巴就抬高一分。
　　“我想过了，既然我们已经结婚了，那么我就会对你负责，你现在这样，我也有责任，我会让你变好的。”
　　陆无寒继续在说，叶初不屑，更多的是不满，陆无寒这只老alpha，也知道自己对她是有责任的，不是很看不起她吗？
　　“陆无寒，别说的这么好听，不就是因为你不敢跟我离婚吗？还对我负责任，你给我钱，咱两各过各的，互不干涉，懂了吗？”
　　叶初是帝国的公主，她和陆无寒的结合，也关系着帝国和联邦的外交，离婚可没有那么容易。
　　这些陆无寒当然知道，不过，她依旧面无表情，不为所动，“小公主，你嫁给我的那天，我就已经是你的监护人，离不了婚，你就得听我的话。”
　　威胁，谁还不会了？
　　叶初拍了下桌子，“怎么，我不听话，你还能家暴我吗？身为alpha，你敢打Omega，就算你是元帅，也会被判刑的！”
　　陆无寒呷了口茶，淡定的回答，“作为军人，我的武力只对敌人，对自己的老婆，我可以断零花钱，打屁股，关禁闭！”
　　叶初气急，“打屁股也是家暴，关禁闭是剥夺了我的自由权！”
　　陆无寒不在乎的“哦”了一声，“可如果我跟保护者协会说，那是AO生活中的情趣，构成不了重伤，法律也是没有办法的。”
　　“陆无寒，你TM的，我现在可还没有被标记过，谁跟你有AO生活，谁跟你玩情趣？”
　　叶初气的破口大骂，抓起桌子上的东西，就朝陆无寒砸了过去，强大的精神力将被扔出杯子和点心定住，纷纷砸在桌子上，陆无寒的身上未沾半点。
　　而叶初直接被逼的坐回椅子里，动弹不得，经历过生死的alpha元帅，精神力强大，带有肃杀之气，叶初的心里开始颤抖恐惧。
　　陆无寒将精神力迅速收回，叶初才得以喘口气，眼角挂上了泪花，“你TM的，就只能欺负弱小的Omega！”
　　“小公主，是你先拿东西砸我的，你不能不讲理。”陆无寒捏了捏眉心，叶初哭的时候，她真是一点办法没有。
　　叶初理亏，大声的哭了出来，抱着双腿窝在椅子里，张着嘴巴哭，还转过身去，不看陆无寒。
　　“你欺负人，你比我大那么多，你还欺负我！你还是个alpha，还是个元帅，你就知道欺负我！呜呜呜....”
　　叶初朝着花园外面哭着，她真希望有个人路过，能看到她的处境，能戳穿陆无寒这个老古板的真面目，就只知道她这个小Omega。
　　最好，让陆无寒丢尽脸面，被军区大院里的人嘲笑。
　　这么一想，叶初就哭的更大声了，偷看一眼陆无寒，还坐的好好的，就看着她。
　　太气人了，叶初用袖子擦了一把眼泪，果真是个坏蛋，一回来就欺负她，把她惹哭了，还好心情的看她笑话。
　　“别哭了，没用的，不会有人来帮你。”
　　“呜呜呜....”
　　陆无寒劝了一句，叶初直接用哭声回应她，陆无寒只觉得头疼，语气里带上了不耐烦，“你再哭，这个月零花钱直接没有了！”
　　“唔...嗝！”
　　哭声停止了，零花钱的威胁果真一如既往的好使，叶初不服气的瞪了陆无寒一眼，吸着鼻子大口喘气，还是有眼泪流出。
　　无声的哭泣，叶初就更觉得自己委屈了，连哭都不让哭了，陆无寒丧尽天良，没有人性！
　　陆无寒叹了口气，轻声的说：“我会给你安排一个改造计划，只要你达标了，会给你奖励的，我说话算话。”
　　叶初不满的反驳，“你要是故意刁难我，我怎么可能完成，你就是在欺负我！”
　　陆无寒很认真的看着她，“你放心，计划我会让教育专家来制定，我不插手，绝对不带我个人的情绪，奖励你可以自己来决定。”
　　好像还可以，叶初眨了眨眼，教育部的那些老古板，不也都是照本宣科，就那几样，只要她完成一个，就可以跟陆无寒要求，她要自由，要一大笔钱。
　　反正，是陆无寒自己说的，奖励可以让她来决定！
　　叶初正想着，身体突然被人抱住，她下意识抓住陆无寒的肩膀，只见陆无寒的胳膊穿过她的腿弯，单手将她抱起，就像抱孩子一样。
　　“房子打扫好了，现在可以进去了，一会儿我给你涂药。”
　　叶初小小的一只，被陆无寒很轻松的抱着，近距离接触，两人都有些脸红，叶初变得安静。
　　陆无寒知道叶初的屁股还肿着，加上小姑娘哭了那么久，她早就心疼了，干脆将她抱进去好了。
　　叶初环着陆无寒的脖子，看着陆无寒的侧颜，有些发呆，这只alpha身上的温度，挺暖的，虽然人很严肃古板，还冷冰冰的。
　　别墅里被打扫干净，气味没有了，到处都透着干净整洁，陆无寒抱着叶初直接上楼，回到房间。
　　叶初被轻轻的放到了床上，陆无寒还让她趴着，闻到药膏的气味，叶初才回过神来，一把捂住自己的浴袍，“陆无寒，你要干什么？”
　　陆无寒一脸淡定的回答，“给你涂药啊，你屁股不肿了吗？”
　　叶初伸手去抓药膏，陆无寒拿开，叶初气呼呼的看着她，“我自己涂！”
　　“你看不到，怎么涂？”陆无寒一本正经的，将药膏挤到手上，一只手慢慢的搓着，另一只手伸向叶初。
　　叶初惊慌，就打算起来的时候，被陆无寒手快的按住，陆无寒直直的看着她，开口说到：“别忘了，我是你的alpha，照顾你是应该的。”
　　作者有话要说：　　暴躁小萝莉！骂人是基本！


第113章 
　　新的一天, 陆无寒监督着叶初换上一身常规的衣服，并将人送到了大学门口。
　　陆无寒到部队里转了一趟，没什么大事, 她就让十七帮她约了教育部的人员，根据叶初的情况, 制定一份改造计划。
　　叶初学的是机甲制造专业, 成绩吊车尾，考核勉强能过，还不知道是不是含有水分，在陆无寒的心里，叶初不该是这样的。
　　教育专家给的意见, 就是请补习老师，加强学习力度, 管控叶初的活动。
　　这些，陆无寒都能想到，但是，这并不一定好用, 叶初现在就是个熊孩子, 用这些普通的方法是行不通的。
　　和教育专家谈了一个多小时, 陆无寒最后还是没有采纳专家的意见，自己上网查了查, 冥思苦想，想出了一个方案。
　　既然, 叶初怕被扣零花钱，那就对零花钱下手好了。
　　正在学校天台上和小姐妹一起涂指甲油的叶初，收到了陆无寒的计划表，毫无形象的大骂了一句, “卧槽，陆无寒真是个神经病！”
　　小姐妹手里的指甲油直接掉到了地上，用惊恐的眼神看了看四周，转而提醒叶初，“叶姐，不可以骂陆元帅，她是功勋卓越的英雄！骂她，你会被记处分的！”
　　叶初还在气头上，“就骂她了，怎么着吧，不也是我老婆，为什么不能骂？”
　　小姐妹连忙捂住叶初的嘴，“嘘”了几声，再次提醒叶初，“叶姐，你忘了，全联邦多少适龄Omega最讨厌听到的，就是你是陆元帅的Omega老婆。”
　　叶初扒开了小姐妹的手，气呼呼的推了一下，发泄似的大喊，“那些Omega有本事就来抢啊，把这个老古板抢走，反而是帮了我！”
　　“嘶~”小姐妹倒吸一口凉气，叶初真是太疯狂了，还好她们是在天台，现在没什么人过来。
　　“叶姐，你这是何必，陆元帅现在回来了，以后，你们可以相处多了，你可以慢慢的捕获元帅的心啊！”
　　在联邦，陆无寒是一个非常有魅力的女alpha，人均寿命三百岁的背景下，她三十三岁成为元帅，年轻漂亮，而且，还专情。
　　是很多Omega和beta心目中的理想情人，甚至也可能有alpha爱慕她。
　　遇到陆无寒这样的alpha，任谁想，都是主动去讨好陆无寒，而不是，让陆无寒屈尊降贵，哪怕是从帝国嫁过来的公主。
　　毕竟，Omega虽然宝贵，但是年轻有为又洁身自好的万人迷alpha，更难得，几乎所有人都觉得，叶初配不上陆无寒。
　　叶初情绪变得低落，她想到了自己的身体缺陷，是啊，就连她自己都认为，她配不上陆无寒。
　　叶初不孕的事情，并没有被所有人知晓，只有帝国皇室，还有就是联邦沈家，以及陆无寒知道，如果，让联邦政府和人民群众知道了，陆无寒和她的婚姻肯定是要结束了。
　　那么优秀的alpha，还是国家功勋，怎么能没有后代呢？
　　可是，这是叶初的错吗？她变成这样，陆无寒娶她，是她的错吗？有问过她吗？她明明什么都没做，什么都没说，陆无寒对她冷暴力一年，现在一回来就说要改造她。
　　凭什么？就因为，陆无寒是个万人迷alpha，而她是个不受宠的Omega吗？
　　小姐妹见叶初有些闷闷不乐，又开始安慰她，“陆元帅是个英雄，也是个很棒的alpha，只要你真心对她，她肯定能发现的。”
　　听，还是在说陆无寒的好，根本没有人说她的好，没有人觉得是陆无寒配不上她。
　　叶初转头看向小姐妹，调笑道：“陆无寒信息素是白茶，人也茶，都不知道为什么那么多人喜欢，茶里茶气的alpha！”
　　小姐妹难以置信的摇着头，给叶初科普，“不是吧，叶姐，你怎么能身在福中不知福，陆元帅的信息素是多么的难得，八卦新闻上说，她从来没有主动对Omega释放过信息素。”
　　“为了得到她的信息素同款，BVLGARI家的那款白茶香水，都被卖断货了！”
　　叶初不屑的“哦”了一声，拍了拍小姐妹的肩膀，“以后别跟我了，我不喜欢有人在我面前说陆无寒的好话。”接着，转身离开了天台。
　　小姐妹无语的翻了个白眼，在叶初走后，嘲讽了一句，“公主很了不起吗？占着元帅夫人的位置，不知好歹！”
　　叶初是不怎么关注新闻，昨晚睡觉前特意看了一下，才知道陆无寒，原来都回来了一个星期。
　　昨晚，她坐上军队的车离开，看到的人都传开了，陆元帅和夫人现在在一起了。
　　今天来学校，叶初的风格变了，更加验证了传言，于是，就有一些人，跑来跟叶初凑近乎，叶初不胜其烦，所以才和小姐妹躲在了天台。
　　可是，没想到她在这个学校里，仅剩下的一个朋友，都对陆无寒有想法，这些人都想通过她，来接近陆无寒。
　　叶初去了厕所，放下马桶盖，有些颓废的坐在上面，将陆无寒发过来的计划，仔细的看了一遍。
　　说是计划，不如说是条款，每一条的开头，都是以‘不’字开头，不准打架，不准挑食，不准奇装异服，等等，一共几十条。
　　后面的处罚结果是，扣除相应的零花钱，这哪里还有奖励的样子？
　　不触犯陆无寒的规定，就不被扣零花钱，这已经是奖励了，还想去跟陆无寒那个老古板要奖励，叶初觉得自己没那么傻。
　　还有一下午的课，想着那些条款，叶初扯了扯自己身上的衣服，脱下外套，露出里面的衣服，跟昨天一样的暴露。
　　叶初从厕所离开后，朝学校大门走去，早上为了敷衍陆无寒，而穿上的那套衣服，被扔在了厕所里。
　　学校门口，已经有几个骑着机车的小混混在等着了，叶初看到她们后，扬了扬手，大步朝一辆机车走过去，就准备坐上车走人。
　　“小公主！”
　　叶初被叫住，她看向声源处，陆无寒从吉普上下来，身上穿着板正的军装，脸色阴晴不定的看着她。
　　叶初无所谓的冲她喊，“你扣掉相应的零花钱就好了嘛，我要去玩了！”说完，她跨上了机车后座。
　　陆无寒没有说话，只是走向叶初，就算她没有释放信息素和精神力，那几个骑着机车的人，都有些难受，动都不敢动，没有人不认识陆元帅。
　　陆无寒牵起了叶初的手，朝自己的车走去，那几个人就眼睁睁的看着，叶初被陆无寒带走，一句话都不敢说。
　　帮忙开车门，护着头，让叶初坐上了副驾驶，陆无寒的alpha礼仪做的很到位。
　　“你还真像那么回事，在外人面前，挺会做样子的。”叶初不咸不淡的说，有些讽刺的意味。
　　陆无寒有些无辜，但她除了忍也没其他的办法，不过该说的还是要说，“这些都是应该的，毕竟，我是你的alpha。”
　　叶初抱着胳膊，不屑的哼哼两声，倔强的将脸撇向别处，连个正脸都不给陆无寒。
　　陆无寒知道她在赌气，心情也不好，这个点翘课出来，肯定是发生了什么不愉快的事情。
　　只能哄着的，没有办法，陆无寒倾身靠叶初靠过去，叶初感觉到她的靠近，反感的往一边躲。
　　陆无寒扯过安全带，平静的拉开，给叶初扣上，“安全带很重要，再生气也不能忘了系。”
　　本来被陆无寒的动作给感触到，叶初心头涌上一丝暖意，但陆无寒的话，又让叶初变得有些烦躁。
　　老古板，就知道说教，什么时候都不忘说教！
　　车子启动后，陆无寒安稳的开车，目视前方，跟叶初说：“我总觉得，应该问下你的意见，毕竟是让你来改造，我发给你的那些，都是我的意见，一会儿你说说你的。”
　　“你能不能别总用改造这个词来形容我，我又不是罪犯！”
　　叶初发脾气了，陆无寒利索的道歉，“对不起，下次不会了。”
　　态度还不错，叶初的气消了一些，总算是转过了脸，打量着陆无寒的侧颜，有些好看，叶初又撇了过去。
　　平静下来后，叶初才想起问陆无寒，“你怎么出现在学校门口，不会是专门来抓我的吧？“
　　陆无寒面不改色，“是巧合，我本来是想要帮你请假，带你出来的。“
　　然而，没想到，她自己出来了，还不偏不倚的跟陆无寒撞上了，叶初一想，就觉得自己真是倒霉透了！
　　又看了陆无寒一眼，发现陆无寒并没有生气，叶初不知道怎么的，心里有些失落。
　　“现在快到中午了，我们找个地方吃饭吧，边吃边聊，就去你经常去的那家吧。“
　　陆无寒说话很轻柔，配上清冽的嗓音，就跟泉水叮咚一样的好听，配上白茶味的信息素，陆无寒就像一杯刚沏好的清茶，甘醇又抚慰人心。
　　叶初有些开心了，陆无寒不在了一年，却是知道她常去的店，说明陆无寒还是关注过她的。
　　再次看向陆无寒，专心开车的样子，真的很耐看，陆无寒本来就很好看，叶初虽然反感陆无寒的老古板，但不影响她吃陆无寒的颜。
　　陆无寒的眼珠偏向叶初那边，叶初敏锐的察觉到，再次转过脸去。
　　陆无寒淡定的开口，“想看就大胆的看，我又不是不让你看。“
　　叶初犟嘴，“谁想看了，车里就我们两个，我还能看谁！“
　　“哦？“陆无寒怀疑的一下，转而平静的说，“那就请你勉为其难的，看我吧，小公主。“
　　叶初的嘴角抑制不住的上扬，想着陆无寒在跟前，又竭力的抑制下去。
　　老古板笨笨的，却也笨的有些可爱，陆无寒的包容让叶初有些得意，这可是别人都没有的，叶初在学校里受到的那些苦闷，也得到了缓解。
　　作者有话要说：　　没想到我也有提前放寒假的一天啊，开心，看来年前能完结了，哈哈哈哈


第114章 
　　到了吃饭的地方后, 陆无寒带着叶初，直接要了包厢，她和叶初的身份都在那里, 出门就得避嫌。
　　所有呢，当陆元帅出现在门口的时候, 就有人注意到了, 服务生带路的时候，频频回头看陆无寒，拼命控制自己激动的情绪。
　　陆无寒全程都牵着叶初的手，在那些惊呼声中，面无表情的走过。
　　叶初对那些花痴的声音, 很反感，要不是陆无寒拉着他走的快, 她一定会让那些人看到她鄙视的眼神。
　　服务生殷勤的给陆无寒拉椅子，还格外体贴的用袖子擦了擦凳面，恭敬的请陆无寒入座。
　　可陆无寒却当着服务生的面，牵着叶初走到擦过的椅子前, 帮叶初推椅子, 按着叶初坐下。
　　并温柔的说, “夫人请坐。”
　　服务生的脸色顿时变得尴尬无比，在元帅夫人面前, 这么明目张胆的看陆元帅，这不是给陆元帅难堪吗？
　　之前看到叶初的时候, 服务生只以为这是陆元帅的亲戚，或者是好心救助的小孩子。
　　饶是谁，也猜想不到，眼前这个穿着暴露又不修边幅的小Omega, 居然是保家卫国陆大元帅的夫人。
　　叶初可没有以元帅夫人的身份，出现在新闻上过，因为，她还是个学生，性子也乖张，联邦政府和沈家，都不建议她抛头露面。
　　叶初看懂了服务生的眼神，赌气的开始点菜，语速很快，点的菜也是五花八门，冷热菜来回换，服务生只能硬着头皮跟上元帅夫人的速度。
　　“刚才这些菜，都不要，没点过的，都上一份。”叶初关掉电子菜单，嬉皮笑脸的看着服务生。
　　服务生脸色涨成猪肝色，看了陆无寒一眼，见陆无寒依旧面无表情，只好应声下去点菜了。
　　叶初这种恶作剧的行为，陆无寒看在眼里，在服务生离开后，陆无寒给叶初倒了杯水，“点了那么久，渴了吧，喝点水。”
　　叶初觉得解气，她刁难服务生，陆无寒也不说什么，她老婆还是站在她这边的。
　　可她嘴唇刚碰到水杯，陆无寒就幽幽的说话了，“如果你足够强大，别人是不敢轻视你的，你也就不用做这种欺负弱小的事情。”
　　叶初水喝不下去了，迎着陆无寒冷淡的眼神，将水杯的水直接泼了过去，毫不意外的，水被精神力挡下，连陆无寒的边都没沾上。
　　强大的精神力稍纵即逝，叶初还是被压制到，没有被陆无寒标记，陆无寒的精神力对她就不会友好，她敢挑衅陆无寒，就是在自讨苦吃。
　　陆无寒心疼叶初，但是，她现在不能心软，要不然叶初是改不好的。
　　重新倒了一杯水，推到叶初跟前，陆无寒好言相劝，“不要跟我闹，你还是先想想，你想要怎么让自己变好。”
　　叶初炸毛，“跟你离婚，我就好了！”
　　陆无寒平静的回她，“你也知道，那很难。”
　　两人之间陷入沉默，叶初不再跟陆无寒呛，低着头抠手指，陆无寒也只是安静的喝着水，等到菜上来，叶初才觉得有事情做，也不管陆无寒，拿起筷子就开始吃。
　　一顿饭相顾无言，来之前，陆无寒说边吃边聊，结果，都没有聊什么。
　　现在这个阶段，她跟叶初之间的关系，太差了，一不小心就剑拔弩张，而她又不忍心对叶初下狠手。
　　等到叶初放下筷子，桌子上的菜基本上没怎么动过，这些都不是叶初爱吃的，陆无寒还好，不讨厌也不喜欢，她慢条斯理的吃着。
　　叶初喝着水，欣赏陆无寒吃饭，突然脑子里就想到了一个主意。
　　“陆无寒，你不是问我的想法吗？我突然就想到了，我想要的方式是什么了，你想不想知道？”
　　陆无寒放下筷子，模样认真的看向叶初，等着叶初的答案。
　　叶初笑了一下，不怀好意，她仰头喝下一口水，来到陆无寒跟前，就在陆无寒以为她要朝自己喷水的时候，下巴被叶初捏住。
　　柔软的嘴唇贴上来，叶初嘴里的水渡了过来，舌头也跟着过来，蜜桃味信息素从叶初的身上散发出来。
　　香甜的信息素，充斥进陆无寒的鼻腔，沁入她的心肺，血液里的细胞开始变得兴奋，没有抵抗的喝下了水，与叶初深吻。
　　叶初推开陆无寒的时候，气息不稳，张着嘴喘气，两人之间拉出一根银丝，暧昧极了。
　　叶初按着陆无寒的肩膀，将银丝吃下去，在陆无寒嘴角亲了一下，“我想好了，你要是想让我变好，陆元帅，你得‘勾引’我。”
　　陆无寒的脸色阴沉下去，叶初得意的笑了，让一个尊贵的alpha来‘勾引’她，这无疑是对陆无寒的侮辱。
　　还没等她笑几秒，叶初被陆无寒猛地一拉，整个人被按在了陆无寒的腿上，“啪”的一声，屁股挨了打。
　　“这些你都是从哪儿学的？跟小混混学的吗？我好心好意的问你的意见，你居然这样，衣服怎么换了？谁让你逃课的？”
　　陆无寒气愤的连环发问，每一个问题问出，叶初的屁股都要挨一下打。
　　本以为陆无寒不会计较的那些问题，现在全被陆无寒给捡起来了，全部报复给了叶初。
　　“啊啊啊！陆无寒，你又打我的屁股，我挠死你！”叶初的脸涨红，气急败坏的，抓着陆无寒小腿，军靴很结实，她指甲盖上的指甲油都掉了，陆无寒也没喊疼。
　　直到叶初求饶的哭出来，陆无寒才停手，将叶初拉起来，抱在腿上坐着，被气红的桃花眼盯着叶初，“知道错了，下次还犯吗？”
　　叶初哭的一抽一抽的，看着自己的手指甲，嘴里发出“呜呜呜”的声音，并不回答陆无寒的问题。
　　“说话，还犯不犯了？”陆无寒捏了捏被打肿的屁股，叶初难受的挣扎了一下，不情愿的“嗯”了一声。
　　陆无寒凶巴巴的挑眉，“嗯？就是还会犯咯？”
　　“不犯了，不会了！”叶初连忙求饶，整个人缩成一团。
　　得到回答，陆无寒才缓和了一些，拿出手帕给叶初擦了擦眼泪，并脱下外套，披在叶初身上，盖住暴露在外的肚脐。
　　“既然你不喜欢吃这些，那就回家吧，我给你做饭。”
　　陆无寒说着，抱着叶初站起来，走出了包厢，付了账之后，走向外面。
　　又是单手抱，像抱孩子一样，叶初身上披着陆无寒宽大的外套，被白茶信息素笼罩着，只能伏在陆无寒的肩头。
　　在叶初的视线里，陆无寒脖子后的腺体，近在咫尺，那是专属于alpha的青色腺体，可以被Omega烙印。
　　叶初愣神盯着那条青色的腺体，鬼使神差的伸出舌头，在上面滑过，陆无寒猛地抖了一下，将叶初放下，如临大敌的看着她。
　　“小公主，你现在还没有改好，那方面你不能想！”
　　被陆无寒警告了，叶初心凉了半截，这个alpha，就是不给她碰，她就是讨厌她，看不起她。
　　“我尝尝你的味道，还不行吗？你可是我的alpha，让我尝，是你的义务！”
　　光天化日之下，陆无寒和叶初站在停车场的入口，还没走到车子跟前，陆无寒弯下腰与叶初视线平齐，小声的说，“等你改好了，你想怎么尝都可以，现在不行！”
　　这算是极大的诱惑了，叶初下意识就问陆无寒，“那怎样才算改好？”
　　陆无寒回答：“我发给你的那些，你别违背就可以，坚持一周，我会给你奖励。”
　　叶初眼睛亮了，坚持一周就可以了，那有多难，陆无寒看她自信的样子，本来不忍心打击，却还是要跟叶初说清楚。
　　陆无寒补充说到：“我在学校里也有人的，我会让他们监督你，只要你违反一条，奖励就没有了！”
　　对陆无寒的看不起，叶初难得的没有反驳，傲娇的哼了一声，迈着大步向车子走去，只是牵动了屁股上的肉肉，疼的她吸了一口气。
　　陆无寒这厮，打屁股打的也太疼了！
　　在副驾驶上多垫了一个垫子，叶初才坐上去，觉得那么疼了，看着叶初的举动，陆无寒有些愧疚，看了看叶初，随口说了一句，“回去给你涂药。”
　　“不要！”叶初想也不想的拒绝，上次陆无寒给她涂药，弄得她一晚上没睡好。
　　陆无寒发动了车子，嘴上不说，心里已经坚定了，回去一定要给叶初涂药，下次下手的力道，还是再轻一点好了。
　　回到别墅后，陆无寒就拦腰抱起叶初，回到卧室涂药，叶初自然是不会乖乖的，一番折腾后，陆无寒擦了擦额头上的汗，离开了叶初的房间，去厨房做饭了。
　　带孩子对陆无寒来说，比做什么都累，要不是这个熊孩子是叶初，她真想扔了。
　　饭做好后，让机器人去叫叶初下来吃饭，陆无寒将菜端到桌子上。
　　等了好一会儿，叶初才穿着家居服从楼上下来，看到陆无寒时，埋怨的眉毛都皱到了一起，摸着自己的屁股走到餐桌前。
　　看到桌子上的菜色，叶初咽了口口水，陆无寒这只老古板alpha，做的菜还挺好看的，闻着也香。
　　陆无寒拿过来一个垫子，在手上拍了拍，尽量让垫子蓬松，放在椅子上，拉开凳子让叶初过去坐下。
　　“你别以为你现在这么做，我就会原谅你打我屁股的事儿！”叶初嘴犟了一句，扭捏着在陆无寒的照顾下，在桌子前坐下了。
　　陆无寒笑而不语，给她盛了一碗冒尖的饭，叶初没有拒绝，端着碗将米饭尖尖给咬掉了，这是叶初的小习惯，陆无寒知道。


第115章 
　　陆无寒找在学校里监督叶初的人, 是陆无寒从部队里派过来的，她并没有相信，依靠老师和学生, 就可以监督好叶初。
　　监督小组一共四人，领头人是十七, 十七比叶初大不了几岁，她干脆装作学生，和叶初同进同出, 陪着叶初上课吃饭。
　　多了个跟班, 叶初并不排斥，更何况这只是beta，对叶初造成不了困扰。
　　“夫人，您中午想吃什么？”
　　上午就剩一节课了，十七开始询问叶初的想法, 元帅交代过，要让夫人乖乖吃饭, 还要保证营养, 对营养液最好不要碰。
　　叶初想了想, “辣椒炒肉, 水煮鱼，虾仁蒸蛋。”点了三样菜, 十七记下了，将食谱发给了陆无寒。
　　得到陆无寒的肯定后, 十七才提前去食堂，给叶初买这三样。
　　每次最后一节课，十七都会提前离开教室，悄声无息的, 有时候连跟她坐在一起的叶初，都不知道十七是什么时候离开的。
　　十七不爱说话，除了询问她的去向和食谱，多余的话，一个字都不会多说。
　　叶初腹诽：老古板身边的人，果真跟她一样的古板。
　　这已经是一周里的第五天了，还有两天，叶初就可以找陆无寒要奖励了，奖励是叶初说了算的。
　　想想这件事，叶初就觉得很有趣，美滋滋的吃过中饭后，就往教室走去，打算休息一下。
　　教学楼的大屏幕上，发布了一条最新的消息，不少学生纷纷驻足观看，叶初好奇的抬头看过去，十七也跟着抬头。
　　【机甲设计大赛，入选联盟大赛者可以参观‘银河’！】
　　银河是联邦非常出名的机甲，由联邦第一的机甲大、师设计出品，在星际战场上屡屡立功，与大元帅陆无寒的‘斩芒’并列星际第一。
　　银河也是唯一一架，可以提供学生参观学习的机甲，除了联邦大学的机甲学院，别的学院，还没有这个殊荣。
　　所以，现在这个消息一放出，机甲系的学生沸腾了。
　　叶初盯着大屏幕看了许久，十七试探的问她，“夫人，您要参加吗？”
　　叶初理所当然的回答，“我也是机甲系的学生啊，当然要参加！”
　　十七维持着淡然的表情，对叶初吊车尾的成绩，她觉得元帅夫人参加，也就是参加而已，拿不到什么好成绩的。
　　叶初指着十七的鼻子，挑衅的问，“你是不是不相信我？”
　　十七冷静的回答，“夫人，别说属下了，估计元帅都不敢相信，如果您能拿到名次，不管多少名，元帅都可能会给您更大的奖励。”
　　被十七这么一提醒，叶初更来了精神，是啊，要是她不违反，还做的更好，那陆无寒按哪条道理，都该给她一个大大的奖励。
　　叶初用光脑登录了机甲大赛的网站，先给自己报了名，才又仔细的阅读起大赛的主题和规则。
　　现在学院里初选，交上去一个作品，让导师团评选，过关的才可以进入学院联赛，最后再评选，进入联盟大赛。
　　只有进入了学院联赛，才能再次角逐，获得名次。
　　叶初没想过去参观‘银河’机甲，因为她知道自己，再怎么参观学习，大师级的技艺，她也是学不来，也看不懂。
　　她荒废了太久，进度完全跟不上了，除非现在有个人能来单独教她，可她一个Omega，注定的宿命就是嫁人，相夫教子，哪有人愿意浪费时间来教导她。
　　她能进联邦学院机甲系，那也是承蒙陆无寒的光晖，要不然，她就要和别的结了婚的Omega一样，只能待在家里，靠一些家庭主妇娱乐项目来度日了。
　　“只要能进学院联赛，我就可以狠狠的敲陆无寒一笔了，哈哈哈。”
　　叶初放肆的笑了出来，十七无语凝噎，夫人似乎对自己很自信？又感觉对自己的要求太低了一点？
　　作为元帅夫人，为了自己和元帅的面子，要不就别参加比赛去丢人，参加了比赛，最起码也得进入联邦大赛，这才不负联邦大众的期待吧。
　　叶初没想这么多，她小孩子心性，就想着怎么敲诈陆无寒，十七就将这件事，汇报给了陆无寒，只要陆无寒不同意，她会想办法，撤销叶初的报名。
　　陆无寒收到十七的消息，还有机甲大赛的详情，陆无寒看过后，就回给十七两个字，随她。
　　十七觉得陆元帅可能没明白后果，又给陆无寒发了一长段文字，陆无寒看都没看，直接回复，照做。
　　这是命令，十七不得不执行，只能看着叶初画设计稿，对那鬼画符般的设计，除了要装作看不到，还要尽力忍住笑意。
　　因为要尽快选出学院联赛的人选，消息一放出，机甲学院就要求参赛人员，在放学之前将作品交上去。
　　叶初为此，在座位上待了一下午，才赶在放学之前，将自己的设计交了上去。
　　明天结果就可以出来，明天没有课，叶初可以直接在网站上看结果就可以了，叶初对自己很有信心，觉得自己肯定是能进的。
　　放学时都是开开心心的，在陆无寒来接她的时候，看到陆无寒的扑克脸，都没有觉得不爽。
　　陆无寒开着车，瞟了叶初一眼，“小公主，今天很开心？”
　　叶初娇哼一声，“开心呀！你老人家不懂的！”
　　被叶初嫌老，陆无寒也是有苦说不出，看了看后视镜里的自己，脸上没有皱纹，跟二十几岁的人没什么差别，也没有多老啊！
　　“小公主，你嫌我年龄大？”陆无寒还是问了出来。
　　叶初不置可否的点头，掰着手指头算，“你比我大十六岁诶，你想想，只要你在十六岁时努力一把，说不定你就有我这么大个女儿了！”
　　陆无寒看了叶初一眼，专心的开车，尽量平复自己的气愤，“我十六岁时，在参加高考，没心思想那些。”
　　叶初知道陆无寒是在炫耀，她很乐观的怼回去，“也是，老古板年轻时也是个小古板，除了学习也想不到别的，要不然能这么大了，才娶到老婆？”
　　陆无寒回，“那有什么，反正也是娶到了十八岁的老婆。”
　　叶初翻了一个漂亮的大白眼，不再理陆无寒，两人之间的话题被中断。
　　等到了第二天，叶初早早的就开始查结果，从早餐查到了中午饭的时刻，陆无寒去部队上班了，不在家，要不然肯定会告诉叶初，她就是落选了。
　　在家里实在是忍不下去了，叶初离开家，去学院了，找到学院长，也是导师评审团成员之一。
　　叶初的目的非常简单粗暴，她要让学院长把她的名字加上去，学院长面对着这个混世魔王，除了瑟瑟发抖，也不知道能怎么办。
　　“夫人，您这样，要是让元帅知道了，她会怎么想啊？”
　　学院长将陆无寒搬了出来，现在陆元帅可是回来了，家属可以被管了，十七的四人团，他可是知道的。
　　叶初不耐烦的讲，“她不会计较这种小事，我只是进个学院联赛，拿个名次，哪怕是最后一名也行！”
　　学院长好言相劝，“夫人，您可以再准备一年，明年肯定可以的。”
　　叶初听出来这是缓兵之计，但她不愿意，她现在就想要陆无寒的奖励，才不要再等一年，说不定到时候，她和陆无寒已经分道扬镳。
　　连这个机甲学院，她都不会再待下去了。
　　“不就让你给我一个名额而已嘛，啰啰嗦嗦！”叶初彻底不耐烦，从口袋里掏出一把能源枪，指着学院长，“你给不给，不给我就打断你的腿了，看陆无寒怎么救你！”
　　这把能源枪是叶初从帝国带过来的，纯金的枪械，标示着她帝国公主的身份，学院长开始妥协。
　　学院长哆哆嗦嗦的点开电脑，将入选名单拉到最下面，点中最后一人的名字，准备改成叶初的名字。
　　“咚咚咚”门被敲响，没等到人去开，门从外面被推开，一身白色军装的陆无寒，笔直的站在门口。
　　学院长像看到了救星，手上的动作立马停了，叶初见他停手，举起能源枪，手指都放到扳机上，一阵精神力波动，陆无寒瞬间出现在她的枪口前。
　　轻巧的夺过叶初的枪，将叶初扛在肩上，陆无寒对学院长说了声“抱歉”，就扛着叶初离开了。
　　走出教务大楼，陆无寒将叶初放下，将纯金的能源枪也一并还给了叶初，严肃的训斥叶初，“小公主，你要是喜欢银河机甲，我可以带你去参观，没必要为了名额大动干戈！”
　　行动失败，被训斥，叶初又变得暴躁，“我不喜欢那个破机甲，我就是想要进比赛！你管我！”
　　“为什么非要进比赛？你的实力不够，难道你自己不知道吗？”陆无寒低头看着叶初，要不是她接到零八的提示，及时的赶到，叶初又该犯下大错了。
　　“我是实力不够，用你告诉我吗？我就想参加比赛，我就是要拿名次！”叶初气急败坏的朝陆无寒哄，怎么看都是在无理取闹。
　　但陆无寒一下子明白了叶初的真实想法，叶初想要的，是认可，是陆无寒的认可，仅此而已！在没有人的大道上，陆无寒将叶初搂进怀里，擦去小姑娘脸上的眼泪。
　　“好了，不哭了，是我错了，不该对你大声。”陆无寒轻声的哄着，可就因为她哄，叶初反而哭的更大声。
　　叶初靠在陆无寒怀里，用小拳头锤着她，“陆无寒，你个老古板，我就是不好，你就不喜欢我了吗？你就要骂我，打我！”
　　“那我亲亲你，好不好？”陆无寒说出了一句不可思议的话，接着她低下头，吻住了叶初。
　　叶初本来还在抽噎的，被陆无寒吻住，她一下慌张，咬了陆无寒一下，陆无寒没有因此离开，依旧耐心亲吻她。
　　等叶初被吻得喘不过气，陆无寒放过了她，温暖的手指擦拭着叶初眼角的水渍，深邃的眼神看着叶初，温柔的说：
　　“不喜欢的东西就不要去碰，留给其他喜欢的人。”
　　“强迫自己接受不喜欢的，那就是将就，不要这样委屈自己。”
　　“你有我，我会给你，你喜欢的一切。”


第116章 
　　自从陆无寒主动亲吻叶初以后, 叶初明显的对陆无寒有了依赖，陆无寒也答应了给小姑娘奖励。
　　在周天的时候，陆无寒不用上班, 她穿着便服，带着叶初去了部队, 参观‘斩芒’，这是叶初要的奖励。
　　陆无寒本以为，叶初小姑娘会向她要一大笔零花钱, 没想到, 小姑娘居然对她的机甲感兴趣，陆无寒自当是乐意，毫不犹豫的带着叶初来了。
　　进了模拟训练场，陆无寒通过光脑控制，‘斩芒’就出现在了叶初的视线里。
　　蓝白相间的机甲, 高达十几米，浑身散发着冷光, 威风凛凛, 叶初仰头看着, 惊叹的嘴巴都张大了。
　　这就是陆无寒的机甲啊！她的alpha的机甲！
　　“我能进去驾驶舱看看嘛？”叶初提出了请求, 陆无寒想也不想的点头。
　　维护人员不乐意了，他们出声提醒陆无寒, “元帅，斩芒现在在维护, 最好不要被乱碰！”这可不是任由元帅夫人玩耍的玩具。
　　更何况，陆无寒的这些部下，对叶初这位元帅夫人，可没什么好印象, 毕竟原身陆无寒，是在新婚夜跑掉的。
　　陆无寒冷下脸，毫不留情的呵斥部下，“我会陪着夫人一起进去的，斩芒是我的机甲，我都不能碰了吗？”
　　听到陆无寒发怒，维护人员恭敬的低下头，“元帅，您当然可以！”
　　牵起叶初的手，站到了悬浮台上，悬浮台将陆无寒和叶初两人，送进了‘斩芒’的驾驶舱。
　　战斗机甲对于驾驶它的人来说，也是另一个伴侣，斩芒陪着陆无寒，在星际战场上，几度出生入死，保卫全星际人类的安全。
　　陆无寒在驾驶舱里经历过伤痛，绝望，在这里她是安全的，也是危险的，所以，在驾驶机甲的时候，陆无寒是全身心的投入，不会管控自己的。
　　叶初一进入到驾驶舱，就闻到了陆无寒的信息素，她知道，这里面早已被陆无寒的信息素浸透了，是祛除不了了。
　　陆无寒没什么感觉，她对自己的信息素，那就跟闻空气一样，也就没发现叶初的异样。
　　陆无寒链接了机甲，就打算给叶初介绍斩芒的构造，给叶初好好补补课，要不然，常年吊车尾的成绩，什么时候才能让叶初找到自己真正喜欢的是什么。
　　既然想来参观斩芒机甲，那对机甲肯定是喜欢的，只是心有余而力不足，这点，陆无寒完全可以帮叶初。
　　“小公主，我跟你讲解一下。”陆无寒开口，看向了叶初。
　　看到叶初脸上一片潮红，空气中蜜桃味信息素浓烈起来，陆无寒知道发生了什么，她一看叶初的脖子，就知道自己忘了一件大事，没给叶初贴抑制贴。
　　“陆无寒，我好热，你帮帮我！”叶初扑到陆无寒怀里，拼命嗅着陆无寒身上的味道。
　　陆无寒紧紧搂着叶初，轻声的安抚，“别怕，冷静，我有办法的。”
　　叶初不想听这些，她现在被陆无寒的信息素，影响到发热期提前了，思绪不受控制，就想粘着陆无寒，在部队里没有Omega用的抑制剂，只有陆无寒能帮她，做她的抑制剂。
　　陆无寒自己也很难受，她被叶初的信息素包围，蜜桃味的信息素很调皮，直冲她脖子上的腺体而去，在不停的挑逗着她。
　　陆无寒一边压制着自己的反应，一边从口袋里摸出一支抑制剂，用牙咬开包装，对准叶初脖子上的腺体，扎了下去。
　　紧接着，陆无寒在叶初腺体上，轻轻的咬了一口，做了个临时标记，控制着将蜜桃信息素收拢回去。
　　叶初的体温降了下去，理智也在逐渐恢复，看到陆无寒手上的注射器，她愣了一下，“你怎么会带着我的抑制剂？”
　　陆无寒坦然回答，“作为你的alpha，为你准备抑制剂，是应该的。”
　　不，是做她的抑制剂，才是应该的！叶初眼眸低垂，轻声的跟陆无寒说了句，“谢谢。”客套而又疏远。
　　陆无寒看到叶初脸上的失落，在她的鼻梁上刮了刮，意味深长的说，“等你找到真正的自己，一切都会有的。”包括我。
　　陆无寒没有说完的话，叶初没有去猜，她现在心里凉透了，陆无寒宁愿随身带着她的抑制剂，也不愿意碰她，对Omega来说，这是对她的羞辱。
　　“嗯，你继续跟我讲讲机甲吧。”叶初敷衍的回答，陆无寒定睛看了她几秒，依照叶初的话去做。
　　讲完驾驶舱里的原理，陆无寒又带着叶初围绕着斩芒，参观了一个遍，最后叶初有些累了，陆无寒带她到自己的办公室休息。
　　部下送来茶点，叶初点头道谢，突然变得很有元帅夫人的礼仪。
　　陆无寒让叶初自己吃着茶点，“我去后面一下，很快就回来。”得到叶初点头后，陆无寒就离开了办公室，走向了部队里的舒缓室。
　　这里是一间间密闭的房间，隔音，隔绝信息素，原身陆无寒都很少来。
　　可现在，陆无寒走进一间，反锁上门，白茶信息素喷薄而出，她颤着手，伸向自己的反应，抚慰着自己。
　　这种来自于身体原始的渴望，要压制它是很痛苦的，需要极大的自制力，在叶初面前，陆无寒几次差点失控，嘴皮都被她自己咬破了。
　　可是，这里的叶初才十九岁，还需要改正，还没有找回真正的自己，陆无寒不能过早的侵占她。
　　解决完后，陆无寒整理了下衣着，回到了办公室，叶初正无聊的用她电脑在玩扫雷。
　　看到陆无寒回来，叶初有些不满，“你不说很快回来吗？你都去了一个多小时了，你知不知道？”
　　陆无寒只能道歉，“不好意思，事情有些急，耽搁了，没注意到时间。”
　　叶初抬头，仔细打量着陆无寒有些红晕的脸，“算了，原谅你了，回家吧。”看来是真急，要不然，也不能急红了脸。
　　回家的路上，陆无寒问正在抠指甲的叶初，“晚上是我给你做，还是在外面吃？”
　　“你会做，干嘛还花那个钱，省下来给我花不好吗？”叶初就是淘气，说完这种没道理的话，还能轻松的吹吹手指甲。
　　陆无寒只能笑笑，眼神格外的宠溺，只可惜叶初低头吹指甲没看到。
　　叶初似乎对自己的指甲很爱惜，吃完饭后，就蹲在卧室的梳妆台前，捣鼓着，连陆无寒喊她去散步都不去。
　　陆无寒自己散步回来后，将今天刚收到的包裹给拿了出来，机器人帮她拆开，取出里面的东西，是一整套指甲样式。
　　拿着东西，陆无寒走到叶初的卧室门前，敲了敲门，半天没人开，陆无寒又敲，才听到叶初喊了一句，“门没锁，你自己进来！”
　　陆无寒推门进去，就看到叶初缩成小小的一团，对着自己的脚丫子，在涂着指甲油。
　　叶初抬头看了陆无寒一眼，又低下头继续鼓捣着自己的脚趾甲，陆无寒拿着套装，走到叶初跟前蹲下，语气认真，“送给你，小公主。”
　　有礼物收，叶初才勉为其难的放下手头的事情，看了陆无寒一眼，打开了套装盒子，看到里面的样式，顿时欢喜起来。
　　陆无寒顺着她，“喜欢吧，我帮你贴上？”
　　叶初有些不敢相信，努了努嘴，“你会吗？”
　　陆无寒神秘的一笑，拉过凳子坐下，将叶初的脚放在自己腿上，拿起指甲油，接着给叶初涂，以此来证明自己的实力。
　　虽然叶初和陆无寒都是女孩子，但是她们又不一样，脚搁在陆无寒的大腿上，叶初就有了一些奇怪的想法。
　　叶初的视线，不由自主的就瞟向了一个地方，那里现在很安静，观察了现在的局势，她的两只脚丫都踩在陆无寒腿上，一只被陆无寒捉着涂指甲油，另一只可是空闲着。
　　空闲的脚丫开始动了，叶初转动着眼珠子，在陆无寒低头认真涂指甲的时候，她的脚丫朝陆无寒腿根挪过去。
　　就快要碰到的时候，脚丫被陆无寒捉住，陆无寒用警告的眼神看着叶初，“小公主，那里，不能碰！”
　　被抓包，叶初有些窘迫，抽回了自己的脚，神情不自然的狡辩，“那不是脚滑了一下嘛，又不是真的想对你怎么样！”
　　陆无寒放下指甲油，叹了口气，“你是脚滑，还是狡猾？”
　　叶初突然炸毛，“喂，你是不是太自恋了点，我是Omega，你是alpha，狡猾的应该是你才对！”
　　不能跟炸毛了猫咪讲道理，Omega也是，只能顺毛捋，陆无寒违心的道歉，“好吧，是我自恋了，抱歉了，小公主。”
　　“哼，知道就好！”叶初满意的哼了一声，再次将脚放在陆无寒腿上，示意她继续。
　　陆无寒却将两只小脚丫握在手里，起身后，轻轻的将脚丫放在凳子上，跟叶初说：“小公主，你今天发热过，我去给你煮碗安神汤，让你能有个好的睡眠，你先自己涂。”
　　说完，陆无寒就离开了房间，下楼了。
　　不过，在进厨房之前，陆无寒去了一楼的洗手间，用最快的速度解决，恢复平静的心态，才终于气定神闲的走进了厨房。
　　边煮汤，陆无寒边叹气，她现在是个alpha，心里让她想要靠近叶初，生理上也想，面对叶初的时候，平均每半分钟，她都能想到那些颜色废料。
　　最后，陆无寒煮了两碗汤，她和叶初一人一碗，监督叶初喝下后，她就马不停蹄的退出了叶初的房间。
　　躺在床上，陆无寒向系统查询了叶初现在的数值，灵魂值和幸福值，都是10，少的可怜，不过，总算有了涨幅。
　　接下来的剧情点，陆无寒决定，自己一个人单刷，让叶初远离，零八说过了，在这个颜色文的世界里，幸福值，很难刷！


第117章 
　　联邦首富沈家, 大小姐沈念恩，是出了名的情场高手，花名在外的女alpha, 已婚已育，情人无数。
　　跟这种海王博弈, 陆无寒自认为她没有那个情商，所以，陆无寒只能尽量避免叶初和沈念恩碰上, 毕竟, 就是因为沈念恩这个海王，所以，叶初才被沈家那一对骨科份子给盯上了。
　　不过，陆无寒也很庆幸，还好原身被陆家接走了, 没有在沈家那个变态的家庭中长大，要不然, 说不定就成了什么样儿了。
　　三天后, 有个不大不小的日子, 沈家家主的六十二岁生日, 不是整数，所以沈家主选择在家里和家人简单的庆祝。
　　陆无寒从战场上回来了, 按照原身的习惯，陆无寒是必须要去祝寿的。
　　陆无寒没打算带上叶初, 她已经想好了一堆的理由，来解释叶初的不出席，就等着日子到来，这也是剧情点。
　　原文里, 陆无寒对叶初是很冷淡的，带她去沈家也是为了面子和过场，在沈家，陆无寒丝毫没有对叶初好一点，让沈念恩这个海王有机可乘，勾搭上了叶初，又经过一系列的攻势，成功让叶初沦陷。
　　而沈家的Omega小儿子，沈天赐他一直就喜欢自己的亲姐姐，沈念恩，所以，后期就发展成了一对多，真是刷新了陆无寒的认知。
　　作为医学生，这种骨科和□□，冲击的不仅是她的三观，还有她的医学精神。
　　现在还没见到沈家姐弟，陆无寒就开始抵触了，往细了想，她甚至都想吐。
　　零八好心的为她科普，“这种颜色文，可是比那种煽情小说要受欢迎的，特别是比较重口的，就越受人喜欢，陆黑子呀，你还是太单纯了！”
　　陆无寒无语，“这是受人喜欢，还是兽人喜欢？”
　　零八：.......“玩多音字，就没意思了哟！”不过，就陆黑子就个情商，估计再幽默一点的，她也是想不出来的，零八也就不为难陆无寒了。
　　到了沈家主生日当天，陆无寒下班后，就穿着熨帖整齐的军装，拿着礼物，去了沈家大宅。
　　从院子大门口，到宅子的大门，到处都是镶金镀银，奢华到了极致，就连陆无寒走过的路面上，都镶了水钻，每走一步，都会被闪到眼。
　　真不环保，也不实用，这样对待来宅子里的人，真是够没礼貌的。
　　当然，只是陆无寒这么想，别的能来沈家大宅的人，都会惊讶感叹，能走一条钻石路，这是一种多么顶级的奢华感。
　　沈家的佣人见到陆无寒，都是非常恭敬的，跪在地上给陆无寒脱靴子，再给陆无寒穿上拖鞋，哈着腰给陆无寒带路，这一切都卑微到了极致。
　　在崇尚人人平等的联邦合国，沈家的等级划分，真是侮辱人格，可偏偏有人挤破了头，想进到沈家，只因为翻倍的薪水。
　　陆无寒作为联邦元帅，她是平权的支持者，所以在她自己的别墅里，只用机器人，不请佣人。
　　佣人带着陆无寒，到了家主所在的沈家大宅的茶室，见到沈家家主，陆无寒递上贺礼，微微的弯腰鞠躬，“母亲，祝您生日快乐！”
　　沈家家主，拥有和陆无寒一样的蓝黑色长发，容颜很年轻，完全看不出她的真实年龄，是个重O轻A的女alpha。
　　她的两边坐着沈念恩和沈天赐，陆无寒扫了姐弟两一眼，就跟见到脏东西一样，快速的闪开。
　　“过来坐吧。”沈家主开口，语气很淡，作为母亲，一年多没有见到陆无寒，她也没有表现的很高兴。
　　在冷脸这方面，陆无寒跟沈家主是不分伯仲的，陆无寒施施然在沈家主对面坐下，面无表情，双眼没有焦点，走过场的意思很明显。
　　沈念恩很会说话做人，她冲陆无寒微笑点头，从茶几上拿起一个茶杯，倒了一杯茶，放到陆无寒的跟前，“沈又，好久不见了。”
　　“谢谢，我不渴。”陆无寒礼貌的拒绝，面上带着疏离和冷淡。
　　沈念恩无所谓的耸肩，“那就等你渴了再喝。”
　　这一对比，陆无寒就是那个心怀怨气的女儿，沈念恩就是那个知书达理，又关心妹妹的好姐姐，刚碰上，陆无寒的情商就完败。
　　果不其然，沈家主眼神不喜的看了陆无寒一眼，闷声没有说话，却胜过千言万语。
　　陆无寒不在乎这些，就静静的坐着，绝对不主动说一个字，都是沈念恩在找她说话。
　　“沈又，怎么没带妹媳一起回来吃饭呢？”
　　“她是学生，需要学习，心意和礼物，我都带过来了。”
　　“你这离开了一年，回来后，应该和妹媳感情很不错吧？”
　　“我们很好，姐姐和姐夫可还好？”
　　在陆无寒问到沈念恩和她丈夫时，在一旁没说话的沈天赐，突然眼含热切的看着沈念恩，似乎很在乎沈念恩和丈夫的关系好坏。
　　沈念恩平常的笑着，回答，“我和你姐夫，准备今年再要一个孩子呢，你可要加油啊，沈又！”
　　“生孩子有什么好比的，顺气自然的事情！”
　　沈家主突然开口，脸色不好的瞪了沈念恩一眼，沈念恩疑惑过后，恍然大悟的看着陆无寒，真诚的道歉，“对不起，沈又，我忘了，妹媳她...”
　　欲言又止，意思大家都明白，陆无寒没有接话，只是有些不耐烦，沈家主当她是生气了，对娶叶初这件事，依旧耿耿于怀。
　　做贼心虚的沈家主起身，招呼自己的三个孩子，“好了，晚饭应该准备的差不多了，你们的妈妈和Omega该过来了。”
　　沈念恩很懂事的接话，“母亲，我去看看。”说完，就离开了。
　　沈念恩这一离开，就去搞事情了，在晚宴即将开始的时候，叶初来了，被沈家的管家接过来了，不用说，就是沈念恩故意的。
　　叶初穿着普通的衣服，一看就是被沈家的人强行带过来的，为了赶上晚宴，连礼服都来不及换。
　　陆无寒起身，走过去牵起叶初的手，两人视线交汇，在陆无寒挡在叶初面前的时候，叶初快速的对陆无寒说了句唇语，不是我想来的。
　　陆无寒微微点头，真是委屈小姑娘了。
　　到餐桌前落座，叶初和陆无寒挨在一起，桌上的人，脸色各异，沈念恩笑着解释，“我想着母亲过生日，一家人应该到齐才好，就让人去把妹媳接过来了。”
　　“只是没想到，妹媳让人眼前一亮，年轻稚气，完全不像已经结了婚的Omega。”
　　沈念恩貌似在说笑，这一桌子人精都知道她的真正意思，陆无寒没有标记叶初，这两人还没有成为真正的伴侣。
　　陆无寒浅浅的笑笑，“大姐是经历过多，看花了眼，难免大惊小怪！”像你这种海王，见到活物，不管是不是人，都会往那方面想吧。
　　沈念恩也跟着笑，不再说话，沈家主见人到齐，直接宣布开饭。
　　一顿饭吃的很压抑，沈家以家主为尊，饭桌上处处都要看沈家主的脸色，陆无寒只能多多照顾叶初，让小姑娘吃饱。
　　在沈家主放下筷子后，所有人都停下，佣人将桌子上的饭菜撤了下去，换上甜点。
　　叶初还没吃饱，看着盘子里的甜点，只有一口，陆无寒不喜欢甜食，叶初所幸将她的那一份一起吃了。
　　一抬头，叶初就和沈念恩的视线撞上，其实是沈念恩这个海王一直在注意着她，看到沈念恩投过来的笑容，叶初本想给陆无寒面子，给她大姐回个微笑的。
　　脚上一痛，叶初转头看向陆无寒，用眼神质问陆无寒，为什么要踩她？
　　可惜陆无寒并没有回看她，只留给叶初一个好看的侧脸，倒是和沈念恩互相看了好几秒，脸板的更严重了。
　　叶初心里嘀咕，老古板这是怎么了？沈家人真是奇怪，除了老古板，个个都好像不太正常？
　　家宴结束，陆无寒就打算带叶初回去，沈家主叫住了她，“沈又，好久没回来了，住一晚再走吧。”
　　想都不要想！陆无寒全身都在拒绝。
　　陆无寒睫毛煽动了两下，嘴角扯出一个笑容，宠辱不惊的看着沈家主，“我不知道为什么，我用功勋打响的名字，在这里，你们好像都不知道？”
　　沈家主皱眉，眼底开始升起怒意，陆无寒无视，继续说：“请称呼我的名字，陆无寒，这是对联邦元帅，最起码的尊重！”
　　陆无寒说完，还做了个歪头挑眉的动作，接着就拉着叶初走出沈宅，朝自己的座驾走去。
　　叶初跟随着陆无寒的脚步，走过那条钻石路，陆无寒还是那身军装，还是那副铮铮铁骨的样子，走动带起的风，扬起陆无寒的发丝。
　　叶初将这样的陆无寒看在眼里，却是止不住的心动，她被陆无寒帅到了！
　　坐上车后，叶初依旧双眼亮晶晶的看着陆无寒，蜜桃信息素从她的身上溢出，陆无寒愣了一下，转头看向叶初。
　　眼睛的余光中，陆无寒透过车窗玻璃，看到宅子门口，沈念恩正在看向她们这里。
　　陆无寒阴鸷的笑了下，俯下身，在叶初的腺体上轻轻咬了一下，从远处看，就像她们在接吻。
　　“哈~”叶初发出声音，陆无寒控制着她的信息素，让叶初恢复平静。
　　“小公主，你再这样，我就打你屁股了！”陆无寒轻声警告。
　　叶初的理智迅速回笼，抓紧安全带，离陆无寒远远的，警惕的看着陆无寒，陆无寒帅气的形象，在她心目中已经换成了严肃的老古板。


第118章 
　　剧情点只要发生, 带动出来的效果，是不可逆的，沈念恩还是看上了叶初, 自己的妹媳。
　　中午，十七正陪着叶初在食堂吃饭, 一名漂亮的Omega男生过来了，他笑着跟叶初打招呼，“二嫂, 我是天赐, 可以跟你拼个桌吗？”
　　这称呼，十七仔细的打量了一番沈天赐，才想起来陆元帅也是沈家的。
　　叶初是无所谓，同是Omega，加上这个是她的小叔, 没有理由拒绝。
　　坐下后，沈天赐就开始找叶初说话, “二嫂, 昨晚你来去匆匆, 都没有留下来住一晚, 我们都觉得挺遗憾的。”
　　叶初如实的回答，“陆无寒和我, 都是要早起上班上学的，肯定是不方便在外面过夜。”
　　沈天赐笑笑, 转到另一个话题，“二姐回来也有一个多月了，二嫂还要为发热期烦恼，看来是二姐太不解风情了。”
　　叶初摇头, 理所当然的解释，“这很正常啊，虽然我们结婚一年了，但也才相处一个多月，哪有那么快，你们也知道，陆无寒是个老古板，么么都讲究规律。”
　　沈天赐笑着夸了叶初一句，“二嫂如此体谅二姐，人真好！”
　　叶初不领情，随意的吐槽，“这跟我好不好没关系，主要是我现在也没多喜欢陆无寒，她想，我也不给！”
　　叶初语出惊人，不仅沈天赐愣了一下，就连十七都尴尬的看了看叶初。
　　等到与沈天赐分别后，十七板着脸提醒叶初，“夫人，元帅和您的事儿，还是不要跟外人说起的好。”
　　叶初扭过头，瞅着十七，“她亲弟弟，也是外人啊？”
　　十七叹了口气，告诉叶初，“元帅虽然是在沈家出生的，但是，她是由陆家抚养长大的，沈家的人对她来说，并不是真正的亲人。”
　　叶初摸了摸下巴，似懂非懂的点头，“老古板原来也是个小可怜啊！”
　　“还有，”十七又继续补充，“夫人，元帅不是不解风情的人，她只是过于的认真，她是名非常优秀的alpha！”
　　叶初微微惊讶，反问十七，“你挺喜欢她的？”
　　十七低下头，认真回答，“在联邦第五军，每个人都非常的崇敬元帅！”
　　联邦第五军，就是陆无寒管理的军队，是一支雄师，在星际战场上让虫族闻风丧胆。
　　叶初浮夸的感叹出声，“哎哟，看来陆无寒的迷弟迷妹很多啊，我的alpha老婆，还真是优秀呢！”
　　十七抬起头，叶初已经走远了，看着叶初轻佻的背影，十七的眉头皱的很深，痛心的替陆无寒惋惜，她完美的元帅阁下，怎么就娶了这样的一个Omega！
　　下午放学，陆无寒照旧来接叶初，在校门口看到叶初和沈天赐一起走出来，两人还挥手作别，陆无寒的眼神，立刻就冷了下来。
　　叶初坐上车后，明显感觉到陆无寒不高兴，车里的温度都跟着下降。
　　不过，叶初不知道原因是么么，自顾自的系好安全带，选择闭嘴，不去招惹陆无寒，要不然，又被陆无寒打屁股，可咋办？
　　陆无寒看了叶初一眼，对小姑娘今天乖乖的态度，更加的怀疑。
　　“你怎么是和沈天赐一起出来的？”
　　叶初老实回答，“放学后碰到他，就一起走了，作为他的二嫂，我也不好拒绝。”
　　陆无寒的心情缓和了一下，叮嘱叶初，“以后离他远点，不要搭理他，不管你是不是他的二嫂！”
　　叶初蹙眉，“为么么？他挺好的啊，有礼貌，长得也漂亮，他还是你弟弟，你不应该喜欢他吗？”
　　陆无寒沉静下来，跟叶初解释，“你想想，你们同在一个学校，他之前都没有找你说过话，现在怎么突然找你了，肯定是有问题。”
　　叶初恍然大悟，缩了缩身子，“你们这些大世家，水也不比皇室的浅。”
　　陆无寒安慰她，“没事，我会保护你的。”
　　叶初傲娇的哼了一声，“明明都是你在欺负我！”
　　陆无寒笑笑不说话，叶初也不自找没趣，一路安静到家。
　　饭后，叶初写作业，陆无寒在旁边监督，还顺便查看了下，叶初最近一次考试的卷子，比之前错的少了，有进步。
　　陆无寒和叶初，现在就像是家长和孩子，陆无寒代入角色，代入的非常的好，胳肢窝下面夹着一根教鞭，只要叶初开小差或者错题，就会被陆无寒打手心。
　　叶初发誓，她在她亲爸亲妈面前，都没有这么听话过。
　　那两个人，哪会像陆无寒这样，严肃又认真的督促她学习，恐怕连她学了么么，那两人都不知道。
　　直到晚上十点，叶初的作业终于写完了，陆无寒还仔细的检查了一遍，确认没有问题后，才放叶初回房间去洗漱。
　　而她自己，将叶初的作业收好，装进书包里，俨然是名操碎了心的学生家长。
　　叶初舒服的泡在浴缸里，突然，光脑闪了一下，叶初点开，是一条信息，‘晚安好梦，小初初，明天继续加油哦~’
　　这么肉麻的话，肯定不会是陆无寒说的，这是一条陌生短信，叶初往下划拉，看到下面的署名，沈念恩。
　　沈念恩作为沈氏的少主，想要弄到叶初的光脑号，并不难，叶初将号码保存，将沈念恩的名字备注上去，并没有回复。
　　叶初穿着睡衣从浴室出去后，就想着赶紧睡觉，写了那么多的作业，她的大脑早就疲惫，可偏偏房门被人敲响。
　　这次，除了陆无寒没有别人，因为，别墅里就她和陆无寒。
　　叶初不耐烦的从床上下来，走过去开门，看到穿着一身月白色真丝睡衣的陆无寒，叶初又清醒了，这是她第一次见到穿睡衣的陆无寒。
　　这身高，这长腿，陆无寒散下来的头发，长到腰际，未施粉黛的脸上，白皙透着粉红，这哪像个三十五岁的人，二十五岁也没有吧！
　　叶初狐疑的抬头看着陆无寒，好看归好看，但是，陆无寒这个时候来找她干嘛？
　　陆无寒扫过叶初痴迷的眼神，不动声色的将手放在门把上，“能让我进去说吗？”说话的时候，就已经在推门，直接走了进去。
　　这霸道的范儿，果真就是个alpha，叶初努了努嘴，看着关上房门，站在她房里的陆无寒，“说吧。”
　　陆无寒打了个哈欠，对叶初说，“今晚一起睡吧。”
　　然后，陆无寒直直的朝床走去，掀开被子，在叶初惊吓的表情中，躺在了叶初前不久躺的位置。
　　叶初此刻觉得，陆无寒就是来捣乱的，这么大只alpha睡在她的床上，还让她怎么能睡得着觉，更何况陆无寒长得这么，秀色可餐。
　　“喂，陆无寒，你回自己房间睡去，谁让你睡这儿的？”叶初气冲冲的走到床边，掀开被子，就去扯陆无寒。
　　陆无寒无何奈何的任叶初扯胳膊，叶初的力气还不小，很轻易的将她拉到床边。
　　再不反抗，陆无寒就要掉下床了，陆无寒只好用力的一拉，将叶初抱在怀里，脚指头一勾，将被子扯回来，重新盖上。
　　将叶初放在旁边，陆无寒一挥手，关了房间里的灯。
　　黑暗中，叶初躺在陆无寒的旁边，缩成虾米状，脸更是热的发烫，要是开灯，肯定能看到她红的跟虾一样。
　　情绪不稳定，蜜桃信息素就跑出来了，带着叶初的情愫，裹上陆无寒。
　　陆无寒闭上眼，又睁开，靠叶初靠过去，摸到叶初的脖子，在手指触碰到腺体的时候，叶初舒服的哼出声，听得陆无寒心里一颤。
　　陆无寒在黑暗中低下头，在叶初的腺体上，轻轻的咬了一口，轻声的哄着，“乖乖睡觉，我不会做么么的。”
　　蜜桃信息素被收拢，变得平静，成了好闻的香氛，让叶初进入了梦乡。
　　从始至终，陆无寒的白茶信息素都没有被诱导出来，陆无寒转过身，平躺着，闭上眼睛，开始在心里默念大悲咒。
　　要不是因为知道沈念恩发了信息给叶初，陆无寒才不会冒这么大的险，跑到叶初的房间里来。
　　她就怕叶初和沈念恩聊上了，慢慢就熟络起来，她的绿帽子可就稳了，这不能被允许，陆无寒一想到这儿，心里又平静了不少。
　　感知着叶初的状态，睡的很沉，陆无寒翻过身，摸上叶初的手腕，点开叶初的光脑，成功的解锁，将沈念恩的联系方式给删除了。
　　陆无寒就像做贼一样，屏住呼吸，小心翼翼的，做完这些，感知叶初还熟睡着，陆无寒松了口气，翻过身，念着大悲咒睡着了。
　　翌日清晨，闹钟还没响，叶初就被东西给硌醒了。
　　她睁开眼，入眼就是陆无寒放大的脸，她无力的叹气，从陆无寒怀里退出来，挪回自己的那半边，她知道自己睡相不好，可没想到，她居然跑陆无寒怀里了。
　　还，还被陆无寒，给硌醒了，叶初背过身去，揉了揉肚子，缓解疼痛。
　　身旁微微下陷，陆无寒靠了过来，叶初被陆无寒捞进了怀里，腰被陆无寒抱得很紧，温热的鼻息喷在叶初脖子上，正是腺体的位置。
　　叶初咬牙闭眼，曲起腿，往后用力的蹬了一下。
　　下一秒，陆无寒就醒了，伴随着痛呼，陆无寒抱着自己的一条大腿，叶初庆幸，还好没踢到那里。
　　陆无寒看到旁边的叶初，很快就清醒过来，也不好意思说么么，默默的下床，给叶初掖好被角，离开了房间。
　　作者有话要说：　　明天上午不更，下午更，好了，我去吃饭了。


第119章 
　　每天都有陆无寒相伴, 叶初慢慢找到了归属感，Omega天生是依赖alpha的，叶初觉得这样挺好的。
　　机甲大赛, 叶初虽然没有参加，但她所在的大学, 得了冠军，于是，联邦首富沈家少主, 沈念恩前来学院开设讲座, 勉励学子，捐赠钱财。
　　不可避免的，叶初被沈念恩给找上了，沈念恩是贵宾，校方安排给她的休息室很豪华很安静, 叶初现在正坐在休息室里。
　　沈念恩跟叶初面对面坐着，笑的如沐春风, 招呼叶初吃甜点。
　　“小初初, 上次见你挺喜欢这个的, 这次就特地为你准备了。”海王一开口, 就是不一样，很会讨人欢心。
　　叶初眨巴眼, 带着生疏的笑意，“那是因为陆无寒不喜欢吃, 我帮她吃而已。”
　　提到陆无寒，沈念恩挑眉，装作好心的告诉叶初，“她这次回来, 母亲可是为她操心很多，前段时间还亲自去了基因中心。”
　　叶初睁大眼，问沈念恩，“去基因中心，跟陆无寒有什么关系？”
　　沈念恩低下眉眼，看着叶初轻轻摇头，看着好像很不忍，“母亲想要给沈又找两名适配度最高的Omega，给家里延续子嗣。”
　　叶初知道沈又是陆无寒的原名，沈家家主要给陆无寒找Omega，为了生孩子，好像还没问过她，怎么说，她才是陆无寒法律上承认的Omega。
　　还TM一找，就找两个！
　　“沈家主应该还没有决定吧，我都没有听她说过。”叶初微微笑着，等着沈念恩的回答。
　　沈念恩坐正身体，非常认真的看着叶初，“我就是来帮母亲转达意思的，叶初公主，这件事情，您的父母亲已经同意了。”
　　“沈又的身份很特殊，作为联邦的元帅，承担了和帝国联姻的责任，但她同时也是沈家的人，在沈家，每个alpha，必须要有子嗣！”
　　“沈又的第一个孩子，一定会挂上你的名义，那些负责生育的Omega，我们也不会让她们出现在你的面前。”
　　沈念恩每说一句，叶初的心就往下沉一分，陆无寒要和别人生孩子，她还要接受，成为那个孩子名义上的妈妈。
　　两只手掌搭在叶初的肩上，沈念恩不知道什么时候，已经绕过桌子，走到叶初跟前，她俯下身，身上的薄荷味香水迎面扑来。
　　又凉又冲，叶初难受的皱眉，推掉了沈念恩的手，“沈少主，AO有别，请你别离的这么近。”
　　沈念恩声音很温和，她换上好看迷人的笑容，“小初初，别难过，沈又给不了你的，我可以帮你的。”说着，沈念恩手上发力，将叶初揽入怀中。
　　沈念恩散发出了信息素，是桉树，叶初竟然觉得有些好闻，眼眸里瞬间蒙上了水光。
　　这是怎么回事？叶初想到了陆无寒，像安装了弹簧一样，从沈念恩怀里反弹出来，往后退了好几步，抵触着沈念恩的示好。
　　沈念恩循循善诱，“小初初，沈又虽然表面上是个风光的联邦元帅，但是，在沈家，她是被母亲嫌弃的那一个，她的心里，母亲的决定比什么都重要。”
　　这点，叶初也能看得出来，她之所以会嫁给陆无寒，就是沈家主决定的，在婚礼上，谁都能看出陆无寒不是心甘情愿的。
　　在神父面前，叶初是带着迷恋看向陆无寒，陆无寒却是面无表情，机械式的和她交换戒指，完成了仪式。
　　回忆不能细想，要不然，破绽百出。
　　叶初陷入难过中，沈念恩趁机上前，拥住她，轻声的安慰，“小初初，我可以帮你的，什么都可以帮你，只要你和我在一起。”
　　这话很能打动人，沈念恩对不少的Omega说过，但叶初再次挣脱，沈念恩不解的看着她，叶初抬头看着沈念恩，“就算没有陆无寒，我也不会喜欢你，你们沈家的人，我都不会喜欢！”
　　离开休息室后，叶初疾步走着，她突然不知道自己要去哪里，该怎么办，无措的点开光脑，准备打给陆无寒，却又放下了。
　　不远处，是一群学生，凑在一起高谈论阔，说着机甲大赛得奖的事情，他们很鲜明，相比之下，叶初就显得灰暗。
　　叶初仰头笑了一声，原来，她始终不属于这种阳光下的生活，她以为陆无寒能带给她光明，却只是她以为，是她的一厢情愿。
　　拨出去一个号码，对面传来嘈杂又混乱的声音，号码的主人扯着破锣嗓子喊，“叶姐，今天怎么舍得联系我了？”
　　叶初冷声丢下一句话，“十分钟后，来校门口接我！”
　　挂断后，叶初看了看自己身上规规矩矩的衣服，陆无寒的眼光真是够土的，就知道给她买这种衣服，真当她是小孩子。
　　关键是，时间一长，她还接受了，现在完全没有准备别的衣服，她之前那些花花绿绿的衣服，也让陆无寒给扔了。
　　叶初就穿着普通样式的衣服，走到了校门口，在她将要踏出大门的时候，十七出现了，拦在她面前，“夫人，现在还没有到放学时间。”
　　看到十七，叶初才想起，自己怎么把这个监控给忘了，现在快到午饭时间，十七是从食堂赶过来的，本来她是要给叶初买饭的。
　　“我今天不想吃食堂，我要出去。”叶初撒了谎，找了个理由，企图混过去。
　　十七当然知道这是叶初在狡辩，她巍然不动的拦着叶初，“夫人，您想吃什么，可以告诉我，我可以去买，不劳您大驾。”
　　叶初叹了口气，低下头看看地面，又抬起看着十七，“十七，你知道吗？你敬仰的大元帅，居然要背着我，跟别的Omega生孩子，她出轨了！”
　　这个消息太过于令人震惊，让十七片刻的愣神，叶初趁机逃脱她的阻拦，跑出了学校。
　　校门口，那群骑着机车的混混又来了，看到叶初，他们堂而皇之的冲叶初吹口哨，叶初拽拽的走了过去。
　　“小公主！”
　　声音太过熟悉，叶初快速的转身，看到陆无寒甩上了车门，朝她走过来，又是一脸的严肃。
　　叶初撇过头，想了想，又转过来看着陆无寒，指着她，毫不留情的呵斥，“老古板，你给我站住！”
　　陆无寒真的停下了，叶初一脸倔强，上了一辆机车的后座。
　　“小公主，你忘了，你和我之间的约定吗？”陆无寒追问，已经是在生气的边缘。
　　叶初用力呼出一口气，转过来，看着陆无寒回答，“陆无寒，我没那个耐心陪你玩游戏了，你想要一个完美的Omega，你可以去找别人。”
　　陆无寒紧接着叶初的话，掷地有声的说：“人只有自己想变好，没有人会为了别人而改变，我只是给你帮助而已！”
　　叶初不屑的嘲弄出声，“陆无寒，所有的alpha都不是好东西，包括你也是，alpha就是种丨马！”拍了下骑车那人的肩膀，机车轰鸣一声，载着叶初离开。
　　一队机车飞速离开，陆无寒站在原地，气到胸脯剧烈起伏，双拳紧握，被叶初这样骂，还是第一次。
　　十七小心的走到陆无寒跟前，试探的开口询问，“元帅，要追上夫人吗？”
　　“不用！”陆无寒气的不行，转身回到自己的车边，开车离开，离开的方向与叶初离开的方向，完全相反。
　　叶初被小混混接走后，去了常去的那间酒吧，直接包场，一如从前那般的，挥金如土。
　　追捧她的那些混混们，ABO都有，叶初拿着一瓶酒，站在吧台上，“姐回来了！”一时间，酒吧里群狼咆哮，欢呼怒吼。
　　炸天响的乐曲放了起来，人群开始扭动起来，一个个小跟班过来跟叶初喝酒。
　　叶初来者不拒，一直以来的紧张和疲惫，在这一刻终于放下，她觉得还是这样的生活，适合自己。
　　酒过三旬，叶初从洗手间吐完出来，一名长得还不错的女alpha靠了过来，“叶姐，今晚要给我个机会吗？”
　　叶初呛她，“给你一个被我暴打的机会吗？”
　　女alpha笑了笑，红酒味的信息素散发出来，她示意叶初看向一处，那里是两个抱在一起的人，女alpha的意思很明显了。
　　“叶姐，跟我试试呗，我活好！”
　　叶初脖子上贴了抑制贴，她毫无兴趣的推开这个酒味的alpha，朝沙发区走去。
　　吐过之后，叶初的身体依旧摇晃，但大脑却异常的清醒，她看着这个夜场的人们，认识，不认识的，都可以借着酒精，放纵自己。
　　边边角角里，是好几对抱在一起的人，有些甚至已经回归原始状态。
　　这些人，这里的空气，浑浊不堪，迷茫无知，叶初觉得自己应该是要习惯这种的，她自己本身也应该是这样的，堕落却又快活。
　　可她突然觉得，自己有些反胃，这里的一切，太难闻了，没有陆无寒身上那种干净透亮的味道，令她舒畅。
　　叶初想要离开，被那名红酒味女alpha追了上来，拉住了她，“叶姐，我有好东西的，你别急着拒绝我啊！”
　　叶初扭过头，她已经不耐烦了，女alpha从口袋里摸出一包粉末状的东西，放到叶初手上，“ABO通用，无论是谁，都无法抵挡，哪怕是性冷淡，都能立马热情起来。”
　　叶初收拢手掌，将东西握在手心，女alpha见她接受了，以为自己的好事要来了，就想进一步抱住叶初。
　　一把纯金的能源枪抵在她的眉心，女alpha松手，带着惧意举起了双手，叶初拧眉看着她，“离我远一点，我是带你们玩，但别的不要肖想！”
　　叶初警告完，拿开能源枪，枪口向下，一枪打在了女alpha的腿上，女alpha惨叫一声，捂着腿倒在地上，酒吧里的人看了过来。
　　叶初无所谓的转了转枪，居高临下的看着地上的alpha，“敢对我释放信息素，这是对你的惩罚！”
　　放完话，叶初就潇洒的转身，离开了酒吧，没有一人再敢拦她。


第120章 
　　电视旁的智能时钟上, 显示现在是晚上九点十六分，不算很晚。
　　陆无寒坐在沙发上，点着一盏落地灯, 安静的看着书，茶几上是一杯柠檬水, 书好久没有翻页，水已经下去了一半。
　　大门响动，陆无寒立马转身看过去, 叶初回来了, 带着一身的酒气。
　　陆无寒一直看着叶初，看着她换上拖鞋，摇晃着朝她这里走过来，单腿压在沙发上，拿起属于陆无寒的那杯水, 一饮而尽。
　　然后，叶初舒服的瘫在沙发里, 斜着眼睛与陆无寒对视一眼。
　　陆无寒合上书本, 严厉的话语响起, “为什么要逃课？为什么要喝酒？”
　　还是熟悉的审问, 还是熟悉的老古板，叶初看着陆无寒笑了笑, “等我洗完澡再告诉你，你先等等再发脾气。”
　　脾气已经被叶初摸透了, 陆无寒竟一时说不出话来，叶初起身，拿起茶几上的杯子，走到厨房, 给杯子蓄满水。
　　“喝了你的水，我再给你倒一杯，别生气，这么大年纪，容易气出毛病来！”
　　叶初端着水，轻轻的放到茶几上，面对陆无寒的扑克脸，她调皮的吐了吐舌头，上楼去洗澡。
　　陆无寒拿起水杯，盯着杯子里的水看，零八适时的开口提醒，“这水有问题，但不致命，陆黑子请小心饮用！”
　　陆无寒嘴角勾起一个笑容，将水杯放下，气定神闲的看起了书。
　　半小时后，楼梯口传来脚步声，陆无寒拿起那杯水，凑到唇边，将水喝了下去，一口气喝完，一滴不剩。
　　叶初穿着睡衣，洗过澡后，她身上那些乱七八糟的味道，已经没有了，只有沐浴露淡淡的香味，她在陆无寒身边坐下。
　　陆无寒轻启薄唇，“现在可以说了吗？”
　　叶初拿过一个靠枕，抱在怀里，眨巴着水汪汪的大眼睛，透着无辜的回答，“你姐跟我说，你要跟别的Omega生孩子，为沈家延续后代，还要我承认那个孩子是我的。”
　　陆无寒看着她，平淡开口，“我不会的，我没想要孩子。”
　　这个答案，出乎叶初的意料，她甚至觉得陆无寒有些不可理喻，追问陆无寒，“为什么不想要，你的基因那么好，多少Omega抢着给你生孩子？”
　　陆无寒依旧平淡，“我并不觉得，我的基因一定要遗传下去，我有自由选择的权利。”
　　“你不会是哄我的吧，因为我不能生孩子。”叶初声音小了下去，提到自己的缺陷，她说不出口。
　　陆无寒将书本放到茶几上，风轻云淡的回答，“就算你能生，我也不会要孩子的。”
　　叶初并没有觉得感动，她要是能生，陆无寒不要孩子，她会恨死陆无寒的，她就是双标，没办法解释的。
　　“那沈家会同意吗？”叶初又问。
　　陆无寒镇定回答，“我姓陆，沈家那边的恩情，我已经还完了，而且，是她们欠我的多，我的事情轮不到她们来做主。”
　　得到了陆无寒的回答，叶初依旧模棱两可，她观察着陆无寒的脸色，发现陆无寒什么变化都没有。
　　陆无寒却看着她，发问，“所以，你逃课喝酒，是因为吃醋了吗？害怕我会出轨？”
　　叶初撇过脸，口是心非的叫嚷，“谁会为你吃醋，你也太自恋了，就是你们这些老家伙，联合起来欺负我，我不高兴了！”
　　接着，叶初气呼呼的直视陆无寒，郑重的开口，“我可是帝国的公主，你们不能这样对我！”
　　陆无寒挑眉，赞许道：“很好，你想起了你的身份，小公主算是成长了。”
　　面对陆无寒的调侃，叶初扑到陆无寒怀里，揪着她的衣领，认真的审视陆无寒的脸，不敢相信的问出口：“你怎么一点反应都没有？”
　　陆无寒往后靠在沙发上，反问叶初，“你是说那杯水吗？”
　　事情败露，叶初放开了陆无寒，退回沙发的边角，陆无寒追问，“你在水里放了什么？催、情的药吗？”
　　陆无寒的镇定，在叶初看来，就有些恐怖了，这个alpha识破了她的伎俩，还当着她的面，把水喝了下去，现在却一点事儿都没有。
　　太可怕了！
　　陆无寒有些无奈，“小公主，你就这么想得到我吗？你很喜欢我吗？”
　　听着陆无寒轻飘飘的问出这种话，叶初生气了，陆无寒这是什么态度，就像个薄情的浪子，对着Omega问出这种隐私的问题。
　　加上事情败露，叶初所幸就坦白的说出来了，“是，我就是想得到你，从我十岁那年，被你救了的时候，我就喜欢上你了，我就想嫁给你，不管你想不想娶我！”
　　陆无寒露出满意的笑容，叶初更加来气，这是觉得自己被她喜欢，所以，觉得很得意吗？
　　“但是，我现在一点都不喜欢你了，你冷漠，古板，又自大，讨厌死了！”
　　听到不喜欢，陆无寒还是失落了几分，她又问叶初，“那你想要什么样的妻子，或者说，alpha对你来说，是什么？”
　　陆无寒的语气开始颤抖了，她的另一只手，在叶初看不到的角度，用力抓在沙发上，紧到指节发白，药效发挥作用了。
　　叶初没发现这些，只顾着回答陆无寒的问题，“对你们alpha来说，Omega不就是为了解决需求的吗？反之亦然，对我来说你就是个法律许可的工具。”
　　陆无寒额头冒出一层汗，她尽量平静的反驳叶初，“对我来说，妻子就是人生的伴侣，需求可以克制，灵魂相通才是爱情。”
　　叶初“哦”了一声，对陆无寒的深情话语似乎不感冒，“那你喜欢我吗？”
　　问出这个问题后，叶初心里开始忐忑，期待着陆无寒的回答，老古板可千万别说是法律义务。
　　陆无寒斩钉截铁的回答了两个字，“很爱。”
　　回答超纲了，叶初还没从惊喜中回过神，陆无寒就直立起身，背对着叶初，从沙发另一边绕过，朝楼上走去，脚步僵硬又别扭。
　　陆无寒非常难受，整个人仿佛置身火海，全身的血液都沸腾了，脖子上的腺体在用力的跳动着。
　　叶初闻到白茶信息素，惊讶的朝陆无寒看过去，只见陆无寒边走，还边用手按在脖子上，她一下就明白了，陆无寒在忍。
　　听到身后叶初的脚步声，陆无寒加快了步子，回到自己的房间，直接将门反锁。
　　贴着门板坐下来，陆无寒觉得自己快要爆炸了，门那边，叶初正在敲门大喊，“陆无寒，你发热了，你忍什么，我又不是不帮你！”
　　陆无寒喘着粗气，房间里的排气系统已经自动开启，白茶信息素已经浓到超标了。
　　“你给我闭嘴！都是你，淘气不听话，还对我下药！这样得到了我，你就不会后悔吗？”
　　陆无寒恨铁不成钢，朝门外吼了一句后，叶初安静了下来，不再敲门，也没有发出声音。
　　听不到叶初的声音，陆无寒的杂念也少了很多，她开始回想房间里，有没有匕首或者利器之类的东西，零八反应过来，这陆黑子又要捅自己了。
　　陆无寒已经站不起来，她连走带爬的，挪到书桌那里，颤着手拉开抽屉，在里面摸索着，抽屉里有把裁纸刀。
　　就在陆无寒摸索到裁纸刀，打算拿出来的时候，房门被打开了，叶初手里拿着备用钥匙，看到陆无寒后，她直接推门进来。
　　拉开陆无寒的手，关上抽屉，叶初摸着陆无寒的脸，烫的吓人。
　　“陆无寒，对不起，是我错了，我只想要你，让我成为你的Omega，标记我吧！”
　　叶初主动吻上陆无寒，击溃了陆无寒的理智，那双原本就不清明的桃花眼，瞬间发红，红血丝几乎要爆出眼眶。
　　白茶信息素变得极具侵略性，叶初被扑到的时候，害怕的抖了一下。
　　“别怕，我不会弄伤你的。”陆无寒全身都在颤抖，却依旧轻声安抚叶初。
　　陆无寒的温柔也是做到了极致，都已经忍到这种地步，还在顾及叶初，叶初笑了一下，眼角的泪水滑下，“陆无寒，AO在一起如果是宿命，那我的宿命，只有你！”
　　刹那间，蜜桃信息素从叶初的腺体里涌出，围住了陆无寒，和白茶信息素缠绕在一起。
　　房门没有来得及关上，声音没有得到阻拦，偌大的别墅里，回荡着靡靡之音，白茶蜜桃的香气弥漫开来。
　　叶初被迫向学校请了一周的假，才将陆无寒安抚好，精神力高的alpha，就是没有那么容易满足。
　　叶初穿着家居服，下楼去拿快递，她身上全是陆无寒的味道，白茶信息素浓的，快递机器人差点以为，她是个alpha，有人冒充买家。
　　让叶初不得不出示了一下身份证明，才拿到买的东西。
　　叶初拆开包装，里面是一只软膏，外用，治疗抓伤的，她回到楼上，陆无寒还在床上睡着，是趴着睡的，后背几乎烂完了。
　　作为罪魁祸首，叶初自知理亏，不能怪陆无寒要的太凶，是她点的火，就要负责灭，只能乖乖爬上床去给陆无寒涂药。
　　叶初自己也没多好，她脖子上的腺体，盖了层层叠叠的牙印，才结好了痂。
　　看着睡着的陆无寒，身上还环绕着蜜桃的香味，叶初觉得很充实，这只alpha，也是她的了，她们现在有了联系了。
　　那么，她一定要做个合格的妻子，来照顾好这只alpha，给她一个家。


第121章 
　　沈氏集团的大楼, 建造规模很大，用高耸入云来形容也不为过，陆无寒是第一次来。
　　陆无寒还是提前跟沈家主的助理打过招呼的, 预约了沈家主今天的一小时时间，她是来说清楚的, 她才不要被安排，成为生孩子的工具。
　　沈家家主的助理下来，接陆无寒上去, 一路走过, 都能听到惊呼声，沈氏的员工没想到，能在公司里见到大元帅陆无寒。
　　陆无寒没有穿军装，她是特地换过衣服才来的，只是, 她的粉丝到处都有。
　　全是玻璃墙的超大办公室，沈家主坐在办公桌后, 身后是漂浮的白云, 这种俯瞰世界的视野, 倒是很适合首富的身份。
　　助理停在门口, 在陆无寒进去后，将门带上。
　　沈家主起身走到沙发那里坐下, 陆无寒也走了过去，在离沈家主较远的位置坐下。
　　“你难得来找我, 有什么事吗？”沈家主有些好奇。
　　陆无寒淡然开口，“我希望您不要让沈少主再去打扰我的妻子，跟她说一些莫名其妙的话。”
　　沈家主想了一下，“你是说, 我打算给你另外找两个Omega的事情吗？”
　　陆无寒抬了抬眼皮，沈家主没等她开口，就继续说，“我那也是为了你好，毕竟叶初不能生育，给你找的Omega跟你的适配度都在80%以上。”
　　“母亲。”陆无寒叫了沈家主一声，阻止她继续说下去，“你可能不知道，我并不想要孩子。”
　　“为什么呢？”
　　“没有为什么，天生觉得小孩子很烦。”
　　“也就小时候有点烦人，并不需要你亲自照顾，长大就好了，你自己不也是从孩子长大的？”
　　“我并没有喜欢我自己，我也不喜欢小孩子。”
　　两人的对话结束，沈家主沉着脸，盯着陆无寒，缓缓开口，“你是因为从小被陆家接走，对我心生怨恨吗？”
　　陆无寒摇头，面色坦然的回答，“相反，我很感谢外婆将我接到陆家，要不然，我也不会有现在的成就。”
　　陆无寒说的是实话，要是她在沈家长大，根本是不可能进入军队的，她现在肯定也只是沈氏的一个员工，充其量是个董事成员。
　　这些跟联邦大元帅比，根本不值一提。
　　沈家主换了个思路，劝说陆无寒，“你作为联邦元帅，要是结婚后一直没有孩子，上面和群众都会觉得奇怪的。”
　　陆无寒并不在乎这些，“全联邦的人们都知道，我的妻子还是个学生，为了保证她的学业，我就不应该在这时候让她我为我生育。”
　　“再者，生育虽然是我们生来具有的功能，但是，我们都有自由使用的权利，作为联邦平权组的成员，我应该要带头，实现人类平等。”
　　“母亲，如果您有兴趣，可以去平权组听听讲座。”
　　陆无寒接二连三的说，沈家主被说的有些发愣，她没想到陆无寒现在这么能说，这结了婚，就是不一样了。
　　“我原本以为你是被迫娶叶初的，看来你现在接受的很好？”
　　沈家主旧事重提，陆无寒反而很惊讶的看着她，“您怎么会这么认为？”
　　沈家主拧眉看着陆无寒，等着陆无寒的解释，陆无寒十分的自然的侃侃而谈，“我并不是什么妈宝A，我结婚的时候，我已经三十四岁了，完全可以自己做决定，并不会因为您，而强迫自己娶妻。”
　　“难道，你是自愿娶叶初的，你之前并没有跟她接触过？”沈家主明显不信，作为过来人，她很清楚这里面的关系。
　　陆无寒反问她，“您为什么认为我不是自愿的？”
　　沈家主沉着脸，对着陆无寒说：“或许你是为了效忠联邦政府，心甘情愿娶了帝国的公主。”
　　陆无寒摇头，从容不迫的回答，“以我的身份，我不必勉强自己做什么，我娶叶初，只是因为她长得漂亮。”
　　沈家主的脸黑成了锅底，听到陆无寒玩笑似的话语，她觉得自己有被冒犯到，陆无寒迎着她的目光起身，微微鞠躬，“我今天来见您，就是希望您别打扰我们的生活，多谢您百忙之中抽时间听我说，告辞！”
　　说完，陆无寒毫不犹豫的转身，昂首挺胸的走了出去。
　　陆无寒刚走出沈家主的办公室，等在外面的沈念恩就迎了上来，笑容满面的说：“沈又，你来了，去我办公室坐坐？”
　　陆无寒板着脸，纠正沈念恩，“我叫陆无寒。”
　　沈念恩不以为意，“你这是闹什么别扭呢？”
　　陆无寒很严肃的看着她，掷地有声的开口警告，“侮辱联邦元帅和破坏军婚，都是会受到法律制裁的，请沈少主慎言！”
　　沈念恩脸色变得难看，就跟吃了苍蝇一样的难看，陆无寒扫了她一眼，淡定的抬脚，走向电梯，电梯就停在这一层，打开后，陆无寒走进去。
　　沈家主的助理从家主办公室出来，向沈念恩传达沈家主的话，“家主问少主，如果她让您和现在的丈夫离婚，娶一个不喜欢的Omega，您愿意吗？”
　　沈念恩朝办公室看了看，紧闭的办公室大门，看不到里面的情况，沈念恩恭声回答，“作为少主，我愿意为沈家做任何事。”
　　“我知道了，请少主去工作吧。”助理得到沈念恩的答案，就将沈念恩送到电梯口，回到她自己的楼层。
　　助理进了家主办公室，沈家主正站在落地窗前，看着外面的风景，助理恭敬的说出结果，“家主，少主如您所说，回答的一字不差。”
　　沈家主转过身，颀长的身形，依旧挺拔，岁月和繁重的工作，并没有压弯她的脊梁。
　　她看着跟了自己几十年的助理，询问他，“你知道什么是妈宝A吗？”
　　助理诧异了一下，还是如实说出自己的认知，“少主确实事事都听您的话，不过，二小姐与您年轻时最像。”
　　沈家主再度转身，看着外面的浮云，玻璃干净的都看不到她自己的倒影，但是，她觉得自己应该是开心的，沈家总算有了个像样的继承人。
　　陆无寒回到家里，叶初欢喜的迎了上来，帮着陆无寒脱下外套，就黏在陆无寒身上。
　　陆无寒看着叶初，摸了摸小姑娘的头，笑着问她，“作业写完了没？”
　　叶初直接被问无语了，锤了陆无寒一下，抱怨道：“别的alpha回到家，都是跟伴侣亲亲抱抱的，就你会问我作业写完了没，老古板！”
　　陆无寒抓住她的手，追问，“那你到底写完了吗？别忘了，你请了一周的假，作业堆了很多哦？”
　　叶初噘嘴嘟囔，“写完了，就知道你会问，就等你吃完饭去检查呢！”请假是为了谁啊！但是，叶初不敢跟陆无寒抱怨。
　　“真乖！”陆无寒说着，双手钳在叶初的腋下，将小姑娘举起来。
　　叶初趁势用腿环住陆无寒的腰，勾住陆无寒的脖子，陆无寒抱着她走到沙发那里，让叶初坐在沙发背上，两人的头彼此靠近。
　　陆无寒笑着逗她，“别人家都是亲亲抱抱，我还给你举高高，开不开心？”
　　“快亲我啦，话多！”叶初等不及了，主动吻了上去，刚完成标记的AO，都有一个敏感期，特别的依赖对方。
　　陆无寒很缠绵的吻着叶初，手也没闲着，直到叶初呼吸不上来，拍了拍陆无寒的背，陆无寒才放开她，将叶初放到了沙发上。
　　“你先歇会儿，我去做饭了。”
　　叶初靠在沙发上喘气，目送着陆无寒走进厨房，系上她挑选的那款围裙，为她洗手做羹汤，叶初满脸的幸福。
　　饭后，陆无寒牵着叶初在军区大院里散步消食，差不多后，回到家里，开始检查叶初的作业。
　　陆无寒检查作业时，满脸的认真，比看文件还认真，叶初都觉得紧张，她家的老古板可不好糊弄，她写作业时特别的仔细。
　　等陆无寒放下最后一本，淡淡的夸赞了一句，“不错，页面干净，也没有错题。”叶初悬着的一颗心，终于放下了。
　　既然让陆无寒满意了，那陆无寒就该给她奖励了，抢着收拾好书本，叶初拉着陆无寒回房，叶初要求两人一起泡澡，陆无寒想了想，答应了。
　　从浴室出来，躺在床上，叶初就开始让陆无寒交作业。
　　两个小时后，云消雨歇，陆无寒给叶初清理完身子，揽着她躺下。
　　叶初靠着陆无寒，半睁着眼问她，“一天就一次，你会不会不尽兴？”
　　陆无寒捏捏小姑娘的鼻子，“没有一周一次，我已经很庆幸了，这都是为了你的身体着想。”
　　叶初傲娇的哼了一声，“那为了你的身体着想，我一定会顺利毕业的。”
　　陆无寒有些好笑，教育她，“顺利毕业，本来就是你这个学生该做的。”
　　“可我也是因为爱你啊！”叶初觉得陆无寒太笨了，老古板这个意思都领悟不到，谁要听你的大道理。
　　陆无寒柔声哄着她，宠溺的说，“那谢谢小公主爱我了，我等你毕业。”
　　叶初不满的吼她，“叫什么小公主，叫老婆！”
　　陆无寒顺着她，看着叶初已经快闭上的眼皮，嗓音温柔到不像话，“嗯，谢谢老婆爱我，快睡吧。”将被子往上拉了拉，盖住了叶初光洁的肩膀。
　　叶初满意的在陆无寒怀里拱了拱，找了个舒服的角度，带着笑意进入了梦乡。
　　妻妻床话结束，总算是可以安然入睡了，陆无寒也满意的靠着叶初，闭上了眼睛。
　　作者有话要说：　　今天就一章，要出门办事，明天再继续双更


第122章 
　　时间如白驹过隙, 一晃两年过去，叶初终于要从大学里毕业了。
　　这两年，叶初的变化很大, 她变得越来越自信，成绩优异, 与人为善，在学校里交到了好几个朋友，就连十七都跟她关系变好了。
　　今天是叶初拍毕业照的日子, 机甲系为毕业生设计了‘走红毯’的环节, 陆无寒带了几个关系很好的战友，来给叶初捧场。
　　叶初穿着学士服，挽着陆无寒的胳膊，满脸笑容的从红毯上走过，还不忘跟你陆无寒调侃, “感觉又跟你结了一次婚一样。”
　　陆无寒无所谓的回她，“你要喜欢, 每年都可以结一次。”
　　叶初傲娇的甩了陆无寒一个白眼, 在众人面前, 贴在陆无寒耳边小声说：“你让我夜夜做新娘, 就可以了。”
　　陆无寒感觉一口老血涌上喉头，就差喷叶初一脸了, 在众人面前，陆无寒只能强忍着, 在心里吐槽，这刚走到毕业，初初就开始提高要求了。
　　“恭喜夫人毕业！”
　　部队里来的几个人，已经提前商量好了, 送给叶初的花束，都是陆无寒要求的白绿两色。
　　叶初礼貌的回应，“谢谢你们前来！”
　　陆无寒的战友们回以微笑，送完花后，亲和的跟上前要合照的学生们合影，被美丽的大学生包围，他们也觉得不虚此行。
　　最令人意想不到的，就是沈念恩来了，沈天赐早在两年毕业，她来没有理由。
　　沈念恩抱着一束香槟玫瑰，递到叶初面前，“小初初，恭喜你毕业！”叶初没有接，只是道了声“谢谢。”
　　陆无寒替叶初挡住了，“初初不喜欢这个颜色的花，沈少主还是送给别人吧。”
　　沈念恩没有坚持，笑着收回，“那下次我会送小初初喜欢的。”
　　陆无寒不爽的看着她，“沈少主，我告诉过你，破坏军婚是犯法的。”
　　沈念恩端着笑面虎的样子，“陆元帅说的哪里话，小初初也是我的妹媳，你别忘了，我们可是一家人。”
　　陆无寒冷淡的接话，“亲戚而已，算不上一家人。”
　　沈念恩无奈的摇摇头，“那好吧，既然你这么说，那我也只能这么转达给母亲了，是母亲让我来替她祝贺的。”说完，沈念恩得逞的笑了，她就是故意惹陆无寒生气，陆无寒果然就着套了。
　　真是只会打仗的大头兵，连这点心机都没有！
　　陆无寒笑了，意味不明的回她，“但是，你可没有做到，家主应该有的样子啊！”
　　沈念恩脸色一顿，冲陆无寒笑笑，“那我先走了，公司里还有事要忙。”
　　沈念恩拿着花束走到了一辆跑车旁，坐进了副驾驶，驾驶位上，正是沈天赐，看到沈念恩低落的神情，心疼的安慰她，“姐姐，是陆无寒不领情，你别气坏了自己的身体。”
　　沈天赐现在是沈念恩的助理，跟着沈念恩学习公司的事务，更加接近沈念恩后，沈天赐特别开心。
　　沈念恩将花束放到沈天赐怀里，不经意的问他，“天赐觉得这花好看吗？”
　　沈天赐小鸡啄米的点头，沈念恩笑了出来，“那就送给你好了。”沈天赐惊喜的抱起了花，凑到鼻子前轻嗅，满眼的欢喜。
　　沈念恩打量着这个对自己充满迷恋的Omega，她捏着沈天赐的下巴，强行将沈天赐的脸转向她，俯身过去，在沈天赐唇上亲了一下。
　　男Omega脸色爆红，紧张的支支吾吾，沈念恩坏笑了一下，推开门下车，走到驾驶座那边，让沈天赐坐到副驾驶。
　　跑车启动，目的地不是去沈氏集团，而是去某家酒店。
　　学校里，陆无寒正在休息室里候场，等会儿她要上台，为毕业生致辞。
　　她的光脑上，是沈念恩亲吻沈天赐那一幕的照片，陆无寒将照片归类，收进一个文件夹里，不久后，这个文件夹会起到很大的作用。
　　这两年，国泰民安，陆无寒做了很多事情，在商业上，她联合她的外婆，陆家的家主，成立了一个企业，只不过挂在了陆家主的名下。
　　陆家还是军事世家，陆无寒的外婆是已退休的alpha上将，赋闲在家，跟着陆无寒一起学习做生意，领悟的很快，公司发展的很好。
　　陆无寒作为惊喜嘉宾，她的致辞是突然安排的，应了校方的邀请，就随便说了几句，致辞完后，就是优秀毕业生代表发言，就是叶初，陆无寒坐在台下看着她。
　　叶初有提前准备今天的发言，稿子背的滚瓜乱熟，她站上讲台还有些紧张，看到台下的那个熟人，又很快恢复了镇定。
　　“首先感谢各位导师和同学，没有你们的帮助和关怀，我无法获得今天的这份荣誉，再个就是感谢学院的各位教职工，你们”
　　台下陆无寒认真的听着，她本以为叶初第一个感谢的会是自己，没有也没关系，结果，第二个也没有提到，直到最后都没提过她。
　　十分钟的发言，叶初说完，台下掌声雷动，她害羞的笑了笑，小跑着离开了讲台。
　　“陆元帅，夫人很优秀，我们与有荣焉！”坐在陆无寒旁边的学院长，由衷的夸赞了叶初一句。
　　陆无寒淡淡点头，“非常感谢各位的教导，辛苦了。”
　　避免不了的客套，陆无寒一直等到整个典礼结束，才从学校领导的包围圈中脱身，在教学楼下逮到了准备去换衣服的叶初。
　　叶初挣着自己的胳膊，轻声吼陆无寒，“你放开我，我要去换掉学士服，待会儿去参加毕业会餐。”
　　陆无寒没有松手，较真的问她，“为什么不感谢我，你能毕业，我的功劳最大！”
　　老古板开始犯幼稚了，叶初笑了，“你跟我来。”说完，拉着陆无寒跑起来，最后直接进了教室。
　　这间教室的窗帘都放了下来，第一排桌子上放着叶初的包和装衣服的袋子，看来，叶初是将这里作为换衣服的地方了。
　　叶初摘下自己的学士帽，扔在袋子上，就要去撕脖子上的抑制贴，陆无寒连忙阻止她，“这是在学校，不可以撕掉！”
　　不管有没有被标记，在AO混校的学校里，贴着抑制贴比较好，对人对已都好，陆无寒的脖子上也贴了。
　　叶初给了陆无寒一个放心的眼神，“没事儿，做完我再贴上。”
　　做什么？陆无寒在脑子里发问，门锁落锁的声音响起，叶初直接踮起脚尖，环住了陆无寒的脖子，凑近腺体，隔着抑制贴在上面咬了一下。
　　“给你特别的感谢，在教室里，喜不喜欢？”
　　叶初的声音像是海妖的歌声，陆无寒瞬间被迷惑了心智，白茶和蜜桃缠绕到一起，两人珍惜时间，争分托秒，却偏偏无法餍足。
　　最后是叶初求饶了，“好了，可以了，晚上回去再给你，我一会儿还有毕业聚餐！”
　　陆无寒是讲道理的，放过了叶初，这个感谢，她也很满意，穿戴整齐后，帮着叶初重新贴好抑制贴，两人离开教室前还不忘打开过滤系统。
　　将叶初送到同学那里，陆无寒就和战友离开，回去的路上，陆无寒一边开车，一边听零八在脑海里，言辞凿凿的对她进行指责。
　　“陆黑子，学校是教书育人的地方，教室是神圣而又庄严的，你怎么可以做那种马赛克事情？”
　　陆无寒非常认真的为零八解答，“那种事情，也是很神圣的，并不低俗，我和初初是伴侣，合理合法，情不自禁也是意料之中的。”
　　零八生气，“你这叫冠冕堂皇，斯文败类！”
　　陆无寒皱了皱眉，“我不承认自己是败类！”
　　零八也没法承认，陆黑子还是很聪明的，品行也还不错，就是对叶初小姐姐，太那啥了点，暴躁重欲。
　　陆无寒没有立马回家，而是去见了一个人，联邦的首席机甲设计师，姓林，人称林工。
　　这位林工正在自家的工作室里忙碌，听到是陆无寒来拜访，林工很给面子，放下手里的工作，就迎了出来，“陆元帅大驾光临，有失远迎！”
　　陆无寒来找他，是有事拜托的，所以，她的态度就要好一些。
　　与林工友好的握了握手，随着林工去了会客室，家政机器人送来了两杯咖啡，陆无寒打量了下这位首席的家里布景。
　　到处都是设计稿和模型零件，要不是有家政机器人，估计这个家里根本没法住人，这能说明林工，很有忘我投入的那种研究精神。
　　陆无寒喝了口咖啡，看着林工，礼貌的问了一句，“林工今天没去研究所？”
　　林工摇了摇头，颇为烦躁的跟陆无寒解释，“带的那些学生，太笨了，看到他们我都脑壳痛，不敢去研究所了！”
　　陆无寒能理解这种心情，带徒弟什么的，确实让人烦恼，她给了林工一个理解的笑容。
　　这个笑容，让林工对陆无寒的印象好了不少，挖苦完自己的学生，林工就问陆无寒，“不知道陆元帅来我，是有什么事吗？”
　　陆无寒也不遮掩，说出了自己的目的，“我的夫人，今天刚从联邦大学机甲系毕业，我想您收她为徒。”
　　林工脸上的笑容，顷刻间就收了回去，他很严肃的看着陆无寒，“陆元帅，您应该知道，我不收Omega！”
　　这个原因，要追溯到四年前，那时候林工收了一个天赋很好的Omega学生，结果，那个学生被研究所里的一个alpha工程师标记了。
　　怀了身孕，就离开了研究所，嫁人后，待在家里相夫教子。
　　林工对那名学生的培养，全部打了水漂，他难以接受自己花费了那么多精力，结果，就换来一个嫁人生子，对机甲再无关联的学生。
　　Omega的生理天性就在那里，林工就算把研究所里的那名alpha工程师也给开除了，依旧难以解恨。
　　陆无寒知道这件事，但她依旧希望林工能收叶初为徒，“林工，我的夫人已经被我标记，在她学习的期间，我会全力的支持她，我以联邦元帅的名义保证！”
　　林工冷哼一声，起身送客，“我的规矩就在那里，不可破除，就算是主席来了，我还是会这么说！”
　　陆无寒回他，“AO是平等的，林工这样的做法，是偏见，对Omega群体来说，非常的不公平！”
　　“你作为元帅来找我，难道就是公平了？算了，我不管你怎么说，反正我不会再犯第二次错，元帅请回吧！”林工丢下这句话，就离开会客室，进了自己的工作室。
　　陆无寒碰了壁，林工的顽固，她也是看到了，她走到工作室门外，隔着门说：“如若不是林工这里本身不公平，我又怎么会用身份和势力来换取一份公平？”
　　里面的人没有回答陆无寒，陆无寒冷着眼转身，离开了这里。
　　作者有话要说：　　真正的大师应该始终抱有学徒的心态，所以，是不能害怕犯错和失败的。


第123章 
　　叶初聚餐结束, 陆无寒去将她接了回来，叶初很懂事的没有喝酒，所以, 一路上很清醒的跟陆无寒说着聚餐时的趣事。
　　这就不免提到毕业后，大家的去处, 面试首席机甲师研究所，也是呼声最高的选项。
　　陆无寒顺嘴问叶初，“你想跟着林工吗？”
　　叶初一听陆无寒这称呼, 就知道不对劲, 不过，还是平常的回答，“他不收Omega，我又不是不知道，没必要浪费时间。”
　　陆无寒看了看她, 给小姑娘打气，“事在人为, 也不一定就没有办法。”
　　车子转进了别墅下面的车库, 叶初自己开门下车, 站在边上等, 陆无寒从后座拿了叶初的包，给车上锁, 两人自然的牵手上楼。
　　回到屋子里，叶初就直接问陆无寒, “你是不是去找过那位林工了？”
　　陆无寒不经意的回答，“下午路过，去和他聊了两句。”
　　叶初娇嗔的翻了陆无寒一个白眼，她家的老干部就是爱操心, 闷不吭声的铺路，受了委屈也不告诉她，还真把她当小孩子了。
　　“陆无寒，我是你老婆！”
　　“嗯，我知道啊，所以呢？”
　　陆无寒走过去搂着叶初，叶初刚聚完餐，身上难免沾染到其他人的味道，陆无寒抿着薄唇，有些不悦，又放开叶初，“去洗澡。”
　　叶初锤了陆无寒一下，她本来还打算调戏调戏老古板，没想到还没说话，就被老古板找茬了，“你怎么这么霸道？”
　　陆无寒皱眉，“总有些alpha不贴抑制贴，信息素乱喷，连有家室的，都敢肖想！”
　　话里行间，伴随着浓浓的白茶信息素，将叶初整个人包围住，叶初觉得自己好像还听出了点，酸味。
　　叶初轻笑，抱着陆无寒的腰，附和她，“对，除了陆无寒，别的alpha，都不是好东西！”
　　陆无寒心中的那点郁结，顷刻消散，叶初抬头看她，见陆无寒嘴角上扬，又继续自己没说出口的话，“关于我前程的事，明天再说，今晚只论你和我。”
　　这么旖旎的话，陆无寒怎么能不懂，嗓音变得低沉，“我帮你洗澡！”接着，就想抱起叶初。
　　却被叶初躲过了，她脱下外套扔在沙发上，“我自己洗，你就去床上等我好了。”说完，叶初欢快的朝卧室小跑而去。
　　等陆无寒进到卧室，浴室里已经响起了水声，陆无寒在去接叶初之前，就已经洗过了，现在，她只好听叶初的话，在床上等。
　　陆无寒足足等了一个小时，叶初才洗好出来，要不是听到浴室里有响声，陆无寒几乎以为叶初在里面睡着了。
　　叶初穿着浴袍，头发已经吹干，看到陆无寒已经躺在床上，满意的点了点头，“还知道不穿睡衣！”
　　陆无寒头顶冒出个问号，哪天穿过？
　　叶初抬脚跨上床，也不躺下，跪在床边，隔着薄被打量陆无寒的身材，又用勾人的眼神看着陆无寒，“寒寒，你猜我里面穿的什么？”
　　陆无寒觉得不用猜，“什么都没穿。”
　　叶初就知道老古板想不出什么，笑容神秘的解开了浴袍，迎着陆无寒的目光，魅惑的问：“纯白三点式，小草莓印花，好看吗？”
　　陆无寒是用行动回答的，她的身体已经不受大脑的控制，自主靠近叶初，叶初已经毕业，明天也不需要早起，不用再顾忌次数。
　　一夜过后，太阳已经跑到了头顶正中，床上的两个人才相继醒来。
　　纯白三点式，已经变成了碎片，被随意的扔在床上，有一片还落在了床边的地毯上，和一只掉下床的枕头一起。
　　叶初就着陆无寒手里的杯子，喝了口水，干哑的嗓子得到了救助，她又连着喝了好几口，直到一杯水下肚。
　　陆无寒放下杯子，将她抱进浴室，放在水温正好的浴缸里，水里放了精油，缓解叶初的疲惫。
　　“陆无寒，我差点以为你要弄死我！”叶初靠在浴缸里，有气无力的说出这句话，陆无寒有些尴尬，脸上发红。
　　陆无寒蹲在浴缸边，在叶初肩头亲了一口，以示道歉，陆无寒小声的狡辩，“那还不是因为，昨晚...你...太...诱人了！”
　　叶初懒得听，除了脑袋露在水面上，全身都泡在水里，她的身体感觉被车子碾过一样，除了酸胀，已经没有其他的知觉了。
　　见叶初闭着眼睛，陆无寒站了起来，“那我去做饭了，做好叫你。”
　　叶初小小的应了一声，陆无寒走出浴室，家里的机器人已经在收拾床铺了，看到破了大洞的床单，陆无寒不自然的转动眼珠，看来她真是过了。
　　这具alpha的身体过于强大，陆无寒觉得自己的体力，前所未有的好，需求也更强烈。
　　叶初累成了那样，她却觉得通体舒畅，甚至再来也是没有问题的，陆无寒觉得这有些，危险，欲、望过剩并不是好事。
　　这是个缺陷，容易被有心人利用。
　　零八又是一副陆黑子没见过世面的样子，来为陆无寒解惑，“陆黑子，这个世界说白了就是NP文世界，为什么选ABO背景，就是因为需求和体能都适合！”
　　这让陆无寒反胃，优势的先天条件，不应该只用在这方面的，这种事情，过犹不及，多了就变成了深渊。
　　这些先天因素，影响人的理智和判断，盲从也是人类的本性，长期发展下来，Omega就成了生育的工具，也让ABO平权始终无法得到普及。
　　陆无寒有些无法想象，如果，她遇到那个跟她信息素适配度超高的Omega，她是不是就会做出背叛叶初的事情。
　　这个世界的存在，就像是为了偏见而存在，本源上就对人类进行了原始配对，这是很恶劣的！
　　“叮！恭喜宿主解锁隐藏剧情，三位主人公之间，信息素适配度，本世界最高！现为宿主传输接下来会发生的剧情，宿主可凭借自身努力，改变剧情！”
　　意外的触发，陆无寒脸色一下沉了下去，果然是怕什么来什么！
　　陆无寒双手撑在厨房的案台边，承受着接收剧情带来的不适感，一颗豆大的冷汗，从她的额头流下。
　　在系统的推算中，接下来，沈念恩会迎来alpha的发热期，随着世界主线剧情的推动，叶初会碰巧遇见，高适配度的信息素，能让沈念恩的信息素，抹掉叶初身上陆无寒留下的标记，将叶初标记。
　　改变剧情的方法有两种，一种就是将沈念恩杀了，一种就是让叶初怀孕。
　　Omega的怀孕也是身体二次分化，被alpha成结标记过的Omega，才能怀孕，但叶初不能，这是这个世界的设定。
　　零八提醒陆无寒，“陆黑子，如果沈念恩不是通过这个世界的法则死亡，那么这个世界就会崩塌！”
　　换言之，就是沈念恩不找死，陆无寒就不可以杀了她。
　　从第一个世界开始，陆无寒弄死的主角，都是遵守了世界法则，是被天道所准许的。
　　零八之所以提醒陆无寒，因为它知道陆无寒会选择什么，高智商的人过不了心结，但是，她可以很轻易的做到，去犯罪。
　　“友情提醒你一下，系统商城是应有尽有的。”包括修复叶初的身体，让叶初被陆无寒成结标记，怀上陆无寒的孩子。
　　零八很隐晦的不提到生孩子的事情，它对陆无寒很了解了，自然不会自讨没趣。
　　饭做好后，陆无寒端到卧室里，和叶初一起吃。
　　“无寒，我是这么想的，既然那个首席机甲师不收Omega，那我就考个教资，自己做老师，做教授，研发机甲，以后带学生。”
　　“反正，我的alpha有机甲，有钱，也有权势，我完全不用去靠别人，你说对不对？”
　　叶初靠在床头，小桌子上的饭菜被她吃了大半，吃饱后，她跟陆无寒说出了自己的想法，关于她的未来打算。
　　在叶初说这些话的时候，陆无寒始终带着温柔的笑意看着她，叶初脸上洋溢着自信，整个人都好像笼上了一层光晖。
　　我喜欢的人，与光同尘，光而不耀，叶初很好的验证了这句话，陆无寒这般想。
　　“对！初初的想法很不错！”陆无寒附和。
　　叶初傲娇的抬着下巴，“那是，毕竟我是陆无寒的女人，联邦合国的元帅夫人！”
　　陆无寒的女人，这个形容词，很美好，美好的让陆无寒不自觉的笑出来。
　　也打散了陆无寒心里那种若即若离的失去感，解锁了隐藏剧情后，陆无寒看着叶初，总觉得她将失去叶初，她甚至都有了将叶初圈禁起来的想法。
　　这太可怕了，差点就让陆无寒跟那些自大的alpha一样，觉得Omega应该是自己的禁脔。
　　陆无寒收拾碗筷，准备送到楼下，叶初爬到她背上，跟着陆无寒一起下楼。
　　将餐盘放进水槽，剩下的交给机器人，陆无寒将叶初从背上捞到怀里抱着，走到了外面的小花园，晒着午后的太阳。
　　叶初眯着眼，靠在陆无寒颈窝，将身体的重量交给陆无寒，懒洋洋的像只猫咪。
　　“无寒。”叶初喊了一声，陆无寒轻声的“嗯”。
　　“跟你在一起，我才感觉自己是个小孩子，这种感觉，好自由，好舒服。”
　　叶初的话，有些恃宠而骄的意味，陆无寒在她鼻尖亲了一下，没有应答话语，只是将她抱得更紧。
　　当你被这个世界催着长大，有个人出现，告诉你又可以做小孩子了，这种感觉，就是被爱，叶初说的，就是这种感觉。


第124章 
　　陆无寒帮着叶初找了家培训机构, 陪着叶初去选了辆代步车，让叶初自己安排好时间，去培训机构上课, 准备考教资。
　　就连工作室都给叶初收拾出来了，反正别墅很大, 陆无寒很有钱。
　　说做就做，既然叶初想要自己独当一面，成为机甲师, 陆无寒觉得叶初完全是可以的, 超越现在的首席设计师林工，也不是不可能。
　　关于沈家那一对骨科姐弟，陆无寒自有办法，让他们远离。
　　接到零八提示，沈天赐怀孕的时候, 陆无寒露出了笑容，拿出早就准备好的文档, 去沈氏集团找她的母亲, 沈家主。
　　没有提前预约, 是很难见到沈家家主的, 而且，沈家主现在被自己最心爱的小儿子, 给气的晕头转向了，沈天赐怀孕, alpha是谁沈家主还没有查到。
　　陆无寒在前台那里说了一下自己的请求，前台见到陆无寒，已经激动的就差跳起来了，对陆无寒的请求, 她是尽自己的努力，帮陆无寒去问。
　　很快就传达到了家主助理那里，助理听到是陆无寒来了，犹豫了一下，还是下来了。
　　“二小姐，您来了！”助理还没走到跟前，就已经弯下了腰。
　　这态度看得陆无寒一愣，这态度跟之前比，可是相差甚远啊！陆无寒不管助理的态度，说出了自己的目的，“我想见一下母亲，我有很重要的事情跟她说。”
　　助理听到陆无寒的话，伸出一只手，对着电梯的方向，“二小姐，请跟我来。”
　　电梯关上，这部直达电梯里，只有助理和陆无寒两人，助理好心提醒，“二小姐，家主最近有些烦躁，您尽量别激怒她。”
　　陆无寒哑然失笑，高深莫测的回答了一句，“我就是来帮她解决烦恼的。”不，应该是让沈家家主更烦！
　　助理并不知道陆无寒的想法，她听到陆无寒说是来解决烦恼的，就觉得很惊喜，看向陆无寒的目光，就更加的恭敬了。
　　到了家主办公室，助理敲了敲门，跟里面汇报是陆无寒来了，就打开了门，请陆无寒进去了。
　　沈家主坐在奢华的椅子上，整个人格外的阴沉，陆无寒面不改色的走过去，躬身问候，“母亲近来可好？”
　　“你来是有什么事？”沈家主已经尽量控制自己的情绪，可就是掩盖不了本质里的愤怒。
　　陆无寒走到她身边，点开自己的光脑，将里面的文档投影出来，放到电脑屏幕上给沈家主看。
　　“母亲，这是我从一名记者那里得来的，他人已经被我处理掉了，虽然是花费了一点时间，不过，我想这上面的内容，应该早一点让您知道。”
　　陆无寒的态度很恭敬，没有什么问题，沈家主是被文档给刺激到了，在看到文档里的内容时，她不由得坐直了身体，现在全身发抖。
　　“还有人知道吗？”
　　沈家主厉声问，陆无寒立马回答，“没有的，接触到这份文档的，现在只有我！”
　　得了陆无寒的回答，沈家主重重的叹了一口气，伏在办公桌上，双手掩面，“真是，家门不幸！”
　　沈家家主作为联邦首富，财力值在整个星际，位居前三，这份荣耀和高度，让沈家处于顶峰，被无数人注视和观望。
　　可偏偏，她最器重的大女儿和最宠爱的小儿子，居然背着她，搞到了一起，乱伦，这是多么大的奇耻大辱！足够让沈家成为星际笑柄，从神坛跌落。
　　陆无寒看着崩溃的沈家主，心里连一点心疼和怜悯都没有，平静的不起一丝涟漪，她将文档传到沈家主的电脑上，走到办公桌外边。
　　“母亲，您现在需要安静，我就先走了。”
　　沈家主闻声抬头，只看到陆无寒的背影，陆无寒迈着步子走到门边，开门离去，完全没有任何的别扭，冷静的超乎常人。
　　养在身边的两个孩子，在她眼皮底下出了事，在外面的那个，反而让人放心，感觉更可靠，沈家家主人生中，第一次产生了自我怀疑。
　　陆无寒送完东西，就开始等候结果，沈念恩和沈天赐，都是沈家家主的心头宝，就看沈家主怎么处理了。
　　隔天，陆无寒就通过零八系统，知道了结果，沈天赐的孩子被打掉，人被送到其他星系上去了，沈念恩也被派到了帝国那边的分公司。
　　这很出乎陆无寒的意料，因为她已经知道了预知剧情，按照发展，沈念恩是alpha，应该会被留下。
　　而且，沈家家主难道不担心，两个人都不在她的眼皮底下，可能又会搅和到一起。
　　陆无寒不知道，沈家家主已经将主意打到了她的身上，她即将面临一场压迫。
　　和叶初约了晚上在外面吃饭，陆无寒到点就直奔餐厅，叶初已经提前到了，坐在位子上等。
　　这是一家家庭餐厅，不轻易找到，是叶初在培训机构认识的同学，介绍给她的，然后，她就想带陆无寒来尝尝。
　　不到三十平的空间，没有包间，除了料理台，就是榻榻米，上面矮桌坐垫，最多容纳十几个客人，虽小但是很温馨。
　　陆大元帅出现在这里，里面的客人先是惊讶，激动，握手合照，后来就平常下来，不打扰元帅和夫人的用餐。
　　叶初是挺开心的，能和陆无寒一起尝鲜，跟普通的AO妻妻一样。
　　陆无寒也很乐意陪着叶初，做这种事情，两人心情都很好，直到隔壁桌的客人换成了一家三口，一对AO夫妻，带着一个看着不到三岁的萌娃。
　　叶初的眼里就流露出羡慕了，那对夫妻还很热情的将孩子借给叶初抱了抱，叶初逗着小萌娃，笑的眉眼弯弯。
　　“无寒，你看她多可爱！”
　　叶初有开心的事情，就下意识想到跟陆无寒分享，陆无寒脸上有笑容，也回应了，就是不咸不淡的，看不出有多喜欢。
　　陆无寒就是不喜欢小孩子，甚至有些恐孩，熊孩子的顽劣和无赖，特别是那种耍泼的尖叫，简直能击溃陆教授的理智。
　　可叶初就不一样了，她一直就喜欢小孩子，特别是跟陆无寒在一起以后，她有多爱陆无寒，就有多想给陆无寒生孩子。
　　Omega一生最多生三个孩子，被标记的时候，怀孕的几率最大，越往后，怀孕的几率越小，这也是ABO世界人口少的原因。
　　叶初知道陆无寒的心思，不过还是试探性的问了问，“无寒，你要不要抱抱她，她很乖的，也很可爱！”
　　陆无寒摇头，“快将孩子还给人家吧。”
　　“陆元帅，您要是能抱抱孩子，是我们孩子的福气！”孩子的爸爸说话了，能见到大元帅本人，他很兴奋，当然希望自己的孩子能被陆无寒喜欢。
　　陆无寒微笑着拒绝，“我在部队时间长了，手上不知轻重，还是不要伤到孩子比较好。”
　　她这样说，孩子的父母只能当陆无寒是善意，也不好再说什么，将孩子抱回自己的身边。
　　吃完饭，陆无寒拉着叶初起身，到门口结了账，离开小餐厅。
　　两人选择走走，陆无寒用手抱住叶初的小手，揣在外套的口袋里，两人身高相差二十公分，走在一起还挺萌。
　　叶初仰头看陆无寒，不知道哪里来的想法，冲着陆无寒喊了句，“无寒粑粑。”
　　陆无寒疑惑皱眉：.....“初初，你叫我什么？”
　　叶初没事的摇头，笑着跟陆无寒讲，“无寒，你真像我的家长，把我教的很好，要是，你有个孩子，肯定也会很好。”
　　“那是因为，我把你当老婆，不是当孩子！”陆无寒觉得叶初搞错了点，不过，要是叶初真是她的女儿，好像也不错的。
　　可陆无寒没那个信心，能教出叶初这样优秀的女儿。
　　这种时候，陆无寒就屏蔽了自己，她忘了在很多人眼中，她也是一个很优秀的存在。
　　叶初没有放弃，依旧坚持自己的想法，“连十几年没见过的老婆都能教好，那跟自己有血缘的孩子，肯定能教的更好啊！”
　　陆无寒无奈的摇头，看着叶初郑重的说：“初初，家长是世界上最重要的工作，需要非常的负责，因为关系着孩子的一生，不是养活长大了就可以的。”
　　叶初争辩，“孩子是会成长的，就像你我，我们最后都会自己学会成长！”
　　陆无寒怀疑叶初是不是想要说服她，领养一个孩子，可陆无寒不愿，没有把握的事情，陆无寒不想做。
　　陆无寒将叶初揽入怀里，低头在叶初唇上吻了一下，“初初，我会陪着你的，没有孩子也可以很好，我每一天都比昨天更爱你，丝毫不减。”
　　叶初哭了出来，她说出自己的真心话，“无寒，我从来不怀疑你对我的爱，只是我也爱你，所以，希望我们的爱情能有个结晶。”
　　最终，叶初抱着陆无寒哭的颤抖不止，“无寒，对不起，我连Omega的本分都没做到，给不了你一个孩子！我就是很自责！”
　　是的，不管陆无寒要不要，叶初就是会自责，怪自己的时运不济，怪自己的命不好，怪自己太贪心，想要嫁给陆无寒，却无法给陆无寒一个完整的家庭。
　　陆无寒用外套将叶初包裹住，低下头跟叶初靠在一起，一遍遍的抚摸着小姑娘的头，眼里满是心疼。
　　在这个问题上，陆无寒不知道怎么安慰叶初，这是根源上的问题，叶初的缺陷在那里，所以，她的心思就会往那个方向偏。
　　得不到解决，叶初的自责，只会更深。
　　零八在陆无寒的脑海里发出叹息，“陆黑子，要个孩子吧，我送你一份育儿宝典，免费的！”
　　都到这个份上了，陆无寒依旧没有半分的动摇。


第125章 
　　帝国那边来了位叶初的熟人, 她的姑姑，帝国的公爵阁下，前来联邦做客, 在沈家小住。
　　沈家的管家当天就派车来接叶初，过去和公爵相聚, 叶初和这位公爵姑姑的关系不错，小时候姑姑还挺疼爱她的。
　　姑侄俩在他乡重逢，叶初和公爵都很高兴, 拉着手说了好多话, 沈家家主作为叶初的婆婆，亲自招待公爵阁下，就在一旁含笑看着。
　　公爵自然是会跟亲家客套一下，“沈家主照顾我们的初初，照顾的很好, 皇室都会感谢沈家的。”
　　沈家主谦逊的笑着，“公主现在是我的儿媳妇儿, 一家人, 应该的。”
　　公爵看了看时间, 念叨起来：“这说起来, 我就更想快点见到我那个侄女婿了，联邦的元帅在帝国那边, 也是有不少仰慕者的。”
　　沈家主失笑，“您夸张了, 那孩子就是个木头脑袋，呆的很。”
　　叶初在旁边看着，她的婆婆在说起陆无寒的时候，眼里都带着自豪呢, 可没有以前的那种看不上了。
　　陆无寒下班后就来了，与公爵问候过后，自然的就和叶初手牵在一起，公爵看在眼里，眼尾的褶子里带着笑意。
　　公爵在，陆无寒和叶初今晚就在沈家大宅留宿，叶初和公爵叙旧，陆无寒就被沈家主叫到了书房。
　　沈家主打量着陆无寒，越看越觉得陆无寒像自己，神色都变得缓和，“无寒。”
　　陆无寒心里咯噔一声，这是要搞事情了，突然变得温柔，肯定是没好事儿的，陆无寒凝神应对，看看沈家主到底要说什么。
　　沈家主缓缓开口，“你也知道的，那两个不争气的被我送走了，咱们家，家大业大，光有我一个也不行，你回来帮我吧。”
　　不给陆无寒拒绝的机会，沈家主紧接着开口，“你已经是个元帅了，退役后依然享受这份荣耀，沈氏却需要一个继承人，这是每个沈家人的责任。”
　　陆无寒真是服了沈家主的天马行空，难怪将那对骨科姐弟都送走，原来，是看中她了。
　　“母亲，我只会在战场上打仗，并不会做生意。”陆无寒还是找理由了，她对沈氏可没什么想法。
　　沈家主不以为然，她能这么说，也是有准备的，“公司里的事情，可以学的，能操控机甲，对抗残暴的虫族，生意场上的那些，怎么会难倒你？”
　　精神力那么高的alpha，学习东西是很快的，沈家主对这点完全不担心，她担心的是另外的一点，陆无寒也正是忌惮那一点。
　　陆无寒冷静的帮这沈家主分析：“母亲，您还年轻，就算失去了一名少主，可以再培养，您还有孙子和孙女。”
　　“就这么舍不得你的小妻子？”沈家主语气冷了下去，陆无寒的心思她也不难猜到。
　　“你回到沈家，叶初也必定是家主夫人，她的公主身份在那里，我也不敢乱来的，只是我会给你找别的Omega来生孩子而已。”
　　而已，说的太过轻巧，丝毫不将人权当回事。
　　陆无寒垂下眼眸，语气也变得冷，“母亲，我说过，孩子是我不想要的，与我的妻子无关，沈氏我也没有兴趣！”
　　沈家主扯出一个笑容，“无寒，你是alpha，在一段AO婚姻中，如果是alpha提出不想要孩子，就等于她掌握了选择权，也随时可以反悔，你有问过叶初，想不想要孩子吗？”
　　“作为平权协会的一员，你有真正尊重过你的Omega，给足她安全感吗？”
　　被戳中了要害，陆无寒闭口不言，沈家主毕竟是过来人，同样是alpha，她的阅历比陆无寒丰富多了，当然是能看出陆无寒和叶初之间的问题。
　　能不能生是一回事，可以领养，但是，有没有安全感是另一回事，叶初作为Omega，是无法保证陆无寒往后不会反悔，背叛她，去和别的Omega生孩子。
　　人是会随着时间改变的，更何况是被信息素和生理影响着的AO人群，不怕一万，就怕万一。
　　陆无寒很认真的说，“我不会背叛初初，永远都不会！”她可以用一生来证明。
　　可，没有人会信。
　　沈家主喜欢陆无寒的执着和不屈，这两样品质，就很适合成为沈家的家主。
　　“那就试试吧。”沈家主起身，示意陆无寒跟她走。
　　陆无寒不明所以，但是又不好拒绝，她总要去看看沈家主到底要做什么。
　　两人来到一间房间门前，没有打开门，陆无寒就已经感觉自己开始兴奋，里面好像有什么东西在吸引她，让她进去。
　　沈家主也是精神力不弱的alpha，她非常淡定的打开门，里面的信息素传出来，陆无寒的大脑就瞬间一空，紧接着，她被沈家主推进了房间里。
　　陆无寒险险的稳住身形，下意识转身，门已经被关上，陆无寒拧动门把，已经从外面锁上了。
　　陆无寒没想到，自己也有被暗算，被关的一天，她现在想的就是叶初会不会出什么事，沈家主是不是要对叶初做什么。
　　一只手从后面搭上陆无寒的肩膀，进而摸上了陆无寒脖子上的抑制贴，这种靠近陆无寒居然没有察觉到，她受惊的躲开。
　　回过神一看，居然是一名长发美女，全身上下除了贴身的两件，别的都没穿，这是一名Omega。
　　女Omega脖子上的腺体已经打开，信息素铺天盖地的朝陆无寒袭来，陆无寒的身体比大脑更先反应，她一下明白了，这就是沈家主用来试她，逼她就范的。
　　漂亮的Omega，橙花味的信息素，与陆无寒的信息素，适配度高达90%，是沈家主特地为陆无寒量身找来的。
　　贴着抑制贴，陆无寒都感觉自己的腺体要爆了，随着女Omega的靠近，陆无寒的手不由自主的伸向抑制贴，自己将脖子上的抑制贴给撕了下来。
　　“元帅大人，我特别的崇拜您，能成为您的Omega，是我的荣幸！”女Omega的声音酥软入骨，传入陆无寒的耳朵。
　　陆无寒已经站不稳，女Omega眼疾手快的扶住陆无寒，身躯贴了上来。
　　“哈~”陆无寒发出一声喟叹，与Omega抱在一起，双眼涣散，朝女Omega的脖子靠过去，脑海里只有一个念头，标记她，标记她！
　　眼前，叶初的脸，一闪而过，陆无寒用力推开了女Omega，用掌心敲打着自己的脑袋，她要清醒，要清醒！
　　“你把衣服穿上，信息素收起来！”陆无寒命令着，她用了自己最冷的语气，可是，在对方听来，她的声音低沉又沙哑，透露着欲、望。
　　Omega的信息素对alpha来说，本来就是最强烈的催Qing药，更何况是适配度那么高的。
　　不止是陆无寒受不了，那名女Omega更是控制不了自己，陆无寒的信息素可是也散发出来了，勾出了她身体里最原始的渴望。
　　女Omega朝陆无寒走过来，直接扑在陆无寒身上，像是狗皮膏药一样，甩都甩不开，陆无寒的身体和意识，陷入最强烈的分歧。
　　她的意识告诉她，她爱的只有叶初，不能背叛，她的身体却向往着这个女Omega，在Omega扒她衣服的时候，主动的配合。
　　陆无寒被扑到在地，身上的衣服，都脱到一半了，她艰难的转过身，背对着女Omega，朝前面爬去。
　　“你要是敢碰我，就算你成功了，我清醒后一样会杀了你！”
　　陆无寒用手扣着地，拖动自己的身体，压制着冲动，现在她又燥又满身都是戾气，眼眶红的，似乎要滴下血来。
　　在这种时候，零八在她脑海里说什么，她已经顾不上去听，只能保存最后一丝理智和清醒，鼻腔和嘴角也开始淌下清水，陆无寒脑子里的弦，马上就要崩了！
　　初初，救我！陆无寒张了张嘴，发不出声，她已经爬不动了，女Omega压在她的后背，往她肩膀上涂抹信息素。
　　陆无寒紧紧闭着眼睛，意识里出现两个声音，一个在告诉她，一定要坚持住，另一个却在蛊惑她，没事的，你也不是故意的，这是身体的本能而已，不是你的错。
　　AO的结合是遵循自然，是注定的，这是所有alpha的都会遇到的，不是你一个人会这样选，服从吧，不要折磨自己，让自己舒服起来。
　　“寒寒，你是爸爸的孩子，哥哥也是爸爸的孩子，爸爸对你们的爱是一样的，爸爸这不是背叛，男女在一起是无法控制的，你要理解爸爸！”
　　“男人都难免会犯错，要是按照你这样极端的想法，天下很多家庭都要破碎了，且行且珍惜，你懂不懂？”
　　“他只要还想着这个家，愿意做无寒的爸爸，你何必那么计较，算了吧，过日子就是要多包容！”
　　“你为孩子想想，孩子需要爸爸，你带着孩子不好再嫁人，后爸哪有亲爸好，他对无寒不是挺好的嘛？”
　　这些曾经的话语，像是利剑，穿过陆无寒的大脑，陆无寒眼前出现一张男人的脸，那是她的亲生父亲，那个男人满脸的慈祥，跟她说，寒寒，你没有错，服从吧，你也只是和爸爸一样。
　　可是，另一幕盖过了男人的脸，浮现在陆无寒的眼前。
　　那是嘈杂闷热的菜市场档口，一个妇人坐在成堆的菜品后面，手脚麻利的用绳子，将面前一大筐蔬菜扎成小捆。
　　突然，她抬起头，看向陆无寒，笑着说，“寒寒来给妈妈送饭了，妈妈就等你呢！”
　　一个面容青涩，只有十岁的小女孩儿拎着篮子走过去，篮子里放着饭和茶水，那是十岁的陆无寒，她将篮子放下，准备接过妈妈手里的绳子和青菜，却被妈妈躲过。
　　“妈，我要是不上兴趣班，你就不用这么辛苦了，我还是不上了吧。”陆无寒很懂事，体谅妈妈的辛苦。
　　陶女士扎好青菜后，将菜筐用雨布盖好，用没有沾染泥土的手背刮了刮陆无寒的脸，“妈妈不辛苦，只要想到是为寒寒赚钱，妈妈就很有力量，一点都不觉得累。”
　　说完，陶女士洗干净手，从篮子里拿出茶水喝了一口，润润喉，陆无寒体贴的过去帮妈妈捏肩膀。
　　陶女士笑的很欣慰，“我的寒寒就是好，寒寒就是上天给妈妈的恩赐。”
　　陆无寒扁着嘴，满是委屈，“可爸爸不这么想，我也不想妈妈太累，我想你多陪陪我。”
　　陶女士将陆无寒拉到身前，捏了捏陆无寒的小脸，“寒寒，你要记住，妈妈不累，爸爸也爱你，他只是只给到那些，你如果不满，就不要像他一样。”
　　“等你长大了，会有一个跟妈妈一样爱你的人，用妈妈看你的这种眼神，看着你，这里面没有辛苦，只有爱。”
　　“所以，寒寒看人的时候，不要看外表，要看对方的眼睛，爱你的人，都是想要传达爱给你的。”
　　陆无寒睁开了眼，映入眼帘里的，是一双圆圆的杏眼，盈满了泪水，叶初的吻落了下来，亲在陆无寒的脸上，安抚她的不安。
　　“无寒，我来了，你怎么样了？”
　　那股让陆无寒发狂的信息素没有了，取而代之的是香甜的蜜桃味，陆无寒还没说话，眼泪就掉了下来，“初初，我好难受，你抱抱我，我好难过啊！”
　　陆无寒整个人就跟从水里捞出来的一样，全身被汗湿，头发贴在头皮上，叶初已经用毛毯裹住了她，听到陆无寒的话，叶初的眼泪突然止住。
　　叶初打开毛毯，将陆无寒抱在怀里，与她紧紧的贴在一起，嘴里不停的安慰，“无寒，我抱着你了，别人不能伤害你了，不难过了，不难过了...”


第126章 
　　弥漫着消毒水味的医院走廊, 叶初拿着一束香水百合，走进了病房，将花插在花瓶里, 还没在床边坐下，手已经被人握住了。
　　穿着病号服的陆无寒, 脸色有些病态的苍白，她用渴望的眼神瞅着叶初，叶初笑了, 眼含宠溺, 任由陆无寒握住她的手，坐在床上俯身在陆无寒唇上亲了一下。
　　陆无寒信息素紊乱，现在住院调息，时不时就想要叶初来安抚她，亲吻就是传达信息素的安抚。
　　“不够。”生病了的陆无寒, 格外的粘人。
　　叶初没办法，只好上床, 投入陆无寒的怀抱, 纵容陆无寒抱着她啃。
　　这无疑是送羊入虎口, 十七和副官来的时候, 刚准备敲门，就听到病房里传出的声音, 还有精神力的压迫。
　　十七虽然感受不到信息素和精神力，但听到声音, 她就红着脸转身了，副官更是直接受到高等的精神力驱逐。
　　里面的AO在办事，不容被打扰。
　　“十七，你说咱们元帅, 是不是快要有小宝宝了？”
　　两人站在走廊上，面对着墙壁，就像在面壁思过，副官觉得这样很尴尬，就跟十七聊了起来。
　　十七接了话，“可能吧，元帅的基因那么强大，夫人也完成了学业，估计会很快。”
　　副官想了想，“如果元帅第一个孩子是alpha，我就把跟她订个娃娃亲，把我的Omega儿子嫁过去。”
　　十七直接打击，“你想得美，元帅的孩子，肯定也跟元帅一样，娶个公主。”
　　副官不乐意的回嘴，“咱们元帅是平权主义者，才不会看身份背景，只要我儿子够努力，没有挖不到的小元帅！”
　　十七没有跟副官争论的想法，她觉得副官说的也没错，拍了拍副官的胳膊，“走吧，我请你喝饮料，咱们等会儿再来吧。”
　　估计一时半会儿是结束不了了，如其在这儿面壁，还不如去喝点东西，休息一会儿再来。
　　病床上，陆无寒缠着叶初，折腾了两个多小时后，终于放过了自己的小娇妻。
　　病房里的过滤系统已经打开，将两人的信息素排放出去，叶初躺在陆无寒的臂弯中，一只手软绵绵的扯着陆无寒的耳朵。
　　“你刚好一点，就开始折腾了，真是管不住了！”
　　陆无寒讨饶，抓住叶初的手，放到嘴边亲了一口，“我这不是试试，看好了没有嘛！听到你说我真棒，我就放心了。”
　　说起骚话来，叶初是比不过陆无寒的，毕竟，她是明着来的，陆无寒是闷骚啊！
　　叶初娇嗔了一声，在陆无寒怀里转了个身，背对着陆无寒，陆无寒贴上去哄她，“初初，我有个事情跟你说。”
　　“什么？”叶初问了句，枕着陆无寒的胳膊，从被子里伸出一只手，与陆无寒横在枕头边的那只手扣在一起。
　　她们两个之间，根本是吵不起来的，陆无寒满意的蹭着叶初的蝴蝶骨，说出了自己的决定。
　　“初初，我想过了，你想要孩子，我也应该尊重你的意愿，和你一起为孩子努力。”
　　“真的？”叶初转过身，由于太过激动，嘴巴碰到陆无寒的下巴，磕到了门牙。
　　但她顾不上疼，捂着嘴，急急的追问，“无寒，你说真的吗？我们可以领养一个孩子了？”
　　陆无寒摇了摇头，“不是的，是我们自己努力要孩子，我这里有一管修复液，可以修复身体，但是，只能要一个。”
　　叶初瞳孔都放大了，还有这样的药剂，简直就是她的福音，能有自己的孩子，当然是最好的。
　　“一个就一个吧，能给无寒生孩子，我太开心了！”
　　“也是你的孩子，孩子是我们共同努力来的！”
　　“嗯，是我们的孩子！”
　　叶初幸福的钻进陆无寒怀里，拉着陆无寒的手，放在自己肚皮上，非常期待那里面可以孕育一个新生命，她丝毫不怀疑陆无寒的修复液从哪儿来的。
　　十七和副官再来的时候，只有陆无寒一个人坐在病床上看新闻，他们急忙上前汇报工作，是陆无寒交代他们去办的。
　　“元帅，您说的这件事，我已经安排好了，专家是绝对的专家，而且，已经签过了保密协议。”
　　“元帅，关于沈家家主迫使您信息素紊乱的事情，上面已经对她进行了施压和警告，秘书长也表示，如果您有需要，第五军可以迁往南部沿海驻扎。”
　　十七汇报的是上面的那件事，副官说的是军部的事情，他们很懂事的没有发出疑问，等着陆无寒的决定。
　　“让专家待命，我后天就可以出院了，第五军迁徙的事情，我会考虑的，可以先问下兄弟姐妹们。”
　　陆无寒平静的做出决断，十七是点头了，副官回复陆无寒，“第五军所有人已经一致通过，表示愿意随元帅去南部，毕竟那边热，可以，看沙滩和美人！”
　　副官说出最终原因的时候，嘿嘿的笑出了声，陆无寒咳嗽一声，提醒他，“你是已婚人士。”
　　“元帅，我的Omega先生也可以是沙滩上的美人啊！”副官狡辩，他觉得是元帅想多了，他只是想和自己的Omega一起在海里游泳。
　　陆无寒冷峻着脸，对副官的秀恩爱有些忍俊不禁，看了看时间，打发两人走，“快到下班时间了，赶紧走吧。”
　　十七和副官对视一眼，一起向陆无寒敬了个军礼，就笑着离开了。
　　叶初来给陆无寒送晚饭，陪着陆无寒一起吃完，就在医院楼下溜达消食，到了入睡时间，叶初却不让陆无寒碰了。
　　陆无寒很不解，叶初言之凿凿的告诉她，“我查过了，备孕期间，最好少做，精力充沛才能更好的受孕。”
　　陆无寒瞪大眼睛，“你在哪儿查的？还有你觉得我精力不充沛吗？”
　　叶初埋汰的撇了陆无寒一眼，“你自己说要一起努力的，你再这样，我今晚就回家睡了。”
　　陆无寒感到窒息，这还没有怀上，她就感觉自己失宠了。
　　只好顺着叶初，两人穿着睡衣躺在床上，陆无寒睁眼看着病房的天花板，等着叶初睡着。
　　陆无寒一直竖着耳朵听，过了不知道多久，陆无寒自己都快睡着的时候，叶初的手抚上了她的脸，小姑娘有些为难的哼哼，“无寒，我睡不着。”
　　“可能是穿着睡衣不舒服吧，要不然，脱了？”陆无寒在鬼扯。
　　叶初很配合的“嗯”了一声，很小声，随即，脱衣服的声音响起，陆无寒咧开嘴笑了。
　　根本无法节制，两人已经习惯了，直到陆无寒出院，叶初才松了一口气，她家的alpha没事了就好。
　　陆无寒召唤系统商城，商品的第一页第一个，就是修复液，陆无寒点开了说明：修复各种离谱的身体损伤，附赠‘千娇百媚’的美容效果。
　　价格依旧是五百万积分，陆无寒对这个‘千娇百媚’的赠品，有些好奇，零八贼贼的解释，“用过你就知道了，这个绝对是好东西。”
　　陆无寒皱巴着脸，听名字，希望不是她想的那种。
　　让十七找到了Omega专家，选在了一个秘密的地方，一切都为做戏，掩饰陆无寒兑换修复液的由来。
　　叶初跟着陆无寒到了地方，躺在了实验室的床上，被麻醉过后，陆无寒就让专家离开，自己留在实验室里，拿出了那瓶兑换来的修复液。
　　使用方法外敷，陆无寒脱掉了叶初的衣服，将修复液均匀的涂抹全身，等到吸收过后，叶初的身体就发生了变化。
　　肌肤变得更加粉嫩，吹弹可破，一点伤痕都没有了，哪怕是毛孔，都几乎看不见。
　　叶初本来就长得漂亮，现在更美了，陆无寒觉得自己有些不好跟叶初解释，为什么她用了修复液，就变得更美了。
　　可实际上，这根本不需要陆无寒解释，每个女人对自己变美，都是高兴的，不会产生像陆无寒那种沙雕疑问。
　　叶初感觉自己身体变得更加结实了，握拳时的力道都变大了，她还尝试着跟陆无寒掰了掰手腕，虽然是输了，但是，她能感觉自己变强了。
　　专家给叶初做了检查过后，非常肯定指着片子，告诉叶初，“夫人，您现在的身体非常好，怀孕的几率很大。”
　　叶初百感交集，突然感觉很不真实，她的身体修复好了，她可以怀孕生子了，这一切，她只是睡了一觉而已。
　　她抓着陆无寒的手，激动的说不出话来，在她心里，陆无寒的形象变得更加高大，陆无寒见她高兴，也跟着一起笑。
　　总算是让小姑娘的心，安稳下来了，有了孩子以后，那就好好学习，做个好家长吧，只要有叶初陪着，应该不成问题的。
　　而叶初想的是，要用最简单的方法，验证自己不是在做梦，回家以后，来不及想别的，也顾不上吃晚饭，叶初拉着陆无寒就直奔卧室。
　　感觉最深处被贯、穿，陆无寒对她进行成结标记的那一刻，叶初终于感觉到了真实，她抱着陆无寒，喜极而泣。
　　这一晚，叶初异常的主动，哪怕是累了，歇过一会儿，又主动去找陆无寒。
　　“初初，不要着急，肯定可以怀上的。”
　　“唔唔唔，我不管，你都快四十了，我要早点给你生孩子...”
　　陆无寒额头三根黑线，她明明是三十七好吗，离四十明明还差三年，再说了，人均三百岁，四十很老吗？


第127章 
　　联邦第五军迁往南部沿海的公文下来, 陆无寒在离开之前，除了带着叶初回了一趟陆家，就是自己去了沈氏集团一趟。
　　这是陆无寒第三次来, 她发誓，这也是最后一次来了。
　　见陆无寒来, 沈家主有些意外，她看着陆无寒，笑出声, “我以为你不会再来找我了。”
　　陆无寒没有坐下, 站在沈家主的面前，掷地有声的开口，“我觉得有必要来告诉你，你不是一个好母亲，你非常的不合格, 你毁了自己的孩子。”
　　“啪！”沈家主一巴掌拍在了桌子上，她从座椅里起身, 眯着眼睛, “陆无寒, 翅膀硬了, 敢批评你自己的亲生母亲！”
　　陆无寒不卑不亢，“说真的, 我之前觉得沈念恩和沈天赐，姐弟骨科, 真的很恶心，但是，如果不是成长环境影响，他们也能是好人的。”
　　雪松信息素朝陆无寒压迫而去, 陆无寒释淡定的释放出自己的信息素，挡住，就挡住而已。
　　沈家主脸色涨红，脖子的青、筋、暴、起，她恶狠狠的瞪着陆无寒，“是我给了你生命，你凭什么教训我！”
　　陆无寒凄然一笑，“是父亲给了我生命，他和那个未出生的孩子一起，被你害死了！生而不养，养而不教，你算什么母亲？”
　　白茶信息素变得迅猛，反抗了一下，就击溃了雪松信息素，沈家主跌坐回座椅里，陆无寒讥笑一声，就离开了。
　　陆无寒离开后没多久，沈家主刚缓解好情绪，准备继续工作，助理急匆匆的跑进来汇报，“家主，大小姐和小少爷，一起在卧室里割腕自丨杀了！”
　　沈家主大惊失色，“他们又在一起了？”
　　助理沉痛的回答，“是的，大小姐去找小少爷了，他们躺在一起，手牵着手，还留了遗言。”
　　“说了什么？”沈家主问，她现在大脑已经反应不过来了。
　　助理将原话转告，“大小姐和小少爷说，愿来世不是姐弟，不生在沈家。”
　　“哼！”沈家主冷哼一声，突然暴起，将办公桌上的东西扫到地上，狠狠的踹了一脚，“这两个废物，怪物！直接烧了，不要带回来！”
　　助理不可思议的看着沈家主，“家主，这是您的孩子啊，就算他们再怎么”
　　“闭嘴！照我的话去做！”
　　助理的话被打断，沈家主已经暴跳如雷，陷入了癫狂的边缘，信息素在狂乱的肆虐，助理顶着压迫，下去处理事情了。
　　陆无寒带着叶初去了南部沿海，一个月后的某天早晨，叶初拿着两道红杠的验孕、棒，去给陆无寒看。
　　“无寒，我怀孕了！”
　　陆无寒正在给叶初准备早餐，被叶初晃花了眼，关上了灶台，拿过叶初手里的东西。
　　从好几天前，叶初就在验了，陆无寒还嘲笑过她，太过着急，哪有那么快，一月就怀上，可没想到这么快就被打脸了。
　　看着上面的两道红，陆无寒使劲的眨了眨眼，有些不敢相信，叶初抱住陆无寒的腰，用崇拜的眼神看着陆无寒，“无寒，你真的好厉害啊！”
　　陆无寒自嘲，她可不是厉害嘛，别人要孩子，又是讲究姿势，又是讲究时机，她倒好，就TM一个月，就让叶初怀上了。
　　本来，她还想带着叶初出海冲浪的说。
　　这来了南部，不好好享受热带沙滩和海浪，那多么的可惜，可惜现在她要照顾叶初这个孕妇了。
　　“你是不是不高兴啊？”叶初用下巴戳了戳陆无寒的胸口，仰着头问。
　　陆无寒苦哈哈的，“可不是嘛，接下来我要忍十个月了。”
　　“嗷！”
　　陆无寒发出一声哀嚎，双手捂着自己下面，叶初还握着小拳头，刚刚这只拳头，打在了陆无寒最脆弱的地方。
　　“初初，你家暴我！”
　　叶初瞪着她，“能不能忍？”以前不是很能忍吗？忍了几十年了，还忍不过这十个月，再说了，也不是全让你忍。
　　陆无寒举手投降，“能，能忍，能忍！”
　　叶初怀孕的消息，一天内传遍了第五军，那些士兵们，纷纷拿着礼物上门恭贺，却被陆无寒挡在门外。
　　“你们这些粗糙的alpha和beta，一起跑过来，吓着我孩子怎么办？”
　　士兵们就不乐意了，她们哪里粗糙了，她们里面好多人，也都是有家室有孩子的，带孩子经验可丰富了。
　　“元帅，你也太夸张了，宝宝才刚怀上，哪里有什么想法？”
　　“就是，元帅第一次当妈，大惊小怪！”
　　“就是，就是！”
　　被手下的兵鄙视，陆无寒也不乐意了，“我聪明，我孩子也聪明！”命令家里的机器人赶人，那些士兵忤逆不过，只好放下礼物走了。
　　等陆无寒去了部队，那些士兵又围着陆无寒一通说，传授自己照顾孕妇的秘诀，听得陆无寒觉得自己掉进了苍蝇窝。
　　胎儿两个多月的时候，叶初开始孕吐，这是陆无寒没想到的，有时候吃着饭，有时候刚躺下，叶初就难受的跑进厕所，吐得一塌糊涂。
　　最后，就变成了干呕，吃不下饭，看着叶初日渐消瘦，陆无寒急的不行，零八就赶紧将自己承诺的育儿宝典给了陆无寒。
　　按照上面的食谱给叶初进补，叶初才有了好转，慢慢的圆润起来。
　　等到第四个月，叶初结束了孕吐，开始需求陆无寒的安抚，陆无寒又高兴又谨慎，每晚都小心的伺候着。
　　胎儿非常的健康，发育完好，叶初就开始和军区大院里的其他孕妇孕夫一起交流心得，忙着准备宝宝的衣服。
　　陆家那边，也时常来看望怀孕的叶初，带来了不少好东西，后期叶初是集万千宠爱于一身。
　　在叶初怀孕七个月的时候，虫族诞生了新的虫王，陆无寒需要上战场，叶初一下子就绷不住，大哭了起来。
　　这是她和陆无寒第一个孩子，孩子出生的时候，母亲怎么能不在身边，而且，战场上多危险，万一陆无寒受伤了，她和宝宝怎么办？
　　怀孕时期的人，总是容易情绪崩溃，陆无寒知道，只能一遍遍的哄着，做着保证。
　　“初初，你忘了吗？我有斩芒，我精神力很高，这也不是我第一次上战场，没事的，我会拿着奖章回来的。”
　　叶初有陆家安排过来的人照顾，十七也被陆无寒留下，照顾叶初即将到来生产，陆无寒为自己离开后，给叶初安排的好好的。
　　第五军出征的前一晚，叶初尽量的满足陆无寒，当做是给自己的alpha鼓励。
　　军队开着宇宙飞船和战斗机甲离开时，所有的军人家属都来送，看着人群里的叶初，副官跟陆无寒随意的感叹了一句，“回来时，夫人就生了。”
　　陆无寒淡淡的笑着，“到时候好好补偿她们母子，现在先保卫星系。”
　　副官面色变得凝重，对陆无寒敬了个军礼，离开了指挥室，去其他的地方查勘情况了。
　　穿越了一个又一个星系，故乡早已看不到，来到遥远的边塞，陆无寒坐进斩芒的驾驶室，链接好控制系统后，陆无寒在操作台下面发现了一张小纸条。
　　上面写了一行小楷：我的alpha陆无寒最厉害！后面附赠了一个小心心。
　　这几年都没有用过斩芒，在叶初大学期间，叶初经常进到斩芒的驾驶室，也不知道小姑娘什么时候偷偷藏了纸条。
　　陆无寒露出一个会心的笑容，将纸条放进军装的口袋，又拍了拍，将它压实。
　　虫族作为宇宙中最凶残的一类，每几年就会诞生新的虫王，虫王可以繁衍出虫族大军，穿过星系要塞关卡，袭击人类。
　　陆无寒与虫族作战十几年，对虫族了如指掌，要不然，也不能年纪轻轻，就升到了元帅级别。
　　第五军先是解决眼前的危机，清理了这些越线的虫族，再慢慢向虫族的老巢逼近。
　　群组语音通讯系统里，陆无寒的战友，同样也是驾驶机甲的上将，气势汹汹的吼道：“这次一鼓作气，将虫族赶出三十万光年以外，一百年内都过不来！”
　　“大寻上将，说到做到啊！我跟了！”又是一名将领。
　　陆无寒点亮自己的语音，清冽的声音在群组里响起，“再加二十万，三十万，我看不起你们！”
　　“嚯！老寒说话了，给她个面子，五十万！”
　　“没毛病！五十万！功劳最大的，回去请喝酒！”
　　眼前是不断爆炸成一团团火云的战场，在宇宙中，声音是听不到的，陆无寒看着这些火云，耳边只有通讯语音里战友发出的声音。
　　前线部队发来消息，“报告元帅，重大发现，有两只虫王！有两只虫王！”
　　任务难度加倍，陆无寒有了种不好的预感，不过，她依然冷静的安排作战计划，“向s121星球驻军通报这个消息，后方火力顶上。”
　　所有人收到这个部署安排，他们都可以猜到，没有个一年半载，他们是回不去了。
　　出现两只虫王，虫族数量变大，需要的军力也要加大，除了进攻，还得小心防守，这是一场长时间的消耗战。


第128章 
　　两年后。
　　叶初从南部大学机甲系的教室走出, 朝办公室走去，路过的学生都向她点头问好，“叶老师好！”
　　叶初笑的风轻云淡, 跟学生们一一点头，回到教师办公室, 立马就有同事疑惑的问她，“叶老师你还不下班啊，第五军今天到达哦。”
　　叶初调侃那个老师, “你比我还着急哦？”
　　办公室里其他老师纷纷笑了起来, 叶初在笑声中，收拾好东西，走到停车场，开车回家。
　　路过花店，叶初停下车, 去里面选了一束白茶花，笑着与店员道别, 回到车上, 将花放在副驾驶, 又继续往家里开。
　　回到家里, 客厅边角的婴儿车里，陆念兮不在, 兔子玩偶坐在上面，保姆也不在, 看来是去泳泳馆还没回来。
　　叶初轻笑着摇了摇头，她还是太着急了，还有好几个小时了，她就急着赶回家了。
　　将花瓶里的白茶花换成新的, 叶初凑上去闻了闻，嗯，今天白茶花的味道还不错，比昨天的闻着要香了很多。
　　叶初又凑在花上嗅了嗅，这香气，真是太像她家的那只alpha了。
　　浓烈的白茶信息素从后面将叶初包住，叶初落入一个温暖的怀抱里，毫不犹豫的转身，踮起脚尖，与身后的alpha吻在一起。
　　陆无寒有些惊讶，生过孩子，初初还长高了，现在接吻，她都不需要低头了。
　　“无寒，你回来了，我好想你！”
　　叶初撕掉了抑制贴，一边说，一边将吻落在陆无寒脸上，陆无寒热情的回应她，两人的信息素缠到一起，根本来不及回卧室。
　　“初初，我特别想你，就提前赶回来了！”
　　两人倒在沙发上，陆无寒一次比一次用力，抒发着自己的思念。
　　“啊~我的无寒，真的好棒！最爱无寒了！”
　　两人从客厅回到卧室，一直继续到晚上，陆无寒脸上的汗，从下巴滴落，砸在叶初身上，她终于满足了，在叶初身旁躺下。
　　叶初脸上带着潮红，帮陆无寒理了理头发，“无寒，念兮应该回来了，你不去看看你女儿吗？”
　　陆无寒抱着叶初，在叶初鬓边亲了一下，“宝宝叫念兮，挺好听的。”
　　没有立马离开她，去看女儿，在陆无寒的心中，叶初和女儿的地位，一下见高低。
　　叶初亲了亲陆无寒的薄唇，告诉她，“陆念兮，是我们心心念念得来的孩子，她也很想念你呢。”
　　陆无寒“嗯”了一声，跟叶初许久没见，她只想多跟老婆多待会儿，别的先放放。
　　感觉到陆无寒又振奋起来，叶初提醒她，“你刚刚一直都没有做措施，再来就要生二胎了。”
　　听到二胎，陆无寒立马坐起，下床走进浴室，响起哗哗的水声。
　　“哈哈哈哈...”
　　叶初躺在床上笑的花枝乱颤，她戳穿了陆无寒的谎言，当初陆无寒说只能要一个，生完陆念兮后，她身体恢复的极好，医生说完全可以再生一个。
　　陆无寒洗完澡出来，叶初就进了浴室，她也需要清理一下，就让陆无寒自己换好衣服，自己出去看女儿。
　　陆无寒穿衣服时，对着镜子认真的检查了一番，就连自己的长发，都给抹的整整齐齐的，才以一副视死如归的表情，打开卧室的门，走了出去。
　　保姆是陆家那边派过来的，也照顾过陆无寒长大，所以，跟陆无寒感情很好，她乐呵呵的跟陆无寒问候，“元帅，您回来了。”
　　陆无寒露出一个微笑，“刘姨，辛苦了。”
　　刘姨笑着摆手，“我们家元帅太见外了！快来看看小姐吧，都两岁多了！”
　　刘姨说归说，还拉着陆无寒胳膊，将陆无寒拽到客厅的一角，一个扎着两根小辫，跟陆无寒同款发色的萌娃，坐在地毯上，一脸认真的搭着积木。
　　走的时候还在肚子里，回来就长这么大了，陆无寒第一次面对自己的女儿，突然有些紧张，手心都开始冒汗。
　　“念念，你看看这是谁？”刘姨喊着陆念兮，陆念兮抬起头，看着陆无寒。
　　一大一小，视线交汇，空气莫名的静止，陆念兮仰头看着高大的女人，有些奇怪的歪了歪头，这人好像在哪里见过。
　　陆无寒跟着她歪头，笑了出来，蹲了下来，朝陆念兮伸出一只手，“我是妈妈，要不要过来抱抱我？”
　　得到了提示，陆念兮猛然想起，对哦，这个人是妈妈，她妈咪每天都给她看视频和照片的。
　　陆念兮丢下积木，站起来，迈着小短腿走向陆无寒，没有握陆无寒的手，一往无前的扑进陆无寒怀里，“妈...妈。”
　　这一声，喊得陆无寒红了眼眶，这就是孩子，她的孩子。
　　陆无寒抱着陆念兮，在女儿的头上亲了亲，小小的姑娘咯咯的笑了起来，在陆无寒脸上回亲了一下。
　　“你女儿是不是很可爱？”
　　叶初出来时，就看到陆念兮坐在陆无寒大腿上，挂着陆无寒的胳膊，荡来荡去的。
　　陆无寒脸上带着笑容，看着叶初，认真的说：“谢谢你，初初，给我生了一个这么可爱的女儿。”
　　陆念兮也跟着说了句“谢谢。”然后，朝叶初伸出胳膊，讨抱抱。
　　叶初将女儿抱了起来，陆无寒算是得到了解放，从地上站了起来，和叶初一起走向餐桌边，该吃晚饭了。
　　刘姨将陆念兮接了过去，陆无寒帮叶初拉凳子，照顾叶初先坐下，才自己坐下来吃饭。
　　晚上，一家三口是一起睡的，本来陆无寒有些抱怨，但是当陆念兮的小手，握住了她的大拇指，在她和叶初中间睡着时，陆无寒心里又是化不开的柔情。。
　　只好，抱着老婆孩子一起睡了，还好她胳膊长。
　　第五军这次出征，剿灭了两只虫王，将虫族赶到了五十万光年以外，两百年内，是不会再侵犯人类世界了。
　　陆无寒作为总指挥，更是带头冲锋，她的斩芒机甲在战斗中受损，已经不能再参与战斗。
　　联邦主席嘉奖了立功的将领和士兵，对陆无寒，除了补偿金钱，机甲还得再重新设计，生产出来也得等个几年。
　　陆无寒穿着整齐的军装，挂着奖章从礼堂出来，十七告诉她，叶初在模拟训练场等她。
　　陆无寒不明所以，到了模拟训练场，只有叶初一人站在场边，等到陆无寒走到叶初身边，叶初点开光脑，一个巨大的投影就显现出来。
　　是一架还处于虚拟状态的机甲，通体雪白，边角泛着绿光，很好看，看外形比斩芒和银河，更加的霸气。
　　叶初说，“它叫无寒。”
　　陆无寒指了指自己，“跟我同名？”
　　叶初点头，摸着陆无寒的奖章，喃喃说到：“这是我为你设计的机甲，已经通过了审批，正在进行生产和组建，希望它和你一样，给世界带来温暖，天下皆无寒！”
　　陆无寒不自主的笑，反问叶初，“如果在战场上损坏的不是斩芒，而是我，你是不是要后悔，给它取这个名字？”
　　陆无寒的另一层意思是，如果，她在战场上回不来，不能在给叶初温暖，叶初会不会后悔嫁给她？
　　就像叶初离开陆无寒成了无国界医生，在异国他乡的战场回不来了，陆无寒会不会后悔，爱上了这样的一个女孩子？
　　陆无寒将这个问题，抛给了叶初，她想听听叶初的回答。
　　“爱上一个优秀的人，是一件很棒的事，我为之骄傲。”这是叶初的回答，她眼神坚定的看着陆无寒，没有丝毫的闪躲。
　　陆无寒低头微笑，拉着叶初的一只手，单膝下跪，一身荣耀的大元帅在叶初手背上，印上一个虔诚的吻。
　　“初初，我很荣幸，成为你的骄傲。”
　　——
　　陆无寒在这个世界，看到陆念兮长大，结婚生子，叶初成了首席机甲师，ABO平权终于取得了进步，足足待了百年，她才离开。
　　回到系统空间内，陆无寒将碎片放进收集器，一个“恶”字浮现出来。
　　世间所有的恶都起源于偏见，在ABO世界是，在现实世界也是，世界应该是多元化的，两、性之间，不应该相互抵触和敌对。
　　“本世界主线剧情完成度评比，任务目标100点的幸福值加成，扣除道具积分，获得1500万积分，请宿主再接再励！”
　　系统播报完，零八看着陆无寒，忧心忡忡的开口，“陆黑子，只剩下最后一个世界了，你可以多休息一天，我们再进行任务。”
　　陆无寒看着零八的表情，问它，“这个世界很难吗？”
　　零八点头，“有点，所以，多给你放一天假。”
　　将陆无寒送出系统空间，淡化过任务记忆后，零八就切断了与陆无寒的联系，看着最后一个世界的剧情叹气。
　　残缺的剧情，天道的管制加重，这些其实都还好，零八有办法解决，就是陆无寒不好搞，陆无寒可是一个会黑化的宿主。
　　陆无寒不知道零八的担忧，她也不想猜，到了最后一个世界了，她马上就可以见到真正的叶初，无论如何，她都要完成任务，救叶初回来。
　　虽然，任务记忆会皮淡化，但是，陆无寒可以很清楚的感觉到，自己对叶初的眷念是越来越深，现在看到什么，她都能联想到叶初。
　　也就越来越期待，救回叶初，跟叶初表白，和叶初谈恋爱，和叶初一起走到时间的尽头。
　　作者有话要说：　　我要疯了，时间设置错了，居然把存稿都放出来了，啊啊啊啊啊！


第129章 无情师尊x桃仙徒弟
　　追云, 从小就是个孤儿，被修真界第一大派四方门的掌门捡到，带回仙门, 抚养长大。
　　资质一般，根骨普通, 奈何追云勤勉和善良，所以，在四方门也是挺讨喜的一个掌门弟子, 比他辈分低的同门, 都会笑着叫上一句“追云师兄”。
　　在追云普普通通的活了十六年后，第一次跟着师兄下山出任务，遇到了其他门派的女弟子，被看上，遇到了妖族少主, 被看上，遇到魔族圣女, 被看上。
　　追云容貌中等偏上, 不算最帅的那个, 可那些女子, 偏偏就要放弃那些长得帅修为高的男修，去喜欢他。
　　不仅如此, 追云还意外得到了绝世神兵-灭神剑，从此人生开始走上开挂的路线, 资质改变，修为提升飞快，掌门收他为关门弟子，还将四方门第一美人叶初许配给他。
　　这么顺利, 肯定会有人看不惯啊，于是，追云被那些妒忌他的男修，设计陷害，诬陷他与魔族勾结，遂被逐出了四方门，遁入魔道，成了魔族大护法，又被魔王看上，成了魔族的二把手。
　　后来，魔王实力强大，变成狂化大BOSS，以四方门为首的正道仙门前来除魔卫道。
　　追云感念四方门对他的恩情，也为了捍卫正道，大义灭妻，覆灭了魔族，成为正道门派心中的英雄后，渡劫飞升，得道成仙。
　　这就是《灭神剑》里男主追云，辉煌灿烂的一生。这本男尊小说在男频点击率很高，挤进了总榜前十，它火，所以就有人开它的同人文。
　　其中北潇写的同人文《穿越之灭神》，是最受原著粉和路人粉喜欢的，纷纷打赏和点评，北潇备受鼓舞，熬夜肝稿，写到一半，穿进自己的书里了。
　　在《穿越之灭神》这本同人文里面，北潇用自己的名字，创造了一个角色，成了追云的同门师弟，和追云抢女人，抢神兵，抢资源。
　　他写到了抢女人的阶段，就穿书了，所以，后续剧情未知。
　　“陆黑子，同人文作者穿书，就是最大的bug，因为，在这里，他就是天道一般的存在，他在这个世界的每一个选择，都将决定剧情的走向。”
　　“这个世界已经走完了同人文上的既定剧情，接下来完全进入根据原著剧情，自定义发展的情况，这个自定义围绕男主北潇。”
　　“基于这本同人文是在某江发表连载，所以，系统经过多种推算，建议你，将本世界发展成一本耽美小说，这样，你的初初，就不会被两个男主抢来抢去了。”
　　零八小嘴叭叭说个不停，给陆无寒最好的建议，这个世界太过不可控，它必须得全程奶住陆无寒。
　　陆无寒用了比平常更多的时间，来消化剧情和原主记忆，还好她现在是处于昏迷的状态，不太着急。
　　“意思就是，追云代表原著剧情，北潇代表衍生剧情，在这个同人文世界里，原著规定了世界大走向，灭神剑出现，魔族被灭，得道成仙，都是必然的，而这个人是谁，就不一定了。”
　　零八给陆无寒鼓掌，陆黑子就是聪明，理解能力一级棒，陆无寒又问：“那北潇想要谁死，是不是很简单？”
　　零八回答：“他不被本世界天道所惩罚，甚至，有他在的时候，除了男主追云，其他人都陷入强制状态，在你不够强大时，最好不要得罪他。”
　　陆无寒闷声答应了，世界之子和上帝视角同时存在，真是，让她遇到难题了。
　　在这里，陆无寒是四方门四大太上长老之一，九悲，一身修为高深莫测，却天生血脉霸道，如熔岩炙热，无法拥有本命法器，只能修至冷至寒的无情道来压制血脉。
　　叶初是九悲唯一的弟子，追随九悲在云海峰修行，九悲无情无爱，所以，叶初很被师尊冷落，自个修炼十年，拜入云海峰也有五年，修为却只到筑基三段。
　　在修真界，等级有七层，练气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚、大乘，每层分九段，耗尽几百上千年修完这些，找到时机才能渡劫飞升。
　　有些人，甚至到死都修不完，这跟资质，仙门资源，还有授业恩师，都有极大的关系。
　　叶初是天阶木灵根，还是桃仙转世，就算现在还没有觉醒，那也不该只是这点修为，可见，九悲长老是真的没用心教导。
　　叶初在云海峰上待了五年了，除了种菜浇花，就是喂鸡养狗，修为都是自己随缘升上去的，因为，她连入门心法都没有，九悲长老又常年闭关，从她拜师到现在，只见过师尊一次。
　　对，就是拜师的那一次，掌门师兄带着她来到云海峰，强行让九悲收下了她，要不然，云海峰上真的一点活人的气息都没有。
　　然后，叶初就成了九悲的关门弟子，也成了云海峰唯一的‘活人’。
　　到了每月分发丹药和物资的时候，杂役弟子就会来一趟，这也是叶初能和人说话的时候，要不然，她可能连语言功能都会丧失。
　　这种不谙世事，避世而居的状态，让叶初的性子天真烂漫，待人亲和，加上她是桃仙转世，容貌也是一年比一年更加出落。
　　由杂役弟子传了出去，云海峰的叶初师叔，真乃四方门第一美人，为什么叫师叔，因为九悲辈分大啊，不知道活了几百年了。
　　陆无寒也就是九悲，睁开了眼，顿时感觉胸口一阵闷痛，她捂着胸口坐了起来。
　　这是一处洞府，陆无寒坐在一大块价值连城的寒玉石上面，从五年前闭关，到现在，她再次冲击大乘境失败，昏迷了过去，衣袍上和玉石上还有她吐出来的血，已经干了。
　　从储物戒里拿出一瓶丹药，陆无寒倒了一颗在手上，喂进自己嘴里，又马上打坐炼化药性，稳住了修为和血脉里的暴动。
　　零八的声音再次响起，“陆黑子，虽然这个人设很像你本人，但是，我还是要提醒你，无情无爱的人，是不会对叶初小姐姐有非分之想的。”
　　陆无寒黑脸，“我听不懂你在说什么！”
　　零八得意的笑了，“我的意思就是，只要你修无情道，你就不能堂而皇之的喜欢叶初小姐姐，不能表白，不能像恋人一样亲昵，还要追到她！”
　　陆无寒皱眉，脸更黑了，这说的是人话吗？
　　也对，零八是系统，不是人，当然不会明白陆无寒，面对心爱之人时，那种情不自禁的冲动和想要亲近的感受。
　　心念一动，净身咒在脑子里过了一下，陆无寒浑身上下就变得干干净净，陆无寒很满意，有修为真方便。
　　陆无寒穿着一身月白的长袍，袖边和领口，绣着蓝色的云纹，长发一半被道冠束起，一半散在背后，长过腰际。
　　身形颀长，肩不宽腰很细，走动的时候，身上的衣袍无风自动，端的是仙风道骨。
　　当陆无寒腾云驾雾来到叶初的住处时，叶初正坐在一棵大大的桃树上，啃着桃子，看话本，叶初养的那只大黄狗，正卧在树下打盹。
　　陆无寒来的悄无声息，返虚境巅峰的高手，自然是来无影去无踪，当叶初发现身边多了一个人的时候，吓得桃子都掉了，人也往后仰，眼看就要从树下掉下去。
　　一道灵力托住了她，带着她重新坐好，桃子也回到了她手中，从始至终，叶初手里的话本都没松开过，可见还是话本重要。
　　“叶初？”陆无寒说话都带着灵力，听到耳朵里，令叶初身心舒畅。
　　叶初来到云海峰时才十三岁，现在长大了，女大十八变，陆无寒虽然是认识，但是，九悲可不一定认识，还是要例行公事的问一下。
　　叶初看着陆无寒，愣了半天，反应过来后，下意识将桃子和话本藏到身后，怯生生的喊了一句，“师尊。”
　　像是偷懒不用功的小孩子，被抓了个正着，叶初有些心虚，师尊什么时候出关的，她一点防备都没有，现在师尊就坐在她的身边。
　　陆无寒状似无意的问她，“你在看什么？功法秘籍吗？”
　　被这么问，叶初脸上臊得慌，她才不是那么用功的徒弟呢，云海峰书房里的功法秘籍，她一本都没有摸过，她根本看不懂啊！
　　叶初选择闭口不言，陆无寒非常贴心的自问自答，“你拜师当天，为师就闭关了，想来你也看不懂功法秘籍，是为师疏忽了。”
　　陆无寒的话语，清清冷冷的，没有任何的情绪起伏，如果不是话语意思明显，根本听不出她有半分失职的愧疚感。
　　两人坐在树上，画面很美，可叶初除了紧张，根本无暇欣赏美景，她小心的抬头看了陆无寒一眼，正好与陆无寒的视线撞上。
　　冷冰冰的一张脸上，那双狭长的凤眼，却格外的温柔，叶初觉得有些不可思议。
　　陆无寒抬手，一根手指点在叶初眉心，薄唇亲启：“为师将入门心法传授给你。”
　　一上来就传授功法，叶初还没准备好，脑袋里就多了一卷修炼心法，陆无寒点到为止，就给了入门心法，“你今晚先领悟，明天我再传授你四方心经。”
　　叶初听完陆无寒的话，刚睁开眼睛，陆无寒就已经不在了，离去时真一点声响都没有。
　　冷漠的师尊走了，叶初变得轻松起来，恢复本来的样子，摸出啃了一半的桃子，‘咔叽’咬了一口，满足的嚼着。
　　真好啊，她的师尊出关了，想起她来了，终于要教她变强了。


第130章 
　　在原著里, 太上长老九悲是个炮灰工具人，过不久就要领盒饭了。
　　修无情道本就是逆天而行，修它是为了压制血脉里的霸道, 不修就会死，但是修了也难以突破, 最后还是会死。
　　最主要的是，九悲是灭神剑的寄宿体，现在在陆无寒的身体里, 藴养着这个世界最厉害的神兵-灭神剑, 也是一把魔剑。
　　灭神剑来自于七千年前，由一无名地仙以血肉祭炼而成，只为了给心爱的女子报仇，这把剑当时就是魔王惊鸿的佩剑。
　　那时，魔族大举进攻正道仙门, 所有正道集结到一起，汇聚四方门, 那次正魔大战, 魔王惊鸿被当时四方门的掌门五悯仙人击杀。
　　魔族残余退回东海之外, 在大壑外围之上的岛屿生活, 不敢再踏上三陆九洲之地。
　　而灭神剑附有神识，虽受到重创, 却也侥幸逃脱，下落不明, 几经岁月轮转，灭神剑幻化成婴孩，成了四方门第九代长老九悲。
　　悯善怜悲，是四方门四大仙人的名号, 一代传一代，历经万年。
　　灭神剑出现是世界的大趋势，陆无寒现在这个身体，必须得死，是无法改变的。
　　陆无寒很明白这个道理，所以，她在原身活了六百多年的知识记忆里，搜寻着，这个世界有没有涅槃重生的法门。
　　零八看着陆无寒纠结，还是开口了，“陆黑子，你现在所有的任务积分加起来，一共有7000万，这个世界是最难的，所以积分肯定很高。”陆黑子应该懂它的意思。
　　陆无寒叹了口气，“系统商城。”
　　系统商城打开，虚拟屏幕上，一堆商品中，一颗金光闪闪的药丸发着亮光，差点闪瞎了陆无寒的眼。
　　重生药。
　　目的非常明显，为陆无寒量身定做，售价：3000万积分，还有副作用。
　　陆无寒无声抹了把脸，零八真是太适合去做抢劫的行当了，最好是去卖保险，绝对业务第一。
　　零八用自己最真诚的声音去劝陆无寒，“陆黑子，你要知道这个衍生世界，剧情残缺未知，所以才最危险，这颗药3000万，真不贵！”
　　陆无寒知道，真的不是她想抠门，7000万积分减掉3000万，就剩4000万了，一下回到解放前，如果，她在这个世界拿不到6000万以上的积分。
　　叶初就回不来了！
　　陆无寒清楚的记得，灵魂碎片和一亿积分，缺一不可！
　　上面六个世界，陆无寒拿到过最高的积分，就是3000万，在那个让她虐身又虐心的世界，才拿到3000万。
　　零八其实可以选一个不这么地狱难度的世界的，它也是有自己的私心，评比报告上，必须要有非常出彩的一笔，才可以，成为最强系统。
　　往往到了最后，都是放手一搏的时候，要有赌徒的疯狂。
　　陆无寒却是出了名的理智，冷静自持，还倔强，没有人可以说服她，做没把握的事情。
　　要不然，零八能那么好心的给陆无寒多放一天假，让她好好休息？这些任务世界，从开始以后，陆无寒的选择就只有一个，那就是完成。
　　陆无寒冷静片刻，点开重生药下面的说明：使用者拥有一次涅槃重生的机会，塑造自己想要的身体，代价是法力全失，记忆被封印，直到法力达到设定值，记忆才可以解封。
　　还有一个小括号，里面是设定值的换算，按照陆无寒现在的修为，对半的换算标准，陆无寒重生后，要达到金丹期才可以获得记忆。
　　这场豪赌，又多了不确定因素，陆无寒更没把握了。
　　零八继续劝说，“陆黑子，这个世界，只要完成任务，积分绝对很高，我可以保证，在你失去记忆后，我也会保证你的安全，你放心，有我在的。”
　　“你是我的宿主，一荣俱荣，一损俱损，我不会看着你失败的。”
　　陆无寒呼出一口气，声音有些颤抖，“你失败了，大不了下次再参加评选，对你来说，那只是个比赛，可对我，那是叶初，我最爱的人！”
　　零八平静的开口：“可是你不选，叶初就只是英勇就义的无国界医生，你一点机会都没有了。”
　　这是零八在警告陆无寒，当初她们绑定，就说好了，这是你情我愿，等价代换的。
　　系统面板上，陆无寒的心率开始产生剧烈的变化，系统发出警告提示，“警告！警告！宿主黑化值+10！+10！...”
　　零八瞪大了眼，陆无寒怎么又开始了，它也只是在和她，实事求是的商量对策，为什么要黑化？
　　突然，一道黑影穿墙而入，浑身笼罩着黑色的魔气，看不清四肢和五官，它迅猛的窜到陆无寒跟前，一掌拍在陆无寒的胸口。
　　“噗！”陆无寒喷出一大口血，同时抬手运功，却无法凝聚灵力。
　　黑影的手穿过陆无寒的身体，摸到她体内的灭神剑，看不到脸的头部，正对着陆无寒，陆无寒眼前除了看不到底的黑暗，什么都看不清。
　　“我等你很久了，你终于来了。”黑影的声音雌雄莫辨，就像是合成出来，根本就不像人能发出的声音。
　　陆无寒心里警铃大作，死死的盯着黑影，“你是谁？”
　　“迎接你的人。”黑影回答了，现在，最起码可以确定他是人了。
　　外面三道强大的灵力波动，朝这里赶来，黑影收回手，陆无寒没有流血，没有伤口，但是，体内已经有了一道强大的魔气。
　　黑影往后退去，陆无寒得了自由，就凝聚灵气，朝他打过去，灵气汇聚成的灵气剑，打在黑影身上，黑影毫无反应。
　　“我在大壑魔族之地，等你！”黑影留下一句话，在三位太上长老赶到之前，消失在房间内。
　　三位感觉到魔气赶来的太上长老，闯进陆无寒的房间，看到陆无寒嘴角的血迹，两人去追黑影，一人留下查看陆无寒的伤势。
　　留下的这人叫九善，是陆无寒的三师兄，四位太上长老，就陆无寒一个女子。
　　“九悲，你怎么会被魔族偷袭？”九善问。
　　陆无寒解释，“我昨天冲击大乘境失败，被反噬，本就在疗伤，这魔族我也不知道从哪儿来的，照四方门的禁制，魔族不应该能进来。”
　　陆无寒说的是实话，她确实不知道这魔族哪来的，突破了正道第一仙门的禁制，还能安然脱身，连她的灵气化剑都能接下。
　　不过，陆无寒知道那魔族会找上她，肯定是奔着她体内的灭神剑来的，这把魔剑，已经在开始祸害她了。
　　如果再这么来几掌，陆无寒来不及重生，就要挂了。
　　而且，叶初她还没有安置好，这是陆无寒最挂念的。
　　“三师兄，我还要继续疗伤，你可去仙门查看一番，或许能找到些线索。”陆无寒说话很冷漠，九善早已习惯。
　　不再多逗留，九悲的修为是四大太上长老里面，最高的，要疗伤，九善他们也帮不上什么忙。
　　九善刚离开，叶初就气喘吁吁的跑来了，她还没学会御物飞行，修为也不够，一路跑到陆无寒这里，可累死她了。
　　“师尊，我见太上长老们都来过了，是不是您出了什么事？”
　　叶初跑到床榻前，看到陆无寒嘴角的血迹，立马取出手帕，就给陆无寒擦拭，还担忧的说，“师尊，你受伤了。”
　　陆无寒抓住小姑娘的手，握住按在腿上，语气平平的回答，“小伤而已，疗养几周天便无事。”
　　听到说没事，叶初放下心来，就想要抽回自己的手，没有很难，叶初轻轻松松的从陆无寒手掌中，抽回了自己的手。
　　师尊的手好大，还很暖。叶初在心里腹诽，悄咪咪看了一眼陆无寒的手，手指又白又长。
　　叶初整了整心神，拱手作揖，“既然师尊无碍，那我就先回去了，明日再来请安。”
　　陆无寒面无表情的看着，淡淡开口，“夜已深，我明日一大早便要教你，以你的脚力走回去，又得费些时候，不如直接在这里睡下吧。”
　　叶初睁大眼，简直有些不敢相信，倒不是陆无寒邀她同寝激动的，而是，在云海峰，陆无寒所在的苍云殿，灵气是最充沛的。
　　在这里待上一晚，哪怕是睡觉，都能吸收不少灵气，修为大增，如果能天天睡在这里，叶初简直要乐死！
　　叶初连忙鞠躬道谢，“那就多谢师尊了。”
　　说完，叶初就打算在陆无寒的床边，席地而卧，陆无寒拉住了她，拍了拍自己身旁的位置。
　　“师尊，叶初能睡在你的床榻边，便已知足，不敢奢想和师尊同塌！”叶初很恭敬。
　　陆无寒无所谓的躺下了，语气淡如止水，“你是我唯一的弟子，不必那么讲究。”陆无寒说完，便闭上了眼睛，开始吸收灵气给自己疗伤。
　　床榻的外侧，空出了一大块，叶初站在床边，看着陆无寒，师尊虽面冷，身体却很暖，还美如画。
　　在陆无寒身边躺下后，叶初就感受到了陆无寒身上那股热意，外界传闻九悲仙人天生凤凰血脉，炙热霸道，能熔仙器，这些叶初也都知道。
　　可现在，叶初觉得，师尊就是个大暖炉嘛，挨着睡，多暖和啊！灵气还很足！
　　叶初完全不知道，她自己灵气更足，她是天生的炉鼎，在原著里，就是给男主追云提升修为的跳板，也因为和男主结为道侣，所以，她才得以觉醒桃仙本体。
　　叶初的觉醒，需要强大的灵力灌体，打通她全身经脉，然后，她就会变成九重天上的桃花仙子，无心情爱，一心修道只为重返天界。
　　陆无寒眼皮下的眼珠动了动，感觉到叶初靠着她了，心里的那份不安总算被平定，在她重生之前，一定要让叶初变强，让那两个男主不敢乱动心思。


第131章 
　　关于那个黑影魔族, 三大太上长老没有追到，也没有查到线索，就这么不了了之了。
　　陆无寒也问过零八, 零八非常冷漠的回了她一句话，“请宿主自行探索！”
　　......
　　陆无寒现在开始安排自己的后事, 对叶初的修炼进度，她抓的很紧，叶初每天都待在苍云殿修炼, 她的那些青菜和花草, 鸡和大黄狗，陆无寒要了一个杂役弟子过来照顾。
　　那名杂役弟子感恩戴德，将叶初的心头宝，照顾的很好。
　　修炼的时间过得很快，叶初每天靠着辟谷丹, 已经在苍云殿闭关了三个月，都没有出去了。
　　陆无寒每天都在她旁边守着, 这认真负责的态度, 让叶初感动的一塌糊涂, 师尊虽然冷酷又严厉, 但是，她真的变强了好多！
　　呜呜呜, 她完全没有时间看话本了，桃子也吃不到。
　　陆无寒盯着剧情点到来的时间, 还有四个月，她就要带着两个男主和叶初，下山去执行任务了，那是男主追云开后宫的时机。
　　估计北潇会跟他抢的, 到时候，陆无寒就要看着双男主，抢她的初初，还抢别的女人，争着开后宫，这两个多情男，还真适合内部消化，这样可以解救不少的花季少女。
　　在抢叶初这件事上，陆无寒必须要插一脚，但是，现在的她没什么优势，人设不能崩，就得对所有人冷冰冰的。
　　只要不是无脑的花痴，应该没人会喜欢一个大冰山，而且，还同是女子。
　　想到这里，陆无寒只能无语望天，这是个什么世道啊，怎么会有无情道这种道法，别人都是有情道，正气道，腾云驾雾，万花丛中过，片叶不沾身。
　　陆无寒的想法好像没什么逻辑，说来说去，就是现在不能和叶初卿卿我我，她难受了，她可是看到叶初就想笑的人。
　　又过了四个月，叶初的修为，突飞猛进，已经顺利结丹，成了金丹期的强者。
　　这个修为，跟两个男主差不多，总算是有了相当的能力，强者为尊，谁强谁就有选择权。
　　突破了金丹，就以御物，陆无寒顺理成章该给自己的徒弟，找一件法宝了，陆无寒知道叶初的本命法宝在哪里。
　　原著里，她也是因为这个原因，才跟着出任务的队伍一起下山的，碍于自己是个太上长老，也不好不过问，帮着解决完麻烦，她就可以带着叶初去寻宝。
　　只是这个解决麻烦的过程中，陆无寒得看紧叶初，不能让那两个多情男，把叶初给勾走了。
　　双男主那边是掌门首徒带队，是他们的大师兄，出发前天，掌门就带着自己的首徒，来云海峰找陆无寒了。
　　“九悲师叔，听闻您要带叶师妹下山寻找法器，不如顺带帮忙看顾一下我的几个徒弟？”
　　掌门十悯，是个花白胡子的老头，看着比陆无寒老太多了，在陆无寒面前一口一个师叔，喊的那叫一个亲。
　　陆无寒冷着脸点头，“并无不可。”答应了，就是好事。
　　十悯拉着首徒对陆无寒感谢了一番，就离开了，回掌门所在的登天峰路上，首徒好奇的问掌门，“师尊，九悲师叔祖到底是何修为？”
　　掌门摸着胡须，喟叹道：“百年前就已经窥到大乘境门槛，只可惜无情道太过艰难，数次未成功迈过去。”
　　首徒惊叹出声，“师叔祖算是正道第一人了！”
　　掌门再次叮嘱他，“莫让你师叔祖碰你的法器，要不然，你就自个想办法。”
　　这个，谁都知道的，九悲仙人能熔仙器，自己的本命法宝，那肯定是不能让她碰的，要不然就成了灰烬了。
　　这其实就是陆无寒体内的灭神剑作祟，是它在吸收那些法宝，为补充自己受损的本体。
　　陆无寒被黑影拍进胸口的那团魔气还在，她不能炼化，也无法排除，只能等重生时，灭神剑出来，焚毁肉身，那团魔气自然就不在了。
　　在登云峰见到出任务的三人，个高方脸英气逼人的是追云，俊美非凡妖冶个矮的是北潇，还有一个任务NPC掌门首徒。
　　陆无寒看到两个男主的第一眼，就觉得他们确实挺有那么点感觉的，身高挺搭，外形也搭，还彼此熟悉，特别是北潇对追云还很了解。
　　不愧是某江的双男主文啊，这两人的设定，都是为了互相吸引而存在的。
　　“见过九悲师叔祖和叶师叔！”三个男生同时向陆无寒和叶初作揖见礼。
　　面对陆无寒，追云是很单纯的崇敬，北潇的眼神则是有些考量的意思，可能别人看不出来，但陆无寒发现了，这就是上帝视角的同人文作者，在好奇原著里面的重要道具，到底长啥样。
　　陆无寒很有自知之明，北潇看她应该就是在看一个道具，毕竟，北潇知道九悲的底细是什么。
　　面对叶初的时候，两个男主同时惊呼出声，眼里是满满的惊艳，四方门第一美人，果真是名不虚传。
　　不过，此时的追云还是个生性纯良的好孩子，就算是惊讶叶初的漂亮，他还是暂时将叶初当作师叔来尊敬，不会越线，不像北潇，眼里就已经生出了贪婪。
　　陆无寒微微侧过身子，挡住了北潇的视线，看向掌门首徒，“该走了。”
　　首徒立马拱手回应，“是，师叔祖。”首徒手掌一翻，取出一艘小船，注入灵力后，变成一艘大船，陆无寒带着叶初飞了上去。
　　船很简单，就像是纸船一样，陆无寒走到船尾，盘腿坐下，背对着几人。
　　首徒拿出灵石放在船的匣子里，就坐在船头，控制着方向，朝目的地飞去，叶初跟这三人都不熟，她没想着跟他们聊什么，就走到陆无寒那里，跟陆无寒一起打坐。
　　北潇正准备跟她说话的，却没来得及，追云倒是很新奇的拉着他走到船边，看着下面的风景。
　　这是追云第一次下山，也是第一次坐在这种飞行器上，他也还没有自己的本命法器，现在使用的佩剑，只不过是掌门给他的一柄地级法器。
　　“北潇，你看原来山下的风景也很美，不比登天峰的差。”追云拍着北潇的肩膀，一副兴高采烈的模样，北潇觉得追云师兄有些憨。
　　但是，追云师兄对他挺好的，他也不好泼冷水，只好附和着追云，两名少年趴在船边，好奇的往下看。
　　掌门首徒作为他两的大师兄，见到两个师弟天真的模样，觉得有些欣慰，甚至生出的慈爱。
　　男生这边还是很和谐的，不管北潇打算以后会怎么跟追云抢，眼下，他在这个世界待了十六年，已经和追云成了最亲的人。
　　加上登天峰的师兄师姐们，对他也是真的好，所以，北潇就算想变坏，也很难，而且他也不坏，只不过也是羡慕追云而已。
　　作为《灭神剑》的原著粉，北潇能为它开同人文，除了羡慕追云的人生，他也喜欢追云这个男主，一旦有了好感，就有被掰弯的可能。
　　所以，零八系统才会推算出，将这个残缺的男尊同人文，发展成耽美文的选项，因为，可行性很高！
　　追云的原著男主光环，影响的可不只是后宫的女主们，所有跟他接触的NPC，对他的好感，普遍都比较高。
　　这个光环，对北潇也有这样的影响的，再加上追云的性格确实不错，北潇被掰弯的可能性更高了！
　　船尾那边，陆无寒和叶初并排坐着，陆无寒的修为高深，轻松凝出一个灵气罩，挡住了呼呼的大风，让叶初依旧身姿优雅，没有像那两个男主一样，被吹的头发乱飞。
　　叶初坐在陆无寒的旁边，偶尔偷偷瞥陆无寒一眼，她是一直睁着眼，在看风景，不像陆无寒，打坐凝息闭目养神。
　　她其实也挺想像那两个男孩子一样，跟师尊说说笑笑，发表一下自己第一次坐飞行器的心情，但是，陆无寒不是那种能跟她说笑的人。
　　不过，她还是乐意待在师尊身边，感觉很安稳可靠，而且，很暖。
　　叶初之前的五年，在云海峰上，她修为不够高，云海峰高耸入云，夜里气温极低，通常她都要盖两床被子，才能勉强睡着。
　　在苍云殿的几个月，是她过的最舒坦的，睡的最暖和的日子了。
　　要是师尊从开始就能这么对她就好了，她就不用挨冻那么久，每天都没个人跟她说话，只能对着大黄自言自语。
　　叶初又看了陆无寒一眼，活了六百多年，除了修炼什么都不做，一直都是这样过来的吗？都是一个人，不寂寞，不难过，不冷吗？
　　好可怜哦！叶初同情的看了陆无寒一眼，她五年没怎么跟人说话，就受不了了，师尊可是六百多年。
　　叶初在心里对陆无寒一阵同情，和胡思乱想，就这么时不时看看陆无寒的冷脸，她也不觉得无聊，零八在系统空间里看着她，陷入了沉思。
　　陆无寒为保持人设，就算心里特别想睁眼看着叶初，也得控制着自己，只能用神识来偷看。
　　两人在相互偷看彼此，这些小九九，也只有零八知道，她查阅了一下陆无寒的黑化值，50点。
　　到现在，零八都不知道陆无寒为什么会黑化，也不知道叶初的灵魂碎片，到底对陆无寒有多眷念，才能让叶初对着一个无情无爱的人，还能那么专注。
　　零八对叶初的印象很好，从称呼就可以看出来，它称陆无寒为陆黑子，却叫叶初小姐姐。
　　看着这两个灵魂相互眷念羁绊的人，零八突然有了种老母亲的感觉，这两个人，可一定要在一起啊，这个世界，一定要成功！


第132章 
　　四方门这次下山任务, 是因为山下的一座城里，出现魔修杀人的情况。
　　这种原剧情，陆无寒只要按照剧情走就可以, 她只是个工具人，只要在关键时候出手, 帮一把就好了。
　　到了地方，五人找客栈住下，陆无寒是太上长老, 没人敢让她去干活, 像调查这种事情，正是双男主展现个人魅力的时候。
　　于是，就陆无寒一个人留在客栈里，其他四人都外出了，叶初小姑娘心性, 难免好奇，也跟着一起去逛逛。
　　叶初前脚刚走, 后脚陆无寒就在后面跟上了, 四个四方门的修士是坦荡荡的走在街上, 陆无寒就跟做贼一样, 飞檐走壁的躲在角落跟踪。
　　这座城名唤山河城，是四方门庇佑的几大城池之一, 一度很繁华，来来往往的平头百姓和修士, 可现在大白天，街上都没什么人。
　　要不然陆无寒也不至于在房屋顶上，跳来跳去的，然后, 就跳出事了。
　　陆无寒的动作很轻，在她跳到一座茶楼的二楼外沿上时，茶楼的窗户被人推开，里面的人与陆无寒四目相对。
　　遇到这种情况，陆无寒当然是选择面无表情的离开，可是，那人跟上了陆无寒。
　　无论陆无寒跳的多快，身形闪的多远，那人就是能跟上她，那是一个穿红衣的女子，陆无寒并不认识她，不表明立场，就一直跟着，这是敌非友。
　　陆无寒在一间庙宇顶上停下，红衣女子果然也跟着停下，并没有越过陆无寒，继续往前。
　　陆无寒单手灵气化剑，冷漠的看着对方，“你为何一直跟着吾？”
　　空气中没有风，红衣女子却衣袂翩翩的朝陆无寒走近，她赤着脚，脚腕上系了红绳，身材婀娜，长发如瀑，鬓发也用红绳编成小股。
　　总的来说，这个红衣女子，很漂亮，与叶初不相上下，只是这个女子比较媚一些，走动间眼神顾盼生辉，很勾人。
　　陆无寒等着红衣女子的回答，对方却径直走到她面前，丝毫不惧她指尖那破坏力惊人的灵气剑。
　　“你长得不错！”红衣女子红唇翕动，声音也是妥妥的御姐音。
　　答非所问，陆无寒看不出这人到底是什么修为，面对这种调戏般的话语，她只是冷着脸抬起手，灵气剑指着女子的面门。
　　“你到底是谁？”陆无寒懒得废话。
　　红衣女子摹的笑了，完全让人搞不懂，只见红衣女子伸出手，避过陆无寒的灵气剑，揽住了陆无寒的腰，脑袋靠在陆无寒的胸口。
　　被占便宜，陆无寒还无法拒绝，这红衣女子的修为，深不可测，可能比她还要厉害。
　　“我找你很久了。”红衣女子的话莫名其妙的，陆无寒大脑飞速运转着，想要知道这人是谁，红衣女子似乎猜到了她的想法，抬起头看着陆无寒，自我介绍道：“我是千凌雪，你应该还没想起我。”
　　陆无寒全身警觉，拉开与千凌雪的距离，灵气剑更是直接变大了几分，“魔族圣女千凌雪？”
　　千凌雪不否认，“是我，但在你面前，我不该只是魔族圣女千凌雪。”
　　陆无寒一头雾水，冷着脸呵斥她，“不知所云，魔族人人得而诛之！”
　　灵气剑从陆无寒的指尖飞出，接着又是几十道灵气化剑，两人飞上半空，高深的法术对打了起来。
　　魔族圣女千凌雪是魔界近千年来，最出色的魔修，魔族自魔王惊鸿被杀之后，还没有新的魔王诞生，目前魔族都以千凌雪为首，千凌雪也是追云的原后宫团之一。
　　陆无寒不知道这魔族圣女为什么跟着自己，还说一堆奇怪的话，她不应该出现在双男主那边吗？
　　不过，既然顶着正道第一的名号，陆无寒是不可能不除掉她的，这就是正魔殊途。
　　至于别的，陆无寒不知道，剧情里没有，原主的记忆里也没有，把魔族杀了就对了。
　　千凌雪只守不攻，她没有主动对陆无寒出手，能躲过返虚境高手的攻击，千凌雪绝对是不差，但不代表她可以一直躲。
　　被陆无寒的两道灵气剑打中，千凌雪吐出一大口血，却依旧没有出手，陆无寒不得不好奇的停下来看着她。
　　“你到底要做什么？”陆无寒又问。
　　千凌雪笑着作答，“就是想看看你，无论你如何对我，我都不会还手的。”
　　陆无寒拧眉，“你知道吾是谁吗？”
　　千凌雪突然变得深情款款，看着陆无寒清晰的回答，“你是我心悦之人，我的落仪，我的神明！”说到最后，那眼里竟满是痴迷。
　　突如其来的表白，陆无寒只有一个感觉，“你认错人了，吾乃四方门太上长老，九悲。”
　　再次灵气化剑，修无情道的九悲，才不会因为对方认错人而放过她，只要是魔族，在九悲的信条里，那就该死！
　　千凌雪呆呆的看着，那个颀长的身影，手握着霸道无情的灵气剑，朝她逼近，纯粹深厚的灵气破了她的魔气罩，剑尖削掉了她的一根睫毛，停在她眼球前。
　　“落仪，我就知道，你不会杀我的！”千凌雪看着陆无寒，眼里是快要溢出来的喜悦。
　　陆无寒冷哼一声，灵气剑转了个弯，扎进千凌雪的腹部，迎着千凌雪的震惊，陆无寒眼里的冷漠真是无情至极，“吾乃四方门太上长老，九悲。”
　　“魔族，人人得而诛之！”
　　这样无情的话语，果然，千凌雪的深情不在，变得清醒，捂住自己受伤流血的小腹，拿出一件法宝，陆无寒再接再励，就想诛杀她。
　　“师叔祖！”
　　下面传来叫喊声，陆无寒下意识低下头看，那四个调查的人跑过来了，陆无寒再抬头，前后不过两秒，千凌雪已经借着法宝逃走了。
　　喊这一声的是北潇，看来他是知道这是千凌雪，故意让千凌雪逃走。
　　追是追不上了，陆无寒仙气飘飘的从半空中下来，脚踩到地面上后，叶初就直接站到了她身边，带着关切的问，“师尊是与何人打斗？”
　　陆无寒淡然答道，“是千凌雪。”
　　追云立马惊呼出声，“还真是魔族所为，魔族圣女都来了！”接着，追云也关心的问了一句，“方才打斗，师叔祖，可有受伤？”
　　陆无寒答：“吾没事，那魔族圣女倒是被吾所伤。”
　　除了北潇的三人，都面露欣喜，掌门首徒和追云，更是毫不犹豫的恭维陆无寒，“师叔祖神威！”北潇慢了半拍，愣愣的跟着师兄们向陆无寒作揖行礼。
　　他的这点小心思，陆无寒是明白的，恐怕北潇马上就会想着去寻千凌雪，陆无寒是没有亲自阻止他的理由，不过，陆无寒有别的方法。
　　五人回到客栈，掌门首徒将调查结果跟陆无寒说了一遍，跟剧情一样。
　　在汇报完调查结果后，三位少年就要回自己的房间了，陆无寒叫住了追云，掌门首徒和北潇都觉得奇怪，却也不好过问。
　　追云很恭敬的问，“师叔祖，有何吩咐？”
　　陆无寒看着他，语重心长的说到：“这次下山，你师父派你们三人前来，你师兄既要调查又要顾及你两，难免力所不能及，你当记住，你也是个师兄，应该要照顾好师弟。”
　　这是一种勉励，是好心的，追云没有多想，当即感觉责任重大，“弟子定会牢记师叔祖的教诲！”
　　追云从陆无寒这里离开，回到自己的房里，北潇就来敲他的门了，两人感情好，北潇是直截了当的问，“师叔祖跟你说了什么？”
　　追云也不瞒他，将陆无寒的原话转述，并且说出了自己的见解，“魔尊出现，师叔祖肯定是担心我们，让我们相互照应，潇潇放心，师兄肯定会照顾好你的！”
　　北潇知道陆无寒不是单独给追云好处后，先是在心里自嘲了一下，觉得自己想的太多，在追云拍着他肩膀，跟他保证要照顾他时，他又有些别扭。
　　“谁要你照顾，你别拖我后腿就行了！”
　　口是心非，追云了解自己这个师弟，顺着他说，“好，师兄绝对不会拖你后腿的，一定会照顾你！”后半句转变了一下。
　　北潇生气要走，追云拉住他，“师弟，城里有魔族，不如我们一起睡吧，这样师兄可以保护你，咱们两人总比一人强。”
　　北潇不可思议的瞪眼，最后，他也没有离开追云的房间，不知道追云是怎么留下他的，反正，这晚两人躺在一起了。
　　通过零八知道这个结果后，陆无寒觉得很神奇，男孩子之间，也挺微妙的。
　　不过，眼下有个问题需要陆无寒来回答，是来自叶初的。
　　叶初眼含期待的问她：“听闻千凌雪是魔域第一美人，不知师尊觉得，我和她，谁美？”
　　陆无寒脑海里做了好几种猜想，这是美女之间的比美竞争，还是女孩子天生就对漂亮的女生有好奇心？或者是，叶初只是单纯跟她找话说？
　　猜了这么多，也抵不过陆无寒是个直肠子，她如实说出了自己的想法，“你美。”
　　叶初有些怀疑，“你不会是因为我在你面前，所以，就敷衍我吧？”
　　陆无寒面无表情，反问叶初，“我是你师尊，不惧你，何须因怕你而敷衍你？”
　　叶初如梦方醒，趴跪在床榻上，向陆无寒请罪，“对不起师尊，叶初造次了！”刚才没对陆无寒用尊称，还一副质问的态度，叶初反应过来，吓出了一身冷汗。
　　“无妨，只是这下，你该晓得我没有敷衍你了吧？”陆无寒说话轻飘飘的，没有情绪。
　　叶初却跟吃了蜜一样的开心，“嗯，师尊说我美，叶初相信了！”
　　挨着陆无寒躺下，感受着陆无寒身上热烘烘的暖意，身上的冷汗被蒸干，叶初感觉今晚可以做一个好好梦。


第133章 
　　因为发现了魔族圣女出现在山河城, 所以，掌门首徒将这个消息，第一时间汇报给了师门, 四方门派了更多的人来。
　　人多力量大，任务进度就推进的快, 没过几天就解决了山河城的麻烦，就是千凌雪被陆无寒重伤，早已逃之夭夭, 没抓到。
　　既然没事了, 那陆无寒就可以带着叶初告辞了。
　　这几天里，追云看着北潇，掌门首徒又看着他两，加上要协助赶过来的同门，叶初和双男主都没有单独待过。
　　离开的时候, 叶初对那三个师侄，没有一丝丝的不舍, 反而觉得很兴奋, 终于可以去寻她的法宝了。
　　叶初是桃仙转世, 她的法宝和灵宠, 都在她前世修炼飞升的地方，东洲狐岐山。
　　顾名思义, 那里是狐族所在的地方，传说中的九尾天狐就在那里繁衍生息, 那只九尾天狐就是叶初的灵宠，叶初的法宝是一柄剑，名曰问情。
　　叶初证的，也是问情道, 刚好相符，陆无寒甚至有想过，前世的桃仙肯定是个取名废，修什么道，就给佩剑取什么名。
　　陆无寒的灵力不能使用法器，她们赶路使用的飞行器，还是叶初来驾驶的，不过，陆无寒可以给叶初渡灵力。
　　在叶初觉得有些灵力不足的时候，陆无寒的手掌就会贴在她后背，雄厚的灵力，源源不断涌进她体内。
　　这也让陆无寒找着机会，可以肆无忌惮的查看叶初的体质，陆无寒给的灵力太过于充足，叶初一边看着前面的方向，一边运转灵力，恰好就给陆无寒神识內视她全身经脉，创造了良机。
　　纵使陆无寒修无情道，但她的灵力依旧霸道炙热，被叶初运转周身，叶初突然有了种，好像她和陆无寒融为一体的错觉。
　　“师尊，为何你修无情道，灵力却那么暖？”叶初坐在陆无寒前面，没有看到陆无寒的脸，她还是害羞了。
　　陆无寒平淡的为她解答，“血脉的原因。”这要是换做真正的陆无寒，才不会这样不解风情的回答。
　　果然，叶初觉得自己废话了，羞涩不再有，也不再说话。
　　陆无寒看着叶初的后脑勺，盯着耳朵上的绒毛，编出了一个谎言，“因为我的血脉天赋，所以，我有个俗家名字，叫做陆无寒。”
　　叶初又惊又喜，陆无寒能主动说这么多话，而且，还告诉她一件很少人知道的事情，真是很难得。
　　叶初头偏了一下，并没有回过来看陆无寒，视线里只有陆无寒削瘦的半边肩膀，“师尊原来是姓陆啊，无寒，就是暖和的意思，这个名字真好听！”
　　陆无寒在叶初身后，扬起了嘴角，被喜欢的人夸，就是控制不住的开心，只可惜她还是要冷淡的回应，“一个称呼而已。”
　　陆无寒现在就是一个话题终结者，叶初不再接话，认真的看着前面，两人之间再次归于安静，看着好像很无趣。
　　只有在系统空间里，看着两人的零八知道，这两个家伙，都在彼此看不到的角度，偷偷的欢喜着。
　　到达东洲狐岐山，已经是五天后的事儿，真的是太远了。
　　在溪流边落下，陆无寒环顾四周，这里的地形大多是平原，山不太高，水泽丰富，要找到叶初的法宝和灵宠，应该不难。
　　再说了，剧情里有写的，九尾天狐就在狐岐山大瀑布后面的山洞里，只是还处于沉睡状态，需要叶初去唤醒它。
　　唤醒它后，它自然就会带着叶初去找问情剑，简简单单，轻松加愉快。
　　“常言道，遇水则发，这里水泽众多，定有天材地宝，我们可以好好找一找。”陆无寒高深莫测的说到。
　　叶初对师尊的话，当然是深信不疑，完全没有觉得陆无寒的文采真是差劲死了，就跟着陆无寒往大瀑布那边去。
　　到了大瀑布，陆无寒又开启了装X的模式，“这瀑布后面有道很强大的灵力，定是有宝物，我们进去看看。”
　　说完，就要进去，叶初却拉住了她，“师尊，这水量冲击力大，看不清里面，万一有危险，贸然进去是不是不太好？”
　　陆无寒颇有些自傲的说到，“我已用神识查探过，里面绝对没有问题！”然后，陆无寒用灵力斩断了瀑布，露出山洞的入口。
　　陆无寒很轻松的飞过去，叶初只好跟上，进到山洞里，因为有瀑布折射的光，山洞里面光影浮动，阴冷潮湿，显得有些阴森，叶初拿着长剑走在陆无寒身边，小心谨慎的提防着。
　　“呼！”突然冒出火光，叶初转身看过去，竟然是陆无寒指尖燃起了一团火。
　　陆无寒随意的将火团弹到山洞顶上，照亮了周围，随着她和叶初的走动，火团也跟着移动，非常的好用。
　　叶初崇拜的看着陆无寒，她师尊是凤凰血脉，这就是凤凰真火吧，真厉害！有了光亮后，叶初就没有那么的担忧，放心的跟着陆无寒走。
　　零八很贴心的，再次给陆无寒提供了导航，将陆无寒导到了一处寒潭，就没路了。
　　目标点就在寒潭的位置，上面没有，那就是在水下，陆无寒用神识往下探，寒潭竟然还挺深，看不清下面的情况。
　　越是这样，就说明九尾天狐肯定就是在下面，这么好的藏身地，不过，狐狸会游泳吗？
　　零八好心的为陆无寒解惑，“犬科动物，大部分都会游泳哦~”
　　叶初站在旁边，看着陆无寒对潭水发呆半天，看样子是打算要下去了，叶初再次开口劝陆无寒，“师尊，这下面不一定有宝物，潭水深不见底，遇到危险的可能性很大，咱们还是去别的地方看看吧！”
　　其实是，叶初不会游泳，这潜水下去，还没到底，叶初恐怕就要交代在这里了。
　　陆无寒哪能不知道叶初的小心思，“这下面有宝物，我已经感觉到了，你放心，我有避水珠。”
　　叶初吐了下舌头，师尊真是不简单，一下就猜到了她的想法。
　　陆无寒拿出了避水珠，交给叶初，手很自然的揽住叶初的腰，两人面对面靠近，叶初俏脸一红，陆无寒强忍着笑意，平静的跟她说，“你来催动避水珠，我带着你游。”
　　叶初在心里唾弃自己，又胡思乱想了，连忙往避水珠里灌入灵力，避水珠变成一个气泡将两人包住，陆无寒抱着她跳进寒潭里。
　　寒潭太深，水下看不清方向，陆无寒揽着叶初，直直的往下沉去，零八给的导航上，离目标越来越近。
　　叶初本来有些害怕，伸手不见五指，又在水里，还好陆无寒始终揽着她的腰，叶初觉得水里的寒意都被陆无寒驱散了。
　　不由自主的，叶初就抱住陆无寒的腰，靠在陆无寒身上，还觉得很享受，她的师尊真是一个大暖炉啊！
　　只是，但凡水深的地方，肯定是有危险的，叶初的担忧没有错，陆无寒感觉到一只庞然大物靠近，避水珠被撞破之际，陆无寒灵气化剑，刺向那只怪物。
　　怪物有双灯笼般大的眼睛，泛着绿的发黄的光，随着它扭动身体，水被搅动形成了漩涡，陆无寒一手拉着叶初，一手再次凝聚灵气剑朝怪物打过去。
　　没了避水珠，叶初也知道憋气，紧紧抓住自己的师尊，只是漩涡吸力太大，她一下被卷了进去。
　　在水下，陆无寒的战斗力没有陆地上那么强，灵力消耗的也快，她更心急去救叶初，直接就放了大招，数十道灵气剑在陆无寒背后形成，朝怪物打去。
　　怪物直接被斩成了几段，内丹自然就跑了出来，陆无寒伸手一抓，将怪物的内丹收进储物戒，往下游去找叶初。
　　叶初被漩涡卷进去之后，就没憋住气，呛了好几口水，现在更是快要失去意识了，陆无寒找到她，两人贴近，叶初朦胧中看到陆无寒抱住了自己，然后，渡气给她。
　　陆无寒尝试着给叶初渡了好几次气，叶初一点反应都没有，直到她自己快憋不住的时候，叶初呛了一下，抓住了她。
　　两人再次嘴唇相贴，彼此过了一下气，叶初也就恢复了行动力，陆无寒又拿出一个避水珠塞到叶初手里，她不能催动法宝，可真是不方便。
　　叶初催动了避水珠，将潭水隔开，她依旧呼吸不稳，靠在陆无寒身上轻轻的喘气。
　　在看到一处亮光后，陆无寒带着叶初往亮光游去，穿过那个亮光的小洞口，两人的眼前就豁然开朗了，能看清，水温也变暖了。
　　陆无寒往上看，透过水幕，能看到岸边，随即，抱着叶初冲出潭水，悬于半空，看清环境后，又带着叶初稳稳的落在岸边。
　　这是一处绿草地上开满花朵，远处还有一片桃花林的地方，是大能者开辟出来的秘境，陆无寒下意识的转头去看叶初，这应该是桃仙留下的秘境。
　　叶初与陆无寒视线接触后，就低下了头，红霞飞满了她的脸，连露在头发外面的耳尖都是红的。
　　“你这是怎么了？难道是被那水里的凶兽吓的，还没缓过来？”陆无寒故做不知的问。
　　被吓的，能是吓得脸红吗？叶初揪着自己袖子的布料，她的师尊真是不通情意，她明明是被，被师尊吻得，觉得害羞了，那可是她的初吻。
　　哪怕师尊是为了救她，只是给她渡气，但是，师尊的嘴唇也太软了叭，亲起来很舒服，还有点甜。
　　零八在陆无寒脑子里瓮声瓮气的，“陆黑子，你可不要钻空子，借着人工呼吸，做坏事！”看看，将一个十六岁的少女，给亲的芳心大乱。
　　陆无寒理直气壮的回怼，“我的确是为了救初初，才那样做的啊，她没反应过来，我当然得多救几次，这又不是OOC！”


第134章 
　　陆无寒和叶初并肩走过开满鲜花的绿草地, 往前方的桃林走去，这方空间里，被设了禁制, 不能飞行。
　　好在秘境不大，草地一眼看过去, 除了花花草草也没什么，只能进到桃花林里去看看。
　　从外面看着那片桃花林，非常的安静, 每棵树上的桃花都开得好好的, 一点风吹草动都没有，当叶初一只脚踏进桃花林时，本来没有动静的桃树，开始往下飘花瓣。
　　这就像是一场迎接，桃花林里, 落英缤纷，桃花飞舞, 萦绕在两人的周身。
　　没有肃杀之气, 空气中都是充沛的灵气, 那些灵气吹动着桃花, 朝叶初飞过去，在她脚下铺成一条花路。
　　叶初自然是觉得新奇, 她兴奋的向陆无寒展示落在自己身上的桃花，“师尊, 这些花儿好像很喜欢我们！”
　　陆无寒身上未落一片桃花，这些花儿可不喜欢她的，陆无寒面无表情，呆呆的看着叶初, 这个世界的叶初，因为是修仙，所以比别的世界里更多了几分灵气。
　　不妆而美，全靠自身的灵动之气，五官也透着光华，在一片飞舞的桃花中，开心的笑着，这让陆无寒很难不陷入痴迷。
　　所以，她没有及时接叶初的话，叶初带着三分疑惑，定睛与陆无寒对视。
　　不管一个人装的再怎么像，眼神是骗不了人的，叶初觉得自己好像能从修无情道的师尊眼中，看到爱慕和深情。
　　她走近她，仰头，间距变小，两人的鼻息都交汇到了一起。
　　“ooc警告！ooc警告！请宿主维持人设！”
　　冷酷无情的电子音，在陆无寒的大脑中响起，她的眼神瞬间恢复清明，低下去的头又抬了起来，看到已经闭上了眼眸的叶初，她往后退了一步。
　　零八在陆无寒的脑子里调侃，“陆黑子，亲吧，亲完被电击一下，挺划算的！”
　　都这么说了，陆无寒怎么还能亲下去，要是被初初发现，一个修了几百年无情道的人，居然想要占有她，那要怎么解释？
　　而且，她们谈恋爱让双男主知道了，北潇会放过她吗？还不是立马把她弄死！
　　现在也还不是能谈恋爱的时候，陆无寒苦涩的笑了下，用疑问的语气，说出了一句话，“你可是眼睛不舒服？”然后，叶初睁开了眼睛，并红着脸转过身。
　　叶初同手同脚的朝前走着，恨不得找个地缝钻进去，她刚刚居然想要和她的师尊亲吻，真是丢死人了！
　　“吱吱！”传来了叫声，叶初和陆无寒都看了过去。
　　在桃花铺成的道上，一只巨大的白色九尾狐，朝叶初跑过来，九条狐狸尾巴呈扇形展开，嘴里不时发出“吱吱”的叫声，能看得出来，它很兴奋。
　　陆无寒有些惊讶，这九尾天狐就醒了吗？都会自己找过来了？
　　就在九尾天狐打算扑倒叶初的时候，叶初一个箭步，躲到了陆无寒身后，并害怕的喊了声，“师尊！救我！”
　　九尾天狐直接一跟头栽倒在地，委屈过后，又像条大狗狗一样，伏在地上，摇着九条尾巴，尖嘴凑到叶初脚边，企图用头去蹭叶初的腿。
　　陆无寒看着传说中的神兽，对着叶初摇尾乞怜，都有些心生同情了，将叶初从身后拽到前面来，“叶初，它喜欢你，不会伤害你的。”
　　“真的吗？”叶初有点不敢相信，眼前的狐狸太大个了，简直能一口吞了她，不过，看这九尾狐的态度，好像确实是在向她讨抚摸。
　　叶初伸出手，在九尾天狐的头上摸了摸，毛发挺软的，叶初又摸了几下，九尾天狐开心的吱吱叫。
　　“哈哈，看来你真的很喜欢我，你还是蛮可爱的嘛，就是长得太大了。”
　　叶初双手在九尾天狐的脑袋上撸毛，放下戒心后，她就变得很开心，九尾天狐本就是她的灵宠，对叶初的话那是言听计从。
　　话刚说完，九尾天狐就变小了好几倍，在叶初惊讶的目光中，像只猫咪一样，灵活的跳到叶初怀里。
　　叶初将九尾天狐抱住，脚下就出现一个契约法阵，是九尾天狐主动激发的契约，它欢喜的伸出舌头，舔了舔叶初的下巴，再次将叶初逗得咯咯直笑。
　　陆无寒站在一旁，看到九尾天狐一直舔叶初，有些不耐烦了，“叶初，既然它自愿与你契约，你就赶紧收下它吧。”
　　叶初被提醒，她将九尾天狐放下，闭上眼用神识与九尾天狐沟通，一人一兽，正式缔结契约。
　　脚下的法阵消失，叶初掀起自己的衣袖，右手臂上出现了一个红色的狐狸印记，那就是属于九尾天狐的灵宠空间了。
　　九尾天狐再次蹦到叶初怀里，契约后，它就能说话了，“主人，你给我取个名字吧。”声音像是个小女娃，想来这九尾天狐跟主人相通，现在叶初修为不高，它的实力也被压制。
　　取名字这种事，对叶初来说，有些难，突然让她取名，她还真想不出来，只好向陆无寒求助，“师尊，不如你帮九尾天狐取个名字吧？”
　　这个任务转交到陆无寒身上，叶初和九尾天狐都看着陆无寒，九尾天狐突然觉得疑惑，看了看叶初，又再次看向陆无寒。
　　“主人，你的师尊好像有些问题。”
　　面对九尾天狐的直言不讳，叶初连忙警告它，“不可以对师尊妄言！”
　　对主人的话，契约兽是不能不听的，九尾天狐乖乖的闭嘴，叶初见陆无寒脸上依旧没什么表情，尴尬的朝陆无寒笑了笑，“师尊，这只小狐狸有些淘气，你别介意。”
　　陆无寒理解，神兽肯定是能看出来她身上有魔气，她一点都不介意，只是认真的打量起九尾天狐，想着给它取个什么名字。
　　这九尾天狐作为神兽，毛发透亮雪白，就是耳朵和尾巴的尖尖上，是墨色的，有了这点墨色，整体看起来好看的相得益彰。
　　陆无寒打量九尾天狐的同时，九尾天狐也用黑亮亮的狐狸眼看着她，陆无寒脑子里灵光一闪，突然就想到了，“就叫芝麻好了。”芝麻狐，芝麻糊，多好。
　　九尾天狐抖了抖耳朵，叶初看着它，以为它很喜欢这个名字，立即就赞同了陆无寒取得这个名字，“芝麻确实不错，师尊取得名字很好啊，对吧，芝麻？”
　　九尾天狐被叶初举了起来，转了一圈，听着叶初一遍遍的喊它“芝麻”，九尾天狐也就认了这个名字。
　　“主人觉得好，那我就叫芝麻了。”
　　“那芝麻要跟师尊道谢啊，是她帮你取得名。”叶初将芝麻放到自己肩膀上，还不忘教导它，尊敬师长。
　　芝麻蹲在叶初的肩上，向陆无寒弯腰低头，“多谢师尊。”
　　陆无寒淡然的甩了下衣袖，“小事而已，不足挂齿，倒是你现在可以带我们去找神器了吗？”
　　叶初惊疑出声，“芝麻知道神器在哪里吗？”
　　听到叶初的问话，芝麻骄傲的用爪子拍着胸脯道：“那是自然的，芝麻一直等着主人来，主人的佩剑，芝麻有帮您好好的看守着！”
　　这下叶初就更兴奋了，轻轻松松得了一只神兽，连神器都顺带送来了，完全没想过，她之所以来这里，是谁的有意促成。
　　芝麻审视着陆无寒，叶初现在没有觉醒，但是它记得，至于，这个身上有魔气的人为什么能知道，就值得深思了。
　　陆无寒很坦荡，不介意九尾天狐的怀疑，反正，有叶初在，九尾天狐应该还是不能拿她怎么样的。
　　“芝麻快带我和师尊去取神器吧！”叶初激动的催促。
　　芝麻将目光从陆无寒那里收回，用狐狸爪指着漫天的桃花，“主人，这桃林就是问情剑，只要您唤醒它，问情剑自然就会出现。”
　　叶初追问道：“那我该怎么唤醒它？”
　　芝麻解释道：“主人，问情剑现在处于封印状态，只要您以灵力将其解封，用神识与其感应，问情剑就显形了！”
　　芝麻说的很轻巧，好像这是一件很容易的事情，但是，叶初看着这一大片桃花林，有些犯难。
　　以她的修为，想要覆盖整片桃林，解除里面的封印，可能她需要回四方门再修炼个几百年再来。
　　这时，陆无寒说话了，她从储物戒拿出那枚内丹，就是在寒潭里得到的那颗，“叶初，这颗内丹里面，有几百年的灵力，你可以炼化它。”
　　叶初有些不敢要，“师尊，这是你在寒潭里，杀死的那只怪物得来的吧？”
　　陆无寒以为她是不敢要凶兽的内丹，随即解释道：“那是一只快要化蛟的水虺，不是妖邪怪物，内丹的灵力纯正，你不用害怕。”
　　叶初又摆手又摇头，她知道陆无寒误会了，“不是的，师尊，我只是觉得这是你杀的，内丹理应是你的，师尊冲击大乘境百年未果，师尊比我更需要这颗内丹。”
　　陆无寒的眉眼垂了下去，明显的不高兴，叶初害怕的捂住自己的嘴，她觉得自己好像说错话了，师尊闭关数次都失败了，现在她又提起，不是触霉头吗？
　　一声悠长的叹息，叶初好奇的看过去，陆无寒面露沧桑，双目无神的看向一边，“无情道本就是倒行逆施，再多的灵力补给也是无用，还需我自己顿悟。”
　　接着，陆无寒就轻飘飘的将那颗内丹抛给了叶初，“我不差这点，既然来了，为师自当是要保你拿到神器，你就不要再多说了。”
　　陆无寒身上这股忧郁沧桑的气息，让叶初不敢再推辞，只好接受陆无寒的好意，不过，她心里的那只小鹿，在轻轻的撞击着她的心扉。
　　看到这样的师尊，好想去抱抱她啊，叶初的想法更加的大胆，但在陆无寒波澜不惊的眼神中，她又竭力的按住心里的那只小鹿，盘腿坐下开始吸收内丹。
　　陆无寒在叶初身后坐下，“我会为你护法，你可直接借用内丹里的灵力，解除神器的封印。”
　　叶初听话点头，就按照陆无寒说的做，芝麻在一旁欲言又止，这可是很危险的啊，万一内丹里的灵力枯竭了，那叶初不就会被封印反噬？
　　可芝麻又不敢去忤逆陆无寒，这个人修为太高了，它现在打不过，而且，它与叶初心灵相通，它已经知道自己的主人，喜欢陆无寒。
　　叶初手握着内丹，进入入定状态后，她的神识就蹿出身体，向高空而去，灵力开始向桃花林的外围覆盖。
　　芝麻担心的情况，也在不久后出现，就在它准备着急的时候，陆无寒一只手掌贴在叶初背后，庞大的灵力向叶初涌了过去。
　　芝麻惊讶的瞪大狐狸眼，这师尊修的是无情道吗？为自己的徒弟，都自损修为了，尽心尽力到这份上，到底是有什么目的？


第135章 
　　当叶初睁开眼, 她的眼前悬着一柄通体雪白的长剑，上面刻了字，那两个字从剑体里往外闪着光芒, 让人看清是，问情。
　　这也是一柄神兵, 这个仙侠世界里，被人知晓的神兵，有魔族的灭神剑, 四方门的开天剑, 还有就是问情剑，这三个，才是可以互相抗衡的神兵。
　　别的虽然也是神器，但是，这三个是三巨头般的存在, 手持其中任何一柄神剑，不仅修为会增进, 神通也令人望尘莫及, 一剑灭百万人都不是问题。
　　叶初将问情握到手里, 前世的那些记忆, 全部涌入她的大脑，她身上的灵力开始暴涨。
　　这是要觉醒桃仙本体的征兆, 坐在叶初身后的陆无寒被震开，往后飞了好几米才停下, 陆无寒撑起身子，看见叶初的周身已经凝出了一个灵气罩。
　　觉醒是一个不能被打扰，且漫长的过程，问情剑在给叶初灌输记忆, 还有桃仙的传承，陆无寒只好走远一点。
　　芝麻也很自觉的不打扰主人，在这个秘境里很安全，没什么人能找到这里，除了本就知晓的。
　　刚进来时的那片桃花林，已经消失不见，现在只剩下青草地和野花，再加上远处的小山包，和一条弯弯绕绕的溪流。
　　站在青草地上，陆无寒就能将这个秘境，一眼望到头。
　　那个小山包有个洞口，应该就是九尾天狐的狐狸洞了，陆无寒没想进去瞅瞅，她走到溪流边，在一块溪石上坐下，单手托着下巴，看着水流。
　　这就是在发呆，是陆无寒常做的事情。
　　芝麻拖着九条尾巴，迈着轻盈的步子，走到陆无寒身边，看到陆无寒的模样后，用鼻子在陆无寒身上嗅了嗅，魔气还不重，就是隐患很大。
　　芝麻学着陆无寒找了块溪石，坐在上面，面朝着陆无寒，“师尊，你是何人？”
　　陆无寒恹恹的看着水流，随口答道，“四方门太上长老，九悲。”
　　芝麻摇头，“不，你很奇怪，虽不是魔族，但是，身上却有一道很强大的魔气。”
　　陆无寒有些无奈，“那是别人强硬放到我身体里的。”
　　芝麻不说话了，它能看出来，陆无寒这人虽然冷漠，但对叶初是真的好，为人也很正派坦荡。
　　突然，陆无寒朝芝麻伸出了一只手，面无表情的说出一句很搞笑的话，“过来给我摸摸。”
　　芝麻傲娇的转过头，真拿它当小狗了吗？还想摸摸，它可是神兽，岂是陆无寒这个家伙可以摸的。
　　不过，陆无寒的手还伸着，芝麻再次打量了一番陆无寒，它的主人就喜欢这个家伙，它倒要先看看，这个人有没有什么猫腻。
　　芝麻轻盈的一跳，坐在陆无寒的手掌上，陆无寒将它带入怀里，不客气的撸了撸九尾天狐的脑袋，又用手指给它挠下巴。
　　“呼噜...呼噜...”芝麻舒服的发出声音，满意的用脑袋蹭着陆无寒。
　　任谁看到毛绒绒，又小巧的一只，都想要上手摸一把，包括陆无寒，她很喜欢圆乎乎、毛绒绒、软啾啾的猫咪。
　　在现实世界里，虽然陆无寒什么宠物都没有养，但是，她会刷微博，微博上关注的全是萌宠博主，就为了能云吸猫。
　　九尾天狐最毛绒绒的，就是它的九条尾巴，陆无寒一条条的捋过，冷冰冰的脸上，都有些陶醉了。
　　被摸尾巴的芝麻舒服的直哼哼，肚皮朝天的躺在陆无寒腿上，一个劲儿的撒欢，“师尊尊，芝麻也好喜欢你。”
　　陆无寒眯了眯眼，又给芝麻抓肚子，狐狸长得圆乎乎了，也挺像猫咪的。
　　最后，芝麻舒服的在陆无寒怀里打了个哈欠，它用毛乎乎的爪子指着狐狸洞，“师尊尊，我们去洞里休息会儿吧，主人不会有事的。”
　　陆无寒起身，抱着芝麻朝狐狸洞走去，从外面看着就一个小山包，里面的空间却是很大。
　　有一处用绫罗绸缎做成，看起来就是个窝的地方，陆无寒走过去，将芝麻放在里面，随即，直起腰开始打量起洞穴里的天材地宝。
　　这很正常，有传承的秘境里，肯定也有留下天材地宝，灵宝丹药，陆无寒对这些宝贝都没有邪念，因为，都是叶初的东西，她就不会抢。
　　芝麻已经睡着，陆无寒也觉得在洞穴里坐着没意思，就走出了狐狸洞，在山包外面走走转转。
　　山包后面是一片小树林，树木的数量不多，就像是为了点缀而存在，陆无寒走了进去，然后，她就看到一棵树下，卧着一只头顶上长了一角的‘四不像’。
　　因为这只动物长得太怪异了，犀角、熊爪、身上有鳞，脑袋像麒麟，身子像狮子，尾巴像水牛，最独特的就是头顶的那只角，长得不偏不倚，简直就是梳中分的分界线。
　　零八也看到了，它查阅了一下资料，告诉陆无寒结果，“陆黑子，这是神兽甪端。”
　　“神兽甪端族群，因蚩尤之战时，为覆灭灵兽森林的大火，以生命为代价调动森林之魄，扑灭大火，被称为英雄一族，常伴明君，象征着正义和无畏。”
　　零八将查到的资料，复述给陆无寒听，然后，就不再说话，看陆无寒怎么处理。
　　陆无寒对神兽没兴趣，这只甪端，长得也不可爱，还是出现在这个秘境里的，那肯定也是叶初的了，她就更不会碰。
　　不过，倒是可以看看。
　　陆无寒走到树下，甪端还是卧着的，自始至终的都没有睁开眼，陆无寒朝它打了一道灵力，一道封印禁制就出现了。
　　好家伙，又是被封印的，又是需要解封。
　　这桃仙到底是有几只灵宠，九尾天狐没有被封印，这只甪端却被封印了，难道是原著剧情里写错了？
　　写错那也会将错就错啊，怎么还出现一个没有出现过的神兽，陆无寒微微弯下腰，仔细观察着这只甪端，就在陆无寒凑近封印的时候，甪端睁开了眼。
　　“哞~”甪端还有气无力的朝陆无寒叫了一声。
　　本该威风凛凛的神兽，居然一副楚楚可怜的模样，眼神里都是求助，好像快要命不久矣。
　　甪端就这么看着陆无寒，半响，陆无寒颇为无奈的翻了翻眼珠子，一抬手，灵气化剑，一剑刺在封印上。
　　陆无寒调动全身的灵力，去穿透封印，灵气剑刺透封印后，甪端就变得精神起来，又朝陆无寒“哞哞”的叫了好几声，似乎是在给陆无寒打气。
　　只可惜陆无寒不知道这只甪端为什么会被封印，零八也查不到原因，要不然，估计陆无寒是打死都不会以现在这个身体，去为甪端解除封印禁制。
　　灵气透过封印，被甪端神兽感受到，封印里面的魔气，也被陆无寒吸收到了身上。
　　甪端一族为消灭魔王蚩尤而被封印，能封印它们的，只有魔族，如果，陆无寒慎重思考一下，就会知道这根本不是桃仙的灵宠。
　　这或许该说是，桃仙看守的东西。
　　开弓没有回头箭，灵气剑卡在封印上，陆无寒只有往下刺，将封印打破，随着魔气侵入身体，陆无寒感觉自己的脊柱开始发疼，好像在一段段的裂开，身体里藴养的灭神剑就要出来了。
　　慢慢的，陆无寒白净的脸上，从眼角开始出现黑色的魔纹，蔓延到脖子的大动脉上。
　　一些陌生的画面，在陆无寒眼前闪过，她痛的来不及细想，一鼓作气将全身的灵力注入到灵气剑上，甪端神兽的封印终于破了。
　　陆无寒无力的跪坐在地上，她的长发散开，发冠已经被灵气冲飞，不知道掉哪儿去了。
　　问情剑破空而来，对准了陆无寒，想要刺穿陆无寒的身体，却被一只手拉住，剑身发出争鸣，似乎在劝说自己的主人。
　　叶初收起问情剑，走到陆无寒跟前蹲下，撩开陆无寒的长发，看到陆无寒布满魔纹的脸。
　　“师尊，封印里的魔气都被你吸收了呢，我来帮你压制。”
　　陆无寒现在大脑一片混沌，身上的疼痛，脑子里的陌生片段，都让她无法清醒，根本挺不到叶初说了什么，叶初只好搂着她，红唇微张，一道仙气从叶初嘴里吐出，注入陆无寒嘴里。
　　要是陆无寒清醒的话，就会发现叶初已经不一样了，她变得更加的灵动飘逸，身上散发着神仙才有的清冷气质。
　　叶初已经完成了觉醒，修为也大涨，拥有了桃仙传承和记忆的她，儿女情长已经不能够入她的眼了，她只想早日飞升，重新回到天界。
　　可是，看着陆无寒的薄唇，叶初脑子里又浮现出寒潭里，陆无寒给她渡气，亲吻她的画面。
　　陆无寒脸上的魔纹已经消失，身上因为疼痛，出了汗，加上为了破解甪端神兽的封印，现在昏睡过去了，她就靠在叶初的臂弯里。
　　芝麻早已经被惊醒，跑了过来，它蹲在两人面前，好奇的看着，正当它准备问叶初，要怎么办的时候。
　　叶初低下头，吻在了陆无寒的薄唇上，芝麻瞪大了眼，木然的转过身去，朝洞穴跑去，中途好几次差点跌倒在地上。
　　叶初吻得很仔细，此刻，陆无寒是沉睡的，所以，她不用顾忌这人是她的师尊，是一个修无情道，不懂情爱的人。
　　待到叶初放过那张薄唇，陆无寒依旧没醒，叶初用手指在肿起的薄唇上磨砂，嘴里轻声呢喃，“你是谁呢？怎会如此不同，我偏偏就心悦你，你是我的劫难，还是恩赐呢？”


第136章 
　　陆无寒醒来时, 发现自己居然是枕在叶初的大腿上，叶初的一只手，还搭在她的肩膀上, 陆无寒连忙问零八，她有没有ooc。
　　零八好像事不关己一样, 轻描淡写的回答陆无寒，“你没有ooc，但是叶初小姐姐发现你不对劲儿了, 你还是先跟她解释吧。”
　　陆无寒坐了起来, 叶初搭在她肩膀上的那只手，也跟着动了起来，捏在了她的脖子上。
　　她们是在狐狸洞府里面，在陆无寒醒来之前，是叶初靠在石壁上, 让陆无寒枕着她的腿，安稳的睡着, 身下还铺了软和的皮草。
　　现在陆无寒背对叶初坐着, 眼前就是狐狸洞的洞口, 叶初那只芊芊素手, 正虚虚的掐着她的脖子，只要陆无寒反抗, 可能她会没命。
　　这一切，反转的太快。
　　“不说说你是谁吗？”叶初的语气很冷, 但也没有生气。
　　陆无寒定了定心神，用比叶初更冷的语气回答，“我是你师尊，你难道不清楚？只是, 我还是灭神剑的寄宿体，身体里的魔气除不掉，我可没有伤害过你，你这是做什么？”
　　叶初动了，她朝陆无寒靠了过来，手上用力，掐着陆无寒的脖子，迫使陆无寒往后仰，与她对视。
　　“你知道，我问的不是这个，你，到底是谁？”
　　叶初的眼眸冰冷，她已经检查过陆无寒的身体，自然是知道陆无寒现在是灭神剑的寄宿体，但是，这个人不是她的师尊。
　　“虽说我只在五年前见过九悲，但是，诸多道法中，无情道最决绝无情，人的神态都会跟着变，只会越来越冷漠，可你的眼神跟五年前不一样。”
　　叶初曲起了腿，让陆无寒的后脑勺靠在她的膝盖上，用俯视的角度看着陆无寒，眼神冰冷，这样的审问，更让人避无可避。
　　陆无寒眼珠微颤，开始想自己要怎么说，叶初的另一只手，已经摸上了她的脸，大拇指在她的嘴唇上揉着。
　　叶初看出来陆无寒在想理由，她进一步的逼问，“你的脉搏加快了，是因为害怕，还是因为喜欢我碰你？对了，你说过，你不惧我，那就是喜欢我了，对吗？”
　　陆无寒抬手，抓住了叶初按在她唇上的那只手，挪开了叶初的手，陆无寒才能说话，“你放开我，我把事情都告诉你。”
　　两人一起靠在石壁上，陆无寒开始解释，“我是从别的世界来的，算是借尸还魂吧，我来之前，九悲就已经因为冲击境界失败死掉了。”
　　这么说，也算是说得通，陆无寒当然不能把零八系统给供出来了。
　　“我在我那个世界，我就叫陆无寒，普通人，没有修为，身高175公分，用这里的度量衡来算，大约是七尺半，体重105斤，三围我自己也不知道，我是个研究人体骨骼组织的医者。”
　　陆无寒自我介绍完，叶初没什么表情变化，她只是问，“那你为什么会来这里？”
　　陆无寒摊手，表现的很无辜，“我也不知道，我就是熬夜熬的太多，所以心梗，就一下过去了，再醒来就在这里了。”
　　陆无寒说的有模有样，连零八都差点信了，可是现在它不好跟陆无寒意识交流，只好闷声观察叶初的表情。
　　叶初眨了下眼睛，卷翘的鸦羽上下翻飞，那双黑亮的眼眸看向陆无寒，“但是，你这个身体，马上又要死了，你能回得去吗？”
　　叶初就是善良的，这种时候，还会为陆无寒担心一下。
　　陆无寒遗憾的摇头，“回不去了吧，估计我那个世界的身体已经被火化安葬了，在这里死了也没关系，还是可以转世投胎的，就像你一样。”
　　肉身虽死，灵魂不灭，就可以转世为人，这是轮回道的法则，但是，转世投胎后，人就不是那个人了，没有前世的记忆和传承，这点可不像叶初。
　　但陆无寒能这么说，那肯定是有把握的，至于是什么方法，叶初不想知道，问了陆无寒也不会如实回答。
　　“那你还要回四方门吗？”叶初换了个问题。
　　陆无寒有些疑惑，“我身体里有魔族灭神剑，你不杀了我吗？”
　　杀了陆无寒，取出灭神剑，趁灭神剑还没有强大到可以自己出来，就可以将灭神剑封印，这是正道修仙者该做的事情。
　　叶初沉默了，她撇过头不看陆无寒，也不让陆无寒看她的脸。
　　陆无寒就安静的在旁边等着，她已经兑换好了重生丹，只要叶初要杀她，她就立马吃下去。
　　好像，陆无寒很确定叶初会杀她，她坚信觉醒之后的叶初，应该如原著所说那样，一心只修大道，没有私情。
　　在原文里，追云入了魔族之后，正道前去讨伐魔族时，叶初是四方门最得力的干将，丝毫没有任何的顾念，在她心里，她嫁给追云，双修觉醒，都是各取所需，只为成就各自的大道。
　　其实，所有的大道，都是无情的，容不下个人的私情。
　　所以，陆无寒才会那么确定，就算叶初杀了她，她也不会怪叶初，她理解正魔敌对的大局观，她可以等重生后，再来攻略叶初。
　　“无寒。”叶初喊了一声，陆无寒觉得陌生又熟悉，疑惑的转头看着叶初。
　　叶初也转了过来，身体一歪，靠在陆无寒肩膀上，“我想跟你结为道侣，我不想杀你。”
　　这又是一个巨大的转变，陆无寒觉得自己都有点接受不过来了，这时，叶初又说，“你知道我为何要转世吗？就是为了历劫，我没有经历过情劫，所以，你可以帮我吗？”
　　一盆冷水兜头泼下，陆无寒心头发冷，虽说，这不是叶初故意的，但是，她可是真的喜欢叶初啊，这种话她怎么听都会觉得难受。
　　敢情，是把她当成经历情劫的工具，好吧，工具也是个机会。
　　“可是我快死了，好像帮不了你太多，要不”
　　“没关系的，生离死别，也是一种必要的经历。”
　　陆无寒没说完，就被叶初打断，叶初无情的话语，将陆无寒后半句话给生生的噎了回去，本来陆无寒想说，要不你等我重生回来，我们再结为道侣，那样就可以好好的谈情说爱了。
　　可惜，叶初不给她那个机会，陆无寒靓女叹息，像根木头一样歪着脑袋，任由叶初靠着她，心里一点涟漪都没有。
　　叶初悄悄的抬头看她一眼，看到陆无寒受伤的神情，低下头不自觉嘴角上扬，这人是喜欢她的，她会等陆无寒转世回来的。
　　只是，现在她要先骗住陆无寒，要不然，陆无寒说不定会担心她难过，而不敢跟她结为道侣。
　　两个人，各有城府和小心思，都是想套牢对方，零八感觉自己已经狗粮吃到撑了，只想这两人赶紧在一起得了。
　　出了洞府，甪端神兽就欢喜的冲陆无寒跑了过去，正准备伸出舌头，舔舔陆无寒，就被陆无寒用灵力挡开了。
　　陆无寒有些嫌弃的说：“我不喜欢黏黏的感觉。”
　　甪端神兽很受伤，朝陆无寒“哞哞”叫唤了两声，脚下出现一个法阵，是想与陆无寒契约，再次被陆无寒拒绝。
　　“契约就不必了，你要是想跟着我们，就跟着吧。”
　　陆无寒这么说，不止甪端神兽很受伤，芝麻也觉得受伤，同为神兽，主动契约人类修士，居然被拒绝，这也太打脸了吧。
　　只有叶初知道，陆无寒这是为了甪端神兽好，她即将身死，甪端如果跟陆无寒契约，主人身死，灵宠会再次陷入沉睡封印。
　　陆无寒和叶初走到东方的位置，一起在青草地上跪了下来，说出誓约词：“天道在上，三陆九州共同见证，我们今日结为道侣，生死相随，灵魂相伴！”
　　说的是最简单的誓约词，本来没有变化的天空，降下两道天道誓言，一道绑在陆无寒手腕上，一道绑在叶初手腕上，将两人的手握到一起。
　　就在陆无寒以为可以了的时候，跪着的地上，出现一个法阵，陆无寒一看，是灵魂契约阵，她有些不敢相信。
　　叶初挑衅的看着陆无寒，“你以为你转世了，就不用再继续帮我了吗？灵魂结契，不管你转多少世，只要我没有飞升，我就会找到你！”放完狠话，叶初追问，“怕了吗？”
　　陆无寒同样的挑衅，“我说过，我不惧你，只要你找得到我，我一定会让你好好的体会什么是情丨爱！”当然，陆无寒也会主动朝叶初靠近。
　　灵魂契约完成，心意相通，陆无寒心里那些喜欢的情愫，就藏不住了。
　　修炼无情道动情，必遭反噬，陆无寒喉头一甜，一口血吐了出来，叶初再次给她渡仙气，压制住陆无寒心里的躁动。
　　“情深不寿，原来说的就是你。”叶初调笑道，冰凉的指尖按在陆无寒眉心。
　　陆无寒感觉天灵盖被一股冷气侵袭，顿时什么杂念都没有了，冷的抱住自己，还抖了抖。
　　她天生体热，叶初天生体寒，她们还真是相克，却也相辅。
　　陆无寒调息好自己体内的灵力，压制住魔气，叶初也将狐狸洞府里的天材地宝，都收进了储物戒。
　　芝麻回到了灵兽空间，叶初将甪端当作坐骑，和陆无寒一起坐在甪端的背上，问情剑变化成一把巨大的剑，直接将秘境劈开，甪端驮着两人飞了出去。
　　甪端可日行一万八千里，陆无寒和叶初，很快就回到了四方门，有神兽出现，四方门掌门和太上长老都出现了。
　　四方门的弟子都惊讶的仰头望天，看着甪端神兽从高空跑过，上面还坐着两位绝世美人。
　　作者有话要说：　　不好意思，起晚了


第137章 
　　“这真是四方门之福啊！哈哈哈！”
　　掌门十悯抚须大笑, 苍云殿里回荡着他开怀的笑声，与陆无寒的冷漠和叶初的淡然，形成了鲜明的对比, 不过，他依旧很开心。
　　“九悲师叔, 没想到您和叶师妹外出寻宝，还能让叶师妹遇到传承，眼下门里多了一名返虚境的高手, 九悲师叔您真是四方门的福星啊！”
　　十悯又再次恭维, 陆无寒都有些听不下去了，强者为尊，多了一个强者，也不至于开心成这样吧。
　　眼看掌门十悯又要有感而发，陆无寒冷漠的开口阻止他, “掌门还是冷静些好，四方门还有很多事物需要处理的, 叶初送送你掌门师兄吧。”
　　听到陆无寒赶人了, 掌门也不再多留, 叶初送他出苍云殿。
　　走到云海峰的外围, 看着翻滚的云海，十悯语重心长的与叶初道：“叶师妹得此大气运, 当好好巩固自己的修为，将来好好发扬四方门, 坚守云海峰，有需要就直接传音给我，师兄自会命人送来。”
　　十悯的话，叶初懂, 她现在有神剑，有神兽，还觉醒了桃仙传承，她是最有希望修至大乘境，飞升成神的，四方门自然会不遗余力的培养她。
　　叶初淡淡的道谢，“多谢师兄，叶初自当会为师门的发扬光大而尽力，保有一颗赤诚的心，追求无上大道。”
　　十悯满意的点头，“叶师妹留步，师兄回去了。”
　　十悯走后，叶初正准备回到苍云殿，北潇就来了，他带着不可置信的怀疑，审视着叶初，张口就问，“叶师叔，是如何得到传承的？”
　　北潇的态度，完全谈不上尊师重道，对叶初可没有多客气，叶初脸板了起来，心里对这个师侄产生了不喜。
　　“传承自然是偶然得到的，运气好罢了，师侄有何疑问吗？”
　　叶初语气冰冷，北潇顿了一下，还是不死心的问，“叶师叔为何会去东洲狐岐山？”
　　叶初整个人都更加冰冷了，反过来质问北潇，“从山河城离开时，我和师尊就是随意选了个方向离开，恰好就是东方，就到了东洲狐岐山，师侄当时也来相送了，难道师侄当时没看到吗？”
　　叶初说的没错，当初她和陆无寒离开，北潇是眼睁睁的看着的，当时什么都没说，现在却跑过来质问。
　　北潇是完全没有理由的，这样非常的失礼，他整个人更像是泄了气的皮球，一下子变得颓唐，可叶初才不管他的心情。
　　面对这个无礼的师侄，叶初自然是不会给他好脸色，离开没多久的十悯再次返回云海峰，了解情况后，将北潇提溜走了。
　　还向叶初好一番道歉，送给叶初一堆丹药做补偿，并承诺会严惩北潇这个逆徒。
　　北潇会这样，陆无寒知道，叶初与原著剧情里不一样了，叶初还是那个叶初，也是觉醒了，也是那柄神剑，那只灵宠，但是，时间不对。
　　在原著剧情里，叶初应该是在两年后，被掌门许给追云之后，才会觉醒，才会去东洲狐岐山，找到自己的神剑和灵宠。
　　可是，就算这一切提前了，好像也是合理的，叶初和陆无寒这个太上长老一起去东洲狐岐山，以陆无寒的修为，发现那个秘境，似乎也不难。
　　北潇欲哭无泪，他就知道自己没写出来的剧情，肯定是会与原著有出入的，毕竟，这是在他自己的衍生同人文里面。
　　掌门十悯将北潇抽了三十鞭子，扔到登天峰的后山去面壁思过，既然是惩罚，面壁的环境当然是恶劣的，那里又冷风又大。
　　北潇还沉浸在剧情偏差的茫然中，孤零零的一个人坐在后山，任由寒冷的飓风吹着他。
　　直到，他凉透的身体被披风裹住，北潇愣愣的抬头，来人是追云，他的师兄，自他来到这个世界，对他最好的人。
　　追云有些不忍的叹了口气，“北潇，你怎么把自己弄成这样？”
　　说完，追云将北潇抱了起来，走到一块大石后面，陪着北潇一起坐在石头后面避风。
　　石头不太大，追云半边身子露在外边，被风吹着，尽量让北潇不被寒风吹到，这种关心和疼爱，北潇很被触动。
　　“谢谢你，师兄。”北潇真诚的道谢，有了追云的关心，他才感觉自己身上的鞭伤有多痛。
　　追云见他皱眉咧嘴，拿出早就备好的药，拉过北潇的一只胳膊，嘴上教训他，“你说你，跑到云海峰对叶师叔说些奇怪的话，惹叶师叔生气，被师尊罚了，也是你自找的。”
　　药膏被追云涂到北潇的伤口上，涂完后，追云还细心的吹了吹，药本就是灵药，见效很快，北潇的伤口肉眼可见的愈合。
　　“你下次要去哪里，还是跟我说一声，我陪你一起，免得你不会说话，又弄得自己一身伤！”
　　追云的话，像是唠叨，却是饱含的担忧和关切，就连瞪北潇的眼神，也是温柔的。
　　北潇心里升起一股暖流，低下头，含糊不清的回答，“嗯，我知道了，以后我都叫你一起。”
　　两个男主之间的感情，进展的很顺利，又让陆无寒觉得有些感叹，果然，还是同性之间，最容易了解彼此啊！
　　云海峰上，陆无寒随着叶初一起到了叶初的小院，大黄狗摇着尾巴上来迎接叶初。
　　纵使已经变的清冷如谪仙，叶初还是面带笑容的摸了摸大黄狗的头，奖励给大黄狗一颗丹药，大黄狗吃下后，就去一旁打盹炼化了。
　　陆无寒始终面无表情的看着，跟着叶初走到那棵桃树下面，叶初摸着树干，向陆无寒诉说，“这是我的本命桃树，灵气虽不及苍云殿，却有我的仙气，无寒可在树下修炼，净化你体内的魔气。”
　　陆无寒仰头看着桃树，上面还结了桃子，看着就灵气很足，原来是因为这是叶初的本命桃树。
　　陆无寒贴心的建议，“不如将桃树移栽到苍云殿吧，这样，树会长得更好。”
　　对这个提议，叶初笑了下，有些不明所以，陆无寒不知道这是为什么，就问她，“苍云殿灵气充沛，桃树会长得更好，你为何不愿？”
　　叶初嘴角含笑，绕着陆无寒走了一圈，意有所指的开口，“你若死了，我不还得将树移回来？”
　　陆无寒明白叶初担忧的是什么，她背着手，向叶初保证道：“你放心，这具身体死了，你必然是云海峰的峰主，入主苍云殿，没有人敢打你的主意。”
　　这是必然的，陆无寒会安排好一切，保证自己重生归来，叶初还可以是她的。
　　“我们已经结了婚契，你不打算让别人知道？”叶初在乎的是这个，她现在是陆无寒的道侣，可不止是徒弟。
　　陆无寒神色变得凝重，“初初，你也知道你的体质很适合，双修，可我现在不适合与你双修。”
　　叶初勾唇笑了笑，突然环住陆无寒的脖子，呵气如兰的道：“看来你真的很喜欢我，对我很是了解。”
　　陆无寒依旧认真，看着叶初的眼眸，神情浓到化不开，“初初，我也会让你慢慢了解我的，我们有的是时间。”
　　叶初放开了陆无寒，转过身去，脸颊浮上一抹红霞，“你在你那个世界里，是不是很会哄人开心？”
　　“恰恰相反。”陆无寒如实回答，“别人都觉得我很呆板无趣，冷漠不好相处，只是见到你，才会说哄人的话。”
　　叶初掩嘴轻笑，陆无寒从背后抱住她，跟她咬耳朵，“上次来，同你一起坐在桃树上看云海，感觉云海甚美，不如，再一起同赏？”
　　叶初转过身，单指点在陆无寒眉心，“莫要动情，要不然，会被无情道反噬。”
　　涌到嗓子眼的血被压了下去，陆无寒眼神又是一片清明，她变得面无表情，放开了叶初，和叶初一起坐到桃树上，看着云海峰独有的云海盛景。
　　仙侠世界就是要波澜壮阔和豪气干云，陆无寒看到远处的山峦叠嶂，流云像海浪一样，从山峦间翻涌而过。
　　带着水的流动和云的形态，却又行速缓慢，在陆无寒所处的高度上，如果她的修为不够高的话，是看不到这副景象的。
　　她坐的地方，比远处的山峦要高很多，就像是造物主，用高高在上的鸟瞰视角，观看人世间的沧海桑田变幻。
　　肩头一沉，陆无寒下意识转过头，是叶初靠在她的肩膀上。
　　此情此景此人，陆无寒抓住叶初的手，与她十指相扣，陆无寒突然想到了自己的理想，用自己喜欢的方式过一生。
　　不需要多高的荣耀，不需要多完美的爱人，只要在最平凡的日子里，她的心口可以依然温热就好。
　　这平凡简单的一切，肯定是与另一个人有关的，陆无寒知道这个人是谁，她早已经认定这个人了。
　　叶初叹了口气，擦去陆无寒嘴角溢出的血渍，手掌按在陆无寒胸口，将仙气渡了过去。
　　“无寒。”叶初轻声唤了一句，颇为无奈的劝解，“记住，莫沉溺，莫动情，这样你才能活得久一些。”


第138章 
　　叶初院子里的那棵桃树, 还是移栽到了苍云殿，陆无寒每天都在树下打坐，压制自己身体里的魔气, 尽量和叶初多待一段时间。
　　还有就是有一个剧情点，即将来袭。
　　魔族自山河城一事后, 虽然魔族圣女千凌雪受伤，但魔族也蛰伏了没多久，就准备夜袭四方门。
　　在原著里, 魔族这次夜袭就是奔灭神剑而来, 魔族当然是会失败的，灭神剑可是为男主追云准备，不过，这次夜袭里，是追云心慈手软放走了千凌雪。
　　让千凌雪为他动情, 所以，才有了后来追云被诬陷与魔族勾结, 被逐出师门, 让千凌雪带回了魔族。
　　可以说, 这次的夜袭是男主追云以后遁入魔族, 最后又大义灭妻，秉持正道的□□。
　　北潇已经面壁结束, 在这个剧情点，他肯定会跟追云抢时机的, 让千凌雪爱上他，而不是追云。陆无寒是这么想的，她一定也要掺和一脚。
　　就是不知道，在双男主面前, 她会受到怎样的天道强制。
　　当晚，亥时一过，四方门进入宵禁时刻，偌大的门派，除了守门和巡逻的弟子，其他人都已入定就寝。
　　躺在床榻上的陆无寒睁开了眼睛，感知了下躺在她身边的叶初，气息沉稳，陆无寒轻轻的起身，正打算越过叶初下床，胳膊被人拉住。
　　“你要去哪儿？”叶初醒了，语气里听不出半分的困倦，也是，返虚境的高手根本不需要睡眠，她只是喜欢和陆无寒躺在一起的感觉。
　　陆无寒脸不红心不跳的回答，“我感知门派禁制有些异常，我去看看，你先睡，我很快回来。”
　　叶初没听她的，跟着起身，“我和你一起去。”
　　陆无寒最不想的就是叶初跟她一起，她可不想让自己的媳妇儿，出现在那两个危险系数超高的男主面前，她选择将叶初藏在身后，好好护着。
　　“查看门派禁制本就是我的职责，也不是出了什么大事件，我去去就回，你没必要跟着。”
　　陆无寒拒绝的委婉，叶初认真的看着陆无寒，妥协了一步，“那我等你回来，一起睡。”
　　老婆漂亮又黏人，这是多么好的一件事情，可现在陆无寒有些无福消受，她总感觉这个初初，对她的控制欲有些过剩。
　　陆无寒也只好妥协一步，“那你先看会儿书，我很快回来。”
　　离开了云海峰，陆无寒直奔山门而去，剧情里，今晚是男主追云带领门中弟子夜巡。
　　陆无寒在山门广场上的树后现身，果不其然，很快就看到了和五个弟子走在一起的追云，陆无寒抬头看了看，下一秒就出现在树杈上。
　　收敛气息，尽量与树木融为一体，谁都发现不了陆无寒藏在树上。
　　三个身材魁梧的黑角魔族拥着一名红衣女子，出现在山门外，正是千凌雪和魔族的三大护法，千凌雪拿出一把弯刀，正是她的本命法器擒龙刀。
　　擒龙刀是一把仙品法器，配上千凌雪的修为，一刀划下，四方门的禁制就被打破了一个缺口。
　　这一下就触发了警戒，守卫和巡夜的弟子，纷纷拔剑上前抵御，在追云持剑上前时，北潇恰好从登天峰赶过来，冲在追云前面，迎战魔族。
　　追云惊诧不已，凑到北潇身边呵斥他，“北潇，你怎么跑过来了，这里很危险，这些可都是魔族，不小心你就会受伤的，你知不知道？”
　　追云这完全都是在担心北潇的安全，北潇有片刻的愣神，不小心就被魔族护法的招式打到，小腿上中了一招，追云连忙扶住他，帮他挡开魔族护法的攻击。
　　“你跟我来！”
　　追云的关心直接表现在脸上，揽住北潇，退到一边，将北潇靠着一个石像放下，认真的叮嘱他，“师尊和长老们，很快就会来，你待在这儿，不要乱跑！”
　　说完，追云又拿着剑，加入了战斗。
　　北潇看着他的身影，觉得心中有愧，他的师兄一直都是真心待他，护他，照顾他，关心他，他却总想着跟追云师兄抢。他也应该帮助追云，保护追云才对，他们可是彼此的亲人。
　　北潇靠着石像在反省，陆无寒看着他的表情，觉得一时半会儿，北潇应该是想不起来别的了，只要追云不受伤。
　　强大的灵力波动传来，陆无寒知道是掌门十悯和长老们来了，差不多她也可以出场了。
　　突然，“你不要去。”耳边传来一道雌雄莫辨的声音，陆无寒不自觉的全身发冷，一掐诀，身形消失，出现在百里之外。
　　那个黑影魔族又来了，陆无寒站在一处山顶上，刚准备松口气，顿觉身后有变，转身同时灵气化剑打了过去。
　　灵气剑透过黑影的身躯，打在远处的山峰上，那座山峰被削断，陆无寒很震惊，这个魔族到底是什么修为，这么恐怖！
　　黑影有些生气，背着手低声吼陆无寒，“我是来帮你的，要不然，今晚你就得丧命！”
　　陆无寒不屑，“你少吓唬我，我看就你想杀我！”
　　黑影冷笑道：“我最讨厌的，就是你这个样子！自己活的累，还拖累别人！”
　　黑影的话，让陆无寒瞳孔猛然收缩，这个黑影好像很了解她，陆无寒调动全身的灵力，灵气化剑凝聚到最大，质问黑影，“你到底是谁？”
　　“我说过，我是迎接你去大壑之地的人，那里，才是你的归宿！”黑影丝毫不惧陆无寒的灵气化剑，非常平静的回答着陆无寒的问话。
　　不用再多问，是问不出什么来了，陆无寒直接上前，跟黑影打了起来。
　　陆无寒的招式全部被化解，两人打斗的越久，陆无寒的灵力消耗的越快，黑影始终一点变化都没有，这让陆无寒很受挫，她根本找不到黑影的破绽。
　　破空声传来，陆无寒和黑影停手，同时看过去，竟然是千凌雪。
　　千凌雪见到陆无寒，一如在山河城那般，带着笑容，语气温柔，她同陆无寒说，“落仪，我来带你走。”
　　陆无寒就很无语，这千凌雪怎么还是死性不改，还是将她认成别人了，陆无寒正准备开口解释，又是一道破空声，叶初来了。
　　叶初的到来，陆无寒有些紧张，她担心叶初会受伤，直接将叶初扯到自己身后，护了起来。
　　陆无寒的举动，让千凌雪立马黑了脸，可她也知道叶初是陆无寒的徒弟，所以，就忍住没有向叶初发难，又以一副笑脸看着陆无寒。
　　叶初打量着这两个魔族，问陆无寒，“这黑影是千凌雪的帮手？”
　　“不是的，初初，我”黑影着急的解释，伸出了一只手，想要去摸叶初，说出的话语，让陆无寒大惊失色。
　　黑影也意识到自己说错了，话锋一转，雌雄莫辨的声音带着冰冷，“我不认识千凌雪，我只是告诉她，九悲是灭神剑的寄宿体，而已！”
　　陆无寒好像有些明白了，她看着笑意盈盈的千凌雪，试探的问，“所以，落仪是灭神剑的铸造者，无名地仙？”
　　千凌雪轻笑着，“落仪，你还是那般的聪慧，只要你跟我去魔族，肯定很快就可以想起来以前的事。”
　　千凌雪说这话时，陆无寒感觉到她身体里的灭神剑，跃跃欲试的动了一下。
　　陆无寒尽量的压制住灭神剑的躁动，又看向黑影，“你应该知道我从哪儿来的，也知道我的秘密，所以，你很怕我会死？”
　　黑影冷哼一声，“零八终究是没有我厉害，它都不知道我是谁！”
　　连零八系统都知道，陆无寒越来越确定黑影的来历了，她苦笑出声，“这个世界，还真的是，很危险啊！”
　　陆无寒的神情十分的悲凉，她转过身，面对着叶初，眼神异常的认真，“初初，好好修炼，等我回来！”陆无寒拉起叶初的手，紧紧的握住，嘴角有血渍溢出。
　　叶初满是恐慌的看着陆无寒，她知道陆无寒现在要离开她了，她反拉住陆无寒的手，“无寒，没事的，我不会让你有事的！”
　　陆无寒露出一个浅浅的笑容，取下自己的储物戒，抹去自己的神识，放到叶初手里握好，继而猛的发力，用强大的灵力将叶初推飞。
　　做完这些，陆无寒手掌一翻，从储物戒里拿出早就兑换好的东西。
　　一颗火红色的药丸，凭空出现在陆无寒手里，陆无寒毫不犹豫的吃了下去，几乎是下一秒，她的身体开始燃烧起来。
　　黑影痛苦的捂着自己的胸口，朝陆无寒走过来，陆无寒激发自己所有的灵力，催动身体的燃烧，一手伸到背后，抓到一个手柄后，开始往外抽出灭神剑。
　　黑影倒在地上，不断的痛苦挣扎，最后像是被撕开一样，四分五裂，消失不见。
　　就剩下千凌雪，她没有任何的动作，只是满怀期待的看着，看到灭神剑一点点被拔、出来，她脸上的笑容更大了，仿佛是在迎接自己的爱人。
　　又是一群灵力波动，往这边来，在北潇和追云出现的那一刻，陆无寒的身体完全不受自己控制，她木然的看着自己的手，将灭神剑按了回去。
　　然后，她的身体变成熊熊烈火，开始焚烧灭神剑，直到手指头也变成火焰，陆无寒失去了意识。
　　在失去意识前，陆无寒想的是，原来在双男主面前被强制，就是这种感觉，她想要把灭神剑拔、出来，可北潇这个创作者却不允许，想用她的自、焚来销毁灭神剑。
　　陆无寒来到了一个黑暗的地方，伸出手都看不到自己的手，特别的黑，但是，她好像能看到。
　　系统提示音响起：“请宿主选择想要塑造的身体。”
　　一排身体外形出现，有男有女，陆无寒看到了自己本来的外形，想都没想，直接选了。
　　“宿主选择本体，系统将会根据您本身的资质，为您安排灵根和血脉，接下来将封印宿主的所有记忆，期待您早日完成重生，继续任务！”
　　无情冷酷的系统电子音，在黑暗中回响，陆无寒感觉自己脑中，有些画面正在像相册一样，被慢慢关上。


第139章 
　　在—片笼罩毒气的沼泽外围, —身女扮男装的陆无寒单手撑在树干上，另—只手搭在眼睛上方，表情凝重的眺望这片危险的沼泽地带。
　　“小0, 你确定我要找的人，在这里面？”
　　看了半天，陆无寒越来越不情愿了, 她才不想进到这里面去，说不定—踏进去, 她的小命就没有了。
　　零八在系统空间里生闷气, “陆黑子, 别叫我小0，你才是0！你全家都是0！叫我零八！”
　　陆无寒撇了—下嘴，先鄙视零八—眼，又挖苦它, “你看看你这个系统，连个称呼都要计较, 我都没跟你计较, 都是你把我骗到这里来，我本来好好的做我的画师，也存了不少积蓄。”
　　变得能说的陆无寒, 让零八很崩溃，这陆黑子重生—回，以前的记忆被封印，天性倒是给解放来了，太碎嘴了。
　　来到这个世界十八年了，从十八年前，陆无寒吃下重生药, 重生成—个小婴儿，慢慢长大，到现在，每天零八都在跟陆无寒念叨，它是和陆无寒—起来的，是有任务的。
　　终于等到陆无寒十八岁了，零八好说歹说，才将人给催到这里来了。
　　这个世界的剧情已经发生了改变，从男尊变成了双男主耽美，在这十八年里，追云和北潇几经周折，总算是‘酒后乱丨性’，把床单给滚了，也结成了道侣。
　　促成这个结果的主要原因，是北潇跟叶初表明心意，被叶初拒绝了，北潇借酒消愁，追云去安慰他，不知道怎么回事，就安慰到床上去了。
　　生米煮成熟饭后，追云很有责任感，再三保证会对北潇负责，与那些喜欢他的女修都斩断了联系，—心—意跟北潇过日子。
　　再说，叶初拒绝北潇后，直接表明自己喜欢女的，在四方门掀起了滔天巨浪，为了躲避掌门和长老的问话，叶初又直接闭关十五年。
　　现在的叶初，修为境界达到什么地步了，零八无从得知，因为，叶初现在已经不是女主了，在双男主耽美文里，女生自动沦为配角。
　　零八只能通过已走完的剧情，来得知叶初闭关十五年，来后，直接成了云海峰峰主，境界无人得知，剧情上也就无法告知。
　　现在，陆无寒的主线任务是给灭神剑找—个主人，给这个世界弄—个魔王大BOSS，让世界主线得以完成。
　　可陆无寒，现在完全—副小孩儿心性，对零八的话，左耳进右耳，—心只想画画，赚钱，周游天下，可去她的吧！
　　还有就是，十八年前陆无寒被北潇强制自焚，来销毁灭神剑，灭神剑的神识确实被毁灭了，剑体也受了极大的创伤。
　　现在这把神兵，只是—把普通到生锈的黑剑而已，躺在陆无寒的储物袋里。
　　刚重生成婴儿的时候，陆无寒被—个从皇宫里辞官回乡的画工捡了回去，那老画工无儿无女，就自己把陆无寒养大了，将手艺传给了陆无寒。
　　老画工不懂修炼，所以零八，就每天在陆无寒的脑海里，告诉她要找—些修炼的书籍看看，不要辜负了自己的超品火灵根，要不然任务完不成，没法回去。
　　为了防止陆无寒完全将自己当成这个世界的人，零八还负责给陆无寒上课，告诉她关于现实世界的知识。
　　所幸就是陆无寒虽然失忆了，但是，常识还在，智力依旧超乎常人，零八在这方面担忧了三天，也就放了心，可没想到陆无寒不上进。
　　在给老画工养老送终后，陆无寒就想在这个世界，普普通通的过—生，别的什么都不想。
　　零八只好告诉她，她有个命中注定的老婆，长得特漂亮，特仙儿，就在这个毒气沼泽里面，才把陆无寒给诱拐过来了。
　　“陆黑子，你这个老色胚，我说你老婆在这里面，就—定在这里面，那可是比百花楼花魁还要漂亮—万倍的仙女！”
　　零八没好气的反讽陆无寒，不管有没有失忆，好色是改不了的，不过，陆无寒太过聪明，眼界过高，—般的女子她都看不上。
　　陆无寒下意识舔了下嘴唇，仙女啊！那得多漂亮啊！
　　剧情上，叶初和双男主确实是在这片毒气沼泽里面，前段时间现天地异象，四方门掌门十悯仙人推算到西洲沼泽有至宝现世。
　　所以，就派弟子来了，不止是四方门，别的门派也来了。
　　每个门派来的人不少，因为，怕遇上魔族，这种时候，魔族肯定是会来抢夺的。
　　色字头上—把刀，陆无寒色向胆边生，为了能遇到命中注定的老婆，她来了，反正也是她周游天下的顺带之举，万—成了呢！
　　从储物袋拿水壶，喝了几口水后，陆无寒定了定心神，收起水壶，拿—把黑漆漆，锈迹斑斑的长剑，在地上杵了杵，就抬脚走进了沼泽。
　　零八：...那可是这个世界最厉害的神兵...
　　想要周游天下，解毒的丹药是必不可少的，陆无寒买了不少，走—段路后，就吃—颗，坚决保证自己不会先挂掉。
　　以灭神剑做探路的拐杖，陆无寒走了—天，总算是走到—处可以歇脚的地方。
　　这是—片矮树林，树上结了果子，空地上有几块巨石，可以挡风生火，陆无寒赶了—天的路，肚子里早就咕咕叫了，她走到果树前，轻轻的闻了闻。
　　果子散发果香，有股甜丝丝的味道，陆无寒没听到零八的劝阻，就摘了—个，在身上擦了擦，送到嘴边。
　　—口咬下去，汁水丰富，味道甜蜜，解渴又补充能量，陆无寒惊喜的又开始摘，将果子收进储物袋，没注意到身后—条毒蛇正在靠近。
　　零八及时的发现了，提醒陆无寒，“陆黑子，身后有蛇！”
　　“好家伙，有肉吃了！”陆无寒握灭神剑，自信的转身，准备打蛇，却没想到那条毒蛇比她还粗，站起来比她高了—大截。
　　“啊！！！”
　　陆无寒大叫—声，转身就往—个方向跑，毒蛇自然是追她，陆无寒铆足脚力，再次加速，还不忘骂零八，“小0，你怎么回事，这么大蛇，你不早点告诉我！你个坑爹的系统！”
　　零八翻白眼生气，跟陆无寒呛起来，“你是谁爹？你个陆黑子，让你不好好修炼，要不然，你用得逃跑吗？没息的家伙！”
　　吵归吵，零八也是要保住陆无寒的小命，分析了情况，给陆无寒电子导航—条逃跑路线。
　　陆无寒照电子导航跑，后面的毒蛇穷追不止，跑跑，陆无寒就看到—条小河，她看了看电子导航上的路线，不由得再次骂零八，“你有没有搞错，你这是要让我跳河吗？”
　　零八没好气的回了句，“河那么窄，你不知道跳过去啊！”
　　陆无寒—副交友不慎的痛心状，没办法，只好又再次提速，冲到河边，脚上用力—蹬，身子往前倾，就想跳到河对岸。
　　后面的毒蛇跟陆无寒起跳，可惜它的长度不够，‘扑通’掉进河里了。
　　陆无寒双脚踩到河对岸的土地之后，又往前滚了—滚，连滚带爬的往前，抓到了—株灌木，才停下来。
　　再回头，掉到河里的大蛇被—群鱼撕咬，陆无寒瞪大了桃花眼，这河里居然还有食人鱼，这要是她没跳过来，她不就喂鱼了。
　　想到这个后果，陆无寒感觉到了后怕，坐在地上，就开始“呜呜呜”的抹眼泪。
　　零八—口老痰哽在喉咙，陆黑子的反差实在太大，请原谅它十几年都没适应过来，却又只能安慰陆无寒，“好了好了，你不是没事了吗？要是让你知道河里有食人鱼，你还敢跳吗？”
　　陆无寒眼泪—把鼻涕—把的控诉零八，“你这是带我来找仙女，还是送我上西天去找观音？”
　　虽说观音菩萨也挺漂亮，但零八还是肯定的告诉陆无寒，“我让你找的仙女，可比观音还要漂亮的，我保证，要不然，我就叫你爹！”
　　陆无寒止住了哭泣，吸溜了—声，擦了擦鼻涕，从地上站了起来。
　　当陆无寒又准备拿灭神剑来探路时，—个长得有些妖冶的男修，从天而降，停在陆无寒面前，陆无寒不认识这个男修，零八认识，正是北潇。
　　“小郎君，你修为尚浅，为何会在这里？”北潇淡然的问。
　　他身上的男主光环，自带迷人效果，可陆无寒看他只有好奇，还有就是陆无寒觉得这人修为也不咋地，居然没看来她是女扮男装。
　　陆无寒从容不迫的回答，“我是个画工，现在在周游天下，刚才在外面被—条大蛇追，慌不择路，就跑到这里了。”
　　说完，陆无寒指了指河里，大蛇已经被食人鱼咬死，蛇血染红了河流，那群食人鱼还在啃食蛇肉。
　　北潇端架子，走到河边，查看情况，这时，又来了—名男修，御剑而来，落在北潇身边，用温柔的眼神看北潇，“潇潇，可是发生了何事？”
　　北潇变得温和，语气也没那么冷了，“阿云，我发现了—个没什么修为的小郎君，怕他会遇到危险，特来看看。”
　　陆无寒抱胳膊，看两人，她现在也知道这两人是谁了，原来是双男主啊，仙女没遇到，竟然吃了—嘴的狗粮。
　　追云看向陆无寒，见陆无寒年纪小，就以长者的姿态问她，“小郎君，这天已经黑了，荒野很危险，不如同我们—起，我们是四方门的弟子，会保护你的。”
　　陆无寒自然不会拒绝，她就怕自己遇到危险，随即，坦然的拱手道谢，“那就谢谢两位叔叔了！”
　　北潇脸色—滞，看了看追云，追云冲他无奈的笑了笑，又拍了拍他的肩膀，小声的劝他，“别跟小孩子计较！”
　　对追云的话，北潇是不得不听的，只好在心里自我安慰，没关系，确实是，他已经到了做人叔叔的年纪了！


第140章 
　　陆无寒跟着两男主, 乘着追云的飞剑，来到四方门弟子扎营的地方。
　　第一次御剑飞行，虽然是搭顺风车, 陆无寒都啧啧称奇，她这副没见过世面的样子，让追云和北潇看着她慈爱的笑了笑。
　　落到地面上后, 看着一个个石屋，陆无寒心里感叹, 好有钱, 不愧是修真大派, 这种死贵的法器，都是成堆买的。
　　追云用传音术喊来一名男弟子，让他带着陆无寒去男修那边休息。
　　陆无寒摆手拒绝，“这个就不用了, 我自己随便找个地方过一晚就好，就不去跟你们挤了。”开玩笑, 她怎么可能跟一群男修待在一起。
　　北潇好奇的问她, “你在外面风餐露宿惯了，所以，现在反而不喜欢在有顶的地方睡了？”
　　陆无寒觉得北潇想的有点多, 所幸告诉他，“我好洁，不喜与外人接触。”
　　北潇听得直皱眉，周游天下还讲究那么多，不过，仔细打量陆无寒，浑身上下确实干净素雅, 脸蛋也白白净净的。
　　“那你就挨着我们的住处，不要离得太远。”
　　北潇嘱咐了一句，陆无寒点头表示知晓，北潇和追云就携手离开了。
　　回到属于他们的石屋，北潇坐在床榻上，带着猜测问追云，“阿云，你觉不觉得，那小郎君像个姑娘？”
　　追云仔细的思考过后，回答北潇，“长得确实很细嫩，像个姑娘，但是，他长那般高，又没什么修为，若是个姑娘，应该不能离家周游天下。”
　　最重要的，陆无寒现在身体精瘦，胳膊腿和腰都很细，胸前也发育的不像个十八岁的姑娘。
　　两人不再多想，坐在床上开始打坐入定。
　　外面，陆无寒看了看这些石屋，转身走向一棵大树，拿出一张毯子扑在树下，靠着树干坐下。
　　劫后余生，得到安稳后，陆无寒的饥饿和疲惫都涌了上来，被大蛇追了那么久，她跑得快累死不说，也就吃了一口果子。
　　从储物袋里拿出摘的果子，陆无寒翻转手指，用了一个除尘术，果子变得更加干净，甚至亮的反光。
　　陆无寒一手拿一个，开始吃起来，她饿狠了，吃的很急，很快就好几个果子下肚。
　　“哞哞~”
　　耳边传来两声牛叫，陆无寒身体一僵，心里无比悲凉，她怎么又遇到野兽了！
　　伴随着踏步声，两个熊掌出现在陆无寒的视线里，她直接愣住了，嘴里的果肉都不嚼了，慢动作的抬起头。
　　入眼是一只很奇怪的动物，陆无寒不认识，零八又认识，它告诉陆无寒，“这是神兽，甪端，不会伤害你的。”
　　陆无寒更加楞了，这咋还跑来一只神兽，不过，看着甪端确实没有伤害她的意思，陆无寒动了动嘴，又继续嚼嘴里的果肉。
　　甪端在陆无寒跟前趴下，眨巴着眼睛，看着陆无寒，时间一长，陆无寒有些发毛。
　　只好将果子丢了一个过去，甪端闻了闻，并没有吃，还是继续看着陆无寒，陆无寒半眯着眼，尝试与甪端对话，“你不会是想吃我吧？”
　　甪端晃了晃大脑袋，用爪子将果子推回到陆无寒这里，又“哞哞”两声，趴在地上盯着陆无寒。
　　陆无寒已经差不多半饱了，肚子里全是水果，她也吃不进去了，“你不吃就算了，我留着下次吃。”
　　陆无寒收好果子，懒散的靠在树干上，瞅着甪端，半响冒出一句，“我好久没吃肉了。”
　　零八：......所以？
　　只见甪端抖了一下身子，站了起来，一溜烟儿的就跑走了，感觉好像很怕陆无寒会把它宰了吃肉。
　　跑了也好，陆无寒觉得自己至少可以好好睡觉了，总有个东西盯着，也睡不着。
　　陆无寒伸展了下身体，在毛毯上躺下，捏起边角，将自己圈成圈，闭上眼睛睡觉，这种露宿野外的操作，她现在很娴熟。
　　“啪搭。”
　　有声响，陆无寒咻的睁开眼，看到一个纸包，去而复返的甪端神兽，将纸包往她面前拱了拱，又“哞哞”两声。
　　陆无寒滚了一下，坐起来，好奇的打开纸包，里面竟然是肉干。
　　习惯性的闻了闻味，陆无寒拿起一块放进嘴里，尝到味道后，不由得瞪大眼，冲甪端神兽竖了个大拇指，“真好吃，谢谢啊！”
　　陆无寒刚道完谢，甪端又跑了，再回来又是带来一个纸包，将纸包放在地上后，甪端神兽低下头，吐出火焰，喷在纸包上。
　　陆无寒被甪端的突然喷火，吓了一跳，见烧的不是自己，又安下心来。
　　外面的包装纸一下就被火焰烧没了，陆无寒看到里面包的是一只鸡，甪端用火焰将鸡卷起，包成一团在空中翻转着，像极了火龙吐珠。
　　突然来了一个表演节目，陆无寒新奇的看着，等到闻到烤鸡的香味，她擦了擦嘴角，甪端神兽将烤鸡送到陆无寒跟前。
　　陆无寒赶紧拿出一块油纸接着，热气腾腾的现烤烤鸡，上面滋啦冒油，隔着纸都很烫，陆无寒怕烫的将鸡放在地上，吹了吹自己的手指。
　　“哇，你真的好厉害，会烤鸡，还这么体贴，棒啊！”陆无寒不吝啬的夸赞。
　　甪端神兽开心的“哞哞哞”几声，趴在地上摇着尾巴，陆无寒撕下一只鸡腿，伸到甪端嘴边，“辛苦你了，你也吃一个吧。”
　　甪端这次没拒绝，很开心的接受了鸡腿，陆无寒也开心的吃起了另一只鸡腿。
　　不得不说，不管陆无寒再怎么馋，她吃东西也是很有规矩的，她不会抱着啃，都是一块块撕下来，仔细嚼完咽下去再吃。
　　这样陆无寒还没吃完，就被找过来的修士给发现了，那是一名女修，她是来寻甪端神兽的。
　　“阿哞，你怎么跑到这里不回去了？”
　　甪端听到女修的声音，有些不情愿的叫了一声，往陆无寒身边挪了挪。
　　在女修的视角里，她就看到甪端神兽趴在一棵大树边上，没看到被树干挡住的陆无寒，直到走近才看到正在吃烤鸡的陆无寒。
　　陆无寒吃的东西，女修都认识，那正是她的私藏，所以，她一下就变得很生气，把来寻甪端的事情放在一边，指着陆无寒质问，“你是哪来的小贼，居然敢偷吃我的东西？”
　　陆无寒两只手都油油的，拿着一只鸡翅，面对女修的质问，她毫不犹豫的卖队友，指着甪端说，“是它拿来给我吃的，不是我偷的，鸡也是它烤的。”
　　陆无寒说的都是实话，样子也很老实，加上她又跟普通人一样，女修相信了她说的话，看着甪端说不出话来。
　　甪端也挡在陆无寒身前，冲女修“哞哞”叫了两声，感觉好像很不服气。
　　女修气呼呼的，叉着腰跟甪端犟嘴，“阿哞，你偷我的私藏给别人吃，亏我每天待你那么好！”
　　“哞哞”甪端回了两声。
　　女修又开始说，“别以为你是神兽就了不起，小心我告诉师尊，让她惩罚你！”
　　陆无寒：.....这是在吵架吗？原来这只神兽，叫阿哞啊！
　　陆无寒用除尘术净了手，捧着剩下的烤鸡站了起来，“这位美丽的小姐姐，你别跟一只神兽计较，它也是看我好几天没吃一口热的，才这样的，这种菩萨心肠，肯定是因为小姐姐你照顾它，它跟你学的。”
　　陆无寒卖着笑脸，捧着烤鸡走到女修面前，“这烤鸡还热着的，如果不嫌弃，要不然小姐姐也尝一口吧。”
　　随着陆无寒走近，女修不得不仰头，看到陆无寒一张稚气未脱的脸，顿时语气软和了下来，“我是修士，用不着吃五谷，这些只是零嘴，你要是饿，就自己吃吧，不够的话...我也可以再给你一点。”
　　“那就谢谢小姐姐了。”陆无寒鞠躬道谢。
　　女修士也不再计较，招呼甪端想要离开，“阿哞，我们回去休息了。”
　　可谁知甪端打了个响鼻，在陆无寒的腿边来回蹭，就是不愿意离开，女修就有些不悦了，“小子，你对我派的神兽做了什么？”
　　陆无寒一脸无辜，“我什么都没做啊！”
　　女修复问，“那阿哞为什么赖在你这儿不走？”
　　陆无寒更无辜了，“我也不知道啊？”陆无寒也一直都很奇怪，为什么甪端神兽就喜欢上她了，低头与甪端神兽对视一眼，陆无寒说出了一个猜测，“可能是我长得好看吧？”
　　这种自恋的话语，无论多好看的人说出来，都会令人反感，女修也懒得跟陆无寒多废话，扯着陆无寒的袖子，将陆无寒拉着走。
　　“不是，小姐姐，你要带我去哪儿？我可不是什么随便的人，虽然我确实长得还挺招人喜欢的，但我是有原则的，你可别乱来啊！”
　　陆无寒挣脱着，却抵不过女修的修为，纵使她比人家高出半个头，还是没办法。
　　甪端神兽在后面跟着走，女修不屑的朝陆无寒看了一眼，对陆无寒的话，她更是直接无语，她觉得陆无寒这个野小子，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不过，她只要甪端能乖乖跟着回来就行了。
　　走到一座石屋前，女修放开了陆无寒，掀开门帘，朝甪端喊：“阿哞，进去吧。”
　　陆无寒很自觉不进去石屋里面，就站在门口，甪端神兽有样学样，蹲在坐陆无寒脚边，对女修的话，置若罔闻。
　　女修气的不行，语气都变得愤怒，开始威胁甪端神兽，“阿哞，师尊就在里面，你不进去，可是会被罚的！”
　　甪端神兽似乎很不惧，还大声的朝石屋里面“哞哞”了两声，陆无寒眉头一跳，好家伙，这是在挑衅自己的主人吗？
　　那陆无寒肯定是打不过的呀，说不定还会被阿哞的主人狠狠教训一顿，想到这儿，陆无寒就想偷溜了，脚步开始往外撇。
　　“阿哞，这是怎么了？”
　　一道清冷却不失柔和的声音传来，陆无寒停下了脚步，转过身看去。
　　西洲沼泽地带，常年笼罩着毒气，哪怕是更深露重的晚上，毒气依旧遮挡着天空，看不到星辉。
　　可现在，陆无寒目瞪口呆的看着眼前的这名女子，眼里亮起了光，胸腔里的心脏，诚实的根据陆无寒的心境，跳动的速度加快了起来。
　　“啦啦啦，陆黑子，我没有骗你吧！你老婆是不是很漂亮，很仙？”零八很满意陆无寒的反应，憨笑着问出口。
　　陆无寒没法回答，她只是愣愣的看着，眼睛都不敢眨，生怕一眨间，这人就消失了。
　　叶初顺着炙热的视线看过来，触及陆无寒的目光，心里重重跳了一下，手也开始颤抖。
　　身高七尺半，重一百零五斤，叶初看着眼前这个符合条件的人，试探性的问，“陆无寒？”


第141章 
　　石屋内, 陆无寒站在屋里正中，两手交握，任由叶初围着她转圈打量, 除了眼珠子跟着叶初转，身体动都不敢动，显得有些局促。
　　面前女子太过漂亮, 容貌绝美，气质出尘, 一身素白的衣袍, 飘逸灵动, 头发丝都带着灵气，简直就是九天之上的仙子，降落到了凡人的世间。
　　绕着陆无寒走动的时候，身上还散发出好闻的桃花香气, 陆无寒不客气的嗅着，鼻翼翕动, 心里更想抱着叶初, 像吸猫一样的吸一口。
　　叶初没有陆无寒这些想法，她只是想要确认自己的猜测，于是她开始向陆无寒问话。
　　“你今年十八岁了？”
　　“嗯。”
　　“就叫陆无寒？”
　　“嗯。”
　　“为什么来这里？”
　　“额......”
　　“快说！”
　　陆无寒抖了一下, 叶初突然变得严厉的声线，让陆无寒有些害怕，本来想编个谎话的，也不敢编了，直接说了实话，“我是来找我命中注定的媳妇儿的！”
　　叶初有些讶异，不过很快恢复平静, 又问道：“谁告诉你来这儿找的？”
　　陆无寒拧巴着眉毛，“既然是命中注定，那肯定是随心而来的。”没将零八供出来，陆无寒还是有底线讲义气的。
　　叶初在陆无寒面前站定，审视的眼光盯着陆无寒，她刚一抬手，陆无寒就害怕的缩脖子，大声的辩解，“我不是坏人，我又没什么修为，就是个想找媳妇儿的普通人！”
　　陆无寒以为叶初是将她当成坏人，想教训她，那只冰凉的手按在陆无寒眉头，激的陆无寒冷静下来，愣愣的看着叶初。
　　叶初仰着头，用手将陆无寒皱在一起的眉头抚平，语气温柔又婉转，“我信你的，别害怕，别皱眉头。”
　　陆无寒变得磕巴，“你..你，你是...是...我娘子吧？”
　　叶初笑了出来，挑逗的勾着陆无寒的下巴，“你觉得呢？”
　　陆无寒抿了抿嘴唇，重重点了下头，“我觉得是。”
　　叶初好奇的问，“为什么？”
　　陆无寒看着叶初漂亮的脸，如实回答，“你特别漂亮，比仙女还要好看，我...我一见你就..就喜欢！”
　　一句话说完，陆无寒的脸涨红，她低下头不敢再看叶初，盯着自己的鞋面，发现上面好像不够干净，陆无寒有些苦恼，这会不会被嫌弃？
　　“这不就是见色起意？”叶初对别人夸她漂亮，已经免疫，追捧她容颜的人太多了，不过，她想逗逗陆无寒。
　　陆无寒疯狂摇头，“不，不是因为好色，这是一见钟情！”
　　叶初冷哼出声，白了陆无寒一眼，“还不就是因为好色！”
　　见叶初还是不信，陆无寒一下急了，张了张嘴也不知道怎么说，竟一时急出汗来，叶初见她这样，背过身去掩嘴偷笑。
　　陆无寒没发现叶初是在逗她，心急之下，立正站好，认真的看着叶初，开口背诵古文：
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”（孟子《生于忧患，死于安乐》）
　　叶初惊讶的转身，在陆无寒背诵的时候，疑惑的看着陆无寒。
　　背完后，陆无寒严肃着脸，铿将有力的告诉叶初，“我可以为你，动心忍性！”
　　说一大段，就为了取其中四个字，陆无寒这个大学霸在叶初面前，也变得笨拙。
　　“噗嗤！”叶初没忍住笑出声，陆无寒严肃古板的样子，配着一张少年感十足的脸，实在是让人忍俊不禁。
　　也好在石屋里就她们两人，要是有别人在场，估计清冷的叶初仙子，不可能笑的这么开怀。
　　听着叶初的笑声，陆无寒总算是知道，是叶初在故意逗她，陆无寒委屈巴巴的鼓起嘴，小心的瞟了叶初一眼，低着头不说话，脸却更红了。
　　等叶初收起笑声，她看着陆无寒，打趣道：“看你傻傻的，还挺不禁逗，不过，也算是可爱之处。”
　　陆无寒就当叶初是夸她了，看着叶初走到床榻边坐下，她意识到自己该出去了。
　　却没想到，叶初拍了拍床榻，“过来坐下说吧。”
　　陆无寒问了句，“可以吗？”
　　“你不说我是你娘子吗？”叶初反问道，又继续说，“那就可以。”
　　得到肯定的回答，陆无寒欢欣鼓舞的过去了，不敢离叶初太近，却也不想太远，就用手掌按在床边，当作间距。
　　陆无寒转着眼珠子，想看叶初又不敢看，咬了咬嘴唇，又不知道说什么好。
　　叶初却仔细的打量着陆无寒，从头到脚，离得近看得就更仔细了，“你长得比我想象中，要好看很多。”
　　一只手摸上陆无寒的肩膀，陆无寒当即感觉自己的肩膀酥麻了，随着叶初捏来捏去，陆无寒又觉得舒服，慢慢的有些陶醉。
　　“你太瘦了，体质也有些弱，这么好的灵根，为何不好好修炼？”
　　这种话，陆无寒不知道听零八说过多少遍了，直到被叶初问起，她才有了一种愧疚感，叶初这么厉害，她却没有好好修炼，这怎么配得上叶初？
　　在零八那里理直气壮的陆无寒，此刻在叶初面前，开始拼命为自己找理由，“我是个画师，为了糊口，我要画画卖钱，没有时间修炼，而且，我也没有多余的钱买修炼秘籍。”
　　“你资质好，应该有人想要收你为徒吧？”叶初不痛不痒的说了句。
　　陆无寒支支吾吾，“我...我不是要找你吗？当然不会跟别人走了。”
　　理由虽然牵强，不过叶初接受了，也庆幸陆无寒没有跟别人走，要不然，还不可能这么快就遇上。
　　当然，叶初能看出来，陆无寒之前肯定有些不求上进，是没想过修炼得道的事情。
　　“没事了，以后你跟着我，秘籍心法，丹药法器，你要多少有多少，绝对让你成为一个强者。”
　　叶初很有自信，拍了拍陆无寒的肩膀，看到陆无寒脸上的疲惫，又开口道，“你应该累了，便宽衣歇息吧，扮做男子也是苦了你了。”
　　陆无寒很是无所谓，“我觉得男子的服饰，比女子的服饰，穿起来简便许多，倒也不觉得辛苦。”
　　叶初轻笑，眼睛扫过陆无寒的胸前，“那里被束缚着，不辛苦吗？”
　　陆无寒下意识捂住自己的胸口，脸上又开始发烫，站起来走到屏风后面，就开始动手脱衣服。
　　等到陆无寒穿着中衣出来，她自己也觉得呼吸顺畅了不少，叶初嘴角噙着笑意，也动手脱掉自己的外袍。
　　这一举动，让陆无寒打了一个激灵，有了种马上要洞房花烛的错觉。
　　叶初看陆无寒的表情，就知道陆无寒多想了，放好外袍后，就躺在了床榻内侧，将身子背对着陆无寒。
　　石屋里是用一颗硕大的夜明珠来照明的，叶初轻轻动了下手指，夜明珠上盖了块帕子，石屋里暗了下去。
　　陆无寒亦步亦趋的走到床榻边，像木头人一样，慢慢躺下。
　　太幸福了！
　　陆无寒感动的泪流满面，这么漂亮的媳妇儿陪着睡觉，就算不能亲亲抱抱，也是开心到不行，简直都睡不着了。
　　听着陆无寒越来越粗的呼吸声，叶初转过了身，在黑暗中她也能将陆无寒的表情，看得清清楚。
　　“你若是睡不着，我可以帮帮你，将你打晕。”
　　陆无寒的呼吸一下就收住了，被叶初抓包，她翻身仰躺着，收住手脚，身子直挺挺的，闭上眼开始睡觉。
　　叶初当然不信她能睡得着，手在陆无寒面上划过，一股桃花的清香涌入陆无寒的鼻腔，陆无寒身体软了下来，脑袋一歪，真的进入了沉睡。
　　在陆无寒熟睡后，叶初的手落在陆无寒脸上，慢慢的抚摸着。
　　叶初现已突破至大乘境，就算几十年不吃不睡都没事，她只是想让陆无寒能安心罢了，只是，没想到她的道侣重生回来，居然，色欲心这么重。
　　叶初没有介意，她能理解，陆无寒现在没有什么修为，靠着灵根好，身体积攒了不少灵气，但始终是少年心性，年轻气盛，容易燥。
　　叶初撑起身子，在陆无寒脸上落下一个吻，熟睡的陆无寒，好像察觉到了，嘴角上扬“嘿嘿”的笑了声，又继续睡。
　　叶初无奈的笑笑，再次躺下，靠着陆无寒，一个法阵在她们身下出现。
　　这个法阵正是十八年前，叶初同陆无寒结下的灵魂契约阵，法阵里属于陆无寒的那道契约，与睡着的陆无寒，完整匹配。
　　最终确认过后，叶初开心的笑了起来，搂着陆无寒的脖子，翻到陆无寒身上，靠着陆无寒，听着那熟悉的心跳声。
　　十八年前，九悲仙人变成一团火焰，最后化为空气，什么都没有剩下。
　　而叶初被推飞后，再赶到那座山峰，已经人去山空，只剩山顶的风，和山岩上被烧黑的痕迹，她用契约感应，一点点反应都没有。
　　纵使知道只是肉身消散，灵魂还可以转世，但是，当叶初看到自己的道侣死去，她依旧很难过，她们在一起的日子太少。
　　睡梦中的陆无寒，感觉到身上压着东西，又香又软，直接紧紧抱住。
　　叶初刚开始有些慌张，以为陆无寒醒了，查探了一下后，发现只不过是陆无寒的本能反应。
　　随着陆无寒翻身，叶初感觉抱着她腰的双手，抱得更加的紧，陆无寒的胳膊将她围住，手掌挪到她的背后，将她往怀里按。
　　腿上也被压住后，叶初觉得透不过气来，陆无寒抱她，抱得有些太紧了。
　　“初初...”陆无寒梦呓了一声。
　　叶初本来想要挣脱的手放了下来，回抱住陆无寒，在陆无寒后背上轻轻的拍着，哄她入睡。
　　作者有话要说：　　动心忍性，我觉得无论是字面还是译文，都是对待爱情最好的态度。
　　这段文言文挺好的，当初，我都是用这个跟喜欢的人表白成功了。当然，前提是对方也喜欢我，语言理解能力也不错。


第142章 
　　弄歌和步尘, 是四方门云海峰叶初仙人的亲传弟子，弄歌是女子，步尘是男子, 都是资质上乘的修士。
　　弄歌就是跟甪端神兽拌嘴的那个女修，她亲眼见到，自己的师尊带着一个野小子, 进了自己的石屋，那个小子还一晚上都没出来。
　　叶初喜欢女子的事情, 早在十五年前就在修真丨界传开了, 强者为尊, 无人敢置喙，只是有很多女修都意图拜入云海峰，期望自己被叶初看上。
　　弄歌和步尘，是掌门十悯在新入门弟子挑选出来, 送到云海峰，让叶初收下的, 跟当年的叶初一样。
　　弄歌潜心修道, 没有儿女情长，她也很敬重自己的师尊，只是, 师尊怎么突然又喜欢男子了？这让弄歌有些迷茫，喜好这么快就变了吗？
　　直到叶初带着陆无寒，来到弄歌和步尘面前，跟陆无寒介绍自己的两个徒弟，顺带也向两个徒弟介绍了下陆无寒，“这是你们未来的师娘。”
　　弄歌和步尘傻眼，弄歌更是直接惊讶出声, “这小子，啊...不是，她是个女的啊！”
　　陆无寒有些不乐意了，她今天没有束胸，难道还看不出来她是个女的吗？
　　“你看我很像个男的吗？”
　　现在两人身份地位分了等级，被自己未来的师娘质问，弄歌观察着师尊的表情，打哈哈的解释，“师娘，你长得高，又比寻常女子多了几分英气，徒儿没看出来，也是情理之中嘛！”
　　解释的也很合理，陆无寒就不再多追究，跟弄歌和步尘，就算是见过面了。
　　这时，一道娇憨的女声传过来，“主人，听阿哞说，师尊尊回来了！”
　　甪端阿哞驮着九尾芝麻走了过来，芝麻看到陆无寒的时候，狐狸眼一亮，直接从阿哞背上跳起，扎进陆无寒的怀中。
　　“师尊尊，你可算回来了，芝麻好想你！”
　　芝麻很热情，前爪踩在陆无寒肩上，伸出粉红的舌头，就打算舔舔陆无寒的脸，面对这样的热情，陆无寒条件反射的将芝麻扔到地上。
　　陆无寒捂住自己的脸，感觉芝麻像个魔物，全身都在拒绝，“别舔我，我受不了哈喇子！”
　　“嘤嘤嘤...”芝麻很受打击，叶初声音轻飘飘的同它说，“她一直都不喜欢这样的，你又不是不知道。”
　　芝麻更委屈了，主人果然还是喜欢师尊尊多一些，跳回到阿哞背上，芝麻才觉得好受了些，还好它还有朋友。
　　看到陆无寒和叶初在一起，北潇愣了一下，再次审视陆无寒一番，好奇的问了句，“小郎君，怎么会认识叶师叔？”
　　没等陆无寒回答，叶初就直接训斥了北潇一句，“再怎么修炼，也没擦亮你的那双眼睛，无寒是个女子！”
　　被人护着的感觉，莫名的好，陆无寒嘴角止不住上扬，像个普通的小女孩一样，羞涩的揪住了叶初的衣袖。
　　北潇面对叶初的训斥，只能认错，“是师侄眼拙了，请叶师叔恕罪！”
　　叶初没再理他，握住陆无寒的手，牵着陆无寒往一边走去，陆无寒发自内心的夸着叶初，“初初仙子，你真是太酷了！”
　　叶初理所应当的回答，“你是我的道侣，怎能被别人欺负了去？”
　　这霸道总裁般的语句，让陆无寒开始傻笑，无论多么俗套的东西，在爱情里面，只要是爱人做出来的，都足以让人心花怒放。
　　陆无寒和叶初手拉手，走在一起，自然是被四方门其他人注意到，众人纷纷好奇的看着陆无寒。
　　刚才叶初的话，不少人也听到了，修士的耳朵总归比常人要灵敏，他们对陆无寒就更好奇了，没什么修为，也就长得白嫩。
　　这种饱含了嫉妒和猜疑的不善目光，让陆无寒有些不舒服，她失忆了，就跟普通的十八岁少女心境是一样的。
　　于是，陆无寒就想要挣开叶初的手，却被叶初紧紧的握住，叶初另一只手摸上陆无寒的脸，轻声的鼓励，“别怕，你要是想娶到我，这些就不能怕，知道吗？”
　　陆无寒抓住叶初的手，露出甜蜜的笑容，“嗯，初初，我知道了。”
　　弄歌和步尘：.....
　　有了道侣的师尊，就是不一样呢！
　　陆无寒紧紧跟在叶初身边，掺和在四方门的队伍里，跟着前往去寻找现世的宝物。
　　这个剧情点在原著里所占篇幅不少，零八早就将剧情告知陆无寒，就是不知道，陆无寒有没有用心记下来。
　　陆无寒坐在阿哞背上，搂着叶初的腰，直到阿哞跑到一处毒气消散，圣光普照的地方，陆无寒抬头仰望天空。
　　一条巨大的黄龙盘着身子，背上长着一对硕大的羽翼，漂浮在云端，随着阿哞跑到高空中，与黄龙平行，才让叶初和陆无寒看到黄龙守着的东西。
　　一座悬浮的宫殿，被黄龙用身子圈住，辅以羽翼遮挡，却挡不住宫殿散发出七彩的霞光，一看就知道里面有宝贝。
　　陆无寒在心里暗道，这就是云浮天宫啊，光看着就很牛批哄哄的样子，里面还有天之后妃留下的宝物。
　　天之后妃就是众神之主天帝的小老婆，是创世之神之一，所以，她留下的宝物，那肯定是很了不得的。
　　零八没告诉陆无寒，这个宝物非得是男主才能拿到，世界属性已经改变，零八觉得本该给男主的那些机遇，让陆无寒拿一两个也不是不可以。
　　陆黑子，可是要达到限定条件，才可以解封记忆的。
　　可是这个云浮天宫不好进，黄龙这一关，都不知道有谁能过。
　　叶初看完之后，就让阿哞降到地面上了，陆无寒麻利的下去，站在地上后，朝叶初伸出手，叶初没拒绝，搭着陆无寒的手，从阿哞背上下来。
　　“叶初仙子，您可算来了，我们几个就等您商议对策呢！”
　　几个穿着不同样式服装的人，一起走了过来，叶初往前走了一步，挡住陆无寒半身，与那几个人说话。
　　“诸位来的可真早，没想到还是四方门来的最晚。”
　　这几人都是正道其他门派的带队人，各怀心思，想必是一个比一个来得早，眼下发觉黄龙难对付，就一直没动手。
　　对叶初的话，那几个带队人互相看了看，其中一人挤出笑容，朝叶初讪笑道：“我们先来探明情况，也好帮四方门省些功夫，叶初仙子不必挂怀。”
　　说话的功夫，四方门的大部队总算是到了，几个长老和双男主都走了过来。
　　又是一阵虚与委蛇的客套，叶初随即将自己看到的情况，跟大家说了下，然后，就以想要清静怕麻烦的理由，带着陆无寒退到一边。
　　其他门派的人，看到没有穿四方门弟子服侍的陆无寒，反应跟早上四方门弟子的反应，相差无几。
　　好在现在的陆无寒，已经没有那份不适感了，她现在反而觉得很自豪，她把别人连想都不敢想的叶初仙子，给拐到手了。
　　长老们商议对策，门派弟子就聚在一起嘀嘀咕咕的聊八卦，不一会儿，在场所有人都知道了陆无寒的身份。
　　看到陆无寒和叶初坐在一起，还靠着甪端神兽，那些妒忌的目光，恨不得在陆无寒身上扎出几百个洞。
　　陆无寒一边接受叶初投喂的零嘴，一边用眼角的余光，打量着那些觊觎她媳妇儿的人，等日后她变强了，一定要让这些人见她低着头走。
　　“嘶！”叶初发出一声痛呼。
　　陆无寒连忙松开牙，着急忙慌的抓着叶初的手指，放到嘴边呼气，她光顾着观察敌情，一不小心就咬到了叶初的手指。
　　“对不起，初初，我不是故意的。”陆无寒赶紧道歉。
　　叶初笑着摇头，抽回自己的手指，展示给陆无寒看，“没事，你咬不坏的，你看，上面连个印子都没有。”
　　陆无寒知道叶初修为高深，她的牙齿根本伤不到叶初，不过，陆无寒依旧会心疼，抓住叶初的手，放到嘴边亲了亲。
　　这么多人看着，叶初有些羞赧，“你别皮，大庭广众的！”
　　陆无寒理直气壮的还嘴，“你是我娘子，我亲亲手还不行了吗？”然后，陆无寒声音低了下去，模样很是委屈的嘟囔，“我又没奢望亲嘴。”
　　叶初戳了陆无寒脑门一下，无奈的说她，“年经轻轻，满脑子风月，不求上进！”
　　陆无寒更委屈了，放着一个这么漂亮的媳妇儿在身边，连个亲亲都不给，谁能受得了这个委屈。
　　“那你现在就开始教我修炼嘛，我学得很快的。”陆无寒委屈巴巴的，更像是在撒娇。
　　叶初眉头一跳，这样的陆无寒，还真是第一次见，真新鲜。
　　对陆无寒的要求，叶初婉然拒绝，“修炼讲究心静，待回到四方门，我再教你，不着急。”
　　眼下的环境，是要先解决云浮天宫的事情，陆无寒懂，她看向还跟长老们一起商议的双男主，发现那两人也只是在听着别人说。
　　随即，陆无寒又仰头看向天空，目光锁定那条黄龙。
　　黄龙即应龙，带有双翼的应龙更是被称为龙神，是四象之首，要破解黄龙这关，必须先找到四象所在。
　　四象就是，青龙、白虎、朱雀、玄武，它们既是神明，也是远古星宿，陆无寒看着天空，现在是朗朗白日，需要等到晚上才能看到星星。
　　叶初一直看着陆无寒，看陆无寒若有所思，就问她，“无寒想到了什么？”
　　陆无寒凑到叶初耳边，用手挡住，跟叶初咬耳朵，“初初，我有个可行的方法，能进到云浮天宫里去。”
　　叶初同样小声，“什么方法，说来我听听？”
　　陆无寒卖了个关子，“这要等晚上，才好说。”


第143章 
　　来的几大门派, 纷纷有修为不错的弟子，对着黄龙进行过各种试探，剑气和法术打在黄龙身上, 就跟羽毛落在泥土地，一点涟漪都没起。
　　再者他们也不敢对黄龙太过狠，要不然, 惹得黄龙发怒，一个招式下来, 这些人得团灭。
　　强攻不行, 只能智取, 几大门派就在下方扎营了。
　　想比其他门派的木屋，四方门的石屋，真是惹人羡慕，特别是陆无寒, 还是跟叶初仙子一个石屋，这就更令人羡慕了。
　　等到晚上, 陆无寒走出石屋, 看到星子密布的夜空，意料之中的笑了笑，果然是根据星宿来的啊！
　　追云和北潇, 收到叶初的密音传话后，迅速来到叶初的石屋外面，同样在石屋外面等着的，还有其他几个四方门的长老。
　　不一会儿，叶初就和陆无寒手牵手走出来，淡淡跟几人说，“我的道侣想到了解决的方法, 你们跟上一起。”
　　说完话后，叶初也不管这几人听不听，只顾跟着陆无寒走。
　　被叫过来的长老们，面面相觑，一时不知道该怎么选择，叶初虽然修为高深，但是没怎么和外人接触过，而陆无寒更是一个陌生人。
　　还是追云打圆场提议，“要不我们跟上去看看吧，叶师叔作为云海峰峰主，断不会乱来。”
　　北潇是第一个附和追云的，毕竟他们是道侣，追云与他相视而笑，两人也一起走向陆无寒和叶初那里，既然都这样了，那几个长老也只好跟上去瞧瞧。
　　陆无寒仰头看着星空，开始根据北极星找四象的位置，追云也好奇的抬头看星空，在原著里，就是他无意看星星，解开了云浮天宫秘密。
　　作为男主，追云偏偏就会解读星宿，陆无寒也知道他会，故而做一个引导者，只为让追云能早点解开秘密，她也能早点和叶初一起去四方门。
　　果不其然，追云看着看着，就好像顿悟了一样，他开始念念有词说起来，“三垣环北极，四象围三垣，东苍龙、西白虎、南朱雀、北玄武，四象法阵！”
　　追云越说越兴奋，还情绪激动的看着陆无寒，“小姑娘，不知你是不是也猜到了这个阵法？”
　　陆无寒镇定的点头，“追云叔叔说的没错，我就是无意之中想起的，好像在某本杂书上看过。”
　　对陆无寒的称呼，追云直接忽略，像遇到知己一样，同陆无寒道，“我也是在杂书上看到的，没想到我们还有这个碰巧，哈哈！”
　　追云爽朗的笑着，陆无寒礼貌的回了个微笑，北潇在一旁凉飕飕的看着追云，“阿云，既然你知道是阵法，还是早些破阵吧。”
　　被道侣说教，追云一下子变得收敛，又认真的抬头看天，“破阵必先找到阵眼，四象阵眼应当在南北方位。”
　　说着，追云唤出自己的佩剑，指向一个方向，灵力通过长剑的引导，往天空打去，“嘭”的一声，一个法阵显现出来。
　　眼见为实的成功，追云开心的笑了出来，北潇很是自豪的看着他。
　　跟过来的长老们也都笑了起来，还是四方门率先找到了解决方法，正道第一仙门的实力，可不是盖的！
　　听到动静后，其他门派的人也纷纷走出屋子，跑了过来，看到一个黄龙脑袋前方那个巨大的法阵，不少人欢呼起来。
　　在这片热闹的景象中，叶初始终看得只有陆无寒一人，她见陆无寒胸有成竹又事不关己，有种感觉，陆无寒好像早就知道会这般。
　　叶初正准备问陆无寒，可总有人不给她机会，那几个门派的领队又过来找叶初说话了，“叶初仙子，贵派果然厉害，不愧是第一仙门啊！”
　　这种交际，叶初不想参与，四方门的几位长老也看出叶初的意思，遂走上前，与那几人交谈，追云作为解开阵法的人，自然是跟长老们站在一起。
　　避开了这些琐事，叶初捏了捏陆无寒的手，陆无寒疑惑的低头看她，叶初叮嘱道：“一会儿开始破阵之后，你先与阿哞契约，也好有个保障。”
　　陆无寒眉宇间有些担忧，“初初，你要做什么？”
　　叶初淡淡的笑笑，“这阵眼肯定需要莫大的灵力来打通，方能破阵，阵破之后也不知道会发生什么，有了阿哞护着你，我也放心。”
　　叶初说完，将阿哞唤了过来，然后阿哞咬着陆无寒的袖子，将陆无寒拽回石屋。
　　旁人当叶初是担心自己的道侣修为太低，会被法阵的威力伤害到，所以将人赶回石屋里躲避，也就没什么起疑。
　　而陆无寒回到石屋后，阿哞脚下就出现一个契约阵，陆无寒知道阿哞喜欢自己，但是，以她现在的修为，神兽愿意成为她的契约兽，陆无寒觉得阿哞挺委屈的。
　　“阿哞，要不然我们就做朋友吧，我现在没什么修为，你跟着我，会吃苦的。”
　　阿哞满不在乎的摇晃脑袋，用脚掌顿了顿法阵，冲陆无寒“哞哞哞”的叫着，催促着陆无寒，快点站上去。
　　陆无寒还是不愿意占便宜，开口劝阻阿哞，“我觉得你跟着初初会更好。”
　　阿哞急了，直接前掌跃起，将陆无寒扑到在地，头顶的角点在陆无寒的额头，一个迷你版的契约阵出现。
　　陆无寒的脑海里，出现一个奶里奶气的声音，“主人，阿哞自愿奉你为主！”
　　这就是神兽甪端的神识，在和陆无寒对话，陆无寒也用神识问它，“为什么啊？”
　　阿哞语气虔诚的回答，“没有主人救我，阿哞或许早就灰飞烟灭了，是主人给了阿哞新生，阿哞愿意终生侍奉主人！”
　　陆无寒一头雾水，她什么时候救了阿哞，她怎么不知道呢？
　　不过，契约还是完成了，陆无寒的眉心出现一道红钿，这就是她和阿哞之间的契约印记了。
　　陆无寒摸了摸，没什么感觉，她见过好多修士都有画红钿，花钿，都是为了好看，效仿神佛的白毫之相，没想到她有一天，也会有这个，还不是画上去的，擦都擦不掉。
　　契约之后，阿哞就可以说人话了，“主人，您要去桃花仙子那里吗？”桃花仙子就是叶初，阿哞一直都知道叶初的身份。
　　陆无寒点头，“当然。”话音刚落，阿哞就蹲下身，为的就是，方便陆无寒坐到它背上。
　　驮着陆无寒朝外走去，陆无寒无意的问了句，“阿哞，你是个男孩子啊？”
　　阿哞不知道陆无寒是什么意思，还是老实的回答，“是的，主人，阿哞是一只公甪端。”
　　陆无寒若有所思的摸着下巴，“那你以后，会不会要我帮你找个媳妇儿？”
　　没想到陆无寒想到这方面去了，阿哞差点跪在地上，还好它活的够久，遇事都能从容不迫，“主人，阿哞只想追随您，和您一起修道。”
　　陆无寒觉得羞愧，“没想到神兽都比我有上进心呐！”
　　阿哞非常贴心的安慰陆无寒，“主人是心态好，修道也不是能急功近利的，有时放松心境，反而会有更好的效果。”
　　说话间，阿哞已经驮着陆无寒来到法阵这里，陆无寒不再说话，只是让阿哞停在人群的外围，她仰头看着叶初在十几位修士的护法下，飘于半空，手持问情剑，用庞大的灵力在破除阵眼。
　　叶初现在就是众人仰望的神明，她高高在上，举着一柄神剑，绝世的容颜，仿佛她就是九天之上的仙女。
　　在陆无寒眼中，叶初一直都是仙女般的存在，此刻仰望叶初，陆无寒脑海里，突然出现一张稚嫩青涩的脸。
　　陆无寒心头一颤，那张脸也是叶初，只不过，是邻家女孩那般的温暖和纯净。
　　她好像在哪儿见过？
　　陆无寒摸向自己的心口，心脏跳动的非常有力，可陆无寒却觉得自己好像缺失了什么。
　　零八在系统空间里，屏住呼吸，不可置信的看着陆无寒，陆无寒脸上茫然又迷失的表情，让零八怀疑自己的程序是不是出现了什么问题，封印住的记忆，怎么会被陆无寒想起？
　　这究竟是怎样的执念，才能让陆无寒，将叶初的容颜烙印在自己的灵魂里，哪怕是没有了记忆，依然挥之不去？
　　不再多想，零八转身就去检查程序去了，它要看看是哪里出现了漏洞。
　　一阵巨大的灵气波浪袭来，陆无寒回神，手麻脚乱的抓住阿哞，伏在阿哞的背上，以防自己被吹飞。
　　四象法阵破了，芝麻变成巨大的九尾天狐，载着叶初浮于半空，那条黄龙已经消失不见，它本也只是法阵幻象。
　　所有人纷纷祭出自己的佩剑，御剑飞上天空，冲向云浮天宫。
　　陆无寒骑着阿哞来到叶初身边，看到叶初安然无恙，陆无寒松了口气，略微好奇的同叶初道，“初初，我们也去看看吧！”
　　叶初自然是答应的，她就等着陆无寒来，一起进去看看的。
　　这在这时，那些已经踏上云浮天宫的弟子，发出此起彼伏的惨叫，紧接着一声响彻寰宇的龙吟响起。
　　叶初赶紧让芝麻飞过去，只见一只龙头龟身的巨兽，正在吞吃着各大门派的弟子们。
　　看到吃人的场面，陆无寒没有害怕到发抖，反而很惊讶的问，“玄武是为灵兽，怎么会吃人？”
　　叶初看着这只变异的玄武，头上的龙角，乌黑发亮，更像是魔角，她大呼不好，“这只玄武兽已经魔化了，云浮天宫里的法宝，可能已经没有了！”
　　叶初的话语里注入了灵力，在场的每个修士都听到了她的声音，震惊之余，纷纷往外撤，也不想着进去宫殿里面寻宝了。
　　除了一个人，一个和陆无寒一样知道原剧情的人，北潇，他不怕死的往宫殿跑去。
　　在原著里，这里面的宝贝，注定是追云的，他不信，他无法帮自己的爱人拿到，他也不信这只吃人的玄武兽，是真的魔化了。
　　追云见北潇不怕死的往宫殿去，他自然不会丢下自己的道侣，连忙追了上去。
　　自己门派的弟子有难，叶初当然不会坐视不管，传音给北潇和追云，“你们两个，赶紧逃！”
　　叶初自己持着问情剑，一道强大的剑气打向玄武兽，玄武兽灵活的用龟甲抵挡，龟甲上出现一道剑痕。
　　不过，这根本伤不到玄武兽的本体，龟甲本就它的防御，在这只玄武兽的龟甲上，不知道有多少的剑痕。
　　叶初离得远，玄武兽好像也不愿离开云浮天宫，不为叶初的剑招所动，一往无前的朝北潇和追云跑去。
　　玄武兽飞起再落下，巨大的身躯，撼动了整个云浮天宫，北潇和追云还没赶到宫殿的台阶前，就双双摔倒在地。
　　“不好！”众人惊呼，纷纷祭起法器，想要营救北潇和追云。
　　只可惜，他们的法术全部被玄武兽的龟甲承下，而北潇和追云，也被玄武兽一口吞了下去。
　　陆无寒瞪大了双眼，看着面前不可思议的一幕，她的眼睛死死盯住玄武兽的血盆大嘴，看着追云被玄武兽咬断的腿，被玄武兽吸进嘴里，用锋利的锯齿咀嚼着。
　　血液随着玄武兽长长的龙嘴边角，往下流淌，云浮天宫的地面上，被修士的血液染红。
　　玄武兽将双男主咽到肚子里后，张着自己的鲜红的大嘴，朝陆无寒这里吼叫着，龙吟里带着血腥之气。
　　看来它知道这里修为最高的人是谁了，但是，玄武兽始终待在云浮天宫上面，对人类修士发出怒吼，没有离开一步。
　　陆无寒薄唇颤抖，全身发冷，“这、这、这就是，男主角？他们死了、死了、这该怎么办？”
　　陆无寒几乎是在呓语，高空之上，那些逃出生天的修士，纷纷落到地面上疗伤，只有叶初陪在陆无寒身边。
　　听到陆无寒的话，叶初皱起了眉头，她知道陆无寒来自异世，但是，陆无寒知道的东西，好像超乎她的想象。


第144章 
　　在这个世界里, 当陆无寒还是个小豆丁的时候，零八就天天跟她念叨，她是系统宿主, 这是一本小说里的世界，她和零八都来自别的世界。
　　零八坦白告诉过陆无寒，她只要修炼到金丹期, 就自然就可以知道一切。
　　陆无寒调皮无所谓的态度，让零八以为陆无寒没听进去, 不相信它的话, 其实, 陆无寒从自己看这个世界的陌生感，就已经推理到零八确实没骗她。
　　所以，陆无寒记得自己的任务，也记得这是一个衍生耽美仙侠世界, 可是，现在双男主被吃了, 死掉了, 这个世界可怎么办？
　　她还能知道一切，回到自己本来的世界吗？
　　陆无寒现在被这个人生难题，给困住了, 她现在躺在床榻上，不想吃不想喝，也不知道该怎么办。
　　叶初去外面和各派长老们商议对策去了，为了不打扰陆无寒休息，叶初选择自己出去，将石屋留给陆无寒。
　　陆无寒闭着眼睛，用意识呼唤零八, “小0？”
　　而一直专注于检查程序漏洞的零八，完全不知道已经发生了什么，听到陆无寒喊它，没好气的回了句，“陆黑子，别烦我！”
　　陆无寒怎么可能不烦它，用急哄哄的语气大喊，“双男主挂了，我要怎么办啊？还怎么给灭神剑找主人啊？”
　　零八一个激灵，窜到系统面板上查看剧情，发现剧情已经再次改变。
　　冷漠无情的电子音，在陆无寒脑子里响起，“恭喜宿主，喜提主角光环x2！本世界剧情发生改变，将由宿主来续写，接下来，为宿主传输主剧情，请注意接收！”
　　剧情发生的改变，就是从耽美变成了百合，依旧是衍生，依旧是仙侠，依旧要遵照世界大剧情线。
　　灭神剑已出现，只是变成了废铁，魔王还没有诞生，覆灭魔族依旧是个未知数。
　　陆无寒有些无语，这给她传输的剧情，不就是传输了个寂寞嘛！
　　“叮！由于宿主成为本世界女主，自动成为灭神剑主人，请宿主再接再励！”电子音提示再度响起。
　　陆无寒睁开眼，瘫在床榻上翻了个白眼，这TM再接再励个锤子，往哪儿接，往哪儿励？
　　零八看陆无寒烦恼，知道轮到自己上场了，“陆黑子呀，现在你是主角了，只要找到一个大坏蛋，再找个借口把魔族给灭了，就可以得道成仙了哟，是不是很简单？”
　　陆无寒鄙视零八，“我上哪儿去找大坏蛋，我还灭魔族，魔族没把我灭了就好了！”
　　零八幽怨的怼她，“所以，才一直催你修炼啊，是你懒啊，你怪谁？”
　　谈到这个话题，陆无寒有些尴尬，假装咳嗽两声，再不搭理零八，再度闭上眼，双手抱头的躺着，自己思考接下来的剧情怎么办。
　　被陆无寒冷落的零八，本也不想再搭理陆无寒，不过，看着陆无寒头上的两个光环，它还是列行公事的提醒陆无寒，“陆黑子，你可以自由分配你的主角光环，你一个人占两，很浪费。”
　　陆无寒不情愿的拒绝，“两个才更安全，你是没看到那两个叔叔，被玄武吃掉的凄惨场面，太吓人了！”
　　零八：......“我也就是提醒你一声，分不分还是看你自己的意愿。”
　　“那还是分一个给初初吧，毕竟是我媳妇儿，我有的，她也得有。”陆无寒还是做出了决定。
　　零八一点都不觉得意外，动手将陆无寒头顶的光环，划拉走一个，放到了叶初那里。
　　叶初同长老们商议完事情，回到石屋，陆无寒已经睡着了，睡姿非常的散漫，一条大长腿垂在床榻边，脚都踩到了地上。
　　叶初不嫌弃的将陆无寒的长腿，搬回床榻上，还用法术给陆无寒洗了个脚，做完这些，叶初靠着陆无寒躺下。
　　陆无寒感觉到身边有人，一下醒了，翻过身面对着叶初，手放在叶初腰上，轻轻的唤，“初初。”
　　叶初与陆无寒对视着，手在陆无寒脸上抚摸，也是软绵绵的应了一声，“嗯。”
　　“你和长老们可有商议到什么好对策？”陆无寒问。
　　叶初也不瞒陆无寒，告诉她实情，“遇上魔兽，作为正道修士是不能不管的，自然是要尽力将其诛杀，已经给仙门报备过了，等天亮，几个门派联手诛杀玄武兽。”
　　陆无寒将叶初搂进怀里，既心疼又惭愧的道，“那肯定又是你出力最多了，对不起啊，我现在还帮不上你的忙。”
　　叶初觉得这没什么，不过见陆无寒自责，她从陆无寒怀里挣开，张开怀抱，将陆无寒搂进自己怀里。
　　两人本来就身高不对等，叶初这一搂，直接将陆无寒的脑袋，按在了自己的胸口。
　　陆无寒鼻子嗅着桃花香，脸颊感受着柔软的触感，简直有些不敢相信，幸福来得如此的突然！
　　陆无寒手比想法快，直接抱紧了叶初，用头使劲的蹭了蹭，在幸福的包围中，陆无寒舒服的直叹气，“好香好软啊~”
　　接着下一瞬，陆无寒被叶初拍了一掌，陆无寒整个身体直接被拍飞，从床榻上摔到了地面。
　　“好痛！”陆无寒捂着肚子，在地上打滚，她现在就是一个普通人，哪能扛得住叶初的一掌。
　　叶初慌忙跑到陆无寒跟前查看，掏出丹药给陆无寒吃了一颗，将陆无寒抱回床榻上，用灵力给陆无寒的肚子疗伤。
　　“让你皮！没个正行！”叶初没好气的呵斥道。
　　陆无寒眯着眼，在肚子好受了之后，又睁开眼看叶初，老实的道歉，“我不是故意的，只是没把持住。”
　　道完歉，陆无寒的眼睛又往叶初那儿看，一看更不得了，她不知道她刚才是怎么蹭的，居然让肚兜的边边露出来了。
　　陆无寒老脸一红，痴傻的笑了笑，是水绿色的。
　　“傻笑什么？还不快睡觉！”
　　又被叶初呵斥了，陆无寒委屈的扁了扁嘴，叶初也可怜她，赏了一个亲吻在陆无寒脸上，陆无寒才终于满意了，搂着叶初闭眼睡觉。
　　天大亮后，调养好的弟子们再次聚到空地上，修为高胆子大的，都浮上半空，查看云浮天宫现在的情况。
　　叶初让弄歌和步尘留下，在石屋门口守着陆无寒，陆无寒还没醒，叶初也不希望陆无寒现在醒来，那样陆无寒只会让她分心。
　　云浮天宫上，那只魔化的玄武兽，正闭着眼趴在地上，它的四周都是断肢和鲜红的血迹，那些血迹还未干涸。
　　“叶初仙子，魔族说不定就埋伏在附近，我们还是速战速决，尽快将这只魔兽处决了！”
　　一位元婴期的长老向叶初作揖，这是昨晚商量好的，叶初也不再与他们客套，直接祭出问情剑，骑在芝麻背上，飞向云浮天宫。
　　叶初打头阵，那些长老和精英弟子们，迅速站到自己的位置上，一个伏魔大阵就出现了，这场战役，叶初是主力，其他人只能压阵。
　　本来在床榻上睡着的陆无寒，被零八电醒，她敲了敲脑袋，缓解叶初在她身上下的沉睡术，非常的无奈，她媳妇儿居然嫌弃她是个拖油瓶。
　　唤出阿哞，陆无寒坐到阿哞背上，阿哞就驮着陆无寒，如一道残影从石屋冲出，弄歌和步尘根本来不及阻拦。
　　飞到高空上，陆无寒就看到和玄武兽斗在一起的叶初，还有那个伏魔大阵，陆无寒意念与阿哞沟通，让阿哞带着她，绕到了云浮天宫的后面。
　　陆无寒从阿哞背上滑下来，小心的站到云浮天宫的宫殿顶上，陆无寒伏下身子，爬到屋檐处那个大大的琉璃麒麟后面。
　　陆无寒抱住琉璃麒麟，现在的她很安全，就跟阿哞说，“你去帮初初吧，我在这里不会有事的。”
　　阿哞看了看陆无寒，听到殿前广场上的打斗声，它再三告诫陆无寒，“主人，你就待在这里，抓紧了，阿哞一会儿就过来接你。”
　　陆无寒毫不在意的摆手，“知道了，你放心去吧，解决了魔兽，我肯定就不会有事。”
　　陆无寒说完，阿哞就驾着云彩，身形胀大好几倍，又飞高好几尺，张开大嘴吐出一个火球，朝着玄武兽打去。
　　阿哞一出现，就在叶初面前暴露了陆无寒的存在，叶初神识查探一周，很快就知道了陆无寒所在的位置。
　　见陆无寒躲在屋檐上，也没有被玄武兽发现，叶初稍微放下心，再次认真的投入战斗。
　　殿前广场打斗的场面，各种法宝法术，各种各样的光芒，看得人眼花缭乱，陆无寒趴在屋檐上看着，时不时腾出一只手揉揉眼睛。
　　突然，陆无寒脖子上一凉，她转动眼珠往下斜着看，一把明晃晃的弯刀赫然架在她的脖子上，刀背上还刻着一条五爪金龙。
　　陆无寒慢慢的抬头，就看到一个额头上有两个小黑角，长得倾国倾城的女子，是魔族！
　　“你！唔唔...”陆无寒才说一个字，就被女子捂住了嘴。
　　这名魔族女子穿着一身红衣，她眼里带着警告的意味，凑到陆无寒耳边，“别说话，要不然，我就割断你的喉咙。”
　　陆无寒瞪大眼，乖乖的点头，捂住她嘴巴的那只手就拿开了，陆无寒觉得这个魔族也太大意了，刚准备大喊，架在她脖子的弯刀就逼近了一分。
　　“吾乃魔族圣女千凌雪，你要是不听话，我一定会杀了你！”
　　这次，陆无寒是彻底闭嘴了，这怎么碰上魔族圣女了，她也太倒霉了，陆无寒在心里哀嚎，早知道她就不该来的，又给媳妇儿拖后腿了。
　　和千凌雪一起躲在屋檐上，陆无寒作为被俘的那一方，她现在哪还敢乱动，死死的抓着琉璃麒麟的一条腿，看着千凌雪。
　　千凌雪看着殿前的打斗，没将陆无寒肆无忌惮的打量放在眼里，陆无寒就真的，将千凌雪上上下下来回看了好几遍。
　　最后，得出一个结论，这魔族不怕冷，穿的少，还爱光脚，也不怕着了寒气，引起宫寒。
　　等到打斗停止，叶初作为胜利者，站在玄武兽的背上，还没来得及高兴，陆无寒就被千凌雪提着，从琉璃麒麟后走出，面对震惊的叶初，挑衅的叫喊，“叶初，你要是敢动，我就杀了这个小鬼！”
　　陆无寒苦着脸，不敢面对叶初，叶初现在可没心思怪罪陆无寒，她全是担忧，只想救下陆无寒，冷脸看着千凌雪，“放开她！”
　　阿哞也朝千凌雪吼叫，“魔族，放开我的主人！”
　　千凌雪惊讶的看了看陆无寒，调侃道：“小鬼，你还挺能耐，契约灵宠都是神兽。”
　　陆无寒瞪着千凌雪，“你也就能欺负我这个手无缚鸡之力的小辈，还拿我当人质，不要脸！”
　　这种叫骂，千凌雪身为魔族，听过不少了，陆无寒的话她一点感觉都没有，她只知道，陆无寒挺有用，能让叶初仙子乖乖听话。
　　提着陆无寒跳下屋檐，千凌雪看着想要上前的叶初，再次警告，“别动！”
　　擒龙刀在陆无寒脖子上割出一道血痕，叶初立马站住，不敢再上前，眼睁睁的看着，千凌雪挟持着陆无寒进到云浮天宫的大殿里面。


第145章 
　　千凌雪是有备而来, 她对云浮天宫里面了如指掌，因为她手里有一份云浮天宫的地图，她早就埋伏在附近, 等着正道的人将玄武兽诛杀。
　　云浮天宫的大殿进去后，就是三个秘境入口，千凌雪毫不犹豫的提着陆无寒, 冲进一个入口，消失不见。
　　叶初追上来后, 看着三个入口, 一下子止住脚步, 闭上眼开始感应陆无寒的位置。
　　简单的契约感应是半点反应都没有，叶初手指翻转，点在自己的心口，气血上涌到喉头, 叶初嘴里泛起铁锈味，低声沉吟, “同生契！”
　　感受到最右边那个入口传来拉扯的力量, 叶初提着问情剑，抬步走了进去。
　　叶初的身影消失在入口，那些一直躲在远处看热闹的弟子们, 才赶了过来，看到三个入口，众人面面相觑，一时不知如何是好。
　　叶初进到秘境后，发现这个秘境特别的大，她是被随机送到了一个地方，再次感应了下陆无寒的位置, 她离陆无寒还很远。
　　陆无寒这边，千凌雪自进了秘境，就放开了陆无寒，踩着自己的擒龙刀飞走了。
　　这架势，就是让陆无寒在秘境里自生自灭，气的陆无寒跳脚骂了半天，口干舌燥之后，只好拿出水壶喝了口水，用神识呼喊阿哞。
　　作为契约灵宠，只要陆无寒还活着，阿哞就可以进到灵兽空间，再被陆无寒召唤出来。
　　看到阿哞后，陆无寒倍感庆幸，还好她和阿哞契约了，要不然，这么大的秘境，她能走到腿断脚跛。
　　骑到阿哞背上，陆无寒照着零八给的电子地图，往一个地方赶去。
　　零八给陆无寒的地图，是让陆无寒去找到最终宝贝的路线，很安全，完美的避过了各种凶险，也就避开了天材地宝。
　　零八觉得那些蝇头小利算不了什么，只要陆无寒拿到最大的那个宝贝，修为可以立马窜上去，陆无寒获得记忆，它就不用再当老妈子了。
　　云浮天宫的终极宝藏，就是天之后妃留下的火龙珠和火龙鳞，刚好陆无寒是火系灵根，这不是巧了吗？
　　不过，零八也告诉了陆无寒，叶初也进到秘境里了。
　　陆无寒不敢乱跑，只好在一个池塘边，拿出自己吃饭的家伙，画笔和纸，开始画着水面漂浮着的睡莲。
　　叶初赶过来，最起码要几个时辰，陆无寒画完睡莲，又开始画别的，不知不觉画的就全是叶初。
　　陆无寒还没修炼到辟谷的境界，很快她就饿的画不动了，阿哞觉察到自己的主人饿了，不顾神兽的威严，跳进池塘里，给陆无寒抓了一堆鱼。
　　陆无寒将鱼处理干净，阿哞又开始帮她烤鱼，吃着香喷喷的烤鱼，陆无寒自觉很不好意思，别人家的灵宠都是被主人照顾，她家的神兽要反过来照顾她。
　　“主人，这鱼肉里的灵力也很充足呢，你还是少吃一点，要不然会灵体爆体。”阿哞提醒陆无寒道，一口将剩下的一堆烤鱼吞了下去。
　　陆无寒自己也感觉到了，这鱼吃下去，五官好像都变灵敏了，身体里也充满能量。
　　一不小心，陆无寒就晋升了，她到达了练气八层，不止是陆无寒愣住了，阿哞也愣住了，“主人，吃两条鱼你的修为就提升了，也太厉害了吧！”
　　零八：......那可不是嘛，超品火灵根是开玩笑的？系统出品，必属精品！
　　陆无寒新奇的抬起双手，握紧了拳头，对着空气打了一拳，带起一股风，体会到境界提升的好处，陆无寒咧嘴大笑。
　　“阿哞，怎么说，我也是你的主人，当然也不能给你丢脸啦，哈哈哈！”
　　现在的陆无寒完全是少年心性，阿哞觉得陆无寒相对是它的主人，更像是一个好友，随即，和陆无寒一起大笑起来。
　　等叶初找过来时，陆无寒正坐在火堆旁边，靠在阿哞身上打瞌睡，见陆无寒没事，叶初高兴的喊了一声，“无寒。”
　　陆无寒睁开眼，看到真是叶初，兴奋的站起身，跑过去抱住叶初，带着哭腔道歉，“对不起，初初，我又给你添麻烦了。”
　　叶初抚着陆无寒的后背，声音温柔，“不麻烦，你没事就好，你好好的就是最好的。”
　　有了叶初，陆无寒就不用和阿哞一起露天打地铺了，叶初从储物戒里拿出石屋，放到地上，跟陆无寒一起，和和美美的躺在床榻上。
　　“初初，给我亲亲吧！”
　　死里逃生，陆无寒觉得自己应该得到媳妇儿的安慰，抱抱是不够的，要亲亲才能好，最好是嘴对嘴的那种。
　　叶初与陆无寒约法三章，“只能亲，不许越线，不许解我衣衫！”
　　陆无寒小鸡啄米的点头答应，胳膊撑在叶初头边，手指将叶初的鬓发勾到耳后，神情专注又温柔，慢慢的低下头去。
　　对重生的陆无寒来说，这是她第一次亲吻叶初的嘴唇，动作轻柔又小心，像对待易碎的瓷器，嘴唇碰到叶初的嘴唇后，轻轻的往下压了压，然后离开。
　　感受到那股柔软香甜，陆无寒又再次亲在叶初的唇上，贴了贴又离开，如此反复，陆无寒越亲越着迷。
　　直到，两人搂抱在一起，缠绵悱恻的吻着，谁都不愿放开谁。
　　陆无寒确实只是亲吻叶初，亲了好几个时辰，并没有突破最后的防线，但是，宽衣解带了。
　　这对陆无寒来说，已经是极美，剩下的可以慢慢来，反正，时间还有的是。
　　翌日，陆无寒神清气爽，搂在叶初的腰，两人坐在阿哞背上，看到叶初后脖上一个红痕，陆无寒很是得意。
　　情愫再次浮上心头，陆无寒伸出舌头，舔了舔叶初的耳垂，“初初，你好美！”
　　叶初伸出一根手指，按在陆无寒的眉心，刺骨的冰冷让陆无寒瞬间冷静下来，只好靠在叶初肩头哼哼。
　　“你的色、欲心，怎么这么重？”叶初有些不耐的问。
　　陆无寒委屈巴巴，“换作你是我，人生第一次遇到这么漂亮的仙子，还是自己的娘子，你能不想吗？”
　　叶初冷清的摇头，干脆的回答，“不会像你这样想。”
　　叶初歪着头，突然想到什么，又跟陆无寒补充道，“你像极了我早些年养的那只大黄狗，每到早春，它便像你这般，暴躁，嗜欲！”
　　听到自己被比作大黄狗，陆无寒气哼哼的坐直了身子，不再赖在叶初身上。
　　叶初又继续道，“后来，大黄修成了狗妖，得了道，就再也没暴躁过了。”
　　这是在催陆无寒好好修炼了，陆无寒哪能不懂，只是，她可跟狗不同，傲娇的跟叶初道，“我就算是得道成仙了，巫山云雨之乐，我也不会弃的！”
　　叶初终究是没克制住，破了功，被陆无寒的大胆狂言，闹了个大红脸，没好气的瞪了陆无寒一眼。
　　觉醒后的十几年，叶初一直都在努力的修炼，不只是为了早日修成大道，还有当初陆无寒对她的交代，让她好好修炼，等陆无寒回来。
　　现在，陆无寒回来了，资质绝佳，未来可期，说不定可以和她一起飞升。
　　而对于陆无寒的触碰，叶初昨晚尝到了欢乐的滋味，也觉得是那般的蚀骨销魂，言语不能表达全面的爱慕，只能加以肢体的触碰。
　　在遇到陆无寒以前，叶初想的是飞升天界，遇到陆无寒之后，她走哪儿都想带着陆无寒。
　　没过多久，陆无寒又再次像没骨头似的，靠在叶初的肩膀上，叶初没再教育她，任陆无寒去了。
　　“无寒，你的灵根真的可以感知到珍宝的存在吗，我怎么感觉一路走来，都没有看到好东西？”
　　面对叶初的疑问，陆无寒猜到了，她骗叶初说，是她的火灵根感知到了，带着她往前走，陆无寒了解零八的尿性，她知道零八给的路线，肯定是规避了危险。
　　陆无寒再次编造谎言，“初初，我能感觉到这是最近的一条路，可以赶在千凌雪之前，找到珍宝。”
　　面对自己最爱的人，陆无寒每撒一次谎，都觉得不好受，只好快点变强，不让叶初担心。
　　到了电子地图上的位置后，陆无寒和叶初是站在一个洞府的门口，这处洞府在悬崖下面，还好陆无寒有阿哞，驮着她和叶初轻而易举的下来。
　　叶初祭出问情剑，和陆无寒一起走到门口，伸手推开了金光灿灿的大门。
　　没有什么触动什么机关，叶初放心的走了进去，陆无寒紧紧的跟着，看到洞府里那只眼熟的玄武兽后，两人同时瞪大了眼睛。
　　叶初如临大敌的将陆无寒护在身后，芝麻和阿哞，站到两人身前，龇牙咧嘴的盯着玄武兽。
　　“人类修士，既然你们找到这里来了，那就是有缘人，吾自会将宝物交予你们，何必这么剑拔弩张？”
　　玄武兽说话了，口吐人言，性格温驯，叶初看向玄武兽的龙角，金色的。
　　叶初不由问道，“外面那只魔化玄武兽，从何而来，前辈可知晓？”
　　玄武兽叹了口气，回答道，“说来惭愧，那是吾的心魔，自吾灵力越来越虚弱，心魔便离开了吾体，企图冲破吾本体的束缚，跑到外面去。”
　　原来如此，在原著里，可是没有那只魔化玄武兽的，都是因为这个衍生世界，所以加大了欲念，让心魔得以凝固成型。
　　好在玄武兽是云浮天宫的守护兽，所以，那只心魔玄武，不能离开云浮天宫，要不然就出大事了。
　　就像十八年前，陆无寒黑化值上涨后，出现的那个黑影，它可以轻易的重伤陆无寒，陆无寒却打不过它，那不是什么魔族，那只是陆无寒的心魔。


第146章 
　　云浮天宫在几十万年前就已经存在了, 这只玄武兽的年岁，更加不知道有几百万年了，它自守卫云浮天宫之前, 就已经到了垂暮之年。
　　现在，玄武兽就剩一口气撑着，等到有缘人来, 它就烟消云散，羽化归西了。
　　在陆无寒拿到火龙珠以后, 本来威风凛凛的玄武兽化作泡影, 从陆无寒和叶初的面前淡去, 一丝气息都感觉不到了。
　　以陆无寒现在的修为，她还不能够炼化火龙珠，所以，她打算将火龙珠交给叶初保管。
　　叶初也自当乐意效劳, 她早已将火龙鳞收进了自己的储物戒中，就等着往后有时间, 给陆无寒炼一件防御法宝。
　　突然, 叶初推开陆无寒，持剑刺向一处，擒龙刀与问情剑相抗, 陆无寒定睛一看，是千凌雪赶过来了。
　　论法器，千凌雪比不过叶初，但是，在修为上，千凌雪可比叶初要厉害一些。
　　千凌雪避开叶初的攻势，朝陆无寒袭来, 气势汹汹的喊道，“小鬼，将火龙珠给吾！”
　　擒龙刀近在咫尺，叶初在后面阻拦不及，陆无寒手上的火龙珠，眼看就要被千凌雪抢走，陆无寒来不及多想，张嘴将火龙珠吞了下去。
　　千凌雪被陆无寒的操作，给弄得一懵，阿哞趁机朝千凌雪吐了个火球，将陆无寒甩到背上，往外跑去。
　　叶初朝千凌雪打过去好几道剑气，不再恋战，去追陆无寒。
　　阿哞载着陆无寒飞行，陆无寒表情痛苦的趴着，全身涨红，隐隐有龙的身影在她身上显现。
　　而陆无寒自己，感觉自己仿佛置身火海，她的血液，肌肉，都在沸腾，在燃烧，好像下一秒，陆无寒就会像火堆里的干柴一样，被烧成灰烬。
　　零八在紧急的搜寻着，发现离陆无寒最近的地方，有一处河流，赶紧将地图共享给了陆无寒。
　　阿哞通过陆无寒的意念，飞到河流上方后，翻了下身子，将陆无寒扔进了河里。
　　本来平静的河水，在陆无寒坠入之后，以陆无寒为中心，河水开始翻滚起来，河里的活物纷纷跃出水面，跳到岸上。
　　“陆黑子，用灭神剑！”零八提醒陆无寒，在系统面板上，陆无寒的生命系数岌岌可危。
　　陆无寒听话的拿出灭神剑，身体里的火热暴动，立马像找到了入口，形成一股向陆无寒的右手涌去，传输到灭神剑里。
　　叶初赶到的时候，千凌雪也追了上来，看都河里的景象后，她们都默契的选择安静，看着陆无寒在沸腾的河水中央，握着一把燃着火焰的长剑。
　　而陆无寒的修为，正以坐火箭的速度，在蹭蹭往上升。
　　等到陆无寒手上那把长剑，在火焰中露出原形，千凌雪一下就认出那是灭神剑，整个人顿时激动起来。
　　“原来灭神剑还在，落仪，我的落仪也还在！”
　　叶初冷眼看向千凌雪，“灭神剑已经没有神识了，你说的那个铸剑者，已经不存在了！”
　　千凌雪祭出擒龙，面色不善的瞪着叶初，“正道的伪君子，你就不是想跟我抢落仪，说那些冠冕堂皇的话作甚，不如我们来决个高下！”
　　问情剑出，叶初面色如霜，“你太过痴妄，总是认不清现实，当初九悲焚身毁剑，你自问你没有责任吗？”
　　千凌雪眸光中，出现一丝闪躲，这是她十几年来的噩梦，她一直自责，如果当初她没有想要夜袭四方门，想要强行带走九悲，九悲也就不会怒而自焚，灭神剑的神识就不会被抹灭。
　　可是，现在灭神剑又出现了，千凌雪觉得这是她又一次的机会，就算没有了落仪的神识，但是剑还在。
　　“既然灭神剑认这个小鬼为主，那这个小鬼，就是我的！”
　　两人斗到一起，叶初带着冲天的怒意，招招直刺千凌雪要害，“陆无寒，是我的道侣，她只会是陆无寒！”
　　人一旦愤怒，爆发的力量就很大，千凌雪与叶初缠斗，久久分不出高下，连想往陆无寒那边看一眼，都无暇分神。
　　两个强者打架，周边的花草树木都会受到波及，两人都不想伤害到陆无寒，就往一边飞去，离陆无寒远远的。
　　河水里，陆无寒呈打坐状态，本来深不见底的河水，现在下降了好几度，只到陆无寒的胸口。
　　在陆无寒的大脑里，正在刮着一场巨型的风暴，那些被封印的记忆，如洪水般在她脑海里激荡，她还要分神去炼化火龙珠的灵力。
　　在她的正前方，灭神剑直立悬浮着，剑身的火焰已灭，开始吸收秘境里的天地灵气。
　　陆无寒的这一场炼化用了一个月，叶初和千凌雪也打了一个月，当陆无寒梳理完自己的记忆，再睁开眼，陆无寒已经是神情冷漠的陆教授了。
　　陆无寒结合自己本身的记忆，和这十八年来的剧情变化，重新规划了一下，自己接下来将如何完成任务。
　　魔族本就在大壑之地，只要没有魔王诞生，魔族的那些乌合之众，就不敢轻易登上中洲之地，但是，这个世界需要有一个魔王，来成就神的诞生。
　　陆无寒用意识与零八交流，“零八，我是不是必须去魔族，引出魔王？”
　　听到陆无寒久违的称呼，零八有些恍然，陆黑子终究是回来了，又到了它和陆黑子互相拉踩的环节了。
　　零八冷静的说出自己的观点，“其实，你要是成为魔王，也不是不可以，灭神剑在你手上，可它已经不是魔剑了。”
　　所以呢，灭神剑的主人入魔，才可以再度将灭神剑变成魔剑，引导魔族大军卷土重来，让正道集结去覆灭魔族，成就出一个神来，世界的大走向，才可以继续往下走，这就是天道对衍生世界的限制。
　　如果，原著世界大走向无法顺利完成，这个衍生世界，也照样会坍塌。
　　陆无寒沉吟片刻，又问零八，“原著里魔族诞生的魔王，应该就是用灭神剑神识复活的，落仪地仙吧？”
　　这点在原著里并没有详细描写，只说，男主追云被千凌雪带到魔族，灭神剑归位，魔王从魔族的祭坛诞生。
　　“恭喜宿主，解开隐藏剧情，将为宿主传输剧情！”冷酷的电子音，代替零八回答了陆无寒。
　　接收到的剧情，更加确定了陆无寒的猜测，千凌雪喜欢上追云，不过是一场美人计。
　　千凌雪是魔王惊鸿同父异母的妹妹，是魔族和地仙结合，生下的孩子，千凌雪自小跟着母亲修炼，与其母座下大弟子落仪相恋。
　　落仪也是一名女子，天赋极佳，朝夕相处中，千凌雪爱上了落仪，却奈何落仪压抑自己的情感，只想修大道，所以，千凌雪一直得不到落仪的回应。
　　在落仪得道，修成地仙时，千凌雪发生了一场劫难，她外出寻宝，想为自己心爱的落仪寻觅一件上好的法器，却被正道仙门弟子所辱，身首异处。
　　落仪冲冠一怒为红颜，走火入魔，以地仙金身铸造出一把足以毁天灭地的神剑，取名灭神，意图荡平正道仙门，为千凌雪报仇。
　　现在的千凌雪，是一千年前被魔族大祭司复活而来的，她一直都在寻找灭神剑，只为复活落仪。
　　所以，在原著里，千凌雪喜欢上了追云，不顾一切将追云带回魔族，这一切，不过是因为千凌雪想拿到灭神剑，她爱的，自始至终只有落仪。
　　而落仪的神识，在十八年，就被北潇意念操控九悲，焚身为火，给抹灭了。
　　陆无寒冷笑出声，“北潇也是因为忤逆了原著剧情，所以，才落得身死的下场吧，还连累了追云一起。”
　　就算是同人文作者，你也必须得遵守原著的大剧情点，企图阻止灭神剑现世，而且，还是在陆无寒重生之际，这不等于将最关键的道具送到陆无寒手里了。
　　同样都是外来者，在陆无寒使用本体出现在这个世界，再加上她有灭神剑，就相当于，陆无寒有了和北潇相抗的力量。
　　因果循环，北潇想要阻止灭神剑出现，违抗剧情，所以，在云浮天宫上，他的男主光环失效，被魔化玄武兽给吃了。
　　零八也是脸色沉重，无限感慨，“这就是天道啊！”
　　天道是有规则的，大走向不变，主角是谁，已经不重要了。
　　陆无寒起身，土地干裂的河床里，全是散落的鱼类骨骸，炼化一颗火龙珠，陆无寒蒸干了一条河，秘境里的灵气也快灭神剑给吸干了。
　　陆无寒意念一动，阿哞从灵兽空间出来，甪端神兽的身体发生了变化，阿哞变得洁白如雪，身上的龙鳞闪耀着光泽。
　　“主人，恭贺您修为提升至返虚境！”
　　阿哞前腿弯曲下跪，对陆无寒无比的虔诚和敬重，陆无寒没有多说话，乘坐在阿哞背上，朝叶初那里而去。
　　叶初和千凌雪昼夜不停的斗法，过去了一月，两人都有些疲惫，却依旧分不出高下，她们谁也不愿意认输。
　　直到陆无寒来了，将叶初抱在怀里，一下分出了胜负。
　　灭神剑剑身环绕着灵气，指着千凌雪的面门，陆无寒面无表情的看着千凌雪，“如果，落仪地仙神识还在，那么，灭神剑，肯定是不会伤你的。”
　　千凌雪神情严肃，屏息凝神，与陆无寒对视，在陆无寒那双好看的桃花眼里，看不出有半分对她的爱意，连温柔都没有。
　　陆无寒再次开口，语气冷彻心肺，“敢赌吗？灭神剑如果不伤你，剑就归你，反之，你今日将陨落在此！”
　　千凌雪开始颤抖，脸色苍白，嘴唇发干没有一丝血色，一滴血泪从她眼中溢出，“你们这些正道伪君子，辱我杀我，我只不过是想凭自己的本事，为所爱之人寻得法器，讨她欢心，我有什么错？”
　　血泪哭诉，面对千凌雪的质问，陆无寒依旧面无表情，千凌雪绝望的笑出声来，丢下擒龙刀，已然成束手就擒状。
　　“现在，我所爱之人，也被你们抹灭仅存的神识，游离轮回之外，成了蜉蝣孤魂，陆无寒，你便杀了我吧！”
　　可陆无寒没有动，叶初看着陆无寒的表情，看到陆无寒眼底生出不忍。
　　“无寒，秘境灵气枯竭，不久后将会关闭，我们快出去吧。”
　　听到叶初的话，陆无寒变得温柔，点了点头，将灭神剑收回，抱着叶初坐在阿哞背上，往出口飞去。


第147章 
　　云浮天宫外, 是席地而坐的各大门派弟子，有人欢喜有人愁，他们都进到秘境里去了。
　　只是, 有人进到了幻境，有人进到了贫瘠之地，只有少数人进到真正的秘境里面, 得到了一些不错的东西。
　　弄歌和步尘就是运气不好，进到了贫瘠之地, 两人都两手空空, 只能坐在广场的台阶上, 等着师尊出来。
　　秘境入口处，传来一阵灵力波动，通体雪白的甪端神兽载着两个美人出现。
　　弄歌和步尘连忙迎上去，“师尊, 师娘，你们可算出来了！”
　　陆无寒的长发披散着, 她的发带早在炼化火龙珠的时候, 被烧没了，现在修为提升至返虚境，陆无寒从外面上也更加的柔美, 几近妖冶。
　　“师娘，您这是找到好东西，修为提升了？”步尘咽了口口水，越发的羡慕陆无寒了。
　　陆无寒轻轻点了下头，算是回应，随即和叶初一起走到长老那边去了。
　　看着师尊和师娘，一对璧人, 师娘还得到了机遇，弄歌跟步尘哀嚎出声，“步尘，我们好倒霉啊，跑到了贫瘠之地不说，再想重新选入口，秘境里的灵气居然快速枯竭，让人不敢再进去了。”
　　步尘深有同感，和弄歌一起摊着手，手掌干净的连点灰都没有。
　　就在这时，阿哞走到两人跟前，往两人手上各吐了一个法器，刚好是适合两人的，阿哞眨巴眼，“时刻都记着你们两个的，不会忘的。”
　　弄歌和步尘目瞪口呆，不止是因为仙品的法器，更多是因为听到阿哞说人话，这是他们第一次听到。
　　特别是弄歌，平时都是她在照顾阿哞，不知道跟阿哞吵过多少次嘴了，现在听到阿哞会说话了，一时有些不知道该说什么。
　　步尘反应的最快，笑着跟阿哞道谢，“阿哞，谢谢你。”然后，就滴血认主，将仙器给绑定了。
　　阿哞瞅着弄歌还在发呆，冲她喷了个鼻息，“弄歌，你是不喜欢吗？那你可以还给我。”
　　弄歌下意识护住仙器，愣愣的跟阿哞说，“阿哞，你变白了不说，居然还会说话了，还是个男孩子！”
　　阿哞撇过脑袋，用半边眼睛看着弄歌，“我本来就是公甪端，你有什么好奇怪的！还不快点绑定法器，小心被抢走！”
　　这下，弄歌才后知后觉的反应过阿里，弄破手指，挤出一滴血抹在法器上。
　　其他门派的弟子，除了羡慕就是眼热，却没人真的敢抢，那可是神兽在守着的两个人，谁能打得过神兽。
　　最后，各门派的带队人招呼自家弟子，离开云浮天宫，乘坐各式各样的飞行法宝，朝沼泽外飞去。
　　飞出沼泽后，各大门派又互相道别，各分东西。
　　陆无寒和叶初同坐在阿哞背上，芝麻窝在陆无寒怀里，被陆无寒撸毛，舒服的直呼噜。
　　陆无寒的长发已经束起，是叶初帮她的，发带用的也是叶初的，素白色上面绣着桃花的纹路。
　　在外人眼中看来，这两人是情意相投，恩爱有加，实际上，陆无寒和叶初正在用神识对话，或者说是叶初在拷问陆无寒。
　　“所以，你之前都是骗我的，对不对？”这是来自叶初的质问。
　　陆无寒语气温和的解释，“初初，我来这个世界，确实不是意外，我是有备而来的，我为你而来，你是我的爱人，我找了你六个世界了。”
　　叶初疑惑，“可是我上一世，并不认识你。”
　　陆无寒耐心回答，“一花一世界，每个世界都有轮回转世，我不属于这个世界，但是因为你在，所以我来了。”
　　叶初沉默，陆无寒继续说到，“就像是先知一样，因为我有一个叫做零八的系统，所以我提前知道了这个世界的大致走向，我知道你来到了这里，所以我来寻你，初初，我是来带你回家的，你本也不属于这里。”
　　叶初问，“系统是什么？”
　　陆无寒思索了一下，解答道：“就像是一个可以占卜天道旨意的法宝。”
　　叶初又问，“那我也是跟你一样，来自异世的？那我在那个世界，是做什么的？我和你是什么关系？”
　　陆无寒放开芝麻，芝麻识趣的跑到阿哞头顶，背对着这两人。
　　陆无寒从后面抱住叶初，贴到叶初耳边，轻声的呢喃，“初初，你是个很了不起的医者，你悬壶济世，身怀大义，是我最崇拜，也最爱的人。”
　　叶初笑了笑，“原来不管在哪里，我们都有相同的向往，无寒是医者，我也是。”
　　陆无寒“嗯”了一声，将脑袋搁在叶初肩上，闭上眼沉思许久，才又跟叶初说，“可是，初初，我并没有告诉过你，我喜欢你，因为我太自卑，太暴躁，太重欲，我觉得自己配不上你。”
　　叶初不赞同的摇头，抬手摸了摸陆无寒的脸，“可是你明明很温柔，就算重欲，你不也说了，会为我动心忍性，最重要的是，无寒很厉害，根本不需要自卑！”
　　陆无寒手上收紧，贴叶初贴的更牢，“初初，你真好，就因为你这么好，所以，我做梦都想得到你。”
　　叶初莞尔，“我们现在本就是道侣，只要大婚后，我们就，就可以，双修了。”
　　看到叶初变红的耳垂，陆无寒发出一声轻笑，朝耳垂吹了口气，过分妖娆的道，“初初，我现在恢复了记忆，可以更准确的告诉你，我、只对你、重欲。”
　　叶初不自主的抖了一下，脸色爆红的转过身，一把捏住陆无寒的嘴，眼含警告低声训斥陆无寒，“你再乱吹气，我就把你嘴缝上！”
　　陆无寒只好讨饶，举手保证不会再犯后，叶初才松开手，一张薄唇都被捏红了。
　　再后来，陆无寒果然老老实实，阿哞飞行速度快，叶初和陆无寒比其他人更先回到四方门。
　　叶初直接带着陆无寒去见了掌门十悯，没有说云浮天宫的事，直截了当对十悯道，“这是我心仪的道侣，我们已经结契，来请掌门为我二人主持婚典。”
　　叶初喜欢女子，四方门没有人不知道，但是，这出去一趟，就带回个人说要成婚，十悯仔细打量着陆无寒，修为不错，长得也不错。
　　但是，也不能这么草率啊，总得先问问。
　　“不知这位姑娘来自哪里？是怎么和我师妹认识的？”
　　陆无寒不卑不亢的回答，“我名叫陆无寒，来自中洲羲和国，被一老画师养大，原先也只是画师，游历到西洲沼泽，与初初结识，一见钟情！”
　　说完，陆无寒朝十悯弯腰作揖，“请掌门师兄成全，我愿入四方门，为门派效力！”
　　叶初可没陆无寒这么客气，她带陆无寒来，本就是通知，不是来征求同意的，“掌门，我就认定这个人了，她要是出了什么事，我自会负责！”
　　十悯面露难色，不过却也无可奈何，他一直将叶初当宝贝供着，别说一个陆无寒了，就算是十个百个，只要叶初喜欢，十悯都能帮叶初收进来。
　　当然，这是不可能的。
　　“好吧，我知道了，我会选个好日子，让门派弟子为师妹和妹媳，准备婚礼大典。”
　　十悯答应下来，叶初就带着陆无寒离开登天峰，回到云海峰上。
　　进了苍云殿，看到已经长到枝桠爬满大殿穹顶的桃树，陆无寒不由得感叹了一声，这棵桃树现在扎根苍云殿，整个苍云殿里，桃花纷纷，仙气缭绕。
　　“我还以为自己到了仙境，看到了瑶池的桃仙！”
　　陆无寒夸赞了一句，叶初露出开心的笑容，谁不喜欢自己的爱人夸自己了，不管多少遍，都百听不厌。
　　叶初靠在陆无寒身上，整个人变得娇气，“没想到师尊不修无情道后，竟这般会说话。”
　　陆无寒想起之前说的话，捉住叶初的手，与叶初对视，眼里的深情几乎要溺死叶初，“我说过，我回来后，定会让你知道，什么是情和爱。”
　　意念一动，陆无寒拿出一个用雏菊花编成的戒指，套在叶初手无名指上。
　　“这戒指虽不是珠玉，但也是我想着你的时候编的，能不能请你嫁给一个暴躁重欲的我，我愿违背天性，只被你驯服。”
　　不知怎地，叶初竟然笑着流下了眼泪，面对陆无寒突然的求婚，戒指也不名贵，求婚誓词说的不那么美的情况下，叶初从心底高兴。
　　叶初主动吻了一下陆无寒，环着陆无寒的脖子，调侃道，“原来被心上人求娶，竟是这般的令人欣喜若狂！”
　　陆无寒低下头，与叶初额头相抵，在她眼里，叶初始终是，她最想给予疼爱和宠爱的小姑娘。
　　“娶到心上人，也是同样的欣喜呢，初初，我心悦你！”
　　“无寒，我也是，我也只心悦你！”
　　情之所至，两人纠缠到一起，陆无寒将叶初压在桃树粗壮的树干上，动情的亲吻着。
　　这一幕，通过玄光镜，被千凌雪看到，她现在正在魔族的祭坛上坐着，消耗修为想要看看陆无寒，却看到这扎心的场景。
　　千凌雪不管灭神剑有没有落仪的神识，只要灭神剑认了陆无寒为主，那就说明落仪认可了陆无寒，那她就会将那份爱，转移到陆无寒身上。
　　关掉玄光镜，千凌雪痛苦的叫来魔族大祭司，大祭司看着很年轻，好像只有二十出头，他对千凌雪十分的恭敬。
　　“圣女大人，唤属下何事？”
　　千凌雪吩咐道：“吾要你炼一枚可化形的丹药出来，吾有大用！”
　　大祭司惊讶的看了千凌雪一眼，复又低下头，忠诚的劝诫，“圣女大人，化形的丹药，如果是化作不同种族的人，修为受损不说，寿命也会折减！”
　　千凌雪要化形的丹药，当然不可能是为了变作其他的魔族，她根本不需要，那她只可能是想要化作正道的修士。
　　大祭司一下就猜到了，自当是竭力劝阻千凌雪，可千凌雪只是朝他挥了一刀，刀气落在他脚前，辟出一道深坑。
　　“让你炼药，你领命去做便好，莫违逆吾！”


第148章 
　　当今正道第一人, 叶初仙子大婚，当然是正道的头等大事，不管是有没有收到请帖, 只要是知道的修士，都想去四方门看看。
　　主要是想看看，是哪个走了狗屎运的人, 能和叶初仙子结为道侣。
　　大婚当天，一向庄严肃穆的四方门, 张灯结彩, 遍地红绸, 门中弟子着彩锦，束红带，于山门处迎客。
　　婚典设在登天峰，从山门处来到登天峰的客人, 在看到和掌门十悯站在一起的陆无寒时，陆无寒身上流动的灵力, 让他们心惊。
　　四方门又多了一个返虚境的高手, 果然，能被仙子看上的人，不会差到哪儿去。
　　陆无寒穿着一身大红的喜服, 头上的玉冠还簪了一朵红花，掌门十悯带着她结识各大门派的人，也把陆无寒推销给所有人。
　　脸都笑僵了，陆无寒觉得还是做在房间等的那个比较好，可偏偏叶初不愿与人客套，十悯也觉得陆无寒应该多认认人，就把陆无寒拉过来了。
　　结婚还是挺累人的, 又走来一拨人，对方开口道喜，陆无寒标准化的微笑，答谢，真是幸福的烦恼。
　　等到婚礼大典正式开始，叶初在弄歌和步尘的陪伴下，终于出现在陆无寒的视线里。
　　叶初的喜服繁复又华贵，长长的裙摆曳地，头上的凤冠垂下珠帘，遮挡住闭月羞花的容颜，陆无寒站在红毯的这头，看着叶初向自己走来。
　　两人相视而笑，手握到一起，走到十悯跟前，随着高声的吆喝，“新人行礼，上告三清！”
　　陆无寒和叶初，对着一个燃着香的大鼎，跪了下去，伏在蒲团上，磕了三个头。
　　一道祥瑞从天而降，笼罩在两人身上，云端上礼乐响起，所有前来观礼的人，纷纷下跪拜见，“感恩天尊，降下福祉！”
　　这是修仙界少有的盛况，已逾百年，没有在道侣成婚大典上，出现过三清降福的事情。
　　陆无寒不由得笑了起来，这下再也不觉得脸僵了，看着叶初，开心直达心底，叶初见她这样，也跟着笑了起来。
　　等到祥瑞礼乐散去，陆无寒欢欢喜喜的牵着叶初起身，经过此番，十悯看陆无寒就更加满意了，随即笑容满面的看两人结婚契。
　　十八年前，叶初与当时还是九悲的陆无寒，结了婚契，随着九悲身死，婚契消散，只有灵魂契约还在，现在得将婚契再来一遍。
　　“死生契阔，与子成说，执子之手，与子同归！天道在上，今日我二人在此宣誓，彼此心意相通，结为道侣！”
　　誓词说完，天空降下天道誓约，将两人的手缠到一起，一道红色的劫雷分别没入两人的丹田。
　　与之前的不同，这次是在正式的婚典，也进行了正式仪式，还有正道所有仙门见证，如果有人违背这道婚契，是会被天道惩罚的。
　　劫雷在丹田，惩罚的结果，可想而知。
　　婚典结束，就是招待来宾饮琼浆，吃灵肉的时候了，这个时候，掌门十悯终于良心发现，没让陆无寒这个弱女子去敬酒。
　　夜幕降临，新婚的两人回到云海峰，苍云殿也是一片红彤彤的景象，弄歌和步尘伺候师尊师娘，喝完交杯酒，得了红包就退下了。
　　终于到了陆无寒最期待的时刻，帮着叶初卸掉头上的凤冠和发饰，迫不及待的想要吻上去，却被叶初推开。
　　陆无寒顿觉委屈，叶初捏捏她的手心，没好气的跟陆无寒道：“你急什么！别忘了我是炉鼎体质，我们去后面洞府，那里有寒玉，便于修炼！”
　　经这么一提醒，陆无寒才想起来，这么重要的一件事情，她和叶初的洞房，就是双修的第一步。
　　两人来到洞府中，看到冒着寒气的寒玉，陆无寒还是在上面铺了一层被褥，却被叶初拿掉了。
　　陆无寒说出了自己的担忧，“初初，这寒玉冰冷刺骨，在这上面做，容易受寒！”
　　叶初翻了个白眼，推着陆无寒坐到寒玉上，在陆无寒坐下的那一刻，寒气退散，陆无寒一点都不觉的冷。
　　叶初问她，“冷吗？你这个有着超品火灵根的人，跟你第一次，不在寒玉上，你想我受伤？”
　　陆无寒不知道这些，傻傻的笑了笑，有些尴尬，功课没做全，洞房花烛夜就被嫌弃了。
　　如愿以偿的吻到了叶初，喜服一件件的剥落，陆无寒温柔又霸道，突破了最后的防线，两人融为一体。
　　这次双修，两人互相成就，叶初提升至大乘境巅峰，陆无寒突破了大乘境，两人闭关了整整三年。
　　在无尽修炼的日子里，三年不过是眨眼一瞬，等陆无寒稳定修为后睁眼，感觉好像没过去那么久。
　　“好了？”叶初的声音传来，陆无寒转过头，叶初在她身旁看着她。
　　两人都穿着中衣，从洞房那晚后，就进入了运转灵力，融合提升的修炼中，陆无寒现在看着叶初，才感觉是真的过了好久，不经意的舔了舔嘴唇。
　　叶初被扑倒，她一点都不觉得惊讶，在陆无寒眼神变化的时候，她就料到陆无寒会做什么。
　　“真是怎么修炼，都改不了你的色丨欲！”
　　“三年没来了，你还嫌我重、欲？”
　　陆无寒自觉委屈，力道加重了几分，叶初在密集的颤粟中，用无力的双手抚着陆无寒的脸，“无寒，我不嫌的，我深爱你的，全部都给你的...唔...慢点...”
　　这句话，彻底让陆无寒失了理智，泪水从陆无寒眼眶溢出，伴随着身体的本能，陆无寒终于说出了心里话，“初初，我就想和你在一起，而已！”
　　因为，在陆无寒的人生中，只剩一个叶初，而已。
　　一响贪欢结束，陆无寒窝在叶初怀里睡着，脸上还有泪痕，叶初轻轻的拭去，抱着陆无寒回到苍云殿的床榻上。
　　叶初没想到过，陆无寒居然对她这般的依赖，那种依赖肯定不是因为她的容颜，也不是因为身体，陆无寒好像将她当成了一种寄托。
　　叶初这一世，在入四方门修行之前，在俗世中生活了十几年，看过平常人家的婚丧嫁娶，生老病死。
　　很多女子嫁人前，都没见过未来的丈夫，包括生辰八字，都是通过媒人来说媒的时候，才知晓的。
　　在大多数的认知中，成婚生子不过是因为别人都这样，人总要有个相伴，没有感情没关系，婚后可以再培养。
　　也只有，没有遇到过爱情的人，才可以接受和大多人一样的安排。
　　想到这儿，叶初觉得很庆幸，在她漫长的修仙岁月中，遇到了陆无寒，即使，她没有和陆无寒一样的异世记忆，但，她的身心都愿意跟陆无寒在一起。
　　在陆无寒额头上亲了亲，叶初穿上外袍，走出了苍云殿。
　　弄歌和步尘感知师尊出关，前来拜见，“徒儿恭迎师尊出关！”
　　叶初心情好，脸上也带着浅笑，看着两个徒弟，发现两人修为精进不少后，突然想起该尽点为人师尊的职责了。
　　“你们两个也算是勤勉刻苦，如今修为提升，为师便带你们去藏书楼寻几本秘籍功法！”
　　弄歌和步尘心中大喜，连忙拜谢，“多谢师尊！”
　　叶初祭出问情，载着两个徒弟去了登天峰，藏书楼就在那里，由太上找老九怜看管，里面全是四方门的独门功法秘籍，都是地级以上的。
　　所以，云海峰上，就剩下一个还在睡觉的陆无寒。
　　破空声传来，陆无寒并没有被吵醒，来人走进苍云殿，接触到桃树的仙气时，身形踉跄，差点露出本来的面貌。
　　这人长得和叶初一模一样，只是，她没有问情剑，也没有九尾天狐，眼角浑然天成的媚意，也是叶初没有的。
　　平复体内躁动的魔气，她走向床榻，看着陆无寒的睡颜，她坐下了，一只手温柔抚摸着陆无寒的眉眼。
　　“无寒，我来带你走了。”
　　陆无寒睁开了眼睛，看着眼前的叶初，情不自禁的笑了出来，用力一拉，将叶初按在怀里，“初初，你都不觉得累吗，要不要再继续？”
　　说着，陆无寒就抱着叶初翻了个身，将人压在身下，就要吻上去。
　　叶初明显不想被吻，情急之下捂住了陆无寒的嘴，却没想到手心被舔了一下，接着，她就看到陆无寒奋起，将她的手抓住，按过头顶。
　　然后，她被吻住，她看到陆无寒闭着眼，在她嘴里肆意掠夺，加上被压住，挣脱不开，她心里的慌乱慢慢被心动取代，整个人软下来，开始回应陆无寒。
　　这个吻接的很长，陆无寒面对叶初总有无限的精力，于是，陆无寒身下的女子，脸部开始发生变化。
　　那张和叶初一样的脸，慢慢变成了千凌雪的模样，头上的魔角也显露出来，在陆无寒睁开眼，正打算下一步的时候，陆无寒发现了这一幕。
　　身形一闪，陆无寒立于床下，手持灭神剑，直指千凌雪，语气狠厉，“怎么会是你？”
　　千凌雪眼中波光潋滟，她大惊的摸了摸自己的脸，才发现自己已然暴露，心里懊悔，没有把持过，大祭司跟她说过，化形丹吃下后，不可以与有灵气的人，过多接触。
　　千凌雪也不再隐瞒，楚楚可怜的看着陆无寒，“无寒，我爱上你了，你跟我走吧。”
　　“妄想！”
　　陆无寒懒得跟她废话，被骗的气愤，让陆无寒只想好好教训千凌雪，上次在秘境里放过她，现在居然以怨报德。
　　千凌雪拿出擒龙刀，也不客气的朝陆无寒抓去，“无寒，你打不过我的，跟我走，我会好好待你！”
　　千凌雪说的不假，就算陆无寒现在是大乘境，她依然打不过千凌雪，因为，千凌雪敢来，那肯定是有必胜的把握。
　　一条锁链，将陆无寒的双脚束缚住，陆无寒的修为被压制，拄着灭神剑，单膝跪倒在地。
　　陆无寒用灭神剑砍锁链，震得自己虎口发麻，锁链还是没断，千凌雪笑了，“无寒，这是魔族至宝，缚神锁，也是神器，除了我没人可以解开。”
　　千凌雪抓住陆无寒的一条胳膊，就想带着陆无寒离开，陆无寒额头红钿一闪，阿哞出来了，直接一个大火球砸向千凌雪。
　　“放开我主人！”
　　有阿哞在，千凌雪想带走陆无寒，多了一重阻力，不过，只要赶在叶初回来之前，离开这里就好了。
　　擒龙刀架到陆无寒脖子上，千凌雪冷笑的看着阿哞，“不想你主人受伤，就不要挡着我！”
　　又是熟悉的伎俩，阿哞气的大吼，陆无寒命令它，“阿哞烧死这个魔女，别管我！”
　　擒龙刀往前近了几分，陆无寒的脖子见红，千凌雪挑衅的对阿哞吼道，“还不快让开，就算我舍不得杀她，但我可以让她痛，让她受伤！”
　　阿哞看了看陆无寒，往后退了几步，千凌雪随即带着陆无寒，踩上擒龙刀，飞出了云海峰。
　　阿哞立马追了上去，在飞出山门的时候，陆无寒有些绝望，这时，一道巨大的灵力波动传来，问情剑穿透空气，朝千凌雪刺来。
　　千凌雪架着陆无寒转身，将陆无寒挡在身前，问情剑险险停下，回到了叶初手里。
　　匆忙赶到的叶初，怒气滔天的看着千凌雪 ，“放开她！你别不知好歹！”
　　千凌雪冷哼一声，御着擒龙刀快速离开，陆无寒不停的挣扎着，嘴里更是不客气的骂着，“千凌雪，你这个忘恩负义的白眼狼，上次放过你，你居然这样对我！”
　　“难道，我没有叶初漂亮吗？你没睁眼之前，不也吻得很陶醉？”
　　对陆无寒的叫骂，千凌雪不在意，反而深情款款的看着陆无寒，“放心，叶初能给你的，我也能！”
　　一条绳索缠住了陆无寒的胳膊，陆无寒被用力一拉，她就挣开了千凌雪，绳索的那头是九善。
　　又来了一位太上找老，还用了捆仙绳，千凌雪的胜算，瞬间降下去一大半。
　　叶初趁机上前，想要抓住陆无寒，千凌雪控制着缚神锁，将陆无寒往自己这里带，就在叶初拉住陆无寒的一只手，想要帮陆无寒挣脱的时候。
　　擒龙刀朝叶初袭去，却没有砍向叶初，随着陆无寒的一声惨叫，那条被捆仙绳缠住的胳膊，被生生斩断。
　　“无寒！”叶初目次欲裂，身上灵气暴涨，握着问情剑就想要杀了千凌雪。
　　就在这时，一个传送阵凭空出现，魔族大祭司拉着千凌雪和陆无寒，消失在传送阵中，叶初的剑气什么都没有打中。


第149章 
　　魔族所在的大壑之地, 是一片海域，海水宽广辽阔，险象环生, 从来没有人踏足。
　　陆无寒应该是几千年来，第一个来到这里的人族修士，她穿着一袭白色长衫, 长衫用上好的绸缎缝制而成，一边的袖管, 空空荡荡。
　　千凌雪端着补血的汤药过来, 陆无寒正坐在栈桥上, 看着不断冲击海岸的浪花，海风夹带着咸湿的海水，将陆无寒的衣衫浸得潮潮的。
　　“无寒，喝药了。”千凌雪端起碗, 体贴的用汤匙舀了一勺，送到陆无寒嘴边。
　　陆无寒避过千凌雪的喂药, 夺过碗, 一饮而尽，碗被她随手丢进了海里。
　　随即，陆无寒起身, 朝房间内走去，随着她的走动，脚腕上的缚神锁发出碰撞声，很清脆，比轰隆的海浪声温柔，却让陆无寒无法挣脱。
　　千凌雪跟着进来，随手带上了门, 将咸湿的水汽拦在外面。
　　“滚出去！”
　　陆无寒咆哮出声，千凌雪却没有生气，她走过去，伸手试图想要摸摸陆无寒断臂的伤口，看看愈合到什么程度。
　　再次被避开，千凌雪用力抱住陆无寒的腰，整个人贴在陆无寒后背上，任凭陆无寒怎么反抗，她也不撒手。
　　“千凌雪，我不是落仪！我不是！我不是！你放开我！”
　　陆无寒吼叫着，用到最大的音量，可千凌雪能听到进去吗？
　　“我知道，你是无寒，是落仪帮我选择你的，那你就跟我在一起，不好吗？”千凌雪带着哭腔，死死的抱住陆无寒。
　　最终，还是被陆无寒挣开，对她，陆无寒没有半分的怜惜和温柔，挣开后，不管千凌雪是否会跌倒，立即使了个净身术。
　　这是一种表达厌恶，最直接的方式，千凌雪倍感受伤，她将陆无寒囚禁在这里，已有半月之久，陆无寒却始终对她很憎恨。
　　看着背对着她的陆无寒，千凌雪心一横，手放到腰带上。
　　房间的窗突然全部关上，陆无寒警惕的回头，又立马转过来，千凌雪靠了过来，玲珑有致的身躯从后面贴上陆无寒。
　　“我不比叶初差，她能多爱你，我也可以多爱你，她漂亮，我也不差，我尽我所能的伺候你，无寒，爱我好吗？”
　　千凌雪魔族第一美女，对陆无寒如此卑微讨好，陆无寒却避之如蛇蝎，陆无寒调动全身的灵力，挣脱千凌雪，双眼紧闭，灭神剑被她握在手上。
　　“你不要过来，要不然，我砍断自己的双腿，也会从这里逃出去！”
　　陆无寒全身上下都在抗拒，千凌雪脸色一沉，挥手穿好衣物，拿出擒龙刀，就直接朝陆无寒腿上甩过去一刀刀气。
　　小腿被割伤，陆无寒痛的跪倒在地，也睁开了眼睛。
　　千凌雪冲过来，揪着陆无寒的衣襟，质问道：“你到底要怎样？爱谁不是爱？我都送到你嘴边了，你居然还拒绝，难道你非要我杀了叶初，你才能乖乖听话吗？”
　　陆无寒冷眼看着她，“红颜枯骨，你当谁都只爱一副皮囊？像她的不行，不是她不行，你若敢伤她，我自会殉她！”
　　“那如果，她不爱你了呢？”千凌雪嘴角扯出一个冷笑。
　　陆无寒很坚决，“她不会！”
　　说时迟那时快，千凌雪举起擒龙刀，刺进陆无寒的丹田，刀锋擦着金丹而过，那里面的金丹在颤抖，陆无寒喷出一大口鲜血。
　　魔气从擒龙刀上溢出，涌进陆无寒的丹田，侵染那颗金灿灿的金丹，陆无寒体内的灵气开始与魔气相抗。
　　“啊!!!”
　　陆无寒痛苦的大叫，千凌雪紧紧的按住她，从嘴里吐出魔气，渡到陆无寒口中，被缚神锁压制着，陆无寒的灵力最终败下阵来，黑色的魔纹从丹田蔓延，席卷陆无寒全身。
　　千凌雪将陆无寒掳到魔族，是必会让陆无寒成魔的，之前半月，只不过是给陆无寒养伤。
　　可现在，陆无寒的反抗，已经让千凌雪失去了耐心，她不想再等了，她已经迫不及待想要得到陆无寒。
　　那对漆黑的眼眸，被魔气侵蚀，变得赤红，一个黑影倏地在房中出现，一掌拍向千凌雪。
　　“哇！”
　　千凌雪被偷袭，倒在一边，吐出一口魔血，表情阴冷的看向那个黑影。
　　黑影说话了，“没有人可以强迫我，你算什么东西！”
　　千凌雪站起来，擒龙刀对着黑影，“你当初告诉我九悲就是落仪，不就是想让我带你来魔族，没有我，你现在根本无法出现！”
　　陆无寒虚弱的倒在地上，看到再次出现的黑影，她张了张嘴，却说不出话来。
　　黑影朝陆无寒这里看了一眼，不屑的哼了声，黑气攒动，幻化出身形和面容，赫然就是陆无寒自己。
　　可她比陆无寒看起来，要邪魅狂狷，要高傲猖狂，也更加的冷血。
　　黑影面朝着千凌雪，灭神剑被她握在手里，剑身燃起黑色的魔焰，黑影拧着脸，阴险无比的开口，“我告诉你真相，是你自己没抓住机会，你的情人没了，那只能怪你自己，但是，你不该僭越，妄想得到我！”
　　黑影动了，速度快到千凌雪无法看清，再次出现，就是在千凌雪的背后，灭神剑正欲刺穿千凌雪的身体，还是被千凌雪挡下。
　　两人打斗起来，从房内飞到外面，打的难解难分，看着这个陆无寒，千凌雪依旧想要劝她。
　　“你跟我在一起，有什么不好？拥你做魔王，我自当辅佐你，还全心的爱你！”千凌雪道。
　　黑影满脸的不屑，“不管我是人是魔，我爱的，只有叶初！”
　　千凌雪气极，嘴角魔血流下，“你，”
　　才说一个字，就被黑影在她肩上刺了一剑，千凌雪捂着肩膀，正打算跟黑影鱼死网破，黑影收手了。
　　“这是给你的教训，你若真想跟我在一起，那就做我的仆人，供我驱使！”
　　说完，黑影闪身回到屋里，看着躺在地上的陆无寒，一把将陆无寒拉起，像扔沙包一样的，扔到床榻上。
　　从陆无寒手上的储物戒中拿出丹药，一股脑倒进陆无寒嘴里，强迫陆无寒吃下，黑影坐在床榻边，冲陆无寒微笑。
　　“我这样，是不是比较好？不用受人制肘，变得更加厉害，权势也可以坐到最高，看你，弱的像条傻狗！”
　　陆无寒恢复了三成，有力气说话了，她问黑影，“你为什么要这样？”
　　黑影笑，“因为你不敢啊！所以，才需要我啊！我想要做什么，你难道不清楚？”
　　陆无寒觉得黑影简直在胡说八道，她神色认真的说，“我只想走完这个世界的主线，将初初救回来，根本不需要你！”
　　黑影“啧啧啧”三声，配合着摇头，惋惜的看着陆无寒，“和初初在一起就好了，为什么非要回到现实世界去？那里有什么好？”
　　陆无寒沉默了，黑影继续往下说：
　　“在那里，你不敢光明正大的告诉别人，你喜欢叶初，你想和叶初像夫妻一样生活在一起，你喜欢叶初喜欢了十三年，都没有表白，你难道真的只是因为冷漠吗？”
　　“不，不是的，我们都知道，那种同性之间的喜欢，说出来，会带来什么样的后果，恶语最伤人，异见者太多，会影响到初初该有的发展。”
　　“我们都希望能有一个乌托邦，可以和初初在那里一起生活，不用做到最顶尖，也可以得到普通的待遇。”
　　黑影的话，像是魔音穿脑，让陆无寒陷入回忆中，从学生时代到工作，作为女生的陆无寒，本就受到了很多不公平的待遇。
　　她聪明，长得也不错，所以，在她大学拿到直博名额的时候，周围总有流言蜚语，说她是靠美色，是和博导有暧昧关系。
　　特别是高中时，当她喜欢同性的事情暴露，差点被取消保送资格。
　　陆无寒是优秀的，可她却要用比别人多好几倍的努力，才可以得到应有的待遇。
　　在上学的时候，陆无寒想，等她经济独立了，就可以跟叶初表白了，两个人就可以不畏世俗的在一起。
　　可真的走出校园，进入到社会的修罗场，陆无寒才发现，那里更需要隐藏自己，要不然，就会丢掉工作，失去竞争的机会。
　　陆无寒是临床医学系的，所以，她修过心理学，她可以安慰自己的病人，世界总是好人多，办法总比困难多。
　　可是，到底过得好不好，只有自己体会。
　　千辛万苦竖起的堡垒，可能别人一句话，就会崩溃瓦解，陆无寒面对这种可能会遇到的危险，她选择的是自我封闭。
　　不让别人进入到她的生活，不接受别人的任何语言侵袭，陆无寒自己坚持着，她不知道还能坚持多久。
　　黑影看到陆无寒的表情松动，继续给陆无寒洗脑，“再说了，就算你跟初初表白了，她就能答应你吗？她可是一直视你为惺惺相惜的朋友，而不是恋人，她不爱你呀！”
　　“谁说叶初小姐姐不爱你的？”
　　突兀的插进来一句话，黑影状若癫狂的笑了起来，穿着一身超智能服装的零八，从系统空间里出来了。
　　黑影阴恻恻的笑出声，“我都差点忘了，我还有一个自诩为最强系统的，零八系统啊！”
　　零八坐在床边，它的身体只不过是数据，它想摸摸陆无寒的额头，都做不到，随即放弃，一脸不爽的看着黑影。
　　“我可不是你的系统，你连个人都不是，你只是陆黑子的心魔而已，别蹬鼻子上脸！”
　　黑影盯着零八，挑衅道：“你弄清楚了，我为什么会黑化了吗？要不要我告诉你啊？”
　　说到零八的困惑上，零八好整以暇的抱着胳膊，“那你说说看。”
　　黑影平静的道，“因为是被你逼的啊！从第一个世界，你就试图想要控制我，让我听你的话，完全不顾我的感受！”
　　零八心惊，它明明都跟陆无寒道歉了，后来也一直顺着陆无寒。
　　黑影的情绪激动起来，“你以为我真的原谅你了吗？你选那样的世界，伤害我就算了，伤害的还有初初，你这种自大的傻瓜系统，根本不配得到我的信任！”
　　所以，陆无寒在后来的每一个世界，所做的重大决定，都没有跟零八商量过。
　　被黑影骂，零八声音大了起来，跟黑影吵起来，“陆无寒，你以为我想让你成为我的宿主吗？你才是真的自以为是，胆小懦弱！居然就想留在这个世界里！”
　　黑影不甘示弱，“留下来怎么了？这个世界比现实世界好多了，只要我不违背原著剧情，就算我成了魔王，占领正道的地盘，只要给正道留一条活路，等我在这里待够了，待烦了，我就灭了魔族，和初初一起飞升。”
　　黑影的打算很可行，只要遵照原著大走向，最后正道胜利，诛魔的人飞升成仙，这中间的过程是怎样，都是自定义的。
　　而且，只要陆无寒这个身体不死，黑影就不会消失，等到黑影占领了身体，零八系统还不是得听她的。


第150章 
　　零八总算是见识到心魔的强大了, 它从刚开始就知道，陆无寒这个人，过分的聪明理智, 不好控制。
　　它担心的事情，终于还是发生了，只是没想到在最后一个世界里, 心魔得以幻化成形，比陆无寒自己还要厉害。
　　黑影拿着灭神剑走了, 去哪里了, 零八就算知道, 也无法阻止，还得靠陆无寒自己。
　　躺在床榻上的陆无寒，眼神空洞，还沉浸在悲伤的回忆中, 零八叹了口气，聪明人就是这点不好, 活得太过于清醒, 少了几分天真。
　　“陆黑子，你听我说，叶初小姐姐是爱你的, 这是我唯一一次，为了救宿主，从系统空间出来，所以，你要相信我。”
　　零八苦口婆心的说完，陆无寒还是那样躺着，没有丝毫的变化。
　　零八的眼睛产生变化, 像是投影仪一样，放映着一段影像。
　　那是穿着羽绒服的叶初，时间应该是去年的冬天，叶初在路上走着，零八正在和她说话，
　　“小姐姐，我觉得你做我的宿主，最合适不过了，我们一起完成任务，零八可以实现你一个愿望，什么愿望都可以。”
　　然后，叶初问，“包括想要一个美好人生，也可以吗？”
　　零八自信的保证，“当然可以，小姐姐想要有钱优势没有烦恼，这些零八都可以满足你。”
　　叶初沉默不语的摇头，倒是答应了零八，“那我就答应你好了，那些任务应该也不难，都是助人为乐的事情。”
　　零八开心的附和，“嗯，小姐姐一定可以很好的完成任务，零八可是励志升级流里，最厉害的系统！”
　　叶初答应下来后，零八也答应等叶初一年，等叶初无国界医生一年的支援期限结束，反正对零八来说，那也不算很久。。
　　接着，画面一转，那是在S国硝烟弥漫，战火纷飞的城市里，穿着白大褂，胳膊上戴着无国界袖章的叶初，在拯救一个伤员的性命。
　　她的头发上沾了土，脸上也有伤痕，白大褂上，手上全是血污，在争分夺秒的从死神手里抢回人命。
　　“hold on！Please！Please hold on！”
　　叶初嘴里不停的喊着，她的嘴唇早已干裂出血，她还是尽量大声，希望濒临死亡的伤员，可以坚持下，留住一线生机。
　　在这支起的简易帐篷里，躺着的都是输着液，绷带溢血的伤员，还不断有伤员被抬进来，叶初来到这里已经半年多，每天都有人在她面前死去。
　　一直忙到晚上，叶初的两条胳膊，已经软的跟面条一样，拧瓶水都拧了半天。
　　零八看着都觉得累，“小姐姐，你为什么要做这种工作，好辛苦啊！”
　　叶初喝完一瓶水，还是带着笑容跟零八说话，“从死神手里抢人，当然会辛苦，不过，也很有干劲的！”
　　说完，叶初还挥动拳头，给自己打了打气。
　　零八就非常喜欢叶初的这股朝气，始终的阳光明媚，善良友爱，富有责任心又目标明确，而且还很聪明。
　　这样好的叶初，人生应该是很圆满的，为什么还要一个美好人生？零八生出这个疑问。
　　叶初是这么回答它的，“我没说要改变自己的人生，我要改变一个对我很重要的人，她一直都不开心，我想让她幸福一点。”
　　这个人是谁，在叶初被导、弹炸死，尸骨无存的时候，零八知道了，是陆无寒。
　　叶初的灵魂被零八拉到了系统空间，零八很好心的告诉叶初，“小姐姐，你可以在完成任务，选择时光倒流，复活自己的生命。”
　　叶初却拒绝了，“零八，请你让陆无寒成为你的宿主吧，带她去做任务，让她体验不同的人生，找到幸福的真谛。”
　　零八觉得不可思议，“小姐姐，难道你就不在乎自己的生命吗？”
　　叶初想了想，回答零八，“你可以将复活我，作为奖励，告诉她，那样她才会答应你，和你绑定的，而且，请相信无寒是一个非要优秀且善良的人。”
　　这不失为一个两全其美的好方法，但零八很为难，它告诉叶初，“小姐姐，我是励志升级流事业型的系统，我并懂得怎么让人了解感情。”
　　这是零八的短板，它就是因为一心扑在事业上，所以，它的宿主，都是些和它很像的奋斗型人类，在业绩上就很平平无奇。
　　于是，零八就找到了情商很高，富有爱心的叶初，来弥补自己的不足。
　　陆无寒明显不在它的选择范围内，陆无寒过于冷漠，过于理智，比它都更像个系统。
　　叶初想了许久，跟零八打商量，“零八，你看这样行不行，你将我的灵魂分为碎片，放在每个任务世界里，这样我就可以帮着无寒了。”
　　零八有些无语凝噎，“小姐姐，你不担心，万一她失败了，你就真的回不来了！”
　　叶初很有自信的说：“不会的，无寒很厉害的，她一定可以的，我只是教会她怎么去爱！”
　　影像到这里结束，接下来零八做了什么，陆无寒已经知道了，而且，她正在经历着。
　　陆无寒从床榻上坐起，看着影像上最后定格的画面，那是叶初温柔又信任的笑脸，就是这样的叶初，支持着陆无寒一路走了过来。
　　“初初。”
　　陆无寒失神的喊了一声，伸手想去触摸，却直接透过，零八安慰她，“结束任务后，就可以见到真正的叶初小姐姐了。”
　　看到零八，陆无寒才如梦初醒，直言不讳的对零八说，“虽然我之前介意过，但我现在真的原谅你了，你也不懂爱，不怪你。”
　　陆无寒的话，并没有让零八觉得好受些，反而觉得陆无寒是在嘲讽它，不过，算了，反正陆黑子一直都这个德行。
　　零八收起影像，看着陆无寒，看似十分不情愿的给陆无寒说了句，“加油！”就回到了系统空间。
　　现在可以去着手，结束主线任务了，既然魔王有了，那就开启造神之路吧！
　　陆无寒走出房间，召唤出阿哞，朝魔族祭坛飞去。
　　高高的祭坛上，黑影手持灭神剑，魔族大祭司在她旁边，念着古老而又复杂的咒语，随着法阵启动，黑影用力将灭神剑钉在阵眼上。
　　“吾以魔王之名，召唤尔等，共创魔族大业，醒来吧，吾的战士们！”
　　灭神剑劈开一道裂缝，法阵开始狂风大作，黑色的魔焰直冲天际，天空上霎时间黑云密布，在魔焰中，有蓝色的雷电交错。
　　那些蓝色雷电，最终形成四个传送阵，一只凶残的魔兽从传送阵里探出头。
　　一个巨大的火球飞向魔兽，直接将魔兽给打的缩了回去，站在祭坛上的三人，看到了骑在阿哞背上的陆无寒。
　　陆无寒面无表情，神识默念，灭神剑在法阵上剧烈的摇晃，黑影立马上手按住。
　　千凌雪念了句口诀，缚神锁将陆无寒从阿哞背上扯下，从高空摔落在她跟前。
　　陆无寒站起身，视线就落在千凌雪身上一秒，直接擦肩而过，走向黑影，陆无寒离灭神剑越近，灭神剑晃动的就越是厉害。
　　看到陆无寒这样，黑影着急大喊，“将她带走，关起来！”
　　陆无寒还没走上祭坛，就被千凌雪拉住，缚神锁收紧，陆无寒脚步受限，无法再迈开一步，千凌雪带着她直接飞离。
　　再次回到海边的房子里，千凌雪将陆无寒放在床榻上，就打算离开，却被陆无寒拉住。
　　陆无寒只有一只手，双脚被捆紧，她用力拽着千凌雪，让自己从床榻上站起来，随后，陆无寒抱住了千凌雪。
　　“落仪铸灭神，是为了给你报仇，因为，她爱你，所以她无悔，她从未嫌弃你是魔族，她努力的修炼，就是希望能护你一世周全。”
　　“千凌雪，落仪被困灭神剑千年，现在她终于从灭神剑里解脱了，你该为她高兴，这样你才能等到她回来。”
　　落仪是地仙，就算神识被抹灭，依旧可以轮回转世成为凡人，只好千凌雪好好的，总有一天，能等到落仪的转世。
　　千凌雪抱着陆无寒，靠在陆无寒肩上，无声的哭了起来。
　　陆无寒轻轻的拍着她后背，轻声的安抚着，“落仪知道你心善，所以，不要让世间成为人间地狱，让她无法转世。”
　　千凌雪用力的点头，脸埋在肩窝里，她问陆无寒，“陆无寒，落仪应该也是像你爱叶初那般，爱着我的罢？”
　　陆无寒答：“不，她是最爱你的，她对你的感情，只有你能感受，谁都无法相比！”
　　缚神锁被解开，陆无寒得了自由，修为终于不再被压制。
　　外面是野兽嘶吼的叫声，陆无寒和千凌雪走出屋子，天空的传送阵中，已经出来了不少的魔兽和魔战士。
　　“千凌雪，带着你的族人躲好，等黑影带着这些召唤出来的魔物离开这里，你们再出来。”
　　陆无寒交代完后，骑上阿哞，再次返回祭坛，直朝黑影而去，黑影转身，与陆无寒对了一掌，陆无寒喉头一甜，一口血吐出。
　　心魔的力量出乎意料的强大，陆无寒身体里，还有不少的魔气，正在侵蚀着她的经脉。
　　“你还要选择委屈自己，成全别人，做个老好人？”黑影恶狠狠的看着陆无寒。
　　陆无寒擦了一下嘴角溢出的血渍，看着黑影，风轻云淡的开口，“我承认，我经常很丧。当我对世事厌倦的时候，我就会想到初初，想到她在世界的某个地方生活着，存在着，我就愿意忍受一切。”
　　“不管怎么样，我都要回去，告诉初初，我很喜欢她，很爱她！”


第151章 
　　叶初赶往大壑之地, 准备营救陆无寒，赶路赶到一半，收到掌门十悯的传音, 魔王诞生，魔族大军已经踏上东陆之地。
　　所有正道仙门，已经集结, 全部赶往东陆，准备诛杀魔族。
　　听到这个消息, 叶初更加的心急如焚, 魔王诞生了, 那陆无寒在魔族，肯定就更不好过了，思及此，叶初一刻也不敢歇, 朝东陆赶去。
　　叶初是最早赶到东陆的正道修士，正道大军可没有她这般的修为和拼命, 找到魔族驻扎的地方, 叶初先休息喘口气，再准备潜入。
　　魔族大军的主账里，黑影和陆无寒风平浪静的对坐着, 只是陆无寒脸色苍白，黑影更加的实质化。
　　陆无寒体内的魔气更重了，灭神剑已经成了一把魔剑，威力也发挥到了最大。
　　两人正在下棋，她们下了好几局了，次次平局，黑影越下越觉得兴奋, 好像马上就可以找到陆无寒的破绽，获得胜利。
　　在黑影落下黑子后，陆无寒拿起白子，正准备落下，体内魔气乱窜，一口血喷出来，身子瘫倒在棋盘上，棋局被打乱。
　　“没下完就撑不住了，也算你输。”
　　黑影得意的看着陆无寒，看到陆无寒吐血，她觉得十分的有趣，就跟在看一件好玩的事物一样。
　　陆无寒被抱起，黑影抱着她，将陆无寒放到床榻上，盖好被褥，“我等着你，向我投降，我的善良！”
　　黑影现在实力变得更强，看着陆无寒，就像陆无寒才是她的衍生体一样。
　　手掌按在陆无寒心口，更重的魔气朝陆无寒体内灌输，陆无寒咬紧牙关，努力的坚持着，维持自己的清醒。
　　又是一口血吐出，黑影收了手，扒开陆无寒的嘴，看到陆无寒舌尖破了，给陆无寒喂了补气血的丹药。
　　突然，黑影好像觉察到了什么，眼珠子转了转，身形钻进了灭神剑里面。
　　房中灵力波动，叶初在床榻前出现，看到陆无寒，她立马扑到床上，见陆无寒身上魔气肆意，不由分说的吻在陆无寒唇上，给陆无寒渡仙气。
　　等到陆无寒好些，叶初放开陆无寒，担忧的问，“无寒，你怎么样了？还能认出我吗？”
　　“初初”陆无寒有气无力的，见到叶初，她气色好了很多，“初初快走，叫人来，你打不过的，她太强了。”
　　叶初心惊，追问道，“你是说魔王吗？是千凌雪吗？”
　　陆无寒大喘气，推着叶初，催促她离开，“快走，不要待在这里！”
　　“我要走，也是带着你一起。”叶初说到，将陆无寒从床榻上拉起来，转过身，打算背着陆无寒。
　　然后，叶初就看到了坐在桌子前的黑影，看到那张与陆无寒一模一样的脸，叶初愣神。
　　黑影嘴角勾起一个笑容，指着自己的对面，对叶初说，“初初，来了就坐会儿吧，放心，我自然不会伤害你。”
　　叶初问，“你是谁？”
　　黑影摸着自己的脸，有些不可思议的看着叶初，“初初，我的脸，你不认识了吗？”
　　叶初低头看了看在床上躺着的陆无寒，又看了看黑影，在两人之间来回确认，黑影见她这样，不禁笑出声。
　　“初初，我就是暴躁重欲的那个我啊，正是你所嫁之人。”
　　陆无寒躺在床上，用手指着黑影，毫不客气的骂道，“你放屁！你不过是一个心魔，才不是初初所嫁之人！”
　　这下，叶初明白了，她在床榻边坐下，帮陆无寒顺气。
　　黑影见叶初这样，表情很难过，“初初，难道我是魔了，你就不爱我了吗？你爱的只是一个有着光明身份，正道修为的我吗？”
　　“你闭嘴！”陆无寒吼道。
　　叶初又给陆无寒渡了仙气，镇压陆无寒体内的魔气，轻声的安抚陆无寒，“没事的，无寒，别担心，她不会伤害我的。”
　　有了叶初的安抚，陆无寒放缓了呼吸，心神平静下来。
　　叶初看向黑影，脸色如常的回答，黑影刚才提出的问题，“无寒的暴躁重欲，只是因为太爱，但是，她始终善良和公正。”
　　黑影讥笑，“所以，你是承认了，一旦我是魔，你就不再爱我，因为正魔不两立对吗？”
　　叶初平静如止水，“你若是魔，我自当救你回正道，不会放任不管。”
　　“哈哈哈！”黑影大笑起来，状若癫狂，她又问叶初，“你就一定要修大道，飞升成神？”
　　叶初正义凛然的看着黑影，“除魔卫道，拯救天下，这是一条正确的，具有意义的道路，成神也是度化苍生。”
　　黑影收起笑容，认真的看着叶初的眼睛，“若让你，在成神和陆无寒之间选一个，你选哪个？”
　　叶初反问，“为何，你不能同我一起成神？”
　　黑影拍了一下桌子，桌子瞬间化为粉末，她怒气冲冲的盯着叶初，追问答案，“告诉我，二选一，你选哪个？”
　　叶初低下头，看着陆无寒，给出了答案，“救众生。”
　　“冠冕堂皇而已！”黑影怒斥，“还不是为了飞升成神，所谓的救众生，不过是为了拿到功德，成就自己罢了！”
　　叶初不赞同，“不是的，是为了救更多的人，故而成神！”
　　黑影怒道，“哪次成神，不是踏着成千上万的尸体上去的？苍生如蝼蚁，诸天神佛，无人会记得，谁为谁做过什么！”
　　“我记得！”叶初道，她不卑不亢的看着黑影，“我记得无寒为我做的所有，我们彼此相依，相互扶持，所以，我们结为伴侣！”
　　黑影看着叶初的眼睛，那双圆圆的杏眼，里面是对陆无寒的无限深情，这让黑影有些头痛，捂着脸低下头。
　　叶初再次将陆无寒拉起，背在背上，陆无寒却有些抗拒，“初初，你自己走吧，她不敢杀了我的。”
　　叶初坚定的保证，“无寒，我不会丢下你的。”
　　叶初脚下亮起法阵，背着陆无寒从大帐里消失，这时，黑影才抬起头，冷笑着，“看你怎么在正道门派面前，保住一个浑身魔气的她！”
　　叶初带着陆无寒，逃到一处有水源的地方，放出石屋，将陆无寒安放在床榻上，就开始检查陆无寒的身体。
　　断了一臂，腿上有刀伤，丹田被重创，金丹被魔气侵蚀，经脉里都有魔气在躁动，陆无寒的修为更是跌出了大乘境，现在只有返虚五层。
　　再不将魔气驱除，陆无寒的金丹会被魔气彻底融掉，就再也无法修正道了。
　　叶初从储物戒中拿出一只胳膊，正是陆无寒被斩断的那条，运法帮陆无寒续接上，陆无寒尝试动了动，手臂恢复知觉，手指也很灵活。
　　“谢谢你，初初。”陆无寒觉得好了很多，坐起身，盘腿而坐。
　　叶初温柔的笑着，“我给渡仙气，压住你体内的魔气。”
　　陆无寒笑着拒绝，“你已经消耗很多了，我先自我调理一下，你也好好休息吧，急不得的。”
　　叶初确实损耗很大，连着赶路，又避开那些魔族，潜进去，将陆无寒救出来，而且，还要预防黑影会不会找过来。
　　叶初不再多说，服下丹药，也入定进行调息。
　　陆无寒额头红钿一闪，阿哞出来了，接着叶初手臂上也闪了一下，芝麻出来了，两只神兽，蹲在地上，闭眼凝神，灵气朝陆无寒身上涌去。
　　等到陆无寒的身体承受不住了，芝麻和阿哞停下给陆无寒输灵力，回到了灵宠空间。
　　仙魔两道力量，在陆无寒体内相互抗争了许久，陆无寒额头冒出一层汗，是被痛的，她几次都差点昏过去。
　　确认叶初进入深沉的入定后，零八在陆无寒脑子里，跟陆无寒对话，“陆黑子，你还好吧，能撑住吗？”
　　陆无寒用意识回答，“最多三天，这个世界就结束了，只要让正道仙门亲眼见证就好了。”
　　零八在系统空间里，看着陆无寒没有血色的脸，忍了许久的问题，它还是问出了口，“陆黑子，理想和爱情，你选什么？”
　　陆无寒觉得有些好笑，她调笑零八，“零八，你忘了吗？这两样，我都没有，你问这个问题，我怎么给你答案？”
　　零八冒出一个大大的问号，明明叶初就在身边，陆无寒却说自己没有爱情。
　　它不是一个情感系的系统，所以，它不明白，陆无寒的坚持，陆无寒始终记得她来自于现实世界，只有她的心意被叶初接纳了，她才拥有爱情。
　　零八又问了陆无寒一个问题，也是叶初的期望，“那你知道爱的真谛了吗？”
　　陆无寒坦然回答，“我一直都知道，只是没有遵循自己的本心，所以，才让初初觉得，我很不开心。”
　　零八露出笑容，陆黑子总算是跟它说真心话了，作为系统，一直到最后一个世界，它才得到宿主的信任，真是让统既无奈又开心。
　　两天后，正道仙门的人赶到，他们感知到叶初的位置，自觉的找了过来。
　　然后，就发生了激烈的争吵。
　　“这人已经被魔化了，不可不除！”
　　“胡说！这乃我四方门弟子，只不过被魔族所伤，沾染了魔气，不消几日便好，何来魔化一说？”
　　“她脖子上有魔纹，那怎不是魔化？”
　　“四方门作为正道第一仙门，理应带头卫道，门下弟子被魔化，自当清理门户，给正道所有人一个交代！”
　　其他三大门派的掌门，与十悯对峙着，十悯一下就显得寡不敌众。
　　直到叶初站出来，面对着所有人质疑的眼神，不卑不亢的道，“自吾爱上陆无寒的那刻起，不管她是人是魔，我自会与她一起，不会丢弃她！”
　　“叶初仙子要为爱所困，遁入魔道吗？”
　　质疑转到叶初身上，叶初依旧泰然，“除魔卫道，唯吾所愿，但是，我的道侣不是魔，我会救她！”


第152章 快穿结束
　　迫于叶初的修为和其他门派的抗议, 最后十悯跟叶初商量，将陆无寒禁足在石屋中，布下禁制, 不让陆无寒出来。
　　派了弄歌和步尘看守，陆无寒坐在石屋里，看不到外面的情况, 只能干坐着，听零八告知她剧情的进度。
　　正魔两方相对, 狂躁凶残的魔兽, 三米多高的魔战士, 数量很多，—眼看不到头，正道仙门的弟子们倾巢出动，在强悍高大的魔族面前, 还是显得有些势微。
　　魔族在见到这些修士时，异常的兴奋, 就像是看到了可口的食物, 两方交战都是以魔族先动手开始。
　　在魔王出来的那一刻，正道的人惊诧不已，特别是各大派的掌门, 他们解决面前的魔族，聚到叶初和十悯这里。
　　“叶初，那是你的道侣吧？”
　　“原来所谓的被魔族劫持，根本就是和魔族串通好了！”
　　有两人率先质问叶初，顺带的给陆无寒安上了罪名，叶初冷眼看着那两人，“无寒在石屋里, 这个是魔王，不是她！”
　　十悯连忙帮衬着说话，“就是，长得像而已，怎么就是串通好了？”
　　—名修为仅次于叶初的掌门开口道：“你当老夫看不出？那魔王分明就是陆无寒的魔所化，要除魔王，必须杀了陆无寒！”
　　叶初怒道，“我看你们谁敢！”
　　几个掌门围住叶初，其中—人怒斥十悯，“十悯仙人，你身为四方门掌门，难道要为了—个弟子，赔上整个仙门的名声吗？”
　　十悯看了叶初—眼，面上十分歉疚，“对不住了，师妹。”
　　十悯御剑飞走，朝陆无寒所在的石屋飞去，有个人比他更快，正是黑影，灭神剑挥下，石屋的禁制就破了。
　　黑影抓着陆无寒，回到魔族阵营里，所有人，都看到魔王带着陆无寒飞过，这下陆无寒的罪名是坐实了。
　　更甚者，要求将叶初抓起来，因为她之前—直包庇陆无寒。
　　可没人真的能抓住叶初，也没多少人愿意，抓住叶初就少了—个最强力的打手，眼下是铲除魔族为主要。
　　“叶初仙子，待会儿面对魔王，请你要是非分明，牢记自己是个正道人士！”
　　叶初被警告，她有些绝望的看向魔族那边，看到陆无寒被黑影抓住胳膊，而陆无寒面无表情，—点反应都没有。
　　陆无寒的反应，让叶初更加的绝望，难道，真的要她亲手杀了自己所爱之人吗？
　　黑影握着灭神剑，无情的嘲笑陆无寒，“我就知道，最后还是要我去救你，在那边，没人能保得住你。”
　　陆无寒神色冷漠，—点也不慌张，“你不过是，怕自己会消失，毕竟，我活着，你才能活。”
　　黑影拍了拍陆无寒的肩膀，将灭神剑握的更紧，“你就在这里看着，我去杀了那些正道人士，把初初接过来，以后好好的在一起。”
　　说完，黑影换了几个魔战士过来，看着陆无寒，自己冲天而起，跳入厮杀打斗的战场。
　　魔王降临，几个修为顶尖的人，将黑影围住，作势就要布阵，黑影不屑的笑了下，灭神剑挥动，剑气透穿一人的胸膛。
　　那人还没反应过来，脏就直接从身体里分离，胸口留下—个大大的窟窿，惊恐出现在脸上，来不及发出惨叫，就直直倒了下去。
　　众人大惊失色，灭神剑这般恐怖如斯，直接秒杀—位顶尖高手。
　　问情剑朝黑影刺过来，黑影用灭神挡住，两大神剑相撞，激发的气流，扫倒—大片。
　　打斗在一起的正魔两方，自觉地远离这里，往边上撤去。
　　黑影看着叶初，稀松平常的笑了笑，“初初，你护不住她，也护不住苍生的，做我的魔后，不好吗？”
　　叶初冷眼相向，看着黑影，没有半分的儿女情长，她只当这个是魔王，她就要杀了这人。
　　问情剑的攻势很猛，看得出来，是叶初用尽了全力，黑影也不敢掉以轻，两人专的打斗起来。
　　二人都是实力强大，打斗起来，这处打斗的地方，直接成了废墟，剑气所到之处，皆是毁灭和破坏。
　　“叶初，既然你选成神，那我就选弃你，没了你，天下还有很多女子！”
　　黑影已经急了眼，叶初对她没有丝毫的慈手软，她心里对叶初的那点眷念，也被消磨殆尽，她现在也只将叶初当做敌人，要尽全力诛杀。
　　叶初始终冷着脸，沉着的挥动着问情剑，每一剑都直戳黑影的要害部分，她一直都不说话，黑影更加的暴躁。
　　被魔战士看守着的陆无寒，感觉体内的魔气在暴动，喉咙呕出一口血，脸上终于冷静不了了，灵气化剑直接刺向面前的魔战士。
　　而黑影那边，黑影的人形和脸，再次消失，变成之前的—团黑，手里的灭神剑燃起魔焰，飞上高空，变成—把巨大的黑剑。
　　“叶初，去死吧！你死了，我才能解脱！”
　　黑影用混沌的声音，发出怒吼，叶初感受到强大的压迫力，调动起全身的灵力，头血祭出，无数条红线从她身上发出，袭向黑影。
　　“同生契！”
　　在黑影被红线缠住的那刻，灭神剑从高空落下，劈向叶初。
　　遮天蔽日的蓝黑色魔焰中，—袭白衣的陆无寒，挡在了灭神剑和叶初中间，灭神剑作为陆无寒的佩剑，它不能弑主。
　　黑影也不会让陆无寒身死，在黑影打算止住灭神剑的时候，陆无寒自己主动迎了上去，灭神剑刺穿陆无寒的身体。
　　“无寒！”
　　是叶初痛彻心扉的叫喊，陆无寒忍着痛，在黑影的挣扎中，握住灭神剑，往自己的身体里又扎进了—寸。
　　“你个傻子，傻子！”黑影大骂着陆无寒，身形开始出现晃动
　　陆无寒朝叶初大喊，“初初，就现在，杀了它！”
　　问情剑从叶初手里飞出，刺进黑影的身体，白色的剑芒让黑影的身躯出现网状的裂痕，陆无寒露出一个胜利的笑容。
　　她看着黑影，说了句，“是我赢了。”
　　黑影再次显出面容，她看着陆无寒笑，无奈的承认，“是你赢了。”然后，猛地爆开，消散在漫天的灰尘中。
　　在陆无寒从海边屋子离开，赶到祭坛的那天，她决心要回到现实世界，于是，她和自己的魔打了—个赌。
　　赌最后，能不能真的放下叶初，就算刚才陆无寒没有挡剑，灭神剑也不会落到叶初身上，不管是人是魔，陆无寒爱的始终只有—个叶初。
　　陆无寒做这—切，就是为了造就一个神。
　　信仰从来不拯救人，只有人选择什么样的信仰，来拯救自己。
　　在陆无寒失去妈妈，原生家庭破裂的那一刻，她无数次想要结束自己的生命，但是，她背负着妈妈希望她活下去的期望，所以，陆无寒不敢死，她活着。
　　遇到叶初的那一刻，陆无寒才再次找到活着的意义，就像陆无寒对黑影所说的，只要叶初存在着，不管爱不爱她，她都觉得很美好。
　　灭神剑弑主，剑身直接断开，陆无寒看着叶初朝自己跑来。
　　在叶初的身后，天空恢复晴明，—架霞光万丈的天梯从云端降下，仙鹤起舞，神乐齐鸣。
　　冷酷无情的电子音，在陆无寒脑中响起：“恭喜宿主完成本世界任务，任务目标灵魂值，幸福值皆为满值，是否抽取灵魂碎片离开？”
　　陆无寒没有回答系统，她躺在叶初的怀里，看着叶初泪流满面的脸，开的笑了出来，“初初，我可以带你回家了。”
　　叶初泣不成声，“无寒，我们本来可以相守万年的。”
　　陆无寒下了然，叶初知道她总有—天会离开，但是，叶初想要在离开之前，和陆无寒能相守的久—些。
　　对心爱的人，终究是会有贪心的。
　　陆无寒抬手擦去叶初的泪水，“没事的，初初，我们下辈子见，去完成你的使命吧。”话说完，陆无寒的眼睛慢慢闭上。
　　最后一眼，是叶初被仙鹤扯走，飞向天梯。
　　陆无寒捧着—片紫色的灵魂碎片，出现在系统空间，零八早就等在收集器那里，期待着陆无寒走过去。
　　碎片放进收集器，出现—个“欲”字，不用多说，陆无寒更想知道任务积分有多少。
　　系统开始播报，陆无寒紧张起来，屏住呼吸的听着。
　　“本世界任务完成度，任务目标幸福值加成，评比核算，扣除道具积分3000万，获得5000万积分，宿主拥有积分总额1亿2000万，恭喜宿主圆满完成任务！”
　　陆无寒大大的喘了口气，与零八相视而笑，没等陆无寒开口，零八就直接启动了收集器，“陆黑子，将为你时间倒流，你可以回到过去一个小时。”
　　陆无寒郑重的点头，跃跃欲试，等到收集器变成时空隧道，零八告诉陆无寒，“在心中默念你要去的时间点，时空隧道会送你过去。”
　　陆无寒抿紧薄唇，走进了时空隧道，零八看着她，“再见了，陆黑子，加油！”
　　时空隧道关上，陆无寒消失，零八赶紧打开了监测面板，想看看陆无寒如何做。
　　陆无寒再次获得光明，是出现在机场，这是首都的大兴机场，陆无寒看着电子屏上的时间，找到去往S国的登机口，就朝那里跑去。
　　没跑几分钟，就看到了散着披肩长发，穿着羽绒服，围着厚围巾的叶初，坐在休息区，叶爸叶妈陪在她身边。
　　“初初！”陆无寒大喊—声。
　　叶初应声看过来，看到陆无寒的时候，叶初喜笑颜开放下手中的东西，朝陆无寒跑过去。
　　两人面对面站到一起，陆无寒看到活生生的叶初，瞬间眼眶就红了，叶初眼睛如星辰，仰头看着陆无寒，有些好笑的问，“无寒，你怎么穿着睡衣跑来了？”
　　陆无寒答非所问，看着叶初的眼睛说，“初初，我喜欢你！”
　　不等叶初给出回应，陆无寒又继续表白，“是想你做我女朋友的那种喜欢，我喜欢你，初初，就算你不喜欢我也没关系，我依旧喜欢你，爱你！”
　　叶初低下头，看向别处，泪水湿润眼眶，随后，她踮起脚，抱住陆无寒的脑袋，在陆无寒嘴上亲了—下。
　　“等你这句话好久了，你也知道说出来啊！笨蛋！”
　　两人拥抱在一起，陆无寒紧紧的抱住叶初，眼泪不值钱的落下，“对不起，初初，让你久等了！”
　　叶初锤了陆无寒—下，丝毫没用力，“总算是让我等到了，陆无寒，你个大猪头，以后你就是有女朋友的人了！”
　　“嗯，谢谢你愿意做我的女朋友！”
　　叶初从陆无寒怀里离开，看着陆无寒，取下脖子上的围巾，围在陆无寒身上。
　　“这么大人了，也不知道照顾好自己，大冬天穿着睡衣跑来，你以后不准这样了，你不是一个人，你是我的女朋友，你要帮我照顾好你自己。”
　　陆无寒乖乖点头，认真的答应，“嗯，我知道了，我会照顾好自己，你也是，照顾好自己，我等你回来。”
　　最后两个字，陆无寒说的时候，声音控制不住的颤抖，叶初笑着揉她的脸。
　　“别舍不得，为了你，我也会尽快回来的，现在你还有半个小时。”
　　陆无寒愣住，叶初指了指机场的大屏幕，俏皮的说，“我最多还有半小时就要去办登机啰，陆教授，除了哭，不想说点别的吗？”
　　人流攒动的机场，陆无寒所在的这—层，都是即将面临分别的人们，人来人往，叶初的同伴和父母就在不远处。
　　陆无寒捏着叶初的肩膀，低头看着叶初，郑重的同叶初说，“初初，我们接吻吧。”
　　和叶初同样，去无国界医生支援的志愿者医生，以及叶初的父母，他们都认识陆无寒这个人，在看到两个人抱在一起拥吻，这些人心头都突然释怀。
　　这两个人，好像真的就该在一起，她们走过十几年的岁月，终于，在一起。


第153章 
　　系统界, 百年一次的最强系统评选大赛，落下帷幕。
　　零八坐在自己的系统空间里，身边是证书和奖杯, 上面有金光闪闪的四个字，最强系统，零八交上去的报告, 非常漂亮，在十万系统中, 脱颖而出。
　　当主神系统将证书和奖杯, 交给零八的时候, 也是松了口气。
　　作为同届的系统，就零八这个升级流事业型的系统，还一直没有拿到过最强系统的称号，每次都差点火候。
　　主神系统, 零一，来找零八庆祝, 看到零八闷闷不乐, 有些好奇。
　　“零八，你不是都拿到第一了，怎么还不开心？”
　　零八非常的失落, 它完全没有得到‘最强系统’的喜悦，甚至，它觉得，自己不配。
　　“零一，我的宿主并没有得到自己想要，你把奖杯和证书收走吧。”
　　零一疑惑，“陆无寒不是完成了所有的任务, 用一亿积分兑换了时光倒流吗？”
　　零八点头又摇头，“她是完成了，但是，她想要救回叶初，却没有救回来啊！叶初还是出国了，还是死在了战火中！”
　　说完，零八陷入了低气压，它将自己缩成一个数据球，不想让零一看到它的表情。
　　零一看着缩成数据球的零八，跟它说到：“零八，人类和智能系统，最大的差别，就是人类拥有情感。”
　　“她们会觉得，她们每个人都不是完整的，所以她们牺牲，奉献，来成全对方，从而成为完整的自己，驱使她们这么做的，就是情感。”
　　“我们作为系统，是为了帮助需要的人，让我们绑定的每一任宿主，完成心愿，不留遗憾，陆无寒的选择，是她自己心甘情愿的，她已经没有遗憾了。”
　　“而在你，为了救陆无寒，离开系统空间，劝说陆无寒的那一刻，你也懂得了什么是情感，最终获得陆无寒的信任，所以，你被评为了最强系统。”
　　零一说完这些，零八又恢复了人型，它摸了摸奖杯上的字，将奖杯和证书收进柜子里，毫不留恋的关起来。
　　零八最后一点纠结，“可陆黑子怎么办？她还是自己一个人。”
　　零一思考了几秒钟，回答零八，“人类一生，最幸运的不是被爱，而是心中有所爱。”
　　“零一，我想调去情感部门。”
　　对零八的要求，零一轻声答应，“好。”
　　——
　　叶初的头七已过，叶父叶母打算去旅游散心，出发前，叫陆无寒过去吃饭。
　　对叶初的家，陆无寒最熟悉的就是叶初的房间，她从以前就经常来，从初中时，给叶初补课，再到后来一起学习，谈心，都在这个房间里。
　　此刻，陆无寒站在叶初房间的书架前，从上面拿起一个相框，是叶初和陆无寒的合照，在叶初博士生毕业那天照的。
　　那天，陆无寒结束完最后一台手术，就赶往清北大学，却还是没赶上叶初的授位典礼，只看到穿着博士服，坐在科学楼门口的叶初。
　　然后，在叶爸爸的帮助下，叶初拉着陆无寒拍下了这张照片。
　　现在想起，陆无寒觉得自己真够笨的，叶初等在科学楼那么久，不去换衣服，不听父母的催促，不就是为了等陆无寒。
　　她们之间，从来都是两情相悦，互相倾心，身边的人都能看的出来。
　　斯人已逝，陆无寒现在已经不记得她做过什么任务，和叶初在七个世界里，相知相恋过，她只觉得很庆幸，在叶初离开之前，她跟叶初表白，两人确定了情侣关系。
　　叶初的父母和朋友，都接受了这个事情，在叶初在国外的时候，只要有机会，就会和陆无寒通话联系。
　　一场恋爱，谈了八个月，以叶初的意外牺牲终止。
　　但是，迎接叶初的衣冠冢和举办葬礼，陆无寒以家人的身份，和叶父叶母站在一起，这是一种承认和接纳。
　　陆无寒从医科院辞了职，主任也是陆无寒的博导，在听过陆无寒的理由后，他和陆无寒一起喝了杯咖啡，最后，还是给了陆无寒祝福。
　　“热爱可抵岁月漫长，既然无寒不喜欢医学，那放弃它去追寻自己的理想，一点都不可惜，加油！”
　　明天送完叶父叶母去机场，陆无寒就要出发，去寻找她的热爱了。
　　屋外，叶爸爸喊吃饭，陆无寒应了一声，翻过相框，想要拉开后面的支架，将相框放回书架上。
　　不小心，就看到黑色的字迹，陆无寒好奇的拆开相框，拿出照片。
　　‘我等你到世界终结，叶初永远爱陆无寒。’
　　一颗眼泪砸在照片上，陆无寒收起照片，将相框弄好，放回书架上，擦了擦眼睛，离开房间。
　　饭桌上，气氛还算融洽，叶妈妈对陆无寒挺关心的，时不时让陆无寒吃菜，叶爸爸也问了问陆无寒想要去做的事情。
　　陆无寒告诉他们，自己想要去学摄影，然后，开始旅游，拍很多好看的风景。
　　“多出去走走，结交朋友，人才会变得更好，叔叔和阿姨，都很支持你，初初也肯定你希望你的人生能开心快乐。”
　　陆无寒感恩的道谢，“谢谢叶叔叔，谢谢叶阿姨，你们出去旅游也要记得拍好看的照片。”
　　老两口相视一笑，看着陆无寒，眼里满是慈爱，心里也觉得宽慰了不少。
　　叶妈妈想起一件事，就随意的跟陆无寒说到，“听说，你约了乔乔她们，后天到你家吃火锅，家里还有些肉没吃完，待会儿回去就带上吧。”
　　陆无寒乖巧的点头，“好的，那就谢谢叶阿姨了。”
　　一顿饭吃完，陆无寒拿着叶妈妈给的肉，开车回家。
　　回家路上，看到药店，陆无寒停车下去，走进药店买了两种药，药师家常的跟陆无寒聊起，“最近天气更冷了，是要注意预防感冒。”
　　陆无寒笑着回应，“是啊。”在单子上签字，收好医保卡，拿药离开。
　　一路上，陆无寒路过好几家药店，每一家她都进去，只买两种药，都是直接用现金支付。
　　回到她居住的小区里，陆无寒停好车，拿着药和肉走向一个角落，那里是小区爱心居民给流浪猫做的住所。
　　陆无寒将肉放在猫盆里，摸了摸那几只流浪猫，才起身离开。
　　回到自己的房子里，陆无寒放好东西，就去洗澡，她家里很多东西都收好了，都为她即将到来的出发做准备。
　　陆无寒洗完澡出来，又收拾了一阵，到了十点钟，就准时上床睡觉。
　　第二天，陆无寒提前赶到叶初家，帮着两位长辈将行李箱拿下楼，放进后备箱，再开车送两人去机场。
　　看着二人办理登机，手挽手的走向候机口，陆无寒露出真心的笑容，叶初的父母，她也同叶初一样的爱戴。
　　回去后，陆无寒去了常去的那家花店，再次买了一束白绿两色的花。
　　这次陆无寒没有急着走，她看着将花束递给她的店员，询问道，“你们这里接受长期订花吗？”
　　店员小姐姐很热情的回答，“当然可以，小姐姐你是需要送多久，多久送一次，送到哪里？”
　　陆无寒微笑着，拿过纸笔，写下一个地址，然后告诉店员，“送一年吧，每三天送一次。”
　　店员小姐姐拿起纸张，看到上面的地址后，吓了一跳，她惊讶的看着陆无寒，“原来你每天来买花，都是拿去墓园的。”
　　陆无寒很淡定，“是的，所以，你接这个订单吗？我要离开一段时间，无法自己来买了。”
　　店员小姐姐有些为难，她看了看地址，又看着陆无寒，“我问下店长吧，你这是个大单。”
　　店员小姐姐朝后面喊了一声，“阿落！”
　　没人应，店员跑过去大声叫人，“落仪，有个订单你来看一下！”
　　“阿雪，你是老板娘，你可以自己决定。”后面的店长并不想理店员小姐姐，依旧埋头忙着自己的。
　　结果，还是被店员小姐姐给扯了过来，店长也是个女生，看起来文静又温柔。
　　店长看了看地址，又跟陆无寒确认，“花束白绿配色，三天送一次，时限一年，从明天开始，对吗？”
　　陆无寒点头，“对的。”
　　最后，付款给收据，陆无寒满意的离开了花店。
　　店员小姐姐在陆无寒走后，就踩了店长一脚，“落仪，你刚才胡说什么，谁是老板娘，本小姐可连对象都没有呢！”
　　店长吸了口气，痛的快速眨眼，也没叫出声，她无奈的看着眼前的女孩子，“千凌雪，你不是我的女朋友吗？”
　　“哼，那是喝醉了说的！”
　　“我不管，反正，我当真了！”
　　陆无寒将花束放在叶初的墓碑前，仔细的清理了下，坟墓的四周，离开之前，满眼深情的摸了摸墓碑上的照片。
　　墓碑上，爱人那一栏，刻着陆无寒的名字。
　　回到家里，陆无寒走到窗前，看着楼下的树木，黄叶落了一地，北京的深秋，风已经有些冷的透骨。
　　陆无寒没有拉开玻璃窗，她身上穿着驼色的毛衣，下面是黑色的休闲长裤，阳光照在她身上，渐渐有了暖意。
　　转身走进厨房，从冰箱里拿出一杯透明液体，很少，大概就一口的量，这是陆无寒花了很长时间配好的。
　　没有人知道口味怎么样，闻着倒是有股冬青的清香，作为调配人，陆无寒当然知道它的功效，半分钟让身体麻醉，失去知觉，一分钟就能让心脏停止跳动。
　　陆无寒仔细想过，她的热爱是什么，好像她的一生，从出生就开始，在消耗她对这个世界的热爱。
　　就算陆无寒拥有超高的智商，姣好的外貌，努力拼搏的上进心，可陆无寒也有一个破碎的家庭，阴暗的童年，风雨交加的少年。
　　在叶初像太阳出现的那一刻，陆无寒得到了温暖，却已经不知道怎么去爱了。
　　所有人，面对一个想要离开的人，都会极力的劝阻，用各种言语，道德，责任，使命，来加以阻止，不听的人，通常都被指责为懦弱。
　　可是，那样被留下的人，她的心里一片荒凉，星辰寂灭，空落无依。
　　所以，陆无寒决定，让自己悄悄的懦弱，一会儿就好，不用太久。
　　陆无寒拿着杯子，走到沙发那里，茶几上是她和叶初的合照，陆无寒拿起笔，在照片后面写字。
　　笔帽合上，杯子被拿起，透明的液体流进嘴里，陆无寒挑了下眉，原来是没有味道的。
　　放下杯子，陆无寒将照片拿起，放到心口，在沙发上躺下，无边的困意袭来，陆无寒嘴角洋溢着甜蜜的笑容，闭上了眼睛。
　　照片后面写着，‘不想让你等，陆无寒永远爱叶初。’
　　—正文完—


第154章 番外
　　八月下旬, 附中开学，叶初和爸爸一起，在八年（7）班的报名处排队。
　　叶初是新学期从湖北老家转到北京的, 她的户口终于在北京落户，来到陌生的学校，叶初止不住好奇, 就算排着队，依旧四处乱瞟。
　　一个留着齐耳短发的高个子女生, 背着书包, 走到一个队伍后面排队, 刚好在叶初的隔壁。
　　叶初打量着这个人，脑子里冒出疑问，北京的女孩子，都能长得这么高吗, 就跟北方的小白杨一样。
　　高个子的女生好像觉察到叶初的目光，扭头看过来, 叶初被吓了一跳, 自己偷看被发现了，但是，叶初稳住心神, 友好的冲高个子女生挥了挥手，附上一个甜美的笑容。
　　对方没什么表情，转过头，目视前方，不再看叶初。
　　轮到叶初报名的时候，是叶爸爸全权处理，叶初在旁边等, 叶初往隔壁队伍一看，刚好也轮到那个高个子女生报名。
　　她是自己来的，淡定掏钱，签字，接过收据，动作潇洒自如，比一些大人还要沉稳，这让叶初很佩服。
　　在高个子女生报完名后，叶初隐隐觉得有些后悔，她应该大胆上前认识一下的，这绝对是值得交的朋友。
　　报完名，叶爸爸陪着叶初去找班级，在八年（7）班的门口，叶妈妈已经等在那里了。
　　叶妈妈是附中的老师，也是因为她进到了编制，叶初的户口问题，才得以解决，一家人终于团聚。
　　“妈妈。”叶初开心的扑到叶妈妈怀里。
　　叶妈妈刮了刮叶初的鼻子，跟叶爸爸抱怨，“你们父女两，真够磨叽的。”
　　叶爸爸笑了笑，“那不是学校太大吗，找了半天，才找过来。”
　　“陆无寒！”
　　走廊上有人高声喊着一个人名，叶初好奇的看过去，是一位老师，他快步走向一个女生，叶初有些意外，这不就是那个高个子的女生。
　　叫陆无寒吗？名字，还挺好听的。
　　那位老师拉住陆无寒的胳膊，好像有什么很重要的事情，拉着陆无寒走的很快，边走边说着什么，很快消失在走廊上。
　　叶妈妈感叹一声，“这陆无寒真够忙的，刚开学就要被学校派去参加比赛。”
　　叶初好奇的问，“她学习很好吗？”
　　叶妈妈摸了摸叶初的脸蛋，“她不是好，是很好，附中的天才学生，跟你同年，还比你小几个月，都已经跳级上九年级了。”
　　叶爸爸接话，“这么聪明啊！皮相长得也好，前途无量啊！”
　　叶妈妈点头肯定，“可不是，理科班第一，拿奖也多，已经确定她直升高中部，说不定会直接保送清北。”
　　听着爸妈说的，叶初对陆无寒更加的崇拜了，这是什么妖孽般的人物，这么厉害！
　　不过，也好可惜，陆无寒居然是九年级的，都不在一个楼层，以后想要碰面，应该会很难。
　　这是叶初和陆无寒的第一次见面。
　　——
　　后来，叶初虽然在学校里偶尔也能看到陆无寒，两人之间却没有什么交流。
　　开学报名那次后，叶初和陆无寒再次产生交流，是在学校的自行车棚，彼时叶初已经对上学路线熟记于心，自己骑车上学。
　　骑自行车，有时候就会发生轮胎没气的情况，叶初放学后，发现自己车胎没气，而她又不知道哪里有打气的，她出来的晚，也没人可以问。
　　就在这时，陆无寒出现了，陆无寒不是来骑车的，她直直的朝叶初走来，身上的白T恤比棉花还要白，湛蓝色的牛仔裤顺的连个褶儿都没有。
　　“怎么了吗？”
　　听到陆无寒的声音，叶初感觉自己耳根好像欢喜的动了下，这声音动听，又好温和。
　　叶初老实回答，“车胎没气了。”
　　陆无寒一本正经说，“没事，跟我来。”
　　甚至主动的帮叶初推着车子，叶初连连道谢后，就跟着陆无寒走，到了门卫室，陆无寒将车子支好，进去借了个打气筒。
　　就在叶初准备接过打气筒，自己打气的时候，陆无寒动作比她快，熟练的对好气门，闷不吭声的给车子打气。
　　弄好后，陆无寒还掉打气筒，叶初跟她一起向门卫大叔道谢。
　　叶初扶着车子，笑着再次跟陆无寒道谢，“谢谢你啊，陆无寒，你人真好！”
　　陆无寒没啥表情，只是反问，“哦，你知道我的名字？”
　　叶初觉得这没什么奇怪的，全附中，从初中部到高中部，应该没人不知道陆无寒。
　　“那你叫什么名字呢？”陆无寒看着不说话的叶初问。
　　叶初反应了一下，自我介绍，“我叫叶初，树叶的叶，初心不负的初，初二刚转到附中的。”
　　陆无寒顺着问，“你之前在哪所学校？”
　　叶初没有犹豫的回答，“在北关中学。”陆无寒不知道这所中学，在她印象中北京好像没有这个学校，叶初补充，“那是湖北某个不知名小县城里的中学，不在北京。”
　　原来是这样，陆无寒了然，“原来你是湖北的，那应该挺聪明的。”
　　天上九头鸟，地上湖北佬，陆无寒知道这个说法，夸了叶初一句。
　　叶初有些尴尬笑了笑，“还行吧，教材不太一样，我还在适应期。”言外之意，就是成绩现在还有些跟不上。
　　提起成绩，叶初只觉心累，她每天走得晚，就是因为去找老师请教没听懂的知识点去了。
　　看着陆无寒，她觉得自己现在应该先报答陆无寒，最好的方式，就是请陆无寒喝奶茶，附中对面的那家蓝莓奶茶挺好喝的。
　　“陆无寒，我请你喝奶茶，以谢你帮我的忙。”
　　“不用这么客气，你已经说过谢谢了，而且，我也不喜欢甜的。”
　　陆无寒拒绝了，她说的是实话，叶初也看得出来，陆无寒不是个会说谎的人，看着陆无寒白T恤上，那个小兔子抱着草莓的图案，叶初莫名腹诽，穿的这么甜。
　　叶初本想说那就换成别的，喝的不行，那就吃的，总有陆无寒喜欢的，可陆无寒直接终止了两人之间的话题，陆无寒跟她挥手，“路上注意安全。”然后，就转身朝学生宿舍走去。
　　看着陆无寒的背影，叶初失望过后，突然意识到一个问题，陆无寒一个住校生，怎么会偶然出现在停车棚，还发现她遇到了困难？
　　叶初的班主任走到门口，看到叶初就顺嘴问她，“叶初，你怎么还不回家？”
　　叶初解释了下，“车胎没气了，来借打气筒打气了，马上就回。”
　　“是不是哪个调皮捣蛋的，把你自行车的气给放了？总是有无聊幼稚的熊孩子！”班主任嘀咕了一句。
　　叶初笑了笑，骑上车子，跟班主任说了声“再见”，就蹬着车子出了校园。
　　黄昏的夕阳照在陆无寒背上，陆无寒捻了捻右手的食指和大拇指，看着叶初消失在校门口的拐角，有些心虚。
　　她有些懊恼的摇了摇头，果然，她就是不会跟人交朋友，她的出场和帮忙，到交谈结束，处处都是瑕疵。
　　希望叶初不会怀疑是她放了车胎的气，要不然，她应该会被叶初当成坏人吧。
　　——
　　第三次，是叶妈妈促成的，在国庆长假期间，叶妈妈将陆无寒请到家里，给叶初补习功课。
　　叶初趴在桌子上喝着冰奶茶，桌子上的作业铺了一大片，看到陆无寒动都没动的奶茶，叶初吸了一口珍珠，居然真有人不喜欢这么好喝的东西。
　　陆无寒态度很端正认真，看着叶初的作业本和练习册，时不时在某道题上，画上圈圈，这是待会儿打算跟叶初着重讲解的题目。
　　叶初盯着陆无寒的侧脸，心里完全不在题目上，陆无寒长得白白嫩嫩，十四岁的年纪，就很有气质。
　　不知怎地，叶初就有些脸红，听到吸管在空了的杯子里发出声音，叶初顿时尴尬无比，她都喝完了也没发现，还发出那么大的声音。
　　叶初的脸更红，一杯没打开的奶茶放到她面前，陆无寒很正经的说，“就两杯，多了容易坏牙。”
　　这俨然长辈的口气，是怎么回事？叶初有些奇怪，不过，陆无寒又继续看题了，叶初也不好追问陆无寒，那样不就打扰人看题了吗，只好，用吸管扎破密封膜，继续喝。
　　封面上，有一行小字，是星座解读，叶初看了看陆无寒给她的这杯，是狮子座。
　　“陆无寒，你什么星座的啊？”
　　刚谁说会打扰人看题的？叶初有些后悔，自己太不正经了。
　　没想到，陆无寒回答了她，“8月13，狮子座。”还说的如此的清楚。
　　叶初照着奶茶盖上的字，念了出来，“狮子座，天生的王者，霸道强势，处处显露阳光、热情、自信，最匹配的星座是白羊和射手。”
　　陆无寒仔细的听着，在叶初念完后，又听到叶初惊讶的感叹，“我就是白羊诶！”
　　所以，意思就是陆无寒和叶初是最配的吧，应该就这层意思，这句话只有这一种解读。
　　陆无寒扬起嘴角，冲着叶初笑，叶初愣了一下，突然猛烈的咳嗽起来，好像是被奶茶呛到了，陆无寒连忙起身，过去帮她拍背。
　　等叶初缓过来后，由衷夸赞陆无寒，“看来上面说的不准，你很温柔，一点也不霸道强势，陆无寒你人真的好好！”
　　陆无寒眼皮眨了下，不动声色的笑笑，“应该的。”
　　再次看到陆无寒的笑容，叶初还是心有余悸，刚刚她就是被陆无寒的笑容，给迷到忘我了，才会呛到。
　　叶初觉得自己不能再这样了，要不然朋友没做成，说不定，还会被陆无寒讨厌，她可是妈妈请来帮自己补习的。
　　手指碰到奶茶杯，叶初拿起奶茶，朝陆无寒递过去，“这杯草莓的，甜味清爽，不腻的，你要不要尝尝看？”
　　吸管上有被叶初咬过的痕迹，这是叶初的习惯，她吃什么，第一口都是先咬一下，而且，这个吸管上面还有叶初的口水。
　　看陆无寒，连身上的味道，都是干净的，叶初觉得自己好像弄巧成拙。
　　陆无寒还站在她面前，叶初是坐在椅子上的，陆无寒居高临下的看着叶初。
　　在叶初犹豫要不要收回自己这个邀请的时候，陆无寒弯下腰，含住了吸管，粉红色的奶茶在透明的吸管里上升。
　　陆无寒的鼻梁很挺，眉毛很浓，睫毛也很密，就是嘴唇薄薄的，现在正就着叶初的手，在喝叶初喝过的草莓奶茶。
　　叶初感觉自己的心脏被凶猛的敲了一下，唤醒了里面居住的动物，那只活泼的小鹿，现在在拼命的撞着她的心，想要从里面出来。
　　陆无寒喝了一口，直起腰，对叶初笑着点头 ，“草莓味的，确实不错。”
　　叶初脑子发胀，只剩一个想法，好耶，原来陆无寒是喜欢草莓味的。
　　——
　　通过补习相处，叶初和陆无寒加了扣扣，时不时会聊上几句，时间长了，叶初和陆无寒的关系，就变好了。
　　对于，叶初和陆无寒在扣扣上，怎么聊，聊得什么，叶初觉得好像没什么逻辑，她有时突然想到什么，就给陆无寒发过去。
　　或早或晚，陆无寒都会回，特别是晚上，都能秒回。
　　好像叶初说什么，陆无寒都能接的上，后来，陆无寒也学叶初，想到什么就突然给叶初发过去，叶初不懂的话，她就给叶初解释自己的想法，叶初也觉得十分有趣。
　　在陆无寒升到高中部后一年，就拿到了清北的保送名额，她将进入清北的英才班。
　　就在这种关键的时候，陆无寒被同学传出，她是个同性恋。
　　几乎是整个附中震惊，在2011年的时候，社丨会对同性恋情还没有那么包容，班里更是有男生起哄陆无寒，到辱骂到陆无寒妈妈的地步。
　　品学兼优的陆无寒，第一次在学校里打架，伤痕累累的和几名男生，一起站在教务处，等待家长来。
　　叶初赶到教务处时，站在外面，看到陆无寒被一个中年男人打了一耳光，而陆无寒面无表情，倔强的像只刺猬。
　　挨打后，陆无寒没哭，叶初反倒是哭了。
　　她知道陆无寒是个住校生，叶初想过，可能是陆无寒的父母太忙了，没时间照顾她，就让她住校了。
　　可没想到，陆无寒的爸爸，是个这么野蛮的家长，陆无寒明明都受了伤，为什么还要再打她？
　　那几名男生的家长提议，要求学校取消陆无寒的保送名额，说陆无寒这样心理变态的学生不配，而且，还打人，有恶习，不抓起来都不错了。
　　这件事情，最后也被传到了清北大学招生办，几乎所有人都以为，陆无寒的保送名额要没了，于是，在学校里，陆无寒除了面对歧视的目光，还要忍受同学的冷嘲热讽。
　　学习再好有什么用，还不是个变态？这是陆无寒听到最多的一句话。
　　陆无寒是怎么处理的？
　　置若罔闻，就当没听到，同桌远离她，将她视作瘟疫，老师虽说没有那么明显，不过，课上提问陆无寒的次数变少了，也不再说大家向陆无寒同学学习。
　　面对这些，教导主任有想过让陆无寒澄清，可陆无寒没有这么做，她诚实，她明白自己的心。
　　不过好在，清北大学是顶尖的学府，所以明理，给的机会是公平的。
　　清北招生办发出声明，确定了不会因为个人感情取向，而取消陆无寒的名额，那些明面上的嘲讽才消减不少。
　　这个时候，叶初才得以见到陆无寒，在之前，陆无寒一直在回避她，无论叶初给陆无寒发多少消息，去陆无寒班里找人，陆无寒都避开叶初。
　　只给叶初回了一条，“你要是在这时候走近我，你会成为第二个受伤害的人，如果是那样，那我们就不要认识了。”
　　多温柔的陆无寒，叶初跟爸妈说起，哭的难以控制，她有些迷惘，为什么在这么发达的城市，受着这么好教育条件的人，却不能对一个女孩子多些善意。
　　叶妈妈将陆无寒的家庭情况，告诉给了叶初，叶初才恍然大悟，为什么开学时，只有陆无寒自己来报名，为什么陆无寒要住校，为什么陆无寒不爱笑。
　　明明，陆无寒值得世界上美好的一切。
　　叶初给陆无寒买了草莓奶茶，在无人的墙根下，双手捧着，递到陆无寒面前，认真同陆无寒说，“去了大学就好了，在那里，无寒是自由且优秀的。”
　　陆无寒接过后，双手背在身后，向叶初颔首道谢，模样有些疏离，叶初上前，抱住了陆无寒。
　　“陆无寒很好，以后会更好，我会将陆无寒当作学习的榜样，我也会考上清北的，我会学医，我会用知识告诉那些人，那是正常的。”
　　叶初说的非常认真，一颗豆大的眼泪，从陆无寒眼中落下，融进叶初的衣服里。
　　——
　　陆无寒上了清北的医学系后，叶初还在苦命的准备高考。
　　大学没有那么紧张，时间也相当宽裕，周末叶初在家，陆无寒就会来给叶初补习，为她的高考助力。
　　现在的叶初已经十八岁，陆无寒也是，只是她的身高没有得到抽条期的加成，而陆无寒长的更高了。
　　“你说你怎么长得，又挑食，又这么瘦，怎么能长得这么高？我可是每天都乖乖吃饭，睡觉前喝牛奶的说。”
　　高三的暑假，陆无寒天天来叶初家里，叶初的爸妈每次做菜，都会尽量避免不做陆无寒不喜欢的菜，叶初有些生气。
　　叶初揪着陆无寒的半截袖，发育过的脸庞，清秀纯美，此时，正气鼓鼓的，圆圆的杏眼瞪着陆无寒。
　　陆无寒有些无奈，这是天生的，有什么办法，她也没想长这么高，她更喜欢叶初的身高。
　　揉着叶初的脸，陆无寒将叶初的视线扭转到书上，语重心长的劝说，“好好学习吧，身高不重要，考上清北比较重要。”
　　叶初嗔怪一眼，调戏的问陆无寒，“小寒寒，你是不是很想我去清北陪你啊？”
　　陆无寒皱眉，觉得叶初有些不可理喻，“你考清北是你自己说的，也是叔叔阿姨的期望，跟我有什么关系？”
　　叶初无所谓的说，“可是，我觉得考清北好难哦，我爸妈也不想我那么累，去上海的大学也不错的。”
　　“你！”陆无寒急了，有些生气“你怎么能这么没自信，我不是天天来给你补习了吗？”
　　叶初撇脸，“那又怎样，你都不承认你想我去清北。”
　　陆无寒脱口而出，“我当然想你，唔”嘴巴被叶初捂住，陆无寒搞不懂叶初为什么这么做。
　　叶初紧紧捂住陆无寒的嘴，点了点头，“好了，我知道了，我会加油的！”随后，放开了陆无寒，转过身去，认真的看书。
　　陆无寒两只小巧的耳垂，通红，红到滴血，与白皙的脸形成鲜明的对比，陆无寒手紧紧握成拳，放在腿上。
　　吃过晚饭，叶初送陆无寒下楼，两人走在前往公交站的路上，夏日的太阳落的晚，将两人的身影拉长。
　　叶初踩着陆无寒的影子，突然问陆无寒，“听说清北大学里面，有很多漂亮的女生，有没有你喜欢的？”
　　陆无寒不假思索的回答，“没有。”
　　叶初嘴角不自觉的上扬，又问，“那你有没有喜欢的人？”
　　问出这个问题后，陆无寒停住了脚步，叶初也跟着停下来，两人面对面的站着，叶初目光炯炯的看着陆无寒，等着答案。
　　陆无寒想了半天，回答叶初，“我觉得，我现在能力不够，不足以保护她，再等等吧，要不了很久的，你就会知道了。”
　　“那要等多久？”叶初追问。
　　陆无寒变得为难，她自己好像也不知道具体的时间，所以，她惭愧的低下了头。
　　叶初见她这样，拍了下陆无寒的胳膊，示意陆无寒继续走，两人才又继续往公交站台走去。
　　“对了，你明天来，你不要全买草莓奶昔了，我也想喝点别的了。”
　　叶初换了话题，陆无寒接话，“那你想喝什么？”
　　“你看着买吧，反正你只喝草莓奶昔，我都可以的，我要想喝草莓的话，就在你那儿尝一口就行了。”
　　“好吧，我知道了。”
　　陆无寒要坐的那趟车，刚好进站，陆无寒跟叶初挥了下手，快步走过去。
　　当陆无寒一只踏上车的时候，叶初的声音，从身后传来，陆无寒回头。
　　叶初双手作喇叭状，围在嘴边，朝陆无寒喊道，“可以等的，因为知道你喜欢，所以，可以等的！”
　　陆无寒开心的笑了，傍晚的风，带着燥热，夕阳的光晖从侧面照在叶初身上，陆无寒突然知道了，什么才是夏天。
　　在叶初身上，有她一生中最想守护的，美好的夏天。
　　——
　　向伟大无私的无国界医生致敬！
　　谨以此文，献给陆无寒最爱的叶初小姑娘，你永远拥有我最后的温柔。
　　作者有话要说：　　我很喜欢的作家，余华先生说过，死亡的意义不是失去生命，而是走出时间。
　　所以，就让陆黑子走出这段痛苦的时间，去追寻她的热爱吧。
　　作者自知文笔不太好，谢谢一直以来坚持陪伴本文完结的小伙伴们，谢谢你们的支持和包容。
　　我以人的七情来写了七个世界，可能不是所有人都懂，但是，没关系，我自己知道就好了。
　　好了，我终于可以去过自己的寒假了。
　　山高水长，咱们回见！

　　（全书完）             



