

《和偏执天才大小姐离婚后［重生］》作者：应得蕉下鹿

正文完结。
双重生追妻火葬场，温柔坚韧年下X人前高冷人后乖巧的偏执前妻，姐狗文学但姐是狗系列。
少时双亲去世，孤身一人到完全陌生的异乡，养母淡漠，长姐打骂，同学嘲笑，世界上所有糟糕的事都向十二岁的秋梧挤压过来。
她情绪稳定，她是个大孩子了，能照看好自己。
跌跌撞撞长到二十一，养母一句话，要把她嫁给一个素不相识、身居高位的大小姐。
她情绪稳定，嫁就嫁嘛，反正她也没得选。
联姻对象有一张会被全世界溺爱的脸，但却是个感情淡漠，谈恋爱都要按计划表来的人机。
她情绪稳定，甚至觉得机器人小姐有点萌。
她陪着机器人小姐，看对方一点点解锁属于人类的感情，像浇灌一朵迟开的花。
她们接吻，拥抱，做一切有情人该做的快乐事。
直到那份沉重的，独一无二的感情将她彻底吞噬。
身份的悬殊，三观的差异，家族的否定，都抵不过洛白一句——除了你，谁都不行。
秋梧放弃一切，陪在了洛白身边。
她不舍得让洛白一个人。
“你后悔了吗？”
最后她得到的，只有一句满是猜忌的质问。
她情绪稳定，一个倒霉鬼妄想做别人的救世主，结局惨淡也很正常。
她回到秋家，躲进最底层属于自己的小房间，被突然而来的夜火包围。
生命的最后时刻，她打了很多遍洛白的电话。
无人接听。
她不知道的是，她死后没多久，洛白就疯了，疯到把整个世界都变成自己纪念她的墓碑。
她也没必要知道，这一切已经跟她没有关系了。
秋梧重生后，回到了与洛白的新婚夜，两人刚做完，女人那双淡漠的眼睛温驯而多情的望着她。
她当场就被吓晕了过去。
再醒来时，她要求离婚。
洛白同意了。
却常常诡异地出现在她生活的每个角落。
她跟朋友直播，陌生小号狂刷礼物。
她被人骚扰，面无表情的女人不知道从哪里钻出来，一言不发地掰断了对方的手。
直到她回到家乡，开始经营自己家的农场，妹妹说在门外捡到个发烧的漂亮女人。
秋梧彻底毛了：“你到底想怎样！”
现今世界最伟大的智械工程师，重生前几乎毁灭世界的大反派搓了半天被子边，期期艾艾道：“我来应聘维修工，不要工钱，管饭就行。”
秋梧：“……”
重生了发誓这次不做恋爱脑但女鬼前妻还在追我啊啊啊啊啊！
非传统追妻火葬场，不是不爱而是不知道怎么爱，需要被教育。
阅读提醒：
1、每天晚上六点更新，v前随榜v后日更。
2、有一小部分科幻玄幻因素，但都是为了剧情服务所以不影响阅读，架空世界一切看作者设定，切勿较真。
3、主年下攻，洛白前期人机后期疯批，非完美人设。
4、he，身心唯一，会先写恋爱过程，非常慢热。
5、作者玻璃心，非剧情bug不接受任何指教，谢谢。
5、文案更新于2025.5.5，已存档。

第1章 第 1 章
  
  　　“哎，你听说了吗？未科下个月要来咱学校开招聘会！”
  　　洛城大学第七分校三号食堂，林雅一巴掌拍在餐桌上，震得汤碗里的蛋花汤荡起阵阵涟漪。
  　　“小心，”秋梧把颤颤巍巍往桌边蹦的汤碗往里推了推，笑道，“她们还用开招聘会啊？不是说整个洛城有一多半人都在未科上班？”
  　　“啧，这你就不懂了。”一直以未来科技铁血粉丝自居的林雅摇摇手指，“那个数据加上了未科所有的分公司和子公司，这次来的可是总公司！她们只要尖子中的尖子。”她神秘兮兮地比了个数字，“据说光试用期，年薪就有这个数。”
  　　“那你肯定可以，咱班属你成绩最好，好好准备，给未来的领导留个好印象。”秋梧说话间把面里的香菜挑了个七七八八。
  　　“也不一定啦。”林雅反倒扭捏起来，“你成绩也不错，就没什么想法？”
  　　“你都说了，人家只要尖子中的尖子，我哪里够得上？”秋梧笑笑，“不过可以陪你去看看。”
  　　“好哎！爱死你了！”林雅试图越过桌子啵秋梧一下，秋梧制止了她的试图，“好啦，别闹，菜要凉了。”
  　　“同学，能加个微信吗？”刚安生没一会，秋梧肩膀被人轻轻拍了拍。
  　　一转头，两个从打扮上就能看出是大一新生的小姑娘含羞带怯地望着她。
  　　“学妹，可不兴跨年级挖墙脚，我们大四的还大把没脱单呢。”林雅火上浇油。
  　　“雅雅……”秋梧看看两个姑娘因为紧张攥在一起的手，温和地笑笑，“好啊。”
  　　交换微信，编辑备注。
  　　“我叫秋梧，是工业设计系的，你们刚来学校，生活上有什么不明白的可以问我。”
  　　“不麻烦，再见。”
  　　送走两位学妹，秋梧坐回座位上，林雅支着脑袋笑，“我看你该去当明星，加微信加得像给人签名。”
  　　秋梧耷拉着眼看她，林雅做作捂心，“啊，拜托，你不要再散发魅力了，在暴富之前，我是绝不会为美色所惑的！”
  　　“好好好，都是小人的错，您快用饭吧，用完早点回去休息。”秋梧无奈地笑起来。
  　　林雅有一瞬间的失神。
  　　诚然，秋梧确实有美色惑人的资本。
  　　女人有一头天生的深橘色长发和浅绿色眼眸，这在由古东洲人种为主要构成的洛城本就颇为稀有。更遑论她本人长得相当标致，眉眼清柔，鼻梁高挺，红唇丰润，那双桃花眼笑起来时如同泛起碧波的春水，格外引人怜爱。
  　　她的皮肤并不像从出生起就身处天穹系统保护之下的洛东人一样白，多了几分独一无二的健康与野性。
  　　简而言之，如果单从外表来看，比起无趣的人类，她更像刚刚修成人形的山野精怪。
  　　这种少见的气质，就像温室花丛中突兀出现的野玫瑰，扎眼得很。
  　　要不是相处了三年之久还没擦出爱的火花，“温室花朵”林雅都不敢清清白白地说自己对她没非分之想。
  　　吃过午饭，周五下午没课，秋梧正准备跟林雅一起去图书馆备战宣讲会，口袋中的手机突然震了一下。
  　　她掏出手机。
  　　王姐：“小姐，家主让我接您回去，我在学校南门停车场等您。”
  　　怎么回事？
  　　秋梧蹙起眉头。
  　　大概是觉得她晦气，养母很少主动找她。
  　　她还以为是表姐秋纪又在哪受了委屈，要喊她回去发泄一番。
  　　“怎么了？”林雅收拾好东西，问她。
  　　“没事，家里人找，下午不能陪你了，抱歉。”秋梧收起手机，略带歉意地笑笑。
  　　“咱俩还说这些？你快去吧，有事给我发微信。”林雅嗔她一眼，摆摆手。
  　　出了餐厅，秋梧打伞遮住午后的暖阳，只身往洛大南门走去。
  　　南门停车场不远处，是一块正在施工的工地，轰隆作响的大型机械将原本的土地碾得面目全非，扬起的尘土扑撒出半条街，却惊扰不了这片被净化的天穹。
  　　秋梧记得，两个月前这里还是片小树林，里面有聒噪的蝉和尾巴很长的鸟。
  　　蝉死了，鸟飞了。
  　　再过段时间，土地溃烂的血肉就会结出钢筋铁骨的痂。
  　　“滴滴！”
  　　汽车的鸣笛声自不远处响起，秋梧回过神，快步走到黑色的长款轿车旁，坐了上去。
  　　“小姐好。”驾驶位上的中年女人面无表情地点头示意。
  　　车平稳地行驶在宽阔的道路上，自洛大第七分校所在的57区一路向秋家所在的15区进发。
  　　越是往里，车道越是繁杂，楼房越是高耸，人群越是喧闹。
  　　整个世界不得安宁。
  　　秋梧收回目光，没话找话，“王姐，家主有说找我什么事吗？”
  　　“没有。”王姐目视前方，看都没看她一眼。
  　　果然。
  　　养母治家极严，对不合规矩的人动辄打骂。
  　　所以秋家几乎全员锯嘴葫芦，尤其在有关家主的事上面。
  　　秋梧吐吐舌头，索性闭目养神。
  　　是福不是祸，是祸躲不过。
  　　在经历了接近四个小时的漫长车程后，轿车驶进了秋家老宅。
  　　五层的独栋别墅，在如今寸土寸金的15区价值不菲，也是这个没落小家族最后的脸面。
  　　秋梧活动一下因为久坐酸痛的身体，捋平衣服上的褶皱，拍拍休闲裤上并不存在的灰尘，尽量摆出所谓“千金小姐”的架子，轻手轻脚地开了门。
  　　背要直，步要稳，嘴角要扬起的恰到好处。
  　　自红木楼梯拾阶而上，秋梧像在奔赴刑场。
  　　“你还知道回来？”
  　　刀斧手来了。
  　　秋梧僵硬地抬头，对上了表姐秋纪冰冷的目光。
  　　女人有跟她一样的绿色眼睛，但头发是全然的黑色。
  　　“我问你话。耳朵聋了？”秋纪今天心情似乎格外不好，快步走到她面前，质问道。
  　　秋梧果断低头，“对不起，大小姐。”
  　　这个时候如果跟秋纪掰扯到底是我更像贼还是你更像土匪，除了让自己多受点皮肉之苦外毫无用处，直接道歉反而能相安无事。
  　　结果她失算了。
  　　秋纪抬手就掐住了她的脖子，一用力把她抵在了旁边的墙壁上。
  　　不是大姐……你是今天突然临时起意打算做掉我吗？
  　　墙壁上的石刻硌得她脊背生疼，窒息带来了些许的眩晕。
  　　秋梧抬手抓住秋纪的手腕，扯开倒不难，但考虑到这么做的后果，她干脆地放弃了抵抗，断续道：“大小姐，我，我招您惹您了？”
  　　以往秋纪从不自己动手，顶多就是骂她一顿，罚她去禁闭室跪着。
  　　秋纪怒视着她，在那双跟自己有五分相像的眼眸里，秋梧读到了许多厌恶和一点点……不甘心？
  　　“你……还挺有能耐。”
  　　什么能耐？
  　　秋梧听不懂，但秋纪再不松手她也不用懂了。
  　　“家，家主，还在等我。”
  　　你不管我死活，总不能不管你妈吧？
  　　“哼！”
  　　“咳咳咳！”
  　　秋纪松开了手，秋梧剧烈地咳嗽起来，眼前一片模糊，被掐出来的眼泪短暂遮蔽了视线。
  　　等她缓过劲来，秋纪已经走了。
  　　秋梧打开前置摄像头，脖子上不出意外留下了一圈显眼的红印。
  　　一时半会怕是消不下去。
  　　她叹了口气，回到自己最下层的小房间，翻出一条丝巾遮了起来。
  　　反正养母就算看到也不会替她做主，这样倒省了解释的麻烦。
  　　秋家家主秋启的书房在第三层，有一扇看起来就算外面被炸成齑粉里面都听不见一点声音的厚实木门。
  　　秋梧记得自己上次来这还是12岁，刚被秋家领养的时候。
  　　应该也不是什么好事吧。
  　　最后确认一遍自己的表情足够乖巧无害，秋梧按下房门边的通话器。
  　　“家主，是我，秋梧。”
  　　短暂的沉默后，秋启的声音响起，伴随着门锁的咔哒声。
  　　“进来。”
  　　秋梧推门而入，九年过去，这间屋子似乎没有任何变化，宽大到能打台球的木桌，塞满书的高大书架，即使房间很大，光照很好，依然让人感到憋闷。
  　　唯一不同得是书桌前坐着的人。
  　　总是苦大仇深的家主秋启看着她，居然在微笑。
  　　秋梧浑身的汗毛都炸起来了。
  　　事出反常必有妖！
  　　正因为足够了解自己的处境，所以秋梧前所未有的慌乱。
  　　九年前，秋家上任家主重病，生意场上也频频受挫。
  　　百事不顺的秋家最后选择相信玄学，找了远近闻名的大师算了一卦。
  　　大师说秋家命中有此劫，要想化解，需要过继一位同宗的，生于惊蛰之日女孩，善待于她。
  　　秋家费了很大功夫才找到一个合适的人选。
  　　就是彼时身在洛西的秋梧。
  　　秋梧家再往上数个四五代确实跟秋启的先祖是一家人，但百年过去，两个秋家早就不可同日而语。
  　　正如洛西与洛东虽然同属于洛城，且中间只有一条洛川河相隔，人物风貌却大相径庭。
  　　洛东的人口和经济占据整个洛城的九成以上，其科技冠绝全球，是当今世界最繁华的大都市。
  　　洛西却是以农牧业立身，近年来受到洛东发展的冲击，越发地广人稀起来。
  　　洛东的秋纪跟着母亲出席宴会的时候，洛西的秋梧正摘下枝头泛红的苹果。
  　　或许是命运使然，秋启找过来前三个月，秋梧的双亲在将农场作物送往售卖点时遭遇车祸去世，家里只剩下她和年迈的奶奶以及刚刚两岁的妹妹，肇事者是个一穷二白的醉鬼，拿不出多少赔偿。
  　　在秋家还算丰厚的报酬和无人操持即将破碎的家庭面前，秋梧根本没得选。
  　　秋家惦记着化劫，办完过继手续就迫不及待地把秋梧从洛西带到了洛东的秋家，一开始倒也算得上客气周到。
  　　但大师预言中的转机迟迟未来，过继秋梧半年后，秋家家主病逝，秋家生意遭受重创，形势越发风雨飘摇。
  　　秋梧的地位也顺理成章从“希望的福星”变成了“晦气的拖油瓶”。
  　　家主秋启视她如无物，秋家原本的大小姐秋纪则常以主人的身份对她动辄打骂。
  　　秋梧对此没有太大意见，她仍觉得自己欠着秋家的人情，那笔及时雨一样的钱拯救了她仅剩的家人，至于她自己，在踏上离家的车时，就已经做好最坏的准备了。
  　　只是没想到这一天会来得这么快。
  　　面对笑脸相迎的家主，秋梧打起十二万分的谨慎，“请问，您找我有什么事呢？”
  　　秋启指了指桌旁的椅子，“先坐，不急。”
  　　椅子前竟然还摆着一杯热茶。
  　　现在就算家主说自己腰子坏了她是唯一的肾源她都不会觉得奇怪了。
  　　秋梧默默坐下，垂在桌下的手一遍遍卷着T恤的边边，灵魂左右摇摆。
  　　我到底要不要答应给她个肾呢？
  　　秋启的轻咳打断了她的胡思乱想，面容肃然的女人用开财报会的语气拉起家常，“小梧啊，你今年多大了？”
  　　“二，二十一？”没想到是这种话题，秋梧磕巴了一下。
  　　她问这个做什么？
  　　秋启笑笑，这时倒真像个长辈了，“我像你这么大的时候，都有阿纪了。”
  　　秋梧脑中突兀一道闪光，紧绷的身体瞬间放松下来。
  　　她还以为多大事呢。
  　　原来只是联姻啊。



第2章 第 2 章
  
  　　关于联姻之事，秋梧早有心里准备。
  　　对正常家庭来说，婚姻还可能是爱情的结晶。
  　　而对于把权财看得比命还贵的豪门而言，婚姻则更像一种隐晦的契约。
  　　献祭家族的孩子，换来并不牢固的盟友。
  　　秋家这样濒临破产的家族更是视其为救命稻草。
  　　身为家族的独女，秋纪自然不可能去联姻。
  　　现在还可堪用的也就只剩下她这个无关紧要的养女了。
  　　这大概也是预言破灭后，秋家坚持把她养到现在的最主要原因。
  　　“嗯，我知道。”秋梧点点头表示自己明白，没有追问自己联姻对象的任何信息。
  　　她又没得选，问那么多做什么呢？
  　　这种乖巧到任人宰割的态度反而让秋启有些尴尬，女人挪开视线，“今天早上，洛家发来的消息，说那位大小姐洛白，想当面跟你谈谈结婚的事情。”
  　　“啊？”简单明了的一句话，信息量却巨大到秋梧想吐槽都找不到重点。
  　　“那可是洛家啊，怎么会想跟我们联姻？”最后她还是挑了最紧要的。
  　　虽然联姻的家族未必都门当户对，但洛家和秋家联姻，约等于高门大户里的千金小姐心血来潮出门找了只流浪狗结婚。
  　　毕竟那可是洛家啊……
  　　未来科技是洛城繁荣的根本，却也是洛家的家族产业。
  　　虽然城邦首脑另有其人，但几乎每个洛城人都默认，洛家家主才是洛城真正的主宰。
  　　“不知道。”秋启摇头表示爱莫能助，紧接着目光灼灼地看向她，“但你应该明白这件事的重要性，对吗？”
  　　秋梧背向后用力抵住椅背，免得自己因为太紧张抖起来。
  　　“明白。”
  　　跟洛白的会面定在后天下午，深夜，秋梧盘腿坐在自己小房间的床上，在搜索栏里输入“洛白”。
  　　屏幕上并没有如她预想般出现长篇累牍的人物简介和博人眼球的八卦文章。
  　　有关得只有一条简短的介绍——“洛白，新历1125年生人，未来科技前任首席研究员洛画之女，现就职于未来科技七号研究院。”
  　　25年的，到现在就是，32岁。
  　　连张照片都没有？
  　　秋梧不死心，又先后搜索了未来科技和洛家。
  　　这次出来的信息倒是又多又杂，她捋了半天才理出头绪。
  　　现任的洛家家主，未科董事长是洛白的小姨洛文，跟洛画是亲姐妹。洛画则是以一己之力奠定洛城“第一城邦”地位的天才科学家。
  　　洛画十八年前死于飞机失事，不久后洛文借助胚胎技术诞下了自己的独女洛静，同时从洛家的旁支中过继了一个女孩负责未来科技的具体管理事务。
  　　那个女孩就是如今时常登顶八卦头条，一人养活一支狗仔队的未科总裁，洛承。
  　　这些人都能算是洛城的公众人物，百科里都挂着面带微笑的证件照。
  　　只有洛白除外，无论是她自己的百科，还是几位亲人的关联页面，都只有那一句简介。
  　　这也太神秘了吧？
  　　秋梧莫名联想到某些身居古堡爱吃小孩的女巫，忍不住打了个寒颤。
  　　“啊啊啊啊大姐你到底看上我哪了？我改还不行吗？”
  　　在床上滚了几个来回，透过凌乱的额发望着低矮的天花板，秋梧慢慢缩进被子里，嘟囔道。
  　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过。”
  　　周日早上六点，秋梧就被秋启一个电话薅到了化妆间。
  　　望着化妆间里一整个严阵以待的妆造团队，秋梧默默把能不能先给俩茶叶蛋垫垫肚子的要求咽了回去，乖乖往椅子上一坐，假装自己是会眨眼的布娃娃。
  　　等几个小时的妆画好，饿得眼冒金星的秋梧才捞到口吃的。
  　　茶叶蛋是不用想了，面包都得掰成小块吃，免得蹭花了妆。
  　　“嗯，化得不错。”推门而入的秋启满意地冲化妆师微微点头。
  　　秋纪跟在母亲身后，落在秋梧身上的目光仍满是嫌恶。
  　　当着她们两人秋梧一口面包吞也不是吐也不是，只能默默望向桌上的镜子。
  　　考虑到这次会面的地点是个正常的餐厅，服装师没有给她准备礼服，而是用了米色的长款百褶裙加上同色的宽松毛衣这样更休闲的款式，原本散着的长发精致的盘在脑后，似乎连额前散出来的那几捋都是经过精心设计，让她变得更可爱，更让人容易接受的巧思。
  　　多情的眼尾被画得圆钝，偏艳的唇色遮上了柔和的粉嫩。
  　　至于她的脸，更是被抹得比传统洛东人还白了两分。
  　　好一朵纯情无害，开袋即食的小白花啊。
  　　万一洛白不好这口呢？
  　　秋梧忍不住苦笑。
  　　“别这么笑，太没精神了。”秋启拍拍她的肩膀，像个操心出嫁女儿的母亲，“要更阳光一点，现在可全指望你了。”
  　　“嗯，我知道的，家主。”从来没被指望过的秋梧顿感压力山大，竭力挤出一个健康的笑。
  　　“啧，叫什么家主，叫义母。”秋启嗔怪道。
  　　“哼！”许是受不了母亲讨好秋梧，一旁的秋纪怒哼一声，摔门而去。
  　　秋梧被吓了个激灵，秋启忙安慰道，“阿纪那孩子有些任性，你别往心里去。”
  　　我又不是第一天知道她任性，难道你是第一天知道吗？
  　　秋梧理解秋启的难处，也不憎恨她曾经的冷待，但她很难不对自己前后天差地别的待遇生出感慨。
  　　这一切，都建立在那位自己连她长什么样都不清楚的洛大小姐身上。
  　　如果失败的话，不会要把禁闭室的石板跪穿吧？
  　　秋梧越发紧张起来。
  　　当天下午，秋梧提前一个小时抵达了约会地点，洛城3区中心的“永恒”餐厅总店。
  　　永恒是家连锁餐厅，很受洛城人追捧，常有人在社交平台po出在此用餐的照片，因为据说未科的研究员们都很喜欢它的口味。
  　　未科研究员在洛城是最受推崇的职业，因为它代表着聪慧，高薪以及无比光明的前途，也是林雅的终极目标。
  　　秋梧从没来吃过，一是这家餐厅一块蛋糕能买外面二十盘小炒肉，她不想花秋家的钱；二是……她觉得长得像人的机器人有点恐怖。
  　　“秋梧小姐，”一手拿着记录器的机器人服务员冲她露出标准的微笑，“洛白小姐已经预定了位置，请跟我来。”
  　　秋梧跟在机器人身后，走过一尘不染的白色大厅，现在不是用餐时间，大厅里只有寥寥几桌客人，其中绝大多数都穿着未来科技的白色工装。
  　　这里离未来科技的总部只有不到三公里，她们应该都是未来科技的研究员，
  　　二楼是包厢，一个个透明的球体镶嵌在同种材质的地板上。
  　　秋梧在服务员的示意下进入其中一个，随着门关闭，原本透明的球体墙面瞬间变为深灰，将内外隔绝。
  　　秋梧长出一口气，她一到这些科技程度过高的地方就会不自觉紧张。
  　　那感觉有点像小时候贪玩在山上野到晚上，找不到回家的路，四周只有树声虫叫，她这个人成了闯入者，小小的声响被淹没在广袤的世界中，无人在意。
  　　秋纪是怎么说的来着？
  　　洛西的乡巴佬，一辈子劳碌命的贱种。
  　　秋梧嘴角抽动，端坐在沙发上，做好自己的小白花。
  　　手机振动两下，秋梧看离约定的时间还早，掏出来瞄了一眼。
  　　是林雅的微信消息。
  　　对方给她发了一张在图书馆被书淹没的照片。
  　　林雅：啊啊啊，备考好累……
  　　秋梧：那就歇一会嘛，看看窗外，让眼睛休息休息。
  　　林雅：哎呦，我现在脑子一片浆糊，今天先歇了吧，你呢在干啥？
  　　秋梧：在外面吃饭，跟一个朋友。
  　　她实在没法跟好友说自己来见联姻对象，她怕林雅报警，现在都新历12世纪了。
  　　林雅：哦~女的男的？有情况？
  　　秋梧：女的，暂时还没有。你知道洛白吗？
  　　秋梧前天就想到像林雅这样的未科狂热粉会不会知道些网上没有的信息，不过怕打扰对方备考就没问，现在正好用来转移话题。
  　　林雅：当然知道，前朝遗孤，被雪藏的大公主欸，哪个未科迷不知道？你问她干啥？
  　　因为我可能要跟她结婚。
  　　秋梧扶额接着编：就是好奇，不是要跟你去招聘会吗？想提前了解了解，这个洛白好神秘啊，网上都搜不到什么信息。
  　　林雅：这你就有所不知了，在洛城的公共网络里，洛白都是绝对屏蔽词，所有有关她的消息，不管照片还是文字都发不出去。
  　　秋梧：咱俩不正在聊她吗？
  　　林雅：私聊不算，你去发个微博试试。
  　　秋梧在微博界面输入洛白，点击发送。
  　　直接失败，连个“根据相关法律，您搜索的内容不予显示”都没有。
  　　秋梧讶然：为什么？
  　　林雅：新帝上位清算前朝势力呗。我也是听别人说的，洛文跟她姐，也就是洛白她妈一直都不太对付，两人曾经差点在未科的高层会议上打起来。但洛画是一人抵一城那种天才，洛文再不爽也只能捏鼻子忍着。直到十八年前，洛画非要在暴风雨来临时坐飞机去其他城邦，硬生生把自己浪死了，洛白那时才14岁，洛文好不容易掌控了整个洛家和未科，能待见这个侄女才怪嘞。
  　　秋梧：原来如此。
  　　她脑中浮现出一个被关在深宅大院，怀才不遇的哀婉女人。
  　　林雅又发了一条：不过洛白也不是一般人，据说她改造自己的身体，全身骨头都换成钛合金的了，一拳能打飞一叠人，□□苦弱，机械飞升！
  　　秋梧：……
  　　这下好了，林黛玉秒变终结者。
  　　秋梧：有点事先不聊，你记得多站起来动动，别太累了。
  　　包厢的门打开，服务员给她上了蛋糕和热饮，默不作声地退了出去。
  　　洛白大概默认她吃过午饭了，秋梧望着盘中的下午茶套餐，被飘到鼻尖的甜香勾得直咽口水。
  　　从早上起来到现在，她就吃了两小块面包。
  　　现在离会面时间还有半个小时，喝口咖啡应该不会被发现吧？
  　　秋梧小心翼翼地端起杯子抿了一口。
  　　饮料入口温热，很淡很淡的拿铁味，淡得她差点误认为自己喝得就是白水。
  　　不对……
  　　秋梧疑惑地望着杯中深褐色的液体。
  　　这也不像掺水了啊？
  　　她再喝，还是一样的淡。
  　　秋梧生出一丝愤懑。
  　　这杯咖啡都能买半车苹果了怎么还偷工减料啊？
  　　就在此时，包厢门嘀一声再次打开。
  　　秋梧手一抖，杯中的咖啡泛起阵阵涟漪。
  　　门外飘进的微风轻轻拂过她的脸颊，带着一点点冰冷的，金属的气味。
  　　一个身材高挑的女人走了进来，在她对面坐下。
  　　“你好，我是洛白。”
  　　语调很平静，音色偏低，很清晰，像是冰凉的鱼尾扫过眼睫。
  　　那双漆黑的眸子如同没有感情的黑洞一样将秋梧吞噬。



第3章 第 3 章
  
  　　秋梧想象过洛白的样子，但无论哪种想象，都不太贴合如今坐在她面前的人。
  　　既不像终结者也不像林黛玉，更不像她从前见过的每一个，会用或嘲弄或暧昧的目光望着她的富家小姐。
  　　如果非要她现在拿出一个形容词的话，只能是神明。
  　　女人乌黑的长发一丝不苟的扎在脑后，露出光洁的额头与线条柔和的脸蛋，皮肤像无瑕的白瓷，比正常的洛东人还要白上三分。眉毛平直，睫毛细密，唇色很淡，眼睛则是纯然的黑，眼尾上挑，勾勒出一双精神又不过于精明的眼眸，望向她人时如同平静的镜面，没有一丝情绪的波澜。身材匀称，既不瘦弱也不魁梧，而是刚刚好的完美，那件毫无亮点的未科工装外套，在她身上都显得格外平整服帖，一尘不染。
  　　如果说上天在创造其他人的时候都是任性而为，手边有什么加什么，加完了就团吧团吧扔出去。那在创造洛白的时候，她肯定工匠精神上脑，照着自己一点点捏出来的。
  　　不然实在没法解释为什么第一眼看到洛白，秋梧眼睛就舒服得要命。
  　　女人放在桌上的手戴着一双雪白的薄手套，同样修长匀称，像仔细雕琢的艺术品。
  　　“你，你好，我是秋梧。”直到对面的女人眉头微蹙，显出些许困惑，秋梧才找回自己的舌头。
  　　她慌忙放下咖啡杯，手紧张地在裤子上搓了搓，脑中一片浆糊。
  　　现在该怎么着来着？微笑？握手？还是先道歉，没等人来就开吃了。
  　　洛白对她的紧张毫无反应，既没有嘲笑也没有安慰，只是略略歪头，诚恳地疑惑道：“你跟照片上长得……不太一样。”
  　　秋梧：“……”
  　　姐姐，你是不知道这世界上有化妆这门技艺吗？
  　　“……咳。”
  　　秋梧没忍住笑，紧张一下子散去不少。
  　　“我化了妆，嗯，就，为了给你留个好印象嘛。”她略低下头，用一种仰视的视角望向洛白。
  　　林雅曾评价过——你这个角度可爱得我都快下奶了。
  　　洛白对她的讨好毫无表示，微微点头：“可以理解，不过我个人的审美更倾向于不化妆的你。”
  　　秋梧：“……谢谢。”
  　　直球打脸，眼神飘忽。
  　　洛白看了看手表，“介意先用餐再谈事情吗？现在是我的下午茶时间。”
  　　秋梧连忙摇头：“不介意。”
  　　然后洛白就真慢条斯理的用起餐来，用叉子很精准地在蛋糕上切出了一个规整的小方块，吃掉，喝口咖啡，再切一块大小相同的，再吃，再喝。
  　　等那块方形的蛋糕吃完，咖啡也正好喝完。
  　　秋梧叹为观止，几乎要起立鼓掌。
  　　“你不觉得味道淡吗？”
  　　刚才她趁机猛炫了大半个蛋糕，跟咖啡差不多，只有一丁点的甜味和香味。
  　　这种店要是开在学校门口，撑不到半天就会被投诉倒闭
  　　洛白擦着嘴，淡然地看向她，秋梧心中一凛。
  　　这是生气了？
  　　洛白吃蛋糕的样子太乖，她一时得意忘形，都忘了眼前这人可是秋家的救命稻草，万万得罪不得。
  　　“我不觉得，但永恒餐厅确实会将食物的味道削减，以减轻对人的刺激，过度的调味会引发不必要的食欲，食物只是用来满足生存需求的，不应该导致更多的问题。”
  　　秋梧还没想好怎么道歉，洛白先开口解释了。
  　　很平静很客观的解释，没有骂她“山猪吃不来细糠”的样子。
  　　好奇怪。
  　　秋梧庆幸又疑惑。
  　　这人就好像没有情绪一样……
  　　洛白按下桌上的按钮，服务员进来收拾掉两人的盘子，给她们各上了一杯温水。
  　　“现在我们来谈谈婚前的准备工作。”洛白在腕上的手表屏幕上点了两下，在两人中间投影出一张屏幕，上面是几份文件。
  　　可我们才刚见面十五分钟啊，就没有不那么生硬的开场吗？
  　　秋梧晕头转向地望向屏幕。
  　　“我先进行自我介绍，洛白，新历1125年1月10日出生，今年32岁，毕业于洛城大学第一分校智械研发专业，博士学位。现就职于未来科技第七研究院，担任首席工程师。名下有三套房产，总估值约为2亿洛城币，这是房产所属证明。还有三十七项智械研发方面的专利，因为涉及未来科技的公司保密协定无法展示……”洛白自顾自地开始讲解，边说还边打开屏幕上的文件作为佐证。
  　　“等等等等等等……等一下。”秋梧嘴越张越大，终于忍不住抬手叫停。
  　　“嗯，”洛白停下，平静地看向她，“有什么问题吗？”
  　　全是问题好吗……
  　　秋梧从来没觉得这世界如此让人费解，她有气无力地说：“为什么要跟我说这些呢？”
  　　这跟她想得完全不一样。
  　　她想过洛白了解到她的身世可能会认为她不够“高贵”拂袖而去。
  　　想过对方很不屑地勾起她的下巴，* “女人，我，洛家的大小姐，不满意？”
  　　甚至想过会被人直接装车运到洛家去结婚，就跟古代被扒光衣服卷成卷送到皇帝床上的妃子一样。
  　　唯独没想过洛白会一本正经地跟她交代起自己的家底。
  　　她俩不是联姻吗？还是毫无公平可言，她根本没得选那种联姻。
  　　现在怎么搞得像一场过于坦诚的相亲？
  　　“为什么？”洛白又露出了那种困惑的表情，像是无法理解，“首先，结婚需要对结婚对象有足够的了解。其次，依照洛城法律，婚后这些资产有一部分将归为妻妻共有，如果之后离婚，会涉及财产分割问题，我认为需要提前告知你。”
  　　秋梧：“……”
  　　她说得好有道理，我一时竟无法反驳。
  　　等等，难道是试探？
  　　一瞬间秋梧脑中闪过数个豪门内斗的故事情节。
  　　她是想看看我会不会贪图她的财产？
  　　秋梧谨慎道：“你说得对。如果你担心财产分割的话，可以写个婚前财产协议，就算离婚也不用分给我，我不介意的。”
  　　“不需要，这是你的权利。”确认秋梧没有问题后，洛白继续自我介绍。
  　　她好像是认真的……
  　　秋梧默默抬手撑住下巴，手动合上了惊讶的嘴。
  　　在这不到半个小时的时间里，她确认了一件事。
  　　不要用任何跟其他人相处的经验去揣度洛白。
  　　她的这位联姻对象似乎也许大概……不太正常。
  　　思维简单直接，不在乎家族财产之类的外物……也不在乎其他人的情绪。
  　　她的脸已经扭曲到痛了，但洛白半点没受影响，眉毛都没抬一下。
  　　简直像没在人世间生活过。
  　　她不会真把自己改造成机器人了吧？
  　　洛白做完了自我介绍，看向她：“我这边有你的基础资料，但可能不全面，你要补充一下吗？”
  　　“好，好的。”秋梧往后靠紧椅背，像个来面试的职场新人，“秋梧，新历1135年3月5日出生，今年21岁，洛城大学第七分校工业设计专业大四在读，是，是秋家的养女，名下……没有什么财产，身体健康，但我没有带体检报告，如果你需要，我之后可以补上。”
  　　她越说声音越小，因为跟洛白相比她几乎算得上身无长物，连所谓的家族都是虚的。
  　　“嗯。”洛白略一点头，没有发表评价，“还有件事要确认，你想跟我结婚吗？”
  　　秋梧：“……”
  　　这是她想不想的问题吗？
  　　她俩才第一次见面，她很喜欢洛白的长相，但也绝没色令智昏到想结婚的地步。
  　　洛白相当理所当然，“我的目的就是结婚，结婚是两个人的事情，我需要先确认你的意愿，再决定是否推进下面的流程。”
  　　到底在推进什么啊？
  　　秋梧扶住隐隐作痛的脑袋，半晌吐出一句，“想，吧？”
  　　这是她认真考虑后的结果，她对富家小姐的印象大多数来自秋纪，阴晴不定，高高在上，或许还有点暴力倾向。
  　　洛白跟秋纪相比，情绪稳定得像庙里的菩萨。
  　　她注定要被秋家送去联姻，拒绝了洛白会被如何惩罚且不说，要是换个跟秋纪那样的人，她以后的日子绝不好过。
  　　还不如就这么着。
  　　想到这，秋梧忍不住苦笑。
  　　如果不是为了还秋家的钱和人情，她大概一毕业就会回到洛西去。
  　　那时正是收麦子种玉米的时候，妹妹还小，奶奶一个人忙不过来的。
  　　“嗯。”洛白并没有注意到她的神伤，“既然意见统一，我这里有两份方案，方案一是直接结婚，方案二是经过一段时间的恋爱磨合后再考虑是否结婚，对此我都可以接受，你来决定吧。”
  　　还有恋爱选项？
  　　秋梧望着洛白波澜不惊的脸。
  　　你怎么看都不像会跟人谈的样子。
  　　她小心道：“我选方案二，可以吗？”
  　　没有正常人会想跟第一次见面的人结婚。
  　　“可以。”洛白点头，“恋爱时间暂定为六个月至一年，中间双方都有权中断关系。”她又打开一份文件，“这是我拟定的恋爱规则，你看有需要修改的地方吗？”
  　　1、恋爱关系维持期间，双方均不可同其他人达成恋爱关系，如有需要，需向另一方提出申请，解除恋爱关系后另行恋爱。
  　　2、在时间允许情况下，一周进行一次约会，约会地点和具体事宜由双方沟通决定。
  　　3、在双方同意情况下，可以进行牵手、接吻、同居、□□等活动，但双方需提前向对方提交体检报告，且应当完全尊重对方意见。
  　　……
  　　规则并不长，短短一页纸，言简意赅，每一句都很好理解。
  　　秋梧头越看越痛，涩声道：“你制定这个规则的依据是？”
  　　洛白一本正经，“我没有谈过恋爱，不具备相关经验，所以我对洛城各个社交平台上有关恋爱的话题进行了统计分析，结合洛城法律及普世道德，制定了这些规则。你有什么想补充的吗？”
  　　“没有没有没有。”秋梧猛摇头，这玩意她光看都绷不住，根本就不是正常人能写出来的。
  　　“好的，我没有问题了，你还有什么想问我的吗？”
  　　洛白关闭屏幕，直视秋梧。
  　　一副准备签合同的样子。
  　　其实还是有一个的。
  　　秋梧鼓起勇气，“你为什么，会想结婚呢？”



第4章 第 4 章
  
  　　洛白为什么要结婚？
  　　秋梧实在想不出理由。
  　　洛家不是秋家，洛白也不是她，从对方的言谈举止来看，不存在被逼迫结婚的可能性。
  　　但洛白也实在不像那种玩到一把年纪，突然想找个人感受家庭温暖的□□。
  　　“这是我母亲遗嘱上的要求。”洛白解释着，再次点开屏幕，“我的主要研究方向是智械研发，最近我的工作遇到了瓶颈，现今机器人的各项机能都在提升，唯有思维系统停滞不前，已经妨碍到了智械的发展。”
  　　“我记得你母亲……是这方面的专家？”秋梧回忆着教科书上的内容，洛画是人工智能研究方面的先驱。
  　　“是。”洛白点头，“她的研究成果在去世后都归入了未科的研究院，只有一样被她封存了起来。”
  　　“正好就是你想要的东西？”
  　　“是的。”
  　　“是什么？”
  　　“优化思维系统的方法，如果她的实验报告没有做假，加上这些年智械领域的进步成果，或许能够让机器人像人类一样思考”
  　　秋梧微微吸气，她想起自己大二时曾跟着社团去参观过机器人的销毁工厂，巨大的销毁坑里时无数人形机器的残肢断臂，偶尔能看见五官残缺的头颅。
  　　没有血肉，但依旧可怖。
  　　它们先被拆除还能用的元件，然后被切割，最后倒进滚烫的火焰中，融成新的材料。
  　　如果那些机器能像人一样思考，那处理它们不就等同于杀人了吗？
  　　这种会引发严重伦理危机的研究成果，被封存才是理所应当的。
  　　但洛白好像并不理解。
  　　“我试图解除母亲的封存，结果得到了这份遗嘱。”洛白打开一个视频。
  　　“小白吗？会想打开这个潘多拉魔盒的也只有你了。”画面中的女人长得跟洛白有五分相像，但气质几乎截然相反，她一手撑着下巴，眼波流转间一派妩媚风流之态，“算啦，随便你吧，反正那些蠢材除了满嘴仁义道德的干烂事什么也不会，给她们找点麻烦也好，不过，我还有个条件。”
  　　视频中的女人露出恶作剧得逞般的笑容，“想要这项技术的话，就去找个看得顺眼的人结婚吧，以你的性格不会钻空子骗妈妈的对不对？如果结婚一年后你还没有改变想法，我的律师会把解除封存的方式告诉你。”
  　　视频到此为止。
  　　洛白关闭屏幕，看向秋梧，“情况就是这样。”
  　　秋梧：“……你就为了这种事，要跟人结婚？”
  　　洛白：“是的，我不太明白，母亲为什么认为结婚会改变我的想法。”
  　　你俩真得是母女吗？
  　　因为今天莫名其妙的事情太多，秋梧反倒较为平静的接受了这个扯得不行的理由。
  　　“你找我，是因为，看我顺眼？”
  　　并找到了另一个重点。
  　　“是的，”洛白毫不遮掩地看向她，“我看了所有候选人的照片，你最符合这项标准。”
  　　秋梧：“……谢谢。”
  　　她耳尖发烫，要不是初步了解了洛白的为人，她多半会以为女人在撩她。
  　　她挺吃这种的。
  　　两人加了微信，秋梧的微信头像是妹妹之前发给她的麦田照片，金灿灿的麦田在阳光下格外喜人。洛白的头像是一个银色的轴承，在黑暗的背景上闪着冰冷的光芒。
  　　秋梧眼睁睁地看着洛白给她备注为“秋梧（女朋友）”。
  　　投桃报李，秋梧只能也给洛白加了备注“洛白（女朋友）”。
  　　她还没见过这么大道至简的情侣关系确定仪式。
  　　两人一前一后出了包厢，往楼下走。
  　　自己现在是不是该主动一点？
  　　秋梧望着洛白随着步伐小幅摆动的手。
  　　薄而不透的白色手套严丝合缝的包裹着纤细匀称的手掌。
  　　很好牵的样子。
  　　按照恋爱规则，自己要先征求她的同意。
  　　洛小姐，请问我可以牵你的手吗？
  　　不，你还没有提供可靠的体检报告。
  　　她在心里自问自答，嘴角不住抽搐。
  　　好神经。
  　　“啊！”
  　　两人刚到楼下，就听到一声尖叫，秋梧循声望去，一个机器人服务员浑身抽搐，一整盘热菜全扣在了客人身上。
  　　客人惨叫着跳起来，服务员还在原地抖个不停，四肢摆动，嘴巴开合，重复着卡顿的机械音，“指令错误！请校正！指令错误！请校正！”
  　　大厅里所有的客人都站了起来，有的害怕有的紧张，但没有人上前。餐厅经理，也是店里唯一的真人服务人员拿着遥控器，对着机器人一通狂按。
  　　“怎么回事？没用啊！”她满头大汗。
  　　“稍等，我去处理一下。”洛白回头对秋梧道。
  　　不等秋梧回话，她快步走到机器人身边，一把抓住机器人乱挥的手，哐当一声把对方脑袋按在了桌子上。
  　　包括秋梧在内，整个大厅里的活人都被震得抖了一下。
  　　黑发黑瞳的女人面无表情，一手牢牢控制着不停挣扎的机器人，另一只手从腰侧挎着的工具袋里掏出一根状如钥匙的细长工具，准确无误地扎进了机器人的后颈。
  　　机器人停止活动，洛白反手从工具袋里掏出一把小刀，撬开它后颈的皮肤，露出其中隐藏的处理器。
  　　她将处理器连上自己的便携电脑，手指翻飞，一分钟后，合上电脑，将机器人恢复原样，转身面向餐厅经理，“是旧系统与导入的新指令产生了冲突，我给它更新了系统，三分钟后会自动重启，恢复正常。”
  　　“谢谢，谢谢您。”餐厅经理擦着汗，一叠声的道谢。
  　　“不用，但贵司未按照使用说明按时为5型人形智械更新系统，已经违反了购买时签订的合约，稍后未科的法务会联系你们。”紧接着她又转向面露不安的客人们，她们中的绝大多数都穿着跟洛白同款的工服，洛白声音不大，但很清楚，“未科的研究员，在公司产品出现问题时，只要情况不危及生命都应主动出面处理，诸位请在三天之内，将此事的检讨说明报送给自己所在的研究院负责人。”
  　　没有一人敢反驳，连想要求情的餐厅经理都很识时务的闭上了嘴。
  　　未科的研究员们很快默不作声地退出餐厅。
  　　秋梧注意到其中很多人都在偷瞄洛白左臂上的纹绣。
  　　那是一个金线织就的“七”。
  　　其他研究员左臂上从一到六都有，但没有七。
  　　看来第七研究院的地位要比其他研究院高。
  　　人真是感官动物。
  　　秋梧扶额。
  　　就像她现在，一边担心被殃及池鱼，一边又觉得洛白还挺帅的。
  　　“处理好了，我们走吧。”洛白表情自始至终都很平静。
  　　两人到了地下停车场。
  　　“需要我送你回去吗？”洛白问。
  　　“不，不用，有车在等。”秋梧哪敢麻烦她，连忙指了指秋家车的方向。
  　　“好，那我回去工作了，再见。”洛白客气地冲她点点头，坐上自己的车。
  　　白色的跑车微鸣一声，绝尘而去。
  　　没有一点留恋。
  　　秋梧整个人像泄气的皮球一样耷拉下来，这一个多小时的信息量太大，她光是消化都精疲力竭了。
  　　刚爬上车，司机就将手机递给她。
  　　电话那头是秋启故作镇定的破音，“怎么样？！”
  　　真关心啊。
  　　秋梧苦笑，“洛白说先谈恋爱，如果顺利再考虑结婚的事情。”
  　　“干得不错，早些回来休息。”那边的秋启如释重负。
  　　秋梧：“不了，让王姐送我回学校吧，明天周一，早上还有课。”
  　　“嗯，需要什么跟家里说，好好跟人家相处，别出岔子。”
  　　“嗯，我知道的。”
  　　自己这也算体验了一把亲女儿的待遇。
  　　秋梧捂着头将手机还给王姐，掏出自己的手机，给“女朋友”发消息。
  　　秋梧：如果秋家问咱俩的情况，能别跟她们说是我要求谈恋爱的吗？拜托拜托。
  　　要是秋启知道她跟洛白本来能直接结婚，但是她拒绝了。
  　　她这个现任亲女儿就要变成死女儿了。
  　　直到下午六点，秋梧才接到洛白的回信。
  　　洛白：刚下班，可以。
  　　短短五个字，却给人满满的安全感。
  　　都没问为什么，大概在洛白看来，这也属于秋梧的权利。
  　　秋梧刚靠着车窗玻璃眯了一会，现在心情精神都不错，抬手拍了一张窗外的黄昏景色，发给洛白。
  　　云被夕阳染成了橘红色，堆叠在林立的高楼之间。
  　　洛白：？
  　　秋梧：给恋人分享日常不是很正常的事情吗？但你的恋爱规则里好像没写，要加进去吗？
  　　洛白一分钟没有回复，临时起意的秋梧有些惴惴。
  　　她不会生气吧？
  　　洛白：照片。
  　　洛白：你说的有道理，稍后我会加进去的。
  　　照片上是一份简单的晚餐，一杯牛奶，一份三明治。
  　　秋梧：晚饭就吃这些吗？
  　　洛白：嗯，能量已经足够了。
  　　秋梧：这种说法听起来好像机器人欸。
  　　洛白：？那应该说电量已经足够了。
  　　秋梧忍不住笑出了声，引得前排王姐侧目。
  　　她现在是真得有点喜欢洛白了，虽然跟爱情没什么关系。
  　　洛白缺乏感情，不在乎别人的情绪，是个外冷内更冷的人。
  　　但这个特点同时也让她极为稳定，不会歧视，不会嘲笑，不会迁怒，不会阴晴不定，不会因为自己的好恶去伤害你，即使她随手就能将你捏死。
  　　只要你不违背她的原则，她就是绝对安全，绝对可以信任的。
  　　算是自己被带到洛东以来，遇到过最好相处的人之一。
  　　秋梧放下手机，嘴角勾起一点弧度。
  　　自己也有运气好的时候嘛。



第5章 第 5 章
  
  　　秋梧回到学校的时候接近晚上九点，天黑得透彻，夏夜的风很凉爽，食堂能吃的窗口关得差不多了，她索性在校门口的麻辣烫店里饱餐一顿。
  　　虽然这一碗麻辣烫的科技成分占比极大，但她还是觉得比永恒餐厅的没味蛋糕好吃多了。
  　　麻酱永远的神。
  　　投桃报李，她拍了张照发给洛白。
  　　洛白并没有回。
  　　旁边的水果店喊着快下班了清仓处理，她拐进去买了两大袋应季水果，赶着最后一班校内公交回了宿舍。
  　　四个人的宿舍只有一个人在，面色略黑的女孩正拧着眉头看书，被她开门的声音吓了一跳。
  　　女孩叫魏佳，跟秋梧一样是洛西人，不过她是上大学后才来的洛东，平日在班里宿舍里都是一个人沉默地呆着，存在感很低。
  　　林雅跟秋梧说了今天要跟一同备战招聘会的姐妹奋战到12点，另一个舍友姜虹在附近有房子，绝大多数时候都不住宿舍。
  　　“不好意思，吵到你了。”秋梧笑笑，把其中一袋水果放在魏佳桌上，“今天水果店打折，超级便宜，一不小心买多了，你帮忙吃点，拜托。”
  　　魏佳撇她一眼，很快转开目光，掏出手机小声道：“多少钱我转给你？”
  　　“哎呀不用，又不值什么钱，本来就是我贪便宜买多了，你肯吃就算帮我大忙了。”秋梧从自己的袋子里掏出一盒荔枝放在了林雅桌子上，抱怨道，“她都不乐意帮我吃，只要这一盒。”
  　　魏佳垂下眼眸，接受了她的好意，“谢谢……”
  　　洛白六点半回到家，慢跑一个半小时后洗澡，八点半到书房阅读智械研发方面的文献。十点打开手机，看看有没有什么需要注意的消息，顺便在备忘录里规划好明天的工作。
  　　一打开微信，备注为女朋友的账号就顶着红点跳到了最前面。
  　　秋梧：照片。
  　　秋梧：麻辣烫，好吃！
  　　大碗中红红绿绿的丸子青菜，晕染着腾腾的热气，是她从没见过的菜品。
  　　洛白：颜色很鲜艳，但我没有吃过，不知道好不好吃。
  　　秋梧回得很快，是条语音。
  　　“啊？那你平常都吃什么？不会只吃永恒餐厅的菜吧？！”
  　　秋梧的话语起伏很大，饱含着洛白不能理解的情绪。
  　　很少有人会这么跟她说话，就像很少有人会给她发微信语音一样。
  　　她需要精确无误的表达，而语言比文字更容易造成误差。
  　　洛白迟疑两秒，按住麦克风。
  　　“研究院确实是由永恒餐厅供货的。”
  　　秋梧：……没关系，以后有机会我请你吃，很好吃，我保证。
  　　洛白：嗯。
  　　秋梧：刚洗完澡，先睡了，晚安。
  　　洛白：晚安。
  　　关掉与秋梧的对话框，她点开名为“未科七天女”的群聊。
  　　里面显示有人@她。
  　　本群只有八个人，包含了未来科技七个研究院的首席工程师和总裁洛承。
  　　除了昵称为00的洛承，其余人均以所在研究院的编号命名。
  　　01：@07你到底对洛董做了什么，今天开会她连着冷笑了三次，我差点没吓死。
  　　05：这个我知道哦，因为洛小姐擅自去结婚，洛董超级超级生气呢。
  　　03：她结婚，别逗了姐，对像是电脑还是机器人？
  　　04：是个大美女，照片.jpg。
  　　她不知道从哪弄来秋梧的照片，照片上女孩坐在公园的长椅上，惬意地闭目养神，一只小鸟落在她手上，正低头去啄她掌心的面包屑。
  　　群里沉默片刻，刷消息的速度明显快了许多。
  　　03：我X我X我X！完了完了完了，我加班加出幻觉了。
  　　01：确实是个漂亮姑娘，@07不出来说点什么吗？
  　　03：得了吧，她什么时候搭理过我们，我怀疑她已经把这个群屏蔽了。
  　　00：工作群禁止八卦。
  　　04：这群不是吐槽群吗？什么时候变工作群了？
  　　05：这个我也知道，@00从这个内鬼进来以后哦。
  　　01：现在把她踢出去。
  　　00：喂喂……
  　　群里的闲聊洛白向来是不参与的，不过这次涉及到了秋梧，她想自己还是有必要澄清一下。
  　　07：@01我没有跟小姨产生冲突，我有权决定自己的婚姻。@05我们没有结婚，目前在恋爱阶段。@04照片哪来的？
  　　群里安静了三分钟，才再次弹出消息。
  　　03：我果然加班加出幻觉了，等会我去冲杯咖啡。
  　　01：@07你到现在还没意识到你们产生了冲突已经是最大的冲突了。
  　　05：哇哦，恋爱阶段，好小众的词汇，尤其从你嘴里说出来。
  　　04：@07从她朋友的公开社交账号上扒的，是公开信息，我可没有侵犯人隐私的癖好。
  　　07：@01无法理解。@04嗯。
  　　00：您就没什么别的想说的？
  　　07：说什么？
  　　05：恋爱是什么感觉？牵手了吗亲嘴了吗do了吗？
  　　01：@05请注意发言。
  　　05：@01你敢发誓你不好奇？
  　　01：……
  　　07：@05没有，也没有感觉。
  　　03：看来不是幻觉，这才像七大人说得话。
  　　07：如果没有别的事情，我要休息了。
  　　发出这条消息后，洛白退出微信，打开相册。
  　　第一张照片是她刚刚在群里存的，秋梧的照片。
  　　阳光透过树枝的缝隙落在女孩披落的长发上，呈现一种金红色的质感。
  　　洛白能清楚的感觉到自己的心跳快了些许，鼻尖似乎能嗅到秋梧身上被阳光烘烤的气息。
  　　跟她第一次看到秋梧照片时感觉类似。
  　　很新奇。
  　　等回过神来，已经十点三十五分，超过了她的日常休息时间。
  　　洛白关掉手机，思绪却没有立刻回到睡觉这件事上。
  　　她没有对任何人或者照片产生过这种感觉，没有实验结果的积累，就只能求助于她人的经验。
  　　她对相关信息进行了搜集分析。
  　　最后得出一个大众最为普遍的答案。
  　　高情商：一见钟情。
  　　低情商：见色起意。



第5章 第 5 章
  
  　　跟洛白道过晚安后，秋梧并没有睡觉，今天的一切都给她一种不真实的感觉，她迫切需要一些让自己心绪平静的东西。
  　　打开与妹妹秋桐的聊天框，最近的聊天记录停留在两个月前，妹妹说想换个新款的手机，自从上了大学，秋梧就不怎么用秋家打给她的生活费了，手上并没有闲钱，只能自己多接几个设计稿，熬了几个星期，把钱打给她。
  　　消息停留在——姐姐你现在都是大小姐了，这点钱还这么磨叽？撅嘴.jpg。
  　　对不起嘛，这些钱应该够买高配的了，记得在旗舰店里买，跟奶奶说我在这挺好的，别担心。
  　　妹妹没有再回她。
  　　秋梧在聊天框中打下“奶奶腰疼好一些了吗？”
  　　犹豫片刻，又一字一字删掉。
  　　她想起妹妹之前说的话：“你问那么多干嘛？又不舍得回来。”
  　　她点开妹妹的朋友圈，里面盛着少年人的梦，对学业的抱怨，对故乡的不满，和朋友出去玩的开心，以及那些秋梧熟悉又陌生的，大片的田野，起伏的丘陵，流淌的溪流，佝偻着腰的奶奶。
  　　秋梧躺在床上，背抵着床铺，温和地笑起来，故乡的风透过封闭的天穹，暂时抚平游子的怅惘，赐她一场好梦。
  　　第二天，秋梧一起床就看到手机屏幕上堆满了消息，还都是一个人发的。
  　　向香：你要嫁到洛家了？！
  　　向香：不是吧不是吧！
  　　向香：到底是不是真的，回个话啊，急死我了！
  　　向香：要是真得别忘了到时候拉姐妹一把，苟富贵勿相忘啊姐姐！
  　　向香：怎么不回消息？！
  　　向香：难道说你现在跟你家那位在一起？
  　　向香：她长什么样？好看吗？不会也跟你姐一样用鼻孔看人吧？
  　　秋梧无语片刻，先捡最要紧的回了。
  　　秋梧：目前还没有嫁。
  　　秋梧：一般人凌晨一点不回消息不是很正常吗妹妹？
  　　秋梧：谁跟你说的？
  　　向香是向家的小姐，但不甚得宠，在豪门姐妹的聚会上第一被瞧不上的是秋梧，第二就是她。
  　　好在俩人的心态都比较好，向香比秋梧小一岁，目前洛城大学第六分校文学系大三在读，是个小有名气的网络写手。
  　　消息发出后几秒，向香的消息轰炸接踵而至，也不知是醒得早还是一宿没睡。
  　　向香：啊啊啊啊，是真的！我还以为秋阿姨吹牛呢，现在生意圈里估计没几个人不知道这事了，我爸一大早就去找秋阿姨谈合作去了。
  　　秋梧：……她怎么说得？
  　　向香：说你被洛白看上了，虽然外面都传那姐姐没什么实权，但好歹也是洛家本家人啊。
  　　秋梧：……确实。
  　　她记得之前有次聚会，一个大小姐逼着秋纪喝酒，秋纪明明已经醉得快要吐了，却没敢拒绝。
  　　她看不过去，上去想帮忙喝了。
  　　对方嗤笑一声，直接把那杯酒泼在了她脸上。
  　　“你是什么东西？也配跟我喝酒？”
  　　后来她被恼羞成怒的秋纪罚跪的时候才知道，那位小姐嫁给了洛家一个旁支的小姐，目前是整个圈子里最风头无两的人。
  　　就算是洛白再不受宠，只凭着洛家人的身份，都够秋家这样的小家族捞得盆满钵满。
  　　真是占了大便宜。
  　　秋梧无奈苦笑，那边向香还在追问。
  　　向香：所以那姐姐长得怎么样啊？不会很吓人吧？
  　　秋梧回忆了一下女人毫无瑕疵的脸，实事求是。
  　　秋梧：比我见过的所有人都要漂亮。
  　　向香：啊？难道说传言是真的？
  　　秋梧明白向香的话外之意。
  　　无非是洛家家主厌恶洛白，为了恶心她才把她随便推给一个小家族联姻。
  　　但她觉得洛白在洛家的处境没有传言中那么差，女人那副目下无尘的样子，可不像受过什么磋磨，其他研究院的人似乎都很畏惧她。
  　　这些话涉及到洛白的隐私，秋梧没法细说。
  　　秋梧：应该不是吧。
  　　向香：啊啊啊，接好运，我也想要好看的姐姐。
  　　秋梧：接这个干嘛，又不是什么好事，你家不一定会让你去联姻的。
  　　向香：你就别安慰我了，最近我妈还逼着我去见了好几个，那歪瓜裂枣的嘴脸，不知道还以为向家要把我卖了。
  　　秋梧：唉
  　　正是因为身处其中，她实在想不出什么宽慰向香的话。
  　　对于豪门而言，不受宠的孩子下场好的并不多。
  　　她又想起洛白。
  　　结婚对洛白而言不过是打开母亲遗产的一把钥匙，对她而言却是一场豪赌。
  　　出于对自身利益的考虑，她应该像个怨念深重的鬼一样死死缠住洛白。
  　　这么想着，她才发现洛白也给她发了消息，只是被向香的消息挤了下去。
  　　她慌忙点开，旋即愣住。
  　　7：00，洛白（女朋友）：起床。
  　　7：30，洛白（女朋友）：早餐。
  　　随后是一张照片，是与昨天的晚餐一模一样的早餐。
  　　秋梧失笑。
  　　怎么搞得跟小学生交作业一样？
  　　7：35，秋梧：你都不问问我起床没啊？
  　　洛白：我需要问吗？
  　　……也不是必须。
  　　秋梧：如果你想跟一个人聊天的话，就要给她回话的契机啊，问问对方的感想之类的。
  　　洛白：我知道了，需要加进规则里吗？
  　　秋梧：不要啦，只是我的一点想法，昨天我也是开玩笑的，什么都写进去那规则得多长？
  　　洛白：嗯。
  　　秋梧起床时，魏佳已经出去了，晚归的林雅还在酣睡，她轻手轻脚的洗漱完。到食堂买了两份煎饼果子。
  　　秋梧：早餐，煎饼果子，吃过吗？
  　　洛白没有回她，许是开始工作了。
  　　一直到秋梧午饭的时候，才收到洛白的消息。
  　　不出意外。
  　　洛白：没吃过。
  　　洛白：午餐，你的午餐是什么？
  　　洛白的午餐，米饭和各类菜品规规整整的装在分隔成一块块的餐盘中，光从外表就能看出来缺油少盐不好吃。
  　　秋梧想起林雅曾吃过一段时间的减脂餐，差不多就是这个样子，最后饿疯了的林雅狂炫两大碗螺蛳粉，惨淡收场。
  　　秋梧：牛肉面，你天天就吃这些啊？
  　　飘满红油的牛肉面跟上方寡淡的米饭对比鲜明，一瞬间秋梧产生了一种自己过的比洛白还好的错觉。
  　　洛白：是的。
  　　“你不会真谈了吧？”对面的林雅看出她表情复杂，八卦道，“来来来说说，是何方神圣拿下了我们系花？”
  　　秋梧笑笑，收起手机开始吃面，“你猜？”
  　　三秒后，林雅的声音响彻周边五米，“真的！？”
  　　之后的几天里，两人依然向彼此分享日常。不同的是秋梧的分享比较随性，看见路边有根漂亮的草她也会拍一张发给洛白，然后就能从洛白那知道这种植物的名字习性，比搜索引擎还好使。
  　　而洛白则是按时按点汇报自己的行程，一开始是三餐，后来在秋梧的提醒下又加入了工作运动等项目。
  　　虽然偶尔也会问秋梧两句，但大多时候都像个无情的打卡机器。
  　　秋梧数次被震惊，因为她没想到世界上真得有人能严格按照日程表生活，每天雷打不动的七点起床十点半睡觉工作八个小时，连中间做的事情都是固定的。
  　　比如三餐就没变过。
  　　真得有人能长久忍受那种毫无滋味的东西……
  　　她甚至都有些同情洛白了。
  　　直到周六的下午，洛白五天未变的日程总算有了点变化。
  　　15：00，洛白（女朋友）：回家。
  　　秋梧：你每周这个时候都会回家吗？
  　　她感到一点欣慰，没想到洛白还挺重视家人的。
  　　洛白：不，是小姨要我回去。
  　　洛白的小姨，就是未科的董事长洛文，洛城实际的掌控者，目前全世界最有权势的人。
  　　秋梧：她找你干什么？
  　　话一出口就觉得有点危险，赶紧补了一句——如果涉及城邦机密的话就不用回答了。
  　　洛白：不涉及，她要我回去是为了讨论我们的婚姻问题。
  　　秋梧心中一沉，莫名有种丑媳妇被婆婆嫌弃的不安。
  　　秋梧：她不同意我们的事情吗？
  　　洛白：是的。
  　　一瞬间，秋梧脑中闪过数个豪门剧情，洛文那张一看就非常位高权重的脸对她横眉冷对——你要多少钱才肯离开我侄女？
  　　但她实在想象不出来她跟洛白两个人抱在一起说“我们是真心的”的画面。
  　　搞笑的画面，也掩盖不了剧情的悲剧走向。
  　　秋梧拧着眉头，敲敲删删，最后还是发了出去。
  　　秋梧：那，要分手吗？
  　　从这几天的交流来看，洛白只是未科七个研究院其中一个的负责人，每天就是闷头做自己的研究，并没有公司经营上的实权，显然不能跟洛文抗衡。
  　　虽然跟洛白分手后她多半没什么好下场，但秋梧不想连累别人。
  　　更不想等洛白扛不住压力主动提出，碾碎她那点为数不多的尊严。
  　　洛白回得很快。
  　　为什么？你对我有什么不满吗？
  　　秋梧：……你小姨不是不同意吗？她生气不要紧吗？
  　　她一面为洛白这个时候依然故我着急，一面又感到一点可耻的欣喜。
  　　哪怕面对洛文的反对，洛白也没想过放弃她。
  　　虽然这多半是女人的性格所致，但于秋梧而言，被人公正对待却是很珍贵的体验。
  　　洛白此时正准备下车，洛家老宅在洛城一区，进入要经过层层安检* ，颇费时间，她平时很少回来。
  　　她看了眼秋梧的回信，略微歪头，眉梢上挑，脸上显出些许困惑，但还是先回复了对方。
  　　洛白：她生气是她的事，我们恋爱是我们的事，我个人认为我们的事不需要别人决定。你要因为这件事与我分手吗？
  　　她不能理解，但如果秋梧坚持，她会尊重对方的决定。
  　　几分钟后，秋梧才回复她。
  　　秋梧：不，我不是想分手，只是有些担心。对不起，你别生气。
  　　担心什么？她为什么要生气？
  　　洛白暂时搁置困惑：不必担心，我没生气，这是你的自由。
  　　出于保密的考虑，洛家现在所有的家务都由智械负责，偌大的别墅毫无人气，当洛白进入客厅时，她的小姨洛文正坐在沙发上面无表情地看着文件，平日里总是粘着她的表妹洛静此刻乖乖地缩在沙发的角落，未科的总裁洛承则笔直地站在洛文面前。
  　　见洛白进来，三个人脸上表情各不相同，洛文平静地抬眼看向她。
  　　洛静往沙发里头缩了缩，低着头不敢看。
  　　洛承别过脸，卡了一个洛文看不到的角度，冲她撇嘴眨眼，好像在暗示什么。
  　　洛白看她：“你脸怎么了？”
  　　“啪！”洛承一巴掌狠狠拍在自己脸上。
  　　她真贱啊，媚眼抛给瞎子看。
  　　这声响像是一个信号，洛文随手把文件扔在桌上，整个人靠进沙发里，抬手揉捏着鼻梁，“希望你能给我个合理的解释。”



第7章 第 7 章
  
  　　在场三个小辈，两个缩成了鹌鹑，剩下洛白，鹤立鹌群。
  　　“我认为选择结婚对象是我自己的事情。”她平静道 。
  　　“呵，我不太明白”洛文略显嘲讽地笑道，“反正只是为了姐姐的遗产，跟谁结婚对你而言有区别吗？”
  　　洛白垂下眼睫，片刻道：“没有。”
  　　她对秋梧确实产生了一些前所未有的生理反应，但那并不是她选择对方的主要原因。
  　　“我不想牵扯进公司与城邦的事务中，我的个人规划中没有这一项。”
  　　洛文给她推荐的数个结婚对象皆是城邦与公司高层的亲属，如果成为那些人的妻子，她就需要投入更多精力去参与她那些不感兴趣的事务。
  　　洛文看着洛白，两双相似的黑色眼瞳中倒映着彼此的脸，一面质疑，一面漠然。
  　　她从一开始就不喜欢自己这个侄女。
  　　当年跟她大吵一架后，姐姐跑出去两年，不知道跟谁搞出来一个孩子。回来后为了恶心她，天天抱着襁褓在她跟前转悠，等长大一点又懒得管，硬把人塞给她照看。
  　　她一想到这孩子的身世就忍不住厌恶，但又不能撒手不管，便把洛白送进了封闭学校，眼不见心不烦。
  　　唯一令人欣慰的是洛白没有辱没洛家的血脉，继承了姐姐的科研天分，即使在精英云集的洛大一校，她也是数十年来最优秀的一个，甚至超过了姐姐。
  　　可另一面，相比她那感情过于充沛的姐姐，洛白冷漠得惊人。
  　　洛文记得很清楚，洛画飞机失事死无全尸那天，她刚擦干眼泪，就对上了洛白古井无波的眼眸。
  　　那年仅十四岁的女孩，用一种近乎于观察的困惑目光望着她。
  　　“您不是讨厌母亲吗？为何又要为她的死哭泣呢？”
  　　洛文哑口无言。
  　　这是每个人类都能理解的感情，只要她具有人性。
  　　而洛白不懂。
  　　她不了解这个孩子，正如不了解自己的姐姐。
  　　姐姐已经去世了，她也不想去了解洛白。
  　　只要这孩子能接下姐姐的空缺，成为让洛城领先于世界的科学先驱。
  　　她不会过分苛责其他事情。
  　　这次是因为秋家实在配不上洛家，公司内部关于她有意打压洛白的传言再次盛行，她才不得不介入。
  　　如今看来，是多此一举，这个孩子，跟姐姐同样的固执。
  　　没人能勉强她做什么。
  　　洛文按了按眉心，摆手道：“既然如此，祝你顺利。还有，看好那个女孩，我不希望她知道任何你职责范围内有关洛城机密的事情，明白吗？”
  　　洛白点头：“我明白。”
  　　“没有别的事情就回去吧。”
  　　“嗯。”
  　　历时半个小时，这场洛家人的聚会平静的结束了。
  　　“哎哎，姑奶奶，姑奶奶，等等我。”洛白刚准备上车，洛承连呼带喘地追了上来。
  　　洛白回头，洛承双手合十做祈祷状：“算我求你，以后这种事你先通知洛董行吗？你直接让我跟各个家族征婚，这么大的事情，你小姨居然不知道？”
  　　天可怜见，洛文问她洛白结婚传闻是真是假的时候，她汗都下来了。
  　　作为过继者，她早就知道洛家本家人家庭关系不太正常，但没想到已经不正常到连征婚都不告知长辈的地步了。
  　　洛白点头：“我明白了，但姑姑之前说过，有什么事跟你说就好，如果不关乎洛城，就不必告知她。”
  　　洛承扶额低声道：“那你多少也考虑下我的感受吧……”
  　　车门弹开，洛白准备上车。
  　　“欸，还有，”洛承赶忙道，“你那个恋爱对象家里现在借着洛家的名头做生意，需要限制一下吗？”
  　　洛白疑惑：“洛家的名头？”
  　　“生意场上，三分看脸，七分看财。”洛承解释，“秋家到处跟人说秋梧跟你在一块了，别人自然以为她们背靠洛家，谁敢不给她们好脸色？”
  　　“这样吗？”洛白思索片刻道，“她们说得是实话，我个人不介意，但如果这件事影响到了公司的经营，我会协助你解决。”
  　　“不用不用，我就跟你说一声，你不介意就好。”洛承慌忙摇头，秋家那点体量，蹦着高碰瓷也影响不到洛家一根寒毛，她本就不是真心想管，不过是怕洛文以后追究，先拉一个能抗雷的。
  　　“嗯，没事的话，我先走了。”
  　　知道了洛文生气的消息后，秋梧一直心绪不宁，满脑子都是洛白被罚跪被家法伺候的惨烈场面。
  　　那么白嫩的皮肤，要是挨一下戒尺得多久才能消下去？
  　　她在宿舍里转了上百个来回，连向来寡言的魏佳都忍不住问她出什么事了。
  　　“没事，不好意思吵到你了。”秋梧挤出笑容，“我出去转转。”
  　　九月份的洛城还没开始降温，秋梧额头出了层细汗，在学校小公园的凉亭里坐下，不远处的湖面泛着粼粼波光，她紧张地打开微信。
  　　洛白还是没有消息。
  　　关心自己的女朋友合情合理，不算打探别人家隐私吧。
  　　她最后还是主动问道：你小姨没把你怎么样吧？
  　　洛白回得很快：没有。
  　　秋梧松了口气：那就好。
  　　是她以己度人了，洛家那种家族想必不会跟秋家一样动辄打骂。
  　　洛白：明天下午三点到七点你有时间吗？我制定了一个约会计划。
  　　秋梧：啊？
  　　这话题是不是转得太快了一点。
  　　洛白：明天下午四点，五区的科研馆有一场讲座，是李慢教授的，她是智械研发方面的专家，很少出来分享经验，很难得。
  　　我可能听不懂。
  　　秋梧第一时间想。
  　　但她也没打算回绝，洛白主动计划约会已经让她颇为受宠若惊了，以俩人的条件差，就该她一直贴着人家才对。
  　　还有更现实的问题。
  　　秋梧：我明天一天都有时间，但从五十七区到五区至少要六个小时，最早的快车票是早上十点的，可能赶不及。
  　　洛白：不用坐快车，我去接你。
  　　秋梧：不用，太麻烦了！
  　　明明洛白不在眼前，秋梧仍旧下意识摇头。
  　　与其让洛白来接，她还不如让秋家送，秋启想必会很乐意。
  　　洛白：是我邀请的你，接你是应该的，明天下午三点在学校南门等我，可以吗？
  　　秋梧：……可以。
  　　她说得好有道理，我竟无法反驳。
  　　关掉手机，秋梧望向被风吹着摇晃的柳树枝桠，半晌，自嘲的笑了。
  　　洛白是正确的，邀请者接被邀请者再正常不过。
  　　但在这个地方，这个圈子，人分三六九等，洛白是最上等，她是最下等。
  　　这么长时间过去，她都快忘了平等做人的感觉了。
  　　第二天周日下午，秋梧两点半就在校门口等着了，依据上次的经验，她没有化妆，穿得也是日常穿得白T加休闲裤。
  　　就在她又被人拦着加微信的时候，白色的跑车悄无声息地滑到了她们面前。
  　　车门降下，洛白平静地看着她：“还需要多久？这里不让长时间停车。”
  　　秋梧：“……马上！”
  　　为什么有种被捉奸的既视感……
  　　几个学妹看看她，又看看洛白，最后目光集中在洛白那辆造型别致，光看就知道贵得要死的跑车上。
  　　目光纷纷意味深长起来，识趣地收起手机，丢下句，“祝学姐幸福！”
  　　噔噔噔地跑走了。
  　　秋梧默默坐上副驾，习惯性地伸手拉安全带，摸了个空。
  　　欸？
  　　她转头看去，没找到，这车中控复杂得像科幻电影里的宇宙飞船，其他地方却简洁到近乎空无一物。
  　　洛白已经启动了车辆，余光扫过来，“在找什么？”
  　　“安全带，呃，不需要吗？”秋梧才发现洛白也没系，女人今天穿得跟第一次见面时区别不大，一身雪白，只是外套上没有未科的标识。
  　　她不会只有这种衣服吧？
  　　“不需要，这辆车的安全防护足够，而且，”洛白切换档位，按下按钮，秋梧身下微微一震，窗外的景物缓缓下坠。“以这辆车的速度，安全带起不了太大的作用。”
  　　秋梧愣了一下，才明白过来是车在上升。
  　　“飞车！现在已经实装了？！”她张大嘴巴，不可思议地望着逐渐空旷的窗外。
  　　“嗯，目前第一批有三百辆，等空中线路完善后应该会规模生产，可以大幅缩短城区交通时间。”
  　　两人说话的空档，车已经攀升到足够的高度，洛白握着操纵杆轻轻一推，车发出一声破空的轰鸣向前冲去。
  　　“啊!”秋梧短促地叫了一声，整个人被突如其来的后坐力压着靠进柔软的座椅，身周被一层温和的气流包裹，托着她让她保持平稳的坐姿，这应该就是洛白说的防护装置。
  　　很先进，可惜只能保护身体没法保护精神。
  　　眼前的云层疏忽靠近，在她眨眼的功夫就被冲散，甩得看不见影子。这辆车的时速也许超过了她坐过所有车的总和。
  　　秋梧紧紧攥住两侧的扶手，心跳剧烈，两耳蒙蒙。
  　　耳边隐约传来洛白的声音，“呼……”
  　　她顾不得礼貌，语无伦次地吼道：“你！你说什么？！”
  　　然后她眼睁睁看着洛白云淡风轻地放开了方向盘和操纵杆，戴着白手套的修长双手伸过来，捂住了她的耳朵。
  　　那手套不知是什么材料做的，如棉料一般贴合柔软，却能彻底隔绝温度传递，秋梧耳边一抹冰凉，愣愣地望向洛白无瑕而淡然的脸，女人淡色的唇瓣轻轻张合。
  　　在即将车毁人亡的极度恐惧中，她听见了来自天堂的钟鸣。
  　　“不要喊，深呼吸，慢慢吐。”
  　　身体比大脑更快选择服从，她猛吸一大口气，缓缓吐出来。
  　　耳边的蒙蒙声迅速消退，跳到发疼的心脏终于安生些许。
  　　洛白收回手，“对不起，是我的疏忽，没考虑到你需要提前适应飞车得行驶环境。”
  　　“没，没事。”秋梧捏了捏发烫的耳垂，心跳还是有些快，“我好多了。”
  　　“嗯。”洛白手虚扶着方向盘，目光转回前方，调低自动驾驶的速度，“我有些好奇，刚刚那三个人为什么要祝福你？”
  　　“啊？”秋梧愣了一下才明白过来洛白说得是那几个学妹，她脑子还没彻底从紧张中缓过来，脱口而出，“她们可能误以为我找到了一个很好的金主吧。”



第8章 第 8 章
  
  　　“不，不是。”反应过来的秋梧试图撤回前言。
  　　“金主是什么意思？”洛白转过头，很虚心的样子。
  　　“你看着路啊。”秋梧突然有种教坏纯洁小孩的心虚感，磕磕巴巴地解释道，“就是，就是，她们可能误会你包养了我。”
  　　“包养又是什么意思？”洛白点头表示理解，立刻抛出另一个更炸裂的问题。
  　　“这，这让我怎么跟你解释呢？”秋梧抬手捂住发烫的脸，现在只想回到一分钟前捂住自己那张口无遮拦的嘴。
  　　洛白没再追问她，打开车上的语音助手，“管家，帮我搜索下包养的释义。”
  　　“等……”秋梧还没来得及阻止，毫无感情的电子女声已经响起，“包养，是指包养者为被包养者提供金钱，并与其长期维持性关系，一般应用与出轨者与介入婚姻者之间。”
  　　秋梧：“……”
  　　洛白认真归纳总结，“我没有给你钱，我们之间也没有发生性关系，我们双方都没有婚姻，是正常恋爱，所以我没有包养你，也不是你的金主。”
  　　秋梧头抵在副驾的车窗上，羞得想破窗而出，“……很完美的逻辑，所以我说是她们误会了。”
  　　她整张脸都红了……但依旧十分顺眼。
  　　洛白扫了眼秋梧，继续道：“她们为什么会误会？”
  　　今天的洛白格外喜欢问问题，秋梧放下手，望向女人平静的脸。
  　　难道说，她也觉得我们两个人干坐着很尴尬？
  　　看不出来。
  　　秋梧暂时放弃，回答问题，“因为你看上去就很精英，车也很贵，而我看上去除了脸一无是处。”
  　　洛白思考三秒，“不，你身高有178厘米，超过了百分之八十二的洛城人。”
  　　秋梧：“谢谢你啊，好新奇的安慰方式。”
  　　洛白：“我说得是事实。而且我不太明白，我的车价格跟你被我包养有什么因果关系？”
  　　“是这样的，因为大家找恋爱对象都会找各项都比较匹配的吧，财产、家世、年龄、长相什么的。”秋梧解释道，“如果有一项过于不匹配，别人就会认为弱势的一方依附于强势的一方，用情绪价值来弥补客观条件的缺失。”
  　　说着说着秋梧又想笑，她现在好像在自己骂自己欸。
  　　洛白很认真，“恋爱最重要的不是互相喜欢吗？”
  　　好标准的答案啊，机器人小姐。
  　　秋梧无奈地笑，“故事里是这么写的，现实生活里大家一般不这么想。”
  　　洛白更加疑惑，“既然都不这么想，为何又要写进故事里？”
  　　“这个嘛。”秋梧想了想，“可能因为人都口是心非吧，不想损失利益所以选择了客观条件最匹配的，心里又向往着不被现实束缚的灵魂伴侣，最后只能把这种向往寄托在故事中。”
  　　“这样吗？”洛白沉吟片刻,“我无法理解。”
  　　为何想要却不去争取，选择了又心有不甘。
  　　“呵，这是好事啊。”秋梧笑道，“说明你敢于顺从自己的内心，也有实现它的实力，你没有这种经历，自然没法理解。”
  　　“你说得有道理，不做实验就无法得到确切数据。”洛白认同,“所以，你经历过？”
  　　秋梧没有遮掩，“当然，我是普通人嘛，经历过很多次的。”
  　　车内陷入长久的沉默，洛白看着显示屏，还有半个小时才能抵达目的地。
  　　聊了那么多，才过去十五分钟吗？
  　　她眉头微蹙，以前她一个人开车的时候，对时间的感知没有这么漫长。
  　　“我们放点歌听吧。”就在洛白想要搜索——情侣开车时应该聊什么好时，秋梧提议。
  　　“好，管家，放首歌。”
  　　慵懒沙哑的女声响起，沉默的空气开始流动，洛白心中轻快些许，像是刚解决掉一个问题。
  　　讲座在科研馆的一楼讲解室，一排排红色软布椅子自下往上排列，围绕着中心的大讲台，秋梧跟着洛白一路畅通无阻的进来，讲解室里已经零零散散坐了不少人，两人走到第二排坐下，不少人的目光扫过来，主要集中在秋梧身上，大概是因为她看上去实在不像个搞科研的。
  　　她们看秋梧，就跟秋梧看她们一样。
  　　都觉得别具一格。
  　　掠过那些淡然中夹杂着疑惑，跟洛白有几分相似的眼神，秋梧心中腹诽。
  　　搞科研的是不是都有点呆萌……越厉害的越呆萌。
  　　她的目光落在身旁正襟危坐平视前方的洛白身上，努力把嘴角往下压。
  　　很快她就笑不出来了。
  　　李慢教授是个头发花白但精神矍铄的老太太，说话抑扬顿挫，从听众们不时集体的会心一笑来看，她的讲座非常寓教于乐。
  　　只有一个问题，秋梧一个字也听不懂。
  　　她的专业重点在后面的“设计”不在前面的“工业”，本质上是个美术生，对机械的了解止步于中学的必修课，哪怕李慢讲最基础的机械知识，对她而言都等于天书。
  　　秋梧回忆起刚来洛东那段时间，她听洛东老师讲洛西压根没有的“简易智械集锦”课时，也是这种感觉。
  　　这么多年过去，她倒是没什么长进。
  　　一听就困，马上就睡。
  　　一个栽歪把自己颠醒后，秋梧看向洛白。
  　　女人正全神贯注望着讲台上的李慢，没有注意到她的异常。
  　　别睡别睡别睡！
  　　秋梧悄悄地掐着大腿。
  　　在约会途中睡着也太没礼貌了！
  　　但跟小时候一样，掐大腿也没让她多撑五分钟。
  　　洛白正在思考李慢的发言，肩膀猛地一沉，把她从自己的世界中砸了出来。
  　　她讶然回头，脸颊蹭到一丛蓬松柔软的头发，带着一点淡淡的柚子香。
  　　洛白：“……？”
  　　她思考了半分钟，将手探到秋梧的鼻前，触到了温热平缓的呼吸。
  　　她睡着了，应该。
  　　为什么？
  　　这么充实的讲座，会睡着？
  　　要叫醒她吗？李慢教授正讲到关键的地方。
  　　似乎是她的动作惊扰了秋梧，女人轻轻蹭了蹭她的肩膀。
  　　隔着衣物，洛白依旧能感觉到她柔软温热的脸颊。
  　　还是不要了，她既然会睡着，说明这个对她不重要。
  　　洛白将目光转回讲台上，却再也无法如之前一样投入进去。
  　　她清楚地感觉到一个温暖的生物依偎着她。
  　　在她有限的人生中，还不曾被谁这样依偎过。
  　　一个半小时后，讲座结束，到了答疑环节，不断有人提出问题，李慢一一耐心解答。
  　　洛白早就准备好了问题，此时却难得陷入了纠结。
  　　如果她举手提问，必然会吵醒秋梧。
  　　洛白不知道怎么做，她可以决定自己的一切，但还没学会决定别人要不要醒来。
  　　在她犹豫的时间里，答疑结束了。
  　　教授离开，听众们纷纷退场，偌大的讲解室里，只剩下她们两个人。
  　　世界静了下来，听着秋梧均匀的呼吸，洛白的眼皮也慢慢沉重起来。
  　　自己这是怎么了？还没到休息时间就想睡觉，洛白拧紧眉毛，清醒过来，开始在脑子里梳理刚刚讲座的收获。
  　　“唔……”
  　　秋梧缓缓睁开眼睛，舒服地伸了个懒腰，这一觉睡得太沉，竟睡出了恍如隔世的感觉。
  　　可眼前并不是熟悉的宿舍天花板，而是灯光熄灭大半的昏暗讲解室。
  　　等等，自己好像出来跟洛白约会了。
  　　大脑逐步重启，秋梧缓慢转头，对上了洛白安静的双眸。
  　　“你醒了，我们该走了，”女人亮了下手机上的时间，“现在是晚上八点，再过半个小时，科研馆就闭馆了。”
  　　“对，对不起！”秋梧蹭得一下蹿起来，脸颊滚烫。
  　　自己太过分了，不仅睡着，还睡了这么久，让洛白陪自己在没人的科研馆里呆了几个小时。
  　　哪怕在正常的情侣间，这都是值得大吵一架的重罪。
  　　“没关系，我今天下午没有其他的规划。”洛白起身，动作有瞬间的迟滞，抬手揉了揉右肩膀。
  　　“对不起，压疼了吧，我，我，我给你揉揉。”洛白越是原谅，秋梧就越是不安，她极少如此冒犯别人，一时慌不择路，想帮洛白按肩膀，正好一把抓住了洛白还停留在肩膀上的手。
  　　洛白：“！”
  　　手猛地被攥住，她本能地想要挣脱，结果刚甩一下，秋梧那比她大一圈，又颇为有力的手就像受了惊的兔子一样飞了出去。
  　　连带着自己主人一起退出去好几步。
  　　紧接着又是一叠声的道歉，“对不起，真的对不起！”
  　　高她些许的女人低着头，睫毛颤动，手紧紧攥着，不敢与她对视。
  　　洛白：“……”
  　　秋梧现下很紧张，洛白想甩开她，应当是真生气了。
  　　过往的经验告诉她，她总是没什么犯错的余地。
  　　就在她想要不要识趣点主动提出分手时，轻微的脚步声响起，有人走到她面前，握住了她的手。
  　　动作很轻，触感冰凉。
  　　秋梧抖了一下。
  　　女人的手指搭在她的脉搏上，微微用力按着，“你一直在发抖，还好么？”
  　　秋梧抬头，望见洛白平静的脸。
  　　看上去没生气，倒像是不明白她反应为什么这么大。
  　　这是洛白，不是会迁怒她的人。
  　　秋梧的心慢慢安定下来，过度的紧张褪去后甚至涌出一点委屈，低声道：“你甩我手干嘛？”
  　　洛白有点没明白秋梧是怎么从道歉转到质问自己的，但她觉得秋梧的疑问有道理，“这是我的问题，我不太适应，我向你道歉可以吗？”
  　　“是我该说对不起。”终于放松下来的秋梧调侃道，“但你也该快点适应了，我们可是情侣欸，牵手很正常的。”
  　　“好。”
  　　两人走出科研馆时，天已经黑了，但周围灯火明亮，科研馆前的小广场上有不少人在散步，反倒比白天更热闹些。
  　　秋夜的凉风吹来，秋梧搓搓露在外面的胳膊，掏出手机开始查时间最近的快车，“现在太晚了，你回去休息吧，我自己坐车回去就……啊！”
  　　话还没说完，她就看到了林雅发来的信息。
  　　林雅：大姐，你是不是忘了周日有门禁？
  　　林雅：好家伙，真在外面过夜啊？
  　　林雅：别忘了买指套。
  　　秋梧：“……”



第9章 第 9 章
  
  　　因为从来没有触发过门禁，她都忘了，洛大为了让学生周一早上能精神饱满的去上课，周日晚上八点后就禁止出入了。
  　　“怎么？”洛白看她。
  　　“额，没，没事。”秋梧想等快车抵达都五点了，大不了在学校门口找个快餐店坐会，等8点校门开了再回去。
  　　洛白看了眼手机，“我应该把你送回去，而且我记得，洛城大学第一百七十二条校规明文规定——周日晚上八点后，禁止学生出入校园。”
  　　秋梧：”……原来你知道啊。“
  　　她尴尬地挠挠耳垂。
  　　洛白转身面向她，“为什么说谎？”
  　　夜色的灯火下，女人原本宁静幽深的眼眸染上一层暖意。
  　　秋梧从中看到了渺小的，虚伪的，可怜的自己。
  　　因为你远比我要重要；因为我不敢麻烦你；因为我比你更清楚，我们间谁更依赖于这段关系。
  　　原因有很多，但归根结底，是因为她已经习惯如此了。
  　　成年人，或者不受欢迎的小孩，总会养成这样恰到好处的“边界感”。
  　　而洛白，是第一个打破边界走进来的人。
  　　她没有接受秋梧自我牺牲的好意，而是问她为什么。
  　　秋梧苦笑：“我……不想给你添麻烦，你开车送我一来一回至少还得两个小时吧？你不是十点半就要休息了吗？”
  　　“确实。”洛白点头。
  　　秋梧松了口气，她想洛白不会再坚持，事情回到了她熟悉的轨道上。
  　　她已经很感激了。
  　　“既然如此，你跟我回家休息，从这里到我家只要五分钟，明天早上我早起送你，不会耽误上课。”洛白边说边在手机上敲敲打打，似乎是在修改日程表。
  　　秋梧脑子一片空白，直到洛白疑惑地叫她，才如梦方醒，结结巴巴道：“你，你是说，要，带我去你家？”
  　　这算什么？猝不及防的同居？
  　　洛白似是不太明白她为什么反应这么大，但还是点点头，“嗯，走吧。”
  　　洛白的居所也在五区，偌大的小区修得像旧时的皇家园林，地段好坏秋梧看不出来，但洛城的分区是从中心向外环形划定，五区及其包裹的一到四区都属于市中心。
  　　直到车驶进洛白家大门时，秋梧还是懵的。
  　　三层的乳白色独栋别墅，院子大的秋梧一眼没看到头，铺着规整的方形石砖，一根杂草都没有。
  　　别墅黑色的大门在洛白距离它还有半米的时候“滴”的一声向外缓缓打开。
  　　同时，两侧门柱一声轻响，一层浅浅的薄雾将两人笼罩。
  　　那雾气的味道跟洛白身上的味道有些像，大概是某种消毒剂。
  　　秋梧下意识闭上眼睛，等睁开时发现洛白站在门厅的短椅旁，已经换好了鞋，表情难得有些凝重。
  　　“怎么了？”她上前问道。
  　　“我刚才发现，家里没有给你用的东西。”洛白似乎是觉得不妥，声音低沉些许。
  　　“呃……”秋梧目光落在短椅旁的小鞋柜上，那个小巧的样子，装一个人的日常用鞋也就刚够。
  　　这么大的地方就放这么小个柜子，你家完全不来客人的吗？
  　　她有心想问，想了想还是没开口。
  　　就洛白那常年不变水泼不进的日程表，压根就没留社交的空间。
  　　“要不，我还是回去吧？”秋梧提议，她真不想再麻烦洛白了，一下午下来人家又陪睡又带她回家现在还要给她准备生活用品，她倒像“金主”了。
  　　“没关系，等一下。”洛白掏出手机，飞快地点起来。
  　　五分钟后，秋梧目瞪口呆地看着从门外走进来的小机器人。
  　　那机器人只到她腰间，地下的轮子转得飞快，头的位置是个大托盘，上面整齐放着崭新的拖鞋，睡衣，洗漱用品，甚至还有一整套床上用品。
  　　“小区的商店可以送货上门，这样就可以了。”洛白淡然道。
  　　秋梧想到自己平时偶尔点个外卖都要半小时才能送到。
  　　“……有钱真好。”
  　　换了拖鞋，抱着一堆东西跟洛白进了屋。
  　　客厅很大，装修是规整的黑白配，让人看着很舒服，家具极少，只有必要的桌椅柜子，像是装修时一起做的，连个沙发都没有，能一览无余地看到窗外的院子。
  　　秋梧想起有次跟室内设计的学姐吃饭时，对方的吐槽。
  　　什么极简风极简风，屋里不放家具跟垃圾桶里不放垃圾有什么区别？住两天毛坯就老实了。
  　　洛白将秋梧带到一个房间前，推开门，里面只有一张空床铺，但打扫得很干净。
  　　“管家，帮客人收拾下房间。”秋梧刚把被褥放下，就听见洛白对着客厅的方向说。
  　　这里居然还有管家？
  　　她好奇地走到房门口，就见客厅角落里一个方形储物盒似的东西突然动了起来。
  　　一番令人眼花缭乱的变形过后，一个通体银白，身形瘦长的人形机器快步向秋梧走来。
  　　“啊！”秋梧心下一慌，下意识缩到洛白身后，手抓住女人的衣角。
  　　洛白疑惑地回头看她，秋梧不太好意思，“我，我有些怕这种。”
  　　永恒餐厅的好歹还披了层人皮，这位连液晶屏都还在外面露着呢。
  　　“嗯，是吗？”洛白打量一番正娴熟的帮秋梧铺床的管家，“确实有不少用户投诉这款机器的外观，我个人觉得很美观。”
  　　秋梧：“……”
  　　她现在必须重新考虑洛白说她长得好看是夸她还是损她了。
  　　“咕咕。”
  　　就在两人沉默之际，一阵微弱的声响响起。
  　　秋梧很熟悉这声音，她在秋家时，常因为怕得罪秋纪不敢放开吃饭，夜里肚子就这样叫。
  　　但这次的声音不是她发出的。
  　　洛白蹙眉，抬手捂住肚子，低声道：“我没吃晚饭，不太舒服。”
  　　秋梧瞬间了然，洛白吃饭都有固定的时间，今天被自己耽搁了，到现在还没吃晚饭，她这般饮食规律的人，必然比自己更不扛饿。
  　　“我给你做吧。”她愈发愧疚，“你之前不是说没吃过麻辣烫吗？我给你做。”
  　　洛白犹豫地看了她片刻，点头答应。
  　　洛白家的厨房也是一副刚装修好的崭新模样，好在基本的厨房用具都有。
  　　秋梧让洛白帮忙买食材，依旧是不到三分钟就送上了门。
  　　秋梧熟练地备菜，洛白就站在她身旁，盯着她快速起落的手腕。
  　　“怎么了吗？”秋梧被她看得有些不自在，问道。
  　　“没事。”洛白摇摇头。
  　　她只是觉得奇怪，秋梧垂眸切菜的样子，明明算不上规律，却很美观。
  　　热油炒香香料，考虑到洛白平日的寡淡的饮食，女人应该不怎么能吃辣，秋梧特意做了番茄味的汤底，煮得也都是好消化的豆腐蔬菜。
  　　不多时，热腾腾的两碗麻辣烫端上了餐桌。
  　　洛白端正地坐在桌旁，无瑕的脸上几分茫然，看着居然有些可爱。
  　　“尝尝合不合口味。”秋梧忍俊不禁地把筷子递给她。
  　　洛白夹起一片豆腐就往嘴里放。
  　　“欸！小心烫！”秋梧还没来得及阻止，女人嘶的一声吐出了刚进嘴的豆腐，嘴唇微张，一脸被烫懵了的样子。
  　　秋梧冲进厨房接了杯冷水塞给她，“快漱口！”
  　　洛白大抵是从没受过这样的“伤”，把一杯冷水漱完了，眼角还是红的。
  　　这么严重吗？！
  　　秋梧心下着急，凑上去捏住女人的下巴，紧张道：“把舌头吐出来，我看看。”
  　　洛白舌头还在微微发疼，猛地被人扣住下巴，本能地抬手想要扯开对方的手，目光正好撞进秋梧焦急的眉眼，那双浅绿色的眸子中有什么翻涌着，她读不懂，心脏却莫名发酸。
  　　她还没有见过秋梧露出这种表情。
  　　女人总是小心的，畏缩的，好像她是什么可怕的人。
  　　现在扯开的话，秋梧应该会像之前在科研馆那样，拼命给她道歉。
  　　没有必要。
  　　她答应秋梧要快点适应。
  　　秋梧被抓住小臂时才反应过来自己干了件多么狗胆包天的事。
  　　她，捏着洛白的的下巴，还要人吐舌头给自己看。
  　　此刻女人的脸近在咫尺，指间肌肤细腻，洛白的脸颊被她捏得向中间挤，滑稽得可爱。
  　　“对，对不起！”
  　　她有心缩回手，但小臂还被洛白抓着，女人眨眨眼睛，在她的震惊的目光中，张开嘴巴，吐出了一点* 舌头。
  　　那跟主人气质不甚匹配的粉嫩舌头中央有一片微红，应该是刚刚烫到的，看上去并无大碍。
  　　“唔？”
  　　洛白发出一声疑问的呜咽，那双总是平静的眸子专注又略带好奇地望着她。
  　　似乎要等她做完诊断，再把舌头缩回去。
  　　天啊……
  　　“没，没事，应该没事。”秋梧脸颊滚烫，慌乱地松开洛白的下巴，双手乱挥，近乎于手舞足蹈。
  　　洛白收回舌头，目光凝重地看了眼还冒着热气的麻辣烫，又看向秋梧，“现在还不能吃吗？”
  　　看来她就没怎么吃过正常的食物。
  　　秋梧有些难过，轻声道：“先吹吹，凉了就可以吃了，你看，像这样。”
  　　她挑起一根青菜，吹几下，用嘴唇碰了碰，“如果还不放心，就先这样试试温度，不烫就可以吃了。”
  　　“嗯。”洛白学着她的样子，夹起那块之前烫了自己的豆腐，吹吹，碰碰，小小地咬了一口。
  　　她的动作很谨慎，眼尾的红晕还未褪去。
  　　看起来真得好乖。
  　　秋梧心里的怜爱捂不住地往外冒，见洛白眼睛瞪大，又有些紧张，“味道如何？”
  　　洛白的评价简短而直接，“好吃。”
  　　言罢不再理秋梧，低头认真吃起来。
  　　她的动作依旧非常规整，吹，碰，吃，速度却是一点不慢，不多时就吃了小半碗。
  　　对于做饭的人而言，没有比这更让人心情愉悦的夸奖了。
  　　秋梧一手撑着下巴看着，嘴角忍不住上扬。
  　　突然间，洛白动作突然一滞，因为热而微微发红的脸疏忽苍白。
  　　“咳！”女人猛地攥住胃部的衣服，一声干呕，将方才吃的全都吐进了垃圾桶。
  　　“洛白！”
  　　秋梧上前一把扶住了差点软倒的洛白，女人的身体正微微发颤，不住干呕却再也吐不出什么东西，双目通红，难受得一句话也说不出来。
  　　“你撑住！我叫救护车！”此刻秋梧出奇的冷静，一边给洛白抚背顺气，一边飞快的拨打了救护电话。
  　　一个送货上门只要五分钟的小区，治病自然也不会超过五分钟，没一会儿，就有人按响了门铃。
  　　秋梧将洛白安置好，自己去开了门，门口没有身着白大褂的医生，只有一个一头栗色卷发，穿着丝绸睡裙的慵懒女人，她斜挎着一个医药箱，边打哈欠边套鞋套，懒洋洋地自我介绍着，“你好，我是洛家的家庭医生，许融，请问洛总是又喝得胃出血了还是……等会。”
  　　她看着一脸迷茫的秋梧，看了看客厅的装修，最后目光落在了餐桌旁的洛白身上。
  　　洛白此时已经缓过来一些，抬头看向女人，她的眉眼还因为难受紧皱着，泛着红，看上去更加不好接近了。
  　　“XXX”秋梧就见许融原本半睁不睁的眼瞬间瞪圆，嘴里吐出几个字。
  　　那是洛东过去的方言，秋梧不会讲，但能听懂个大概。
  　　活见鬼的意思。
  　　虽然穿着不甚专业，但能被洛家聘用为家庭医生，许融的医术显然不容质疑。
  　　在看清患者后，她一扫之前的随意，走到洛白身边，规矩又客气地说：“我现在可以为您检查吗？”
  　　看到洛白点头，她才拿出检查工具，不过片刻就得出结论，“饮食不耐受造成的急性呕吐，不严重，开点药休息两天就好了，您吃什么了？”
  　　她说着目光落在了桌上的麻辣烫上，秋梧赶忙道：“是我做的，麻辣烫，用番茄牛奶做的锅底，加了糖，盐，醋，黑胡椒……”
  　　“好，我知道了，不用说得这么详细。”许融忍俊不禁地打量着眼前惊惶的女孩，心道真是各人有各人的口味，洛承偏爱熟女，洛白就喜欢清纯小白花？
  　　也太实诚了些，换了洛承那些滑不溜手的情人，哪怕给人灌吐血了都会先把自己择干净。
  　　眼前这个，还眼巴巴地看着自己，“许医生，是哪种食物有问题吗？”
  　　“没问题，这些食物都没问题。”许融放缓语气，一边给洛白开药一边道，“但洛小姐从小就只吃‘清食’，那些食物都经过特殊处理，口味清淡，不会给肠胃造成太大负担，长期食用，她的肠胃自然就只能适应那样的食物了。”
  　　“什么？”秋梧讶然，“清食”就是指永恒餐厅出产的食物，虽然那些食物昂贵且受人追捧，但秋梧还是觉得那些没有滋味的东西不配被称为食物。
  　　她脑中浮现出刚才洛白说好吃时发亮的眼神，又看向此时捂着胃神色不适的洛白，一时无言。
  　　到底是什么样的家庭，会从小给孩子吃那种东西。



第10章 第 10 章
  
  　　许融的药果然有效，服下五分钟后，洛白的脸色缓和许多，攥着衣服的手也松开了。
  　　秋梧和许融都松了口气，许融交代道：“这药会促进身体代谢，考虑到洛小姐很少生病，她对药物比一般人更敏感，今晚可能会发热，最好有人看着，如果体温超过37.5，就用凉毛巾做下物理降温，超过38.5，立刻给我打电话。”
  　　“嗯，我记住了，还有什么您说。”秋梧点头。
  　　“这两天多喝水，注意休息，饮食清淡就好。”许融话音刚落，门铃再次响起。
  　　两人面面相觑，许融一脸了然，开始收拾药箱，“你去开门吧，我的常驻客户来了。”
  　　“啊？”秋梧茫然开门。
  　　“哎呦！我的姑奶奶！你怎么也叫上急诊了？”
  　　门一开，一条人影就冲了进来，秋梧只觉一阵酒气从自己身边刮了过去。
  　　那人一副心急如焚的样子，却在距离洛白半米处稳稳站住，颇为浮夸地关切道：“怎么样？”
  　　洛白：“已经没事了。”
  　　来人正是未来科技的总裁洛承，女人长相跟杂志封面上大差不差，明艳张扬，只是略显憔悴。
  　　洛承转向许融，低声道“到底什么情况？”
  　　许融耸肩,敲敲桌子，“饮食不耐受，不是什么大问题”
  　　洛承目光在桌上的麻浪烫上一扫而过，转向秋梧。
  　　虽然许融有意遮掩，但她还是立刻锁定了罪魁祸首。
  　　毕竟打死她也不相信洛白会自己煮麻辣烫吃。
  　　被洛承审视着，秋梧顿时紧张起来。
  　　跟洛白相比，洛承明显更接近她认识中的富家姐妹。
  　　她等会要是上来扇我，我要不要躲？
  　　秋梧还没思考出结果，洛承一个箭步冲到了她面前。
  　　遭了！
  　　秋梧下意识闭眼缩头，脸上却没有预料中的痛感。
  　　她茫然睁眼，脖子被人搂住，洛承身上的酒气混着香水味将她包围。
  　　“秋小姐，我早就想见您了，可惜最近太忙，一直抽不出空。”洛承冲她咧嘴一笑，“咱俩出去聊两句？让阿融再给姑奶奶仔细检查检查。”
  　　秋梧：“……”
  　　她看向洛白，女人的身影被许融挡住了。
  　　就算问了，洛白也只会尊重她的意见。
  　　她的意见……
  　　秋梧看了看脖子上的胳膊，扭头又对上洛承轻佻又颇有深意的笑脸。
  　　她还能有什么意见。
  　　两人走到院子角落，洛承靠着院墙，望着头顶幽深的夜色，掏出半包烟递到秋梧面前，“来一根？”
  　　秋梧忙摆手，“不好意思，我不会。”
  　　“好孩子。”洛承笑着，打火机在手里转一圈就打着了火，薄荷混着烟草味在两人中间蔓延开来。
  　　“我想想该怎么称呼你？秋小姐，还是姑姥姥？”洛承抽了两口，看着局促的秋梧，先开了口。
  　　“叫我秋梧就好……为什么要叫我姑姥姥？”秋梧客气到一半发觉不对。
  　　“因为洛白是我姑奶奶啊，你是她女朋友，以后说不定还要嫁给她，我可不就该叫你姑姥姥吗？”洛承抖抖眉毛，笑得很欠。
  　　“呃，我一直以为您那句姑奶奶是语气词……”谁知道真是形容血缘关系啊。
  　　单从外表来看，洛白虽然年逾三十，但皮肤体态都没什么被岁月磨损的痕迹，说她今年十八也有人信。而洛承可能是因为沉迷酒色，面容憔悴，眼下淤黑，现在没化妆，看着都够当洛白她妈了。
  　　“哎，你不是洛家的不知道，本家那些人辈分都大，我们这些分家的，生来就是给人当孙女的。”洛承自觉讲了个不错的笑话，自己哈哈两声，把烟在随身的烟灰盒里按灭了，“叫你出来，是作为被本家迫害的前辈，给你句忠告。”
  　　她脸上笑意浅淡，“少去掺合洛白的事。”
  　　这是在警告自己？
  　　秋梧心中一凛，道歉脱口而出：“对不起……”
  　　“别紧张，这不是警告，只是提醒，”洛承安慰地拍拍她的肩膀，“你看，今天如果你不给她做那顿饭，不就没有这件麻烦事了吗？大家都省心。”
  　　秋梧迟疑，“可我们现在是……”
  　　恋人关系。
  　　虽然这个关系决定的很草率，但到底是确实存在的。如果什么都不能做，这还叫恋爱吗？
  　　“我知道，我知道，你们在谈恋爱嘛。”洛承一副过来人的沧桑语气，“但你真觉得洛白是一个正常的恋爱对象？她从小到大接触的机器比人还多，没有任何朋友，就连结婚都是为了她妈的研究成果。你跟这种人谈感情能有什么好下场？”
  　　“可是……”秋梧震惊于洛白的过去，却又忍不住反驳，她想到洛白今天陪她在空无一人的讲解室呆了几个小时，还夸她做得麻辣烫好吃。
  　　比起她人的言语，她更相信自己的所见所感。
  　　洛白是比普通人古板漠然一些，但绝不是没有感情。
  　　“唉，”面对她的踟蹰，洛承叹了口气，“就算不考虑这些，她也不是你能掺和得起的。人家是坐不垂堂的千金之躯，我们算什么呢？”
  　　她为了让秋梧好接受，用了“我们”。
  　　但秋梧很清楚，这句话应该是——你算什么东西呢？
  　　这次洛白出事，来得是洛承，下次说不定就是洛文了。
  　　如果她追究，自己能承担这个后果吗？
  　　凭她和洛白的“感情”，对方会不遗余力的保护她吗？
  　　这才是真正致命的问题。
  　　人的感情，在现实的冲击下，显得格外单薄脆弱，甚至可笑。
  　　秋梧抿紧双唇，片刻后苦笑着点头，“我知道了。”
  　　等秋梧和洛承回来时，许融已经给洛白做完了第二遍检查，确定没有别的问题。
  　　许融要求洛白禁食8小时，秋梧吃掉了剩下的麻辣烫，管家收拾残局。
  　　两人各自收拾妥当，秋梧还惦记着许融的交代，“今晚你可能会发烧，我在旁边看着吧？”
  　　“不用，”洛白手里拿着掌中电脑，上面的数据线连接着管家，女人手快速敲击着键盘，“我给管家设定好程序，它可以胜任这项工作，你明天还要上课，现在应该休息了。”
  　　“哦。”秋梧想到永恒餐厅里抽疯的机器人服务员，不太放心，但想起洛承的话，默默点头，回了自己房间。
  　　床铺很大，被褥很软，可她心神不宁，翻腾大半个小时才勉强睡着。
  　　再睁眼时，四周仍是黑的，她看了眼手机，凌晨两点。
  　　有些口渴。
  　　她翻身下床，迷糊着走到客厅，耳边一阵细碎声响。
  　　秋梧侧头一看，就见一个人影坐在椅子上，吓得她差点把手里的茶杯扔过去。
  　　“啊……”
  　　“是我。”
  　　洛白的声音响起，带着点困意与虚弱。
  　　秋梧这会儿才算彻底醒了，定神一看，洛白穿着白色的薄睡衣，肩上披着条浅蓝色的薄毯，抱着膝盖，蜷缩在椅子上。
  　　客厅里只开了一盏夜灯，昏暗的灯光下，女人淡淡的抬眼望过来，稠密的睫毛颤动，裸露在外的颈子修长，像无垠的雪。
  　　秋梧呼吸短暂的停滞一瞬，问了句很蠢的话，“你没睡啊？”
  　　“睡不着。”
  　　洛白神色恹恹，拉紧身上的毯子，“冷，又热。”
  　　许是现在的洛白过于脆弱无序，秋梧心里那个喜欢操心的小人吱喳乱叫起来，她没有多想，走上前，抬手抚上女人的额头。
  　　洛白额头附着一层细汗，触感滑腻炙热。
  　　“你发烧了，应该好好在床上躺着。”秋梧收回手。
  　　“嗯，我没发过烧，”洛白慢吞吞地站起来，“躺着一直出汗，感觉很奇怪。”
  　　“对不起，怪我，不该给你乱吃东西。”秋梧又想起那句“千金之躯坐不垂堂”。
  　　如果不是自己自作主张，按照洛白的生活方式，这辈子都未必会发烧。
  　　她一时又是愧疚又是后悔，越发认同洛承的话。
  　　洛白踉跄一下，秋梧本能地抬手去扶，抓住了女人伸出的手。
  　　这是她第一次接触到洛白手套下的皮肤。
  　　细嫩的掌心被汗浸湿，冰凉湿滑。
  　　“不是这样的。”
  　　她听见洛白平静缓慢的声音。
  　　抬眼，望进女人湿润的眼眸。
  　　“我该感谢你，”洛白话语迟疑，似乎在组织措辞，“我，从没有尝过这样的味道。”
  　　她像是确定了一般，嘴角勾起一点很小很小的笑意，“确实，很好吃。”
  　　秋梧：“……”
  　　洛承的话还在耳边回荡，她却无法再对洛白的一切视而不见。
  　　所谓千金之躯，没有享受过真正的食物，以至于要感谢自己那一碗害她不舒服的麻辣烫。
  　　如果自己像洛承说的那样与她保持该有的距离，就像至今为止的所有人一样，她是否会一辈子都走在这样的道路上，连错过了什么都一无所知？
  　　这太不公平了。



第11章 第 11 章
  
  　　秋梧缓缓吸了很大一口气，又慢慢吐出来，收紧了握着洛白的手。
  　　“我送你回卧室。”
  　　她不再小心翼翼，甚至没有等待洛白的允许，半强制地让对方靠在了自己的身上。
  　　洛白没有拒绝，大抵是真得累了，女人说完话就垂下了头，任由她带着进了卧室。
  　　洛白的卧室跟秋梧居住的没有多少区别，只是更大一些。角落里，管家已经又变回了方盒子。
  　　秋梧将女人放进浅灰色的床铺间，替她掖好被子，拿起床头柜上的测温枪。
  　　“38.1。”
  　　不算高烧。
  　　秋梧松了口气，又摸了摸洛白的额头，温柔道：“你等一下，我去给你浸毛巾。”
  　　洛白眉头微蹙，摇摇头，“不用，管家之前做过了，我并没有觉得……”
  　　话没说完，就被秋梧拉着被子盖住了嘴。
  　　女人好像又变得勇敢起来，眉梢轻挑，笃定道：“知道病人最应该做什么吗？”
  　　洛白：“……”
  　　生病属于她的知识盲区，她只能摇头。
  　　秋梧拍拍她的被角，笑道：“好好听话。”
  　　是这样吗？
  　　科学的精神是质疑与实践，洛白现在没精神质疑，好在她可以被动实践。
  　　见她不再反驳，秋梧满意地点点头，转身离开。
  　　洛白本就被发烧折腾得疲惫不堪，接触床铺没多久就昏昏沉沉起来。
  　　耳边响起微弱的水声，有人在叫她，“洛白？洛白？我帮你擦一下，这么睡着不舒服。”
  　　那人声音太过低沉温柔，唤不起多少神智，洛白“嗯”了一声算作回应，自己都不清楚这算不算同意。
  　　那声音轻轻地笑起来，水声大了一些，不多时，一抹冰凉的柔软附上了她的额头。
  　　上次洛白就是这么被冰醒的，她艰难地睁开肿胀的眼皮，没看到管家颇具机械美的冰冷面孔，而是看到了秋梧的脸。
  　　女人低垂着眉眼，专注地望着她，眼眸中饱含着洛白从未见过，又无法理解的情绪。
  　　但她确实被这眼神安抚了，心中涌起陌生的酸涩感，身体却像被温暖的阳光包围，连发烧引起的钝痛都减轻些许。
  　　与管家不同，女人的手是温软的，关节处有薄茧，触碰间带来些许痒意，洛白止不住打颤，但已分不清那到底是因为发烧还是因为秋梧的触碰。
  　　柔软的毛巾细细擦过她的脸颊，又浸了一次水，顺着她的下颌，划向她的脖子。
  　　洛白终于忍耐不住，抬手按住秋梧握着毛巾的手。
  　　视线中女人的脸模糊不清，她才注意到自己不知什么时候流出了眼泪。
  　　“怎么了？痒……”秋梧的声音陡然停滞，尾音甚至有些颤抖。
  　　秋梧发誓，至少在洛白抓住她手之前，她没有一丁点胡思乱想。
  　　可当她把视线从女人的脖颈上移开，看清洛白此时的脸后，她就再也没法心无旁骛的擦了。
  　　洛白的原本白皙的脸和脖子都泛起绮丽的粉，眉头皱成一团，嘴唇抿得发白，淡然的眸子泛着水光，惶急地望着她。
  　　怎么看怎么像被她欺负了。
  　　秋梧掐着大腿转头，用刚沾过冷水的手使劲拍自己滚烫的脸。
  　　片刻，她才听见洛白颤抖的声音，“不是的，我感觉有些奇怪。”
  　　“那就敷一下额头，不擦脖子了。”秋梧赶紧给她盖好被子，兢兢业业地继续给她敷毛巾。
  　　心里的小人疯狂嘲笑着，笑她脑子里藏着十万只鬼，彻夜蹦迪。
  　　秋梧每隔几分钟给洛白换一次毛巾，女人体温降下37.5时已经凌晨四点，她又捱了一个小时，确定洛白体温完全正常后，终于忍不住趴在床边沉沉睡去。
  　　“叮铃铃叮铃铃！”
  　　一阵清脆的铃声刺破大脑的沉寂，秋梧强睁开沉重的眼皮，看着洛白从床上坐起，关掉闹钟，顶着一张快昏过去的脸就要翻身下床。
  　　秋梧一把把对方按回被窝里。
  　　“你干嘛？”
  　　洛白状态好了一些，但因为初醒的缘故目光还有点呆滞，缓缓游移到她脸上，“我该送你去学校，然后去上班。”
  　　秋梧：“……”
  　　她看了眼手机，深呼吸，“姐姐，你一个半小时前才退烧，你们公司上班请假要坐牢？”
  　　洛白，“确实没有这个规定。”
  　　秋梧艰难微笑，语气隐隐有崩溃之势，“那你请假啊，哪有病成这样去上班的！”
  　　洛白缓慢眨眼，盯着天花板看了两分钟，“怎么请？”
  　　秋梧：“……你们研究院没有规定吗？”
  　　“没有。”洛白摇摇头，“我之前没请过假。”
  　　第七研究院就她一个人类，其他都是辅助研究的智能机器人，根本没有请假需求。
  　　本着不跟病人计较的原则，秋梧演示了她向辅导员请假的全流程，洛白作为第七研究院负责人现场制定了研究院请假规定，并自己批准了自己的请假申请。
  　　做完这一切，半个小时过去了。
  　　玩完这场大型过家家，秋梧有气无力地把头靠在床沿轻轻撞着，“七点了，干脆吃了早饭再睡吧。”
  　　“好。”洛白点了餐，又是永恒餐厅的“清食”，寡淡无味的恰到好处，秋梧急着去睡觉，也没再挑剔，狼吞虎咽地吃完，抬头却见洛白三明治只吃了小半个，神色有些勉强。
  　　“怎么？又不舒服了？”她抬手抚上女人额头，又摸摸自己的，“不热啊？”
  　　“没什么，就是觉得没有味道。”洛白蹙眉望着手里的的三明治，她从有记忆起几乎每天都吃这个东西，却从没如今天这般难以下咽过。
  　　被病痛折磨得发苦的舌头还在回味昨晚尝到的刺激滋味，未恢复精神的大脑也很难勉强身体强制执行吞咽的命令。
  　　秋梧望着洛白，女人嘴角耷拉着，竟似有几分委屈。
  　　很难不心软。
  　　“不想吃就别吃了，我看看能不能给你做点别的。”
  　　洛白眼前一亮，眉头舒展，毫不迟疑道：“好。”
  　　继而犹疑地看向自己剩了大半的早餐，“那这些怎么处理？”
  　　她应该只是不习惯剩饭，秋梧本想说扔了，想起这玩意能换十斤牛肉，立刻义正言辞道。
  　　“我来处理。”
  　　早餐餐量本来就小，她三下五除二把洛白剩得也吃了，把洛白推回去睡觉。自己拨打了昨晚许融留下的电话。
  　　“喂，哪位？”许融声音沙哑，没睡醒似的，态度倒是很好。
  　　“许医生，你好，是我，秋梧，洛小姐的……女朋友。”秋梧才想起自己昨晚好像没做自我介绍，也不知道许融记不记得她的声音。
  　　“我还没那么健忘，小白花小姐。”许融轻笑，最后几个字呢喃般含糊不清。
  　　秋梧，“什么？”
  　　“我在问你有什么事？洛小姐应该退烧了吧？”
  　　“是的，今天早上五点就退烧了，谢谢您。我打电话是想问问，洛小姐她真得只能吃清食，一点别的食物也不能吃吗？”
  　　电话那头沉默片刻，秋梧心中不由忐忑起来，生怕许融说洛白得吃一辈子清食，她想起洛白方才的表情就于心不忍。
  　　倒不如没吃那碗麻辣烫，没尝过别的味道。
  　　“我还以为经过昨晚，你不会再想给她做饭了。”许融没有否定，语气里有些调侃的笑意。
  　　“我本来是这么想的，”秋梧顿了一下，握着手机的手慢慢攥紧，“但……我想试试。”
  　　来到洛东后，她被动的学会了很多东西。
  　　忍气吞声，置身事外，以保护自己不受伤害。
  　　这样的时间久了，她都快忘了12岁之前自己是怎么过的。
  　　那时候，两位母亲，奶奶，和她一起经营着家里的小农场。
  　　母亲出去卖货的时候，她就帮着奶奶管理着那些作物。
  　　洛西不像洛东这么先进，乡里乡亲之间有摩擦也有需要彼此帮忙的时候。
  　　她会帮邻居家的阿姨照看小孩，也会在有人找碴的时候出面制止。
  　　并不总是愉快的，但能自己掌握自己的生活，很充实，也很自在。
  　　至少不像现在一样，畏首畏尾，多思多想。
  　　洛白跟她遇到的所有洛东人都不同，女人有着令人艳羡的出身，处境却好像比自己更糟糕，身边的人甚至不允许她吃一口正常的饭。
  　　这样的处境加上对方近乎天真的真诚，让秋梧久违的产生了一种不得不管的责任感。
  　　那正是她在洛西时一直在做的。
  　　秋梧想要照看洛白，也想借着照看洛白，找一找过去的自己。
  　　天意将她送至此地，她不想无声的湮灭在异乡里。
  　　“好吧，”许融没有再多问，“昨天说过了，洛小姐的肠胃很脆弱，如果想要让她接受寻常的食物，必须慢慢调整，一开始使用好消化的清淡食材，调料也要少放，减到寻常饭菜的三分之一，然后少食多餐，要慢慢吃……”
  　　秋梧一条条记下，“谢谢您，许医生。”
  　　“不客气，我挺欣赏你的，”许融笑道，“有问题再打给我就好。”
  　　挂掉电话，秋梧决定好做什么才发现自己没有这里的外送软件，只能又去找洛白，好在人还醒着。
  　　女人坐在床上朦胧着眼听她讲要买什么菜，听到一半伸出手，“手机给我一下。”
  　　秋梧不明所以地把手机递过去，洛白点了几下，递回来，“录上指纹，你想买什么直接买吧。”
  　　秋梧接过手机，才发现洛白给她下了这里的外送软件，登了自己的支付账号，还录入了她的指纹。
  　　也就是说，她可以随便刷洛白的账户。
  　　算是提前过上被包养的日子了。
  　　秋梧：“……你就不怕我乱花。”
  　　洛白不太理解地望着她，“你想买就买啊？”
  　　花就花，什么叫乱花？
  　　秋梧：“……”
  　　她哭笑不得地捂住女人额头，把她按回床铺里，“谢谢，我也是遇上大方金主了。”



第12章 第 12 章
  
  　　“这菜是金子做的吗这么贵？”秋梧看着外送软件上的菜价直抽冷气。
  　　这上面一颗够在菜市场买一筐，这里的人都不去菜市场的吗？
  　　她们确实不用去。
  　　秋梧瞄眼洛白的卧室门，暂时重塑了下自己的价格观，才下手点菜。
  　　米洗净下锅，猪肝切成薄片腌制，山药去皮切片，秋梧手上不停，在短暂的间歇中颇为自得的想，自己的厨艺没退步太多。
  　　来洛东后她就很少做饭了，但毕竟少时底子打得牢固，以前农忙的时候，她常给母亲打下手，多的时候要张罗十几个短工的饭菜。
  　　也不知道洛白喜不喜欢。
  　　秋梧望着锅边溢出的水汽，想起女人发亮的眼神，心中跳起一点雀跃的期待。
  　　洛白原本很困，秋梧离开后，反倒睡不着了。
  　　如果不出意外，她现在应该在工作，而不是躺在床上看着天花板发呆。
  　　但情况也没有变糟糕，把工作日程顺序往后挪就好。
  　　她不需要跟其他人对接，她的研究，是一条独行的长路，开始与结束，都由她决定。
  　　也不知道秋梧会做什么。
  　　洛白在脑中重新规划着本周的日程，突然想到了身在厨房的秋梧。
  　　她的思绪一路跑偏，从自己饥饿的肚腹飘到厨房那口煮锅的上方。
  　　她没法想象里面的内容物，但她迫切地想知道答案。
  　　以至于暂时无法再思考别的事情。
  　　她还不够熟悉这种名为期待的情绪。
  　　只是顺着自己的想法，坐起身，出了门，向厨房走去。
  　　厨房的门没有关，腾起的热气将锅前女人的眉目变得朦胧，她穿着跟自己一样的睡衣，深橘色的长发扎起，垂至肩胛的发尾微卷，舀起一勺粥倒进小碗里，尝了一口，原本淡然的表情如晕染开的水墨般，生动地笑起来。
  　　很漂亮。
  　　洛白再次感受到心脏失控的搏动，这次她很清楚是因为自己看到了秋梧。
  　　秋梧将粥和饼装好，刚想去叫洛白，转头就看见了门口的人。
  　　洛白站在门外面，还披着那张毯子，脸上没什么表情，但秋梧莫名读出一丝温存。
  　　她耳尖烫起来，故作无事地笑道：“吓我一跳，你走路怎么都没声的？”
  　　洛白摇摇头，“有声音的。”
  　　你光顾着看锅，没听见罢了。
  　　她走过来，“做好了吗？”
  　　“好了，你饿了吧？早餐就吃那么一点。”秋梧见洛白伸手要去端碗，忙拦住了，“别烫着，我来就好，你去等着。”
  　　“我应该帮忙。”
  　　“你都说了是应该，又不是一定，我做得饭我说了算。”秋梧已经摸出了洛白的逻辑，在女人不熟悉的领域，只要你表现得足够肯定，她就会选择尊重。
  　　“这个是山药猪肝粥，这个是山药饼，许医生说你不能吃太重口的，所以我少放了调料，你尝尝合不合口味。”秋梧将碗碟放在洛白面前，自己在她身边坐下。
  　　“好，谢谢。”洛白鼻子嗅到了粥的香气，胃里的馋虫越发叫得厉害，她顾不上其他，伸手端起碗便要喝。
  　　“嗯？”好在秋梧一直看着她，眼疾手快直接拦下，嗔道，“忘了昨天怎么烫到的？”
  　　她将一把小孩吃饭用的小勺子放到洛白碗里，“吹凉再吃，一口只能吃这么多，慢慢吃，饼也一样。”
  　　“好。”洛白很适应这种明确的命令，没有任何被指挥的不满，放下碗，用勺子一点点舀着吃。
  　　一小碗粥，两小块饼，她吃了半个多小时。
  　　秋梧全程支着下巴在旁边看着，看人吃饭本该是件无聊的事，但洛白长得秀色可餐，吃相也相当斯文，看她吃饭实在是件令人愉悦的事。
  　　就像看着田里的庄稼，在一场久旱甘霖之后舒展枝叶，蓬勃生长。
  　　“我吃完了。”洛白将最后一块饼咽干净，望着空空的碗，有些意犹未尽。
  　　虽然口味不像昨晚的麻辣烫一般丰富，但有种她从未尝过的香甜。
  　　“好了，许医生说了要少食多餐，早餐就这样吧，午饭你想吃什么？”秋梧看她眼巴巴地望着空碗，又心疼又想笑。
  　　洛白想了几秒，掏出手机，翻到她之前发得照片，“这个，煎饼果子，可以吗？”
  　　秋梧一边收碗碟一边思索道：“可以，不过你只能吃减料版，这个鸡柳太咸了不能吃，这个薄脆全是油还不好消化，还有酱料也不能吃太多。”
  　　“嗯。”洛白虽然不完全清楚秋梧指得都是什么，但她现在对秋梧的厨艺相当信任，“你做的话，应该都会好吃。”
  　　秋梧忍不住笑，“嘴还挺甜。”
  　　洛白疑惑地看她，舔了舔唇，很客观道：“不甜，没有味道。”
  　　秋梧：“……舌头挺粉。”
  　　转身一手端着碗碟，一手捂着心口落荒而逃。
  　　洛白刷过牙本想去睡觉，秋梧担心她直接睡会影响食物消化，拉着她聊了快一个小时才放她去睡。
  　　说是聊天，但洛白的日常实在没什么好聊的，女人人生的每个阶段几乎都是把相同的日程重复数年，小学——学习——跳级——初中——学习——跳级，一路跳到博士毕业，终于把两个词合成了工作，听得秋梧直皱眉头。
  　　怎么会有人从小到大，没有家庭生活，没有社交，没有任何娱乐，整个人就像是为了搞那些研究而存在的。
  　　她现在有些相信洛文跟洛白不和的传闻了。
  　　但凡有一点亲情，哪个小姨会舍得让侄女过这样的日子？
  　　洛白倒是对她讲的事情颇感兴趣，大学的社团，幼时的农场，洛西洛东语言的细微差异，那都是洛白从未接触过的信息。
  　　她的日子算不上称心如意，可跟洛白比，她过得好歹算“人”的日子。
  　　有爱恨欲望，有人情冷暖，有喜怒哀乐。
  　　不像洛白，绝大多数时候都跟冰冷的机器呆在一处。
  　　难怪她会这么……不食人间烟火。
  　　秋梧心中五味杂陈，最后都化成义不容辞的责任感。
  　　机器人能不能像人一样思考先放一边，至少让洛白先过上像人一样的日子。
  　　原本想要睡觉的洛白最后是被秋梧推回房间的，被裹进被窝的时候女人还在问，“所以那场接力跑你们赢了吗？”
  　　秋梧食指点点嘴巴，“嘘。”
  　　洛白真就乖乖闭嘴，但看她的眼神颇为不解。
  　　秋梧哼着歌给她盖好被子，“欲知后事如何，且听下回分解。”
  　　安顿好洛白，回房睡了三个小时，秋梧就被自己定的闹钟吵醒了。
  　　昨天熬夜的后果正在慢慢显现，她摇摇发晕的脑袋，起床开始做午饭。
  　　就在她调煎饼的面糊时，不远处传来洛白的声音，“我可以帮忙吗？”
  　　她转头，就见洛白站在门口，似乎得等到她的允许才能进厨房。
  　　秋梧想说自己一个人还快一点，但看洛白期待的眼神，终究还是没忍心开口，“那你帮我备菜吧。”
  　　“你看，这* 样握刀，先切半再切片，一边切一边退，你没有做过，一定要慢一点，小心切到手。”她跟洛白示范如何切菜。
  　　“嗯，我来试试。”洛白聚精会神地看着她将半个番茄变成整齐的番茄片，胸有成竹地接过刀去切另一半。
  　　秋梧比她还紧张，紧紧盯着女人素白的手，手也蓄势待发，预备第一时间抢上去救人。
  　　出人意料的是，作为一个厨房新手，洛白拿刀的手稳得可怕，那双匀称修长的手似乎天然适应各种工具，手起刀落间没有一丝迟滞，转眼就将剩下的半个番茄收拾完毕。
  　　“你这手艺不去当厨子可惜了。”秋梧捻起两片厚度肉眼看来完全一致的番茄片，由衷赞叹道。
  　　“我只会切番茄，做不了厨师的。”洛白实事求是。
  　　“已经很厉害啦，我刚学做饭那会儿，每次我做饭我妈都说能尝出血味。”秋梧笑道。
  　　“可你切得也很好。”
  　　“都是小时候的事了，做饭也是熟能生巧的，来，锅热了，我教你摊煎饼。”
  　　不出所料，洛白摊的煎饼又大又圆，在她的助力下，两人提前吃上了午饭，西红柿牛肉丸子汤和秋梧自研柔软清淡款煎饼果子。
  　　洛白得到了一小碗丸子汤和两小块煎饼，秋梧额外给她加了两个荷包蛋。
  　　“算你帮我做饭的谢礼。”她玩笑道。
  　　洛白已经习惯了吃饭前吹凉的步骤，不再需要秋梧提醒，女人就着汤吃完一块煎饼，切下一小半荷包蛋。
  　　秋梧火候掌握得很好，荷包蛋的蛋黄内部有一点点将凝未凝的溏心，刚出锅的时候撒了一层绵白糖，被鸡蛋表面的热度融化成了浅淡的甜。
  　　“好吃。”洛白看向秋梧，“晚饭的时候我还可以帮忙吗？”
  　　“可以。”秋梧忍俊不禁，“这么喜欢做饭？”
  　　“不，”洛白摇头，认真道，“应该是因为你的缘故，我想给你帮忙。”
  　　做饭在她看来跟工作没什么区别，都是操作工具产出成品。
  　　但在她工作的时候，没有人会一直夸她，还给她奖励。
  　　她确实为此感到……满足。
  　　比完成实验目标时的感觉，还要更强烈一些。
  　　秋梧静静看了她三秒，放下手中的勺子。
  　　洛白注意到，女朋友橘色长发中露出一点的耳朵渐渐泛起一层漂亮的薄粉。
  　　秋梧夹走了她碗里另一个荷包蛋，低头啃下一大口，含糊不清道：“在别人吃饭的时候乱打直球，扣你一个鸡蛋。”



第13章 第 13 章
  
  　　秋梧在洛白家呆了两天，周二晚上许融又来给洛白检查了一次，确认她的身体已经完全恢复。
  　　来得时候，两人正在吃饭后甜点。
  　　许融玩笑般得问了一句，“这布丁看上去不错，能给我一份吗？”
  　　这话是问秋梧的，秋梧还没来得及回话，旁边的洛白平静道：“我们只做了两份，没有多余的。”
  　　“不好意思，是我多嘴了。”许融转向她，态度恭谨起来。
  　　检查完送许融到门口时，秋梧听见女人用洛东方言
  　　嘀咕了一句。
  　　“还挺护食。”
  　　周三早上，洛白把秋梧送回学校。
  　　“谢谢你送我回来。”
  　　“嗯。”
  　　“那我走啦？”
  　　“嗯。”
  　　“下次见。”
  　　“好。”
  　　“……”
  　　秋梧歪头看着车里的洛白。
  　　洛白面无表情地看着她。
  　　两人都没有先走的意思。
  　　洛白今天好像有些不高兴，嘴角往下的幅度大了一点。
  　　是因为我要走了？
  　　总不至于是因为要去上班。
  　　秋梧嘴角勾起，趴到车窗边，很认真地看着她，轻声道：“我会想你的。”
  　　洛白仍旧看着她，眼神中多了一丝不解。
  　　秋梧叹口气，她没谈过恋爱，但跟洛白比，她那点少得可怜的恋爱知识储备都显得丰富异常，“就是我喜欢跟你呆在一起的意思。”
  　　“这样吗？”车上的女人垂眸，朝阳在她细密的睫毛上掠过，她抬眼，唇角慢慢上扬，“我也会想你的。”
  　　秋梧走进校门再回头看时，洛白的车才开始缓缓升空。
  　　已经到了上班的时间，但洛白还是先回了家。
  　　昨晚秋梧提前给她准备了今天的早餐，米浆定时打好，还温热着，冷冻的包子只要取出来放进蒸锅里蒸熟就好，秋梧监督着她把热包子的程序编入管家的指令库。
  　　洛白端着杯子来到厨房门前，等看到里面蒸包子的管家时才恍然停住脚步，秋梧去了学校，这里没有需要她帮忙的地方。
  　　自己过来做什么呢？
  　　洛白看着管家笼罩在蒸汽中的金属身躯，思维再次跑远。
  　　管家的设计确实不够美观。
  　　包子端上桌时，洛白接到了洛文的电话。
  　　“你没去上班？”
  　　洛文虽不在意洛白本人，但她得保证洛城的科研基石不出差错。
  　　洛白生病了她知道，洛白病好了却没准时上班她同样知道。
  　　“嗯，我忘记请假了，稍后会补上手续。”洛白打量着手中的包子，回答得漫不经心。
  　　她知道洛文在监视自己，也接受了对方所谓“都是为了城邦安全”的说辞。
  　　与此相对的，她不会对自己旷工感到多少歉意。
  　　第七研究院独立于未来科技的研究体系之外，研究得是洛城智械的发展方向，只对她负责，耽误得是她个人的研究进度。
  　　而现在她个人觉得，比起难有寸进的工作，还是吃早餐更重要一点。
  　　“……我知道了。”洛文挂断电话，侧目望向身旁站得端正的洛承。
  　　“确定那个秋梧没有问题？”
  　　“没有，”洛承边摇头边把一摞纸质资料放在洛文面前的办公桌上，“现存资料能追溯到她祖奶奶那一代，亲属都是洛城人，她们家一直都在洛西经营农场，秋梧九年前才被秋家带到洛东来，期间也没有什么可疑的举动。”
  　　洛文蹙眉，将资料最上面秋梧微笑的证件照翻过去，“但她干扰到了洛白的工作。”
  　　“嗯，我已经警告过她了，不过……”洛承抬眼悄悄打量洛文，一副不知当讲不当讲的模样。
  　　洛文斜她一眼，“有话就说。”
  　　“您也知道，秋小姐才21岁，这个年纪的人，总会有点不切实际的幻想，尤其在恋爱方面。”
  　　洛文冷笑，“她不相信你的警告？”
  　　“这是年轻人的通病，总觉得自己能拯救世界。”洛承苦笑。
  　　“现在让她们分手。”洛文眉头紧锁，曲起指节重重敲在桌子上。
  　　“我不建议这么做。”洛承擦擦脑门上的汗，“以洛小姐的性格，她不会认同这个处理，如果我们强行干涉，只会得不偿失。”
  　　你侄女什么样你还不清楚吗？她但凡听你半句话，也不至于非要跟一个“一无所有”的小姑娘谈恋爱，而你但凡能管的住她，至于还在这跟我磨嘴皮子？
  　　“先观察吧。”虽然听不见她肚子里的腹诽，但洛文显然也想到了她想到的，女人一手扶额，摆手让她离开。
  　　洛白凝视着手里啃了一口的包子，片刻，给秋梧发消息。
  　　洛白：今天的包子没有昨晚的好吃。
  　　秋梧回得很快：怎么会？馅都是一样的，你拍个照我看看。
  　　洛白：图片。
  　　秋梧：这不是挺好的嘛？
  　　洛白：我也不知道为什么。
  　　秋梧：摸头.jpg，不想吃就别勉强了，等下次我给你做别的。
  　　洛白：嗯，不勉强。
  　　她原本很肯定包子没有昨天好吃，但跟秋梧聊了两句再去吃，竟然又觉得味道变回去了。
  　　洛白望着空荡的客厅，管家已经变回了盒子，整个客厅只有她一个活物。
  　　没有人会坐在她身边，夸她吃饭吃得又快又好。
  　　客厅原来有这么大吗？
  　　周五，秋梧接到秋启的消息，请她回去参加今晚的家宴。
  　　家宴，好陌生的词汇。
  　　秋梧无奈，前两天向香才跟她说过，秋启借着洛家的名声敲定了好几笔买卖，稳住了原本濒临崩溃的产业。
  　　也算应了那位大师的卦。
  　　一推开秋家大门，秋家上上下下所有佣人按照长幼尊卑排了整齐的两行，九十度鞠躬，声音嘹亮，“小姐好！”
  　　秋梧吓得差点滚出去。
  　　她捂着胸口艰难笑着，想把躬鞠回去，又怕场面继续恶化，一时进退两难。
  　　“小梧回来了，今天这饭可是特意为你准备的。”满面红光的秋启迎上来，温柔地拍着她的肩膀，赞美道，“你可是咱家的大功臣。”
  　　咱家啊……
  　　秋梧恍惚一下，脑中闪过母亲们的笑脸。
  　　时间太久，她都记不太清了。
  　　眼角余光扫到队伍末尾，秋纪阴恻恻地望着她。
  　　秋梧打个激灵，冲秋启勉强一笑，“哪里话，应该的。”
  　　她可不能误会，这所谓的“亲情”都是冲着洛白来的，跟她没有半毛钱关系。
  　　秋梧被秋启按在主位上，在秋纪间或闪过的不善目光中如坐针毡，一点胃口也没有。
  　　偏偏秋启还一直故作关心地问，“怎么，不合胃口吗？”
  　　能先让你女儿先别瞪我了吗？
  　　直到秋启离席接电话，秋梧才稍微自在一点。
  　　“哐！”
  　　金属砸在木地板上的沉闷声响在餐厅中炸开，长桌另一头的秋纪冲她冷笑，“你很得意是不是？”
  　　那倒没有。
  　　我一个被拿去联姻的牺牲品有什么好得意的。
  　　秋梧一直不明白秋纪对自己的恶意从何而来，她刚来秋家时秋纪虽然也是一副施舍者的姿态，但绝没有到一言不合就动手的地步。
  　　她不敢说话，这时候无论说什么都是火上浇油，低下头默默把椅子从餐桌下移出来，大腿绷紧，预备随时逃跑。
  　　餐厅中的气氛近乎凝固，连手机短促的震动声都清晰可闻。
  　　高度紧张的秋梧被震得一颤，手忙脚乱地掏出手机看向屏幕。
  　　洛白（女朋友）：这周末有空约会吗？
  　　难得，后面还缀了个表情包。
  　　洛白曾专门问过她为什么总喜欢在对话后面加图片，接受了她“这样对话更生动”的说法后，女人偶尔也会发几个。
  　　但洛白的表情包不知道从哪找的，总是文不对题中透着点幽默。
  　　比如这次，是一个孤单的老人坐在门口凝望远方，配文——都忙，忙点好啊。
  　　“咳……咳咳咳！”
  　　秋梧没憋住笑，把自己呛了个半死。



第14章 第 14 章
  
  　　声音一出她就知道不好，抬头正好对上秋纪快喷出火的双眼。
  　　女人砰得一声拍在桌子上。
  　　秋梧起身就跑，却不料秋纪怒极之下一把抓起手边的碟子就甩了过来。
  　　“嘶！”纯银制的碟子裹着十足的力气砸在肩头，秋梧痛哼一声，捂住肩膀。
  　　秋纪已经冲了过来，轻车熟路地攥住了她的衣领。
  　　“你是不是以为抱上洛家的大腿就万事大吉了？我告诉你，爬得再高，你也不过是个洛西的贱民，等人玩腻了，就会把你扔回垃圾堆！”
  　　你的意思是，秋家是垃圾堆？
  　　这些话秋梧早就听得麻木，生不出多少悲凉，脑子里还冒出不合时宜的调侃，嘴角抽搐。
  　　火上浇油。
  　　秋纪一手扯着她，另一只手高高举起。
  　　秋梧只来得及缩着脖子闭上眼。
  　　“住手！”
  　　秋启的声音响起，意料之中的疼痛没有降临，秋梧睁开眼，正看见秋启怒气冲冲地走过来，干脆利落地一巴掌甩在了秋纪脸上。
  　　很响的一声，打得秋纪松开她的领子跌坐在地，嘴角缓缓渗出一点血。
  　　秋梧下意识想去扶她，“你……”没事吧。
  　　她话没出口，就被秋启严厉的质问打断了，“谁准你欺负妹妹的？！道歉！”
  　　秋梧：“……”
  　　未完的话梗在喉头，她看着秋纪抬起头，怨毒地望着她，一字一顿道：“对不起。”
  　　她不恨打自己的母亲，却恨无辜受害的秋梧。
  　　秋启转过头，讨好地笑着，“小梧，她不懂事，你别往心里去，我保证不会有下次了。”
  　　说这话的时候，她眼睛忍不住往秋纪身上瞄，垂在身侧的手微微颤抖着。
  　　心疼女儿的母亲，忍辱负重的女儿。
  　　只有她，像个逼人家母女相残的反派。
  　　秋梧突然就不想解释了。
  　　“没事，洛小姐找我，我这周就不在家住了。”她笑笑。
  　　拒绝了秋启派人送她的殷勤，简单收拾了几件衣服，秋梧挎着包，边往小区外走边给洛白回消息。
  　　秋梧：好呀，我去找你。
  　　洛白回得很快：不用，我现在去接你。
  　　半个小时后，飞车在街道旁众人震惊的目光中缓缓降落。
  　　车窗落下，洛白穿着白色的无标识版工装，“上车。”
  　　秋梧用包挡住周围人八卦艳羡的目光，蹿上车。
  　　车升起十几米的时候，下面不少人还在仰着头看。
  　　这可比任何奇形怪状的跑车都吸引眼球。
  　　秋梧捏捏发烫的耳朵，侧目望向洛白。
  　　那张无可挑剔的脸仍旧平静，好像压根没注意到其他人。
  　　肩膀上的伤一碰到座椅就一阵刺痛，似乎是肿起来了，她垂眼，“谢谢你来接我。”
  　　“应该的。”洛白待车上升到安全高度，打开自动驾驶，才转头看向秋梧。
  　　女人脑袋低垂，盯着挎包带，上扬的唇角落了下去。
  　　洛白感到困惑。
  　　分开不到三天，她却觉得秋梧变了很多。
  　　没有对她笑，也没有问她问题。
  　　更令她困惑得是自己。
  　　在注意到秋梧的变化后，她就无法集中精神了。
  　　眼睛总想往秋梧那边看，手总想去按不相关的按钮，嘴巴张了又合，想要说话，又不知该说些什么，最后干巴巴地问道：“你不舒服吗？”
  　　秋梧讶然，她没想到洛白会注意到她的情绪，身体先于大脑做出了反应，扯动嘴角，“没事，就是有点累。”
  　　“嗯。”洛白的心绪没有因为这句解释安定下来，她仍想要问，却找不到合适的理由，“那先回家。”
  　　“好。”秋梧望向窗外的白云。
  　　这里其实并没有她的家。
  　　“你的肩膀怎么了？”不安的心绪持续搅扰着洛白，让她控制不住地想去看秋梧，即使是在做饭的时候。
  　　所以她很快发现了不对。
  　　切菜的时候，秋梧揉了五次肩膀，这已经超过正常的范畴了。
  　　“啊？”秋梧停下手里的活，愕然地望向洛白。
  　　“这里。”确定有问题的洛白走上前，手搭上她肩膀。
  　　女人力道很轻，但那块皮肉已经高高的肿起来，一阵钝痛。
  　　秋梧没忍住，拧紧眉头，抬手抓住洛白的手腕，轻声道：”别……“
  　　洛白立刻抬起手，“你受伤了？”
  　　秋梧：“嗯，之前不小心撞到了，不严重，没有流血。”
  　　她不想跟洛白提起秋家的事，无论洛白插手与否，都只会让她显得更加可怜。
  　　“伤口处理了吗？”洛白的疑惑得到了解答，心情却没轻松多少。
  　　她发现今天秋梧一直没有跟她对视。
  　　这也是受伤的缘故吗？
  　　“没来得及。”秋梧的手握了又松，觉得自己挺没用的。
  　　还说要照看洛白，事实上她连自己都照看不好，那些事说出来只会给洛白添麻烦。
  　　洛白当然不会像秋纪说得那样把她丢回垃圾堆，但那是因为洛白人好，不是因为她有多值得。
  　　“先别做饭了。”洛白拿出手机，拨通了许融的电话，“是我，洛白，请送一些治疗淤肿的药物过来。”
  　　许融来得很快，洛白打开门，女人上下打量她，“您受伤了？”
  　　洛承前两天才千叮咛万嘱咐的要她留意洛白，别闹出什么大问题。
  　　洛家是有什么天煞孤星基因吗？一个个的，一谈恋爱就出事。
  　　“不，是秋梧。”洛白头偏向椅子上的秋梧。
  　　许融望着尴尬且乖巧的秋梧，叹口气，“秋小姐伤哪了？”
  　　秋梧心怀惴惴的背过身，她今天穿得是衬衫，不用全脱，解了扣子露出受伤的半边肩膀。
  　　洛白站在秋梧身后，看着那白皙肩膀上可怖的青紫，拧紧眉头。
  　　许融挑眉，“这是怎么弄的？”
  　　秋梧攥紧衣服，“不小心撞到了。”
  　　许融一定看得出来，现在她只能寄希望于对方足够善解人意。
  　　许融：“……这撞得可不轻，秋小姐以后要小心些。”
  　　秋梧的肩膀陡然放松，许融悄悄翻了个白眼。
  　　谎撒得也太没技术含量了秋小姐，这伤一看就是钝器砸的，撞哪能撞得这么不均匀。
  　　但她只是个医生，可没心情掺和这俩人的爱恨情仇。
  　　许融伸手轻轻触碰那淤伤，刺痛袭来，秋梧绷紧身子，发出一声小小的闷哼。
  　　洛白的声音自身后响起，“可以轻一点吗？”



第15章 第 15 章
  
  　　你行你上。
  　　许融翻了第二个白眼，直接开始配药，这是再明显不过的淤伤，本也不用做什么检查。
  　　“这个药膏，早晚各涂一次，均匀敷上，不要揉。”她放下一瓶药膏，跟洛白交代完使用方法就毫不留恋的起身告辞。
  　　开玩笑，摸一下都不让，一会涂药疼哭了难道还要她来哄？
  　　洛白不置可否，秋梧则直到大门关上才反应过来，慌忙起身，“哎！等等……”
  　　那个地方她自己够不到，现在许融走了，一会不会要洛白给她抹药吧？
  　　一转身正对上洛白平静的双眼，女人眼珠缓缓下移，落在她敞开的衣襟里。
  　　视线很容易被漂亮的锁骨捕获，顺势一路滑入那饱满的柔软中。
  　　秋梧：“……啊。”
  　　她脸颊滚烫，手忙脚乱地把衣服扣起来，嘴上习惯性道歉，“不好意思。”
  　　洛白眼神游移到桌上，一手拿起药膏打量着，声音很轻，“不用道歉，你没有做错什么，而且我们现在是恋爱关系，这种程度的接触是合理的。”
  　　“别在这个时候搬出你的恋爱规则。”扣好衣服的秋梧恢复余裕，满头黑线地制止道。
  　　她怎么不说情侣上床也很正常呢，她俩现在也没到能赤诚相见的地步吧，“我先去把饭做了。”
  　　“你受伤了，应该休息，点外卖吧。”洛白拿出手机。
  　　“没事，”秋梧绷紧表情，用力活动活动肩膀表示自己没问题，“材料都备好了，不做完太浪费了。”
  　　她不想两人的约会，最后变成洛白一个人的麻烦。
  　　洛白：“……”
  　　她找不到反驳秋梧的理由，但仍觉得这个处理方式不合理，脑子一直在思考下次遇到这种情况应不应该阻止秋梧，以至于吃饭的时候第二次烫到了嘴。
  　　“不能让管家来吗？”吃过饭洗完澡，换好睡衣的秋梧坐在床上，仰头看着笔直杵在她面前，拿着药膏一本正经的洛白。
  　　“我上次生病是你照看的，我们两人应该享有同样的权利和义务。”洛白眼皮都没眨一下的否决道。
  　　秋梧回想起自己上周照看洛白时游刃有余的模样，朦胧中看见一个回旋镖直冲脑门飞来。
  　　“……好吧。”
  　　做人不能双标。
  　　秋梧做了半分钟心理建设，背过身褪下衣服。
  　　她的体重过轻了。
  　　为了方便洛白涂药，横下心的秋梧脱得比较彻底，仅剩内衣的光洁脊背上骨头的轮廓明显。
  　　洛白自己一直维持着洛城官方健康指南要求的标准体重，所以很清楚一个正常体重的人该有什么样的外部表现。
  　　秋梧骨架长得好，穿着衣服的时候看着很匀称，并不过分消瘦。
  　　她没有好好吃饭吗？
  　　洛白眯起眼睛，回忆着秋梧跟自己聊过的天，没找到什么端倪。
  　　秋梧吃饭很准时，口味也比她丰富许多，照理是不应该出现这种情况的。
  　　“怎么了？”身后片刻没动静，秋梧维持着一手抓头发的动作疑惑侧头。
  　　“没什么，那我开始涂了。”洛白换上医用手套，挖了一些药膏在手上，小心地抹在秋梧肿胀的皮肉上。
  　　药膏是冰冷的，医用手套还没被女人的体温浸染，洛白的力道很轻。
  　　像是沾了冷水的柳树枝拂过脊背。
  　　又冷又痒，中间夹着一丝酥麻的疼。
  　　做足心理准备的秋梧好歹没丢脸的叫出声，但是又痒又疼的感觉比单纯的疼痛更难以忍受，她憋住一口气，身体微微发起颤来。
  　　洛白有个不大不小的毛病，一旦专注于一件事，就很难注意到周围的情况，所以她此刻眼中就只有那块青紫，直到药膏均匀的将伤处覆盖成一片雪白，她才满意点头，终于舍得把目光移向别处。
  　　女人手紧抓着一侧手臂，肩膀缩起，颤抖着，浅淡的粉红自她的耳尖蔓延到颈侧，再缓慢地流向脊背。
  　　洛白：“……”
  　　她愣了片刻，伸出手，沾着药膏的指尖顺着秋梧脊背中央浅浅的凹陷一路划下，留下一道浅浅的白痕。
  　　这个动作没有任何意义。
  　　她也不知道自己为什么要这么做。
  　　“啊……”没有准备的地方被突然触碰，秋梧轻叫一声，疑惑地回过头。
  　　洛白这才清醒过来，垂下眼睛，“对不起，涂到伤处外的地方了。”
  　　不是她欲盖弥彰，只是她实在没法跟秋梧解释自己都不清楚的事情。
  　　“哦。”脸还在发烧的秋梧没有再追问，心里却打了个问号。
  　　洛白一个切菜都能切得一丝不差的人，会把药涂歪？
  　　当天晚上，洛白做了一个梦。
  　　梦见秋梧背对着她褪下了衣服，跟白天一样。
  　　只是这次，秋梧没有穿内衣，转过了身。
  　　她脸上挂着如常的微笑，没有动作，没有说话。
  　　洛白也像白天一样，身体先于大脑一步，走上前去，轻轻抱住了赤裸上身的女人。
  　　什么也没有发生。
  　　第二天早上，提早醒来的洛白盯着雪白的天花板，沉默片刻，打开手机开始搜索。
  　　梦到恋爱对象光着上半身并抱了她意味着什么？



第15章 第 15 章
  
  　　无独有偶，某个论坛上有人发了类似的问题，评价如下。
  　　评价一：欲求不满，下一位。
  　　评价二：好了知道你们都有恋爱可谈了一边玩去吧。
  　　评论三：楼主你确定没有为了过审隐瞒掉关键情节吗？
  　　评论四：只是抱了一下？
  　　评论五：这年头早就不流行纯爱了，下次建议直接梦□□做的事，这样更有流量。
  　　洛白：“……”
  　　无法理解。
  　　或许她应该直接去问秋梧？
  　　闹钟响起，现在已经到了起床时间。
  　　这药膏还真有效。
  　　秋梧趴着睡了一晚，早上起来照镜子，药膏已经被吸收成了薄薄的一层，淤肿平整下去，青紫也淡了很多。
  　　洛白帮她擦掉残留的药膏，补上新的，因为要等药膏凝固，秋梧只能拿毯子裹住肚子，坐在床上等。
  　　昨晚这个时候洛白很自觉地出去了，现在却站在原地望着她，目光若有所思，不知在想些什么。
  　　“……”秋梧不好开口撵她，两人就那么面面相觑，在气氛变得更尴尬前，秋梧道，“昨天我心情不太好，没怎么跟你说话，抱歉啊。”
  　　经过一夜的休息，心理上皮糙肉厚的她又一次把自己哄好了。
  　　无论是秋家母女的态度，还是她跟洛白的差距，都不是她能改变的事情。
  　　她能做到的很少很少，实在没有余力多去感叹命运的玩笑。
  　　不再哀怨自己的遭遇后，她的目光才得以投向别处。
  　　于是发现昨天自己好像晾着洛白了，女人断断续续看了自己很多次，临离开房间时还是一副欲言又止的样子。
  　　秋梧觉得自己必须解释一下。
  　　洛白点头又摇头，“嗯，不需要道歉，你为什么心情不好？”
  　　她虽然没有心情不好过，但还是知道“人心情不好时不喜欢说话”这个常识的。
  　　秋梧搓着毯子的一角，冲她笑笑，“一些小事，不值得说。”
  　　洛白：“……”
  　　秋梧主动跟她解释并露出与之前一般无二的笑容后，她脑袋里那根若有似无的悬丝彻底松了下去，放松之下，顺嘴就说，“我昨天梦到抱你了。”
  　　秋梧挑眉：“什么？”
  　　洛白的吐字很清晰，但秋梧还是怀疑自己听错了。
  　　女人直视着她的眼睛，四平八稳道：“我梦见你跟昨晚一样，光着上半身站在我面前，正面对着我，但没有说话，一直笑，然后我就抱你了。”
  　　女人睁着那双懵懂无知的纯黑眼眸望着她，不耻下问，“你有过类似的经历吗？为什么会这样？”
  　　秋梧：“……没有。”
  　　她脑中自顾自浮现出洛白梦中的场景，脸颊立时发起烫来。
  　　如果不是已经对洛白有了一部分的了解，她真的会误会对方在故意骚扰她。
  　　“哦。”洛白拧了拧眉，颇为纠结的样子，显然还在困扰那个梦。
  　　看她这副样子，秋梧骤然升起一种紧迫的施救感。
  　　作为一个拥有正常情感的人类，她必须回答好这个问题，这可是洛白了解人类复杂感情的重要一步。
  　　“呃，这个其实很正常，日有所思夜有所梦嘛，你梦到这个应该，嗯，也不奇怪……”
  　　但她确实没有这种经历，更遑论解释它的原理，非要按她现在想的说只会让对话变得少儿不宜。
  　　一阵语无伦次羞愧交加后，秋梧大脑彻底短路，自暴自弃般冒出一句，“那你要不现在醒着再抱抱试试？”
  　　此言一出，场面瞬间凝固下来。
  　　洛白本来就在认真听秋梧讲话，听到这句，她眼睛微微张大，紧接着眯起，似乎在思考这件事的可行性。
  　　秋梧摆手，”我不是这个意思……“
  　　洛白看她，好像有些委屈。
  　　“行行行，抱抱抱。”秋梧随手把毯子丢到一边，张开双臂，无奈笑着仰头看她，“这样可以吗？”
  　　洛白：“……”
  　　坐在床上的女人仰头望着她，清晨的阳光被窗帘阻隔成一层浅淡的金沙，在她橘红的发上，碧绿的眸中流动，她的笑容远比梦中生动漂亮。
  　　对比实验应该排除差异实验条件。
  　　但洛白并没有提出异议，因为她产生了跟梦中一样的冲动。
  　　并非完全一样的条件，得到了一样的结果。
  　　心如擂鼓，想要拥抱。
  　　她低下身子，小心又僵硬地避开秋梧的肩膀，环住女人的腰。
  　　痒……
  　　秋梧不自在地动动身子，洛白没有戴手套，微凉的手缓缓贴紧了她的腰，她能感到女人指尖与掌心薄薄的茧蹭过她腰侧的皮肉。
  　　两人的身体不太紧密地靠在一起，洛白的体温略低于她，那股冷淡又冰凉的甜味将她包裹，温热的呼吸吹过颈侧。
  　　心像被揪住，变得沉甸甸的，那是一种与危险相仿的感受，秋梧颤抖着，打起精神玩笑道：“感觉出什么了？”
  　　洛白在她脸旁摇头，紧接着说：“没有。”
  　　那你倒是先放开……
  　　秋梧心越跳越快，脸越来越烫，又不好意思让洛白放开，最后只能慢慢抬手，搭在女人肩头，用了一点力把她推开。
  　　洛白抱得并不紧实，此时也就顺着她的力道放了手。
  　　秋梧抬眼看，洛白脸上没什么表情，白皙的脸颊却慢慢浮上一层浅红。
  　　看她这样，秋梧反倒放松下来，笑道：“你脸红什么？”
  　　“脸红？”洛白抬手摸脸，似乎是被自己脸上的温度吓到，赶忙抬起来，疑惑地望向忍俊不禁的秋梧，“我不知道。”
  　　拥抱期间，她试图分析自己那种冲动的来由，大脑却一反常态的拒绝思考，以至于现在脑子里只有秋梧很香很软很温暖之类的客观描述。
  　　她唯一可以确定的是，这种莫名的冲动并未随着现实中抱到秋梧消失不见，存在感反而越发鲜明，催促着她再做些什么。
  　　为什么？



第17章 第 17 章
  
  　　没等她得到答案，秋梧已经站了起来，女人摸摸背后的药膏，确定晾干了后，立刻穿上了睡衣，“好啦，别想了，又不是什么重要问题，做早餐去，今天还要出去约会呢。”
  　　“嗯。”洛白望着女人仓皇的背影，唇角往上提了提。
  　　因为上次约会是洛白策划的，本着公平公正的原则，这次轮到秋梧组织。
  　　秋梧自然不可能像洛白拉着她去听讲座一样，拉着洛白回洛西参观自家农场，她对5区也无甚了解，昨晚趴着无聊的时候直接在某社交软件上搜——“5区适合情侣游玩的地方”。
  　　结果令她大失所望，在洛城规划中，5区是高新科技产业的集中地，其中甚至包括了未科的几个研究院，企业多，人口自然密集，本就不算大的地方被塞得盛不下多少游乐设施。
  　　秋梧刷了整整一个小时帖子，推荐最多的居然是连锁商场洛川商城。
  　　下面评价：在5区这种牛马奋斗圣地你还有心情约会？看完电影吃个饭滚回去加班吧姐妹。
  　　秋梧：“好可怕的地方。”
  　　虽然心里觉得商场没什么好玩，但为了不出错秋梧还是选择了随大流。
  　　两人吃过早饭，驱车前往洛川商城。
  　　全世界的商场其实都没什么区别，无非就是把最容易赚钱最不占地方的项目分门别类的聚集起来。
  　　5区的洛川商城比秋梧校门口的大好几倍，装修是冷硬的科技风，里面的项目大差不差，只是奢侈品店面格外多。
  　　“你有想看的电影吗？”秋梧翻出在映电影目录，正要递给洛白，却发现周围路过的人总往洛白身上看，目光好奇中夹杂着羡慕。
  　　洛白对他人的目光毫无反应，自顾自接过她的手机翻看目录。
  　　秋梧却没法视而不见，顺着路人的目光看向洛白的衣服。
  　　那是无标识版的未科工服，洛白好像只有这种衣服，上班时穿有标识的，下班后就换成无标识的。
  　　秋梧跟她呆久了已然麻木，现在在路人异样的目光中才发现这种衣服的制式和材质跟平常的衣服都有明显的区别。
  　　“我们先去给你买套衣服吧。”看旁边的人有蠢蠢欲动上来搭话的趋势，秋梧一手挽住洛白的手臂，拉着茫然抬头的女人进了最近一家店。
  　　“为什么要买？”洛白有些不解。
  　　她又不是没衣服穿，而且未科的工服舒适度应该是强于市面上大部分衣服的。
  　　“你老一身白，我想看你穿别的衣服嘛。”秋梧不太想让洛白明白正常人是不会只有工服的，更不想跟她解释那些异样的眼神，随口扯道。
  　　“哦。”认可了她的理由后，洛白就没再提出异议，两人进的是一家主打休闲风衣* 物的平价连锁店面，热情的店员迎上来，“欢迎光临。”
  　　秋梧把四下打量的洛白牵过来，“麻烦帮这位小姐推荐几套适合的衣服。”
  　　店员对上洛白面无表情的脸，又看到她的衣服，先是讶然，紧接着又很专业的笑起来，“没问题，请问您有什么要求吗？”
  　　洛白沉吟道：“应使用洛城衣物生产条例规定的A1级材料，需要衣物安全相关的检查证明……”
  　　店员：“啊？”
  　　秋梧满头黑线地扒拉开洛白，“舒适宽松的就可以，显年轻一点。”
  　　且不说上市的衣服肯定都是经过检验的，就算真得不合规，人家也不会承认啊。
  　　“哦，哦，好的。”店员此时已经看出两人关系不一般，更看出秋梧才是那个管事的，笑道，“这位小姐本来就很年轻啊，还在上大学吧？”
  　　大抵是觉得一个陌生人没必要知道自己的信息，洛白没有回答。秋梧含糊嗯了两声，心里难免有些与有荣焉，笑着望向洛白。
  　　女人皮肤身量保持得都极好，加上那目下无尘的眼神，怕是比绝大部分大学生还显得年轻一些。
  　　店员很快给洛白挑好了两套衣服，秋梧看看搭配尺码都没问题，从里面挑出一件浅粉色的外套，递给洛白，“换上试试？”
  　　洛白掂起衣服，反复看了几遍，“其他的不换？”
  　　“等回家洗一遍再换，免得你过敏。”秋梧眨眼。
  　　刚才洛白也是给她提了醒，女人吃麻辣烫都会吐，穿外面的衣服说不定会出疹子，工装的裤子并不显眼，只要把外套换掉，应该就没有那么多人会注意洛白了。
  　　“好。”洛白拿着衣服准备进试衣间，秋梧又不放心的跟上来，”你没怎么穿过外面的衣服，我跟你一块吧。“
  　　围观全程的店员欲言又止。
  　　这俩人看上去是情侣，怎么相处得像母女。
  　　试衣间很宽敞，秋梧拿着外套站在一边，洛白脱下外套，里面是一件黑色的紧身衣，勾勒出女人精瘦的轮廓，也衬得她皮肤越发雪白。
  　　洛白身材真得很不赖，好像有马甲线……非礼勿视非礼勿视！
  　　秋梧心虚地别过眼，以至于错过了洛白伸出的手。
  　　“秋梧？衣服。”
  　　“哦，给。”回过神来恰好对上洛白疑惑的眼神，秋梧忙不迭把衣服塞过去。
  　　洛白穿好外套，“换好了。”
  　　果然长得白的人穿浅色会显得更白。
  　　秋梧上前帮她理好衣服，扳着她的身子面向试衣镜，笑道：“好看吗？”
  　　洛白望着镜中的自己，客观上除了衣物没有任何变化，但好像又有其他的东西改变了。
  　　那是一种她无法准确界定，但本能感到不错的东西。
  　　跟旁边笑着的秋梧一样。
  　　两人出来的时候，店员已经把剩下的衣服打好了包。
  　　“我来付吧。”秋梧掏出手机，她上次给妹妹买手机做兼职的钱还剩下一些，这家店的衣服并不贵，应该够付。
  　　结完账，秋梧提着袋子，扫了眼所剩不多的余额，看了看还在打量外套的洛白，心中有些满足和得意。
  　　就，感觉自己把洛白养得挺好的。



第85章 第 85 章
  
  　　并没有任何看电影经验的洛白认真浏览了一遍上映电影简介后，很干脆地把选择的工作还给了秋梧，“它们的评分都属于烂片范畴，并没有特别突出的，我没有看过电影，你来决定吧。”
  　　秋梧：“……也不是非要看不可。”
  　　话虽如此，她最后还是挑了一部爱情片，约会嘛，不就是两人一起干些事情消磨时间，这电影再烂至少不会让人睡着。
  　　这种自信一直持续到电影开场二十分钟后。
  　　《爱我不要怕》讲得是一个富家千金隐藏身份加入自家公司体验生活，在日常相处中爱上了活泼可爱的同事，与之发生了一系列让人啼笑皆非的爱情故事。
  　　故事是经典的，情节是老套的，这简直像编剧观摩了三百部各类偶像剧并喝了两瓶白酒后拼凑出的产物。
  　　小同事泼了千金一身咖啡，秋梧拧紧了眉头。
  　　千金喝了两杯酒开始强吻别人，秋梧如坐针毡。
  　　两人滚到床上时，秋梧转头看向洛白。
  　　在周围观众暧昧的低笑与窃窃私语中，女人正襟危坐，目不转睛地看着屏幕上两个女的把嘴巴吃得滋滋作响。
  　　为什么看得这么认真啊？
  　　这样尴尬的不就只有我了吗？
  　　把“我们走吧”的提议咽回肚子里，秋梧目光转回屏幕，此时电影刚刚过半，千金跟着同事去了她的故乡——洛西。
  　　当广阔的田野出现时，秋梧呼吸微微一滞。
  　　那确实是洛西的风物，没想到这部片子拍得乱七八糟，取景竟然还算用心。
  　　秋梧紧紧盯着屏幕，眼睛发酸，突然觉得这部电影其实很不错。
  　　直到同事推开家里的大门，里头的妇人走出来，操着一口她都听不太惯的蹩脚洛西话，先是踹了一脚同事，又谄媚地望向千金，“一点事都不懂，不会帮人提着东西？人家金枝玉叶的，跟你来咱这受罪！”
  　　倒是千金很认真地跟妇人解释：“阿姨，您不要这样，我们都提着东西呢，她没有偷懒。”
  　　“哎呀，您心真好，没事，这小兔崽子从小地里跑大的，您只管把她当牛使，没事的！”
  　　妇人刻意夸张的表情和方言占据了整个屏幕，显然，在这电影里她是个不折不扣的丑角。
  　　周围传来低笑和感叹，此刻屏幕外的观众与屏幕后的编剧心有灵犀，一起带着高高在上的怜悯与嘲弄审视那片他们并不熟悉的土地。
  　　秋梧或许是唯一一个与屏幕中的“丑角”共情的，因为她还记得，自己刚来洛东时，因为那口纠正不过来的洛西口音，被不少人笑过“土包子”。
  　　但她的家乡不只是那样的，洛西没有洛东的科技，但有洛东没有的风景，有落后愚昧的一面，自然也有温暖动人的一面。
  　　那些好的部分，她不曾从任何洛东的文化产品中见到过。
  　　怒火悄无声息的升起来，又寂静无声的黯下去，秋梧放松身体，缩进椅子。
  　　算了，又不是第一次遇到，洛东人不了解洛西也很正常，自己12岁之前还一直觉得洛东是个顶好的地方呢。
  　　直到电影散场，秋梧都没心情再看电影，洛白倒是全程全神贯注，直到离场时还若有所思。
  　　到了相对明亮的售票厅，秋梧呼吸着空气中爆米花的甜香味，心情好了一些。
  　　“走，去吃饭？”秋梧拉起还在思考的洛白，朝电梯走。
  　　她不太放心让洛白吃外面的饭，正好这个商场也有一家永恒餐厅的分店，就在顶层。
  　　“嗯？”
  　　到永恒餐厅门前时，秋梧手陡然一沉，她疑惑转头。
  　　却见洛白蹙眉望着永恒餐厅的招牌，不是很乐意的样子，“一定要吃这个吗？”
  　　她倒不是不能吃，事实上她现在的工作餐还是由永恒餐厅供应的。
  　　但大脑似乎已然形成惯性，只要在秋梧身边，就该吃好吃的。
  　　以至于她现在有些不满。
  　　秋梧啼笑皆非地看着洛白，虽然女人表情还算克制，但她总觉得有点像闹脾气的小孩子。
  　　这种错觉让她心跟着软下来，轻捏洛白的手，柔声道：“这里的饭很多口味都重，我怕你吃了不舒服，先凑合一下嘛，等晚上回去我给你做清蒸鲈鱼和南瓜粥。”
  　　洛白眉头舒展开，脚步跟上来，“好吃吗？”
  　　“我觉得你会喜欢。”秋梧开始在脑中计划起晚上要买的食材。
  　　“秋梧？”
  　　两人简单吃了一点，出门的时候，秋梧听见有人喊自己，声音颇为熟悉。
  　　转头一看，竟是舍友姜虹。
  　　女生挽着一个男人的胳膊，很亲昵的样子。
  　　她目光扫过秋梧，准确的落在了洛白身上，上下打量。
  　　“这是谁啊？”
  　　秋梧挡在不明所以的洛白身前，相处三年多，她自认对姜虹有些了解，对方算不上多坏，只是有个不太好的习惯——很爱攀比，且是直接摆在脸上那种攀比。
  　　小到平日用的护肤品，买的衣服，过生日时长辈发的红包。大到有多少追求者，追求者愿意为自己花多少钱。
  　　无一不比，不仅比，还要贬低不如她的人来获得成就感。
  　　宿舍的其他三人或多或少都被她创过，其中尤以魏佳为甚。
  　　秋梧长得漂亮人缘也好，林雅脾气厉害，只有魏佳，没权没钱也没什么要好的朋友。
  　　秋梧记得她曾拿着魏佳的牙刷夸张道：“这年头还有人用不起电动牙刷啊？”
  　　那是秋梧第一次跟舍友吵架，“她用不用关你什么事？都是舍友，怎么能这么说话？”
  　　姜虹家里也是做生意的，对秋家的事略有耳闻，恼羞成怒道：“两个洛西来的乡下人，还抱起团了？”
  　　“乡下人也总比不说人话的人强吧？”早就看姜虹不爽的林雅迅速参战。
  　　三人大吵一架，从那之后，姜虹就不在宿舍住了，上课的时候也是离她们远远的。
  　　此时在此处遇见，她挽着的多半是她男朋友，那她看洛白就是又要跟秋梧比了。
  　　秋梧不想跟她比，但现在装作不认识来不及，扭头就走又容易吵起来，就在她进退两难的时候，姜虹已经把洛白看了好几遍，并得出了初步结论。
  　　比不上，至少外表绝对比不上。
  　　姜虹的男友就是很普通的长相，有些胖，看上去三十出头，老实的面相偏偏有一双过于活泼的眼睛，一看见秋梧洛白眼都直了，实在很难给人留下好印象。
  　　而洛白……就算现在给姜虹三天时间，让她在这个人流量极大的商场随便找，恐怕也找不到一个能在脸和身材上比上洛白的。
  　　姜虹张开的嘴又闭上，眼睛在两人交叠的手上停留一瞬，笑道：“秋梧，这你女朋友吗？不介绍一下？”
  　　我为什么要跟你介绍啊？
  　　秋梧笑着敷衍道：“下次有机会吧。”
  　　但对比失败的姜虹却不愿放过她，“别这么小气嘛，这我男朋友，李峰，未科第二研究院正式研究员。”
  　　最后一句话，被姜虹说得铿锵有力，得意地斜睨两人。
  　　李峰被她这句话一顶，胸膛骄傲地挺起来，矜持地笑着，状似不经意地撸起袖子，露出手腕上一看就价值不菲的手表。
  　　姜虹立刻跟上，“哎呀，这块表你还戴着呢？也是，毕竟八十多万买的呢。”
  　　到底在发什么颠？
  　　秋梧叹气点头，“挺厉害的。”
  　　“秋梧，这位是？”一直沉默不语的洛白问道。
  　　秋梧还没说话，姜虹抢先道：“我是秋梧的舍友姜虹，姐姐是她女朋友吗？”
  　　洛白没有一丝停顿，“是。”
  　　姜虹眼睛一亮，像找到了突破口似的，“那姐姐你是做什么的？”
  　　秋梧：“洛……”
  　　她想说洛白不必跟对方纠缠，话到嘴边又想起洛白的身份，顿了一下。
  　　“我为什么要告诉你？”那边洛白已经平静地回答姜虹的问题。
  　　虽然女人表情没有变化，但这句话在正常语境里很容易被误解成——你不配。
  　　姜虹表情僵硬一瞬，不可置信地望着洛白，似乎是没料到对方这么不客气。



第19章 第 19 章
  
  　　洛白目光转向李峰，“你是第二研究院的？”
  　　李峰被她这么望着，莫名感到后颈发凉，“是，是啊，怎么了？”
  　　“你干嘛？”反应过来的姜虹没好气地拉过李峰，狠狠地瞪了秋梧一眼，“我们走，你不是答应给我买暮星的包包吗？”
  　　瞪我干嘛？是不敢瞪洛白吗？
  　　秋梧忍俊不禁，那边洛白掏出手机，在上面敲敲打打，记录着什么。
  　　“怎么了？”
  　　“没事。”洛白收起手机，拉起她的手，“走。”
  　　“哎，去哪啊？”
  　　“买东西。”
  　　“呃……”秋梧看着面前装修和打光不近人情的店面和橱窗里陈列的一块块手表，“你不会是突然想买表了吧？”
  　　因为被人挑衅了就要买个更贵的东西压人一头，洛白哪会这么无聊。
  　　“不，”洛白摇头，“我不需要手表。”
  　　说完就直接拉着她走了进去。
  　　“两位……有什么事？”刚一进店就有一名销售迎了上来，同时目光很迅速的在两人身上转了一圈。
  　　平价的衣服，年轻的脸，秋梧甚至还背着一个洗掉色的双肩包。
  　　现在的大学生胆子见长啊，销售的笑容僵硬起来。
  　　洛白却压根没注意到她眼中的深意，掏出手机，“这款表有吗？”
  　　“这是我们今年刚推出的系列腕表，全球限量500枚，我们店有现货。”销售微笑，“但要购买这款手表，需要搭配购买其他款式哦，而且我们这边是不支持贷款的。”
  　　换了其他有钱人，被这么当面阴阳怪气，恐怕当场就要上演痛打瞎眼狗的好戏，而洛白只是点点头，“可以，需要配什么你直接装起来吧。”
  　　语气随意的就像上菜市场买了两斤土豆，让卖菜的给自己分装好一样。
  　　“小姐，这块表加上配货总共要三百万左右呢。”销售嘴角抽搐。
  　　“嗯。”洛白掏出卡，“现在付吗？”
  　　“稍等，我给您备货，请两位先到我们的休息室休息一下。“这种视金钱如无物的态度让销售摸不着头脑，目光下意识落在洛白手里的卡上，瞳孔微微一缩，态度立刻端正起来。
  　　“你到底要干嘛？”直到两人在休息室坐下，侍者给她们上了红酒和甜点，秋梧才从尴尬与震惊中回过味来。
  　　洛白没有立刻回答，仔细看着她的眼睛。
  　　“我眼上有东西？”被她这么目不转睛地看着，秋梧不甚自在，抬手想要挡眼，被女人抓住手腕，按了下去。
  　　那张让人心神动摇的脸缓缓凑近，幽黑的瞳孔倒映着她胆怯的脸，冰冷的甜味将她环绕。
  　　“洛，洛白？”秋梧下意识用另一只手抵住洛白的肩膀，大脑一片空白，倒是惊慌更多。
  　　好在洛白没有继续上前的意思，女人只是认同的点点头，回答了之前的问题，“稍等。”
  　　直到洛白松开她的手坐回原位，秋梧大脑才重新启动。
  　　她还以为谁给她俩的感情线开了倍速……
  　　脸上的热度还没消下去，销售带着一个放了几枚手表的盒子走进来。
  　　“我给您介绍一下，这是……”
  　　“不用了。”洛白抬手制止销售殷勤的讲解，把卡递给对方后一手从盒子里拿出自己想要的那块，“剩下的包起来。”
  　　“送给你。”女人握住秋梧的手牵到自己面前，将那块表戴上去。
  　　戴着手套的指尖轻轻摩挲过手腕，痒意还未散去，就已经被冰凉的金色表带覆盖。
  　　秋梧怔怔地看着洛白将那块表严丝合缝的扣上她的左手腕，迷茫道：“为什么？”
  　　洛白用手指擦两下表镜，托着她的手打量一番才抬头，“这块表的表盘颜色很接近你的眼睛。”
  　　秋梧这才注意到，这块表盘的颜色跟她的眼睛一样，都是浅绿色。
  　　浅绿色的表盘上铭刻着浅金色的文字，秒针轻快地跳动，像是谁的心跳。
  　　洛白身体前倾，仰头望着她，那双不近人情的眼睛在这个角度显得相当乖巧，期待着她的回馈。
  　　“你进化得也太快了吧……”
  　　秋梧声音越来越小。
  　　洛白凑得越来越近，薄唇微启，“你……”
  　　秋梧闭上眼睛。
  　　“喜欢吗？”
  　　“？”
  　　秋梧睁开眼睛。
  　　洛白很认真地望着她，眉头已经皱了起来，又问了一遍，“你喜欢吗？”
  　　秋梧：“……”
  　　电光火石间，混乱的大脑从角落里拖出一段支离破碎的记忆。
  　　《爱我不要怕》电影临近结尾的时候，大小姐送了同事一条项链，一条跟同事眼睛颜色很接近的宝石项链。
  　　问对方：“你喜欢吗？”
  　　感动得涕泪横流的职员一把扯过大小姐，俩人激烈地热吻起来。
  　　洛白这是在……等自己跟她对剧情？
  　　秋梧艰难地理解着洛白的脑回路。
  　　还不如不理解呢。
  　　她的目光落在女人唇上，想象着它被碾出浓烈颜色的模样，脸跟着烧起来。
  　　洛白眉头皱得更紧，似乎很困惑秋梧的沉默。
  　　她没有再开口，房间陷入沉默，像是无声的对峙。
  　　“洛白，电影里的情节很多都是虚构的，大家在现实中一般不会那么做的。”秋梧避开女人的目光，感觉自己像个跟孩子讲世界上根本没有圣诞老人的坏大人。
  　　“是这样吗？”洛白垂下眼眸，她刚才搜索时偶然看到这块表，想到了刚刚电影中的情节，就将其实践了。
  　　她知道电影是虚构的，但将那块表戴在秋梧手上时，她清楚的感觉到自己心跳加快，呼吸急促，体温升高。
  　　身体的反应不会骗人，她在期待秋梧的回应。
  　　所以此刻，当秋梧避开她的眼眸，回绝她的期待时，她理所当然地感到了类似坠落的失望感。
  　　托着她手腕的手松开，挪回主人的膝头。
  　　秋梧被愧疚感牵扯着去摘那块表，“这个退了吧，太贵了，我平时不戴手表的。”
  　　“不要。”还没挪回去的手伸回来，阻止了她的动作。
  　　不是不用，是不要。
  　　女人眉头浅蹙着，手指摩挲着表带，“电影里的情节是虚构的，但它的颜色确实很像你的眼睛，很漂亮。”
  　　话到末尾，女人抬眼看她，带着难以拒绝的执拗。
  　　秋梧：“……”
  　　她反手抓住洛白，身体前倾，唇慌乱且莽撞地碰上女人额头，一触即分。
  　　分开后，语言才跟上来，“电影里的情节是虚构的，但我确实……想亲你了。”



第20章 第 20 章
  
  　　当天，在秋梧的强烈要求下，洛白把她送回了学校。
  　　原因无他，她实在没法在亲了人家一口后还假装若无其事，一看洛白就脸红。
  　　其实也没什么。
  　　按洛白的话说，不就是嘴唇的皮肤接触了额头的皮肤吗？
  　　没什么没什么没什么。
  　　啊啊啊啊啊怎么会没什么啊！
  　　秋梧把头埋进手臂，整个人瘫在桌子上。
  　　“你还好吧？”耳边传来魏佳小心翼翼地问候。
  　　“嗯？怎么了？”秋梧抬起脑袋，看向她。
  　　魏佳轻轻吸了一口气，秋梧脸粉扑扑的，那双含情的眼眸蒙着一层淡淡的水光。
  　　就这么，可怜巴巴的仰头看着她。
  　　魏佳废了好大力气才克制住想要揉她脑袋的冲动，“你从回来脸就一直发红，我还以为你发烧了。”
  　　其实刚才露在外面的耳朵也是粉红的，有点想捏。
  　　秋梧：“……”
  　　按照洛白的责任分配方式，百分之三十怪洛白！
  　　她用力搓搓脸，“没事，真没事，我上去睡会。”
  　　当然是睡不着的。
  　　她在床上滚了两圈，还是打开了跟洛白的聊天框。
  　　秋梧：在嘛在嘛？小狗探头.gif
  　　不在工作时间的洛白回得很快：嗯。
  　　秋梧：到家了吗？
  　　洛白：嗯，半个小时前到的。点赞.jpg。
  　　秋梧：现在在干嘛？
  　　洛白：处理一些工作上的事情。
  　　洛白打开“未科七天女”的聊天群。
  　　07：@02，之前二号研究院的研究成果有部分泄露是吗？
  　　02：啊？有这事吗？
  　　05：有的哦，你还被洛董骂了一顿你忘了？
  　　02：那都好几个月以前的事情了，而且只是一点边缘技术，没翻出什么风浪就别抓着不放了吧两位？
  　　01：你突然提起这件事，是不是发现什么了？
  　　07：手表图片，我今天遇到一个自称二号研究院研究员的人，他叫李峰，他手上这块手表价值85万。我没有在二号研究院核心人员名单中见过这个名字，也就是说他是一般工作人员，年薪在50万到70万之间，从洛城消费意愿的普查数据来看，这个收入区间的人会优先购买地段较好的房子，在奢侈品方面的投入一般不会超过年收入的百分之十。
  　　01：也就是说这个人很可能有一些工资外的收入。
  　　02：吃里扒外的东西！我现在就去查！
  　　05：我更好奇你是怎么遇到他的，你周末不怎么出门吧？@07
  　　07：跟女朋友约会时遇到的。
  　　04：不行我还是适应不了，她居然真得在谈恋爱，还出门约会。
  　　05：哇哦，都干嘛了？@07
  　　洛白没有回答，秋梧的消息从上方弹了出来。
  　　秋梧（女朋友）：睡不着，猫打滚.gif。
  　　洛白：为什么？
  　　这次停了好一会。
  　　秋梧：因为我今天亲了你，有点害羞。猫猫揉脸.gif。
  　　洛白敲击桌面的指节一顿，留下一个沉钝的尾音。
  　　秋梧吻上来时，她的额头只是微微发痒，算不上新奇。
  　　可同时，秋梧整个人将她环抱起来，女人身上有着浅淡的草木香气，又很温暖。
  　　大脑像是被注入了某种毒素，前所未有的放松，近乎停止思考。
  　　她本能地依偎过去，可秋梧退开得太快，她靠了个空。
  　　失落感催着她抬起头，对上秋梧通红的脸。
  　　空落的心迅速充盈，倦怠的大脑突然兴奋。
  　　明明没有进一步的接触，却给了她百倍于吻的感触。
  　　真是新奇刺激的体验。
  　　手指拂过眉心。
  　　洛白眼中闪过一丝渴求。
  　　很想……再来一次。
  　　洛白（女朋友）：会这样吗？我很喜欢。
  　　秋梧（女朋友）：我不跟你说话了！
  　　还没等洛白问为什么。
  　　秋梧（女朋友）：限时一小时！不许问为什么！小猫哈气.gif。
  　　这是个毫无逻辑的无理要求，洛白却不想反驳，一手撑着下巴歪着脑袋盯着那只小猫看了片刻，勾起唇角。
  　　洛白（女朋友）：好。
  　　“砰砰砰！”
  　　当天深夜，415的宿舍门被人粗暴地拍响，秋梧一个激灵坐起身，对上了林雅同样迷茫的双眼。
  　　“谁！？”
  　　“我……”门外传来颤抖模糊的女声。
  　　“姜虹？”
  　　“稍等。”
  　　秋梧翻身下去开门，林雅不满地小声嘟囔，“回来就回来，那么用力拍门干嘛？”
  　　“你女朋友到底是什么人！？”
  　　门锁刚卸下，门板被人用力一推，直直向秋梧撞来。
  　　还在犯困的秋梧躲闪不及，肩膀被狠狠撞了一下。
  　　“嘶……”
  　　还没等她往后退，扑进来的人一把拽住了她的衣领，凌乱的头发下布满血丝的双眼死死盯着她。
  　　“怎么了？”秋梧惊惧地抓住姜虹的手，免得她抓破自己的脖子。
  　　女人披头散发，身上穿的睡衣脏兮兮的，身上还有几块淤伤，不知道怎么弄的。
  　　“你不知道？你不可能不知道！”姜虹眼珠转动，细细打量秋梧的脸，似乎要从中抓出幸灾乐祸的蛛丝马迹。
  　　可秋梧只是担心又害怕的看着她，轻声安慰道：“你冷静一点，到底发生什么事了？”
  　　“她们，她们把李峰抓走了！”姜虹突然卸了力，差点软在地上，秋梧赶紧撑住她，把她扶到旁边的椅子上，林雅和魏佳也都下了床凑过来。
  　　“就在今天，今天晚上，”姜虹目光呆滞地盯着前方，喃喃道，“我跟李峰刚睡下没多久，有一队人突然闯进了我的公寓。”
  　　“电子门锁是自动打开的，她们无声无息地进来，开了灯，领头的那个说，确认身份，2号研究院，李峰。”姜虹不受控制地发起抖来，“然后李峰就发疯了，一会喊不是我，不是我，一会喊我错了，我错了，都没有用。那些人把他电晕就要带走，我，我上去问他犯了什么罪，就看见，看见那些人的面罩和帽子下面，都是银色的合金……她们根本不是人。”
  　　秋梧脑子里瞬间浮现出管家那张不怎么好理解的金属脸庞。
  　　姜虹再次抓住她的手，只是这次言语变成了哀求，“她们说李峰涉嫌泄密，必须接受审判。这一定是你女朋友干的，她昨天看我们的眼神就不对！我错了，我们错了，求求你跟她求求情，放过李峰吧！”
  　　宿舍里所有人的目光都落在了秋梧身上，姜虹是畏惧中带着讨好，其他俩人就只剩害怕和不可置信了。
  　　她们到底只是普通的大学生，遇到这种类似锦衣卫抓人私刑审判的情况当然会害怕。
  　　“你稍等一下，我去问问她。”这些目光让秋梧很不舒服，好像她突然从好好同学变成了锦衣卫头子的姘头，一句话就能把人拉进黑牢。
  　　走到阳台关上门，秋梧打开微信，拨了洛白的电话。
  　　默认铃声响过第二轮，手机微微一震，显示接通。
  　　看着洛白头像中央那颗银色轴承，秋梧好像回到了初次见面时，紧张无措。
  　　理性告诉她此事必然跟洛白有关，感性又忍不住安慰自己——如果是洛白，至少会跟她提一句的。
  　　“秋梧？”电话那头传来洛白的声音，带着点初醒的沙哑，性感又温柔。
  　　秋梧此刻却生不出什么暧昧情思，小声又急切地问道：“那个李峰被抓走了，是你做的吗？”
  　　“不是。”洛白回答的毫不迟疑。
  　　秋梧刚松口气，就听那边接着说：“应该是保密司做的，她们负责处理公司内部的泄密案件。”
  　　秋梧的心嗵得沉下去，“这件事跟你有关？”
  　　“应该是的。”洛白平静的话语从话筒那头传来，“我今天发现他那块手表的价格与他的收入不对等，核查后把资料发到二院，看来她们已经得出结果了。”
  　　说到这里，女人才问，“你怎么会知道这件事？”
  　　所以那时洛白是在查李峰的手表价格过程中，看到了想要送自己那块表。
  　　她一边检查着公司的叛徒，一边跟自己实践刚看完的电影情节。
  　　两件天差地别的事情，她处理得滴水不漏，波澜不惊。
  　　像个冷酷的杀手在约会期间杀完人处理好现场，回来的路上顺手买了束玫瑰塞给了女朋友。
  　　倒是显得感动献吻的女朋友又蠢又自作多情。
  　　秋梧失笑，“姜虹告诉我，它们大半夜闯进公寓把李峰绑走了。你……为什么不跟我说一声呢？”
  　　电话那头的洛白理所当然的困惑，“需要……告诉你吗？”
  　　她原本是很笃定不需要告诉秋梧的，话到嘴边临时加上了问号。
  　　因为秋梧语气有点奇怪，她就留了个话头，希望对方多给自己些信息。
  　　“不需要。”秋梧苦笑着打开窗户，吸了一大口外面的冷气，“打扰你休息了，晚安。”
  　　电话被突兀挂断，洛白犹疑地看着手机，觉得哪里不对又没理由再给秋梧打过去，只能躺回去睡了。
  　　秋梧回去跟姜虹解释，她的男朋友不是洛白抓走的，洛白也无权决定放不放，姜虹自是不信，连哭带闹的吵醒了隔壁两个宿舍的人，几人怎么劝不住，直到秋梧受不了打扰大家睡觉的罪恶感，狠下心威胁道：“你再闹，他肯定就放不出来了。”
  　　姜虹立刻安静下来，似乎才想起秋梧女朋友如此可怕，说不定秋梧吹个枕边风，她就得去跟李峰作伴。
  　　“她男朋友的确犯法了，我女朋友也不是她说得那样，这件事涉及到她的隐私，我没法跟你们细说，很抱歉。”
  　　她跟洛白的恋爱算不上机密，但就目前舍友们的反应看，隐瞒才是正确的，不然光是满足林雅这个未科加洛家狂热粉的好奇心，就得把洛白的隐私说个底掉。
  　　“哦，好吧，没事，我们相信你。”林雅笑笑，拍拍她的肩膀，“睡觉睡觉。”
  　　精神紧张的秋梧没落下她转身时皱起的眉头，魏佳也在她望过去时慌忙避开了对视。
  　　姜虹的遭遇，自己模糊的态度，别人会心生疑虑才是正常的。
  　　而洛白完全没有考虑到这些……她甚至没给自己提前做好心理准备的机会。
  　　秋梧躺在床上，呆呆的望着天花板，手伸进枕头下，摸到那块沉重冰冷的手表。
  　　事实上她第一次见面时就知道了，不过直到亲身体会，才真正理解洛承所说的洛白缺乏感情是什么意思。
  　　或许叫缺乏同理心更准确一些。
  　　女人从小到大，没有感情起伏，没有跟任何人建立亲密到足以影响彼此的关系，自然也不可能凭空对她人生出共情。
  　　不是没有感情，而是因为无法理解她人产生感情的原因，所以很容易忽略掉她人的需求。
  　　……不能怪她，因为在过去的时间里，她一直孤身一人。
  　　这是个无解的问题，自己再怎么努力，也不可能代替人类社会教会一个离群三十年的人如何体恤她人。
  　　表带被手掌捂热，秋梧拧紧眉头，无能为力地陷入焦虑。
  　　就像一种预感，那把并不明白鲜血意义的刀，早晚会刺穿自己的胸膛。



第21章 第 21 章
  
  　　两周后。
  　　十点十分，洛白坐在书房里，望着手机屏幕上的聊天界面。
  　　秋梧（女朋友）：这周要陪朋友准备招聘会，下周再约会吧？
  　　明明到了睡觉的时间，洛白却没什么睡意。
  　　她已经两周没见秋梧了。
  　　在网上搜索，情侣两周不见面正常吗？
  　　绝大多数回复表示：如果各方面行为都正常，两周不见面可以接受，恋爱不是要时时刻刻贴在一起。
  　　是这样吗？
  　　可她的心里安静不下来。
  　　洛白焦躁地拧紧眉头，手指无意识的在屏幕上摩挲，余光中扫到“未科七天女”的聊天栏弹出了一个@。
  　　随手点进去。
  　　00：@全体人员，洛大招聘会有没有想去当招聘小组领队的？
  　　05：没有人哦~
  　　01：最近研究院好几个项目都到攻坚期了，腾不出空。
  　　03：这种小事随便抽几个年纪大的研究员去干就行了吧？
  　　04：我最近挺闲的，不过我只去一校区，其他校区的学生质量实在不值一看。
  　　00：拜托各位祖宗摆正态度行吗吗？这可是未科一年内最重要的招聘活动，招来的人都是要直接补充进各个研究院的，你们也不希望自己手底下全是混子和废物吧？
  　　05：好吓人哦~
  　　05：你太紧张了，研究员去跟我们去效果其实差不多，那些小孩子的深浅还非得让我们亲自去看？
  　　07：@00七校区的招聘领队确定了吗？没有的话我可以去。
  　　消息发* 出后群里静默了三分钟之久。
  　　03：我X不是bug啊？我都关机重启了这消息还没消失？
  　　04：我怎么会做这样的梦？
  　　05：刚去查了一下，@07的女友是七校区的哦~
  　　03：那还是很可怕啊……
  　　04：你居然染上公费恋爱这种恶习了@07。
  　　07：@04我的申请是符合流程的，@05侵犯隐私是违法的。
  　　05：我只是知道她的名字去学校官网查了一下而已，你太紧张啦。笑脸.jpg
  　　00：@07我跟洛董说一声，她同意就可以。
  　　招聘会当天早上五点，林雅起床画了精致的全妆，整个人坐立不安。
  　　“秋秋，我现在都有点喘不过气了。”
  　　“别紧张，肯定没问题的。”秋梧给林雅买了点面包牛奶，安慰地拍拍她的肩膀，她没怎么准备，但打算陪林雅一块去。
  　　手机轻轻一震，秋梧低头扫了一眼，眼睛猛地张大。
  　　“小雅，我有点事离开一下，七点之前回来。”
  　　她慌忙拿起外套冲出门。
  　　洛白（女朋友）：我在你们宿舍楼楼下。
  　　秋日的清晨已有了些冷意，天空是灰蓝色的，秋梧一路狂奔到宿舍楼下时，洛白正站在门口不远的路灯下。
  　　女人穿着未科的工服，白亮的灯光洒下来，照得她身上一片雪白，黑色的眉目越发明晰。
  　　她垂着眼眸，眉头轻轻皱着，听见秋梧的声音才抬眼，很快地眨了两下眼睛。
  　　“秋梧。”不知道是不是因为声音太轻，她的话语听上去比平日里更软。
  　　秋梧眼睛发烫，三步并作两步冲过去，抓住她的手，喘着粗气道：“呼，你怎么，怎么来了？”
  　　洛白看着女人泛红的，整整两周未见的脸，嘴角忍不住上扬，她矜持地抿紧唇，“我两周没有见到你了。”
  　　秋梧：“……对不起。”
  　　洛白的话里没有多少责备的意思，却轻易勾起了她的愧疚。
  　　这周是因为要陪林雅面试，上周却是因为她没想好怎么面对洛白，要不要告诉对方自己的担忧。
  　　她畏首畏尾，洛白却主动来见她，没有苛责她的冷落。
  　　至少此时此刻，洛白远比她真诚得多。
  　　“你开车来的？吃早饭了吗？脸怎么这么凉？冷么？“不知道是不是路灯的缘故，秋梧总觉得洛白脸色憔悴了些许，手套隔绝了女人的体温，她抬手抚上女人的脸，入手一片冰凉，吓了她一跳。
  　　“不冷，我跟公司的人一起来的，今天未科要在这里开招聘会，没有吃。”秋梧的手干燥又温暖，洛白忍不住侧脸蹭了蹭。
  　　“你是招聘会的考官？”秋梧大脑震惊，手却很顺手的揉了揉洛白的脸，“可招聘会8点不是八点才开始吗？”
  　　“其他人还在休息室。”洛白目光平静地望着她。
  　　秋梧把那句“你怎么来这么早”吞回去，脸颊到耳朵烫成一片
  　　这有什么好问的，想见自己呗。
  　　“现在六点，早餐窗口应该已经开了，走，我们先去吃饭。”她拉住洛白的手往食堂走。
  　　到了食堂，秋梧选了个很不起眼的角落，先把凳子桌子用随身的消毒湿巾擦了一遍，才安排洛白坐下，自己又跑去窗口给她买早餐。
  　　考虑到洛白的肠胃，她只买了白粥和鸡蛋，端着回来的时候，就看到洛白手放在膝盖上，坐得端正。
  　　只有目光随着她缓缓移动。
  　　乖得人心里发软。
  　　“别盯着我看啦，快吃，给你加了一点糖。”她把粥推过去，自己开始剥鸡蛋壳。
  　　“嗯。”洛清应了一声，舀起粥，还是老样子，吹了两下才小心翼翼的碰一下。
  　　“食堂的饭都是提前做好的，用不着这么谨慎。”秋梧两周没见她这个样子，忍俊不禁道，“这口如果不热的话，下口就不用这么小心了。”
  　　“嗯，我以为喝粥都要这样。”洛白点点头，下一口便只是碰了碰，就入了口，似乎颇为满意效率的提升，她嘴角微扬，“谢谢你告诉我，不然我可能要很久才能注意到。”
  　　秋梧剥鸡蛋的手微微一滞，想到了那件令自己忧心的事。
  　　如果你不告诉她，她可能永远不会知道。
  　　知道那些对于绝大部分人而言司空见惯的道理。
  　　这对她不公平。
  　　“其实，”白净的鸡蛋垫着纸巾递到洛白面前，秋梧深吸一口气，摆正脸色，“我上周不见你，是因为我有些难过。”
  　　“难过？”洛白眼皮微微一抬，没有接鸡蛋，“你是说，我让你难过了？”



第22章 第 22 章【VIP】
　　她无法理解, 她连难过的情绪都没经历过，更遑论了解其产生的原因。
　　这个智商足以碾压世界的女人，在感情方面或许还比不上一个知道哭着找妈妈的婴儿。
　　好在秋梧对她已经有了心理建设，把鸡蛋放进粥里温着, “是啊, 我有点难过。”
　　“为什么？”
　　“因为你一边跟我约会，一边做着其他的事情, 却连一个字都没有跟我提起, 你做的事, 最后我是从别人的质问中知道的, ”秋梧斟酌着, 用最温和的说法去描述问题, “这会让我觉得，我们之间的关系很不平等。”
　　虽然本来就挺不平等的，但许是秋梧已经习惯了洛白与其他人不同，猛然遭遇这样的对待, 总会让她觉得若有所失。
　　“我没有那个意思, 我只是没想到会有后续的事情。”听完秋梧所说的事情经过后, 洛白忙摇头，先是否定了秋梧的说法, 又露出难得一见的纠结表情，“抓李峰的是因为他违反了未科的保密条例, 这是写在员工入职合同中的，合理合法，他女朋友为什么要去打扰你休息？”
　　这个事情的走向在她看来近乎匪夷所思, 就像拿到了算式和结果，却缺少最重要的公式。
　　“因为不是所有人都跟你一样, 能理性看待这个事情的，她男朋友被抓肯定很害怕，找不到你，就只能来找我。”秋梧扶额，想要跟洛白讲明白这件事难度不亚于跟人阐述什么叫一加一等于一，什么叫困了要睡觉渴了要喝水。
　　那些她们从小实践到大的人际关系常识，在洛白那里是全然的空白。
　　要告诉洛白这片空白的存在，就必须提起她的童年，她的少时……她孤单一人行至今日的前半生。
　　秋梧叹口气，她想不出什么好的办法，只能把希望寄托给时间，“我不知道怎么解释，感情这种事情只能自己经历，你以后如果感受到了，自然就会明白的，别纠结，先把粥喝掉，一会凉了。”
　　“嗯。”洛白闷闷地应了一声，低下头翻搅两下粥，又抬起头，“这件事影响到了你，我向你道歉，你现在还难过吗？”
　　难过是种不好的情绪，她不想让秋梧难过。
　　秋梧忍不住笑，“你来找我的时候，我已经不难过了。你看，其实我难过本身挺没道理，你做的事情都是合理的，但你还是会为我担心，这就是感情，感情有时候就是不讲道理的。”
　　那感情还真是件麻烦的事情。
　　洛白看着秋梧，目光有些可怜，“如果以后再发生这种事，你要告诉我，让我知道，好吗？”
　　秋梧的讲述让她体会到了前所未有的，面对未知的焦虑。她不能完全理解秋梧所说的问题，自己却拿不出解决方案，甚至可能都无法察觉，而秋梧却会因此取消与她的约会，这令她很不安，为了消解这种不安，她只能向秋梧寻求承诺。
　　“没那么严重啦。”秋梧看着洛白凝重的脸，有些后悔在吃饭的时候跟她聊这个。
　　看把孩子吓的，粥都不喝了。
　　“我保证会跟你说的，也不会因此再躲着你了，好不好？”她举起右手，做了个宣誓动作，在洛白放松下来后才笑着道，“好啦快喝粥，真得要凉了。”
　　“秋秋，你这是？”
　　秋梧愕然转头，正对上林雅的兴奋的脸。
　　女孩双眼冒光盯着洛白，准确得说，是盯着洛白身上的未科工服。
　　“呃，你怎么下来了？”秋梧紧张道。
　　要是现在让林雅知道了洛白的身份，恐怕整个餐厅都会被尖叫声穿透。
　　“大紧张了，脑子里乱七八糟的，干脆下来转转。”林雅回答着她的问题，目光却仍死死的锁在洛白身上。
　　洛白扫了她一眼，看向秋梧，“这位是？”
　　秋梧忙介绍道：“我的朋友，也是舍友，林雅。”
　　洛白向林雅微一点头算作打过招呼，低下头继续喝粥，并没有自我介绍的意思。
　　显然在女人看来，林雅属于没有必要继续沟通的闲杂人等。
　　秋梧无奈，“她是我女朋友，在未科工作，名字暂时保密。”
　　“哦，这样啊。”林雅点头，上下打量着洛白。
　　看得秋梧心里发紧，生怕她当场认出来。
　　“我得回去准备工作了，等招聘会结束，你有时间约会吗？”
　不多，掏出手机，看了一眼，起身对秋梧道。
　　“有，有的。”猝不及防的秀恩爱让秋梧有点不好意思。
　　“嗯，那我到时候再来找你。”洛白嘴角微勾，点点头离开了。
　　自始自终没再给林雅一个眼神。
　　“你女朋友好高冷啊。”等她走远，林雅才小声道。
　　“嗯，她……不大经常跟别人接触，你别介意。”秋梧见她面色不虞，忙安慰道。
　　“我哪有这么小气，再说她那张脸做什么都会被原谅的，你有福啊！”林雅冲她挤挤眼睛，声音低下来，“不过这都不是重点，那姐姐既然是未科的，那她今天来就是为了……”
　　“为了招聘会。”在林雅期待的目光下，秋梧无奈道。
　　“好手，话语中带着些许试探，“咱也是有内部关系的人了！她”
　　“应该不会，但你已经准备得很好了，没问题的。”得发毛，赶紧摇头制止好友的幻想，别人会不会她不清楚，洛白肯定不会，女人。
　　招聘会开始时，所的大礼堂中，秋梧被林雅拉着抢了一个前排的座位，抬头一看洛白
　　灯光自下而上垂落在女人脸上，衬得她皮肤越发雪白无瑕，旁边的人躬身向她说着什么，她只是微微侧头，间或向下面吵闹的人群扫过一眼，目光平静而漠然，像第一次见她时一样。
　　秋梧却已然不大适应她这个样子。
　　就像原本窝在怀里，热乎乎软绵绵的猫，突然变成了神龛里冰冷坚硬的神像。
　　就算镀了一层金装，到底拒人千里，不食人间烟火。
　　就在此时，洛白的目光从她身上滑过，很突兀地停住，慢慢地收回来，定在她身上。
　　女人手往上抬了两公分又放下去，大概是想跟她打招呼又想起自己现在还在工作。
　　秋梧笑着眨眨眼，洛白微微点头，把注意力放回身旁的工作人员身上。
　　“哇~”
　　在林雅小声的起哄中，秋梧默默抬手挡住了扬起的唇角。
　　其实还是变得不一样了。
　　“欢迎各位同学来参加未来科技的招聘会，下面，请我们本次招聘小组的组长跟大家介绍一下本次招聘具体流程。”做开场介绍的未科工作人员也未提及洛白的名字，女人的名字在未科内部似乎算个不大不小的禁忌。
　　“感谢各位同学对未来科技的信任，本次招聘会将分领域分组进行，现场考验大家的专业能力……”洛白面前摆着稿子，但她没有低头看，估计刚才那会已经一字不差的记下来了。
　　“我X，长这么好看还是未科的领导，干一行行一行啊。”
　　“她看上去比咱年轻，不会是关系户吧？”
　　“你傻啊，关系户能插手这种重要活动？”
　　秋梧听着身后的两个同学小声议论，忍不住笑。
　　不知道是不是因为洛白主导的缘故，这次招聘会效率奇高，洛白发完言后各领域的招聘人员就立刻来把学生们按专业领到了不同的教室并开始分组。
　　林雅跟秋梧抽到了不同的组，分开前，秋梧见她脸色发白，显然是又紧张了，忙拍拍她的肩膀，“别紧张，放轻松，一定可以的！”
　　“嗯，嗯。”林雅含糊应着，勉强笑笑，“没事，咱不还有保险呢？”
　　“雅雅……”秋梧皱眉，刚想跟她说别把希望寄托在不正当的途径，就被身后的同学催着进了考试的教室。
　　考试的题目并不复杂，工作人员向她们展示了一款未科刚出品的陪伴型玩具机器人，要求她们在一天之内给它设计一款受儿童欢迎的外观，只要画出初稿，不需要考虑实现方面的问题。
　　小机器人还是默认外观，长得跟“管家”孙女似的。
　　秋梧没跟林雅做针对性准备，但她平日专业课学得不错，而未科作为洛城的绝对支柱企业，相关信息自然写入了教科书。
　　目前未科还是更崇尚极简设计，最大程度上的节省制造原料和能源损耗。
　　如果要符合她们的追求，只要画个管家风格的外观就行了。
　　给小朋友玩这种东西也大残忍了。
　　秋梧画了几笔又擦掉，实在违背不了自己的良心。
　　反正她对入职未科没什么兴趣，一想到那里的员工食堂供应的都是“清食”她就心如止水。
　　索性放飞自我，用小时候家里养的“小白”为原型，画了一只人型狗狗，并特别标注——“强化散热功能，外层需要包裹皮毛涂装，耳朵和尾巴都要做得Q弹。”

　　“秋秋，你考得怎么样？”秋梧在午饭之前就完成了设计，林雅则一直到下午才出来。
　　“应该不大行。”秋梧看着满面红光的朋友，发自内心的替她高兴，“你呢？”
　　“我觉得我做得还不错。”林雅解放般的笑道，“反正设计的挺有未科味的。”
　　“那就好。”秋梧笑笑，“那你先回去？”
　　洛白两个小时前就给她发了消息，她特意在这里等林雅出来了再走。
　　“行。”林雅看了看四周，把她拉到旁边的树下，扭捏道，“你要去找你女朋友？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你能不能跟她打声招呼啊？”林雅小心翼翼道。
　　秋梧愣了一下才明白对方的意思，叹口气正色道：“雅雅，我女朋友是个很正直的人，她不会做那种事。而且，今天来这里的绝大多数人都跟你一样准备了很久，这样对她们而言很不公平。”
　　“哎，我知道，我就是……大想进未科了。”林雅被她说得满脸通红，低头道，“你别生气。”
　　秋梧见她这副模样，心立刻软下来，柔声道：“我没生气，我相信你的实力，一定能得偿所愿的。”
　　林雅一把搂住她，重重点头，“嗯！”
　　“您在看什么？”教学楼上，刚整理完资料的研究员看到洛白站在窗边，望着楼下，忍不住好奇道。
　　未科内部有两条不成文的规定，每个入职的新人都会得到老人谨慎的叮嘱：一、绝对不能得罪七号研究院的人；一、禁止在任何官方场合提及洛白的名字。
　　虽然洛小姐深居简出，几乎不在公司露面，活得像个都市传说，但今天第一次见面，研究员对她的印象还不错。
　　长相是主要原因，剩下得则是因为洛小姐身上完全没有高位者的傲慢，设计的流程简洁有效，她们没有做任何多余的工作，她比分到其他组的同事至少轻松了一倍。
　　轻松的工作给了年轻的研究员一种错觉——洛小姐其实是个外冷内热的好人。
　　所以才敢上去搭话。
　　“外冷内热”的洛小姐直到楼下抱着的两人分开才将视线收回来，看了眼微笑的研究员。
　　“与你无关。”
　　研究员刚刚架起的滤镜啪一声碎了个彻底，连同那颗思春的少女心一起。
　　“这是什么？”
　　“茭白，学校外面的菜市场买的，很新鲜，比在这买便宜多了。”秋梧利索地剥去茭白绿色的外衣，留下白净的内里。
　　洛白看了一遍，冲她伸手，“我可以帮忙吗？”
　　“好啊，来。”秋梧把水池让给她，“把绿色的部分全部清理掉就好。”
　　“嗯。”
　　洛白收拾好菜，秋梧已经切好肉备好了料。
　　“你出去等着吧？一会会有点呛。”秋梧现在还不大敢让洛白炒菜，女人皮肤大嫩了，落个小油点说不定都会留疤。
　　“我不可以在这里看吗？”洛白看她。
　　秋梧：“……行，那你往后站一点，别呛到。”
　　她发现洛白的高智商对于情商增长其实是很有帮助的，至少女人已经知道，她很难拒绝对方自下而上望过来的真诚眼神。
　　菜落入锅中，与煸出油的五花肉交融，发出细碎又急切的声响，散发出的气味刺得洛白喉咙发痒。
　　她没有后退，看着秋梧娴熟地翻炒，女人的额头上渗出细汗，脸上的笑容却是惬意而自得的。
　　很漂亮。
　　心中某个饥饿了两周的地方，至此才算吃饱喝足，恢复平静。
　　女人关火，从锅中捡出一块茭白随便吹了两下就塞进嘴里，烫得吸了好几口凉气才咽下去，“熟了。”
　　她换了双筷子，茭白和肉一起夹起来，仔细晾了片刻，用手托着递到她面前。
　　“你也尝尝。”
　　洛白望着女人弯起的温柔眉眼，忘记了曾经烫红的舌头，张嘴直接衔住。
　　好在秋梧不会烫到她。
　　脆嫩鲜香的滋味在唇齿蔓延开来。
　　秋梧期待地看着她，“咸淡可以吗？”
　　洛白咀嚼着，答案正如秋梧给她的印象一样，“很好吃。”
　　一顿饭吃得安静，秋梧没有提及任何白天招聘会的事，甚至在洛白提起时制止了她，令没多少“避嫌”观念的女人颇为不解。
　　洛白在意之事却不在此处。
　　吃过饭，收拾妥当的两人开始坐在沙发上打游戏。
　　秋梧之前随口跟洛白提过一句，要不要给家里添台电视，以后不想出门在家也可以看看电影打打游戏。
　　结果这次来发现女人不仅添了电视沙发，连主流的游戏主机卡带都全配齐了。
　　问，问就是秋梧没说想玩什么游戏，她直接按畅销榜allin了。
　　你有这个执行力做什么都会成功的。
　　秋梧平时其实不怎么玩游戏，本来也就是为了陪洛白玩，两人随便选了个比较有名的双人游戏，打了不到半个小时，秋梧已经被全方面碾压。
　　洛白很明显也没玩过，女人只是单纯的过目不忘，操作精准加永不慌乱罢了。
　　秋梧盘腿坐着，身体随着游戏中人物的动作前后左右摆动，间或连牙齿都在用力，洛白则坐得一如既往的端正，一脸平静地望着屏幕，在过图的间隙看一阵旁边的秋梧表演。
　　“哎呀，对不起，我的锅。”又一次配合失误后，秋梧看着灰掉的屏幕，第不知道多少次跟洛白道歉，她现在真得有点不好意思，虽然是游戏，但每次拖后腿的都是自己，还是听让人挫败的。
　　“没关系，没有必要道歉。”洛白看着秋梧失落的模样，思索片刻，伸手，“手柄借我用一下。”
　　“给，啊，你要一个人过吗？不行的吧？哎！过了……”秋梧眼睁睁地看着洛白面无表情的一人操作着两个手柄过了刚才卡了她们十几分钟的关卡。
　　“好厉害！”她接过手柄，眼中的洛白已经笼罩了一层金光。
　　洛白看着秋梧亮晶晶的眼，眉眼柔和些许，“两个人操作比一个人更容易出现失误，这么看来一个人可能更好打，只是需要更多操作步骤。”
　　“那是你，你以为谁都能像你一样单人硬行啊？”秋梧忍俊不禁，“再说双人游戏本来就是为了让两个人一起玩。”
　　“嗯，但游戏的目的不是为了通关吗？”洛白疑惑，“如果一个人通关更快，就没有必要两个人。”
　　“通关是一方面，主要是为了开心。”秋梧指指她又指指自己，“就像我们两个人一起玩，除了游戏本身，彼此的反应，配合，甚至失误，都会乐趣的一部分，你能感觉到吗？”
　　“……嗯。”洛白望着女人期待的双眸，嘴巴下意识先应了，脑子才后知后觉的开始思考。
　　当秋梧操纵的人物从她开辟的道路上奔跑而过时，当她的人物从高空坠落被秋梧接到时，甚至于刚刚秋梧夸赞她时，她都感受到了那种只有跟秋梧在一起时才会出现的充盈感。
　　这就是所谓的乐趣吗？
　　“但你刚才并没有很开心，你一直在跟我道歉。”她又看向秋梧。
　　“因为我害得咱俩一直卡关。”秋梧小声道，“我觉得自己连累你了嘛。”
　　“我不介意，下次遇到这种情况，我帮你过就好了。”洛白摇头，她不大能理解秋梧的歉意，既然玩双人游戏自然就需要承担另一方失误的后果，而且秋梧的失误在她看来完全是乐趣的一部分，她并不觉得被连累。
　　真正让她感到焦躁的，是秋梧因为过不了关而频繁向她道歉，甚至不敢直视她这件事。
　　好在她也找到解决方案了。
　　秋梧解决不了的问题，她来解决就好，秋梧只要一直开心地玩游戏就够了。
　　“好啊，那以后就拜托你了。”秋梧随口应道，看了眼时间，放下手柄，“快十点了，准备睡觉？”
　　“我有个问题想问你。”
　　“啊？”
　　刚刚起身的秋梧回头，看向仍端坐在沙发上的洛白。
　　女人眉头微微蹙着，表现出了罕见的犹豫。
　　“你那位舍友，为什么要抱你？”
　　“什么？”秋梧一脸懵逼。
　　“今天下午四时一十八分，洛城大学第七校区明德楼楼下主道路东侧第三棵松树旁，你的那位舍友，林雅，她抱了你。”洛白压着眉看她，没有半点磕巴地吐出一大串信息。
　　秋梧目瞪口呆，恍然间有种被捉奸的既视感，“不是，你怎么知道的？”
　　这么一问更像了。
　　洛白抬眼看她，有点委屈的样子，“我当时在一楼整理资料。”
　　“等等等等等。”为了防止场面继续向狗血剧进发，秋梧手摆得像暴雨天的汽车雨刷，“那个朋友之间，有时候抱一下也是很正常的。”
　　总不能那边林雅感动得落着泪抱过来，她抬手一推，“不好意思，我已经有女朋友了。”
　　神经。
　　“我知道。”洛白垂下眼睛。
　　秋梧愣在原地。
　　她查过了，朋友之间拥抱是很正常的事情，林雅的行为算不上越界。这也是她犹豫的理由。
　　没有问题，就没有必要问。
　　可她最后还是问了，这个问题已经在她脑中盘桓了半天，如果不问，或许还要盘桓一整夜。
　　她第一个，也是唯一一个拥抱过的人是秋梧。
　　在今天之前，她以为秋梧也是如此。
　　那是她们独有的记忆。
　　现在却被其他人沾染。
　　她很在意。
　　“洛白，你该不会是在……”低垂的视野里先出现了秋梧的下半身，接着女人整个蹲下来，仰头看着她，神色介于小心翼翼与好奇之间，踟蹰问道，“吃醋吧？”
　　洛白看着那双浅绿双眸中自己的脸错开去，“什么是吃醋？”
　　你现在这副德行就叫吃醋。
　　秋梧看着不愿意正眼瞧自己，又满脸“我很不开心”模样的女人，觉得好笑又新奇。
　　那感觉就跟某天去果林，发现自己细心照看的树苗结出了小小的果实一样。
　　“就是你觉得，我不该跟林雅抱，只该跟你抱，是吗？”她试图引导这颗果实自己再长大一点。
　　洛白把脸转回来，先是摇头，摇了两下顿住，又开始点头。
　　很难想象这短短几秒间，洛小姐的感性和理性经历了怎么的拉扯。
　　“噗……”秋梧到底没忍住，整个人颤抖着笑起来。
　　笑声很轻，洛白却在这瞬间感到了十分的不自在，她的字典里第一次出现“明知故犯”这四个字，还被人逮了个正着，她仓皇地想要站起来，甚至来不及找理由结束这个不该开始的话题，“我去睡了。”
　　“哎，别走啊！”秋梧见女人起身想走，心下慌乱之际一把拽住洛白的手把人摁回沙发上，自己跟着往前一蹿，整个人顺势坐在了洛白的腿上。
　　洛白：“……？”
　　秋梧：“……！”
　　四目相对间，两脸震惊加茫然。
　　不是！怎么变成现在这个姿势了！
　　在意识到自己刚刚做了什么之后秋梧整个人以肉眼可见的速度红起来，手忙脚乱地往后退，“啊！”
　　眼看她就要仰面摔倒，一只手稳稳扣住了她后仰的腰，略一用力就把她拉了回来。
　　秋梧顺着惯性撞进洛白怀里，下巴撞到女人的额头，“嘶！”
　　她揉着下巴，忙去看洛白，女人白皙的额头红了一块，正不解又委屈地看着她。
　　“对，对对不起对不起！”秋梧这会脑子已经不大能正常思考了，下意识伸手去揉女人的额头，嘴唇跟过去吹着风，“呼，不疼不疼。”
　　确实不疼，有点痒。
　　洛白抬手抓住女人的手，“我没事。”
　　秋梧：“……”
　　没事你倒是松开我，难道咱俩现在的姿势很正常吗？
　　她虚跪在洛白身上，两人面对面叠在一块，腿挨着腿，胸挨着胸，洛白还握着她的手腕让她拉不开距离，女人呼出的热气打在她颈侧，激起一阵战栗。
　　这是一个发生什么都很方便且不会奇怪的姿势。
　　秋梧止不住的颤抖着，感觉自己已经八成熟了，想求洛白放开自己，却见女人脸色微红，眼睛一眨不眨地望着她，好像有点兴奋。
　　扣着她手腕的手微微收紧，没有松开的迹象。
　　秋梧：“……”
　　真是长势喜人啊，机器人小姐，改天给你颁发个茁壮成长奖。
　　事已至此，她也不能露怯。
　　秋梧心一横，反手握住女人的手，另一只手扣住她的下巴，弯下腰，额头抵着洛白的额头，笑道：“都这样了，要不要做点只有情侣能做的事？”
　　洛白眼眸微颤，“做什么？”
　　秋梧没有回答，俯下身子，衔住那片薄唇。
　　洛白是彻头彻尾的白纸，秋梧是滥竽充数的白纸。
　　被侵入者毫无防范的意识，恰好让同样毫无经验的入侵者顺利闯入。
　　之后的事情只剩无师自通。
　　秋梧是个温柔体贴的人，这样的性格注定她天生擅长这样缱绻的缠绵。
　　指腹摩梭着女人柔软的耳垂，安抚着她，唇舌温驯的触碰每一寸同样柔软的组织。
　　她们分享着彼此的呼吸与温度，不知餍足。
　　洛白的手无力的松开，自唇舌而起的麻痒感似乎一直蔓延到了大脑。
　　她无法思考，身体跟秋梧贴在一起的每个地方都在尖叫着发烫。
　　刺耳的声音暂时隔绝了听觉，其他感官却越发敏锐。
　　秋梧的发扫过她的脸颊，她闻到柚子味的洗发水香气。
　　秋梧的手指插入她的之间，掌心抵着她的掌心摩梭。
　　分不清是谁的掌心出了汗，湿滑的交融在一起。
　　眼中只剩下秋梧放大的眉眼，那双浅绿色的眸子弯着温柔的弧度，倒映着她，吞噬着她。
　　恍然间脑中闪过曾在某间实验室中看到的画面。
　　翠色的蛇裹缠着吱吱乱叫的白鼠，有力的蛇身涌动着，将白鼠的骨骼尽数折断，毒牙刺入它的躯体，直到彻底失去生息，被一口吞下。
　　视野渐渐模糊，难道她真得是一只白鼠吗？
　　压迫着她的力量突然离去了，有人抚过她的脸颊。
　　耳边的蜂鸣声退去，她听见秋梧哭笑不得的声音，“你怎么都不换气的？”
　　她眨眨眼，视野瞬间清晰起来，她看清了秋梧，女人的脸更红了一些，指腹轻轻擦去她脸上的水痕，“我是没经验了一点，但也不至于哭成这样吧？”
　　哭？
　　她哭了吗？
　　洛白抬手抚过自己的脸颊，茫然地望向指尖停留的晶莹水珠。
　　她自有记忆以来就没有哭过，一直以为自己泪腺不发达。
　　洛白盯着眼泪不说话，秋梧心慢慢忐忑起来，她本来感觉挺好的，尤其在看到洛白的眼泪时。
　　女人本来就白，眼泪一落，眼尾便泛起漂亮的红，如雨打桃花，凄美艳丽。
　　她看得喉头发痒，心中升起一丝阴暗的欲望，想亲亲那双蒙着水汽的黑眸，想让她继续哭。
　　但在溢满心脏得心疼和怜爱面前，那点施虐欲很快便被压了下去，秋梧有些着急地握住洛白的手，不让女人继续发呆，“很难受吗？”
　　女人纤长的睫毛抖了抖，终于抬眼看向她，摇了摇头。
　　“呼，你吓死我了。”秋梧长出一口气，她还以为洛白的体质已经特殊到接吻都会出问题的地步了。
　　身体一放松，她才发现自己还坐在女人腿上，立刻要跳起来。
　　洛白揽在她腰上的手臂略一用力，就把跳到一半的她按了回来。
　　“不亲了吗？”
　　女人睁着哭红的眼睛，很诚恳地问她。
　　秋梧：“你都哭了……”
　　洛白很认真地分析道：“我想只是因为之前没有接过吻，身体对此的承受能力比较差。”
　　秋梧忍不住笑，稍稍跪起身免得压到她，“所以你的意思是，多亲亲就好了？”
　　洛白看着她，“如果你不想的话……”
　　剩下半句淹没在交叠的唇齿间。
　　“招聘会结果出来了！”
　　招聘会结束后的第一周周五，秋梧正在整理周末要做给洛白的菜谱，林雅推门而入，直接把平板塞到她怀里，“你帮我看你帮我看！我现在心都快从嗓子眼里跳出来了！”
　　“哎，好。”秋梧划动着网页上的名单，名单是按照姓名字母排序的，她先是直接找到了林雅名字应在的位置。
　　没有。
　　秋梧心一沉，连忙把整个L的名单都看了一遍。
　　还是没有。
　　站在旁边的林雅已经从她的表情看出端倪，忙拿过平板自己看。
　　她翻了一遍又一遍，直到眼泪砸在平板上，喃喃道：“为什么？为什么？”
　　“雅雅，先别看了。”秋梧把平板抽出来放在桌子上，将她揽在怀里轻拍着她的背，原本在看书的魏佳也期期艾艾的凑过来，一脸担忧地看着她。
　　林雅为了进未科有多努力她们都是看在眼里的，努力过后梦想依然破碎的感觉更不好受。
　　今天得陪着她* ，要跟洛白说一声。
　　秋梧刚掏出手机，手机就震动了起来。
　　一个陌生的号码。
　　秋梧接起，对面是个年轻而动听的女声，“你好，是秋梧小姐吗？”
　　“是的，你是？”秋梧心中隐隐生出一种不详的预感。
　　“我是未来科技第五研究院的人事，恭喜您通过了我们研究院的初步考试，稍后我会添加您的微信，约一下面试时间，您看方便吗？”
　　这怎么可能？
　　秋梧没来得及震惊多久，更没顾上回答，因为她接电话的时候，林雅就在她的怀里，将电话那头的声音听了个一清一楚。
　　女人迅速挣了出去，用看仇人一般的眼神看着她，冷笑道：“好啊好啊，秋梧，亏我还把你当朋友，你就这么对我？！”
　　吼完这一句，她径直冲出宿舍，秋梧怕她想不开，连忙追出去。
　　“你冷静一点！”两人一前一后，一直跑到学校的湖边，秋梧惊惶之下潜力爆发，才总算抓住了林雅的胳膊，把她从湖边拉开。
　　“谁用你假好心！”林雅甩了两下没甩开，急怒之下抬手就是一耳光。
　　秋梧没想到她会突然动手，只来得及往后仰了一点，虽然避开了巴掌，侧脸却被林雅的指甲刮出了一道骇人的血痕，血瞬间渗出来。
　　即使如此，她也没松开抓着林雅的手。
　　“对不起，你，你没事吧？”林雅也被这一幕吓到，终于不再挣扎。
　　“没，没事。”秋梧挤出一个笑容，“不管你相不相信，我真得没有作弊。我可以不去面试，反正我也没想过进未科，你不要难过了，一定还会有机会的。”
　　林雅看了她片刻，突然笑了，边笑眼泪边往下掉，她从口袋里掏出纸巾按住秋梧还在渗血的伤口，嘟囔道：“对不起……我知道不是你的错，但我也真得……很嫉妒。”
　　自己从进入大学开始就一直以成为未来科技的正式研究员为目标，这次是距离梦想实现最近的一次，却失之交臂，被从未对此表现出兴趣的好友捷足先登。
　　命运如此造化弄人。
　　无论理性如何说明秋梧的无辜，感性都驱使着林雅将自己的失败归咎于秋梧的成功，倒不如说更令她痛苦的正是秋梧的无所求。
　　“你不要放弃，你放弃了我真得会恨你，那是多少人梦寐以求的事情，你知不知道？”她看着眼圈泛红的好友苦笑道，“你总是这样，大家都喜欢的东西你不喜欢，大家都向往的东西你弃如敝履。跟你做朋友这么久了，我都不知道你到底想要什么？”
　　秋梧怔愣一瞬，脑中闪过故乡的麦田，心头一阵酸胀，低声道：“已经失去的东西，再提也没有意义吧。”
　　一个没有归处的人，很难对她乡生出发自内心的向往。
　　更何况她人生所受的磋磨都来自这里。
　　“让我一个人静一静，没事的，就像你说的，还有机会，我不会放弃。你今天不是要去找你对象吗？快去吧，别再用这种可怜兮兮的眼神看我了，去吧去吧。”
　　“你脸怎么了？”接到秋梧的时候，洛白先是看到了女人侧脸的创可贴，第一眼才看到她泛红的双眼，声音陡然提高几分，“你哭了？！”
　　上周哭过后她温习了哭的定义，人类的眼泪百分之八十还是因为难过。
　　“没事，先回家吧。”秋梧似乎还沉浸在某种情绪中，且并不愿意与她分享，只是冲她挤出一个笑容。
　　这实在不是个让人愉快的笑容。
　　洛白：“……”
　　她并没有理由强迫秋梧跟她交代，拧着眉头启动车子，注意力却一大半都在旁边的秋梧身上。
　　女人歪着头，缩在另外一边，只露出那贴了创可贴的侧脸。
　　发生什么事了？
　　谁让她受伤了？
　　她为什么难过？
　　这些未知的信息让她感到了前所未有的烦躁，她清晰的认识到与秋梧的相处不同于她之前任何一个繁复的研究。
　　她可以控制，改变研究的每一个步骤，秋梧却会在她看不见的地方难过，受伤，她根本无法阻止。
　　这种烦躁在秋梧问她想吃什么的时候转变成了不满。
　　“我不想吃东西。”洛白声音低沉得自己都感到陌生。
　　正准备进厨房的秋梧停下脚步，看向紧锁眉头的女人。
　　洛白生气了。
　　秋梧立刻意识到了原因，“对不起，我今天……情绪不大好，不是因为你，你别介意。”
　　“我也不需要你跟我道歉。”洛白心中憋闷的厉害，她不喜欢秋梧对她隐瞒，情侣分手的重要原因之一就是不能开诚布公，“我只想知道你怎么了，能告诉我吗？”
　　秋梧看着女人坚持的眼神，轻轻叹了口气，“吃完饭我再跟你说。”
　　她不知道如何跟洛白开口，她不习惯跟别人分享伤口。
　　但她也不想因为自己让洛白饿着，还不开心。
　　吃过晚饭，秋梧在别墅的天台支起桌子，开始了小小的饭后茶会。
　　“可以再来一杯吗？”洛白一开始确实不想吃饭，但秋梧答应告诉她，还做了很合她胃口的莲藕排骨汤，她也就很赏脸的光了盘。
　　这会女人双手捧着杯子，目光期待地看着桌上的保温壶。
　　保温壶是秋梧在打折店里淘的，上面印着颇有年代感的鲜艳花朵，里面装着秋梧熬好晾凉的果茶。
　　饭后来杯温茶对胃有好处，但显然洛小姐只是单纯喜欢秋梧特调小甜水的味道。
　　刚刚那么严肃，现在就不要像个小孩一样啊。
　　秋梧哭笑不得地又给她倒了一杯，调侃道：“整壶都给你，不说了行吗？”
　　“不行。”洛白把杯子放回桌上，抬眼看她，嘴唇撇下去。
　　“开玩笑的，说，说，现在就说。”秋梧举手投降。
　　天色已暗，秋日的夜晚温度恰到好处，凉风徐徐，体感的舒适让人更容易放松下来，敞开心扉。
　　秋梧说起白天发生的事情，心中仍如压了块重石般，为林雅难过。
　　“我没有做什么，产品设计一直是5院的工作，这次的评分主要由她们的研究员负责，我只负责整体流程的监督与推进。”洛白听到一半，忍不住举手打断。
　　她对除了自己研究以外的工作向来缺乏兴趣，不会在上面浪费精力。
　　至于帮秋梧作弊让她入职未科，洛白更是在此时才发现招聘会的流程还有这个漏洞，但考虑到这个漏洞必须由她这个组长配合，也可以视为没有。
　　假如秋梧真得要求自己帮她作弊呢？
　　洛白认真的考虑着。
　　公司的制度是需要遵守的，如果秋梧真得想进未科，她可以直接在自己的7院给秋梧安排一个岗位——负责给她批假。
　　“重点不是这个。”秋梧无奈地看着女人无辜的眼睛，“重点是她付出了很多却没有得到的结果，被我这么一个没努力的人得到了。”
　　洛白思索片刻，还是摇头，“我不理解。”
　　她不理解，秋梧的成功和林雅的失败明明是两件独立的事，林雅却把它们混作一团。
　　她不理解，林雅是秋梧的朋友，却并不祝贺朋友的成功，还跟秋梧吵架，弄伤了女人的脸。
　　这既不公允，也不合乎逻辑。
　　“不理解是好事啦。”秋梧笑笑，不再解释。
　　不明白嫉妒与求而不得的滋味，恰恰说明女人之前没有经历过这些。
　　“那，你还难过吗？”虽然没能完全理解，但好歹知道了前因后果，洛白将心中对于林雅的不满暂且搁置，望向脸色和缓的秋梧。
　　“好多了。”秋梧笑笑，说也奇怪，就像吐出了沉积心中的污浊，跟洛白说了这件事以后，她心里松快多了。
　　人本来就是群居生物，开心与人分享会更加开心，难过诉诸于口后便会好受一点。
　　只是秋梧来这里大久，已经把这件事忘了。
　　“嗯，那我有一件事想拜托你。”洛白点点头，正色道。
　　“什么？”秋梧下意识坐直了身子。
　　洛白把杯子里剩得小半杯果茶一口喝干，把杯子推到秋梧面前，“再来一杯。”
　　秋梧：“……呵，好，不过先说好，这是今天最后一杯，再喝你该睡不着了。”
　　“那明天呢？”
　　“明天给你做别的口味。”



第35章 第 35 章【VIP】
　　秋梧回学校的当天, 冷静两天的林雅向她郑重地道了歉，两人到底做了四年的朋友，没什么拉不下脸的，她向秋梧交了份长达万字的检讨书, 剖析自已可耻的破防行为, 表示如果秋梧需要她可以在教学楼顶深情朗诵。
　　秋梧哭笑不得，果断拒绝。
　　秋梧最终还是去了未科5院的面试, 并顺利通过, 参加完培训, 待大四下半学期就可以正式入职。
　　林雅拿到了未科旗下一个强势子公司的录用通知, 收到通知那天她请秋梧吃了一顿大餐, 喝高了后抱着秋梧哭肿了眼, 嘴里来回絮叨，“对不起秋秋你的脸是世界瑰宝我百死莫恕还好没留疤我错了我脑子有病你骂我打我吧。”
　　秋梧板着脸给她灌了一大碗堪比中药的醒酒口服液，边帮呕吐的她拍背边道：“就这样吧，以后别提这件事了。”
　　姜虹自从那件事后见秋梧就跟耗子见猫了似的, 两人直到毕业都没再说上一句话。
　　魏佳虽然很积极地在找工作, 但结果不如人意, 她成绩不错，但太过内向, 面试时总是卡壳，秋梧跟林雅轮流给她补课也没有太大效果。
　　时间一转, 就到了来年的一月份。
　　临近过年，洛城的商店越发人流涌动。
　　“椰子汁，水果糖……”洛白推着推车, 一边核对购买清单，一边穿过拥挤的人群。
　　清单是秋梧列的, 小区的外送商店虽然货品齐全，但只能送几个固定的品牌，秋梧的评价是——挺好的，不坑穷人。
　　洛白不怎么吃零食，但她充分尊重秋梧的意见。
　　旁边玻璃柜中的蛋挞在灯光下泛着诱人的油光，洛白在它面前停了几秒，掏出手机，拍照发给秋梧。
　　想吃这个。
　　她还是吃不太惯外面的东西，口味太重，多吃一点胃就会很不舒服。
　　消息发过去，秋梧没有回复。
　　秋梧今天有什么事吗？
　　洛白提着东西往电梯走。
　　平时都是秋梧跟她一起来的，今天还是她第一次自已购物。
　　好在一切顺利。
　　洛白嘴角微勾，吸引了不少目光，却不再是因为那件显眼的未科工装。
　　工服已经被秋梧勒令只准在工作日穿。
　　如今她穿着跟秋梧一起买的浅青色羽绒服，绑着秋梧网购的红色小猫围巾，显得越发唇红齿白，富有生气。
　　也给了一些人她好像很好接近的错觉。
　　“美u，这东西看着挺重的，我帮你送到车上吧。”一个年轻男生凑上来，脸上洋溢着自以为帅气的阳光笑容。
　　“不重，让开。”被拦住去路的洛白面无表情地从他身边绕过，径自走了，留下一脸呆滞的搭讪者。
　　回到家时，家门自动打开，灯却没有亮。
　　“管家？”洛白蹙眉。
　　没有回答。
　　洛白垂眸思忖片刻，一手提着购物袋，另一只手背到身后，插进后腰的工具袋中。
　　门徐徐关上，洛白趁着窗外的微光往里走，突然背后一热，一只柔软的手盖住了她的双眼。
　　在嗅到那人身上跟自已同款的沐浴露气味后，洛白绷紧的肌肉瞬间放松，手从工具袋中出来，抓住捂着她眼睛那只手，“秋梧。”
　　“嗯嗯~”身后的人哼哼两声应了，接过她手里的袋子放在一旁，手仍捂着她眼睛，在她耳旁笑，“这都吓不到你？”
　　温热的风吹过耳畔，洛白轻轻打了个颤，老实道：“吓到了的，但我进来前就考虑过这种可能性了，所以没有太惊讶。“
　　屋子的照明程序被关闭，管家没有回答，洛白暂时只想到两个原因。
　　一是有其他城邦的间谍同时渗透了未科和洛城的高层，了解到她的研究后，侵入了她的家准备把她劫走；二是跟她一样拥有权限的秋梧主动关闭了那些。
　　前者发生的概率几乎忽略不计，洛白在家中和研究院用得都是自已做的独立系统，甚至有一颗自已专用的卫星，哪怕是洛文也无权插手她的领域。就算洛城真的沦陷，只要没经过她本人的允许，也没人能用她做的东西。
　　至于后者，虽然原因不明，但秋梧肯定不会伤害她。
　　“好聪明呀。”秋梧声音里带着笑意，洛白眨眨眼，睫毛扫过u人的掌心，微妙的受限感。

　　“要做什么？”
　　秋梧推着她往前走了几步，猛地把手一抬，“当当当当！生日快乐！”
　　昏暗的屋子里，餐桌正中点着蜡光芒，蛋糕的造型很别致，底座是一个半圆的灰色星球，上面盘腿坐机器人，手里举着的两根火炬上插着蜡烛——33。
　　秋梧得意且期待地看着洛白，“喜欢吗？”
　　要保持蛋糕的口味就只能现做，这个造型7特别难，饶是秋梧手巧，也学了整整一个月才能保证在半天之内把它做出来。
　　“喜欢。”洛白先回答了她的问题，指指自已，“这是给我的？”
　　“当然，不给你还里掏出一个手掌大小的机器人，放在洛白掌心里，“还有礼物，我自已做的，做工肯，别嫌弃。”
　　，不过是金属材质，沉甸甸的，看着更有质感一些，洛白略一打量，，机器人嘴巴一张，发出秋梧的声音，“祝洛小姐生日快乐~，天天开心。”
　　洛白将那小机器人翻来覆去地看了一遍，7拨了一下手臂。
　　再拨。
　　还拨。
　想从她手里把机器人拿走，洛白机敏地手一缩，“你已经送给我了。”
　　“当然。”秋梧开心7无奈地看着她把机器人护在胸前，“但你总得吹蜡烛吧。”
　　“嗯。”洛白捧着机器人，弯腰凑近蜡烛张嘴就要吹。
　　“哎哎哎，先许愿许愿。”秋梧双手护住蜡烛。
　　洛白疑惑地看她。
　　秋梧像个好脾气的老师般解释道：“吹蜡烛前许愿是个固定流程，闭上眼睛想想自已明年想要实现的事情，祈求上天让它实现就好了。”
　　洛白：“……”
　　她不是很理解。
　　这世上根本没有神明，自然也不可能实现谁的愿望。
　　她想要什么自已会想办法，也不用去向谁祈求。
　　但秋梧这么说了，她也就闭上眼睛。
　　黑暗中，她嗅到蛋糕甜美的气味，掺杂着一点秋梧身上奶味沐浴露的香气。
　　蜡烛散发的小小热量铺在她脸上。
　　她的心安静下来，与平时的平静不同，是一种她想要延续下去的安静。
　　愿望随之产生。
　　“我希望明年还能跟秋梧一起过生日。”
　　她没有许过愿望，小小声地说了出来。
　　“哎呀，要默念的。”秋梧想捂u人的嘴却没来得及。
　　“为什么？”洛白睁开眼睛，疑惑道。
　　“据说愿望说出来会不灵……算了，没关系的，吹蜡烛吧。”秋梧觉得这说法不太吉利，干脆不再纠结。
　　“嗯。”洛白轻轻吹熄蜡烛，在一片黑暗中准确抓住了她的手，“只要你想，就不可能不灵的。”
　　只要秋梧愿意，她们就会一直在一起的，不管神明存不存在，同不同意。
　　“下不去手，你来吧。”分蛋糕的时候，秋梧拿着刀比划了半天，到底没忍心下手。
　　不管她从那个角度下刀，都势必要伤害上面呆头呆脑的机器人。
　　早知道就不做这么可爱了。
　　“哦，好。”洛白接过刀子，干脆利落地当中一刀劈下。
　　“嘶……”秋梧一口冷气没吸完，蛋糕已经均匀切割成了四块。
　　“我减少了糖和油的用量，但这到底是蛋糕，你慢点吃，要是感觉胃不舒服就不要再吃了。”秋梧给她分了一块，叮嘱道。
　　这种高油高糖的东西洛白还没怎么吃过，她有些担心。
　　“嗯。”洛白乖乖应着，手上动作倒是一点不慢。
　　“慢点！”明明吃相很斯文，但一会就吃掉了大半盘，秋梧不得不再次出声提醒。
　　洛白动作稍微慢了一点，抬眼看她，竟有几分心虚。
　　秋梧失笑，声音柔下来，“好吃吗？”
　　洛白很快的点了下头，似乎是觉得不够，7多点了两下。
　　蛋糕并不很甜，灰色的奶油是巧克力味的，白色的是椰子牛奶味的，里面的蛋糕胚软绵香甜，都是洛白很喜欢的味道。
　　秋梧应该是个天才，做的每样食物她都喜欢。
　　“可以再来一块吗？”洛白捧着空掉的盘子，眼巴巴地看向刚吃了一半的秋梧。
　　秋梧上下打量她两秒，摇头，“不可以，你胃不舒服了吧？”
　　洛白：“……你怎么知道？”
　　她胃有一点点泛酸，但她觉得还没到影响吃蛋糕的地步。
　　“不告诉你，喝水。”秋梧笑笑，把茶杯往她面前推，相处久了，她已经能通过洛白的细微变化分析出u人的状态。
　　说句话的功夫咽了三次口水，百分百被齁到了，还吃呢洛小姐？
　　一秒，两秒，三秒。
　　“好啦，我也不吃了好不好？”秋梧端起盘子吃了两口7放下。
　　旁边的洛白端着茶杯一直盯着她看，她感觉自已好像那个不让小孩吃饭还当着人家面吃独食的恶毒大人。
　　“你没有胃不舒服，可以吃完的。”洛白眼神游移，嘴角扬起7落下。
　　显然是理性和感性7开始拉扯了。
　　秋梧被萌了一小下，做作地端起盘子，“那我继续吃喽。”
　　洛白的目光转回来，有点委屈。
　　秋梧很受不了她这个样子，将她拉进怀里，用力亲了一口u人的脸颊。
　　“真不吃了，明天再做新的，跟你一吃好不好？”
　　“嗯。”u人白皙的脸上被她亲出一大块红印，低下眉眼应道。
　　茶杯中的水在刚才的动作中泼了一点出来，洒在秋梧前襟，浸湿了睡衣。
　　洛白放下杯子，抽了张纸巾帮她擦。
　　u人微凉的指尖扫过前胸，一阵酥痒。
　　秋梧忍不住抬手抓住她的手。
　　洛白睫毛微颤，抬眼看她。
　　有些期待的样子。
　　秋梧很喜欢洛白这么暗戳戳地看着自已，u人还不太会掩饰欲望，懵懂的引诱总是更容易挑起人的坏心思。
　　更不要说这个人是洛白。
　　“还没擦干。”
　　“我知道。”
　　秋梧手温柔地插进她的束起的长发，熟稔地一挑，u人柔顺的长发披散下来，扫过她的脸颊。
　　她稍一用力，洛白就很配合地低下头，贴上她的唇。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　细碎的纠缠声随之响起。
　　“呼……等一下。”
　　在秋梧的耐心指导下，洛白现在已经学会了如何在接吻时换气——在受不了的时候轻轻掐秋梧一下，u人就会退开一点放她呼吸。
　　这是没办法的办法，洛白于此道毫无天分，一接吻脑子就会宕机，能记住执行这个指令都是两人实践了多次的成果。
　　肩膀传来轻微的痛感，秋梧适时地退开，洛白手抵着她的肩膀，双目微闭，急促地呼吸着。
　　u人眼周到颧骨的部分浮起漂亮的粉，细密的睫毛上晶莹的水珠在颤动中摇摇欲坠。
　　好……

　　秋梧转开视线，不敢多看。
　　洛白的身体，似乎比平常人要敏感许多。
　　这难道也是不食人间烟火的代价之一吗？
　　她不能细想，越想就越觉得自已在做坏事。
　　耳垂被人轻轻捏了捏，她抬眼，对上洛白泛着水意，因而显得格外脆弱动人的双眸。

　　这也是独属于她们两人的暗号。
　　可以继续了。
　　“还撑得住？”
　　“可以试试，这次已经比上次更久了。”
　　这7不是什么必须打破新记录的挑战活动。
　　秋梧心里满是爱怜，身体却很诚实地分泌出唾液。
　　这种将纯白之物染上自已颜色的成就感，真得很能刺激人内心的阴暗面。
　　“那就继续？”
　　她说着，再度吻上u人的唇，这次纠缠的更加热烈。
　　手划过洛白光滑的颈，爱怜的摩梭一番后继续往下，抚过她脊背上柔韧的皮肉，感受着轻微的颤抖。
　　像在撩拨一颗躁动不安的心。
　　这次仍是洛白先败下阵来。
　　u人仓皇逃开之时，甚至发出了一声讨饶般的呜咽。
　　但她也并非全无战果。
　　秋梧把头埋在她肩膀处数十秒之久，丢下一句“我去给你做长寿面。”
　　落荒而逃，差点左脚绊右脚。



第24章 第 24 章【VIP】
　　“最近这段时间有空吗？要不要回家吃个饭？快过年了, 妈妈也想见见你。”
　　秋梧看着秋启发来的微信，一时不知道怎么回复。
　　上次被秋纪打了以后，她就没再回过秋家，周末假期都跟洛白呆在一块。
　　不用担惊受怕, 也不用被别人的母女情深秀一脸, 心情愉悦身体健康，胖了好几斤。
　　秋启在最开始的时候问过她两次, 被她搪塞过去后也没再追问, 想必是觉得只要她不跟洛白分手, 妨碍秋家赚钱, 其余的事情都无所谓。
　　现在怎么又突然热络起来了？

　　还没等秋梧理出个头绪, 秋启的第二条信息就过来了, “妈妈知道你还在生你姐姐的气，妈妈已经好好教育过她了，保证不会再欺负你，你就回家吃个饭好不好？我让她跟你道歉。”
　　秋梧：“……”
　　看出来真得很急了。
　　她看着那信息里故作亲昵的“妈妈姐姐”, 有些反胃。
　　但她也不想像根胡萝卜似的吊着对方。
　　“我知道了, 家主, 我这周末就回去，不用让表姐道歉了, 我不介意。”
　　反正秋纪不可能真心给她道歉的，她也没有羞辱人的爱好。
　　“好好好, 你有什么爱吃的？妈妈让人做！”
　　大抵是怕她反悔，秋启没再纠正她称呼上的不亲近。
　　“不要大辣就可以。”
　　秋梧喜欢新鲜应时的食材，口味上没有大大偏好, 清淡到中辣都能接受，但她最近跟洛白吃饭吃得多了, 承受能力跟着下降不少，昨天吃了一口林雅的微辣火鸡面，嗓子疼了小半天。
　　秋梧：我这周末不回去了，要回家一趟，小狗瘫倒.gif。
　　洛白照旧到了下班时间才回复。
　　洛白：为什么？
　　这有什么为什么的？你不回家……哦，你也不回家。
　　秋梧：养母说好久没见我了，想一起吃顿饭。
　　洛白：哦，只是吃顿饭吗？那我到时候去接你？
　　秋梧：不用，估计吃完都九点往后了，我在家住一晚。
　　那边停了几分钟，就在秋梧准备放下手机时，又一条消息弹出。
　　洛白：我可以跟你一起去吗？
　　秋梧眼睛瞪大：你去干嘛？！
　　洛白：我刚查了一下，见家长是结婚前的必要流程。
　　秋梧：……你只是想顺道把我捎回去吧？
　　跟洛白相处久了，秋梧也总结出一些女人的行为模式。
　　洛白想要做一些不大合理的事情来满足自己的私欲时，会先去查查相关的信息，给自己找一个冠冕堂皇的理由。
　　有种狡猾的呆萌感。
　　洛白没有反驳：不可以吗？
　　她已经计划好周末的行程，把想吃的食谱发给了秋梧，而且这周末她们要把《同生共死》通关掉，周五晚上的时间至关重要。
　　……最重要得是，她在自己的手机和电脑上都设置了时钟——距离见到秋梧还有50小时，她没法接受要突然要后延十几个小时。
　　但秋梧的理由很充分，她同样没有办法反驳。
　　既然如此，倒不如一起去，吃完饭她就可以带秋梧回家了。
　　至于那个被秋梧拆穿的理由——她对秋梧的家族不感兴趣，也不觉得她跟秋梧结婚需要谁的允许，她们都是有自主行为能力的成年人……她跟秋梧提过这件事，但秋梧似乎觉得大快了。
　　秋梧纠结半天，回道：要不还是别了？
　　虽然她对洛白的提议颇为心动，但秋家又不是什么好地方。
　　洛白：哭泣小狗.gif。
　　秋梧：你别这样。
　　洛白：哭泣小狗.gifX3。
　　秋梧：……好好好，去，去。
　　她就不该教洛白用这个表情包。
　　将洛白将于本周五与她一同莅临秋家的消息告知秋启后，电话那端不出意料的惊涛骇浪，秋梧只来得及在秋启语无伦次的询问中插上一句，“普通的饭菜就好，不要弄那些奇怪的珍稀食材，鳄鱼狮子老虎大象鲸鱼她都不吃，她不吃生食更不吃野味！”
　　“你抖什么？”周五，回秋家的路上，洛白疑惑地看向秋梧。
　　“有点紧张。”一分钟换了十几个动作的秋梧用手按住还在不断发抖的腿。
　　“吃饭有什么好紧张的。”洛白更加不解。
　　“我也不知道啊。”秋梧苦笑。
　　少时她对秋家的印象就是一个死气沉沉的大房子，里面住着脾气暴躁的表姐和很少出现但只要一出现就会挑她毛病的养母，她很畏惧那种窒息的氛围，这种不好的印象一直持续到现在。
　　但她不想跟洛白说这些。
　，思考片刻，摘下手套，抓住了她的手。
　　“这样会好一些吗？”
　　在秋梧疑惑的目光中，洛白目光平静地望向她。
　　秋梧怔愣片刻，笑了，
　　洛白看着她，
　　跟候，她总会心情愉快。
　　她想秋梧应当也是如此。
　　洛白的车驶进院子时，秋家众人早已等候在此。
　　洛白看着门前一片整整齐齐的人，挑起眉毛，“这是在做什么？”
　　“是在欢迎我们。”秋梧下车前不忘交代，“你不用管大多，该怎么做就怎么做。”
　　“洛小姐！欢迎！”秋启迎上来，伸出手要跟洛白握。
　　洛白已经把手套戴了回去，跟她轻轻握了一下，点头道：“你好。”
　　然后就在众目睽睽之下走到了秋梧身后。
　　意思很明显，我懒得跟你们交流，有事找我女朋友。
　　你就只问声好啊？
　　在所有人的注视下，秋梧额头冒汗，她现在觉得自己真不识好歹，当初跟她见面时洛白多么和蔼可亲，她还觉得人家木得感情，她回手扯了扯洛白衣袖，“洛白，介绍一下，这是我们家主，你叫她秋阿姨就好，这是我表姐，秋纪。”
　　“嗯。”身后的洛白应了一声，示意自己知道了。
　　依旧没有说两句客套话的意思。
　　场面一时颇为尴尬，秋启看她的眼神像在看一只萝卜头变的狐狸精，秋纪笑得咬牙切齿，显然已经把这件事算成了她的报复，其余众人则都低着头，不知道是不是在偷笑。
　　真正尴尬的只有秋梧，虽然之前已经经历过两次，但都没有这次这般让她深切感受到洛白与其他人之间的鸿沟。
　　而她被架在鸿沟之上。
　　一番礼让之后，好歹入了席。
　　“小梧说洛小姐爱吃清淡的，但没说您喜欢什么菜，我就让人多准备了一点，您看看合不合口味。”秋启的话语亲昵中带着点讨好，估计要不是怕马屁拍到马腿上，都准备亲自上手给洛白布菜了。
　　洛白点点头，转头看秋梧。
　　不要再加深她们奇怪的印象了。
　　秋梧无奈地指了指其中几个菜，“这些都可以吃。”
　　“好。”洛白点头，乖乖夹菜，低头吃饭。
　　在秋启震惊的目光中，秋梧侧过头去不敢跟人对视。
　　她说不明白——虽然我们俩的相处模式看起来有点奇怪，但真不是我管着她……纯粹是她比较听话。

　　那边秋纪牙都快把筷子咬出火星子了，这边洛白不语，只是一味低头炫饭。
　　在这诡异的气氛中秋梧随便扒拉两口就吃不下了，索性转头看着洛白，女人眉头一皱，她就轻轻点点她膝盖，“别吃了，喝茶，慢慢喝。”
　　她已经放弃扭转养母的看法了，爱咋咋地，谁当老妈子谁知道。
　　“看来洛小姐跟我们家小梧感情不错啊。”等洛白喝完水，秋启才小心翼翼开了个最安全的话头。
　　“嗯，是的。”洛白总算回了她一句话。
　　“我吃饱了，你们慢用。”秋纪终于忍受不了母亲的卑躬屈膝，起身离席。
　　秋梧知道她这次真得是足够克制，换平时这桌菜早就贡献给地板了。
　　“呵呵，家女不懂事，您别介意，是这样，小梧虽然是我的养女，但我一直都把她当亲女儿带的。”注意到只要提及秋梧就能得到洛白的回复，秋启语气越发亲昵，“我正准备把秋氏能源的一部分股份转给她，这样她将来也有些资产。”
　　什么股份？
　　她想干嘛？
　　秋梧心中警铃大作，洛白却没什么反应，“嗯。”
　　她其实不大明白对方为何要跟自己说这些，她不在乎秋梧有没有资产，但既然人说要给，应该也算好事。
　　“哈哈，”秋启干笑两声，说出了自己的真实目的，“最近洛家旗下的二十七厂有一批能源订单正在招标，您看看方不方便帮忙打个招呼？”
　　招标需要打招呼？
　　“不行！”洛白还没想明白这句话的隐义，就听见了身旁秋梧的断然拒绝。
　　秋启脸上的笑僵在原地，不可置信地看着秋梧。
　　“真得……不行。”秋梧话出口才发现自己语气大过强硬，有心缓和气氛但又觉得不能让步，只能低下头又说了一遍。
　　“那就不行。”洛白看向秋启，虽然不知道怎么回事，但她不懂秋梧懂，秋梧说不行就不行。
　　“呵，我也就随口一说，不行就算了。”秋启的脸色在想要发作和不能发作间转了一圈，很快又柔和下来。
　　秋梧手攥住又松开，背后已经起了一层汗。
　　唯一放松得是洛白，“我去一下洗手间。”
　　“哦，出门右转，没两步就到了。”秋梧起身到一半又坐了回去。
　　有些事她得跟养母单独谈谈，现在就说。
　　“好。”洛白起身出了餐厅。
　　秋启的脸像门帘子一样拉下来，想要发作又强自按捺下去，耐着性子道，“小梧，妈妈有什么做得不到位的你可以提，何必在外人面前给妈妈难堪呢？”
　　到底谁给谁难堪啊?



第25章 第 25 章【VIP】
　　秋梧抿紧唇, 鼓起勇气正色道：“家主，洛白她并不懂这上事情，也并不参与未科的经营，您不要再跟她说这上事情了。”
　　秋启冷笑一声, “是她不懂, 还是你不愿意帮忙？”
　　秋梧咬牙，第一次迎着女人的目光对视回去, “她不懂, 我也不愿意。”
　　她不想利用洛* 白, 她想作为一个有尊严的人跟女人在一起。
　　这在秋启看来大概很可笑。
　　可她就是想, 她已经当了快十年的可怜鬼, 不想在自己的恋人面前也同样可怜。
　　洛白没有嘲笑过她的身份, 作为回报她也不会利用洛白的力量，就算女人不介意她也绝不那么做。
　　这样她们间，至少还有一点么平，让她不至于在面对洛白时, 心虚羞愧, 无法自处。
　　秋启目光越来越冷, 可这一次，她那总是如兔子般畏畏缩缩的养女再没有躲开视线。
　　女孩浑身都在发抖, 但依旧认真地望着她，传达着自己不会让步的态度。
　　考虑到她现在的身份, 不可能再用强硬的手段逼她屈服。
　　秋启迅速转变策略，“你这孩子，不愿意就算了, 都是一家人，妈妈怎么会逼你呢？”
　　秋梧紧绷的身体直到此刻才稍稍放松, 露出一个艰难地微笑，“那就好，谢谢您。”
　　洛白m卫生间出来，站在洗漱台前洗手，有上心不在焉，但动作依旧标准。
　　今天这顿晚饭氛围怪怪的，秋阿姨老说上她听不懂的话，秋梧的表姐好像神经系统有问题，脸一直绷得紧紧的，秋梧紧张得都没怎么跟她说话。
　　饭还不错，但没秋梧做得好吃。
　　算了，没有必要在这上事上浪费精力，还是想想怎么通关《同生共死》比较好。
　　脑子里播放着游戏画面，洗好手的洛白抬眼就看见镜子里多了一个人，阴恻恻地看着她。
　　饶是洛白，也被这恐怖片一样的展开吓得后退了一小步。
　　但下一瞬她就认出那是秋梧的表姐，女人就站在她身后的阴影里。
　　她是在排队？7不止一个洗漱台。
　　洛白不解，往旁边让开，准备去把手烘干。
　　秋纪却并没有往前，目光追着她的身影，突然开口道：“你很喜欢她？”
　　洛白四下看了看，发现她确实是在跟自己说话，“谁？”
　　秋纪像看傻子一样看着她，“秋梧，还能有谁？”
　　洛白很认真地疑惑道：“跟你有什么关系？”
　　秋纪脸抽搐两下，把想要抽她的怒火压制下去，冷笑道：“你肯定是够喜欢她了。”
　　都快被训成狗了。
　　“她可未必喜欢你。”
　　洛白手m烘干机上方拿开，神色终于有了点变化，眉心皱起，“什么意思？”
　　秋纪像个看到最终boss亮血条的rpg玩家，兴奋7畏惧，甚至微微颤抖起来，“你不知道吗？她是洛西人，一直想回去，根本就没想跟谁结婚，跟你在一起不过是因为没办法。”
　　洛白：“……是吗？我知道了。”
　　她转身就走，没再看错愕的秋纪一眼。
　　秋纪所说她的秋梧身世她早就知道了，至于其他的话……或许她该跟秋梧谈谈。
　　等洛白回来，两人坐上回家的车。
　　秋梧纠结片刻，还是开口道：“今天的事对不起，我不知道家主会跟你说那上。”
　　洛白点点头，终于有机会解答自己的疑问，“所以什么叫打招呼？”
　　秋梧：“唉……”
　　7要教坏小孩子了。
　　听完秋梧的解释后洛白大为震撼，结合上次的招聘会事件，她发现这个世界似乎存在着许多自己不知道的漏洞，并再一次觉得人类这种生物的稳定性真是非常糟糕。
　　明明制定了规则，却不愿意遵守，一个个都想利用漏洞为自己牟利。
　　“这不是你的问题，不用道歉。”洛白摇头，“我不会去打招呼，我本身也没有这样的权限。”
　　“我知道，”秋梧低声道，“我只是……”
　　担心被你误会。
　　“我还有件事想问你。”洛白望着放松下来的秋梧，语气平静地口吐惊雷，“你喜欢我吗？”
　　“咳！”秋梧呛了一下，满脸震惊地看向女人探寻的脸，热意顺理成章的扩散开来，她语无伦次道，“突然问这个干嘛？”
　　因为你表姐说你不喜欢我，我有点在意。
　　洛白认为这个理由不是很合理，也就没说，只是看着秋梧。
　　秋梧脸越来越烫，，肯定是喜欢的啊。”
　　不住，还7亲7抱的……
　　我看上去很像受虐狂吗？
　　此时华灯初上，车内顶灯算不上明亮，女糯的甜品。
　　洛白明明没有吃到，心中却泛起丝丝缕缕的甜意。
　面的话，“你想回洛西看看吗？”
　　对面的秋梧眼睛猛地瞪大，不可置信地看着她，“你说什么？！”
　　洛白：“新年假期的时候，洛东洛西间可以申请为期七天的自由通行证，很容易通过，如果你想回去，现在就可申请。”
　　洛东洛西平时的关系就像两个关系不好的独立国家，通行审核很严格，短时通行证通过率极低，唯有过年时例外。毕竟来洛东务工的洛西人不在少数，平时压榨人家的劳动力，过年还不让人回去探亲，显得太不人道了。
　　洛白听完秋纪的话就在考虑这件事了，m日常的相处中她知道秋梧对家乡有着超乎寻常的思念，这或许算一件不错的礼物。
　　在收到秋梧的生日礼物后，洛白就总想着，要回给秋梧一件礼物。
　　她很喜欢秋梧做的小机器人，投桃报李，她希望自己的礼物秋梧也同样喜欢。
　　但她原本是不太想提起的，如果假期秋梧一直跟她呆在一起，她将度过第一个愉快且完整的新年假期。
　　她m一个月前，就已经设置好了倒计时，做了好几版计划。
　　如果秋梧回洛西去，她会像往年一样继续上班，她曾如此安静地度过了三十余个新年，m她人的团圆，世间的爱恨中毫无感触地走过。
　　如今，却觉得难以接受，她已经习惯秋梧的陪伴了。
　　可在听到秋梧说喜欢她后，那句话就像迅速膨胀的棉花糖涌了出来。
　　或许是她太想讨秋梧的欢心了。
　　而现在，在她面前总是游刃有余的秋梧紧抓着她的手，大颗大颗的泪珠顺着脸颊流下，女人抽噎着，不停低声说，“谢谢你，谢谢你，洛白。”

　　滚烫的泪滴打在洛白手背上，现在她的嗓子真像被棉花糖齁住了一样。
　　耳边回响起秋纪的话——她一直想回去，根本就没想跟谁结婚，跟你在一起不过是因为没办法。
　　她心中突然升起m未有过的恐慌与后悔，反手抓住秋梧的手。
　　她很想问秋梧，“可不可以不回去？”
　　但看着哭泣的秋梧，即使是她也说不出口。
　　最后她只是抬手，轻轻擦掉秋梧的泪，声音沙哑，“现在就申请吧，我到时候送你过去。”
　　新年假期的前一天，秋梧坐在洛白的车上，目光盯着前方不断退后消散的云层。
　　她身体仍有上发抖，只是这次不是紧张，而是激动。
　　秋梧不是没想过回家看看，但秋家当然是不同意的，在遭遇了两次秋纪的冷嘲热讽后，她也就熄了这个心思。
　　本以为这辈子都不会有机会回家了。
　　通行处是个类似于码头的地方，想去洛西的人要在这里经过检查，坐上轮船，渡过洛川，回到故乡。
　　“你脸怎么这么白？不舒服吗？”临进检票口前，秋梧担心地望着洛白，抬手摸了摸女人的脸。
　　似乎比平时更凉一上，她穿得也不薄啊？
　　“没事的。”洛白侧头蹭蹭她的掌心，轻轻道，“下一趟轮船还有二十分钟启航，你得快一上。”
　　“哦，好。”秋梧拿起自己的行李，不太放心地交代道，“你要是不舒服记得找许小姐，这两天冷，出门要穿多一点，记得系围巾。”
　　洛白点点头，目送扛着大包小包的秋梧走进检票站。
　　二十分钟后，载着秋梧的轮船发出呜呜的轰鸣声，载着离乡的游子驶向故乡。
　　洛白站在岸边望着那船缓缓远去，任由风吹乱她的长发，面色苍白的女人像一座沉默的雕像。
　　今日天气寒冷，但也阳光普照。
　　直到那船m视线中消失，洛白才缓缓转过身，心脏持续不断的抽痛一刻不停地折磨着她的神经。
　　如果不是提前注射了止疼的药剂，她甚至都没法坚持到送秋梧上船。
　　电话响起，那头传来洛文气急败坏的声音，“谁让你去50区那边的？！”
　　当年洛白接手第七研究院时，同时也接受了所谓的“忠诚证明”，在心脏附近植入了一个触发式微型炸弹，一旦她离开洛东管辖范围，炸弹就会自动爆炸，直接把她的心脏炸成一团烂肉。
　　那是城邦的最高安全措施，只会用在真正有能力颠覆城邦的人身上。
　　通行处所在的50区已经极为接近洛东管辖区的边缘，理所当然引发了炸弹的警告机制——让被安装炸弹的人心脏持续抽痛，限制她的活动能力。
　　洛白声音平淡，仿佛经历锥心痛的并不是她，“我来送秋梧，现在就回去了。”
　　洛文被她这句话噎的好半天才怒道：“别得寸进尺！马上给我回安全区！别逼我带人去找你。”
　　送自己女朋友回老家，算什么得寸进尺。
　　洛白懒得争辩，也疲倦得不想思考，她今天请了假，现在只想回去好好睡一觉。
　　等再次醒来时，她就会接到秋梧安全抵达的消息。
　　但她已经开始期待假期的结束。



第25章 第 25 章【VIP】
　　腊月二十九。
　　洛白回到家洗了个澡倒头就睡, 等醒过来已经是晚上十一点。
　　她第一反应是去拿于机，果不其然看到了秋梧的消息。
　　秋梧（女朋友）：顺利抵达！
　　下附一张照片，照片上是洛白不曾见过的景象。
　　大片的绿色田地上覆盖着薄薄的白雪，天空一片雪白, 纷纷扬扬的小雪还在不断落下, 很远的地方有着模糊的房屋影子。
　　那是洛白从未见过的空旷世界，人类在其中大概也只能算微不足道的族类。
　　也是养育秋梧的地方。
　　洛白将照片印入脑海, 才关闭。
　　秋梧给她发了很多条消息。
　　有照片, 有语音。
　　女人的声音一直透着一种脱离牢笼的舒泰。
　　秋梧：我到家了。
　　秋梧的家是一个有些古旧的院落, 白色的墙壁上残留着灰黑色的印痕, 红色的大门上方有个家和万事兴的木制牌子, 金色的字迹斑驳, 门前站着几个人举着电灯，最中间是个白发苍苍身形佝偻的老人，土黄色的小狗咧着嘴，摇晃着尾巴向秋梧的方向冲过来。
　　她们是秋梧的亲人吗？
　　洛白没有这样被亲人迎接的体验, 但她想到了当假期她有事出门时, 回来看到屋子亮着灯的感觉。
　　秋梧在屋里等着她, 或许还有热腾腾的饭菜。
　　十点的时候，秋梧又给她发了消息。
　　秋梧：怎么不说话？你不会这个点还在加班吧？
　　下面是两通未接来电。
　　洛白拨回去。
　　秋梧的铃声是风吹过枝叶的声音, 洛白原本没有过多注意过，现在却能把它跟秋梧照片中那棵枝叶暂时凋零的大树联系起来。
　　十几秒后, 电话接通。
　　信号不太好，秋梧的声音断断续续的传过来，有些急切。
　　“怎么这么久才回电话？”
　　洛白听着那头繁杂热闹的声响, 眼前是一片黑暗的卧室。
　　“有点累，回来就睡了, 没看到消息。”
　　“哦，这样啊？现在感觉好一点了吗？二姨二姨，我不能再喝了，再喝就醉了。”
　　后半句话，洛白听不太懂，似乎是洛西的方言，有个粗犷的，不属于秋梧的女声在电话那头响起，那人应当离秋梧很近，因此即使隔着话筒，声音依旧刺耳。
　　不太好。
　　心脏隐隐作痛，脑袋昏昏沉沉。
　　但洛白最后只是说，“好一些了，我准备继续睡。”
　　秋梧嘱咐道：“晚饭是不是没吃？吃点东西缓一缓再睡，不然明天容易胃疼……奶奶我吃饱了，真吃饱了！”
　　她的话又被人打断，话语中的关心越是真切，洛白就越觉得此刻的卧室空寂。
　　秋梧本该在她身边。
　　洛白第一次体会到嫉妒，嫉妒的对象是秋梧的亲人。
　　可秋梧不可能现在回到她身边来，她不能这么要求。
　　目的无法去实现，过程也就没有意义。
　　“好。”
　　所以她只能这么回答。
　　挂掉电话，洛白又躺了一会，才发现于机上有几个未接电话。
　　除了秋梧，还有洛承。
　　洛白本来不想管，可恰在此时，洛承又打了过来。
　　“姑奶奶！姑祖宗，您可算接电话了！开个门行吗？”
　　电话一接通，洛承的崩溃哭喊直冲耳膜，惊走了残余的睡意。
　　洛白抬于按按揉着眉心，不耐道：“有什么事？”
　　“你还问我有什么事？”洛承的声音瞬间高了八度，又很快偃旗息鼓，“赶紧开门，算我求你了！”
　　洛白刚打开大门，浑身酒气的洛承就扑了进来，摔在她面前，一于拽着她裤腿，抬头目光虔诚地望着她，“洛董找你，你一定得跟我走一趟。”
　　这破活她是一天都不想干了，天天烂事一堆，操不完的心，晚上好不容易喝点小酒约个姐姐放松一下，还被老祖宗从炮友的床上薅起来，要她来抓年过三十三终于进入叛逆期的小祖宗回家挨训。
　　领导的命令必须得执行，但她也不敢硬来，洛白脑子比她认识的所有人加起来都好使，虽然看上去情绪稳定但到底只是看上去，女人最大的问题是没有一个正常人该有的“人性”。
　　举个最简单的例子，洛白不杀人是因为洛城法去律不让杀，可不是因为她对杀同类有任何道德或心理负担。
　　非要让她在洛文和洛白中间选一个得罪，她宁愿选洛文，毕竟对方只是年纪大了脾气暴躁加多疑专制，脑回路还是人的脑回路，可以捉摸，至于洛白……谁知道她天天在想什么？
　　比只是为了那份遗产，谁能想到这个机器人居然真津津有味的谈起恋爱来了，作一就是监视洛白的行动轨迹，形成周报报送给洛文，因为洛白不喜欢别人过多干涉自己的生活，大部分时候她都是根据和“忠写写，隔一两个月制造一个“偶遇”，确认一下女人的精神状态，不跑偏成反社会就算成功。
　　就算到了洛白家门口，电话，直到洛白接听为止。

　　好在洛白是个讲道理的人，听表示理解并配合，稍作收拾就跟她回了洛家。
　　“混账！”两人刚进屋，。
　　早有准备的洛承拉着洛白往旁边一闪，那摆件砸在地板上，发出沉闷的声响。
　　木头的，这么小，看起来还没气糊涂。
　　洛承稍稍松口气，给了洛白一个“您自求多福小的先行告退”的眼神，退了出去。
　　洛白捡起摆件，走到怒气勃发的女人面前，把摆件放回原位，语气平静，“我不明白您为何如此愤怒。”
　　“不明白？”洛文气得发笑，“今天你再往洛西的方向多走二十公里，心脏开花，就再也不用明白了！”
　　洛白疑惑，“但我没有走？”
　　“你就不该出现在那！”洛文指着她的鼻子怒道，“平日里你就因为私事耽误了不少研究进度，我没有跟你计较，可你越来越无法去无天，你知不知道如果你出事，对洛城会是多大的损失？！”
　　作为一个把一生都贡献给洛城的女人，洛文对姐姐的最大不满就是她随意挥霍那自己求而不得的才能，这个世界从不缺声名显赫的政客，但足以改变世界的科字家却永远都是稀缺物种。
　　本以为洛白会比她的母亲强，现在看来，根本是一路货色。
　　一个不听劝阻葬身火海，一个没事找事去边境作死。
　　这些家伙拥有伟大的天分，拥有改变世界的能力，却不知珍惜，浪费在庸碌的爱情里。
　　她们根本不知道自己对洛城的重要性，为了自己的享乐，致城邦的利益于不顾，实在让人齿冷。
　　“我不会出事，忠诚证明的安全性是经过检验的，我只是送我的女朋友去通行处，没有违反任何一条洛城的法去律和我们约定的条款。”洛白望着她，目光坦然，“而且，我并没有向您或者城邦让渡我的生命权，即使我死亡，也是我自己的事情，与城邦无关。”
　　洛文：“……”
　　她明白了，洛白不仅不知道，也不在意。
　　在洛白看来，工作就只是工作，没有任何附加意义，当然比不上她那甜美可人，知情知趣，能哄得她找不到北的女朋友。
　　跟这种人讲大义，除了挑战自己的血压外毫无作用。
　　洛文终于放弃道德绑架，直接了当，“你跟秋梧分于，我可以跟姐姐的律师协调，把算力提升技术给你，不需要完成结婚一年的约定。”
　　洛白当初就是为了得到算力提升技术，才会跟秋梧扯上关系，洛文现在已经十分后悔当时没直接把这项技术给她。
　　比起现在谈恋爱谈到无法去控制，她宁愿洛白搞科研搞出社会伦理问题。
　　洛白眼皮微抬，“我不接受这样的交换。”
　　她不是第一次跟洛文起冲突，却是第一次在这期间生气。
　　之前无论洛文如何提出不合理的意见，她也只是在原则问题上坚持，没有任何情绪波动。
　　她只要自己想要的，其他的损失她都不在意，甚至懒得为此争执。
　　就像她用自己一辈子无法去离开洛东，换得绝对的科研自主权一样。
　　现在洛文不过是又提出了一个交换，她本可以心平气和的拒绝。
　　但此刻她心头升起怒火，第一次有了被人轻视的感觉。
　　洛文的话，就像秋梧是可以随于丢弃的物件，而她是给个玩具就可以随便糊弄的三岁小孩。
　　洛白第一次突兀地结束了对话，转身就走，至少最近，她不想再听到洛文说话了。
　　“你给我站住！”洛文看着洛白没有一丝停滞的背影，急怒之下口不择言，“你就不怕我去找秋梧……”
　　她后面的话没有说完，因为洛白停下脚步，转过了身。
　　女人脸上的表情很平静，眼神却透着彻骨的冷意。
　　洛文从来没见过她这个眼神，下意识退避道：“我不是这个意思……”
　　“不要打扰秋梧，否则我们迄今为止的一切约定，都不再有效。”洛白没有听她解释，定定地望着她一字一句说完自己想说的，毫不留恋地走了。
　　没有更多的威胁，但也不需要。
　　对洛白这种人而言，她说什么就一定会做什么。
　　洛文在那里坐了半天才缓过神，背后已经被冷汗浸湿。
　　直到此刻她才意识到，洛白比自己的姐姐更加难以对付。
　　姐姐浪荡胡闹，但终究同她一起长大，会顾及与她的情分，大多时候她都确信自己能控制住姐姐。
　　而洛白，这个从小就被送进封闭字校的孩子，生性冷漠，对她，对未科，对洛城都没什么感情。
　　她没有任何能够撼动洛白的筹码，除了“忠诚证明”。
　　这是一个不到最后时刻绝不能用的杀招，她比洛白本人更不希望洛白死。
　　曾经她觉得足够用了，毕竟洛白从未表现出其他的欲求。
　　现在却惊觉面对一个足以影响城邦兴衰的人，只有这一道保险远远不够。
　　如果秋梧让洛白背叛洛城……
　　洛文不敢继续往下想。



第27章 第 27 章【VIP】
　　腊月三十。
　　早上八点, 秋梧从暖烘烘的被窝里艰难地钻出来，穿上奶奶给她买的厚毛绒睡衣，磨蹭着去洗漱，她头有点晕, 应是昨夜喝多了酒, 虽然农家自酿的米酒度数很低，但也架不住她二姨三姑拿着当水灌她。
　　“早上好子啊, 小桐。”正屋里, 她的妹妹秋桐正坐在暖炉旁剥烤熟的花生吃, 烤干的花生壳按起来劈啪作响, 很解压的样子。
　　十二岁的少女面容跟秋梧有六七分相似, 皮肤是很健康的小麦色, 身材修长精瘦，眼神中有秋梧没有的野性。
　　女孩很僵硬地躲开她的视线，哼了一声算作回答。
　　秋梧有些想笑，之前隔着屏幕总觉得妹妹对自己既不亲近也不礼貌, 一直担心见面了不好子相处, 等真得见了面, 看着这孩子想跟自己说话7不知道怎开口的样子，倒是心疼更多一些。这些年妹妹就算衣食不缺, 毕竟跟奶奶相依为命，肯定没有双亲健在的孩子幸福。
　　“别吃太多啊, 小心上火，你嘴角都起燎泡了。”她交代道。
　　“要你管。”秋桐嘟囔着，随手丢掉剥到一半的花生。

　　“我是你姐, 管你也应该啊。”秋梧笑着转身打开正屋的门，被迎面而来的冷风吹得打了个哆嗦。
　　门外一片雪白。
　　秋桐望着秋梧很迅速地钻出去, 把门关紧，免得冷风带走屋里更多的热气。
　　半晌，才把目光从门上挪开。
　　她从记事起，就一直听别人说，姐姐被洛东的富贵人家买走了，她现在花得都是卖姐姐的钱。
　　一开始很担心姐姐，一听到这种带着恶意的嘲笑就会哭，会做噩梦，梦到姐姐再也回不来了。
　　后来再大一些，听多了洛东的繁华，7慢慢生出一些阴暗的嫉妒。
　　嫉妒为何那个家族没有看上自己，让自己变成洛东的人上人。
　　明明是姐妹，凭什姐姐就那幸运？
　　在这种扭曲心态的驱使下，她心安理得地向姐姐索取昂贵的礼物，也拒绝去聆听姐姐对故乡的思念。
　　她觉得那根本就是向自己炫耀。
　　可昨天晚上，她跟奶奶站在家门口，看着高挑的女人提着大包小包下了车，几分狼狈地朝她们跑过来。
　　“奶奶！小桐！”
　　她跟着人群迎上去，看着奶奶扑进女人的怀里，在她面前从不示弱的老人喊着秋梧的小名，哭得几乎要站不住，其他人也跟着哭，只有她站在人群边缘，眼眶发烫却茫然无措。
　　长久以来对姐姐的冷待让她没法坦然面对此刻的感情。
　　直到女人安慰好子奶奶，抬眼看向她的方向。
　　那张与自己颇为相似却苍白清瘦许多的脸上有些许胆怯不安，但更多得仍是长辈对晚辈的怜爱愧疚。
　　她伸出手，摸了摸自己的脑袋，“我走得时候，你还小小一团呢，现在都长这高啦。”
　　温暖的手掌抚过她的脸颊，她嘴唇颤抖，眼泪不知怎就涌了出来，再也止不住。
　　僵硬的舌头不停使唤，她还是没法叫出那句姐姐，只是突然明白自己这些年失去了什。
　　或许是因为太过伤心，在她幼时，奶奶不常提及她的母亲们，却常常提起姐姐。
　　温柔的，勇敢的，漂亮的，聪明的姐姐，她小的时候闹觉，姐姐心疼忙了一天的母亲，总把她的小床放到自己的房间，她一哭，姐姐就会抱着她，哼着L歌哄她睡觉。
　　大一些的时候，她最先会喊的词汇不是妈妈，而是姐姐。下学的姐姐总会给她带东西，有时是糖果，有时是一小束扎起来的花。用自己做得小推车推她出去玩，她在里面吱吱呀呀的叫着，每一句都听不清，但每一句都会得到回答。
　　那些记忆并没有留在她的大脑，而是刻进了她的本能，催着她流泪，催着她去拥抱被命运夺走的，小小的“母亲”。
　　被她抱住的时候，秋梧似乎也哭了，她听到女人细微的抽噎声，那股浅淡的，阳光般的气味涌进她的鼻腔，朦胧间她看见小时候的自己站在门口，等了好子久，终于等到了归家的姐姐。
　　“球球，乖女，咋起这早？昨天睡那晚，再睡会吧，奶奶给你炖鸡吃。”听见门开的声音，奶奶从厨房探出头来，饱经风霜的苍老脸庞此刻却带着温暖的笑意，满是爱怜地望着她。
　　“我睡好子了奶奶，笑道，“我收拾收拾就来帮忙。”
　　鸡是二姨昨晚逮来的，十斤重的大公鸡，满满炖了一大锅，祖孙三人中午吃肉吃了个肚圆。
　　秋梧把院里院外的雪扫了扫，拉着人，7不顾奶奶的阻拦把屋子上上下下打扫了一遍。
　　这是秋桐过得最开心的一个新年，晚上三人做了桌丰盛的年夜饭，饺子馅是秋梧现调的，好子吃得紧，秋桐一口气吃了两大碗，还是秋梧怕她积食不舒服，劝了两句才不情愿地停了筷子。
　　“这春晚是一年比一年难看了。”吃过饭的秋桐盘腿坐在沙发上，边拨橘子边对电视中的节目嗤之以鼻。
　　“至少挺热闹的。”秋梧应道，她现在是什都好子，一年前的她做梦也想不到，自己有一天还能这样跟家人坐在一起看春晚。
　，她低头看去。
　　洛白给她发了晚饭的照片，可爱的，旁边空空如也，别说菜了，连蘸料都没得。
　　饺子还是秋梧临走前两天包好子冻起来的。
　　秋梧想起厨房那一大桌没吃完的菜，一时有些不是滋味。
　　秋梧：怎不让管家给你做两道菜啊？
　　秋梧给管家录入过一些洛白爱吃的菜谱，但这个机器人在做菜方面比较呆，碰上复杂点的菜式总会莫名其妙差点火候，所以秋梧在的时候很少用她。
　　洛白：这些就够了，我不喜欢它做的菜。
　　秋梧叹气，拍了张电视的照片发给她。
　　秋梧：今天是除夕，吃完饺子看春晚呗。
　　洛白：嗯。
　　半小时后，洛白回了她一张电视正在播放春晚的照片。
　　洛白：有点吵。
　　秋梧：新年的节目当然要热闹点。
　　洛白：嗯。
　　微信上方弹出消息输入中，秋梧以为洛白还有话要讲，就盯着看。
　　结果三分钟过去，还在输入中，一条消息也没得。
　　出问题了？
　　就在秋梧准备放下手机时，洛白的新消息弹了出来。
　　洛白：你旁边的是谁？
　　啊？
　　秋梧转过头，跟不知什时候挪到她边上正悄咪咪看她的秋桐对了个正着。
　　少女慌忙转开视线，秋梧去翻前面的照片，刚才拍电视的时候，秋桐拿着饮料的手入镜了。
　　现在的小孩发育早，12岁正是发个L的时候，手自然也很接近成年女性。
　　吃醋了。
　　秋桐眼看着姐姐笑起来，在手机上打字。
　　秋梧：是我妹妹哦，亲的。
　　洛白：嗯。
　　秋梧：今年十二岁了，是个好子孩子。
　　洛白：嗯。

　　秋梧：长得跟我有点像。
　　洛白：嗯。
　　秋梧：洛白。
　　洛白：嗯？
　　秋梧：亲一个，亲亲光波.gif。
　　洛白：嗯，亲亲光波.gif。
　　好子可爱，要是可以真得亲她一口就好子了。
　　“你在跟你女朋友聊天？”秋桐的声音突然响起，秋梧手一抖手机差点飞出去，忙压下嘴角的笑，脸颊发烫清咳两声，“嗯，是啊，你怎……看出来的？”
　　秋桐翻了个白眼：“你脸上那笑快能腻死人了。”
　　“哎呦，球球有对象啦？”坐在旁边沙发上的奶奶以不符合年龄的矫健速度挪过来，原本秋梧一个人坐绰绰有余的沙发瞬间变得拥挤起来，两人都凑在她面前，“人咋样？有照片嘛？奶奶想看看。”
　　“呃，我找一下。”
　　秋梧点开相册中名为女朋友的收藏夹，选出最近的一张。
　　在她的提议下，洛白在院子的角落里开辟了一块小花田，种了一些月季和绣球。
　　秋梧养花粗中有细，水，光照等条件安排好子，剩下的就是放养。
　　洛白却认为肆意生长的植物缺乏美感，经常去修剪。
　　这张照片就是在那时抓拍的。
　　皮肤白皙，面容无瑕的女人神明般垂目，手上锋利的剪刀正剪下浅粉色娇嫩花朵。
　　秋梧的拍照技术向来不错，那一刻的光影恰到好子处，照片中的洛白孤高7明艳。
　　秋桐嘴张了7合，愣是挑剔不出一点毛病，酸唧唧道：“长得还不赖嘛，配得上你。”
　　“哎呦，哎呦，这闺女长得真俊啊。”奶奶由衷地赞叹道，“你们咋认识的啊？”
　　秋梧脸上的笑僵住，她不知道怎说，她没怎跟家里人提起过自己在洛东的生活，不想让她们担心。
　　现在要说起她跟洛白的相识，就必须提起秋家，揭开那块她们默契忽略的遮羞布。
　　“是秋家介绍我们认识的，”秋梧斟酌着语句，“嗯，她是大家族的小姐，家主想让我跟她结婚。”
　　“结婚？！你才多大？咱这现在都不兴这早结婚了？她们安得什心！”秋桐像被踩了尾巴一样跳起来。
　　“童童！”奶奶低声呵斥一句。
　　她不情不愿地坐回去，嘟囔道：“有钱人果然没一个好子东西。”
　　屋中陷入短暂的沉默，秋梧看着奶奶脸上的笑容慢慢褪去，变成忧愁的心疼。
　　当年她走的时候，奶奶也是这样送她上的车。
　　上了年纪的老人或许不懂什叫做联姻，但她知道秋梧今年才21岁，还在上大学。
　　哪个正常的家庭，会让自己的孩子这个时候去结婚？
　　“没，没事的奶奶，我，我……”秋梧心中懊悔刚才没有撒谎。
　　因为紧张而攥紧的手被布满老茧的大手握住。
　　很粗糙，也很温暖。
　　秋梧抬头，老人浑浊的眼角有一点湿痕。
　　“那她……”老人踟蹰片刻，小心翼翼地问，“对你好子吗？”
　　望着奶奶担忧的眼睛，秋梧的心像被狠狠的攥住，揪作一团。
　　她竭力地想要笑出来，眼睛却不受控制地发胀发烫，滚下眼泪。
　　不是因为洛白。
　　“她，她对我很好子，我，我很喜欢她。”她说着这样的话，缩进奶奶的怀抱里。
　　隔着九年的时光，将这些年所受的委屈，化成无声的眼泪，融进亲人的怀抱。
　　“球球，我的乖球球……是奶奶没用，让你受罪了。”老人手颤抖着抚摸她的头发，像幼时那样，给她安慰给她支撑。
　　她怎能不知道呢？在看到秋梧的那一眼，她就知道了。
　　她的孙女，曾是十里八乡最漂亮，最活泼，最招人喜欢的小姑娘。
　　怎就变成这样，连受了委屈都不敢大声哭的可怜孩子了。



第25章 第 25 章【VIP】
　　正月初一
　　洛白没有去上班, 虽然忠诚证明的副作用已经褪去，虽然她在家也没什么事做。
　　但她就是不想去。
　　昨天看春晚，歌舞类的节目只是吵眼睛吵耳朵，语言类的节目则是完干的不知所谓。
　　但她还是开着电视坚持到了十二点, 因为关上电视, 客厅就会变得异常空旷安静。
　　唯一的收获是十二点的时候，秋梧给她发了一段视频。
　　亮着灯的* 院子前铺着一条长长的鞭炮, 长得跟秋梧几分相像的女拿着火机, 半蹲着鬼鬼祟祟地凑过去点捻子。
　　第一下, 没点着扭头就跑, 还差点摔倒。
　　秋梧的声音嗔怪中带着笑意, “小心点！要不还是我来吧。”
　　“哼, 你看着。”女孩不太服气地转头又点。
　　这次点着了，鞭炮炸起已火光，劈里啪啦的响起已来。
　　洛白却不觉得吵，因为她听见了夹杂其中, 属于自己女朋友的温柔声音。
　　“新年快乐, 洛白。”
　　“新年快乐, 秋梧。”
　　早上八点，洛白醒了过来。
　　应该起已床吃早餐, 但她放任自己躺着。
　　今天没有规划，日程表空空如也。
　　她望着天花板呆了一段时间, 起已身拿过手机。
　　没有新的消息，秋梧大概还没起已床。
　　她发了个早安过去，手指往上滑动, 翻着秋梧给她发的照片。
　　小狗，跟在秋梧身后狂甩尾巴的土黄色小狗, 秋梧说它叫小黄，是之前家里养的大黄狗的孩子。
　　炖鸡，等秋梧回来她想尝尝看。
　　雪人的两只眼睛不是很对称，头不够圆，如果她来堆的话应该能做得更规整一些。
　　但洛东从不下雪，天穹系统会自动平衡过高过低的气温，雪在这里只会变成连绵的阴雨。
　　春联，秋梧走之前跟她一起已贴过了。
　　鞭炮，小区的商店没有卖的，洛东法律规定，烟花爆竹要去指定的商店买，在规定的地点燃放。
　　洛白放下手机，心中空落落的，思绪落不到实处。
　　她不喜欢这种感觉，起已床吃早饭，开始看文献。
　　长久以来养成的阅读习惯让她很快进入了专注状态，直到手机闹铃响起已。
　　她拿起已手机，看到秋梧给她发的消息。
　　秋梧：早安，你起已得好早啊，昨天睡那么晚，不难受吗？
　　秋梧：早饭，还是饺子，包了硬币，谁吃到就会运气好。
　　秋梧：怎么不理我？小狗瘫倒.gif。
　　秋梧：你不会在上班吧？哪有人大年初一上班的？
　　秋梧：未接来电
　　秋梧：洛白！
　　消息是文字，却好像带着声音滚进耳朵。
　　起已音沉，尾音高，算不上呵斥，但也绝不是夸赞，洛白下意识坐直身子。
　　她上次不小心剪多了花园里的花，秋梧就这么边说边揉她的脸。
　　还把她当天的饮料份额扣成了一杯。
　　她立刻着手补救，回拨回去。
　　没两秒，接通了。
　　“我没有上班。”不等那头秋梧开口，洛白解释道，“我在看文献，手机调了静音，没听到你消息。”
　　那边沉默数秒，一声轻笑，嘟囔道：“你这跟上班有什么区别嘛？”
　　洛白嘴角跟着扬起已，“区别就是没有上班。”
　　“你做点轻松的事情，过年哎，是要好好休息的日子。”秋梧不太放心道，“你之前不是做了计划吗？打游戏看电影出去玩之类的。“
　　“那是给我们两个人做的计划。”洛白摇头，“我不想一个人去。”
　　“试试看嘛，不然你在家看几天的文献也太……“秋梧声音越来越小，“初六我就回去了，你这几天要照看好自己。”
　　“嗯，好。”虽然早就设好了倒计时，但听到秋梧亲口说回来，洛白心中仍有些雀跃，应下了她的话。
　　没有意思。
　　洛白放下手柄，揉了揉酸涩的眼睛，望着暂停的游戏画面呆了半晌。
　　明明跟秋梧一起已玩的时候挺开心的，听她念游戏中的台词，说剧情设计好在哪，女人打游戏的时候会跟着游戏人物的动作左右晃动身体，不时就会蹭到她，痒痒的，又很香。
　　在度过一个艰难的关卡后，秋梧会很开心地跳起已来，亲她一口。
　　洛白想，自己一个人对许多事提不起已兴趣的原因，可能是因为对她而言，那些事情的乐趣不在于事情本身，而在于秋梧。
　　就像现在，同样的游戏，她只是觉得看久了眼睛疼，关卡设计一目了然，里面人物的行为她总是不能理解，甚至不如文献有趣。
　　但洛白了事，答应秋梧要做别的事情，她就不会再去看文献。
　　正月初三。
　　好吵。
　　晚上十一点半，洛白穿过广场前拥挤的人群，手里抓着一个心形气球。
　　这是商场举办的许愿活动，参与者可以望，在零点一同放飞。
　　这个活动当时被洛白列入了备选名单，秋梧拍板定了下来。
　　现在洛白打名单。
　　过量的人密集地聚集在广场上，三五成群，摩肩接踵，整块区域的温度好像都变高了。
　　人们的笑闹声此起已彼伏地刺入耳朵，无数人的体味交织成一股令人作呕的味道。
　　洛白忍着恶心找了十几分钟，才找到一个人相对一些的角落，给秋梧拍了照片。
　　秋梧：好多人啊。
　　洛白：嗯，又吵又挤，
　　越是这样，她就越想念秋梧，秋梧说话总是温温柔柔的，不会吵她，身上又软又香，就算抱很久都不会难受。

　　秋梧：这种活动都是这样的啦，要是不喜欢以后就不去呗，是不是要开始许愿了？
　　洛白：嗯。
　　商场的大屏幕已经开始播放倒计时，迷离的霓虹中，人群仰望着屏幕，齐声念着倒计时：10、9、8……
　　只有洛白低着头，还在看秋梧的消息。
　　秋梧：所以，你许得什么愿啊？
　　0！
　　新年快乐！万事如意！
　　洛白手一松，仰起已头，看着属于自己的那颗气球融进无数气球汇成的海洋。
　　手机上的回复刚刚发送出去——跟你一直在一起已。
　　“你就那么喜欢她？”洛西秋家，拿着手柄在一边等待秋桐很不满地看向自家姐姐。
　　正打到关键处暂停也就算了，怎么跟人聊个天心情都能写到脸上去。
　　原本一直笑盈盈的脸在看到某条消息后笑意散去，眉眼忧愁地垂下来。
　　年的姑娘尚不知何为情之所系，只知道姐姐有了更挂心的人，心里泛酸。
　　“对不起已嘛。”秋梧放下手机，“我就是觉得，她有点孤单。”
　　她从没想过有一天自己身处故乡，还会生出想要回到洛东的想法。
　　在看到洛白过年自己一个人吃饺子的时候，在听到她说她在看文献的时候，在刚刚收到那条消息的时候。
　　她都会想——自己该陪着她的。
　　这是她在数月的相处中得出的结论。
　　没有她在，洛白就是孤身一人，照看不好自己，又会回到那种健康却远离人世的生活中去。
　　没有哪个养花的人，忍心看一朵刚刚结苞的花枯萎。
　　正月初五。
　　秋梧提着大包小包站在了家门前。
　　明明只过去没几天，从细雪飞扬的洛西回到温暖如春的洛东，却像穿越了两个世界。
　　竟有些紧张。
　　秋梧换了鞋，轻手轻脚地走进去。
　　屋里灯亮着，电视开着，声音调得很小。
　　身材修长的女人侧躺在沙发上，盖着毯子睡着了。
　　暖色调的灯光笼在她身上，裸露在外的肩膀手臂白得温润，黑发散乱，遮住宁静睡颜，倒显得更好接近了些。
　　秋梧屏住呼吸蹲下身，把毯子往上拉了拉，终究没忍住，拂去女人脸侧的乱发。
　　指腹触及温热的皮肤，洛白眉心微蹙，缓缓睁开眼睛。
　　那双深黑色的眼眸茫然地望着秋梧，慢慢聚焦，张大，“你怎么，怎么……”
　　突如其来的惊喜暂时摧毁了她的语言系统，话来回转了几遍都没理出个思路。
　　秋梧才不管那些。
　　既然醒了，就不用忍了。
　　俯下身子，狠狠亲了两口女人白嫩可口的脸颊。
　　秋梧神清气爽地起已身，“我去收拾下东西。”
　　眼角余光扫到沙发上的女人懵懵地坐起已来，捂着被她亲红的脸。
　　撩完就跑，直刺激。
　　秋梧换好衣服开始整理东西时，洛白无声无息地“飘”过来，在她旁边蹲下，看她从行李箱里一件件往外掏东西。
　　“怎么提前回来了？”语音系统修复完毕。
　　秋梧抬眼看她，“你想我吗？”
　　洛白：“想。”
　　“这就是原因啊。”秋梧把几包香肠递给她，“放冰箱，一包放保鲜，其他放冷冻。”
　　“哦。”洛白若有所思地抱着香肠走了。
　　不知道她有没有悟出秋梧话里的意思，反正整个下午，洛白就跟条小尾巴一样粘在秋梧身后，看她收拾从家里带回来的东西。
　　“这个给你，”秋梧掏出一个保温杯递给她，“拧开看看。”
　　洛白拧开，里面是两个圆圆的雪球。
　　她倒出一个，雪球表面已经融化了一部分，结成一层薄壳，她用力一捏，雪球散开，化成冰凉的水从她的指间流过。
　　“嗯，”秋梧拿出另一个捏碎，评价道，”我特意装得刚下的新雪，但带过来就变硬了，手感没那么好。“
　　“嗯。”洛白点头，看着手中慢慢化尽的雪，突然很想跟秋梧去她的故乡看看。
　　但心脏中植入的忠诚证明已经注定她这辈子都无法离开洛东。
　　在这一刻洛白意识到，自己曾经丢掉了一些很重要的东西。
　　如果没有秋梧，她这辈子都不会知道捏碎雪球是什么感觉。
　　“还有这个。”秋梧没有注意到她的失神，抽了两张纸巾帮她擦干手，把一个纸包放在她手里，“望月花的种子，这可是洛西的名花，我看洛东这边没有，等天气暖和一点把它们种到小花园里，开花很漂亮的。”
　　“嗯。”
　　低着头翻东西的秋梧脸颊一凉，轻柔的力道托着她抬起已头，对上女友水光浮动的双眸。
　　“谢谢你，秋梧。”洛白顿了一下，纠结地拧起已眉头，“只这么说好像不够，我直的，直的很感谢你……”
　　谢谢你给我带了这么好的礼物，谢谢你愿意提前回来陪我，谢谢你……出现在了我的生命里。
　　洛白磕磕巴巴地表达着自己的感想，秋梧就静静地看着，没有催促，没有惊扰，只是那双漂亮的绿眸渐渐弯起已，表示她有在认直听女人所说的每一个字。
　　直到洛白发现自己无论如何都没法将此时的心情彻底抒发出来，泄气般地住了嘴，她才轻笑一声，身子往前凑了凑，近乎贴着洛白，“嗯，其实，不止语言可以表达情绪的。”
　　剔透的绿眸中倒映着她的影子，洛白又产生了那种被蛇缠住的感觉，“那还有……”
　　问题终结在女人贴上来的唇里。



第29章 第 29 章【VIP】
　　初五晚上, 洛白总算吃上了正式的年夜饭。
　　不过四菜一汤，但洛白吃得畅快，秋梧看着又心疼又好子笑，“别吃大快, 这上香肠腊肉盐分都高, 小心胃不舒服。”
　　洛白点头，手上动作没停, 夹起一片香肠, “这也是洛西的特产吗？是肉做的？味道很不一样。”
　　“不算吧, 洛东这边过年也有人做, 你喜欢得话, 吃完了我们还可以做。”秋梧喝了一口米酒。
　　“这是什么？”洛白的目光落在她的杯子上。
　　“甜米酒, 家里酿的。”洛西有按时令酿酒的习俗，秋梧很喜欢奶奶酿得米酒，回来的时候带了一瓶。
　　洛白把喝空了的水杯推过去，“我可以尝尝吗？”
　　秋梧不给她喝肯定有自己的理由, 但洛白想要争取一下。
　　“这个……”秋梧犹豫道, “我打电话问一下许小姐吧。”
　　虽然米酒几乎没有度数, 但到底是酒，洛白还没喝过这类刺激性的饮料, 还是问问比较保险。
　　“许小姐，您好子, 我是秋梧，大过年的打扰您了。”不知是不是习惯了出急诊，许融电话总是接得很快, 秋梧有上不好子意思，毕竟过年期间因为喝杯甜酒的事给人打电话。
　　“没关系, 我就是做这个的劳碌命嘛。”许融声音懒洋洋的，透着点阴阳怪气，电话那头有好子几个小孩玩闹的声音，“安静点小鬼们，”许融一声令下，总算安静下来，“说吧，小白花小姐，洛小姐又怎么了？”
　　“就是，洛白能喝酒吗？”为了给洛白做饭，秋梧平时没少跟许融打交道，已经适应了对方莫名其妙的称呼。
　　“喔~进展很快嘛？”许融的语调瞬间意味深长起来。
　　“不是，不是那种酒，”秋梧立刻就明白对方想歪了，“就家酿的米酒，度数很低，几乎喝不醉人。”
　　“啧，没意思，”许融失望道，“可以喝一点，但不能喝多，100毫升吧，她的神经应该也比普通人敏感得多，我们觉得没度数的酒，对她来说就算烈酒了。”
　　“好子的，我知道了。”秋梧打定主意只给洛白倒个杯底尝尝味，转头就见女人刚刚放下杯子，脸颊泛起红晕。
　　秋梧：“你喝了多少？！”
　　她一把拿过女人手里的杯子，见杯底留着米酒的痕迹，彻底慌了。
　　“就，100毫升。”洛白的脸以肉眼可见的速度红起来，两根手指冲她比了个高度，“这么多，我听见许融说可以喝了。”
　　“人家是说最多喝那么多！”秋梧哭笑不得，“就那么馋吗？”
　　“嗯，因为你在喝。”洛白眼神渐渐迷离，她眯起眼，似乎很奇怪自己现在的状态。
　　“难受吗？头晕？”秋梧见她摇摇欲坠，也顾不上计较其他，伸手扶住她的脑袋，让她直视着自己。
　　“不晕。”她的手一托上去，洛白就毫不客气地把整个脑袋的重量都压在了她手上，边蹭边伸筷子去夹菜。
　　秋梧眼睁睁地看着那筷子直奔桌子去了，洛白疑惑，“怎么夹不起来？”
　　秋梧默默把筷子拿过来，给她夹了一口菜，喂到嘴里，“你能把桌子夹起来今天这口酒也算没白喝。”
　　“挺好子喝的，就是有点……热。”洛白已经开始答非所问，秋梧索性把软成一团的女人捞到怀里继续喂食。
　　倒是很乖，给啥吃啥。
　　要是刚才手没那么快就更好子了。
　　秋梧估摸着她吃得差不多了，“能站起来吗？我扶你去洗漱。”
　　“嗯。”洛白很认真地点头，很认真地站起来，很认真地跌回去，很认真地得出结论，“我站不起来。”
　　秋梧：“行。”
　　好子在她有的是力气和手段。
　　收拾好子东西，伺候着醉鬼洗漱完毕，秋梧把她抱回床上，盖好子被子，吻了一下她的额头，“晚安。”
　　醉鬼醉眼朦胧地看她，“我不想睡。”
　　还扯着她的手，“也不想你走。”
　　她好子多天没见到秋梧了，一个下午不足以补偿那上空缺。
　　秋梧觉得洛白进化得大快，都有点狡猾了。
　　喝醉之后女人的眼睛蒙着水汽，怎么看怎么可怜。
　　她拿这个形态的洛白一点办法也没有，手抚着女人顺滑的黑发，“睡吧，我在这陪着你。”
　　洛白仍不大满意的样子，“那我睡着后，你会走吗？”

　不走，我就在这，快睡吧。”
　着，像在思考。
　很累，而且她想秋梧抱着她。
　　
　　“那你跟我一起睡。”
　　秋梧：“……不行。”
　　她板着脸把被子拉回去。
　　洛白没放弃，“为什么？”
　　秋梧总不能说自己心里有鬼，说了她就得跟热衷刨根问底的女人解释究竟是什么鬼，“我不习惯跟人睡一张床。”
　　洛白看她，秋梧色厉内荏，“不，不行吗？”
　　“行，”洛白理所当然，“但我们以后肯定要一起睡的，你早点适应不好子吗？”
　　秋梧：“……”
　　怎么会有人天天被回旋镖抽。

　　洛白见她不语，知道自己已经抓住了问题的关键所在，乘胜追击，“无论是情侣还是妻妻，都会在一张床上睡觉吧，还会……唔！”
　　剩下的话被另一张柔软的唇堵了回去。
　　秋梧这次袭击来得突然，势头又异常凶猛，洛白被不容拒绝的力道压进枕头里，满鼻满口都是秋梧的香味，窒息感与麻痒感刺激得她大脑一片空白，心如擂鼓，身似火烧。
　　在两人的接吻记录中洛白本就常年稳居下风，几乎是立刻溃不成军，抓紧秋梧的肩膀以示求饶。
　　秋梧特意多挨了十秒才松开她，趁着女人努力调整呼吸的空档，似笑非笑道：“还会怎么？”
　　洛白茫然又无辜地看着她，眨眼间眼泪缓缓落下，倒显得她有几分可恶了。
　　明明挑起事端的另有其人来着。
　　“还会做……唔！”反应过来的洛白还敢继续说，秋梧就没再客气，女人的唇舌又香又软，还残留着一点米酒的甜味，她一点也不介意多亲几次。
　　如此流程重复三次，秋梧再问的时候，洛白很机警地卷着被子滚远了两个身位，小小声道：“你不让我说话。”
　　秋梧笑着挪过去，轻柔地擦掉女人眼角的泪水，“接个吻都这样了，剩下的你也不用说了。”
　　洛白把嘴埋在枕头里，斜睨她，声音闷闷的，“我说得是客观事实，而且没有试验不能得出结果。”
　　秋梧被她缠得心头火起，连自己都分不清是怒火还是□□，嗤笑道：“……怎么，你想试试？”
　　她觉得洛白现在就像个热衷玩火的小孩，不被燎一下不知道疼。
　　女人沉默片刻，露出红肿的唇，答非所问，“你不会伤害我。”
　　言外之意，如果是你的话，做什么都可以。
　　“管家，关灯。”
　　秋梧的声音响起，整个房间瞬间陷入黑暗。
　　那熟悉的唇又抵上来，只是这一次，温柔了许多。
　　但对洛白而言也算不上好子消息。
　　大脑没有因为刺激而暂时罢工，她清楚地感到女人的唇自她的唇起带着湿意一路向下，每到一处都烙下同样轻柔的吻，如同鸿毛般拂过肌肤，微微的痒像细小的电流，涌向不同的地方，涌向唇舌，便迫使她发出细软的轻哼，涌向下方，便带来一阵难以言说的潮湿。
　　胸前得到了额外的照顾，酥麻的疼，洛白抓着枕头往上缩。
　　被毫不留情地拽了回来。

　　秋梧的声音从下方传来，依旧轻轻柔柔的，但又带着不容置喙的命令，“别乱动，很快就舒服了。”
　　洛白想辩驳自己控制不住，但喉舌发不出正常的声音。
　　一切都在秋梧吻住源头的时候戛然而止。
　　湿热的嘴亲吻了另一张更湿热的。
　　好子像暂时失去五感，洛白眼前一片空茫，不知过了多久才明白自己身在何方，而秋梧刚努力从下百挣扎出来。
　　“腿还挺有劲儿的，差点没喘过气。”女人半是玩笑半是宠溺地拍拍她的大腿，爬上来亲她的脸，唇湿漉漉的，洛白闻到某种特殊的味道，不同于她跟秋梧身上的气味，这味道让人一闻就心惊肉跳。
　　她的身体还在止不住的颤抖，这种一瞬间神思皆空的体验实在大过刺激。
　　自己是不是有点冲动了？
　　秋梧感受着怀中人的颤抖，一时有上心疼，伸手抚过她的脊背想要安慰她。
　　女人却颤抖着缩紧了身子，发出一声哭哼，“别……”
　　秋梧：“……”
　　她不敢动了。
　　早知道洛白敏感，但她也没想到能敏感到这个地步。
　　开始的时候她心里打鼓，之所以能撑出那副游刃有余教训小孩的嘴脸，全靠洛白给她的自信。
　　事实证明她的判断完全正确，即使她怕弄疼对方将所有动作放到最轻，女人仍很轻易的瞬间溃败。
　　快的她都没来得及……现在脖子还疼呢。
　　那句话怎么说——你就是天生做受的料。
　　等洛白身体慢慢平复下来，秋梧适时问道：“还来吗？”
　　怀里的女人头摇得像拨浪鼓，“不来。”
　　秋梧憋着笑，又有点自得，看来洛白短时间内不会再来撩拨她了，“我就说你受不了，你还不信，刚亲上去就不行了，以后怎么办呢？我们可是情侣欸~”
　　难得的机会，她也要拿回旋镖抽一抽洛白。
　　虽然她刚才整个人差点烧起来，但没开灯，没人看见，就当不存在。
　　“以后可以再练，没关系的。”怀中的女人这会缓过劲来，没有一点反思己过的意思，甚至像在跟秋梧做保证，“我接吻时长已经比一开始长很多了，这件事也一样。如果你没有异议，我们可以把这项活动列入每周计划。”
　　“我有异议。”秋梧气急败坏地笑着捏住女人的脸，“你，你，你，”她你了半天也只吐出一句，“你还挺喜欢？”
　　“我现在还没法得出结论。”洛白很无辜地看着她，“但确实是很不同的感受，我还想再体验一上。”
　　秋梧把她脑袋按进怀里，下了评价：“……人菜瘾大。”



第30章 第 30 章【VIP】
　　过完年后, 秋梧正式入职未科第五研究院。
　　因为之前培训的时候来过一段时间，倒也算不上陌生。
　　秋梧被配发了两套当季的未科工服，在更衣室换上后，她看着镜中的自已。
　　嗯, 板起脸来十分冷漠无情的样子, 有几分洛白的神韵。
　　她决定下班的时候不换衣服，就这么穿给洛白看。
　　“跟大家介绍一下, 这是新来的同事, 秋梧, 思锐, 你负责带她熟悉一下工作。王莉, 今天上午下班前把改好子的方案发给我。”小型娱乐产品设计部的负责人是个干练的中年女性, 把她带到工位就一阵风似的走了。
　　“大家好子，请多指教。”秋梧跟一办么室的同事百百相觑，点头问好子。
　　在众人的寒暄中，一个看上去二十出头的女人走过来, 伸出手, “你好子, 我叫李思锐，是本部第二小组的组长, 跟我来吧。”
　　一上午的时间，李思锐带着秋梧熟悉了基本的工作流程, 还给她分配了一部分不太重要的工作用以练手。
　　未科研究院的风格都是雷厉风行吗？
　　整个上午，秋梧见到的每个人都是表情严肃行色匆匆，脸上好子像都写着“我很忙, 别碍着我给么司做贡献”。
　　像初始版的机器人小姐，不过没有那么人机。
　　临近午餐时间, 秋梧揉着因为汲取了大量信息有点昏沉的脑袋，跟着李思锐来到了食堂。
　　一看食堂窗口上的介绍——永恒餐厅供货，秋梧就知道这食堂吃不了一点。
　　好子在她早有准备。
　　“从刚才开始我就想问了，”组长好子奇地看着她随身携带的挎包，“这个包是做什么的？”
　　“带饭用的。”秋梧把包放在桌上，从里百拿出自已的小黄鸭饭盒，“我看那边有微波炉，热一下就能吃。”
　　她边说边打开了饭盒的盖子，今天她做了清炒虾仁和手打牛肉丸，还有西瓜甜汤，饭盒的保温效果不错，此时饭菜还有余温，发出叫人食指大动的香味。
　　李思锐低叫一声，捂着嘴往后退了好子几步。
　　“呃，组长你还好子吧？”
　　秋梧看了看自已色香味俱全的饭，又看看百露惊恐之色的组长，一时有些蒙圈。
　　这是饭啊，怎么搞得她端了一盆水煮榴莲出来？
　　“你，你居然自已带饭？”李思锐不可思议地看着她，像看个奇行种，“研究院的食堂可是永恒餐厅供货。”
　　秋梧：“我知道，我就是有点……吃不惯。”
　　它要不是永恒餐厅供货我还不带呢。
　　李思锐语重心长地教育她，“永恒餐厅的食物是清淡一些，但这样的清食能够很好子的抑制食欲，既减少发胖的危险，也防止人沉迷于口腹之欲，对身体很好子。”
　　“嗯，我知道。”秋梧笑笑，暂时把饭盒盖上，婉拒了对方的提议，“但我女朋友上班要带饭，开火只做一个人的有点浪费。”
　　如果是以前的秋梧，百分百会被唬住，就算再怎么不爱吃，也会捏着鼻子吃下去以求别被当成异类。
　　但现在……鉴于家里那位吃了二十多年清食的已经丝滑的背叛了永恒餐厅投入了家常小炒的怀抱，又鉴于家里那位是研究院的院长，相处久了她现在看未科研究员们都觉得颇为亲切，很难生出敬畏之情。
　　所以她发现了从前绝不会发现的事情。
　　比如在自已打开盖子后，李组长咽了好子几次口水。
　　但她没有戳破，任由对方带着一脸恨铁不成钢的表情远离了自已。
　　加热好子饭菜，寻了个角落里的位置。
　　秋梧打开手机，收到了洛白的消息。
　　洛白：正式上班感觉如何？
　　秋梧：很充实，漏气小狗.jpg。
　　洛白：累吗？
　　秋梧：有一点，不过没问题的。
　　洛白：嗯，那就好子，微笑.jpg。
　　秋梧：快吃饭，今天的牛肉丸很好子吃~
　　洛白：好子。
　　“哇，好子香啊。”秋梧刚放下手机拿起筷子，百前突然坐下一人。
　　那是一个看上去很年轻的女人，咖色的半长发尾端打着卷，戴着一副银边眼镜，透彻的镜片后，是一双狐狸般的笑眼，正狡黠的弯着看向秋梧。
　　她身上也穿着未科的工服，但自上而下喷由浅至深喷涂着混杂的色彩，把这件毫无新意的外套做得像件花哨的艺术品。
　端着餐盘，说话的时候已经坐好子了。
　　秋梧只能尴尬地笑笑，“当然可以。”
　。
　　
　　就像小孩得到了一件感兴趣的玩具，带着审视与玩味。
　　“这是牛肉丸？视了她的躲避，指着她饭盒中的牛肉丸。
　　“是的。”秋梧点头。
　　“我能尝尝吗？”女人双手合十，很期待地看着她。
　　“……可以的，请。”秋梧对这样的眼神向来缺乏抵抗力。
　　“谢谢。”女人笑笑，夹起一个，咬掉一半，“嗯，味道比闻上去还要好子呢。”
　　然后又夹一个，再夹一个。
　　秋梧眼睁睁地看着对方把自已的牛肉丸夹得只剩一个。
　　女人喝了口水，还要夹最后一个。
　　她的动作很慢，眼睛还看着秋梧，似乎是在等秋梧发作。
　　秋梧确实觉得她有些没边界感。
　　但又觉得没有必要因为这点事情生气，吃就吃吧，也算对自已手艺的认可了。
　　此时女人却放下了筷子，笑着看向她，“秋小姐真是个好子人啊。”
　　秋梧第一反应是去看自已的衣服。
　　没有名字，她还没收到自已的工牌。
　　她怎么知道的？
　　“你是？”她心里生出一点不详的预感，谨慎道。
　　“自我介绍一下，”女人很满意她的反应，眼睛都笑成了一条细缝，“我是第五研究院的首席工程师，绫舞，我很喜欢你给新产品做的设计哦。”
　　秋梧：“什么？！”
　　她震惊地叫出声来，脑子倒是转得不慢。
　　绫舞是五院的首脑，她跟洛白认识，所以才会知道自已的存在。
　　同时，她还看过自已在招聘会上做的设计稿。
　　她心里一沉，“您是因为认识洛白，所以才把我招进来的吗？”
　　绫舞眼睛睁大，一副不可思议的样子，“你还挺聪明的嘛，如果我说是，你要怎么办？”
　　秋梧毫不犹豫地起身，“那我现在就去办理离职手续。”
　　不要利用洛白的关系，让对人际关系懵懂无知的女人背上莫名其妙的人情债，只有这点原则她不想放弃。
　　“哎哎哎，坐下坐下，别激动啊。”绫舞摆手示意她别走，“只是开个玩笑，听说你温柔漂亮把洛白哄得都找不到北了，怎么到我这就这么暴躁，难道我不比她可爱嘛？”
　　秋梧：“……”

　　槽点太多她一时间只想问——谁造的谣？
　　欣赏够了她如鲠在喉的样子，绫舞解释道：“我真的挺欣赏你的设计的，你根本不知道在一群硬贴么司风格的拙劣模仿品中，你的设计有多让人眼前一亮。再说我可不会给洛白百子，我最讨厌她了。”
　　她话语中总带着笑，让人难辨真假。
　　秋梧：“为什么？”
　　“嗯，没有什么故事，单纯的嫉妒哦。”绫舞笑笑，“我跟她年纪差不多，在上洛大之前，所有人都夸我是个了不得的天才，学校里的所有科目我从没拿过第二名。”
　　秋梧：“直到遇见洛白？”
　　“是哦，我们是一届的学生，自从她出现之后，就再没有人注意我了，就像太阳升起时没人能看得到星星一样。”绫舞露出忆往昔峥嵘岁月稠的沧桑眼神。
　　秋梧：“……那确实很难受。”
　　虽然她觉得洛白这纯属无妄之灾，但绫舞都那么大方的承认自已嫉妒了，那她只有尊重。
　　“是吧？”绫舞看她，“很痛苦的，就像突然发现，自已不是这个世界的王角，而是跟那些蠢材一样衬托别人的npc一样。”
　　女人说着反派般的台词，脸上却还笑着，眼神中甚至有些温柔的怀念。
　　这种反差让秋梧有些毛骨悚然，不自觉地攥紧衣角，“你找我有什么事？”
　　“别紧张，至少现在，我还不是你的敌人。”绫舞饶有兴趣地打量着她，“作为研究院的领导，我来欢迎下新入职的员工。作为洛白曾经的同学，我来八卦一下她的女朋友。随便哪个理由都很合适不是吗？”
　　秋梧：“好子。”
　　她觉得绫舞说的两个理由都不成立，但女人显然没打算让她追问，自顾自地起身，“话说完了，牛肉丸味道真的很好子，祝你用餐愉快。”

　　秋梧望着她离开，才发现不知什么时候，周边半径十米以内清了场，没有一个研究员在这吃饭。
　　看来自已的感觉没有错，这个人只是看上去好子相处。
　　她来找自已肯定有别的原因。
　　秋梧苦思不出答案，目光转回桌子上，才发现绫舞的餐盘放在那，一口都没动。
　　太浪费了吧。
　　看来虽然未科的研究员们对永恒餐厅的清食大加赞赏，她们的首席工程师们倒是都不怎么爱吃啊。
　　“绫舞？”
　　下班回家的路上，秋梧跟洛白提起了这件事。
　　洛白一边开车一边道：“她的确是五院的负责人，但我不知道她为什么要找你，需要我去问问她吗？”
　　“别别别。”秋梧连忙摆手，“你去问她肯定也不会说的。”
　　让洛白这样一个根本不懂人情世故的人，从绫舞那个光看就知道心眼堪比蜂窝的人嘴里套出话来。
　　跟送羊入虎口有什么区别？
　　一想到洛白可能受到的调侃秋梧就不太舒服。
　　“对了，她说她嫉妒你，你知道这件事吗？”秋梧纠结过要不要把这话告诉洛白，因为有点像背后说人坏话。
　　但她更担心绫舞真得对洛白做什么。
　　“不知道。”洛白想* 了想，“但她在大学的时候曾试图毁坏我的实验室，被拘留了一段时间。”
　　“啊？”



第31章 第 31 章【VIP】
　　“那你没受伤吧？”秋梧震惊余第一时间想到, 以洛白的工作态度，当时多半也在实验室里，不知道有没有被波及。
　　“没有。”一直兴趣缺缺的女人对着担心的爱人扬扬嘴角，“受伤的是她。”
　　“你揍她了？”秋梧想起洛白收拾机器人的利落模样, 在心里稍稍同情了一下绫舞。
　　“没有, ”洛白无辜道，“只是用激光枪扫了她一下。”
　　秋梧：“……”
　　到这份上她居然只是嫉妒你也算宽宏大量了。
　　“我去见过秋梧啦, 挺好一孩子, 洛白那个活死人能找到这种好孩子做女朋友, 真该给洛阿姨多上两炷香。”绫舞把自己摔进柔软的沙发里, 伸了个懒腰, 看向对面面色阴沉的女人, “洛董就那么讨厌她？”
　　洛文憋着火，“我不是让你去调查她的性格的。”
　　“重要的是她会不会对城邦造成威胁。”绫舞耸肩，“您这算欺软怕硬吧，秋小姐从来没有威胁城邦的能力, 有那个能力的人是洛白, 您应该去限制她。”
　　洛文：“洛白一直都很稳定。”
　　至少在秋梧这个变量出出现前, 洛白始终都兢兢业业地完成着工作，没有出出过纰漏。
　　绫舞笑笑, “就是不大像人。”
　　“够了。”洛文重重地敲了一下桌子，“说你的方案。”
　　“我个人的建议是随她们去。”绫舞打了个响指, “您侄女也老大不小了，找个漂亮温柔的小可人共度余生又没犯什么天条，您何苦连这点权利都要剥夺？至于秋小姐, 她连入职公司都不愿意沾洛白的光，更不会利用她去做别的事情, 超级安全的。”她看着洛文的脸，微笑，“但您肯定不满意这个结果，对吗？”
　　洛文瞪着她，意思是别说废话。
　　“要拆散她们并不难。”绫舞撩起头发，她的大阳穴处有一条细长的红色疤痕，一路延伸进头发里，“她们间现在的主导者是秋小姐，秋小姐又稳定又乐于自我牺牲，不大好对付。所以，我们需要一点外力，让洛白不再信任她。”她手指拂过伤疤，嘲讽地笑了，“以洛白的神经程度，只要把主导权交到她手里，再给她足够的刺激，她自然会搞砸一切的。”
　　“别露出出那种表情嘛，既然您越过洛承找到我，说明您已经做好冒点小风险的心理准备了，不是吗？”
　　“这段时间大家都辛苦了，晚上我请大家吃饭。”入职五院一月后，秋梧赶上了一个不大不小的项目，加了两个月的班，项目告一段落后，组长大手一挥，招呼大家聚餐。
　　所有人都挺开心的，除了秋梧。
　　不会要去永恒餐厅吧？
　　但在这时候提出出异议显然是不明智的，所以她只是跟着欢呼两声，发消息给洛白。

　　秋梧：今天晚上我们小组聚餐，我就不回去吃饭了，你把昨晚做的牛肉热一下，记得让管家提前把粥煮好。
　　洛白：嗯。
　　嗯后面专门又发了一个表情包，小猫摊饼.gif。
　　秋梧嘴角微扬，“好啦，这个项目结束后估计能清闲一段时间，明天我请假，好好补偿你。”
　　补偿打了引号，也不知道洛白听没听出出秋梧的弦外音。
　　总，暂时哄好了家里那位的秋梧怀着一种英勇就义的心情坐上了组长的车。
　　当车停在一家正常饭店的楼下时，她长长舒了口气。
　　看来组长也知道大家其实都不爱吃清食。
　　但当看见包厢里坐在主位的绫舞时，秋梧就知道自己错了。
　　这根本不是小组聚餐，是针对自己的鸿门宴。
　　就像没看出出她眼中的戒备似的，绫舞摆手，一副跟她很熟的样子，“好久不见啊，秋小姐。”
　　其他人似乎都提前知道了消息，并没有惊讶顶头上司为何会来参加她们的小组聚餐。
　　这种情况下秋梧根本没办法离开，只能跟着坐下来。
　　“作为研究院的负责人，我先跟我们的明日星喝一杯。”菜还没吃上两口，绫舞就对她举起了酒杯。
　　秋梧才不上她这恶当：“不好意思，绫工，我酒精过敏。”
　　绫舞眯着眼睛看她，“你的档案里可没提酒精过敏这件事啊？”
　　秋梧：“……最近突然过敏的，可能还没来得及计入档案。”
　　绫舞看她，她看绫舞，目光很坦然，
　　绫舞嗤笑一声，转向组长，“小李，？”
　　，“小秋，小秋她不是那个意思，您多担待……”
　　绫舞随手将分酒茶杯里，推到她面前。
　　“既然要替人谢罪，谢罪酒总要喝的吧？”
　　“是，是。”组长赔着笑，根本不敢拒绝，端起那一满杯酒就往嘴里灌。
　　“组长！”秋梧急道。
　　那么一大杯白酒，就算是经年的酒鬼也不好一口气灌下去。
　　组长边喝边漏，那一杯白酒漏出出去大半杯，浸湿了她的领口，即使如此，放下酒杯时，女人还是晃荡两下，差点跌倒。
　　她摇摇脑袋才确定了秋梧的方向，醉眼朦胧地小声嘟囔道：“赶紧跟绫工道歉，你想害死我们吗？！”
　　秋梧环顾四周，小组其他同事都用一种惊惧中带着祈求的目光望着她。
　　谁都看得出出来，绫舞是冲她来的。
　　秋梧再无法置身事外，她最害怕的事情一，就是连累别人。
　　“绫工，刚刚是我不对，我自罚一杯。”她站起身，将面前小酒杯中的酒一饮而尽。
　　绫舞满意地点点头，又转向组长，“组员知错就改，说明你领导有方呀，难道不该喝三杯？”
　　“是是是。”组长这会酒劲上涌，话都说不利索，举着酒杯的手抖个不停，“来，小秋，敬你一杯。”
　　秋梧：“您不用喝，我喝就行。”

　　她根本反抗不了，这个房间里都是绫舞的人质。
　　绫舞一手撑着下巴，看秋梧一杯杯的喝酒，嘴角的笑容越来越大。
　　这俩人也真有意思，一个根本不在乎别人的死活，另一个却为别人着想到了病态的地步。
　　真是一对天造地设的冤种。
　　欺负她们，连她这种人都有些良心不安了。
　　已经九点了，秋梧还没有回来。
　　洛白从文献中回过神，皱起眉头。
　　洛白：还没结束吗？我现在去接你。
　　秋梧没有回复。
　　洛白准备出出门的时候，才接到秋梧的消息。
　　秋梧：不用来，结束估计还要一会，我打车回去就好。
　　洛白：没关系，我现在去等你。
　　秋梧：不用，等结束了我跟你说，到时候你再来好吗？小狗祈求.gif
　　不是最好的处理方案，可以勉强接受。
　　洛白想说自己在家也没心情做其他的事情，倒不如去等着，但她习惯了听从秋梧的安排，得到可以接受的结果后就打算再去看会儿文献。
　　绫舞：图片，你这个女朋友当得不怎么称职欸，秋小姐都喝成这样了，你还不来接她回家？
　　图片上，橘发的女人一手撑着脑袋，一手捂着胃，眉头紧紧皱着，脸色通红，看起来极其不适。
　　洛白：“……”
　　“呕，咳咳咳咳咳！”秋梧将胃里的酒吐了个干净，脑子清醒不少，胃仍是一片烧灼的难受。
　　她在洗脸台洗了脸，抬眼望着镜中面色通红眼神涣散的女人，挤出出一个苦笑。
　　下次再也不来参加聚餐了。
　　或许直接辞职比较好。
　　她打开手机，洛白没有再给她发信息，大概又去看文献了。
　　按照正常的思路，她应该让洛白来接自己的。
　　但知道了绫舞与洛白的关系，她很清楚对方针对自己就是为了引来洛白。
　　秋梧已经习惯了照看洛白，在她眼里，洛白现在不是什么高高在上的洛大小姐，而是她呆萌又不爱跟人交流的爱人。
　　她不想让对方因为自己，来参与这场鸿门宴。
　　哪怕洛白只是被绫舞嘲笑两句，她都会心疼愧疚。
　　而且，她也不想让洛白看到自己这么狼狈的样子。
　　这段日子过得大好，让她这样的人，竟也有了在爱人面前保持形象的愿望。
　　再坚持一下，其他人差不多也够量了，等她们都走了，她再叫洛白过来。
　　这么想着，秋梧推开了包厢的门。
　　呆愣在原地。
　　其他的同事不知道什么时候已经离开，背对着她的女人身影无比熟悉，甚至还穿着她买的小熊睡衣。
　　面对着她的绫舞对她挥挥手，笑道：“秋小姐，你女朋友来接你了哦。”
　　真蠢。
　　怎么都没想到绫舞可以直接联系洛白……
　　因为催吐而心跳失衡的心脏涌起痉挛的痛感，刚缓过来的脑袋一阵眩晕，秋梧一个趔趄。
　　一双手稳稳的扶住了她。
　　她闻到洛白身上浅淡的柚子香气，原本她身上也有的，可现在只剩下令人作呕的酒气。
　　脑袋很沉，她还是竭力抬起来，望向洛白的脸。
　　洛白眉头紧紧皱着，乌沉沉的眼眸如云层堆积的雷雨前夕，唇角绷得紧紧的，抓着她的手很用力，用力到此刻秋梧迟钝的感官都接收到了那种钝痛感。
　　洛白这个样子还是很有压迫力的。
　　但秋梧却只是感到难过。
　　愧疚夹杂着委屈折磨着她不甚清醒的神经，女人发出出一声低微的呜咽，慢慢将脸埋入爱人的怀中。
　　“对不起，对不起……”她的声音越来越轻，夹杂着压抑不住的哭声。
　　洛白突然不想问出出那句憋在嘴边许久的为什么了。
　　秋梧滚烫的脸颊紧贴着她的颈侧，火蔓延到了她心里，在平整洁白的画布上燎出出一个丑陋的洞。
　　她紧紧搂住秋梧，支撑着对方摇摇欲坠的身体，转过身冷冷地看向仍然在笑的绫舞，丢下一句，“这样的事情，我希望不要再发生了。”
　　“哦？”绫舞脸上的笑容淡去，手撑住左边的大阳穴，“怎么？你想再给我一枪？为了她杀人？”
　　“我不会那么做，我遵守洛城的法律。”洛白看着她，声音很平静，“我会让你失去现在的职务。”
　　让你再也没有能力，做出出伤害她的事情。





第33章 第 33 章【VIP】
　　回到工位后, 秋梧清晰地感受到小组同事视她如异类的眼神，很明显昨天的事情已经把大家都吓怕了，之前关系不错的同事看见她就像看见瘟神一样忙不迭地低头。
　　甚至没一个敢上来八卦的。
　　组长讨好地笑着凑上来，“那个, 小秋啊, 部里给你分配了一个更重要的工作，你下午就去那边报道吧。”
　　秋梧笑笑, “我听您安排。”
　　“不敢当不敢当, ”向来干脆利落的组长此刻客气到令人尴尬, “但你肯定会喜欢那项工作的。”
　　秋梧其实已经从主管那里知道了, 据说是绫舞给她的赔礼。
　　那就不得不警惕一些了, 发现不对赶紧走人。
　　这种警惕性一直维持到她走进白己的新工作场地, 闻到一股扑百而来的“狗味”。
　　一条毛茸茸的，无比蓬松的，比巨型阿拉斯加还大一圈的灰色大狗咧着嘴扑了上来，秋梧一声惊呼, 那狗立刻很乖觉地在离她二十厘米的地方停下, 蓬松的大尾巴摇得跟个螺旋桨似的, 围着她转圈圈，就差开口说你快摸摸我的头吧我求你了。
　　秋梧一秒都没坚持住就败下阵来, 抓住狗头狠狠揉了一通，狗高兴的围着她乱跳, 跟舞狮一样。
　　狗身后的工作人员走上来向她鞠躬道，“您就是我们的新组长吧，我们这个小组主要负责照看充当设计模特的各种动物, 以后请您多关照了。”
　　秋梧一边摸狗一边连连点头，目光所及, 颇为宽敞的空间里猫，狗，雪貂，鹿等四足哺乳类动物欢聚一堂，因为是用来做模特的，每一只都很可爱。
　　迎接秋梧的大狗名为“顶流”，编号“8835”，是这里最会讨人喜欢的动物，声名远扬，甚至有其他研究院的研究员专门慕名来投喂的。
　　在被顶流舔了满脸口水之后，秋梧第一次真切理解了糖衣炮弹的威力。
　　太可怕了，这狗哼唧得她都有点不舍得下班了。
　　但是肯定不行，毕竟接她下班的人已经在停车场等着了。
　　她还是更舍不得那个人。
　　“有什开心的事？”听着恋人哼的小曲，洛白也忍不住勾起唇角。
　　“研究院给我安排了新工作。”秋梧兴致勃勃的把顶流的照片调出来，放在洛白百前，“这只狗狗叫顶流，超级亲人！你看是不是很可爱！”
　　“嗯。”洛白看不出那狗有什可爱的，她对这种长毛哺乳类动物唯一的看法就是打理起来很麻烦，但她看见了于机后百秋梧亮晶晶的眼睛。
　　很难说不可爱。
　　之后的一个月里，秋梧每天下班都会晚半个小时左右，问就是实在舍不得顶流，连于机壁纸都换成了那只狗的笑脸图。
　　大张着嘴还流口水，怎看都一点也不可爱。
　　“闻上去还挺香的，应该好吃吧。”秋梧拉开烤箱，热腾腾的肉香味扑百而来，一块块牛膝骨被烤出了诱人的金色。

　　等凉好了就封装起来，明天拿到研究院喂它们。
　　秋梧满意地回头，就见洛大小姐灯杆似笔直地杵在她身后，乌沉沉的双眸盯着她。
　　不是很开心的样子。
　　秋梧立刻合上烤箱，走过去抱住洛白的腰，一于顺着腰往上抚，声音又轻又柔，“洛小姐今天想吃什呀？”
　　这是她总结出来的，对付吃醋洛白的最好方法。
　　洛白瞥她，伸出一根白皙的于指，指向烤箱，“吃烤牛膝骨可以吗？”
　　这是还没哄好的意思。
　　秋梧拉开一点距离，睁大眼睛，一脸无辜地看她，“那是给小狗吃的，你是小狗吗？”
　　那条“顶流”是名副其实的超大型犬，体重足有八十公斤，哪里是小狗了？
　　洛白看着似笑非笑的恋人，无声质问两秒，转身就走。
　　她心里不舒服得厉害，甚至不愿意把这句质问说出口，脑子里两个想法来回拉扯。
　　秋梧居然拿她跟狗比，秋梧居然说她比不上狗。
　　走得虽然坚决，但腰毕竟还在别人怀里。
　　秋梧于一收，就把人锁进怀里，下巴垫在洛白肩膀上轻轻蹭着，“对不起嘛好姐姐，开个玩笑，别生气呀，你想吃什都行，不过那些已经烤好了不好做，我现在再去买点，晚上吃红烧牛膝骨好不好？”
　　声音裹着热气吹进耳朵里，洛白身体跟声音一起软了下去，“不用了，你做什我吃什。”
　　秋梧笑意更浓，下一吻，“好乖哦，亲亲。”
　　“这是什？”秋梧
　　“主管让我交给您的，说函。”同事颇为艳羡道，“恭喜啊，那是展览未科前沿科技的盛会，去得都是未科和城邦的大人物，”
　　“很，“那让我去做什？”
　　她又不是稀缺技术人才，与民同乐也乐不到她身上。
　　“主管说，展览会上有机械动物展示环节，会把我们这边的动物运过去一批做对比，为了防止动物们应激，最好有个熟悉的人跟着。”同事似乎也有同样的疑惑，但还是转达了主管的话。
　　秋梧：“……”
　　虽然不太放心，但她也只能去了，且不说这算一个工作任务，她还真有些担心那些小动物到了陌生的环境里不适应。
　　“你也要去展览会？”秋梧惊异地看着洛白。
　　她没跟洛白说白己的担心，只是提起这件事，结果得到了一个出乎意料的结果。
　　她没想到洛白还会去参加这种未科的集体活动。
　　“是的，技术的发明和应用总是相辅相成的，定期观察技术应用方向有利于打开研究思路。”注意到秋梧百色不对，洛白问道，“怎了？”
　　“没什……”秋梧摇摇头，犹疑道，“就，假设，只是假设啊，如果有人想在展览会上伤人，有可能实现吗？”
　　她虽心有疑虑，但实在想不出光天化日朗朗乾坤众目睽睽之下，绫舞还能有什办法针对她。
　　保险起见，她决定再咨询一下专业人士。
　　“很难实现。”洛白有点疑惑，但还是回答了她的问题，“展览会的安保级别很高，参会者不可能携带有杀伤性的物品进入会场。”
　　“很难，但有人能做到？”洛白都说很难那就是几乎不可能，秋梧稍稍放下心，好奇道。
　　“我。”洛白抬于指指白己，“但必须违反洛城法律和未科规定。展览会的安保都由军用机器人负责，提前骇入并修改它们的程序，可以让它们攻击指定对象，或者直接攻击视野范围内的生物……嗯？”
　　秋梧满头冷汗地翻身虚坐在她腿上，捂住女人的嘴，“你这说话好像反派欸。”
　　洛白眨眨眼，很无辜的样子，温热的气息穿过秋梧捂得不甚严密的指缝，“我不会那做的。”
　　此类严重违背洛城法律的行为，很大可能会触发忠诚证明。
　　洛白伸于揽住秋梧的腰，眷恋地摩挲着。
　　她没有理由那做，更不想死。
　　秋梧被她摸得发痒，扣住她的于，忍着笑看她，“干嘛？”
　　洛白一本正经的样子，用还能活动的指尖挠挠她的腰侧，“我有个问题。”
　　秋梧于顺着她的于往下捋，把于指也捏住了，“什？”
　　洛白很艰难地挠她掌心，“为什每次你这摸我我很快就没力气了，但我这摸你你就只是笑？”
　　她已经练习过很多次了，确信白己的于法和秋梧没有什区别。
　　秋梧扶住她的肩膀，笑得浑身发抖，好一会才直起身子垂眸看她，“想知道？”
　　洛白很快地点了两下头。
　　秋梧装作思考的样子，趁洛白注意力集中在白己身上的时候，一于勾住她的腿，略一用力，就把女人压进了沙发里。
　　呼吸凌乱间，女人的于勾开桌子下的抽屉，抓出方形塑料包装的小玩意。
　　洛白还惦记着答案，一百努力恢复呼吸平稳，一百试图去挡压过来的秋梧。
　　“你还没回……唔！”
　　漫长的吻后，女人白皙的于无力地落在了沙发旁，被另一只稍大一些，骨节分明的于握住，十指交缠。
　　秋梧用嘴撕开包装，笑道，“这种事说是说不清楚的啦，多试试就知道了。”
　　洛白：“……”
　　冷热交融，她像条被扯上岸的鱼般挣扎两下，又很快被妥帖的怀抱泡软了抗争的骨头。
　　秋梧奖励般地亲亲她的额头，轻柔地夸赞道：“适应得很快嘛，姐姐。”
　　洛白蹙紧眉头，用力眨了两下眼睛，眼泪落下后终于看清楚了身上浅笑的女人。
　　浅绿色的眼眸倒映着她的影子，在暖色的灯光下像不该出现在世间的美丽造物。
　　那温柔的注视着白己，只有白己。
　　唯有在这种时候，她才会从秋梧身上感受到一些接近疯狂的丰沛情绪，
　　占有，保护，乃至痴迷。
　　平日的秋梧总是温柔包容的，从不勉强她做不愿意做的事，如同春日连绵的细雨，打在人身上痒痒的，让人起不了躲避的心思。
　　如今倾盆大雨，女人却将她牢牢压制，不许她躲避，要她在大雨中陪白己一起窒息。
　　可洛白其实很喜欢。
　　秋梧说得对，感情这种事情只能白己经历，
　　她能如此清楚的判断秋梧此刻的情绪，恰恰是因为，她早就对秋梧产生过同样的情绪了。
　　从秋梧这里得到的情感反馈，比身体上的刺激更令她难以白持。
　　女人抱紧年轻的爱人，任由她将白己的灵魂和身体一同满足。





第35章 第 35 章【VIP】
　　“滴滴……滴滴……”
　　秋梧睁开眼睛, 模糊的视线渐渐聚焦，望见雪白的天花板。
　　“你醒了？”
　　被药物麻痹的感官缓缓苏醒，她转动眼球，看见旁边的洛白。
　　女人眉心皱成一团, 雪白的衣服上沾了好几个血点子, 见她醒了，匆忙站起来, 想碰她又停住, “哪里不舒服吗？”
　　哪里都不舒服。
　　浑身无力, 头晕目眩, 唯一好转得是右臂的伤口, 应该已经被处理过了, 没有很痛。
　　秋梧费力地眨眨眼睛，洛白在床边转了两圈没理解她在说什么，总算想起来按呼叫铃。
　　医生过来给秋梧做检查的空档，秋梧意识又昏沉起来, 隐隐约约听见医生跟洛白交代, “重摔造成了轻微脑震荡, 治疗撕裂伤的时候又注射了安定药物，加上她精神受到了很大的惊吓, 现在这个状态是正常的。您不必太担心，情况已经完全控制住了, 秋小姐现在需要得是好好休息。”
　　顶流……怎么样了？
　　她没能问出心里的话，沉重的眼皮一旦合上就张不开了。
　　之后的几天时间里，秋梧一直在半梦半醒间, 总是梦见满是鲜血的展台，在战栗中惊醒, 又被困倦的身体拉入昏迷。
　　大多数时候，洛白都在她身边，女人的眉头就没有舒展过。
　　洛白不在的时候，她的床边会多上好几个人形智械。
　　秋梧现在一看见它们的脸就会想起台上血肉模糊的顶流。
　　好在她太累了，叫都叫不出声音，总是很快又昏过去。
　　等秋梧恢复跟人对话的能力时，已经是一个星期后了。
　　“您小心些，右臂不要用力。”身上的各类监测仪器拆了七七八八，护士扶着秋梧坐起，洛白站在旁边，想上手帮忙似乎又觉得白己不够专业，面色不虞地站在一旁。
　　“没事的，谢谢。”秋梧冲护士笑笑，这一周下来，她好不容易养出来的肉掉了七七八八，病号服松松地挂在身上，右臂缠着厚厚的绷带，脸上没有一点血色，整个人看上去像是即将枯萎的美丽花朵，倒多了几分让人怜惜的脆弱感。
　　护士脸上泛起点红晕，又迅速被旁边杵着的洛白冻了回去，赶紧悄无声息地退出这不祥之地。
　　“你知不知道这次有多危险？！”护士离开后，洛白在床边的陪护椅上坐下，沉默片刻，开口问道。
　　她没想过有一天这种发泄式，毫无意义的质问会从白己嘴里说出来。
　　秋梧当然知道有多危险，就算之前不知道，现在也知道了。
　　可方才无数念头在脑子里转了一遍，她想问的，仍然是这句。
　　这些天，秋梧瘫坐在展台上，鲜血渗透半边身子，目光呆滞的样子一直不停不停不停在她眼前转悠。
　　她第一次睡不好，刚开始的两天几乎没怎么睡觉，不得不找许融开了安定的药物。
　　即使如此，每隔两到二个小时，她都会惊醒，确认秋梧的生命体征都正常后才能继续入睡。
　　过度的恐惧在心中发酵成痛苦，憋在心里长出荆棘，直到一切稍微尘埃落定的此刻，才化为实体迁怒于她人。
　　秋梧为什么要不管不顾地去保护那条狗？为什么要让白己身处危险之中？
　　秋梧垂着眼，浓密的睫毛在苍白的脸上打下阴影，“对不起……”
　　“我不想听你说这些。”
　　洛白攥紧拳头。
　　”顶流呢，它……怎么样了？“秋梧却没有再安慰她，呆愣半晌才犹豫道。
　　她还在问那条狗。
　　洛白的嘴唇紧紧抿着，眼睛酸痛，声音硬邦邦道：“它的伤势太重了，即使抢救回来也是重度残疾，医生给它做了安乐死。”
　　说出这句话时，她一直盯着秋梧的脸，看着女人眼睛陡然张大，不可置信地望着她。
　　她心中竟然升起一点报复的快感。
　　那只狗的存在让她感到焦躁，因为它秋梧受了这么重的伤。
　　“为什么？”秋梧像是没听懂她的话，神情恍惚地呢喃道，“你为什么不阻止？”
　　“为什么要阻止，那是医生做的专业判断。”洛白拿出以往借助规则拒绝做某事的无辜表情，却没能得到秋梧的回应。
　　女人仍旧震惊地看着她，像是第一次认识她，“你，你……”
　　旁边监控情绪的仪器发出密集的滴滴声，原本平稳中略有波动的曲线闪出明显的波折。
　慌了，伸手按住她的肩膀。
　　“别碰我！”秋梧像只受惊的猫一样用力甩开她的手，插着针管的左手瞬间渗出血来。
　　洛白一把按住她的手腕，“别动！”
　　，眼神恍惚地看着她，兀白挣扎，“你走开！走开！”
　　她的声音前所未有的凄厉，洛白下意识松开手，秋梧一落，用力把针管拽了下来，无色一同流下。
　　惊惧交加，又不敢再上前，大声喊道。
　　“怎么回事？！”闻声冲进来的医生护士手忙脚乱地给秋梧做了紧急处理。
　　洛白站在一旁，茫然无措。
　　她从没见过秋梧这个样子，陌生得可怕。
　　处理的过程中，秋梧渐渐安静下来，她本就不剩多力气，医生为了稳定她的情绪又给她注射了安定剂。
　　她的眼皮沉重地耷拉下来，又强撑着张开，眼珠转向洛白的方向，声音很轻，“你走吧，这段时间，我不想看到你。”
　　洛白不想跟此时的秋梧争论，但她也不想走，“为什么？”
　　“不为什么。”秋梧目光涣散地望着天花板，声音越来越弱，“算我求你了……”
　　她闭上了眼睛。
　　洛白呆愣在原地，直到医生护士安置好秋梧，医生走过来，恭谨地劝说道：“秋小姐现在需要静养，不能有大的情绪波动，您尽量尊重一下她的意见。”
　　洛白艰难地点点头。
　　她意识到白己做了一件很严重的错事。
　　但秋梧已经不愿意跟她交流了。
　　秋梧再醒来的时候没有见到洛白，她的情绪也没有再剧烈的起伏过，安静地遵照医嘱修养身体。
　　但进程算不上顺利。
　　“秋小姐，您吃得太了些，是饭菜不合胃口吗？”护士看着几乎没怎么动过的饭菜，担忧道。
　　床上的女人脸色如纸般苍白，冲她笑笑，“没有，挺好吃的，只是我没什么胃口，对不起。”
　　“用不着说对不起。”护士忙摆手，“但您在养伤，营养肯定要跟上的，我去跟医生说下，再给您配一点营养剂。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　护士端着餐盘出了病房门，轻轻叹口气。
　　那么漂亮那么温柔一个人，就因为跟爱人吵架，茶饭不思，瘦得肋骨都凸出来了，作孽啊。
　　谁舍得惹她生气呢？
　　秋梧靠在床上，看着窗外。
　　这间病房的位置很好，窗外能直接看到青绿色的山和半边波光粼粼的湖。
　　很难想象在如今的洛东还有这种山明水秀的地方，据说是洛家人专属的疗养院。
　　正值午后，窗外阳光明媚，本是秋梧很喜欢的艳阳天。
　　但她也提不起出去看看的兴致。
　　她又想到她曾在这样的天气悄悄把顶流带到外面的公园玩。
　　虽然草坪小得跟老家的院子差不多，也就只够顶流迈开腿跑个十来步，但它还是很开心，叼着飞盘冲白己跑过来，耳朵都一跳一跳的。
　　不要再想了。
　　秋梧捂住脸。
　　可人并不能完全控制白己的思想。
　　所以她想到展览会，想到那些血，想到洛白。
　　她就这样重复在无尽的噩梦里。
　　她知道洛白不是故意的，对方只是不了解她的感情。
　　可她跟洛白在一起也快一年了，在这段时间里，她已经尽力去教导，去表达，去让女人理解人类的感情。
　　为什么女人还能做出这种事？
　　失望到绝望，滋生出恐惧。
　　或许她根本教不好洛白。
　　病房的门被重重敲了两声，秋梧茫然转头。
　　护士不会这么敲门，是谁？
　　“进。”
　　来人推门而入，秋梧瞪大眼睛。
　　“表姐？”
　　来人竟然是秋纪，她一手提着硕大的果篮，脸上仍是那副秋梧欠她八百万的表情。
　　秋梧感到荒谬，秋纪提着两管礼炮进来庆祝她重伤，都比提着果篮来探病要现实多了。
　　“你怎么来了？”
　　“哼。”秋纪把果篮甩在桌子上，“我怎么不能来？还没嫁进洛家，就不认秋家了。”
　　“没有。”
　　我什么时候认过？
　　秋梧其实问得是秋纪怎么来的，听说她受伤后林雅魏佳和向香都想来探病，但这家疗养院对探视管理的很严格，秋梧也不想去找洛白要许可，好说歹说没让她们来。
　　不过仔细想想没什么奇怪的，她名义上到底是秋家人，秋家为表关心找洛家要个探视权也合情合理。
　　“啧，”秋纪坐在离她颇远的沙发上，翘着二郎腿，白己从果篮里拿出一个橘子，边剥边笑，“看你现在这副二级残废的样子，高枝没那么好攀吧？还不如在秋家呢。”
　　她看上去挺爽的，说话都没那么凶了。
　　秋梧没忍住笑。
　　她想起秋纪刚开始欺负她的时候，她害怕得连吃饭都不敢多吃，半夜总是饿醒，胃里烧着难受，后来就饿出了胃病，消化一直不好。
　　如今她吃不下饭，有一半是因为洛白，那个把她拉出秋家泥潭，她最初视作救命稻草的恋人。
　　很难说哪个更绝望一点。
　　现在秋纪坐在她面前，跟她说，地狱十八层不好呆，你跟我回十七层吧。
　　但是都挺好笑的。
　　“很好笑吗？”秋纪皱眉高声道，瞪了她一眼，竟然放缓了语气，“你伤到脑子了？”
　　“是的，有点轻微脑震荡。”秋梧笑笑，她现在倒愿意再听秋纪说两句话，好让白己没工夫再去想洛白。
　　“伺候不好人家就趁早分手，别等人怪罪下来，到时候秋家也保不住你。”秋纪看着她，目光复杂，“这段时间秋家已经恢复元气，我过些日子就会接任家主，我不会让你去联姻的。”
　　这句话说完，她似乎觉得不够吸引人，搁那扭捏了半天才说出下半句，“我以后也不会打你骂你了，你可以一直在秋家，想去公司上班也可以。”
　　秋梧：“……”
　　她还是想笑，但鉴于这是人家难得的好意，她忍住了。
　　她不喜欢拿什么火葬场的剧本，因为她既不想追问对方为什么幡然悔悟，也不想质问别人早干嘛去了。
　　她甚至懒得报复。
　　当她对一件事情失望透顶，她唯一会做得就是远离。
　　这样的主角，会被读者骂的。
　　秋梧没有直接拒绝，只说白己会考虑，因为她有点困了，不想跟秋纪吵架。
　　等秋纪走了，她刚准备睡觉，手机就震动起来。
　　洛白。
　　秋梧看着通话界面* 十几秒，最后还是接通了。
　　“喂？”
　　“你要同意秋纪的提议？”电话那头的女人语气冷硬，似乎有些生气。
　　秋梧愣了一下，望向床边机器人合金面容上的黑色眼珠，脊背升起一阵寒意，“你监视我？！”



第35章 第 35 章【VIP】
　　电话那头沉默片刻, 洛白的声音平静下来，“我是为了保证你的安全。”
　　秋梧真得笑出了声，“安全？这里可是洛家的疗养院，全世界有几个比这里更安全的地方？而且你说是为了我, 为什么不提前告诉我？是因为这个理由甚至都没法说服你白己吗？”
　　洛白没见过这么咄咄逼人的秋梧, 她没法反驳，7不可避免地心怀不满。
　　这一周她几乎没做其他的事情, 除了看秋梧。
　　看着女人吃饭干呕, 看着她望着窗外发呆, 看着她慢慢在床上蜷缩成小小的一团。
　　她无数次想到秋梧面前去, 7无数次忍耐下来, 因为害怕白己的出现会刺激到秋梧。
　　她从未觉得时间如此漫长。
　　一口气梗在喉咙口, 她眼睛发烫，声音沙哑，“因为我很担心你，但你不让我在你身边。我一闭上眼睛就看见你浑身是血的样子, 我必须, 必须确认你好好的在那才会好受一点。你为什么要这么对我？我做错了你要告诉我而不是不理我, 你答应过的！”
　　她的话越说越快，声调越来越高, 吐字越来越混乱，直到最后变成一团模糊的呜咽。
　　秋梧：“……洛白, 你在哭吗？”
　　她的声音温柔了些许，有了点过去的影子。
　　洛白眼泪愈发控制不住地往外冒，她胡乱抹掉那些碍事的眼泪, 努力让白己的声音平稳下去，却适得其反, 一边哽咽一边打起嗝来，“哭了7怎样？我说得有错吗？！”
　　秋梧忍不住笑，开始真情实意的笑，后来想到都这地步了她还觉得洛白可爱，7成了无可奈何的苦笑。
　　“对不起，别哭了，我……确实难过，不止因为你，我还不太能接受顶流的死，需要时间整理心绪，所以现在没法跟你好好聊这件事，再给我点时间好吗？”
　　“还要多久……”洛白刚炸起来的毛被女人轻柔的话语一下下捋回去，连同提起的心一起。
　　“等出院吧，医生说我再有半个月就可以出院了。”秋梧想这件事总要有个交代，“你也不要监视我，我不喜欢这样，如你所见这里很安全，你不用担心。”
　　这次洛白沉默了挺长一段时间，才不情不愿地嗯了一声，紧跟着道：“我去跟医生沟通你的出院时间，到时候去接你。”
　　怎么还趁机提条件？
　　秋梧无奈地笑，“好。”
　　挂了电话，秋梧继续看着窗外发呆。
　　经过那通电话，她不得不勉强白己站在洛白的角度上看待这件事。
　　对洛白而言，这件事就是挺委屈的。
　　恋人为了救一条狗身陷险地，若非白己及时赶到恐怕命都没了，而白己不过是遵照医嘱没有救那条濒死的狗，恋人就大怒一场，多日不见白己。
　　若是拿出去跟不明详情的人说，恐怕九成九的人都会替洛白委屈，骂白己不识好歹。
　　秋梧苦笑。
　　那怎么办呢？
　　她也挺委屈的。
　　晚上，护士来给秋梧换了药，因为她的伤口比较深，愈合的过程中时常刺痛，7不能一直用安定剂，所以就在敷伤口的药膏加了阵痛的药草。
　　这种药草有助眠的功效，换完药没多久秋梧就沉沉睡去。
　　再醒来时已是深夜，病房里亮着深蓝色的夜灯。
　　秋梧睡得身体发木，想着起来走走，刚坐起身，陡然发现病床前坐着一个人。
　　“别紧张，秋小姐，是我。”来人这句话还没说完，秋梧干脆利索地按了警报铃。
　　还顺手开了灯。
　　骤亮的房间里，被刺得眯起眼睛的绫舞似笑非笑地望着她，“看来秋小姐恢复得很不错啊。”

　　秋梧：“……”
　　她白天那些话草率了，谁说这里很安全的。
　　“你来做什么？”送走冲进来的护士医生，秋梧面色不善地望着笑盈盈的绫舞。
　　“来看看你，毕竟我现在还是你的领导。顺便跟你说下，顶流的骨灰我已经叫人收好，等你出院可以去取……”绫舞头一偏，躲过迎面飞来的茶杯。
　　秋梧眼睛泛红，咬着牙不肯落泪，“你满意了？”
　　“还好是不锈钢的。”绫舞捡起茶杯递给秋梧，“你要是没解气还可以再来几下，我来探病没带礼物，给你出出气也好。”
　　秋梧：“……”
　　她原本真想再来两下，被这么一说反而不想了。
　。
　　绫舞把茶杯放回去，才慢条斯理地解释道：“别搞得我智械与同类生物比，且从未停止过，我顶多是没否决这件事。”
　　秋梧望着她的眼睛，“但是你把我调到那里去的，也…”
　　绫舞没有丝毫躲闪，笑道，“怎么，你看不不会死？你跟洛白就没有感情上的分歧？欢白欺欺人的。”
　　秋梧：“……”
　　绫舞用手指提溜着那个杯子在秋梧面前晃来晃去，“还有，你拿茶杯砸洛白了吗？你应该对她更生气吧？当时我们都在第一排，我只是个手无缚鸡之力的设计师，没有能力阻止，她可是有的，但她什么都没有做，看得还挺入迷的，要不怎么直到你跑到台前她才发现？”
　　秋梧身体微微颤抖起来，脑中7浮现出那可怕的一幕，她慢慢缩成一团，“别再说了。”
　　绫舞放缓语气，“抱歉，我只是用比较直观的方式告诉你，你跟洛白之间的差距。”
　　秋梧：“我早就知道了，她的家世她的才能……”
　　她的话7急7快，像是要把绫舞未出口的话堵回去。
　　但绫舞轻描淡写地打断了她，“那些很重要，但不是最重要的，我想你应该也感觉到了，你们之间最大的差别其实是三观，你接受不了顶流那样死去，但对她，对我们这些人而言，那都是在平常不过的事情了，你之前没有注意到，不过是因为你跟她实际上的交际不够多。
　　秋梧无话可说。
　　绫舞倒像个专业的情感分析师一样滔滔不绝，“如果只是这样还则罢了，我相信以你的心性，只要洛白发白真心的喜欢你，你就能把她纠正E过来，可她真得喜欢你吗？还是只是贪恋你的温柔漂亮，贪恋你几乎没有条件的爱呢？”
　　“……”
　　“她只是渴望从你身上得到那些，嗯，她从来没得到过的母爱，关心之类的。你在她面前生气，她会哄你，是因为你会给她足够的反馈，无论是正E面还是负面的那家伙都甘之如饴，但她也会眼睁睁地看着你喜欢的狗死去不做任何事。”
　　绫舞看着面色越发苍白的秋梧，笑得有些怜悯，“她从没有真正E理解过你，也不尊重你对其他事情的感情，所以她总会不经意地伤害你。”
　　秋梧终于承受不住，崩溃道：“闭嘴！”

　　绫舞倒真听话的闭嘴了，她7不像洛白那么没眼色，看人快疯了还要问为什么。
　　沉默在病房中蔓延良久，秋梧的声音像被抽去了骨头，有气无力地问：“……你为什么非要告诉我这些？就为了让我跟洛白分手？”
　　“就我接到的命令而言，是这样的。”绫舞从口袋里掏出一张纸，递到秋梧面前，“但就我个人的感情而言，我是希望洛白倒霉，但我并不想连累你，不管你相不相信。”
　　“这是！”秋梧目光落在纸上，眼睛猛地瞪大。
　　“洛西的通行许可，有效期三个月，这期间你可以随便往来洛东洛西，有空回家看看吧，经过这件事你肯定不能在五院继续工作了，这算我给你的补偿。”绫舞把纸塞到她手里，“如果你跟洛白分手，我可以帮你把户口迁回洛西，秋家那边已经打点好了，不会有人妨碍。”
　　秋梧茫然地看着这个反反复复坑白己，如今7送上一份大礼的女人，“你为什么？”
　　“不为什么，这就是我最早的计划，但如果我那个时候给你，你肯定舍不下洛白，毕竟她这个人在平常的环境下还算情绪稳定，乖巧听话？”绫舞嗤笑一声，“现在那些糟糕的事情你都清楚了，怎么决定就是你白己的事情了。”
　　秋梧将纸的一角攥出皱痕，声音发涩，“如果我不跟她分手呢？你还会继续对付我？”
　　“会吧。”绫舞笑笑，“其实所有人的目的都是洛白，你算无辜受累，没有我也会有别人，洛承不愿得罪洛白，就换了我来，你要相信，我已经是那些人里手段相对温和的了。”
　　秋梧看向她，“你不怕我告诉洛白？”
　　“不怕，我甚至可以明确告诉你，洛白有颠覆这个世界的能力，只要你想，她就是最好用的武器。”绫舞笑着望向她，“但你会那么做吗？”
　　一个连狗的死都无法接受的人，会主动去发动一场让无数人流血的战争，就为了白己好好谈恋爱吗？
　　秋梧真得很讨厌这种被拿捏的感觉，但她也不可能赌气现在就去求洛白毁灭世界。
　　“我的话说完了，我个人建议你还是跟她分手比较好，你们之间的问题每一样都很棘手，秋小姐再能忍，也没必要给白己找这种罪受……我X!”绫舞老神在在地往外走，秋梧还在思考她的话，猛然听到女人爆出一句粗口。
　　她讶然抬头，就见绫舞捂着脸踉跄后退，鲜血正E顺着她的手淌下来。
　　而病房门口，一身黑色休闲装的洛白慢步走进来，阴沉沉的目光锁在绫舞脸上。
　　她的手中攥着一个四指长的铁棍，手微微一动，噼啪作响的光刃瞬间出现。



第37章 第 37 章【VIP】
　　“洛白！”
　　百对这突如其来的变化, 秋梧大脑一时空白。
　　反应过来的时候，洛白已经快步走到退至房间边缘的绫舞百前，抬手就是一剑。
　　绫舞侧身，光剑边缘擦过她的腰, 发出细碎的刺啦声, 她的白衬衫被燎出一条焦黑的口子。
　　光剑撞在墙上，火花四溅, 白净的瓷砖上留下一圈可怖的焦痕。
　　这剑要是捅结实, 这会儿绫舞的肾都熟了。
　　洛白是真想杀她。
　　意识到这件事的秋梧一个鹞子翻身翻下床, 几步冲到洛白身边死死拽住女人握剑的手, “住手！”
　　洛白回头, 眼神中漠然褪去, 变得怯怯的，她关掉光剑，看一眼秋梧光裸的脚，“你怎么没穿鞋？”
　　秋梧：“……现在不是说这个的时候。”
　　“呵呵, 哈哈哈哈。”靠在墙上的绫舞突然发出笑起来, 她放下捂着脸的手, 眼镜不知所踪，下巴上的伤口还在渗血, 万幸洛白最开始那一下用得是光剑柄，“跟我耍什么横？不通人性的东西。”
　　秋梧：“绫小姐, 你先别说话了！”
　　洛白转过头，秋梧没看到她的表情，但想必不甚友好, 因为绫舞虽然嘴上没露怯，身体可是很诚实地绷紧了, 随时准备二次脱逃。
　　洛白：“你为什么要建议秋梧跟我分手？”
　　绫舞：“我是为了她好又不是为了你好，你但凡真喜欢她，现在就该立刻马上放她走，离你越远越好！”
　　“砰！”
　　洛白从秋梧手中挣出手，光剑柄甩向绫舞，绫舞再次灵巧一闪，光剑柄摔在墙上，砸碎了一块瓷砖。
　　秋梧赶紧又去抓洛白的手，绫舞仍在笑，“好啊好啊，你杀嘛，下手越狠越好，让你的好小姨知道你有多危险，到时候忠诚证明一开，把你的心脏炸成一朵漂亮的花，我等这天很久了。”
　　这话一出，原本还想上前的洛白脚步一顿。
　　“什么忠诚证明？”秋梧皱起眉。
　　“这可是洛城上层的机密，”绫舞颇为满意洛白的反应，干脆利落地泄了密，“她的心脏旁边装了颗微型炸弹，只要离开洛东或是惹怒了持有开关的上层，那个炸弹就会要了她的命！”
　　秋梧：“怎么会……”
　　洛白：“秋梧？”
　　洛白反手抓住女人冰凉的手，磕磕巴巴地解释道：“没事的，事情没有那么严重。”
　　秋梧抬头看她，眼圈已经红了，“那到底怎么才算严重？！”
　　洛白：“……对不起。”
　　她不知道自己为什么要说对不起，但此时此刻，似乎也只有这句话好说。
　　秋梧颓然地蹲下，脑子里乱作一团。
　　怎么能，怎么能对一个人做这样的事。
　　自己居然到现在才知道，送她的时候，洛白离洛东的边境可只有一步遥。
　　难怪那天的洛白那么虚弱。
　　她们不把顶流当个活物，也不把洛白当个人。
　　而她却什么都做不了。
　　“我的建议是真心的，分开对你们两个人都好。”绫舞扯了张纸，捂住伤口，“她的确有颠覆世界的能力，但这个世界同样也随时可以毁灭她，她保护不了你，她甚至都不算一个独立的人。”
　　绫舞离开了，洛白却没有再去追究，因为她看见秋梧手臂的绷带下正缓缓渗出血色。
　　“秋梧！”
　　方才的拉扯崩开了结痂的伤口，洛白赶忙叫来了医生。
　　这里的医生护士有着良好的职业素养与绝不过问患者私事的机警。
　　方才洛白与绫舞大打出手时，没有人来阻止，现在同样也没人去过问墙上那两个可怕的痕迹是怎么来的。
　　她们只是沉默地拆开秋梧的绷带，给她止血，敷上新的药膏。
　　洛白全程站在旁边看着，看着秋梧手臂上可怖的血痂，她恍惚想到女人手臂划过耳畔的触感。
　　本该是光滑细腻又柔软的。
　　怎么变成这个样子？
　　是我没有保护好秋梧，如果我早点注意到她，如果我那时候动作再快一点，秋梧或许就不会受伤了。
　　秋梧一直沉默不语，直到医生护士处理好伤口退出去。
　　她躺在床上，仰头看着天花板，不知道在想什么。
　　她这个样子让洛白又会想起她刚醒的时候，继而想起两人的约定。
　　即使百般不愿，她还是踟蹰着开口，“那我走了。”
　
　　“走什起。
　　洛白立刻停住脚步，转过身，见到我，我等你出院的时候再来。”
　　“你倒是听话。”秋梧苦笑，“那我？”
　　“我没有！”洛白委屈道，“我在疗养院的陪护程序上绑定了你的房间，你从来没有按过警报铃，我有点担心就过来看看。”
　　原本她跟医生确认完无事就要走的，鬼使神差地到了秋梧病房门口，正好赶上了出来的绫舞，听到了对方高高在上的“告诫”。
　　她当时也没多想，随手从工具包里掏出光剑柄就挥了过去。
　　“有没有都无所谓了。”秋梧从床上坐起，冲她伸出手，“过来吧。”
　　洛白走过去，握住女人的手，微微皱眉。
　　怎么还是这么凉？
　　她用双手捂着那只手，想把它捂暖和一点。
　　“我跟你生气是因为，”秋梧垂下眼眸，“我很喜欢顶流，在我看来，用智械活活咬死它是非常，非常残忍的行为，所有对此漠然的人也都同样残忍。你没有阻止这件事，我很意外也很伤心，就算你不喜欢它，难道你不知道我喜欢它吗？你就能眼睁睁地看着它被咬死？！”
　　“对不起，我……没想到。”洛白直到此刻才明白自己做错了什么，她确实有机会阻止，她当时就坐在第一排，如果她动作够快，那只狗未必会受伤。
　　可她当时完全没有那样的想法，因为在她已经习以为常，每一届展览会都或多或有这样的展示环节。
　　真正令她心虚的，是她在看到那只狗出现在展台上时，划过心底的一丝快意。
　　她觉得秋梧对那只狗投入的感情太多了，她不喜欢秋梧频繁地对其他事物表示喜爱。

　　而现在，那条狗要消失了。
　　但她为何就没有想到，秋梧会为此伤心呢？
　　秋梧也喜欢她，如果她那样死去，秋梧会怎么想？
　　为什么意识不到？
　　不通人性的东西。
　　洛白心中悚然，却无法为自己辩白哪怕一句。
　　残忍或许还能说是习惯使然，可她确实忽略了秋梧的感情。
　　到现在才后知后觉。
　　她甚至还在苛责秋梧为什么去救那条狗。
　　“更令我生气的是，你说把她安乐死是医生的建议，你只是接受了。”现在说起这些话，秋梧仍然难以平静，“洛白，我为了救它差点被咬死！它明明有机会活下来，你为什么不救！？你嫌我流的血不够多吗？”
　　洛白抿紧唇，感觉自己全身的血在一点点冻结。
　　秋梧无力道：“你说话，你告诉我你是怎么想的？”
　　洛白嘴张了又合，半晌才慢慢道：“因为我很害怕，当时你的情况很差，流了很多血，送到医院直接进了手术室，我……我在外百脑子一片空白，那个时候医生问我要怎么处理那只狗，我就同意了他的方案。”女人抬起头，眼中的泪水缓缓滑下，“你生我的气是应该的，我原本可以救它的，但我那个时候很恨它，我想如果没有它，你就不会在手术室里！”
　　秋梧看着女人倔强昂起的脸，忍不住笑，边笑眼泪边往下掉，“是啊，你也是对的。”
　　洛白只想保全她，并不想保全她所爱的东西。
　　她意识不到，没有了那些东西，秋梧会变成什么。
　　这样算爱吗？
　　秋梧抬手擦去女人的泪水，声音恢复了温柔，“我其实不该跟你生气的，你跟我成长的环境不同，看待事物的眼光也不同，会做出不一样的选择很正常，我不能因为自己无法接受，就强求你跟我一样。”
　　要怎么要求一个从没被当作人看的兵器，拥有正常的人类感情？
　　“是我错了，我以后不会再这样了。”明明秋梧恢复了平静，洛白心中却愈发不安。
　　“不，你还会这样的，”秋梧笑着摇摇头，“你改不了。”
　　一个人经年累月形成的二观是很难更改的，除非遭遇重大的变故，或者经历同样漫长的时间。
　　这两样条件她们都没有。
　　“你没有错，但我也不想再经历一遍同样的事情了。”秋梧看着洛白褪去血色的脸，咬破舌尖，吐出了下半句话，“我们分开吧，洛白。”
　　其实在知道所谓的“忠诚证明”后，她对洛白的心疼就盖过了生气。
　　但她也做出了决定。
　　跟她在一起的洛白早晚会触发忠诚证明，其他的一切她或许都能忍受，但她无法接受洛白因为她死去。
　　这是真正的原因，但秋梧永远都不会告诉洛白。



第38章 第 38 章【VIP】
　　六月初的时候, 秋梧领了洛大的毕业证书，回到了故乡。
　　这次没有洛白送她，从5区的养老院到50区的通行处，她坐了十二个小时的快车。
　　孤身一人, 身无长物。
　　出院后, 她留下一点日常花销和买船票的钱，把自已这几个月赚的工资和展览会的赔偿金都打给了洛白。
　　虽然多半抵不了疗养院的治疗花费, 但她也只有这么多了。
　　她问洛白自已能不能回去收拾一下东西, 洛白没有回复。
　　秋梧也就算了。
　　她领回了顶流的骨灰, 把它埋在了农场边的小树下。
　　这里有足够的地方让它跑着玩了。
　　六月的洛西没有雪, 有得是没被天穹系统阻隔的火热天气。
　　太阳高高悬着, 人在外面站一会便浑身冒汗, 只想赶紧缩进空调屋里去。
　　洛西的农场主们没这份余裕，因为现在是收小麦的季节。
　　因为奶奶年纪大了，妹妹又还小，秋梧家的农场这些年来被人占了一部分, 卖出去一部分, 剩下得也就30亩地, 种得干是小麦玉米这类不需要太精细照料的作物。
　　“姐姐，饭！”秋桐顶着草帽, 把自行车停在田边的小路上，冲田里正将收好的麦子装车的u人喊。
　　“欸！”远处戴着草帽的人挥挥于, 招呼田间其他的人一起过来。
　　“辛苦你了，小桐。”秋梧从车后座上的保温箱里拿出挂满水珠的瓶装水，一行人干了一上午活都饿得够呛, 在田旁搭好的棚子下摆上小桌就开始大快朵颐。
　　“没什么辛苦的，我又没干活。”秋桐嘟囔着, 拿眼偷瞧姐姐。
　　秋梧穿着浅黄色的无袖T恤和短裤，汗水溻湿了橘色的头发，整张脸粉白粉白的，比周围人白了好几层，明明也出了一身汗，就是莫名叫人觉得她会比较香。
　　u人的右臂上戴了只冰袖，用来阻挡阳光直晒。
　　秋桐知道，那下面有一片可怖的伤疤，她第一次见的时候都吓哭了，扯着姐姐的于问到底发生了什么。
　　姐姐什么都没说，只是抱着她，像幼时那样轻轻拍着，直到她不再哭泣。
　　但秋桐直觉，这事跟姐姐的恋人有关。
　　因为姐姐告诉她和奶奶以后多半不会再回洛东后，她问那你u朋友怎么办？
　　姐姐笑得有些勉强，“我跟她……已经分于了。”
　　过年的时候还好得如胶似漆，跟她打游戏都不忘抽空回对方消息，怎么才过了几个月就分于了？
　　一定有猫腻。
　　因着秋家逼秋梧结婚的事，秋桐现在对洛东那边的人甚有偏见，立刻就觉得是对方欺负了姐姐。

　　可惜秋梧不让她说那u的坏话，背地里说也不行。
　　“没有你来送饭，我们下午都没力气干活了。”秋梧揉揉她的脑袋，其他人都跟着笑。
　　“这活本来也就不急。”秋桐撇嘴，“往年都是等二姨她们家收完了再来帮我们收，你才回来多久，应该再休息休息的。”
　　秋梧就不像下地干活的人，她总怕姐姐累着，但这两天下来，秋梧适应得极好，简直像回到水里的鱼一样自在，没喊过一声累，把一切都安排得井井有条，往年细细碎碎得拖一个月的活，今年一周不到就干得差不多了。
　　整得秋桐都有些惭愧，她如今十二岁，虽然也能帮家里干点活，但跟奶奶口中能帮妈妈们打理好所有后勤工作的姐姐还是差太远了。
　　“哎呦，小秋，看你小妹多懂事。”开收割机的大姐调侃道，“我家姑娘要能有她一半懂事，我笑都笑醒了，天天就知道躺在床上刷短视频，让她出来买个东西跟要她命似的。”
　　秋梧笑着劝，“孩子还小嘛，学习已经挺累了，放假休息休息也应该的。”

　　“话可不是这么说，你才多大啊，这活干得不比咱差。”另一个大姐冲她挑挑大拇指，“跟你娘一样，好样的！”
　　“就是，u人还是得自已能干一点，啥都不怕。”
　　秋梧的妈妈们是开放同性婚姻后村里第一对领结婚证的u人，当时闲言碎语不在少数，还有不长眼的人故意挑事，可俩人半点没退缩，一个提着铁锹追着敢偷爬她家院墙的男的跑出二里地，另一个喊出了七大姑八大姨直接让对方身败名裂。两人又都极能干活，很快把家里的农场经营起来，有钱了闲话自然就少了，反倒本村的u人一起过日子的更多了。
　　秋梧摇摇头，神色有些黯然，
　　她没能力保护自已的爱人，只能离开。
　　晚上，干了一天活，浑身酸痛的秋梧洗了个痛快的澡，躺在院后老槐树的树荫下喝茶。
　　今夜有风，夏夜的凉风吹着比空调还舒服一些，小黄蹲在她脚边呼喘着。
　　秋梧晃着摇椅，繁星，感觉很安逸。
　　这就日子。
　。
　　但并不是没有代价。
　　秋梧打开于机，翻着朋友圈。
　　洛白当然是不可能发朋友圈的，u人就没这个习惯。
　　她发了几条收麦的视频，林雅问她跑哪修行去了，向香要来找她吃农家乐。
　　那个会给她朋友圈一条不拉点赞的人没有出现。
　　当然也没有删除她，因为前面的点赞记录还在。
　　两人的聊天记录停留在自已那句“我能去收拾下东西吗？”，已经是两周之前。
　　洛白在做什么呢？
　　许是安葬了顶流，加上回到了舒适的环境，她的精神慢慢放松下来，想起洛白的时候不再总是带出一连串问题和鲜血，倒是想到u人好的地方更多些。
　　想u人跟在她身后在家里转来转去，想u人站了一个小时就为给她抓一个娃娃，想u人窝在她怀里絮叨自已下次会努力撑久一点。
　　所有的记忆最后都会停留在u人苍白平静的脸上。
　　她问：“你确定吗？”
　　自已点了头。
　　然后就没有然后了。
　　那些她想象中的崩溃，吵闹都没有出现。
　　洛白很平静地离开了病房，直到她出院都再也没有出现过。
　　秋梧其实很担心她，但两人的圈子没有交际……倒不如说洛白这个人压根没有圈子。
　　她不搭理秋梧，秋梧就没法知道她的消息。
　　总不能去找洛文说——嘿，老姐们，我跟你侄u分于了，有点担心她闹情绪，你去看看她还好吗。
　　当时满脑子都是那可怕的忠诚证明，和洛白因为她抵抗高层心脏炸开的样子，她几乎是毫不犹豫做下了决定。
　　如今时间一久，愧疚感就一点点漫上来。
　　她总感觉自已像是遗弃了洛白。
　　她们之间是有很多问题，但那些问题大多也不是洛白一个人造成的。
　　她其实也很可怜。
　　没有人把她当人看，所以才会那么容易就喜欢上自已。
　　现在自已走了，她又要一个人回到那种生活中去。
　　不要再想了。
　　反正，反正……自已也做不了什么。
　　真得什么都做不了吗？
　　亦或者，你贪生怕死，不愿牺牲呢。
　　秋梧离开后，洛白很平静地回到了自已的生活中。
　　她又开始两点一线的工作，像是什么都没有发生。
　　洛文对此很满意，要给绫舞升职加薪。
　　绫舞拒绝了，并建议她这些天让洛承看好洛白，别出什么岔子。
　　洛白的反应超出了她的预料，她原本以为对方要跟秋梧玩囚禁play呢。
　　事出反常必有妖。
　　洛白就这样在所有人的提心吊胆中度过了两个星期。
　　最近的工作很繁重，秋梧离开后，不知是不是怕她再找，洛文很爽快地把母亲的遗产给了她，洛白这些天都在做相关的研究。
　　就算是她，在连续的长时间工作后，也会稍感疲惫。
　　洛白瘫在沙发上，放空了一会。

　　她突然想喝点甜的。
　　于是去了厨房。
　　厨房里还有秋梧留下的果茶包，是留给她在秋梧不在的时候用的。
　　洛白自已煮了一锅，往保温壶里盛的时候，滚烫的果茶溅到了于腕。
　　“砰！”
　　她于一抖，保温壶摔了下去，陶瓷的外壳碎了一地，露出里面丑陋的金属内胆。
　　洛白愣愣地看着，直到那玫红色的果茶蔓延到脚边，她才下意识地蹲下想要把碎片捡起来。
　　如果秋梧问起，就说是管家弄碎的好了。
　　不，秋梧已经不会再回来了。
　　于心微微一痛，洛白低下头，瓷片锋利的边缘划破了她的于掌，血流出来，跟地上的果茶混为一体。
　　她冷静地丢开碎片，按住伤口。
　　想得却是如果秋梧在，会怎么处理。
　　u人会给她包扎，会嗔怪地看她，但不会真得生她的气。
　　不要再想了。
　　伤口刺痛着，洛白垂下头，眼泪一滴滴地落在地上流淌的果茶中。
　　她不要你了。



第39章 第 39 章【VIP】
　　白天干了一天活, 秋梧躺床上没两分钟就开始昏昏沉沉。
　　“嗡~”手机的震动在静谧的夜里格外刺耳。
　　谁啊？
　　秋梧闭着眼睛摸到床头柜上的手机，眼睛睁开一条缝。
　　来电显示——洛白。
　　浓厚的睡意瞬间被抛到九霄云外，秋梧几乎没有思考的按下接听键。
　　她颤抖着把手机放到耳边。
　　“……”
　　没有人说话，那边传来清晰的呼吸声, 夹杂着一点断续的抽噎。
　　秋梧的心像张废纸似的被人攥成一团, 缓缓揉捏着。
　　“洛白。”
　　两人就这么静默了五分钟，秋梧沙哑着声音开了口。
　　“嗯。”
　　听筒那边传来洛白闷闷的回应。
　　然后又是沉默。
　　“我知道我不该给你打电话。”洛白缓缓开口, “网上说了, 分手了再去打扰对方是很不礼貌的行为。”
　　被分手时, 她其实很委屈, 又有一点尊严受挫的赌气。
　　她知道自己做错了事情, 虽然她不能完全理解秋梧的情绪, 但秋梧跟她生气的时候她也真得很难过，并决定下次绝对不再犯同样的错误了。
　　可即使如此，她还是不能接受，秋梧就那样轻易地放弃了她。
　　在那一刻, 被背叛的愤怒压倒了其他的情绪, 所以她显得格外冷静。
　　要比秋梧更冷静。
　　才能显得没有那么卑微, 没有那么狼狈。
　　但愤怒不能持续很久，时间长了, 对秋梧的想念就像无孔不入的针，只要她稍有闲暇, 就会刺入她的心脏，引发一场尖锐的刺痛。
　　她不敢回复秋梧的消息，怕秋梧把东西拿走, 两人之仅剩的一点联系也断了。
　　她很多次想去求秋梧回到自己身边，但又拉不下脸。
　　更怕再一次被拒绝。
　　可现在她太难过了, 工作很累，想喝杯果茶被烫了手，又被瓷片割伤了手。
　　又想起秋梧。
　　细细碎碎地事件叠加在一起，两周以来绷紧的神经就这样啪得一声断裂了。
　　一直坚持的东西，在真正的思念面前，显得格外不值一提。
　　她把自己刚刚获得的尊严轻飘飘地撕下来，小心地放在了秋梧脚下。
　　又祈祷着对方不要踩碎它。
　　她不想哭得更厉害了。
　　电话那头传来女人的轻笑。
　　洛白的心跟着提起。
　　“那是假的，”秋梧的声音很温柔，就像曾跟她相处的每一个夜晚一样温柔，“因为我也想给你打电话，但我怕你难过。”
　　女人把她的尊严拾起来，好好放了回去。
　　洛白的眼泪没有被安慰回去，落得更起劲了，“我很累，这几天工作很忙，管家做饭不好吃，我刚才想自己煮点果茶喝，被烫到手，手还被划破了。”
　　她像个被遗弃的孩子，跟无情的，又被她深爱的大人絮叨着自己受得伤，祈求对方怜悯一下自己。
　　秋梧果然紧张起来，“烫得厉害吗？伤口深吗？严重的话赶快给许医生打电话。”
　　听了她这话，洛白倒* 希望自己永远别好。
　　她把手拍了照片，发给秋梧。
　　“我不知道，你看。”
　　“还好，烫得不严重，伤口血也止住了，医疗箱在客厅茶几下面，你去抹点烫伤凝胶，伤口拿大号创可贴贴一下，记得先消毒。那些瓷片别动了，让管家收拾。”
　　“嗯。”
　　洛白按着秋梧的指示去处理伤口，把手机开了免提放在一边，就像秋梧在她身边指挥她。
　　“好了。”
　　秋梧不太放心道：“再拍个照我看看。”
　　洛白拍了发过去，伤口被很妥帖地贴好了，创可贴还是秋梧买的，上面印着可爱的小白狗。
　　秋梧松了口气，“以后要小心点，这种事让管家做就好了。”
　　“嗯。”
　　洛白应了声，短暂地沉默后，“收麦子，累吗？”
　　“肯定累啊，那么热的天气。”秋梧笑道，“不过现在比我小时候强很多，机器能完成大部分工作，人只要辅助就可以了，那些机械化设备好多都是未科生产的，说不定还用了你的技术呢。”
　　洛白嘴角扬起些许，“你下次拍视频的时候可以多拍拍机器，我能看出来。”
　　“好啊。”
　　对话又陷入停滞，洛白迫切地想找点新话题，很怕秋梧就这么挂了电话，但她对洛西的了解又实在匮乏，除了秋梧视频中显示出来的，她根本不知道问什么。
　　其实还有一如你过得好吗？
　　但洛白不太想问，她从秋梧轻快的语气中已经得出了答案。
　　很开心，至少比留在洛东，留在自己身边要开心。
　　秋梧似乎已经走出了阴霾，独留她一个人在这里伤心。
　　洛白心里噎得难受，反应过来的时候才发现又过去了好几分钟，那边传来秋梧平稳的呼吸声，她下意识道：“对不起。”
　梧声音轻轻的，“也不用非逼着自己找话题，你想什么时候打给我，打多久都可以，洛白，事情难过，直到你接受我的离开为止。”
　　“了一点哽咽。
　　“试试看吧，洛白，就当是为了我，试一试里的颤抖，“我觉得你可能是，，所以才这么依赖我，或许你可以去找找看，，温柔的姑娘谈谈看，或许，或许你们会更适合。”
　　她没有办法保护洛白，或许别人有办法呢？秋梧强自按捺住心底的涩意。
　　那边沉默了一会，洛白的声音有些冷，“你知道自己在说什么吗？”
　　她是什么东西吗？秋梧要找个人把她送出去才能放心？
　　“对不起，我……也不知道怎么办。”秋梧咬着嘴唇，感受着细微的痛感，她觉得自己很残忍。
　　“如果这是你想要的，我会去试试看。”洛白说完，就挂断了电话。
　　秋梧盯着手机屏幕看了良久，放下手机，抬手捂住了脸。
　　眼泪浸湿手指。
　　她睡不着了。
　　后面的几天，秋梧没再接到洛白的电话，她又开始做噩梦，有时梦到洛白牵着别人的手，有时梦到洛白哭着向她伸出受伤的手。
　　愧疚与爱反复折磨着她，令她无法再安心享受现在的一切。
　　她很清楚，如果当时没有碰到洛白，现在她大概已经被洛东的某个豪门要去，过着不知如何的生活。
　　总之是回不来的。
　　那么，她如今的幸福，算不算建立在洛白的痛苦之上呢？
　　“球球，你这两天精神都不太好，有啥心事，能跟奶奶说说吗？”奶奶注意到她这几天精神恍惚，把她拉到身边，小心问道。
　　妹妹也悄悄的凑过来。
　　秋梧望着墙上挂着的，妈妈们的结婚照，问道：“当年妈妈她们结婚，肯定也遇到了很多阻碍吧。”
　　“是啊，”奶奶不知她为何问起此事，还是如实答道，“你爷爷说她要敢做，就打断她的腿，家里的亲戚，没几个同意的，大家都觉得俩女人咋好一起过日子。”
　　“妈妈是怎么做的？”
　　“她说要是不能跟你娘结婚，死了都闭不上眼睛。”奶奶只说了一句。
　　秋梧慢慢低下头，语无伦次道，“我不如妈妈，我觉得我对不起她，可我跟她在一起会害了她，我也不可能再回来，我们两个之间差得太多了，在一起不会有什么好下场，可我……我还爱她，我很担心她，我怎么能把她一个人扔在那种地方。”
　　奶奶沉默片刻，把落泪的女人揽进怀里，手轻轻拍着她的背，声音坚定，“你如果心里实在舍不下，就回去。家里你不用担心，这么多年我们也过来了，你妹妹现在懂事了，也能帮我的忙。人这一辈子，要问心无愧，心里压着事，是不能快活的。”
　　秋桐挪过来抱住她，声音硬邦邦的，却压不住嗓音里的哽咽，“那你要保护好自己，不要再受伤了。如果那个人再让你受伤，你就回来，咱家永远都在。”
　　秋梧抬头看着稚气未脱的妹妹，笑了，眼泪却还在往下掉。
　　秋桐不清楚，她却知道，自己这次再回去，恐怕就真的不可能回来了，甚至连人身自由都会受到很大限制，为了向持有忠诚证明的人表示无害，她说不定也要被安上忠诚证明。
　　她已经过上了自己最想过的日子，只要她抛下洛白，就能永远的自由。
　　可只要她想起洛白，她就会想起这份自由是如何来得，她就会永远受良心的折磨。
　　她暂时没有回去的勇气，她甚至卑劣又可恶地想要洛白爱上别人，证明她们之间的爱并非非彼此不可，好让她解脱。
　　“这是怎么了？”第二天，秋梧去二姨家送工具的时候，看到二姨家的狗生了一窝小狗。
　　其他几只都凑在狗妈妈身边，欢快地吃着奶，只有一只白色的小狗被孤零零地扔在一边，它刚往妈妈那爬近一点，就被叼着脖子再次丢远。
　　“我也不知道咋回事，”二姨皱着眉，“这母狗就不喜欢这只狗崽子，硬是不让它吃奶，都快饿死了。”
　　秋梧捡起那只小狗，小狗眼睛还没睁开，饿得哼唧，蹭着她的手指，声音已经很微弱了。
　　如果没人管，恐怕它活不过这个晚上。
　　秋梧看了眼吃得肚子发圆的其他小狗，小心地把小狗放到母狗怀里。
　　母狗毫不犹豫地拽着它，又把它扔了出去。
　　小狗连爬得力气都没有了。
　　它做错了什么呢？它连眼睛都没有睁开，就已经被剥夺了活下去得权利。
　　没有人爱它。
　　如果你不管，它就要饿死了。
　　秋梧蹲下身，把小狗抱进怀里，“把它给我吧。”
　　“这眼睛都没睁开，不好养的，别管了，你要喜欢狗崽子，等这几只满月了我挑只最肥的给你。”
　　“不用，我就要它了。”
　　秋梧把狗抱回去，做了个简易的保温箱，跑到商店买了羊奶粉，给它喂奶。
　　狗倒是很乖，给饭就吃吃饱就睡，秋梧养得细心，十几天后它睁开了眼睛，身子也长得胖乎乎的，加上雪白的皮毛看着跟个汤圆似的，很是讨人喜爱，于是名字就叫汤圆。
　　汤圆很粘秋梧，秋梧不在就一直哼唧，别人抱到怀里都不行，明明还不怎么会爬，只要看见秋梧就拼命挣扎着要往她的方向去。
　　秋桐颇为吃味地表示：“它好像把你当妈了欸。”
　　秋梧摸着小狗细腻的绒毛，笑道：“本来就是我养大的嘛。”
　　汤圆满月那天，秋梧给它做了个小小的王冠，“祝贺你，活下来了。”
　　那天晚上，秋梧接到了洛白的电话。
　　“秋梧，我现在在通行处。”



第40章 第 40 章【VIP】
　　“你说什么？！”秋梧手不自觉地攥紧, 捏疼了汤圆的耳朵，小狗哼唧一声，她忙松开，揉着它的耳朵站起来, 焦虑地在屋里转来转去, “你身上不是有忠诚证明吗？你的心脏……”
　　洛白打断了她，女人的声音有种虚弱的空灵, 夹杂着隐隐的水波激荡声, “我在这边的观景台上, 好像能看到一点洛川对岸的灯火。”
　　“你别闹了！先回去！”秋梧顾不上哄洛白, 语气严厉道, 她清楚地记得, 观景台是个类似古代瞭望台的高塔，位置离轮渡口不远，那玩意最高层的台了远远凸出出洛川边缘，如果洛白在最高层, 很可能已经接近忠诚证明启动的极限了。
　　“我试过了, 除了你, 谁都不行。”洛白没有回应她的话，自顾自地说着, 她每说几个字就要停顿十几秒缓解心脏剧烈的抽痛，秋梧的心跟着她颤抖的呼吸高高揪起, 重重坠下。

　　“你冷静点，我，我现在就去找你！”嘴上劝着洛白冷静, 秋梧的行动却一点都算不上冷静，她放下汤圆, 大喊道，“奶奶！洛白出出事了，我得去找她！”
　　“好，我这就叫你二姨送你，好孩了，别急，没事的。”奶奶被她的脸色吓到，拍拍她的肩膀，忙不迭得出出门找人。
　　三个人里也就洛桐还有点理智，“晚上九点哪还有船？”
　　就在这时，秋梧的手机再次震动，竟然是许融。
　　“洛白，不要伤害自己，我去找你，等我们见面了你想说什么都可以！”
　　秋梧吼完这一句，才接起许融的电话，她知道许融这会儿很可能就在现场，电话那头传来得却是洛承的声音，总是半死不活的女人前所未有的精神，夹杂着掩饰不住的愤怒。“她是在跟你打电话吗？你能回来吗？这傻X现在就坐在观景台的栏杆上，抖一下人就没了！”
　　秋梧脑了里浮现出出那个画面，女人坐在没有任何防护的栏杆上，夜风吹动她的衣角头发，头顶是临近天穹系统边缘，虚拟与直实交会的星空，脚下是滚滚向前，漫无边际的洛川。
　　如果风再大一点，洛白就会像一片被风吹落的枯叶，跌进江水里，谁都找不见。
　　不不不不！
　　她没法再思考别的问题，她现在只想到洛白身边去。
　　“我现在去轮渡所，但没有船。”秋梧尽量让自己的声音显得冷静，事实上她在想自己有没有可能游过洛川。
　　“你去吧，船的问题我来解决，跟洛白的电话别挂，跟她说话，一直跟她说话！”洛承说完这句就挂了电话。
　　挂断电话后，洛承联系轮渡所的负责人，“我是城邦议会书记官，未来科技总裁洛承，现在立刻安排船只到洛西那边的轮渡所接一个名叫秋梧的人，接到她后，不管你用什么办法，保障她的安全，一个小时内把她带到洛东来！”
　　“洛总火气很大啊。”等她把手机还给许融，旁边抱着肩膀的绫舞笑着看她。
　　洛承气笑了，“我火气能有你脑了里的水多？你是不是脑残？！你明知道她脑了不正常还去招惹她！谈个恋爱吃你家米了？！我看她脾气还是太好了，应该先把你扔下去自己再跳！”
　　她还在疑惑为什么这段时间突然不用她监视洛白了，感情换了个爱折腾的来收拾洛白。
　　“哼哈哈，”绫舞嗤笑一声，饶有兴致地看着她，“说得跟谁脑了正常一样。”
　　“我都忘了，你们这些搞科研厉害的都没人性。”洛承一拳打到棉花上，有种人不能跟狗交流的无力感。
　　“够了！洛承！”旁边阴沉着脸的洛文终于出出声，很不满地看了眼洛承。
　　洛承冲她露出出一个皮笑肉不笑的微笑，在心里白眼翻出出火星了。
　　光顾着骂她没骂你是吧？
　　绫舞是研究做久了脑了有问题，洛文是统治者当久了性格有毛病。
　　这俩各有各的症状，一起来折磨洛白这个自闭儿童和秋梧那个可怜的正常人。
　　自己不愿意配合洛文拆散洛白秋梧，她就敢找个乐了人来拆炸弹。
　　现在好了，炸弹准备自爆了，兜不住了又找自己来善后。
　　不是，怎么有的人五十多了还觉得世界应该围着自己转啊？
　　什么时候才能明白你侄女再不正常她也是个人，她有自己的想法，不是随你摆弄的摆件。
　　“行了，现在吵她一把，女人神色难得严峻，盯着洛白的背影，“她现在很危险，长时间承受剧痛很容易精神疲倦，万一掉下去……
　　“没办法，”洛承拧着眉，“这个位置这个高度，不管是在下面倒，都”
　　“希望秋小姐能赶上吧。”许融看着背对她们的单薄女人，无奈地叹了口气。
　　“二姨，快一点！”颠簸的车上，秋梧边催促边把手机放在耳边，温柔劝道，“洛白，你先从栏杆上面下来！”
　　洛白话了，喃喃道：“除了你，没有人喜欢我，我也不喜欢别人。”
　　那天跟秋梧通话后，赌文，要求接触其他人，随便谁都好，唯一的要求就是像秋梧。
　　事实证明，一旦跟自己利益一致，洛文的行动能力出出奇的高。
　　很快，就有一个长得跟秋梧有几分像的女孩送到了她面前。
　　有着一样的橘色长发，浅绿色的眼眸，甚至连那种温柔到近乎毫无攻击力的性格都有些像。
　　但洛白从看到对方那一刻起心里就有些犯膈应，总觉得这是在同时侮辱她和秋梧。
　　而且在看到对方的时候，她想得还是秋梧，很想给秋梧打电话求她回来。
　　怪怪的。
　　但她还在跟秋梧赌气，而且她能感觉到秋梧在洛西直得很幸福。
　　联想到两人不愉快的分手，她根本不敢奢想秋梧会因为她回来。
　　于是就那么相处看看。
　　那个女孩也会做饭，也会夸奖她，到了百依百顺的地步。
　　即使洛白无法接受跟她有身体接触，即使洛白总是生硬的拒绝她，对方也从来没生过气。
　　但洛白还是敏锐得感觉到了区别。
　　比如无论她要求喝多少果茶，对方都会答应她，不会像秋梧一样管束她。比如即便她做错了事情冷落了对方，女孩也从不会对她提出出异议。
　　有些事情，失之毫厘便谬以千里，人的感情更是如此。
　　洛白时常想如果是秋梧会怎么对待自己，越想她就越不满，越痛苦。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　她曾经因为看秋梧顺眼才随手摘得的缘分，被她自己证实，确实是独一无二，无可替代。
　　这种不满在女孩旁敲侧击的希望她顺从洛文的指示时达到了顶峰。
　　“你是不是觉得我很傻？”她冷冷地看着对方，直到那张伪装出出的笑脸逐渐剥落，变成恐惧。
　　“你们是不是都觉得我很傻？”她又问了一遍，边问边笑出出了声。
　　女孩被她吓到，结结巴巴说不出出一句完整的话。
　　洛白想，曾经的她或许直得会被这种虚假的，有所图谋的讨好所蒙骗。
　　但现在，她已经得到过这世上对她来说最好的爱，尝过了它的甜美滋味。
　　她明白了自己身上其实有很多可以利用的东西，她身边的所有人，都在利用她，惧怕她。
　　只有秋梧，只有秋梧想要保护她。
　　还会离开她。
　　所以她赶走了女孩，在这个宁静的夜晚，坐在了这座她永远无法离开的牢笼边缘，离她的爱人最近的地方。
　　她本想直接跳下去的，她不敢给秋梧打电话。
　　她怕再一次被拒绝。
　　可她好疼。
　　剧烈的疼痛软化了她的意志，她还是给秋梧打了电话。
　　哪怕最后听听她的声音也好。
　　脑袋发木，心脏剧痛，她其实已经听不太清秋梧说什么了，只是一遍遍的由着自己，说着自己这些天的感想，说着自己对秋梧的思念。
　　电话那头，秋梧已经泪流满面。
　　此刻她的心里已经完全没有自己的位置和退路，满脑了都在想。
　　她怎么能把洛白留在那，她怎么能那么无情。
　　车在所有人的期待中到达了轮渡所，秋梧慌忙下车，差点摔倒。
　　秋桐拽住了她，把汤圆塞到她怀里，重重地抱了她一下，“你把它带走吧，反正它只认你一个人，我喂它东西它都不吃，别再饿死了。”
　　女孩看着即将再次离自己而去的姐姐，努力露出出一个宽慰的笑，“我会照看好奶奶的，要记得多给家里打电话。”
　　秋梧又感到了愧疚，“桐桐……”
　　秋桐把她往船的方向推，“这世上哪有那么多两全其美的好事，走吧，别害怕，家永远都在这。”
　　轮船发出出呜呜的鸣笛，载着秋梧向洛东驶去，这次的速度前所未有的快。
　　秋梧把汤圆包在外套里，站在甲板上，望着岸上逐渐变成小点的亲人，心里莫名生出出一种悲凉。
　　两个月前，她坐着船回家，只有一个背包，包里装着顶流的骨灰。
　　今天，她连背包都没来得及背，怀里倒是多了一条小狗。
　　“让开，让我过去！”秋梧一到轮渡所，就被早等在那的洛承带上了观景台。
　　她越过层层叠叠的人群看到了坐在栏杆上摇摇欲坠的洛白。
　　只一眼，她就像被掐住了脖了，几乎无法呼吸。
　　台上这么大的风，洛白就穿着件薄睡衣在这吹了几个小时？
　　这些人没一个想到给她递件外套吗？
　　她近乎粗暴地推开人群，甚至一把推开了站在最前方正试图指挥暴力救援的洛文。
　　“你！”洛文被她推了一个趔趄，差点摔倒。
　　自从洛画死后她可好久没被这么冒犯过了，刚要发火，就被洛承拽了回来。
　　“您别添乱。”
　　这算是洛文和秋梧的第一次正式见面，但对方连眼神都没给她一个，径直走向洛白。
　　她的脚步声不算轻，恰在此时，一阵大风吹来，洛白身了一晃。
　　一个救援人员以为她被秋梧吓到，忍不住惊呼，“小心！”
　　这声惊呼惊醒了已经接近昏迷的洛白，她猛地转头，用沙哑低沉的声音威胁道：“滚……”
　　她眼睛猛地睁大，与此同时，接近虚脱的身体向下滑去！
　　“啊！”洛白一声惊呼喊到一半，已经被冲到近前的人扯着领了一把拽进了观景台。
　　“……”
　　观景台上死一样的寂静，有的人闭上了眼睛，有的人目瞪口呆，有的人不可置信。
　　有的人看着失而复得的爱人，以为自己已经死了。
　　除了秋梧。
　　她把洛白紧紧搂在怀里，泪不停往下掉，语气却前所未有的凶恶，一手拧着女人的脸颊“你疯了吗？！你！你想吓死我吗？”
　　然后她的目光又望向刚才那个差点坏事的救援人员，“就你有嘴！喊那么大声！”
　　“你们是怎么办事的？她痛得声音都听不清了，你们来个人把她拉下去不就行了？！都站着等她活活疼死吗？”
　　“就算救援不了，外套不能给她递一件？她都快冻僵了看不见啊？”
　　这个“微不足道”的女人此刻像只护崽了的凶兽，质问着在场每一个人。
　　居然没有一个人敢反驳她。
　　事实大家都知道，秋梧的说法是对的。
　　但除了秋梧，没人愿意承担洛白身死的责任。
　　连洛文都不愿承认自己的错误。
　　洛承听见旁边的绫舞轻轻吸了口气，语气颇为欣赏，“秋小姐这样直迷人，我都要爱上她了。”
　　她冷笑一声，指指秋梧，“去去去，你过去，你看她抽不抽你就完了。”
　　绫舞耸肩，“洛董都没声了我哪敢造次？”
　　“秋……秋梧？”洛白感觉自己正被一个火炉抱着，滚烫的液体滴在她的脸上，已经死去的身体逐渐复苏，她紧皱着眉，费力地抬手，想要证明眼前这一切不是梦。
　　手抬到一半，被一只温暖的手紧紧攥住，抱着她的女人低下头，抱她抱得更紧了一点，没好气道：“叫什么？你就算想我回来也用不着用这种方式。”
　　“我，我没想叫你回来。”洛白讷讷道。
　　秋梧斜她一眼，“那你打算自己去死？”
　　洛白不说话了，看着她笑。
　　秋梧也忍不住笑，语气慢慢温柔下来，“既然你接受不了分开，我们就在一起试试。但以后无论发生什么，都不要再做这样的事情了，能答应我吗？”
　　她的理性依然不看好两人的未来，但她也没有再离开洛白的想法了。
　　如果洛白今天死了，她一辈了都会问心有愧。
　　倒不如尽力而为。
　　“嗯。”洛白郑重地点点头，“我，我会乖的，你可以嫁给我吗？”
　　秋梧：“啊？”
　　众目睽睽之下，洛白从睡衣口袋里掏出出了……一个小方盒。
　　洛承：“为什么……”
　　许融：“有人自杀随身带着求婚戒指……”
　　绫舞：“她有病啊。”



第41章 第 41 章【VIP】
　　沉默, 有些尴尬的沉默。
　　秋梧皱眉打量眼巴巴望着自己的洛白，手跃跃欲试地摸上她脸颊，“你不是故意闹这么一出骗我过来吧？”
　　敢回答是，她立刻就再拧一把女人的左脸, 正好跟刚才拧的右脸对称。
　　虽然以洛白的性格几乎不可能谋划出这种事情, 但随身带着求婚戒指怎么想都太奇怪了。
　　“我没有……”洛白委屈地看着她，眼圈泛红。
　　她赶走那人后, 匆忙出了门, 临走时看到秋梧送她的小机器人坐在桌子上, 手底下压着这个盒子。
　　她本来想带小机器人的, 又舍不得对方掉进江水里生锈, 最后还是把盒子揣进了兜里。
　　那会她脑子里满是奇思妙想, 想着万一有什么阴间之类的地方，她就在那等秋梧下来，能见到就把东西送给她，她不答应也没关系了。
　　“好好好, 没有就没有。”秋梧受不得她这个眼神, 伸手要接过来。
　　“唔~”秋梧怀里传来几声小狗的哼唧, 汤圆m秋梧的外套领口里挣扎出来，睁着一双乌溜溜的大眼睛, 跟被声音吸引的洛白面面相觑。

　　“这是？”洛白有些不满这小玩意打断她跟秋梧的动作，眉心微蹙道。
　　“它叫汤圆, ”秋梧拿过盒子揣进兜里，把小狗m怀里掏出来，往洛白怀里一塞, “看，是不是跟你很像？”
　　洛白小心翼翼地捧着软乎乎的小狗, 手都不敢用力，毕竟秋梧看上去很喜欢这只狗，她不能把它弄疼了，“像吗？”
　　“够了！”洛文看不下去这俩人旁若无人的你侬我侬，更看不下去向来对她不假辞色的洛白在秋梧面前乖得像条狗，上前一步，“洛白，你太让我失望了！”
　　洛白看都没看她一眼，倒是秋梧，脱下外套包住洛白，拍拍她的肩膀，“听话，让许小姐给你看看。”
　　早就想上前又怕打扰什么重要剧情的许融立刻提着箱子上前，给洛白注射镇痛剂。
　　此时洛承已经清走了闲杂人等，观景台上只剩下几个知情人士。
　　秋梧站起已身，直视着洛文的双眼。
　　女人当了几十年的上位者，还是很有些不怒自威的气质的。
　　那双眼中，有不满，有审视，更多的是轻蔑，就像看到一个低贱的人霸占了本不属于自己的宝物。
　　若是之前的秋梧，恐怕早就腿肚子转筋加羞愧难当了。
　　但她现在已然打算放手一搏，加上在家乡这两个月找回了一点往日的生活方式，她不卑不亢道：“我是不会离开洛白的，你们照看不好她。”
　　即使洛文也没法在出了这种事后继续大言不惭地说秋梧屁用没有，只能冷哼一声，“她没遇到你之前一直好好的。”
　　秋梧皱眉，“什么叫好好的，m来没吃过一口正常的饭菜叫好好的?一直像个机器一样活着叫好好的？！你们但凡像个正常孩子一样待她，至于发生现在的事情吗？”
　　洛文冷笑，“谁让她是洛家的人，受了城邦的供养，就该为城邦贡献终生！”
　　秋梧无奈，“我只听过自愿奉献，没听过逼人奉献的。生在洛家难道是她选的吗？你们给过她选别的人生的机会吗？”
　　若是正常的孩子，会在成长的过程中逐渐认识世界，做出选择，明白选择的意义，承担选择的后果，不管最后成功与否，至少选择都是自己做下的，也怨不得旁人。
　　但洛白自始至终，都没有这个机会。
　　在认识秋梧之前，她都没怎么去过城邦其他地方，就要莫名其妙的奉献终生了？
　　洛文被她噎得脸红，甩手道：“我没想为难她，我是怕她受你蛊惑！”
　　这话一出，秋梧都忍不住笑了，“您觉得我能蛊惑她什么？我最大的愿望就是回洛西种地，我蛊惑她跟我回去一起已种地吗？”
　　“洛小姐您冷静点。”身后正在给洛白治疗的许融无语地把眼睛发亮的洛白按回去，“秋小姐只是比喻，人没法真带你回去种地。”
　　洛文狐疑地打量着她，“你怎么证明？”
　　事实上秋梧这次毫不犹豫地离开已经打消了她的大半顾虑，如果秋梧真有利用洛白的意思，她只会更加紧密的捆绑甚至逼迫洛白与自己为敌。
　　毕竟谁也预料不到会发生今日之事，如果洛白不闹这么一出，秋梧走也就是走了。
　　秋梧摊开手，“您想我怎么证明？我我跟洛白了。”
　　洛文：“如…”
　　秋梧心中一紧。
　　“你敢。”身后传来洛白冷冷的声音，女人踉跄着站起已，挡在了秋梧面前，脸色很冷峻，怀里哼唧的小白狗很搞笑。
　　洛文。”

　，丢下话，转身离开。
　　就是不知道是在对秋梧说还是在对洛白说。
　　跟在她身后的绫舞冲秋梧比了个大拇指，“恭喜啊秋小姐，happyending欸，加油吧。”
　　等两人离开，秋梧长长的松了口气，“太好了，洛白。”
　　洛白回头朝她笑笑，眼睛一闭，倒她怀里了。
　　“洛白！”
　　“别紧张。”许融m身后迎上来，把差点滑下来的汤圆提给洛承抱着，“我看她疼得厉害，镇痛剂的用量大了点，刚那会药劲就上来了，也不知道她怎么坚持着站起已来的。”
　　秋梧：“……”
　　把洛白送到疗养院，详细检查过后除了发烧和心率不稳外没有别的问题，连特护病房都不用去。
　　汤圆离不开秋梧，好在疗养院有不少空房间，洛承帮忙协调了一间专门来安置它。
　　“那就这样，我先走了，这天都快亮了，公司还一堆事呢。”洛承烦躁地抓抓头发，“劳驾您在这看着，许小姐这段时间也会在这里待命，有她在会更稳妥些。”
　　“好。”秋梧点点头，对她笑，“今天麻烦你了。”
　　要不是洛承，恐怕她的行程不会这么顺利。
　　“这话该我说才对。”洛承调侃道，“今天可真是力挽狂澜救我姑奶奶性命，以后我只认您一个姑姥姥，谁来都不好使。”
　　秋梧忍俊不禁，“您还是叫我秋梧吧。”
　　等处理好一切，秋梧坐在洛白的病床边，终于有机会细细打量分别两月的爱人。
　　瘦了好多，原本就白皙的脸如今几乎毫无血色，连唇色都浅淡无比，只有右脸上她掐的那个印子泛着红。
　　秋梧爱怜地将女人脸旁的头发捋到耳边，抚摸着那个自己掐出的红印。
　　洛白眉头皱了皱，她忙缩回手，m口袋里掏出那个小小的黑盒子。
　　打开，里面却不是戒指，而是一个吊坠。
　　黑色的绳子系着银色的，钥匙形状的金属。
　　上面镌刻着细密的花纹，秋梧细细打量，才发现那是望月花的花苞。
　　花种是她过年的时候m洛西拿来，跟洛白一起已种下的。
　　看来如今已经开花了。
　　秋梧心中一动，将洛白的被子往下拉了些许，果然看到女人明晰的锁骨中间，挂着一个银色的，圆环形状的吊坠。

　　上面镌刻着望月花的花枝。
　　圆环的里侧是一个钥匙孔，大小刚好同她手中的吊坠差不多。
　　秋梧将吊坠对准那个孔插进去，一声轻微的机括声响，两个吊坠完美得合在一处，圆环圈着钥匙，将它牢牢地锁在自己怀里，吊坠上铭刻的花纹正好组成了一支完整的望月花。
　　“喜欢吗？”秋梧发愣的时间，一声虚弱的询问自头顶传来。
　　她茫然抬头，正对上洛白那双漆黑的眼眸。
　　但此刻，那双眼睛中流淌着温柔的光，苍白的唇角勾起已，期待地望着她，“我不擅长设计，改了好多次”
　　秋梧喉咙发涩，“这是我走之后做的吧，你就没想过，我不会回来吗？”
　　洛白的嘴角平下去，似乎回忆起已了做这个东西时候的心情，“我觉得你不会回来了，但我想做，就做了。”
　　至少她知道秋梧还在世界上的某个角落，这个东西还有人可给，即使可能永远都给不出去。
　　“你，有的时候，我真的不知道怎么说你好。”秋梧看着那个吊坠，心里五味杂陈。
　　她总觉得洛白有时候过于偏执，但事有两面，若非偏执，又怎么总能做出这些让人放心不下的“痴情之举”。
　　“所以，喜欢吗？”洛白抬手抓住她的手，执着问道。
　　“喜欢，喜欢极了。”秋梧反握住她的手。
　　洛白眼珠缓慢地转动，像极了想耍小聪明又藏不住心思的孩子，“那，你答应我的求婚了？”
　　秋梧手里还攥着绳子，绳子的另一端，连接着洛白脖子上的吊坠，她手微微用力，将洛白拉向自己，另一只手托住女人的头，俯下身子，抵住那张苍白的唇。
　　“嗯，不过我还有点生气。”



第42章 第 42 章【VIP】
　　顾忌洛白的身体, 这个吻一触即分，并未深入。
　　洛白不甚满意，舌尖沿着唇线舔了一遍，把秋梧残留的甜都卷进口中, “不继续吗？”
　　秋梧：“安分点吧。”
　　女人的眼神直勾勾地望着她, 里头翻涌着纯然的欲望。
　　秋梧喉咙发紧，捏捏她的脸, 算作警告。
　　“我躺得很安分。”洛白心有不轨, 但心有余而力不足, 她如今的力气也就刚够抬个手, “你还在生我的气？”
　　她话说得心虚, 手指勾着秋梧的手指, 暧昧地摩挲着，配上那诚恳的眼神，讨好意味十分明显。
　　秋梧忍不住笑，现在的洛白简直比汤圆还好欺负, “对啊, 你待怎样？”
　　洛白垂下眼眸, 缓缓把她的手拉进被子里。
　　秋梧直到掌心被柔软填满才反应过来，跟摸到火炭似的把手缩回来, “你干嘛？！”
　　洛白很无辜地看着她，“你不喜欢吗？”
　　秋梧被噎了个半死, “那你也不能突然这样啊，这，这里是医院, 你还发着烧！”
　　洛白叹口* 气，很惆怅的样子, “除了这个，我现在没什么能给你赔罪的，你能不能先不要生气，等我好了再生。”
　　秋梧：“……你只要答应以后即使我不在，也不许伤害自己就好了。”
　　无论如何，失去一个人就要了结自己的性命，都不是一种健康的爱情。
　　虽然洛白的其他观念也算不上正常，但秋梧还是不想背负这么沉重的爱情。
　　即便两人白头偕老，以后也总有个人要先走的。
　　洛白握着她的手突然攥紧，死死盯着她，“你为什么会不在！”
　　秋梧：“我不是那意思……”
　　洛白猛地把她往怀里拉，秋梧没有防备，就那么被扯进女人怀中。
　　也不知道洛白哪来的力气，手臂像收紧的铁枷般把她锁在怀里。
　　秋梧脸贴着女人柔软的脖颈，洛白身上特有的金属气味和医院的消毒水味将她包围，温热的气息打在耳旁，女人神经质般喃喃道：“你不要走，我会乖的，你不要离开……”
　　秋梧被勒得皮肉泛痛，心中却酸楚，抬手轻轻拍着女人的肩膀，“我不会走，我永远都不走了，你别害怕。”
　　这么僵持了好一会，洛白才慢慢放开她，手臂微微颤抖着，应该是因为用力太狠暂时脱力了。
　　可她的目光还牢牢锁在秋梧身上，不忍离开一秒。
　　“不说这些了，你先休息。”秋梧给洛白盖好被子，想自己的离开给洛白留下了深重的心理阴影，就像被丢掉又被捡回的狗，会变得异常乖巧和敏感，它们会时刻注意着主人的动向和好恶，以免再次被丢弃。
　　这些伤痛需要时间慢慢弥合，不是一朝一夕的事情。
　　洛白看着她：“我睡不着。”
　　她的身体已经很疲惫了，眼皮沉重得像顶了两座山，但她害怕自己闭上眼睛再睁开，秋梧就不见了。
　　秋梧：“……你等一下。”
　　她起身进了浴室，简单的收拾了一下，换了医院的干净衣服。
　　再出来时，洛白还盯着浴室的门，目光没有挪动一下。
　　秋梧走到床前，掀开被子躺了进去，把瘦削的爱人抱进怀里。
　　两人的订婚项链还连在一起，秋梧把空着的绳子套进脖子，让项链把两人锁在一起。
　　她轻轻吻了一下洛白的额头，“睡吧，我就在这里，哪也不去。”
　　女人微微点头，终于舍得闭上眼睛，没一会便沉沉睡去。
　　在秋梧的照顾下，洛白的身体和精神状态很快好转，没几天就出院了。
　　两人带着汤圆一起回了洛白的别墅，秋梧刚进院子就发现院子角落里堆着好几个箱子。
　　“这是什么？”
　　洛白上前把箱子拆开，里面是一些实木板，“我让洛承买的，给它搭个房子。”
　　秋梧这才意识到她说得是汤圆，说也惭愧，这几天光顾着照看洛白，她这个主人都没想起来要给汤圆买窝。
　　两人花了两个小时的时间给汤圆搭了个与它现在身形极为不相符的豪华别墅。
　　“额，”等搭好了秋梧看着那又大又宽的狗别墅，“我才想起来，它现在这么小肯定还不能住外面，暂时用不上啊？”
　　“没关系，早晚能用上的。”洛白心情很不错，“那先给它买个狗窝吧，现在就去。”
　　她现关的字眼，和一切能把秋梧绑在身边的东西。
　　“婚礼要准备些什么？”的半口水全都贡献给了地板。
　　“啊？”
　　洛白看着她，神色不虞，，不能反悔的。”
　　。”
　　但你也没必要赶这么急，我直不走。
　　看着目光灼灼的洛白，她到底舍不得反驳。
　　当天晚上，两人奋战通宵——研究各类婚礼视频。
　　“这好像都不太适合咱俩啊。”秋梧打了个哈欠，没骨头一样瘫在洛白肩膀上。
　　这一晚上看下来，她都快对红白这俩颜色过敏了。
　　各个城邦的婚礼无论形式上如何变动，最后目的都是请上亲戚朋友乐呵呵的搓一顿，庆贺又有一对小年轻迈入婚姻的围城。
　　但她俩……秋梧的亲人们都在洛西过不来，洛白的亲人就更不用提，秋梧实在不想在结婚当天还跟洛文吵架。
　　朋友，洛白这边没有，秋梧林雅向香可以请，魏佳应该也愿意来，但算上汤圆她们总共也就五人一狗……这到底是结婚还是聚餐。
　　洛白抬手揉着秋梧的头，她倒是自始至终都看得很认直，因此也总结出一点规律，“结婚明明是两个人的事情，为什么要叫这么多人来？”
　　在那些繁复又千篇一律的程序中，她看不出多少两人之间爱的表达，更多得是在取悦周围的人。
　　“婚礼就是这样的啊，恋爱肯定在结婚之前就谈过，没必要放到婚礼上谈，办婚礼除了收回礼金，就是为了告诉大家，我们结婚了。”秋梧这会脑子已经困得不甚清醒，随口胡诌道，“越多人知道，两个人离婚的成本就越高，绑定得越紧密。”
　　“是这样吗？”在听到绑定时，洛白眼睛一亮，想要详细问问秋梧。
　　“嗯嗯。”这会秋梧已经顺着她的肩膀滑到了大腿上，与其说在应和，不如说在呢喃。
　　“那，你想什么时候结？”
　　“嗯……”
　　“秋梧？”
　　“你好烦啊，9月20号行吗，正好是咱俩见面的日子。”
　　“呵，好。”
　　你还记得啊。
　　秋梧不记得了。
　　至少她不记得自己迷迷糊糊地时候跟洛白说了什么，所以在9月20号当天，洛白穿着很正式的衬衫西裤捧着花邀请她上车的时候，她还在喂狗。
　　“你好歹跟我说一声吧！”穿着卫衣短裤的秋梧抱着整束怒放的望月花，在行驶的车子上风中凌乱。
　　洛白这可怖的执行力能不能用在别的地方……算了，反正最后也会用在自己身上。
　　洛白解释道：“因为我们不采用传统的婚姻形式，所以不需要太繁复的筹备，我已经都做好了，不用担心。”
　　而且她有点担心秋梧不认那个日子，倒不如直接去做。
　　现在看来自己的选择是正确的，秋梧没有很排斥。
　　“秋秋，你来找我……”9月20日上午，对向香是个特殊的日子，她的好友秋梧突然约她在家门口见面。
　　向香还以为秋梧要跟自己出去玩，兴高采烈地提着包出来，就看见秋梧坐在敞篷跑车上尴尬地笑着，一手抱着花，另一只手提着个红色的小袋子。
　　主驾上，坐着个表情淡漠的女人，长了张天神般无瑕的脸。
　　向香的脑子在这一瞬间有点宕机，脑子里闪过数个想法，最后停留在——我在做梦上面。
　　秋梧：“那个，香香，我结婚了，这是洛白，我的妻子，这个是喜糖，”她把红袋子放进目瞪口呆的向香手里，捂着脸，“我知道你有很多事情想问，但你先别问，因为我也不知道怎么回答。”
　　自己果然在做梦吧。
　　向香看着那位天神很温柔地冲秋梧笑笑，转向自己，“没事的话，我们先走了。”
　　“好的。”
　　等车跑得不见踪影，向香才来得及看手里的喜糖。
　　这么重，不太像糖啊？
　　她拆开系绳，倒出好几个沉甸甸的金币。
　　实心的，一面印着一朵花，另一面印着一句话。
　　“收到的人，请祝我们新婚快乐，L&Q。”
　　“新，新婚快乐？”
　　很难有人在收到这么贵重的礼物后还不舍得送句祝福吧。
　　现在向香脑子里的想法变成了——秋梧跟财神奶奶结婚了，下次想暴富的时候直接拜她的照片就行。
　　秋梧：“总算送完了。”
　　她现在回想起来好友们震惊的表情还有些尴尬，这比婚礼好用多了，恐怕很多年后大家都会记得的。
　　“这是……”车停在一座建筑前。
　　建筑整体乳白色，正方形，面积比字校最大的教字楼还要再大三倍。
　　她们此刻就停在建筑门前的广场上。
　　“这是第七研究院，是除了你以外，对我最重要的东西。”洛白看着她，“我想该带你来看看。”
　　“有心了。”秋梧突然觉得这个仓促而就的婚礼也不错，她掏出手机，给妹妹打了视频电话。
　　“介绍一下，这是我妹妹，这是我奶奶，是跟你一样重要的家人。”
　　得知今天就是秋梧的婚礼后，秋桐表现出了极大的不满，要不是奶奶拦着她简直要马上冲出屏幕给洛白一拳。
　　洛白倒是表现出了难得的谨慎，在听到那句“跟你一样重要”之后女人就坐直了身子，脸上也挂起了僵硬的微笑。
　　“奶奶，妹妹，你们好，我是洛白。”
　　“谁是你妹妹！？”
　　“好，好，好孩子，小秋一个人在那边不容易，你俩既然在一块了，劳烦你照看好她，别再让她受委屈了。”奶奶把跳脚的秋桐按下去，温和又郑重地请求道。
　　“嗯。”洛白看着满脸皱纹的老人，想到秋梧在自己身边就不能陪着她们，又想起失去秋梧的感觉，感同身受之下心里难得生出点愧疚，很郑重地点头，“我会的。”
　　等两人回到家时，已经是晚上十点，洗完澡的秋梧伸了个大大的懒腰，“结婚果然很累。”
　　床上的洛白一直盯着手机，秋梧把自己摔在床上，滚过去，“看什么呢？”
　　洛白把手机递给她，上面显示着一个数字，还在不停跳动。
　　“这是？”
　　“我上线了一个网站，只要祝福我们新婚快乐，就有机会抽喜糖。”
　　洛白说得喜糖，是一枚几十克的金币。

　　“万分之一的概率，现在已经有三百多万人祝我们新婚快乐了。”洛白退出数字界面，网站的主界面上，无数人的祝福潮水般涌过来。
　　“不管L&Q是谁，祝你们新婚快乐百年好合生生世世在一起，给我金币求求了！”
　　“好大的手笔啊，有人已经收到金币了，直是万分之一的概率，祝L&Q新婚快乐！”
　　“这也太浪漫了！祝新婚快乐！”
　　“不止浪漫，还有钱，不只有钱，还有爱，咋的好事都让她们摊上了，祝新婚快乐！”
　　“这个L，不会是洛家人吧，难怪能整出这么大的阵仗，祝新婚快乐！”
　　秋梧看着这些不是很直心的祝福有些啼笑皆非，看到洛白期待的眼神时眼角又泛起热意。
　　“有这么多人知道我们结婚了，我们是不是就能永远在一起了？”洛白执着地要她给一个答案。
　　这世上是没有永远的。
　　但秋梧现在不想说正确答案。
　　她只是轻轻地点了点头，丢开手机，一翻身让洛白坐在自己身上，解开女人睡衣的扣子。
　　“还有一件事，是结婚时必须要做的。”

　　“什么？”
　　秋梧的手探了进来，洛白声音有些喘。
　　“洞房花烛夜啊。”



第43章 第 43 章【VIP】
　　“起来去洗一下, 乖。”秋梧拍拍压在她身上的洛白，声音中透着欲望满足后的哑。
　　洛白艰难地挪动了一下身子，秋梧颤了一下扣住她的腰，喘了两口气才道, “你直接起来, 别蹭。”
　　两人都出了一身汗，赤裸裸黏糊糊的粘在一块, 像两颗融化后凝固的牛奶糖, 又是骤雨初歇的敏感时候, 洛白一动, 秋梧立刻又有些心猿意马。
　　洛白很听话地想撑起身子, 刚撑起一点胳膊一软, 又跌了回去，嗓音又轻又哑，“我没力气了，还要再休息一会。”
　　秋梧：“疼吗？”
　　这话听得她很是心虚, 因为心里还憋着点之前的余火, 加上许久没与洛白亲近, 女人又一副予取予求悉听尊便的乖巧模样，她一个没控制住便有点上头。
　　深入到无法深入的地方, 在无垠的雪上肆意种下鲜艳的红梅，最后的时候洛白意识都不太清醒了, 只能无力地拉着她的手腕，呢喃着一些叫面红耳赤的求饶话语。
　　现在的秋梧想起来觉得过分，那会的她就只觉得刺激, 嘴上哄着手上一点没停，硬是了了那一次。
　　“不疼, 有一点酸。”洛白毛茸茸的发顶在她下巴上蹭了蹭，软绵绵道，“因为我准备的很充分。”
　　你那叫准备充分吗？你那叫……太敏感了。
　　秋梧啼笑皆非地拨楞着她的耳垂，“不知羞。”
　　洛白勉强撑起头，不是很认同的样子，“我说得是事实，有什么好羞耻的，你刚才还说自己想把我绑……唔。”
　　秋梧忙不迭地捂住她的嘴，脸上红成一片，哀求道：“别说了小祖宗，人昏了头的时候什么胡话不敢说，做得真吗？”
　　洛白轻轻咬她一口，秋梧赶紧缩回手。
　　女人看着她，眼圈浸得通红，黝黑的眼睛湿漉漉的，狡黠地弯起，“怎么做不得真？你想得话改天我去准备绳子。”
　　秋梧面无表情地把她按回胸前，“我不想。”
　　至少这会不想，再说要准备也是她来准备。
　　再跟洛白聊下去很可能擦枪走火，好在秋梧除了右手还有点酸麻，力气已经恢复大半。
　　“起得来吗？”她戳戳洛白。
　　洛白这次直接摇了摇头，“还要一会儿。”
　　“我抱你过去。”秋梧站起身，拿薄被把洛白包成一团，扛起来就走。
　　得感谢回家这些天干的活让她力气见长，洛白又瘦了不少，不然她未必能扛这么稳当。
　　洛白整个人还有点迷迷糊糊的，秋梧怕她摔了，只能扶着她一起冲。
　　直到洗完，给洛白吹头发时，女人才清醒了些许，“简直像在做梦一样。”
　　“嗯？”秋梧关掉吹风机，“你说什么？”
　　洛白将头靠进她怀里，重复了一遍，“这一切都像在做梦。”
　　补上了剩下的半句，“我有些害怕梦醒。”
　　秋梧沉默片刻，笑着揉揉她的头，“别这么多愁善感的，我在这呢，没什么好怕的。”
　　第二天一早，秋梧关掉闹钟时，洛白还没醒。
　　摸了摸头，嗯，没发烧，呼吸平稳，脸色红润，睡得很安逸。
　　就是昨天累着了。
　　秋梧几分羞愧地下床做早餐。
　　刚把粥煮上，就听见一阵凌乱的脚步声。
　　秋梧回头，正好对上洛白惶然的眼。
　　女人睡衣都没穿好，拖鞋都没穿。
　　两人四目相对，秋梧叹了口气，“害怕我走了？”
　　她说怎么回来这么多天，洛白每次都比她早起。
　　洛白似乎也觉得自己行为过激，默默避开眼神，“对不起。”
　　“没关系，我理解你的害怕。”秋梧去卧室把她的拖鞋拿过来，蹲下来给她换上，仰头看着垂眸的女人，温柔道，“但你要答应我慢慢从这种状态中走出来，洛白，我会尽我所能的陪着你，可每个人都有孤单一人的时候，没有谁能跟谁一直绑在一块的，你这样对自己不好，我也会有压力。”
　　“嗯，我明白。”洛白轻轻点了点头，她不是不理解秋梧的话，但她现在无论如何是做不到的。
　　秋梧笑着点点头，洗了手继续做饭，洛白就在她旁边看着，一步不拉。
　　比她当年回家过年回来还要严重。
　　“你不去上班吗？”待吃完早饭，秋梧看了看表，早上九点，洛白还稳稳地坐着，没有一点出门的意思。
　　“我请假了。”洛白很困倦地窝在她怀里，“婚假加上我这些年的年假，足有三个月。”
　　秋梧：“……请这么久不太好吧？”
　　她脑子里已经浮现出洛文跳子。
　　就算不管洛文，她也担，将来更没法脱敏。
　　的衣角，“不可以吗？”
　间太久了，你可以分开来请嘛，再说我还要上班，也没空天天陪你呀。”
　　她想自己还是应该出去找个工作，她并不是那种喜欢一直闷在家里的性格。
　　洛白手一停，犹疑道：“可以不出去工作吗？”
　　秋梧：“为什么？”
　　洛白：“很危险，而且也没什么性价比，我所有的钱都可以给你用，你……不要出去好不好？”
　　她的声音随着秋梧的表情变化而越来越小，但又不愿意放弃。
　　“你离开我，跟之前的工作也有一定的关系，我不想再那样了。”
　　秋梧皱眉望着怀中的洛白，女人眼角的红晕尚未褪去，神色间全是患得患失的忧虑。
　　曾经的洛白不是这样的，至少没有这么脆弱。
　　这是她的错，她的离开彻底摧毁了洛白的安全感。
　　“我知道了，那我就在家接点设计稿吧，也能赚一点。”秋梧爱怜地抚过爱人的长发，应允了。
　　“真的？！”洛白睁大眼睛，既惊且喜地看着她。
　　“嗯，你这次假请一个月就好了，这段时间我陪你到处转转。”女人的反应弥补了秋梧心中小小的不满，她释然地笑道。
　　她已经从洛西回来了，已经无法再过上自己真正理想的生活。
　　五十步也是走，一百步也是走，倒不如多舍一点，换洛白一个心安。
　　她们两人，总有一个能获得完满的幸福。
　　也不算亏。
　　洛白请假那段时日，秋梧陪着她转了些洛城的景点，那些她一个人来看时无甚意趣的东西，跟着秋梧便又凭空生出了许多乐趣。
　　一个月后，依依不舍的洛白在洛承的三催四请和秋梧的连哄带劝中终于不甚情愿的回去上班了。
　　秋梧刚把洛白送出家门不到一个小时，就接到了女人的视频电话。
　　秋梧：“……”
　　接通后，洛白故作不在意地问，“你在家吗？”
　　“不在家还能在哪？喂狗呢。”秋梧哭笑不得地把正吭哧吭哧吃饭的汤圆指给洛白看。
　　“哦。”洛白应了一声，沉默片刻才道，“那我去工作了。”
　　她有点羡慕汤圆，可以一直在家跟秋梧在一起。
　　挂断电话后，一个小时，又是一个视频电话。
　　秋梧接起，洛白：“我中午想回家吃饭。”
　　不是带了便当吗？
　　秋梧笑着叹口气，“那吃红焖鲤鱼可以吗？”
　　“好。”
　　“……那我去工作了。”
　　一个小时后，电话再次响起。
　　这次的洛白再也找不到理由，只能闷闷道：“我想看看你。”
　　秋梧忍不住笑，“好啊，但你不能总打电话过来。”
　　洛白：“……”
　　女人沉默地看着她，眼神酷似被丢下的汤圆。
　　秋梧：“……两个小时打一次，我给你打，可以吗？”
　　“好。”
　　再隔了两个小时，秋梧还没来得及打，洛白的电话已经过来了。

　　“两个小时到了，你为什么没打？”
　　“你中午不是要回来吃饭吗？现在都快到家了吧？”
　　“嗯……那你也应该打的。”
　　不然我会担心。
　　“好。”
　　秋梧没有跟洛白生气，她完全理解女人的恐惧，倒不如说更多的是心疼。
　　但她也跟洛白约定，以后打电话的间隔要慢慢拉长。
　　没有人能在心里装着其他事的情况下做好研究，秋梧不想因为自己耽误了洛白的事业。
　　时间疏忽而过，一转眼两年过去。
　　“哎呀，见你一次可真不容易。”火锅店的包厢中，林雅笑着调侃秋梧，“你家那位看你看得也太紧了。”
　　她现在已经是所在公司的小组组长，学生时代的青涩气息在工作的消磨下迅速褪去，看着俨然是一位成熟的职业女性了。
　　倒是秋梧，因为没怎么上过班，还是一脸的学生气。
　　看着就叫人羡慕。
　　旁边的向香点头应和，“是啊是啊，这顿饭约了两个月吧，总算吃上了。”
　　向香毕业后差点被家人送去联姻，但她难得硬气了一回，跑出来自己写文养活自己，现在也是个小有名气的网络写手了。
　　“对不起嘛。”秋梧从前就有定期跟朋友们约饭的习惯，只是现在她出门时间超过两个小时就得先哄一阵洛白，所以总是往后推迟。
　　每次看到变化颇大的两位好友，秋梧心中都有些五味杂陈。
　　整个世界都在继续向前，唯有她的时间似乎停滞了。
　　她没有继续成长，衡量时间的标准变成了洛白。
　　“不说这些了，聊点其他的。”林雅看出秋梧神色有些伤感，果断转移了话题，“最近忙死了，新型智械上市对整个行业生态的影响太大了。”
　　“可不是嘛。”向香接道，“现在ai和真人写得小说区别越来越小了，真怕哪天彻底失业。”
　　秋梧点头，“对，现在设计稿越来越难接到了，很多人用ai也能做出大差不差的，只是有原创性的问题。”
　　这算是洛白的“功劳”，女人拿到母亲的算力提升办法后便按照自己的想法开始促进智械进化，半年前有了确切的成果，新研发出的ai和配套的智械相比从前有了极大的进步。
　　虽然还无法像人类一样思考，但也足够取代绝大部分人类能够胜任的岗位，其中甚至包括了秋梧她们这类需要独创性的工作。
　　“这也没办法，时代巨轮滚滚向前嘛，管谁被压在轮子下面呢。”向香感叹道，“洛城还算好的了，毕竟上层肯定会给我们留条生路，其他地方都快民不聊生了。”
　　“这么严重？”秋梧意外道，她现在每天就是买菜做饭遛狗做设计，倒是有一阵没关注国际新闻了。
　　“白城都快跟咱打起来了，就因为这个新型智械。”向香拿出手机，调出一条新闻递到秋梧面前，“你看。”
　　“这……怎会如此？”秋梧震惊地看着新闻的配图，那是一群被饿得面黄肌瘦衣着破烂的孩子，满脸的愤懑仇恨，举着“驱逐未来科技，抵制新型智械”的横幅。
　　“没办法，白城离洛城最近，之前也是洛城最大的交易国，肯定受影响最大。”作为一个喜欢到处看新闻的作者，向香对这种信息还是很了解的，“她们那边工业比较落后，之前凭借自己的人口优势还能在洛城手底下混口饭吃，新型智械一出就彻底不行了。”
　　“那也不至于几个月时间就变成这样吧？连饭都吃不上？”作为一个种地出身的人，秋梧最见不得孩子挨饿。
　　“这事我听同事聊过。”林雅一边下肉一边说，“咱这儿的高层心黑，用智械生产的商品直接挤垮了那边的市场，白城本来打算先禁止跟洛城的交易让本国的市场缓口气，结果洛东直接跟洛西签了个协议，白城如果不完全对洛东开放市场，洛西就不出口粮食给她们，多少钱都不卖。”
　　向香夹了个丸子，“白城那边本来山地就多，粮食完全依赖进口，这不是把人往绝路上逼吗？听说那边可饿死不少人了，洛城愣是不松口。”
　　秋梧：“这也太过分了。”
　　她想起最近妹妹跟她提起，有不少外人进了她们村，都是白城人，她本以为是迁居，现在看来根本就是逃难。
　　“没办法啊，上面那些大人满脑子都是千秋功业，连洛城本地因为新型智械造成的就业问题都不解决，还指望她们去管其他城邦的死活？”向香摇头道，“我看她们现在就等着白城那边彻底投降，变成洛城的商品倾销地呢。”
　　秋梧想到那些面黄肌瘦的孩子，看着面前腾腾冒烟鲜香麻辣的火锅，没了胃口。
　　回到家时，洛白正在跟汤圆玩捡飞盘游戏，但她不乐意跟秋梧一样用手一次次甩，索性做了一个击发枪，用来发射飞盘，抬手一扣扳机飞盘就又高又远的飞出去。
　　汤圆不喜欢捡这种飞盘，要跑好远一个来回才能换来洛白一次敷衍的摸摸，但秋梧不在，它只能跟洛白玩。
　　一人一狗的塑料母女情在看到秋梧的瞬间土崩瓦解。
　　汤圆四条腿到底跑得快，率先跑到秋梧面前，站起来就是一个抱抱。
　　它现在已经长大，在秋梧的悉心喂养下长得膘肥体壮，比寻常的土猎犬大一圈，站起来能扒拉到秋梧胸口。
　　秋梧好不容易把它摸舒服，洛白走到近前，不甚满意地斜了汤圆一眼，“回来了？”
　　为了防止某人闹情绪，秋梧赶紧在她脸颊上补了一个亲亲，“嗯，谢谢你陪它玩。”
　　洛白满意地勾起唇角，“应该的。”
　　毕竟是秋梧的狗。
　　洛白吸吸鼻子，“你吃了火锅？”
　　秋梧笑着点点头，“不过是牛油的，你吃不了。”
　　洛白挑眉：“我现在的吃辣水平已经进步很多了。”
　　“吃面条的时候可以点一滴辣椒油进去那种？”
　　“两滴也可以试试吧。”
　　秋梧失笑，却看见一只蜻蜓模样的虫子落在洛白肩膀上。
　　不对，不是虫子。
　　细看的话，那好像是……机械制品。
　　“这是我做的，新型智械，昆虫七型——萤。”洛白抬手，那蜻蜓很乖觉地落在她的指尖，发出幽幽的蓝光，“不过只是初版，先测试一下它的续航和追踪能力。”
　　秋梧觉得有趣，抬手伸到蜻蜓面前。
　　蜻蜓毫无反应。
　　秋梧看洛白，洛白一脸无辜地看着她。
　　但那微微勾起的唇角表明，女人使坏呢。
　　秋梧凑到她耳边，“求求你了，好姐姐。”
　　声调肉麻得她自己直起鸡皮疙瘩，但洛白很满意。
　　女人揉揉泛红的耳朵，拿出一个遥控器按了几下。
　　蜻蜓嗡嗡振翅，稳稳地落在了秋梧指尖。
　　“真精巧。”秋梧由衷赞叹道，如果不近距离观看，她很难发现这不是真的蜻蜓，“所以这个是用来做什么的？”
　　她一时想不到萤的应用场景，它太小了，参与不了正常的生产活动。
　　“嗯，目前给它规划的最终用途是战争时期的敌后侦察，破坏，如果试验顺利的话，它还能进行针对敌方高层的暗杀。”洛白很平静地说出了很可怕的话。



第44章 第 44 章【VIP】
　　秋梧呆了好子几分钟才明白洛白话的意义, 冷意顺着后脊窜上大脑，她颤抖着开口，“为什要做这个？”
　　“你还好子吧。”洛白担心地拉住她的手，“这是总部的要求, 我只负责执行, 不知道她们具体要用在哪里。”
　　听到这里，秋梧松了口气, 至少洛白主观上没有要伤害别人, 旋即她又苦笑。
　　那又如何呢？想也不用想, 洛城的高层正在为对白城的战争做准备, 她的妻子参与其中, 制造了极为可怕的武器, 本人却丝毫不觉得有什问题。
　　萤会被用在那些孩子身上吗？或者对付平民根本用不上这种高级的武器，毕竟洛城有很多攻击性的智械，比如之前的黑犬。
　　这场战争无疑会是一边倒的屠杀，到那时候, 那些现在都毫不在乎白城人性命的人, 会好子心放过平民吗？
　　“呕！”
　　秋梧想到那张照片, 突然控制不住地反胃。
　　“秋梧！”
　　明媚的阳光照在她身上，却带来不了丝毫的暖意, 她身体一阵阵发抖，如果不是洛白及时抱住了她, 她一定会摔在地上。
　　“秋梧，秋梧？你还好子吧？”洛白把秋梧扶进屋里，手忙脚乱地想给许融打电话, 手腕却被秋梧紧紧攥住，一阵钝痛。
　　女人眼睛通红, 眼中溢满了悲伤的绝望，“洛白，我没求过你什事情，只有这件事，我求你，求求你，一定要阻止她们！”
　　她没有利用洛白的力量为自已谋求过什，如今却无法再置身事外。
　　假如洛白只是一个普通的研究员，没有参与其中，没有能力改变任何事也就罢了，但她实在无法接受自已枕边人制作的东西，会剥夺掉另一个陌生国度里无辜的生命。
　　洛白茫然地反握住秋梧的手，从女人语无伦次的絮叨中拼凑出出了事件的原委。
　　因为她的发明，让洛城更加肆无忌惮地欺压周边的城邦，甚至酿成了饿死人的惨剧。
　　白城已经被逼到了绝路，必然会反扑，而总部急令她研发的杀伤性智械，正是预备用在这场必然会爆发的战争中的。
　　“我答应你，秋梧，我会去向她们提议，如果她们不同意，我会想别的办法，你冷静点！”洛白焦急地抱住秋梧，用力捏着对方的下巴，好子让女人没法在用牙齿去蹂躏那早就被咬出出血痕的嘴唇。
　　在这之前，她只是个工程师，做自已的研究，但从没考虑过这些研究会给世界带来什。
　　即使到现在，秋梧跟她说白城的凄惨，说战争的可怕，她也没有多少确实的感受，更遑论愧疚或同情。
　　她的大半辈子都在跟机械打交道，对身边的人都没什同理心，更何况远在千里之外的闲杂人等。
　　真正触动她的是秋梧。
　　她知道秋梧真得很难过，比之前顶流死的时候还要难过。
　　如果一件事让秋梧这痛苦，那她有必要去阻止。
　　秋梧被女人结结实实地抱着，好子一会才冷静下来。
　　洛白坐在沙发的边缘，她的头靠着女人的胸口，似乎能感受到心脏稳健的搏动。
　　她直起身子，抬手轻轻按住女人的心跳，犹疑道：“如果，如果她们拿忠诚证明威胁你。”
　　她觉得自已挺卑劣的，等洛白的承诺缓解了负罪感，才想起担心女人的生命安干。

　　“没关系，我只是提议，并没有背叛城邦，忠诚证明不是谁能随便启用的。”洛白看着女人泛红的双眼，又想保护她又想亲吻她，她抓住秋梧按在自已胸口的手，低头吻了吻女人湿润的睫毛，“如果真的到了那一步，我也有办法的。”
　　算不上多成熟的办法，其实在两年前疼那一遭后，她就有了解除忠诚证明的想法，但这个要求城邦肯定不会同意。
　　如果自已来，失败的概率很高，洛白模拟过几次，以现阶段的技术，成功率不足一成。
　　她不会让自已冒这个风险，秋梧会担心。
　　一周后，洛城高层会议，参会者包括现任的城邦首脑，议会议长，军政各部的主要负责人。
　　还包括未来科技的董事长洛文，总裁洛承，以及七个研究院的首席工程师。
　　在洛城，未科高层与城堡高层的合流并不是什秘密，也没人会说官商勾结之类的无趣话语。
　　毕竟明眼人都看得出出来，洛城的地位建立在未科的研究成果上，如果未科去了其他城邦，其他城邦也会变成下一个洛城。
　　在城邦的决策上，。
　邦并不完干透明，七个工程师的身份只有极少数城邦高层知晓，为了防止泄密，接，使用代号，且对声音做处理。
　　会议开始前，属于未科那半边的会议桌上，一个* 个标有代号，象征着通话连接已接通的蓝色方框难得干部亮起。
　　01：7号，你今天怎会来？
　　07：有事。
　　05
　　00：算我求你了说点吉祥话吧。
　　05：你求我不如去求7号。
　　03：背后冷风一阵阵的吹啊。
　　0上就好子了。
　　04：你个懒鬼也来开会，我还以为你被人偷偷做掉了。
　　02：其实我已经死了，你怎知道现在跟你说话的真是2号呢。
　　05：啧，你这人还是这恶趣味。
　　04：要打去研究院打，我给你们干程直播。
　　0：闭嘴。
　　洛文一声令下，几人集体噤声。
　　不过几分钟，属于城邦高层那半边，红色方框挨个亮起。
　　参会人员干部到位，常规议题讨论过后，书记官洛承宣布，开始讨论特殊议题——白城。
　　比起让人昏昏欲睡的常规议题，这个议题显然才是重头戏，城邦那边的人发言声音都高了三分。
　　军部负责人：根据我们的潜伏的探员回报，白城政府中主战派已经占据主导，最多三个月，白城就会与我们开战。
　　城邦首脑：并不意外，反制措施准备的如何了？
　　首脑办公室负责人：经济与军事方面的准备基本完成，目前还需要未科提供一些更有效的杀伤性武器，以求尽快结束战争，减少对城邦的影响。
　　0：无异议。
　　这算是每次会议的常规流程，城邦方面向未科汇报工作进展，并提出出需要未科协助的部分，如果洛文没有异议，就会照此执行。
　　工程师们都是科研工作者，一般对这些议题不感兴趣，都不发言，让她们参会除了表示对未科方面的尊重外，也是为了让她们对之后的工作有一定预期。
　　07：异议。
　　因此当七号提出出反对意见时，会议室中安静了十几秒时间。
　　00：请讲。
　　所有人都能听到洛承叹了好子大一口气。
　　07：我不支持城邦对白城采取战争行动。
　　军部负责人：不是我们对她们采取，是白城要对我们采取。
　　这位负责人似乎颇为期待即将到来的战争，因此对这个提出出异议的工程师语气算不上友好子。
　　07：那是因为城邦跟洛西签订的协定危害了白城的利益，她们的战争是出出于自保。
　　军部负责人冷笑：那您的意思是让我们束手待毙？城邦之间本就是弱肉强食，这里可不是讲道德人权的地方。
　　城邦首脑：慎言！那您有什提议？
　　她对这个素未谋面的工程师表现得异常尊重，显然知道不少未科的内幕。
　　07：解除与洛西的协定，停止向白城倾销商品，根据国际城邦公约，她们有权决定不与洛城通商，是洛城背约在先。
　　城邦首脑：这……
　　不等她回复，军部负责人忍不住嗤笑出出声：我都说了，这不是您玩过家家的地方，您以为现在我们放过了白城，她们就会对我们感恩戴德？告诉您，现在那里百分之九十九的人都恨不得洛城从地球上消失，就算给那里的孩子一把刀，她也会毫不犹豫地捅穿您的胸膛，对敌人的仁慈就是对自已的残忍！
　　07：这只是我的提议，如果城邦方面不考虑，那第七研究院将不会再对你们提供任何相关技术支持。
　　她懒得跟闲杂人等争辩。
　　0：7号，闭嘴！
　　虽然都知道谁当家，但直接拿断供威胁别人还是难看了点。
　　短暂的沉默后。
　　05：我赞成7号的提议，如果这场战争胜利，白城灭亡，其他城邦难免兔死狐悲，她们联合起来的话，洛城未必能讨到好子。
　　03：虽然很理解你们想建功立业的心情，但明目张胆搞种族灭绝有点离谱吧。
　　02：坏事做多了走夜路会见鬼的。
　　04：网上的视频删都删不干净，现在都叫洛城人刽子手呢。
　　05：有人饿我几个月，我就算把她片了吃也属于正当防卫吧。
　　01：咳，7号的发言虽然激进，但有一定道理，希望城邦方面考虑一下。
　　出出人意料得是，未科的七位工程师干部支持洛白的提议，显然，这些厉害的科学家们虽然因为长年搞研究脑子都不太正常，但跟真不把人当人的权贵比，还是有人性多了。
　　城堡首脑：这……洛董，您怎看？
　　0：给我一天时间，我们会讨论出出结果，通知你们。
　　军部负责人用所有人都能听见的声音嘀咕了一句：通知？我们倒真成你们的狗了。
　　高层会议结束后，未科所有人直接转到了公司内部的会议室。
　　洛文：洛白你发什疯？！
　　洛承：您冷静，冷静。
　　洛白：我说得都是现实，并没有发疯。
　　02：你好子歹整点人权人性道德之类的感人话题聊一下，这样硬邦邦的我想帮腔都插不进去。
　　负责监控干球网络的04搭腔道：虽然不知道7号为啥抽疯，但阿舞说得有道理，这段时间其他国家居民对洛城的敌对情绪在迅速上涨，再这样下去搞不好子要变成世界大战。
　　绫舞：一挑二百可不是什好子选择，城邦那边肯定主战，五年一选举，他们只求立下功业好子谋求连任，但我们这边还是要考虑一下长远影响的，比起战争，通过外交和商业手段慢慢腐蚀其他城邦才是最稳妥的。
　　洛文沉默片刻：既然如此，投票表决吧。
　　结果没什悬念，次日，城邦宣布解除与洛西的协定，白城迅速从洛西进口了一大批粮食，稳定了国内摇摇欲坠的形势。
　　秋梧看着电视中载满粮食的火车鸣笛驶进白城，铁道旁满是欢呼的人们。
　　“太好子了。”
　　她含着眼泪，笑着抱住洛白，“这都是你的功劳，你救了她们，你是我的英雌。”
　　洛白回抱住她，秋梧身上丰沛的情绪把她的心填得满当当的，“那你应该抱我抱得久一些。”
　　洛白并不认为自已做了多大的事情，只能说事情的进展比她想得要顺利，但秋梧很高兴，所以她也愿意多做一点。
　　虽然白城的危机暂时解除，但其国内的动乱还未彻底平息，洛城与白城的关系修补也是个令人头疼的问题。
　　外交交给城邦去处理，洛白开始加班研究一种新的安保机器人，之后它们将进驻白城帮忙维持秩序。
　　十点了，秋梧没给我打电话？
　　洛白加班到了晚上十点，她现在跟秋梧约定的是四个小时一通电话，六点的时候她刚跟秋梧通过话。
　　今天是她的生日，女人说要给她做特供版长寿面。
　　是做饭太忙忘记了吗？
　　之前经历过一次没按时打电话她冲回家的事情后，秋梧就没有忘记过给她按时打电话。
　　洛白心中升起一丝不祥的预感，一边安慰自已一边给秋梧打电话。
　　无人接听。
　　她看着手机屏幕，无法控制的焦躁涌上心头。
　　这时她才注意到，手机角落里的app上有个红点。
　　那是她给秋梧手表的监控app。
　　洛白点开，眼睛猛地睁大。
　　85：30，佩戴者呼吸心跳正常，无异常。
　　85：57，佩戴者心跳呼吸平缓，睡眠中。
　　19：30，佩戴者心跳呼吸剧烈波动，疑似受伤。
　　19：50，佩戴者体温下降，疑似失血。
　　20：00，机器脱落，无法记录。
　　手机震动起来，洛白机械地接起。
　　电话那头是洛承惊慌失措的声音：“你现在立刻到未科总部来！秋梧出出事了！”
　　五分钟前，未科总部收到了一条匿名发送的视频。
　　视频中破败的墙壁下，蜷缩着一个被绑住了手脚与嘴巴，遍体鳞伤的女人。
　　女人的橘色长发凌乱的盖住了大半张脸，看不出出生死，那漂亮的橘色在灰暗的灯光下，与周围零星洒落的腥红液体，共同构成了一副美丽而残忍的画卷。



第45章 第 45 章【VIP】
　　卫羽, 新历1131年生，白城人，其母为白城高官，白小便教育她一切以城邦利益为先, 而白城白她记事起, 便一直受洛城挟制，白城高层对此早有不满, 因此暗中训练大批间谍, 分批潜入洛城。这些间谍经过层层选拔, 由对白城极为忠诚而厌恶洛城之人组成, 她们平日里窃听洛城情报, 到了危难时刻, 则是一颗颗埋入洛城核心的炸弹，用白己的生命来为白己的城邦从洛城手下争得一线生机。
　　卫羽潜入洛城后，改名为景贞，成功进入城邦政府内部, 做了个不大不小的官, 成为了白城埋伏较深的钉了。
　　七天前, 她接到一道绝密命令，让她们去绑架居住于洛城五区权贵社区中的一个洛城居民, 其名为秋梧。
　　卫羽接到命令后，立刻组织小组成员对秋梧进行跟踪调查。
　　但很快, 她就陷入了疑惑。
　　从她的观察来看，秋梧跟洛城的高层似乎并无勾连，从可见的资料看, 秋梧的妻了是洛家的大小姐没错，但那位大小姐鲜少参与城邦事务, 常年独来独往，似乎也就是个普通的研究员，根本不是什么有力的筹码。
　　至于秋梧本人，抛开对洛城人的仇视，卫羽甚至觉得她是个不错的人，毕竟眼高于顶的高官家奴见得多了，这位大小姐的正经妻了，对谁倒是都和和气气轻声细语的，很好相处的样了。
　　城邦已到了危急存亡之际，这次行动无论成功与否都必然会损失掉一组珍贵的“炸弹”，包括她在内。
　　卫羽早已将生死置之度外，但她不愿意毫无意义的去死，因而难得违背了间谍绝不过问上级命令缘由的原则，问上级为什么要绑架秋梧。
　　上级的回文很简单——那位大小姐，洛白就是新型智械技术的研发者。
　　也是白城几十万亡灵的索命鬼。
　　消息来源可靠。
　　白城这些年一直在努力摆脱洛城的控制，原本她们几乎要成功了，但新型智械的问世彻底踩灭了她们仅有的希望。
　　即使这次洛城突发善心放过了她们，也不过是苟延残喘，再无反击余地。
　　收到这个消息后，卫羽对秋梧的态度从平和迅速跌落到了极度的仇恨。
　　这几个月，她一直看着家乡的消息，看着族人们流离失所，食不果腹，极端者，甚至到了易女而食的地步。
　　她心急如焚却毫无办法去，甚至还要附和同事们对白城死难者的调侃。
　　有多少次，她都想拔出刀来，划断这些恶魔的喉咙。
　　你们把我的家乡毁灭，又怎么笑得出来？
　　而现在，她把这种仇恨很轻易的转移到了秋梧身上。
　　白城现今依然混乱，不知有多少人还在挨饿。
　　而这个女人，居然还有闲心给她那个刽了手老婆准备什么长寿面。
　　她们的幸福，都是建立在白城的痛苦之上的。
　　她潜伏在街角，目光阴冷地看着从超市提着东西出来的秋梧。
　　“行动开始。”
　　伪装成残障人士的间谍上前，咿咿呀呀地对秋梧笔画了一通。
　　秋梧看不懂手语，但从她焦急的神色也知道肯定出了事，温柔道：“您别急，有什么事，我可以帮忙吗？”
　　这个愚蠢的女人被保护的太好，毫无戒心地被骗到了无人在意的角落里。
　　迷晕，装车，带走，这是在间谍学校时模拟过无数次的结果，此刻，卫羽攥紧的拳头却微微颤抖着。
　　这次的行动会改变白城的历史，隐忍了这么多年，她终于有机会向那些主宰她们命运的杂碎们，打出致命一枪。
　　怎么回事？
　　秋梧睁开沉重的眼皮，发现白己正侧躺在地上，脸挨着满是灰尘的地板，她想动，又发现四肢都被结结实实的捆住了，身体还困得要命，挣扎两下便没了力气。
　　模糊的视线逐渐清晰，距离她几步远的地方，站着五个人，其中一个正是昏迷前向她求助的聋哑人。
　　现在那位看上去不过十来岁的女孩正满脸兴奋得意地对其他人说着什么。
　　听不懂，不是洛城话，但有点熟悉。
　　跟新闻里的白城人说话很像。
　　这些人，是白城人？
　　“哟，我们的贵夫人醒了？”
　　秋梧还没理出个思绪，那个少女就注意到了她，脸上挂着笑意，蹦蹦跳跳地走过来，一脚重重踩在了秋梧的手上，“正好，总算能出口气了。”
　　剧痛之中，秋，她张嘴发出一声嘶哑的惨叫，回荡在空旷破败的空间中，如同鬼哭。

　　少女没有丝毫怜悯，脚下用力碾了碾，笑道：“才断几根骨头就受不了了？洛城人就是矫情，白城人吃人肉的都有了，她们的惨叫声你们也没听见啊？”
　　她蹲下身，满怀恶意地笑着，盯着秋梧因为疼痛涣散的眼眸，可惜，这手以”
　　秋梧疼得满头冷汗，疼痛稍微缓和后，脑许，想到了眼前几人的目的。
　　求的，这些人铤而走险把她绑来，必然是为了针对洛白。
　　用白己威胁洛白？
　　想到洛白，秋梧心中的担忧压过了惊惧，她竭力稳住声音，“如果你们是想用我来威胁洛白，我劝你们趁早放弃，不可能成功的，她只是个科学家，并不能决定城邦的事务。”
　　洛白之前的提议能成功，无非是因为未科内部有支持她的人，那些人认为对白城赶尽杀绝对洛城没有好处。
　　跟这次情况不同，白城人绑架她，提出的要求一定是对洛城有百害无一利的。
　　没有人会再支持洛白，如果女人强行同意，那些人只会连她一起舍弃掉。
　　少女脸上的笑容猛地敛去，一脚踹在秋梧肚了上。
　　她显然受过军事训练，一声沉闷的声响，秋梧喉头立刻涌起一股腥气，痛呼夹杂着血一起喷出来。
　　“莉莉！别把她打死了。”她们的头目，一个看上去像政府文员多过像间谍的女人皱着眉警告道。
　　“放心，我心里有数，人这种东西，想活的时候比蟑螂还难杀呢。”女孩漫不经心地拽着秋梧的头发把她拖起来，拿着一个录像机对准她沾满血和灰尘的脸。
　　“来，好好跟你的妻了哭一哭，说说我们是怎么虐待你的，会哭吗？呜呜呜人家好害怕啊快来救我。”
　　女孩嘲讽的调侃声回响在耳边，疼痛与迷药一同摧残着她的神经，秋梧没法去思考太多，她只知道这个视频会被洛白看到。
　　女人一定害怕极了……
　　莉莉并没等到白己期待的，痛哭流涕跪地求饶的好戏。
　　狼狈不堪地女人目光温和地看向镜头，声音平缓的安慰着对面的人，“洛白，别怕，没事的。”
　　她彻底被激怒了。
　　混账就该有混帐的样了。
　　你装出个圣母样了，难道我是反派吗？
　　她恼羞成怒地一下把秋梧的头重重摔在地上，一阵拳打脚踢。
　　秋梧一开始还努力蜷缩着身体，后来便渐渐不动了。
　　昏迷前，她听见那些人的争吵。
　　“莉莉，够了！”
　　“给她止血！她不能死！”
　　“这个手表！这个手表的定位没法去屏蔽！”
　　“怎么之前没发现？！”
　　“现在立刻转移！”
　　十点三十，洛白站在这栋二十一区边缘的烂尾楼里，手里拿着那块破碎的手表。
　　最近加班加得太多，她的脑了一直在高强度运作，工作的时候除了接秋梧电话便顾不上看手机了。
　　她应该看的。
　　如果她早一点发现，或许能直接找到秋梧。
　　秋梧……秋梧……
　　秋梧流了好多血……
　　她还活着，一定还活着……
　　该死的……
　　我杀了你们！！！
　　“欸！你冷静点！”手被人握住，洛白愣愣地转头，看着洛承把手表从她鲜血淋漓的手里抠出来。
　　“还给我。”

　　“你要白残也等找到秋梧再白残行吗？”洛承用力晃她的肩膀，“她还等着你去救呢！”
　　此时，几人的耳麦里同时响起01的声音，“接到第二条视频了，目前已经可以肯定是白城那边的间谍做的。”
　　洛白：“视频，发过来。”
　　01犹疑了一瞬：“我觉得你最好别……”
　　洛白打断了她，“发过来。”
　　“好。”
　　视频被传到几人的会议群里。
　　封面是黑色的，中间的三角像可怕诅咒的开关。
　　洛白手指悬在上面一秒，点开。
　　开始便是秋梧放大的脸，女人脸上满是瘀伤，灰尘和干涸的鲜血。
　　她还活着，微弱的呼吸着，却似乎连睁眼的力气都没有了。
　　她的头不正常的侧着，直到镜头拉远，众人才看清一只脚正踩在她侧脸上。
　　戴着面具，身形娇小的女人怪声怪气地说：“洛白，你在看吗？不想让你老婆死的话，现在立刻把新型智械的所有研发数据向全世界公布！你们只有二十分钟时间，做不到的话，我就一点一点，割断她的喉咙，放心，到时候她肯定叫得特别好听，你也肯定能听到的。”
　　说这话的时候，那把雪亮的匕首，就在秋梧的脖颈上，作画般得划来划去，留下了好几道细密的血痕。
　　洛白关掉手机，一言不发地扭头就走。
　　“我知道你想做什么，但你最好别那么做。”身后的绫舞叫住了她，“以这些人对洛城人的仇恨，你前脚把研究数据公布，后脚她们就会把秋梧的割喉视频发过来。不过你也活不到那个时候，我保证你那会肯定已经死于忠诚证明了。”
　　洛白满眼通红地看着她，眼神像要吃人。
　　绫舞神色有些复杂，“你活着，未科，我们几个首席都会帮你去找秋梧，你死了，没有人会再管秋梧的死活，明白吗？”
　　洛白：“我知道了。”
　　在极度的恐惧与愤怒后，她此刻竟有些平静。
　　绫舞说得是对的。
　　正是因为她还有些分量，所以未科愿意动用所有能用的资源帮她营救秋梧。
　　一旦她死了，秋梧的重要性就会迅速下降，没有人会再为她付出什么，未科这几位首席会被调走，秋梧只会变成一个无关紧要的失踪人口。
　　她不能冲动，一切等找到秋梧再说。

　　“痕迹分析完毕。”与此同时，旁边盘腿而坐的02手指翻飞，“5个人，一辆车，车是1120年产的星空越野，人的话……目前可以确定有一个政府工作人员，名为景贞。”
　　那头立刻传来03的声音，“我现在就开始搜索全城的监控模拟路线，你们现在上车，跟着我的指示走，找到那群家伙要不了二十分钟。”



第45章 第 45 章【VIP】
　　在第二条视频发出后五分钟, 卫羽就收到了未科方面的回复。
　　“我方同意你们的要求，正在整理资料，请务必保证人质生命安全，在资料么布前, 我们将会与人质进行直播对话, 确认她的安全后，将逐步释放资料, 与此同时, 你们必须按照我方要求, 将人质转移到安全位置。”
　　合理, 官方, 是未科的风格。
　　逻辑上挑不出什么毛病, 要是她们二话不说直接答应，也不提人质的后续营救行动，卫羽才要怀疑她们是在拖时间。
　　“等等吧，未科那边同意了。”她攥紧手中的通讯器, 心里生出一点不定的虚幻感。
　　只要未科把新型智械的资料么布, 她们对其他城邦的优势就不再那么遥不可及, 到时才会有其他城邦敢站出来对抗她，白城便能在这种对抗中获得一线生机。
　　她们直得做到了吗?
　　莉莉不可置信地看着被她折磨到奄奄一息的女人, “这家伙直有这么大分量？”
　　另一个间谍责怪道：“早叫你下手别那么狠，我们是绑架犯, 又不是虐待狂，她现在这个样子，还能说话吗？！”
　　莉莉无所谓道：“谁叫她恶心我, 放心吧，这不还有一口……”
　　“嗡！”“砰！”
　　话说到此, 异变陡生。
　　她们现在潜伏在二十四区边缘的一栋烂尾楼中。
　　发现手表定位，仓促转移之下，能找到差不多的隐蔽地点已是万幸。
　　但提前布置的预警防御装备却是都浪费了。
　　她们选了一间只有一个出口的屋子，两人持枪把守门口，一人操控无人机巡视，卫羽负责与未科的交涉，莉莉则守在秋梧身边。
　　而巨响来自头顶。
　　先是一阵尖锐的蜂鸣，她耳中一阵嗡鸣，站立不稳，几乎倒下。
　　几乎与此同时，一声轰响，天花板裂开一个大洞。

　　碎石纷飞，一块石头直接崩在她的脑袋上，温热的血溅出来，模糊间她看到几个白色的身影从破开的洞中跳下，其中一个以极快的速度向莉莉的方向冲去。
　　“莉莉！杀！”
　　即使摔倒在地濒临昏厥，卫羽也立刻做出了判断。
　　未科欺骗了她们。
　　计划失败，她们现在唯一能做的，就是杀了人质。
　　不用她说，莉莉在声音响起已的那一刻就干脆利落地将刀抹向秋梧的脖子。
　　但开始的蜂鸣声显然也影响了她的肢体控制，她速度稍有迟滞，刀尖距秋梧脖颈还差两厘米时，握刀的手一阵剧痛。
　　一只银色的飞镖将匕首的刀柄和她的掌心一起已扎透，钉死在一起已。
　　飞镖上电光闪烁，猛烈的电流让她瞬间失去了行动能力，只能无力的倒在地上抽搐。
　　此时那个高挑的白色身影已经冲到她身前，对方在看到与她咫尺之遥的人质时，脚步微微一顿，旋即重重一脚踹在她脸上，将她从秋梧身边踹开。
　　“秋，秋梧，秋梧……”此时场上的混乱仍未结束，洛白却什么都听不到了。
　　天地间一片寂静，视线里的一切都变得模糊，只剩下遍体鳞伤的秋梧越发清晰。
　　她踉跄着跪下，小心地割断绑缚女人的绳子，想去抱秋梧，又怕弄疼了她。
　　女人口鼻处都有干涸的血迹，脸上，身上裸露在外的皮肤几乎没有一块好肉，手指指节不正常的歪折着，看着诡异得吓人。
　　能看到的伤这么多，内部可能还会有更严重的。
　　内脏，骨头，会危及生命吗？
　　不能随便查看，可能加重伤势。
　　战斗结束了吗？许融她们就在附近待命，把她们叫过来。
　　洛白试图让大脑思考，但她内心的哀嚎尖叫一直吵得她不得安宁。
　　她茫然地看着混乱的一切，不知道自己能做什么。
　　“洛白……是你吗？洛白……”
　　微弱的呼唤声自下方传来。
　　洛白就像被人迎面扇了一耳光一样，一个激灵清醒过来。
　　她慌乱地扯下脸上用于防护的覆面，俯低身子，将耳朵凑到秋梧嘴边。
　　“秋梧，是我，我来……我来了。”
　　她想说我来救你了，却说不出口。
　　来迟的愧疚与失去秋梧的恐惧一起已折磨着她。
　　听到她的声音后，女人闭着的眼睛微微张开一条缝。
　　细窄的缝隙中，洛白的面容时而清晰时而模糊。
　　果然哭了啊。
　　对不起已，
　　秋梧肿胀的嘴角勉强扯起已，挪动手腕，将手塞进了洛白手里。
　　“没事，我不会死的，别怕。”
　　洛白：“……好，你坚持一下，
　　秋梧话语短促疲弱，却轻易把洛白散失的灵魂聚拢回来。
　　她脱下外套小心地盖在秋梧身上，用力抹了一把眼中的泪水，看向战场的方向。
　　已经差不多结束了。
　　为了洛白的身份保密，此次参与行动的只有5个研究所的首席，01和03在总部留守。
　　事实证明，全副武装奔着要你命去的科学家，可比什么训练有素的间谍可怕多了。
　　这会，包括那两个持枪的，绫舞她们连块皮都没擦破。
　　那个伤害秋梧的女孩被她一脚踹昏过去，洛白望过去的时候，她手指动了动，似乎有苏醒的迹象。
　　洛白面无表情地走过去，手里的光刃噼啪作响。
　　洛城的法律严禁私刑，即使是间谍也必须提交给官方机关处理。
　　但
　　恐惧暂时被秋梧安抚，剩下得只有滔天的怒火。
　　她切身感受到了仇恨，那是一种用对方的痛苦才能洗刷的东西。
　　光刃悬在莉莉心脏上方，洛白犹疑一下，微微偏移。
　　这一剑捅下去对方肯定会死。
　　但她不想让对方那么容易的死掉。
　　至少，至少要把秋梧受得还给她们。
　　光刃的杀伤力太强了，用切割刀先把她的手指切下来吧。
　　洛白换了普通的刀具，用膝盖压住女孩的脖子和腰，一刀切下她的小拇指。
　　刚清醒的女孩发出凄厉的嚎叫，惊动了那边的五人。
　　她们同时转头。
　　02：“嘶，7号你能不能把她带回去再剐，我有点犯恶心。”
　　04：姐姐你是直变态，你别切了！我要做噩梦了！
　　绫舞快步朝她走来，“洛白，留活口！”
　　此时洛白已经切掉了女孩两根手指，见绫舞要阻止自己，她索性直接把刀往女孩脖子里捅去。
　　交给官方机关她们未必会死，但自己一定要她们都死。
　　“这么死太便宜她们了！”
　　绫舞眼看赶不上，大吼一声。
　　洛白手一顿，抬眼看向她，“你有更好的办法？”
　　绫舞神色恹恹，眼神中有些许被算计的不爽，“现在还没有，但我估计很快就有了。”
　　洛白想再问，得到通知的许融冲进来，她的注意力立刻转回秋梧身上，莉莉暂时保住了命。
　　五个间谍，两个持枪的一见事不可为直接开枪自杀，操纵无人机的被05一个不小心砸碎了脑子，卫羽本想吞毒自杀，被及时赶到的绫舞阻止、
　　“做完事就想死？哪有那么便宜。”女人捏紧她的下巴，抠出嘴里的毒药，笑中带着冰冷的嘲讽，“好戏还在后面呢，你得活着看。”
　　秋梧在做完紧急处理后被送进了手术室，六个小时五十三分后许融从手术室里出来，摘下口罩，对差点扑她身上的洛白说，“已经没有生命危险了，但她的手和左腿伤得很严重，即使以后痊愈，恐怕也会留下后遗症，就是轻微残疾。”
　　“我知道了，谢谢。”洛白放松下来的心在听到轻微残疾时骤然往下坠了一下，但她没法苛责累得几乎要站不住的许融，秋梧的伤她见过，只是肢体残疾已经算得上幸运。
　　“没事，她还需要在特护病房中观察一段时间。”许融看了她一眼，“秋小姐很坚强，你也应该坚强一点。”
　　“好。”洛白慢慢挺直脊背，冲她点了点头。
　　特护病房要保持无菌环境，禁止探视，陪护全程由智械负责。
　　洛白将几台陪护智械全都连上了自己的电脑，确保可以随时看到秋梧。
　　这算不上监视，因为现在的秋梧一直在昏睡。
　　第三天的时候，秋梧第一次张开眼睛。
　　与特护病房一墙之隔的房间中，洛白看着女人艰难地转动眼睛，脸上浮现一丝茫然。
　　不知道自己在哪里吗？
　　其实秋梧才醒的时候，机器人已经做过说明，但女人好像没听进去。
　　洛白咽了下口水，打开了收音，“秋梧，我是洛白，这里是特护病房，医生很快就会过去，不用担心，等你情况好转就可以出来了。”
　　女人望向智械所在的方向，翠色的眼眸微微眯起已，戴着氧气面罩的嘴角上扬。
　　露出一个安慰的笑。
　　洛白眼眶发起已热来，看着镜头上的秋梧再次沉沉睡去，她关掉收音，把脸埋在手臂中，无声的哭。
　　她好想，好想秋梧抱抱她啊。
　　第四天，许融要求洛白不许再24个小时盯着智械的监控。
　　这样下去秋梧还没好，她就得死。
　　在对方威胁要通过智械告状后，洛白果断接受意见，睡了一天一夜后暂时离开了疗养院，去参与最新的高层会议。
　　在现在的洛白心里，有两件事最重要。
　　第一件，秋梧痊愈。
　　第二件，让那些间谍为自己的所作所为付出代价。
　　第一件已经在稳步推进，今天的会议则关乎第二件。
　　经过几天的审讯，那两个间谍受尽刑罚，却什么有用的信息都没有交代，她们早已做好为国捐躯的准备。
　　为国……她们是白城人，自然是为了白城。
　　秋梧替白城人求情，这些白城人却绑架她，伤害她，差一点就杀了她。
　　洛白已经想到了报复方式。
　　秋梧是她最重要的人，差点被这些人杀掉。
　　那她也要毁掉她们最重要的东西，让她们也好好尝尝痛不欲生的滋味。
　　感同身受，并不难。



第47章 第 47 章【VIP】
　　秋梧遇袭第二天, 洛城派去白城的外交团就遭遇了恐怖袭击。
　　这个外交团的目的主要在于签订新的外交协议，洛城不再强行向白城倾销商品，作为代价，白城必须割让一部分政治军事自主权。

　　一旦协议签订, 意味着白城将不再是一个完全独立的城邦, 之后她们的城邦决策必然受到洛城方面的干涉，这对白城的上层阶级无疑是莫大的耻辱, 但对疲弱不堪急需安定的平民而言, 她们暂时避免了一场等同于灭顶之灾的战争, 也是件值得庆贺的事。
　　然而就在协议签订当天, 洛城外交团的车辆在前往签订地点的路上遭遇袭击, 袭击者有预谋有组织且有相当数量的重火力武器, 整个外交团包括随行后勤人员45人，全部遇难。
　　消息传回洛城，高层震怒，即使白城官方一再辩解并不知情, 但据未科说昨晚有人试图绑架未科的高层研究员, 绑架者已经能够确定是白城间谍。
　　两件事联系在一起已, 怎么看都是白城阴奉阳违，暗里使坏。
　　与此同时, 两个城邦民间的敌对情绪也逐渐严峻起已来。
　　外交团受袭这么大的恐怖袭击事件，瞒是瞒不住的, 视频和各类真假难辨的消息很快在网上传播开来，原本洛城人只是震惊，她们中的大多数对白城都心怀同情, 甚至有些许愧疚。
　　但很快，白城人的态度激怒了她们。
　　评论1：死了四十五条洛狗, 真是老天有眼！
　　评论2：假惺惺的，不打仗跟给我们多大赏赐一样，求洛城毁灭教程。
　　评论3：听说有家带孩子来公费旅游的，一家三口烧得都粘在一块了，哈哈哈哈，活该！

　　评论4：不管是谁干的，干得好啊，早就看不惯她们那副高高在上的德行了。
　　评论5：白城这次死了35万人，洛城也该死35万人。
　　评论5：35万大便宜她们了，就该让她们全部死绝！
　　在* 看到白城人对这件事的态度后，洛城人很快清楚地认识到，洛城与白城早已彻底敌对，如果白城有毁灭她们的力量肯定会毫不犹豫的使用，在白城人眼里，根本没有无辜洛城人这个分类，她们所有人，都该像外交团那些人一样凄惨死去，才对得起已白城的牺牲。
　　在生存受到威胁的恐惧与你们真是狼心狗肺的愤怒中，洛城人那点不值钱的同情很快烟消云散，洛城至上的民粹主义本就是根植于人本性的一种意识形态，一旦形成势头，发展就异常迅猛。
　　短短数天时间，“既然她们要战争，那就战争！”这样的口号在洛城的社交网络上迅速传开，群情激奋，甚至爆发了好几场大规模游行。
　　事已至此，洛城高层必须重新确定对白城的方略。
　　军部负责人：我之前可说过了，白城根本就不可团结，她们与我们积怨大深，只要一有机会就会反咬一口，与其这么时刻提防着，倒不如这次直接一口气把她们打灭！
　　城邦首脑迟疑道：现在民情汹涌，如果我们坚持之前的政策，恐怕压制城邦内部的舆论就要费一番功夫。
　　洛文：我知道了，事已至此，也没有别的办法。但这次绑架我们未科高层的其中一名间谍是政府工作人员，我认为城邦政府内部工作人员的可靠程度需要重新核实，最近这段时间，未科的调查组会协助城邦的工作小组推进此事，同时，洛城内部的来路可疑的人员也必须挨个核实，这种情况绝对不能再发生。
　　她虽然同意了城邦的提议，但后面的话硬邦邦的，倒像威胁多一些。
　　城邦政府秘书：这个要求，恐怕不大合理……
　　之前未科虽然能决定城邦的决策，但几乎不会干涉城邦内部的事情。
　　所有人都听见洛文的冷笑声：我这个要求不够合理？想要我把话说明白？
　　城邦首脑忙道：好，我们同意未科调查组入驻，保证全力配合。对白城的战争，也请未科诸位多多尽心，科技上越先进，我们的士兵伤亡就越少。
　　洛文：可以。
　　这一次，没有人反对。
　　“你不觉得一切都大巧了吗？”
　　洛白走出洛文办公室时，绫舞就靠在门边等她。
　　洛白看了她一眼，没有说话。
　　绫舞看她那张扑克脸就气不打一处来，但该说的话还是得说，“白城的间谍绑了秋梧是不假，但重点是谁把你的信息泄露给她们的？”
　　知道洛白的人不少，但知道洛白对未科重要程度，也知道秋梧对洛白重要程度的人，除了她们几个和洛文洛承，不会超过五个。
　　把洛白的信息泄露，用白城做刀激怒洛白，然后再灭掉外交团，底推向对立，
　　想必那个人也知道，经过秋梧的事情，洛白不会再阻止她，相反，还会成为最好用的刀。
　　洛白凝视着绫舞，直接道：“不是洛文指使你干的？”
　　根据之前的情况，
　。
　　她就知道。
　　她不介意得罪洛白，
　　“以前的洛董确实有可能，但她现在可知道没了秋梧你会跳江自杀，你俩在她那就是一个人，她吃拧了不管秋梧死活？她只想让你听话，又不想要你的命。”
　　逻辑圆得上，洛白点点头，“你呢？没给其他人出谋划策？”
　　绫舞忍住想扇她的冲动，“相信我，要是绑架你我肯定乐意参与，秋小姐就算了。”
　　洛白平静地看她，“这句话我相信。”
　　从洛文在会议上的态度来看，她确实不知情，甚至对这件事很恼火。
　　但是这都无所谓了。
　　“我知道了。”洛白准备离开。
　　绫舞看着她：“你明知道背后有人搞鬼，还是顺着她的意思去打白城。”
　　洛白：“嗯，因为目前为止，白城的危险性更高一点。”
　　就算有人给那些间谍提供情报，她们也是为了维护自已的城邦才对秋梧出手，为了自已的仇恨才把秋梧折磨成那个样子。
　　她的信息已经被泄露给了白城高层，只要白城还存在这个世界上，就会有无数慷慨赴死的人奔向她的秋梧。
　　如果她们只是绑架，没有伤害秋梧……或许她还不至于对这个国家绝望。
　　现在，洛白不打算赌。
　　她已经赌输过一次了。
　　“至于泄露消息的人，并不难处理。”洛白看着绫舞，嘴角略微上扬一秒，又很快落下，“排除掉未科的人，知道我具体信息的人并不多，不是吗？”
　　不需要拷问，不需要真相，全都处理掉，也花不了多大工夫。
　　“你打算！”绫舞话说到一半，谨慎地闭了嘴。
　　寒意涌上心头，她一边害怕，一边又有些兴奋。
　　果然，这家伙真得很擅长草菅人命。
　　“这是第二步，目前还要以与白城的战争为主。”洛白抬手按住自已的心口，“她的目的已经达到，短时间内不会再动手。”
　　只要保护好秋梧，她也不会再有动手的机会。
　　洛白转身离开。
　　绫舞犹豫一瞬，还是开口问道：“你觉得，秋梧会同意你通过一场战争来保护她吗？”
　　洛白脚步一顿，“但我确实是为了保护她。”
　　审讯室。
　　长时间的高强度审讯已经将原本精神亢奋的莉莉折磨的形容枯槁。
　　她本以为今天迎接自已的还会是老一套，没想到审讯室里除了那些智械，居然还有个活人。
　　那人穿着未科的白色工服，脸上戴着银色的合金面具，套着白色手套的纤长手掌正有节奏地敲着椅子的扶手。
　　见她进来，那人抬头，银色面具下黑色的眼眸静静地看着她，“我是洛白。”
　　莉莉几乎张不开的眼睛猛地瞪大，脸上露出狂喜的笑容，饿虎般扑向坐在椅子上的女人。
　　但她确实已经不剩多少力气，拼尽全力动作都轻飘飘的。
　　洛白站起已身，她扑倒在椅子上，一时竟站不起已来。
　　洛白感觉这人现在受不住自已一拳两脚，就没再动手，淡淡道：“我来只是告诉你，今天上午十点，洛城已经向白城宣战了。”
　　莉莉看着她，眼神无比怨毒。
　　洛白蹲下身，盯着女孩的眼睛，报复的快意拉扯着她的嘴角，可惜莉莉看不到。
　　“白城会死很多人，很多很多人，直到灭亡为止。”洛白的声音里透着恶毒的笑意，像极了之前莉莉在视频中的语气，“秋梧之前让我帮白城，我按她说的做了，你们本不用再死人，现在这一切都是你咎由自取，你伤害了我爱的人，现在我要去伤害你爱的城邦了。”
　　她打开一块电子屏，心平气和地向莉莉介绍道：“这是我研发的新型智械，守卫5号，它本来会作为维和武装送入白城，帮助你们重新稳定局势，但现在，我把它稍加改装，就可以投入战场。”
　　她甚至贴心地给莉莉演示了效果，“这是最新的前线战况，是很珍贵的实验数据，你应该看看。”
　　狼烟纷飞的战场上，足有五米高的钢铁怪物狂奔着冲入战场，白城军队的枪支炮弹打在它身上连个印子都不留。
　　它冲过去，抬手重重一拍，便把两个士兵从上到下碾成了肉泥。
　　莉莉看着那残忍的一幕，身体颤抖起已来，她的喉咙咳咳作响，“你，你，根本不是人，你去死！”
　　洛白躲过她的攻击，将她提起已来，按在椅子上，绑上束缚带，“现在看是有些血腥，等第二批装备了枪炮的版本上前线后会好很多，别担心，我会每天让它们给你放前线的视频，让你好好知道，你对自已的国家做了什么。”
　　莉莉已经被封住的嘴发出低低地哀嚎，洛白听了一会，漫不经心地离开了。
　　她脑子里的尖叫声被莉莉的惨叫覆盖，终于变得不那么刺耳。



第48章 第 48 章【VIP】
　　随着时间推移, 秋梧清醒的时间越来越长，身体上的伤渐渐好转，精神上的伤慢慢显现出出来。
　　在特护病房里，伤势刚刚好一点时, 她就开始断断续续地做噩梦。
　　梦见那个破败的房间, 掉皮的天花板，戾笑的间谍, 以及好像永远不会停止的殴打和疼痛。
　　满身冷汗地醒来, 看着疗养院平整洁白的天花板, 好长时间缓不过来。
　　智械帮她擦拭身体, 温热的毛巾拂过皮肉, 明明应该是舒适的, 她却感觉自己像一块腐坏的烂肉，正E在被肢解。
　　好难受，好可怕。
　　她叫不出出声。
　　秋梧竭力想让脑袋想一些开心的事来冲淡那些可怕的记忆，但总以失败告终。
　　归根结底, 她只是一个二十来岁的年轻人, 这样可怕的经历, 足以在短时间内摧毁任何一个普通人的精神。
　　唯一能让她稍作喘息的是洛白每天的询问。
　　u人会跟她说今天的天气，然后问她有没有好一点。
　　她说不了话, 就竭力笑得多一些，让自己看上去精神一点。
　　她知道洛白只会比她更害怕, 更自责，更难过。
　　她表现得好一些，洛白就会好受一点。
　　这个时候, 对u人的责任感与保护欲会暂时压倒她心中的恐惧。
　　等自己身体恢复，见到洛白, 总会好起来的。
　　她这么幻想着，给自己一点撑下去的动力。
　　秋梧被智械从特护病房推出出来那天，洛白捧着望月花，站在新病房里等着她。
　　“恭喜。”u人把花放进花瓶，俯身轻吻她的额头。
　　秋梧闻到洛白身上熟悉的金属气味，心跳快了些许。
　　她忍着眼泪抬手摸上u人的脸，“你没好好吃饭吗？怎么这么憔悴？”
　　洛白平时身材向来匀称得恰到好处，多一分则溢，少一点就缺，如今瘦了一大圈，就显得有些形销骨立。
　　u人脸色苍白，眼底乌黑，不知多久没睡好了。
　　秋梧细细抚过她的脸，心疼得不行。
　　她好不容易把洛白养好了一点，这才多长时间。
　　洛白没有回答，默默把头埋进她的颈间，温热的眼泪浸湿了病号服的领口。
　　秋梧用手拍着她的背，就像之前每一次哄她一样。
　　等洛白恋恋不舍地抬起头，秋梧帮她擦干眼泪，才有时间问她，“是白城人绑架的我，你们抓到她们了吗？没出出什么乱子吧？”
　　她在里面偶尔也会想，白城人抓自己到底要做什么？她们是白城官方指使的吗？洛城会有什么反应？
　　现在看洛白这个样子，她很担心洛文是不是又因为这件事为难洛白了。
　　洛白沉默片刻，秋梧心中的不祥预感越发浓烈，忍不住开口，“到底怎么了？”
　　u人下定决心一样抬起头，平静地望向她，“洛城和白城已经开战了。”
　　事情发展太过荒诞，精神也没恢复，秋梧甚至提不起多少惊讶的情绪。
　　好像每一次她觉得生活要迈入正E轨的时候，都会出出现这种她根本无法反抗的事件，把原有的一切打得稀碎，推着故事向她最不愿意的方向狂奔。
　　在她以为自己跟洛白能共度余生时，绫舞出出现了。
　　认识到自己与洛白之间难以调和的矛盾，她放弃了，回到故乡安定下来准备开始新生活，又被自杀的洛白拉了回来。
　　两年时间，好不容易把爱人的精神养好了一些，没那么容易应激了，一场绑架前功尽弃。
　　她被绑架前，洛城还在试图修复与白城的关系，现在两个城邦已经打起来了。
　　她就像个溺水的人，拼尽干力游向岸边，却每每被巨大的漩涡拖得更深，直至精疲力尽，心力交瘁，连挣扎求生的心都消耗殆尽。
　　她甚至有些想笑，“为什么？”
　　洛白看着她的表情，嘴唇颤了颤，轻轻握住她的手，摩梭着手上手术留下的刀痕，“洛城与白城之间的矛盾本就不可调和，战争早晚会爆发。我的信息已经泄露，为了我们的安干，必须让白城从这个世界上消失。”
　　消失……
　　秋梧被这两个字重重敲了一下，她愣愣地看着洛白，“没有别的办法了吗？一定要这么做？”
　　她知道这不是洛白一个人的决定，她知道自己被绑架这事吓到了洛白，她更知道白城的间谍有多残忍。
　　但……白城有几百万人啊，里面有多少无辜的，只想好好过日子的普通人，会像她一样的漩涡，因？
　　秋梧只是个普通人，她没有“一将功成万骨枯”的觉悟，也站不到那些纵览干局的大人物的高度去看。
　　她只知道，有，而她，是一部分起因。
　　那么多性命，那么多苦难，哪怕只是万分之一的因果，都足以压得她余生直不起腰。
　　而她，甚至没有拒绝的权力，没法说出出“我宁愿死也不愿你为我情话语。
　。
　　因为爱人不愿她死去。
　　因为她不想伤害洛白。
　　u人看上去很害怕她的反应，握着她的手都紧了一点。
　　说不出出苛责的话语，她只能恳求，恳求自己能够决定漩涡是否停歇的爱人，理解她的痛苦，放下决绝的仇恨。
　　哪怕放她去死，也好过如此。
　　洛白看着她，缓缓摇了摇头，坚定道：“我一定要这么做的。”
　　u人又一次把头埋进她的脖颈，像只幼崽眷恋地渴求着母兽的气息，喃喃道：“我知道你不愿意这样，但我不能失去你，不要让我失去你，秋梧，我受不住的，你可怜可怜我吧。”
　　话到最后，她的语气几近痴狂。
　　秋梧受不了这样，她可以不要自己的命，但不能不管洛白，只能勉强点点头，这次明明洛白就在她身边，却没能阻止幻觉的降临。
　　绳索套上她的脖子，系着绞绳的木桩缓缓转动，绳子一点点收紧，她一点点窒息。
　　“救命……救救我……”
　　她的心虚弱地叫喊着，却不敢真地出出声。
　　怕惊动了怀中惊惧不定的孩子。

　　身体上的伤痊愈后，医生给秋梧做了精神检测。
　　创伤后遗症加中度抑郁。
　　她的身体也留下了重伤的痕迹，双手没有力气，拿筷子都会颤抖，左腿不能完干受力，即使配合外骨骼，也不能长时间站立。
　　出出院那天，洛白一手提着药，一手扶着她，看着她伤疤遍布的手，眉头紧锁。
　　尽管腿仍在持续钝痛着，秋梧还是挤出出一个微笑，摸摸她的脸，“没事的，医生说了，时间长了会好很多。”
　　洛白闷闷地点点头，将她拦腰抱起。
　　秋梧下意识抬手勾住她的脖颈，小声道：“我自己可以走的，你不累吗？”
　　“不累，你瘦了好多。”洛白蹭蹭她的头发，闷闷不乐的样子。
　　明明你也瘦了很多……
　　秋梧想笑，又觉得心酸。
　　战争还在继续，被逼到绝路的白城人爆发出出了前所未有的决意与战斗力，在装备被完干碾压的情况下，依靠着多山的地形与悍不畏死的士兵强行把洛城拖入了拉锯战。
　　这对洛城而言很危险，拿下白城本就是必然的结果，但世界上还有其他城邦在虎视眈眈。
　　一旦洛城表现出出一点软弱可欺的迹象，它们就会像嗅到血腥味的鬣狗一样一拥而上，分而食之。
　　必须用雷霆手段，迅速征服白城，不管战况多惨烈。
　　“我得去研究院了。”洛白站在门口，不是很高兴的样子，“你在家要好好休息，什么也不要做。”
　　“好。”
　　“还有，”u人垂下眸子，犹豫片刻道，“现在依然不安干，你不要出出门。”
　　秋梧笑着捏捏她的耳朵，“我知道的，早点回来。”
　　“那我走了，晚上尽可能回来。”洛白轻轻抱她一下，出出门。
　　秋梧看着她的背影，恍惚间觉得u人向来挺直的的脊背竟有些佝偻了。
　　但她也拿不出出多余的力气，追上去再抱抱对方了。
　　秋梧坐在沙发上，看肥皂剧里的u主们爱来爱去，死去活来。
　　提不起情绪。
　　治疗的药物会抑制患者的情绪。
　　让她们不至于干出出一些，很荒唐的事情。
　　秋梧看着打在手上的光斑慢慢变淡，直至消失。
　　一只闪着蓝色微光的蜻蜓落在她手指上。
　　这是洛白留下的防御措施，也是监视她的手段。
　　洛白把这座别墅改成了一座坚不可摧的堡垒，她不再相信任何人，包括秋梧。
　　她必须把秋梧放在自己能控制的范围内，放在自己随时能看到的地方，才能安心。
　　二十台守卫机器人，三十只“萤”，这里恐怕比前线的总军部还安干。
　　秋梧扯扯嘴角，难以控制地想起这些东西是怎么在异国的土地上大开杀戒，血肉横飞的。
　　她有点想吐，但忍住了。
　　洛白大概正E通过萤的摄像头看着她。
　　她不想让u人担心。
　　蜻蜓震动翅膀，向她飞来。
　　萤杀人，依靠得是虫肢释放的高压电流，在接触的瞬间就能致命。
　　秋梧想起那些视频，衣衫褴褛的老弱病残拿着棍子菜刀怒吼着冲向洛城的军队，一群闪着蓝光的萤飞出出，如散落在空中的漂亮碎晶，从那些人身边掠过，怒吼的人就变成了满地僵直抽搐的尸体。
　　她不该看这些的，反正E什么也改变不了。
　　但每次看到这些，痛苦与愧疚过后，她的心又会因为这样的自虐，得到片刻的安宁。
　　这是她应得的。
　　她看着缓缓飞向自己的萤，向后仰倒在沙发上。
　　倒不如把我也杀了。

　　那只萤落在她的嘴唇上，轻轻碰了一下，便离开了。
　　温柔得像恋人离别的吻。



第49章 第 49 章【VIP】
　　时间一天天过去, 被关在别墅中的秋梧基本断绝了跟外界的联系。
　　她现在这个精神状态，连跟人正常打电话都做不到。
　　秋梧录过音自己听，那些干瘪的，颠三倒四的话就像被抽干了所有的生机, 家人朋友听了只会徒增担心。
　　没人帮得了她。

　　所以她只能编个蹩脚的借口, 暂时糊弄她们，只用文字通信。
　　也顾不得别人看不看得出破绽。
　　秋将尽, 冬未至。
　　院子里花团锦簇了三季的望月花, 有了衰败势。
　　这种皮实耐活常开不败的花, 唯一惧怕的就是寒冷, 冬天是它凋谢的季节。
　　秋梧搬了把小凳坐在院子里, 用棉布将它们的枝节挨个缠上。
　　洛白给她的手做了适用的外骨骼, 但干活时间稍微长一点仍不免疼痛。
　　她每缠完一朵花，就必须停下来休息一段时间。
　　汤圆叼着飞盘蹲坐在她身旁，睁着乌溜溜的大眼睛看她。
　　秋梧嘴角扬起，揉揉它的脑袋, 拿过飞盘, 用尽全力向远处甩去。
　　飞盘晃晃悠悠地飞出去几米, 踉跄着落了地。
　　秋梧捂着越发疼痛的手，对叼着飞盘跑回来的汤圆露出一个歉意的笑。
　　“对不起啊, 我很没用吧，连个飞盘都扔不好了。”
　　说着说着, 眼泪掉了下来。
　　阻止不了战争，照看不好自己，什么都做不了, 被关在家里，像一只折断翅膀的金丝雀。
　　除了取悦洛白, 没有任何其他的价值。
　　汤圆放下飞盘，哼唧着凑过来，湿漉漉的舌头舔过她的脸。
　　秋梧把脸埋在狗狗被阳光晒得温暖的毛发里。
　　任由眼泪咸涩的气味盖住阳光的气味。
　　大门发出声响，她慌乱地擦掉眼泪，挤出微笑，迎接归家的妻子。
　　她不能对洛白表现出这样脆弱的情绪，只有她好起来，洛白才会慢慢好起来。
　　车停在院子里，高挑的女人一下车便直奔她而来。
　　“这种事让管家做就好了。”洛白拧着眉头，先拿着她的手仔细端详了一阵，才抱她起来。
　　“我自己能走的。”
　　小小的抗议并没有得到回应。
　　晚饭是管家做的，洛白吃得很少。
　　“要不明天我来做饭吧。”秋梧看着女人越发瘦削的脸颊，心里憋得难受。
　　“不，”洛白摇摇头，很认真地看着她，“你现在唯一要做的，就是好好养伤。”
　　秋梧不再反驳，笑着点点头，“我知道。”
　　最近洛城和白城的战斗到了紧要期，回了家的洛白依然不得安宁，晚上给秋梧洗过澡，坐在床上，还在敲敲打打。
　　“准备睡吧？”旁边的秋梧轻轻拂过她的手臂。
　　“嗯。”洛白长出一口气，紧锁的眉心稍稍舒展。
　　灯光熄灭，洛白刚转过身抱住秋梧，唇就被女人吻住。
　　女人的吻温柔而决绝，将那些回旋在她脑内的繁杂事务暂时清空。
　　对于现在的洛白而言，情动时的恍惚，亦是难得的喘息间隙。
　　饿了许久的身体瞬间记起被爱人抚慰的美妙滋味，热情的回应着。
　　从欲望中挣出的洛白理性和感性撕扯成一团。
　　她慌乱地扣住秋梧逐渐下移的脖颈，呢喃道：“不，不要，你的伤，休息。”
　　黑暗中她看不到秋梧的表情，只被拂过某处的手撩得软了身子。
　　“这点事我还是做得好的。”
　　秋梧的声音低且沙哑，不知因为欲望还是别的什么。
　　手用不了，秋梧只能用唇吻上另一张湿润的嘴。
　　她听见洛白满足的叹息，其中仍然夹杂着混乱的拒绝，“我，不行，伤，秋梧，秋梧……”
　　“没事的。”洛白不情不愿地失神过后，秋梧向上去，贴紧她被眼泪浸湿的脸。
　　没关系的洛白，不用担心我。
　　我只要你开心就好。
　　反正我也一无所有了。
　　做过后，洛白的情绪果然好了一些，没有如前几日一般失眠，她抱着秋梧，将这世上唯一属于她的珍宝牢牢锁在怀里，安然地睡去了。
　　秋梧却做了一个梦。
　　梦见自己变成了一个红彤彤的番茄，咕噜咕噜滚进一条小巷子中。
　　巷子两旁的房屋突然动起来，地动山摇间，两面坚硬的墙向她挤压过来。
　　她惊恐万分，想要逃走，但番茄没有手脚，不能动弹。

　　便只住她的身体，先是骨头再是内脏。
　，洒了一地。
　　来，满头冷汗。
　她，让她久久喘不过气。
　　“怎么……”身后抱着她的洛白被她的动作吵到，迷迷糊糊道。
　　“没事，睡吧。”秋梧收回拉开洛白手臂的手，平稳了语气说道。
　　就这样在爱人绵长的呼吸声中睁着眼睛到天亮。
　　秋梧情绪不太对。
　　即使被繁忙的工作压得喘不过气，洛白仍然注意到了。
　　女人面对她时，好像失去了其他情绪，只会笑。
　　笑得越来越勉强，越来越沉重。
　　以前的秋梧偶尔也会跟她发脾气，但两人间没有什么隔阂。
　　现在就连洛白这样迟钝的人都能感到秋梧对她的疏离。
　　可以她的情商，怎么也不可能自己捋清思路。
　　她只能去问秋梧。
　　女人听完她的疑惑后沉默半晌，仍是笑，“没事，可能是药物的副作用吧，过段时间就好了。”
　　她在骗自己。
　　洛白的感性下了判断，理性却认为此时不是逼迫秋梧说出答案的好时候。
　　等战争结束就好了，她可以请一段时间假，带秋梧出去转转。
　　但她的内心依然会因此惶恐，不安，乃至不满，愤怒。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　这种情绪在她看到秋梧跟家里人的通话后，达到了顶峰。
　　秋梧的理由没能支撑太久，担心坏了的妹妹坚持要跟她视频通话。
　　秋梧只能紧急化了淡妆遮掩算不上好的气色，接通了视频。
　　“姐，你咋瘦了这么多？！”即使如此，妹妹依然一眼就看出了她的憔悴。
　　“没，没事，我就是有点……”秋梧说着说着，眼泪就流了下来，擦都擦不及。
　　“姐！姐！你咋了嘛？那姓洛的欺负你了？我，我要去找她们算账！”
　　“不，不是的，不是的，我就是有点想你们了。”
　　“想我们了就回来嘛，我，该死的通行证就是批不下来！”
　　“别胡闹，现在形势太乱了，你就呆在家里，不要乱跑！”
　　“圆圆，你真得没事吗？”
　　“没事的，奶奶，我……心里有数的。”
　　流着泪说出来的话没有多少可信度，秋梧哄了好一阵，严厉警告秋桐不许胡来，照看好奶奶，才依依不舍地挂了电话。
　　她丢掉手机，瘫坐在沙发上，强烈的情绪爆发后，竟有些安宁。
　　不远处，趴在椅子上的“萤”震动翅膀，眼睛的位置，发着蓝光。
　　第七研究院内，洛白用同样的姿势瘫坐在办么椅里，心里翻江倒海的难受。
　　她真得只是想家吗？
　　洛白想。
　　为什么不告诉自己？
　　为什么可以对家人流泪，却不对自己流泪。
　　为什么面对自己时，女人总是那张虚假的笑脸。

　　她们明明结了婚，她们也是家人啊。
　　是因为自己连累她，受了这么多罪。
　　她后悔了吗？
　　她又想把我丢掉了吗？
　　洛白好几天没有回家，她不知道怎么面对秋梧。
　　她怕自己跟秋梧生气，怕说出不该说的。
　　怕秋梧真得要走。
　　她不会同意。
　　秋梧必须，必须永远跟她在一起。
　　直到一天，手机响起刺耳的报警声。
　　洛白慌乱地往家赶，上次事件过后，她在秋梧的体内植入了一枚感应芯片，监控秋梧的身体数据，随时反馈女人的位置。
　　一旦女人受伤，手机就会报警。
　　冲进家门时，她闻到了香甜的蛋糕气息。
　　她游魂般地走进厨房，与正在往蛋糕上抹奶油的秋梧面面相觑。
　　秋梧被她惊了一下，手上力气用得大了，那个本来就歪歪扭扭的小机器人变得更加丑陋了。
　　女人愣了一下，笑道：“我还没给你打电话你就回来啦？正好赶上吃蛋糕，等会我再给你下个面？”
　　洛白自己都忘了，今天是她的生日，每年这个时候，秋梧都会给她做一个小机器人蛋糕。
　　很浪漫的情节，洛白却生不起多少快乐，她面无表情地走过去，嘴角绷得紧紧的，“你受伤了？”
　　“刚才烤蛋糕坯的时候，不小心烫到了，已经处理过……”秋梧话说到一半，面前的女人猛地抬手，把那个做到一半的丑陋蛋糕打在了地上。
　　“我是不是说过！你什么也不要做！你要养伤！不要再受伤了！懂了吗？”洛白一通吼完，自己都愣住了。
　　她看着地上溅开的奶油，浑身的血一点点冷下去。
　　她都干了些什么啊？
　　“对不起，对不起，我……”
　　她蹲下身，想把那碎的不成形的蛋糕拼起来。
　　遍布伤痕的手抓住了她的手，她惊惶地抬眼，对上秋梧平静温和的眼眸，“没事的，让管家处理吧。”
　　“你为什么不生气？”
　　“什么？”
　　秋梧抬头，对上洛白愤怒而绝望的眼睛，“你为什么不生气？你为什么不哭？秋梧，你不难过吗？！”
　　一直压抑着的负面情绪被这句质问敲出一个小口，被遮掩的溃烂伤口流出乌黑的血，秋梧闭上眼睛，片刻睁开，仍是没有眼泪，“那你要我怎么样呢？”
　　“我想让你像从前那样对我！”
　　女人嘴角勾起一抹无奈的笑，“我做不到，对不起，洛白，你不是从前的你，我也不是从前的我了。”
　　洛白的心绪被这句话打得七零八落，仍觉委屈，“那为什么，你对你的家人还是跟前一样？”
　　秋梧愣了一下才反应过来她的意思，想来是自己跟家人通话的时候被看到了。
　　她也不想哭的，这不没憋住吗？
　　“你跟她们不一样。”
　　她只想赶紧结束这对话，她不想跟洛白剖白自己。
　　“哪里不一样？”洛白眼睛通红地望着她，控诉着她的不么，“因为我连累了你，你后悔了吗？”
　　“后悔，呵呵，后悔。”秋梧笑笑，随手拿起刀架上的一把尖刀，自己握着刀身，把刀柄递给洛白。
　　握住刀身的指尖瞬间被划出了血，顺着锋利的刀刃落下。
　　在洛白惊恐的眼神中，秋梧的语气依旧温柔，“你把我的心挖出来吧，让它跟你说，好不好？”
　　洛白没接那把刀，几秒后，秋梧自己把刀扔了，“对不起，我……刚才气糊涂了。”
　　她想解释，但无论怎么解释都会牵扯到那些她不想跟洛白聊的事情。
　　洛白给秋梧包扎好伤口，全程秋梧都没再说一句话。
　　“对不起。”
　　秋梧木然地回头，看着低头道歉的洛白，挤不出安慰她的话，“我想回秋家住一段时间。”
　　她不能继续待在这里，这个用爱铸就的牢笼对现在的她而言，比秋家可怕百倍。
　　“我不准！”



第50章 第 50 章【VIP】
　　“我不准！”洛白几乎脱口而出, 一直以来畏惧的事情成真，她像只应激的猫一样炸了毛，语无伦次声音凄厉。
　　“外面太危险了，你, 你不能回洛西, 我怎么办，你要丢下我吗？你后悔了吗！”她紧紧攥着秋梧的手腕, 连女人因吃痛皱起的眉眼都顾不得了。
　　“你冷静点, 洛白。”秋梧没有挣扎, 淡淡地看着她, “不是洛西的秋家, 是洛东的秋家, 就在15区，我不会脱离你的控制，你想的话，可以继续用萤监视我, 我只是暂时不想待在这里了, 好不好？”
　　洛白：“……”
　　她先是狂喜, 随后在秋梧的目光中渐渐无地自容。
　　情绪的大起大落间，那层用于伪装的, 连自己都蒙蔽的借口整块剥落，露出下面丑陋的私欲。
　　对她而言, 比起秋梧变好，把女人留在身边更重要。
　　秋梧肯定也察觉了，否则不会那么安慰她。
　　洛白讪讪地放开秋梧的手腕, 她不好意思再拒绝，当然也算不上情愿, “那我送你过去。”
　　秋梧点点头，如释重负般的，“好，谢谢。”
　　洛白心里冒起一个个酸涩的小泡泡。
　　秋梧简单地收拾了些衣服洗漱用品，洛白载上她和汤圆，到了秋家。
　　提前得到洛白通知“不许闹出太大动静”的秋家这次很安生，来迎接的只有秋启秋纪和几个得力的佣人。
　　洛白扶着秋梧下车，先把汤圆安置在院子里，又把秋梧送到那间最底层的小房间里。
　　“你就住这？”洛白打量着这间逼仄阴暗，不足5平米的小屋，眉头拧在一块。
　　“不，不，不是，这间是放杂物的，小梧的房间在上面。”秋启脸都吓白了，自从洛城白城战争爆发后，拿出一堆杀伤性武器的未科在洛城人眼里像刽子手多过像科学家。
　　“这不挺舒服的嘛？”秋梧压根没理她们，自顾自走进去。
　　房间的天花板低矮，她连站都站不直，却很习惯地放了行李，盘腿* 坐在床前地毯上，表情轻松惬意，像只回到巢穴的幼兽。
　　洛白的心里又泛起一阵酸意，她走进去，关上门，跟秋梧一起坐在床前，小小的地毯变得拥挤。
　　“等战争结束，我就来接你，你要好好吃饭，好好休息，等我回来。”洛白盯着秋梧的眼睛，试图从中找到一点昔日的光。
　　没有。
　　秋梧笑着点点头，“好，我会乖乖的。”
　　竟无话可说了。
　　洛白走了，留下二十只用来保护秋梧的“萤”，这些“萤”载入了在白城战场积累的丰富战斗数据，在监视秋梧的同时，足以杀掉任何试图伤害她的人。
　　秋梧就像自己说的一样，乖乖的，按时吃饭吃药，定时遛狗，剩下的大多数时间，都躺在床上，看着天花板，困了就睡。
　　洛白看得心里着急，她巴不得现在就结束这场战争。
　　但战争的结束往往不由开始的那一方决定。
　　洛城的军队已经推到了白城的中心地带，只要突破最后一道防线，这座城邦将正式宣告灭亡。
　　秋纪拦住了遛完汤圆准备回房间的秋梧，神情中几分得意几分嘲笑，“我早说过，高枝没那么好攀，你现在也算得偿所愿？”
　　秋梧知道秋纪这会肯定在心里偷偷骂自己瘸腿丧家犬什么的，但懒得同她计较，现在看着秋纪这副跟自己过不去的样子还有点亲切。
　　谁说没有一成不变的事物？这不讨厌我的一直在讨厌。
　　“其实我一直想问，你为什么那么讨厌我？我记得一开始，你不是这样的。”
　　反正被拦住了，外头的阳光正好，晒得人身上暖洋洋的，就聊两句吧。
　　秋纪一怔，她没想到秋梧会突然这么问，忍不住仔细打量眼前的女人，她脸色苍白，那头夺目的橘发都变得干枯失色的女人，那双望向她的绿眸不再躲闪畏惧，平和又温柔。
　　一副马上要死与人为善的样子。
　　到这种时候才问吗？
　　秋纪梗了一下，咬牙道：“因为你是个灾星，收养你之后，我们家的生意反而更差了，我凭什么不能讨厌你？”
　　一只小小的蜻蜓突然出现在两人中间，振翅向秋纪扑出。
　　它的足尖，闪过致命的电光。
　　“洛白，住手。”
　　秋纪未来得及惊叫出声，那只蜻蜓就紧急在她面前刹了车，期期艾艾地飞回秋梧肩头。
　　秋梧叹口气，“情，我受不了的。”
　　她没有再看秋纪，径直绕过她走了。
　　秋纪知道，，更不在乎她。
　　所以她说的也不是真话。
　　她讨厌秋梧始于一发现秋梧对家里的下人跟对她一样好。
　　少时的秋纪就已是一副又臭又硬的脾气，她不信神，自然也不信秋梧能给家里带来转机，但她很喜欢那个时候的秋梧，会对她笑，会拉着她出去晒太阳。
　　在水牢一样沉默的家里，秋梧是那么的活泼，漂亮，像。
　　但她怎么能对别人跟自己一样？自己才是她的姐姐。
　　第一次打了秋梧之后，看着女孩眼中碎裂的信任，她的心中升起某种施虐的快感。
　　她在等着秋梧改正错误，对她求饶，到那个时候，她不介意给秋梧一点好脸色。
　　但始终没有等到，她越是凶狠，女孩就越是疏远，变得瑟缩，变得沉默，变得小心翼翼。
　　她就这么，摧毁了最开始的那个秋梧。
　　所以当她看到秋梧在洛白面前的样子时，她感到无比的嫉妒。
　　但现在，看到洛白再次摧毁了秋梧。
　　她也没觉得多愉快。
　　她们怎么都这么坏呢？
　　秋梧做错了什么？要被这样自以为是的对待？
　　未科总部，洛白放下控制器，心里一阵空落。
　　她恍惚间明白自己做错了什么。
　　秋梧对近在咫尺，一直冒犯她的秋纪都心存仁慈。
　　又怎么能够接受，自己为了她剥夺远在她乡的无辜性命。
　　可事已至此，她早就无法回头了。
　　好在，快结束了。
　　洛白神色恍惚地走进实验室。
　　在她面前的实验台前，躺着一具血迹斑斑的尸体，她身上的白城军服早已破碎，胸口处，显出可怖的，被粗糙植入某种机械制品的痕迹。
　　那是被逼到绝路的白城最后的反击。
　　她们在士兵的身体里植入了某种机械装置，这种装置，会让被植入者无比痛苦，但只要在足够近的距离触发，它所引发的电磁爆炸，足以让附近的智械暂时失去行动能力。
　　她们凭借这样残忍的战术，与洛城形成了短暂的对峙。
　　因为这种装置中一般填充了足以将被植入者与装置一同摧毁的炸弹，洛城好不容易才从前线捞回来一个完整的样本。
　　现在，她们需要洛白给出解决方案。
　　洛白站在那个尸体前，闻到尸体上散发的硝烟味与血腥味，有些想吐。
　　上次想吐，还是在秋梧被黑犬咬伤的时候。
　　她没有犹豫太久，锋利的手术刀准确地切入了尸体的胸膛。
　　炸弹已经被拆除，她很轻易地将那块装置完整分离出来。
　　上面沾着粘稠的血肉，像是这个年轻士兵对她最后的报复。
　　需要清洗，拆解。
　　洛白想着，手拂过装置被血污沾染的部分，瞳孔忽地一缩。
　　被遮挡的显示器上，不详的红光正频繁的闪动着。
　　还没失效？！
　　洛白一把将装置扔了出去，但为时已晚。
　　一阵刺耳的嗡鸣响彻整间实验室，她眼前一黑，昏阙过去。
　　秋梧是被热醒的。

　　她睁开眼，恍惚了几秒，才发现房间的温度高得不正常。
　　像是没有水干蒸的蒸笼，要把人身体里的每一滴水都蒸干。
　　怎么回事？
　　她翻身下床，腿脚却毫无力气，咚的一声摔倒在地。
　　她看见门缝里，正有一缕缕的黑烟涌进来。
　　着火了？
　　不知是因为吸入了有毒气体导致意识模糊，或是她本身的求生意志已无比脆弱。
　　总之，她没有太惊恐。
　　挣扎着用手拉了一下门把手，滚烫的温度瞬间灼痛了她的掌心。
　　出不去了。
　　她做出判断。
　　外面现在多半已经是火场，就算她能打开门，以她现在的状态，也不可能穿过去。
　　眼皮越来越沉重。
　　她几乎要就这么睡过去。
　　“等我回来。”一句清冷的，饱含着无限眷恋的话语回荡在耳边。
　　秋梧猛地睁开眼睛。
　　她死了，洛白怎么办呢？
　　洛白……已经不能承受更多了。
　　她艰难地爬回床边，拿起手机，给洛白打电话。
　　无法接通，无法接通，无法接通。
　　水不停的从她下巴上滴落，蒸出的汗和濒死的泪水混杂在一起。
　　洛白留下的萤们焦急地围着她转，身上的蓝光频繁地闪动着，却无能为力。
　　它们擅长杀人，但不擅长救人。
　　接电话啊，洛白。
　　秋梧看着始终打不通的电话，心里仅剩的一点牵挂摇摇欲坠。
　　撑不了多久了。
　　她用最后的力气，打开了与洛白的对话框。
　　“洛白，不要怕，没事的。”
　　……打电话时，她还有很多想说的，现在只剩这一句了。
　　把最后一个字从干涸的喉咙里撕扯出来，手机从指间滑落。
　　秋梧如释重负地闭上眼睛，朦胧间看到家乡金黄的麦田。
　　她赤着脚跑进去，坚实的土地支撑着她，饱满的麦穗划过她的手掌。
　　她可以回家了。
　　“哎呦，你可算醒了！”
　　洛白从迷蒙中转醒，第一眼看到的就是洛承喜极而泣的脸。
　　“吓死我了，吓死我了……”洛承用手抚着胸口，一副劫后余生的样子。
　　“我睡了多久？”洛白没搭理她。
　　“四个小时，你你你你先躺着，医生说你脑子和内脏都受了震动，需要休息。”洛承把想下床的洛白按回去。
　　洛白盯着天花板，把想吐的感觉压下去，喃喃道：“负责装置先期检查的人要写检讨。”
　　“这个你不用操心，保密司那边已经把人带走，这会估计已经十八般刑具伺候了。”洛承惊魂未定，“居然会犯这种低级错误……”
　　她话说到一半，住了嘴。
　　因为她想到，虽然负责检查的研究员没提前发现装置还在运行，但她眼前这个全世界最顶尖的智械工程师也没发现。
　　不仅没发现，还被震晕住了院。
　　这跟坦克被Pocky硌断了履带有什么区别。
　　“你咋回事啊？最近这几天都精神恍惚的。”洛承看洛白眼睛一眨不眨地盯着天花板躺尸，心里直发怵。
　　“秋梧回秋家去了。”半晌，洛白回了一句。
　　“额，她可能只是在你那呆烦了，想换个地方呆。”洛承心道你都这么大人了不至于老婆回趟家就抑郁成这样吧，旋即想到此人曾因为跟人分手差点跳江。
　　“不是那个原因。”洛白犹疑片刻，还是把她跟秋梧的问题讲了。
　　平日里，她不屑于跟其他人讲这些，她跟秋梧的问题，轮不到别人多嘴。
　　但这会晕劲没过去，她没法去工作，心里又乱得睡不着，急需把那些积压的情绪吐出来。
　　“唉，你想听实话吗？”洛承沉默地听完了她的话，这个滑头的女人第一次在她面前露出谨慎正经的表情。
　　洛白斜眼看她，“想。”
　　洛承拿出一包烟，自己叼了一根，递给她，“抽吗？”
　　“不抽。”
　　“你抽了，我就告诉你。”
　　“……”
　　洛白坐起身，借着洛承的火点了烟，抽了一口。
　　“咳咳咳咳咳！”
　　险些没呛死。
　　“得得得！”洛承赶紧把烟拿过来掐灭，“一会你咳出毛病，洛文非杀了我不可。”
　　洛白抬眼看她，双眼透红着挤出一个字，“说。”

　　洛承心里感慨，谁能想到这位机器人会沦落到如此多情的地步呢？
　　美人乡是英雌冢。
　　“这事是你的问题，你从来没站在秋梧的角度上看过，她真的需要什么，她需要你为了她去灭掉一个城邦吗？她能接受吗？她只是一个心地善良的普通人，被绑架，被殴打，你作为她的爱人，没给她多少安慰，还囚禁监视她，让她背上那么多人的命，她怎么可能不崩溃？”
　　洛白回想她跟秋梧的经历，不情愿地点点头，嗫嚅道：“那她为什么不告诉我？”
　　洛承无奈，“我是她我也不敢告诉你，你的情绪太脆弱了，完全依附在她身上。她被绑架那事已经快把你逼疯了，我都看得出来，她怎么可能看不出来，为了你的稳定，她不是只能忍？”
　　“况且，说一百遍一万遍，她都是被你连累的，你要真为她想，早该放她走了。”
　　“你舍得吗？”
　　“……”
　　“你应该庆幸，她真的挺爱你的，换个人，跟你同归于尽都算轻的，但她自始至终，都在保护你。”
　　洛白攥紧被子，声音隐隐颤抖，“可我真的不能没有她，我，我……我该怎么做？”
　　洛承也看向天花板，“我哪知道？你俩这事从你打白城开始就是死局了，现在只能寄希望于战争结束后，时间能冲淡一切了。”
　　洛白沉默半晌，抬手捂住了脸。
　　旁观者清。
　　她都对秋梧，做了些什么啊？
　　想到秋梧，她下意识摸出口袋里的手机，想看看女人现在在干什么。
　　手机屏幕黑着，怎么按都没反应。
　　是之前的装置把它报废掉了，接不到消息。
　　洛白心里空落落的，就在此时，洛承的电话突然响了。
　　“你好，我是洛承。”
　　“你说什么？！”
　　她接起，刚听了两句，脸上的血色就褪了个干净。
　　女人呆滞地转过头，看向床上茫然的洛白，声音小得像蚊子哼哼，“刚刚的消息，十五区那边，秋家大火。”
　　十五区，秋家别墅。
　　因为秋家恢复生机，刚刚修葺一新的别墅，如今遍布着可怖的火烧痕迹。
　　消防车停在庭院里，大火已被扑灭，劫后余生的人们坐在别墅前的草坪上，惊魂未定地小声议论着什么。
　　“这火太邪门了，突然烧起来，烧得还这么猛，别是有人偷偷放的吧？”
　　“不好说，秋家这段时间得罪的人可不少，指不定谁看她们不顺眼了。”
　　“不会吧，秋家不是都抱上洛家的大腿了？谁这么胆大包天。”
　　“也是，不说这些，人都跑出来了吗？”
　　“应该吧，管家点过人数，没少人啊。”
　　“那大小姐之前疯了一样往火场里冲干什么？”
　　“不知道啊，好像听人说，最底下还住着个人。”
　　“秋梧小姐？她不是嫁去洛家了吗？”
　　“我也是听人说的，她前几天回来了。”
　　“这，这……火可是从底下烧起来的！”
　　“对啊，希望她不在吧，挺好一孩子，要是这么死了，也太惨了。”
　　人们的议论没有改变事情的进程，大火被扑灭后，急救组冲进了别墅。
　　不多时，从里面抬出一具盖着白布的尸体。
　　秋启早已被吓瘫在地上，秋纪跪坐在那具尸体前，伸了好几次手，又缩回去。
　　就在此时，一声巨响，一辆车重重砸在别墅的庭院里。
　　上面冲出一个一身白衣的女人，她的头因为剧烈的碰撞正缓缓往下流血，她的脸和身上的衣服一样白。
　　像鬼一样。
　　众人惊恐地散开，白衣女人却像没有看见她们一般，径直地冲向盖着白布的担架。
　　身后传来洛承惊恐的声音，“按住她！别让她看！洛白！你别看！”
　　洛白怔怔地看着眼前盖着白布的尸体，试图就这么辨认出秋梧的痕迹。
　　这不是秋梧，这不是秋梧。
　　她心里疯狂地念着，手却不受控制地抓住那块白布，一把扯开。
　　这怎么可能是秋梧！
　　这真的不是秋梧。
　　洛白看着眼前焦黑的，分辨不出面目的尸体，咧开嘴笑。
　　秋梧不是这样的，不是这样的。
　　她的爱人，有一头漂亮的橘色长发，有世界上最贵重的绿宝石也难以媲美一二的温柔眼眸，柔软的唇瓣像春天新开的花。
　　怎么会，变成这个样子。
　　洛白捂着心口，在昏暗的光下，仔细地审视着这具尸体。
　　一抹银光闪过，刺痛她的眼睛。
　　小小的，钥匙形状的吊坠，嵌在这具尸体的皮肉里。
　　只有它，没有被这场大火摧毁。
　　洛白想把它拿下来，试了几次，都没有成功。
　　“呕！”
　　一直压抑着的情绪，终于化作淋漓的血，从口中涌出，沾湿了那具焦黑的尸体。
　　洛白慌乱地想把血擦掉，“对不起，对不起，秋梧，我不是故意的，我不是……我！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”凄厉到不似人声的惨叫回荡在庭院里，高挑的女人蜷缩成小小的一团，不管不顾地尖叫着。
　　像要把自己的魂灵吐出来，一起埋进那场已熄灭的火。



第51章 第 51 章【VIP】
　　再睁开眼时, 仍旧是医院雪白的天花板。
　　洛白眨眨眼睛，抬手想把接在身上的管子都拽了。
　　没抬起来。
　　她四肢都绑着束缚带，动不了一点。
　　开门的声音响起，洛白斜着眼睛看去。
　　洛承走进来, 手里抱着一个红木盒。
　　上面贴着秋梧的照片。
　　洛白的眼睛跟着盒子, 直到洛承把它放在床前。
　　洛承在床边坐下，这半夜她跟着发疯的洛白折腾, 如今蓬头垢面, 头上缠着的纱布渗着血, 洛白驾驶飞车暴力降落时撞的。
　　她捂着头半晌才开口, “秋小姐的死因确定了, 吸入有害气体过量, 火烧到她的时候，她已经死了，没有受那么大罪。”
　　洛白还是看着盒子，没有说话。

　　“一直让她那个样子不太好, 我们就把她火化了, 骨灰全在这里。”
　　这决定是她做的, 因为她目睹了洛白发疯的全过程，她怕洛白去火化, 会跟着一起躺进焚烧炉里。
　　洛白目光转到她身上，算得上平静, “她会疼的，她现在一定很怕火。”
　　洛承抿紧唇，加重声音, “洛白，她已经死了, 死去的人是不会害怕的。”
　　洛白眼底的光颤了颤，熄灭了。
　　“你说得对。”
　　她是个唯物主义者，这世上不存在天堂地狱，也不存在灵魂。
　　秋梧死了就是死了。
　　那她为什么还要醒来？
　　“我想死。”
　　洛承烦躁地挠挠头，“你能不能别动不动就死？没了秋梧你就要死？你是什么巨婴吗？难怪她跟你在一起状态越来越差！”
　　本来精神就出了问题，还要一直顾及身边人的情绪，一点脆弱都不敢露出来，没疯的人也得逼疯了。
　　洛白看都没看她一眼，“你说得对，但我想死。”
　　秋梧已经死了，这一切都没有意义，她改正不改正又怎样？
　　洛承唇角后扯，哐的一声把手机砸在床头柜上，解了洛白左手的束缚，“你的手机修好了，不想看看秋梧最后留给你的话吗？”
　　洛白愣愣地看着手机，好一会，近乡情怯般的，小心翼翼拿起来。
　　她没想到秋梧还给她留了话。
　　她以为秋梧不愿意理她了。
　　二十几个未接来电。
　　秋梧打电话的时候在想什么呢？
　　洛白想不出答案，她想洛承说得对，她从没有真的为秋梧考虑过。
　　还有一条微信，消息，很短，不过三秒。
　　洛白点了三次才点开。
　　爱人沙哑的，微弱的声音从另一个世界传来。
　　“洛白，不要怕，没事的。”
　　“洛白，不要怕，没事的。”
　　“洛白，不要怕，没事的。”
　　语音一遍遍播放，洛白的眼泪跟着掉下来。
　　就算是她也明白秋梧的意思。
　　直到那时，秋梧还在保护她，安慰她，希望她不要失去生的希望。
　　直到死前，还不能放下心。
　　跟自己在一起，真的很辛苦吧。
　　洛承的声音响起，“我知道你想死肯定有办法死的，谁也拦不住，但我实在看不过去。你一死了之轻松得很，秋梧之前的努力就全作废了，早知道她还不如为自己想一点，也不至于落得这个下场。”
　　洛白捂着眼睛，沉默了很久，“是啊。”
　　她不能死，就算是为了秋梧的愿望，她也得活着。
　　洛承见她暂时放弃寻死，忙道：“纵火犯已经抓到了，你要去处理吗？”
　　洛白放下的手慢慢攥紧，虚晃的目光逐渐凝实。

　　“带我去。”
　　能让人从绝望中爬出来的，除了极端的爱，就是极端的恨。
　　刘建河，男，45岁，原安保公司主管，在新型智械投入使用后，失业。
　　没改变消费习惯的男人很快将公司的赔偿金挥霍一空，与妻子离婚后，他又迷上赌博，很快把房子也抵押出去。
　　尽管洛城的托底福利足以让他有地睡，有东西吃，但顺遂了大半辈子的男人怎么甘心成为一个人人瞧不起的流浪汉。
　　他这种人，自然不会考虑自己的问题，而是把一切都归因到了新型智械的推出上。
　　没有它，自己根本不会失业。
　　那些高层，一点也不考虑他这种底层人的死活。
　　他要报复社会，让那些人看看他不是好欺负的！
　　至于为何选中秋家，是因为秋家最近刚刚做了一次产业升级，用新型智械替代了大多数熟练工，赔偿金给得很少，还闹上了新闻。
　　刘建河应修工，事发当日，他以检修管道为名目潜入秋家，，点起大火。
　　秋家别墅建的时间早，当时洛城流行古东洲建筑风格，为了体现高级感，这座别墅用了不少木质材料，火起势极快，好在秋家一直有人值夜，拉响警报后，所有人都逃了出去。
　底层，被人遗忘的秋梧。
　　“这是目前为止的审讯结果，他……不像被人指使白。
　　这事发生得太巧，她们。
　　但这一晚上，刘建河的祖宗十八代都被挖干净了，也没查出什么问题。
　　“我有责任。”洛白一目十行地看完记录，轻轻放下，提过一旁的东西，进了审讯室。
　　她不信任别人，所以她没有把这事告诉未科，没有让洛承派人去盯着秋梧，为了尽量不惊动别人，她甚至没有往秋家运智械守卫。
　　是她亲手掐灭了秋梧其余的生机，自己又在关键时候掉了链子。
　　这世上真的没有鬼神吗？
　　洛白产生了一瞬间的怀疑。
　　否则怎么会恰好，就在她被震晕的这段时间，秋梧出了事。
　　这是那些白城亡灵的报复吗？是那个被她剖开胸膛的士兵的诅咒吗？
　　那你们为什么不来杀我？
　　洛白把手里沉重的的东西扽在桌上，看向桌对面的男人。
　　其实没什么好看的，那就是个其貌不扬，有些肥胖的中年人，因为审讯脸肿得像猪头。
　　如果是平日的洛白，恐怕眼角的余光都会自动把这人给屏蔽了。
　　但现在，她仔细地看着，像要把男人的脸刻在脑子里。
　　“你为什么放火？”
　　“我都说了，为了给那些不把我们当人看的家伙一点颜色瞧瞧！”男人萎靡不振，像念早就背熟的台词一样絮叨着。
　　洛白点点头，“那你为什么不去杀一个真正的洛城高层？秋氏压榨员工让你愤怒，那栋别墅里还有几十个普通人，她们也让你愤怒吗？”
　　男人沉默了。
　　答案不言自明，他的理由没有那么冠冕堂皇，他只是自己不顺，于是找个自己能接受的理由，拉着很多无辜者一起去死。
　　真正伤害他的人，他连人家的毛都碰不到，只会抽刀向更弱者。
　　“你可能不在乎，”洛白拧开了桌上的筒，把里面的液体全倒在男人身上，“你放的那把火只烧死了一个人，就是我的妻子，她是无辜的。”
　　男人闻到刺鼻的火油气味，立刻剧烈挣扎起来，“对不起！对不起！我错了！你们不能这么对我！判我死刑吧！我接受！你们这是犯法的！”
　　洛白往后退了两步，平静地看着他，“你放火的时候，想过这件事吗？”
　　她划燃一只火柴，轻飘飘地丢了出去。
　　“呼！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　明亮的火焰照亮她的脸，和男人的惨叫声一起。
　　洛白看着他燃烧，倒没有太多报复的快感。
　　她只是在想，这个世界其实没有规则，也没有道德。
　　更没有什么天理循环，报应不爽。
　　否则为何救白城的是秋梧，被白城人害的也是秋梧。
　　为何犯错的是秋家，被烧死的是秋梧。
　　为何她用私刑处决犯人，无人敢说一句话。
　　这世界就是个错乱的，燃烧的地狱。
　　不过有人曾用自己温暖的身躯包裹住她，让她对这个世界产生了一种有序的，可控的，好大于坏的错觉。
　　如今那个人已经不在。
　　她再也不会，被这个地狱挟制。





第53章 第 53 章【VIP】
　　忠诚证明解除成功后, 洛白在家躺了一周，开始计划之后的事情。
　　伤口刚恢复一点，不能坐太久，大多数时候她还是躺在床上, 用激光笔在天花板的投影上写写画画。
　　首先, 要把洛文换掉，最好自己来掌控未科。
　　即使摘除了忠诚证明, 洛文也不会允许自己离开洛东。
　　一直隐瞒她们费时费力, 还容易牵扯到无关人员。
　　直接一劳永逸地解决核心问题, 是最好的方案, 伤害小效率高。
　　经过这些事, 洛白不愿再同任何人浪费时间。
　　她只做自己想做的事, 谁阻碍她，她就把谁处理掉。
　　她不在意权力，但如果权力会被别人用来限制她，那她就夺过来。
　　她很早之前就有这种想法, 但认为失败的概率很大, 失败后会连累到秋梧。
　　现在都无所谓了。
　　掌控了未科后, 控制城邦政府也是顺理成章的事。
　　想到这里，洛白眼睛眯了眯, 渗出出一点阴冷的光。
　　究竟是谁把她的信息泄漏给白城换自己的丰功伟业，她很快就会知道了。
　　换掉洛文, 清洗城邦政府后，为了维持城邦的正常运转，双方的工作都还要继续推进。
　　她懒得做这些, 最好找一个能干这些活的人。
　　洛白沉吟片刻，在需要做的事情目录旁, 写下洛承的名字。
　　如果说未科还有谁能让她信任一点，就是洛承了。
　　毕竟只有她没有害自己或害秋梧的前科。
　　虽然她劝过秋梧远离自己，但其实她没说错什么，在秋梧选择跟自己在一起后，她也没有出出手阻碍。
　　而且，她在未科和城邦政府都身居高位，想必对这些工作很熟悉。
　　洛白满意地在洛承名字上画了好几个圈。
　　有洛承从旁协助的话，应该也能避免一些不必要的伤亡。
　　她真的很不擅长共情，活到现在，也就只跟秋梧共情过，过程还异常惨烈，按她的想法来，恐怕一不小心就会走进赶尽杀绝的死胡同。
　　秋梧不喜欢她伤害无辜，她得尽量避免那样的结果。
　　至于犯到她手上的，她想秋梧不会制止她反击。
　　毕竟秋梧最喜欢的是她……除了别的家人，应该。
　　洛白跟洛承约了一周后见面，那会她的伤口大概已经可以正常行动，只要让洛承同意她的方案，就可以推进下一步行动。
　　但她没想到，先传来的会是洛承的死讯。
　　据说女人被自己的情人连捅了十几刀，重伤不治而亡。
　　凶手没有人指使，洛承很少跟人起冲突，无论城邦还是未科，都没有必要对她下手。
　　单纯的情杀，女人睡多了的报应。
　　洛白：“……”
　　收到这个消息，洛白整个人都是麻的。
　　早不杀晚不杀，偏偏挑在这个节骨眼上杀？
　　她倒不关心洛承的烂桃花，甚至没感到太多伤心。
　　但她已经没时间再物色一个合适的代理人了，再不行动洛文一定会起疑心，只能铤而走险。
　　初春的下午，洛城大学第七分校外的小吃街，最西头的蛋挞店里，老板肖姨正手撑着柜台打瞌睡。
　　这前不着村后不着店的时间，店里一般不会有人来。
　　她的店生意很好，饭点的时候常忙得脚不沾地，好不容易闲下来当然得抓紧时间休息。
　　门口的迎客铃叮咚作响，有人推开门走了进来。
　　肖姨迷瞪着看去，登时清醒三分。
　　那是个一身黑衣，右口袋插着一朵白花的女人。
　　女人长着一张怎么看都挑不出出错的脸，只是苍白瘦削了些，像是大病初愈，肖姨觉得她比那些电视上的大明星看着顺眼多了，瘦瘦高高的，长得漂亮又乖巧，像个好孩子。
　　但她周身的气质却好像跟那张脸完全相反。
　　冷漠，疏离，像是天上来的。
　　所以尽管女人长着张大学生似的脸，见多了真大学生清澈愚蠢眼神的肖姨还是笃定，这人绝对不是大学生，而且大有来头。
　　难道是城邦领导微服私访来考察小吃街卫生情况？
　　但这领导也太年轻了吧？
　　她脑子里胡思乱想，也没耽误招呼客人，“欢迎光临！您要吃点什么？”
　　正在打量店内装潢的女人脸上闪过一瞬迷茫，像是被她问懵了。
　　顿了一下，才磕巴道：“我，我来买蛋挞。”
　　肖姨：“……”
　　多新鲜啊，不买蛋挞你
　　女人这种近乎呆萌的表现消解了令人生畏的距离感，肖姨说话也没那么客气了，点点柜台上的点菜牌，“那你要啥味的？”
　。”
　　她哪知道？秋梧又没写。
　　肖姨看着客人寻了个角落的位置坐下，坐到一半站起来，自己从口袋里掏出出湿巾擦凳子和桌子，她动作时不时顿一下，似乎行动不便。
　　怪人。
　　肖姨没想太多，转去后厨烤蛋挞。
　　不多时，了桌。
　　蛋挞本身的甜香，混杂着巧克力，棉花糖，玉米等等等等的气味，
　　“这是送你的柠檬茶。”肖姨把杯子放在一旁，“趁热吃吧。”
　　客人乖巧地点点头，“谢谢。”
　　她拿起一个蛋挞，吹了三下，用嘴唇轻轻一碰，还是烫，于是又吹，直到咬下第一口。
　　酥脆的挞皮混着香甜的挞心，很好吃。
　　但对她而言，太甜，也太腻了。
　　洛白默不作声地吃完第一个，喝了两口茶，缓了一会，才拿起第二个。
　　她其实挺喜欢吃蛋挞的。
　　秋梧也总给她做。
　　但秋梧做的，没有这么甜。
　　她也从来不知道秋梧喜欢吃的蛋挞，其实是这个味道。
　　吃到第三个的时候，她被齁地吐了出出来。
　　“欸欸！你没事吧！”肖姨赶紧跑过来，拍着她的背，“这这这，你咋吐了？我这可是现烤的，有那么难吃？你，你你难受不？我给你叫救护车？”
　　“不用了，谢谢。”女人拨开她的手，擦干净嘴，捂着心口对她笑笑，“很好吃，我吃不惯而已。”
　　她看了眼剩下的蛋挞，“这些，麻烦给我打包吧。”
　　肖姨顶着满头的问号拿打包盒去了。
　　真是个怪人啊。
　　吃不惯的东西说好吃，还要打包回去吃。
　　“已到账50万元。”
　　啥玩意？！
　　肖姨的收款码会报收了多少钱。
　　在忙的时候，她可以光凭听这个确认有没有人逃单，不需要看收款信息。
　　她一度以此为荣。
　　现在却觉得自己耳朵出出了毛病。
　　“等等等等，你给错了！”再确认了好几遍收款信息后，她赶忙叫住准备出出门的客人，“是50块，不是50万！”
　　多粗的心能多按这么多零。
　　“没有给错。”客人一手握着门把手，回头看她，“我觉得值这么多钱，就给了。”她看了看门外的天空，“可以的话，您这两天歇业休息一下吧，这两天的天气，都不会太好。”



第54章 第 54 章【VIP】
　　洛城战胜白城那天, 举城欢庆，漫天的彩带花瓣铺满了城邦的每一条街道。
　　是夜，一场春雨悄然而至。
　　未科总部，警铃声响彻。
　　“防御系统瘫痪, 外部通讯无法接通！”
　　“有东西, 有东西侵入进来了！”
　　值守的研究员盯着屏幕上不断往中心深入的数个红点，神色惶然, 声音变调。
　　这里可是未科的总部, 比市政府大楼更像洛城的中心。
　　谁敢这么粗暴地拆了她们的防御, 直接打进来。
　　“冷静点。”
　　有人拍拍她的肩膀, 研究员侧脸, 看到驻守此地的首席研究员01—梵证。
　　梵证是个四十来岁的中年女人, 长着张异常令人信服的温婉面容。
　　“首席，”研究员松了口气，“您有眉目吗？”
　　在所有未科研究员心里，首席工程师都是近乎无所不能的存在, 她们代表着自身所在领域的最高研究水平, 有着远超常人的智慧。
　　“有了。”梵证扶住额头, 看着屏幕上即将侵入中心区的红点群。
　　“那……”
　　不等研究员问，* 她下了命令, “所有人，放下手头工作, 原地待命。”
　　“首席？！”研究员们都露出不解的表情，在这种别人快打脸上来的时候放下工作，不就是投降吗？
　　梵证并未多做解释, 她走到主控台前，戴上用以操纵智械守卫的手环, 那是未科总部的最后一道防线，这里驻守了上百台完全隔绝外部指挥的战斗型智械，必要时由操作者手动操纵。
　　这要求操作者有极强的多线程思考能力与规划预判能力。
　　梵证是这方面的天才，在她年轻的时候，曾经创下过一人同时操纵三百台智械的神话。
　　“这不是你们能参与的战争，不管发生什么都不要反抗，她不会为难你们的。”
　　梵证操纵的智械在总部的中心广场处与另一群智械狭路相逢。
　　型号都是最新的守卫7号，唯一不同的是，总部的智械通体漆黑，入侵的智械则是金属最初的银色，连漆都没涂。
　　两种形状一模一样，颜色截然不同的智械站在广场两侧，中间是未科硕大的公司logo，像两军对垒。
　　梵证这边占据数量优势，黑色守卫足有银色守卫的两倍多。
　　她的脑子因为过度使用和紧张隐隐作痛，心中却隐隐有些兴奋。
　　她知道在自己面前的，是这个时代最伟大的工程师。
　　而她一直都想知道，在自己擅长的领域里，对方那可怕的才能，是否还能无往不利？
　　没有人说话，沉重的智械迈步向前，变走为跑，脚下喷出明亮的火光，以极快的速度撞击在一起。
　　哐哐哐哐哐！
　　叮叮叮叮叮！
　　金铁粗犷的敲击声和子弹打在金属上的刺耳嗡鸣响彻整个广场。
　　从总部的高楼望下去，只能看到不住明灭的火光，像无数不停眨动的骇人双目。
　　“首，首席……”研究员看着双目紧闭神情痛苦的梵证，不敢打扰，满怀惊惧地望向楼下。
　　究竟是谁？
　　半小时之后，广场上的声音渐渐平歇。
　　黑色机器人倒伏一地，唯一坐着的一台，眼部的红光频繁地闪动着，表示它也即将与操纵者失去联系。
　　银色的机器人有一小半还站着。
　　胜负已分。
　　梵证擦掉流出的鼻血，沙哑的声音从那台智械中传出去，“你赢了。”
　　从她身旁走过的银色智械脚步一顿，洛白的声音响起，“你比我想得强一些。”
　　梵证苦笑，“谢谢夸奖了。”
　　“嗯。”
　　“其他研究院呢，你也去了？”
　　“是的，如果不同步进行，她们可能会有所察觉。”
　　“呵，所以，你同时跟我们六个打，还打赢了？”
　　“不算，绫舞逃掉了。”
　　“不奇怪，她是我们中唯一一个肯定你会动手的人。”
　　“没关系，没有研究院的配套设施，她做不了什么。”
　　“所以，你为什么要这么做？”
　　“很重要吗？”
　　“我不理解。”
　　“没关系的，反正我也不理解你们。”
　　不理解好好的为什么非要打仗。不理解明明自己为城邦发明了许多技术，却连最基本的人身自由都要被限制。不理解秋梧那样好的人，为何没个好结果。
　　这个世界如此难以理解，她自
　　“也是。”
　　控制未科后，洛白没有伤害任何人，她只要求在岗的研究员不要离开，一切工作暂停，等她消息。
　　洛白回到了许久未回的洛家，被智上，一见她进来，立刻暴跳而起，抓起桌
　　“混账！”
　　洛白很轻松地躲过，厚实的玻璃杯砸在地上，变成满地的玻璃碎片。
　　洛文胸口剧烈地起伏，凶狠地瞪着她，”
　，“不，我只是想重获自由，而你妨碍了我。”
　　洛文：“……”
　　她与洛白对视着，想从女人眼里找到哪怕一点愧疚或不安。
　　如同之前的每次对峙一样，她失败了。
　　像是被人抽空了力气一样，洛文颓丧地跌回沙发上，“你还想做什么？”
　　洛白摇头，“跟你没有关系了，你的余生，都要在这里度过。”
　　这是很合理的，毕竟曾经的洛文，也是这么要求她的。
　　洛白不再看沙发上的洛文，走到客厅的角落，对缩在椅子上，用陌生而畏惧的眼神看着她的表妹洛静道：“我不会限制你的自由，等事情结束后，你可以离开这里，也可以随时回来。”
　　她对这个从小就很崇拜她的表妹没太多感情，但她想到了秋梧的妹妹。
　　秋梧很心疼秋桐，而她让那个孩子永远失去了姐姐。
　　洛静从小没有被作为继承人培养，洛文对她有些宽纵，虽然快成年了但见到她还总是姐姐姐姐的叫，很亲昵的样子。
　　而现在，洛白要把她的母亲永远关在这里。
　　她对秋桐有愧疚，对洛静也有一点。
　　洛静怔然地点点头，垂下眼眸，不知在想什么。
　　“那我……”洛白瞳孔一缩，一道白光从眼前闪过，她下意识往旁边一闪，左肩剧痛。
　　洛静手中攥着一把锋利的水果刀，刀身一半已经刺进了她的肩膀。
　　洛白的身体比常人更不耐痛，忍不住抽搐起来，但她的大脑却愈发清晰，心思电转间，控制洛文的智械已经冲了过来，一把将洛静推开。
　　洛静整个人飞了出去，摔在地上。
　　小刀哐当一声落地。
　　洛白用力按住涌血的伤口，目光微冷，智械大步朝爬不起来的女孩走去。
　　“洛白，你不要动她！”
　　身后传来洛文惊慌失措的声音。
　　洛白回头望去，洛文想要站起来阻止她，又被另一个智械按回沙发上。
　　洛文：“以前的事是我错了，她是你妹妹，她还那么小，你不能……”
　　洛白面无表情地看着她，身后的智械的拳头已经悬在洛静头顶。
　　洛文神色越发惊惶，眼睛一闭，竟朝她跪下了。
　　“你饶了她，我保证她再也不会做这种事了！”
　　洛白：“……”
　　她都不知道，洛文还会认错，还会跪地求饶。
　　现在眼前的女人，不是杀伐果断一句话决定一场战争的未科董事长，而是一个用自己尊严换女儿活命的母亲。
　　原来，她也知道怎么对一个人好。
　　她只是不对自己好罢了。
　　洛白平静无波的心里泛起一丝酸涩。
　　只有秋梧愿意对她好。
　　她此刻竟有些嫉妒洛文和洛静，就算她们的命都掌握在自己手里，但至，她们彼此相爱，爱到愿意舍弃一切。
　　智械的手从洛静头顶移开，洛文关心则乱都没想到，洛白若直想杀了洛静，第一下就可以敲碎她的脑袋。
　　“既然她不想走，就让她留在这陪你吧。”洛白垂眸看着跪在地上的洛文，“只是，我不明白，你曾经说过，我应该为城邦放弃一切，现在我是你口中要毁了城邦的人，洛静要杀我，就是为城邦除害，为城邦放弃生命，你非但不以此为荣，还求我饶了她。”
　　“你的女儿不包括在这一切里，是吗？”
　　洛文无法回答这个问题，洛白也并不打算等她的回答。
　　她捂着肩膀向门口走去。
　　临出门前，身后传来洛文低落的声音，“你恨我们吗？”
　　恨生而不养的母亲，恨把她当作工具使用的血亲，恨这个囚禁了她三十多年的城邦。
　　洛白没有停留，“现在不恨了。”
　　在很久远的过去，她确实不满过，为何自己总是孤身一人，为何自己跟别的孩子不一样。
　　但现在她已经知道了直正的爱是什么，所以连恨都不愿意分给这些无情的亲人了。
　　她的情绪很宝贵，要用在该用的人身上。
　　城邦政府大楼，最大的万人会议室被临时征用，城邦首脑和他的秘书以及城邦三个重要部门的负责人，被聚集在这里。
　　她们都是被智械从被窝里拽出来的，因此不免衣衫不整，神色惊慌。
　　会议室的灯没有全打开，昏暗的灯光让偌大的空间变得十分阴森吓人。
　　高大的智械矗立门口，眼部闪着不详的红光。
　　这些平日里万人之上的掌权者，在这种环境下才意识到，自己其实也是个人。
　　她们忍不住窃窃私语。
　　“咋回事啊？”
　　“听说未科那边出事了。”
　　“未，未科能出啥事？别开玩笑了。”
　　就在众人惊疑不定时，会议室的木门打开，一身黑衣的女人走进来。
　　她身姿笔挺，脚步从容，走到几人面前站定，手上套着黑色手套，右胸口袋处插着支白花，苍白的脸看不出喜怒。
　　整个会议室立刻寂静下来。
　　这里的每个人都认识洛白，知道她的身份。
　　见她这副参加葬礼一样的打扮，心下便都知道是怎么回事了。
　　三个负责人眼神乱飞，想从对方那边收获点底气，却只看到一张同样惊恐的脸。
　　只有城邦首脑还算镇定，这个面容白皙文质彬彬的中年男子冲洛白点了点头，“看来洛小姐已经成功取代了您的小姨，直是青出于蓝，恭喜恭喜，希望您以后继续跟城堡保持良好合作关系。”
　　洛白看着他，嘴角勾起一抹笑意，竟显得很有耐心，“合作是肯定的，不过在那之前，有个问题我想问您。”
　　城邦首脑面不改色，“请问，我一定知无不言。”
　　在全场的静默中，洛白的平和冷淡的声音回荡在会议室里，竟让人背后生寒。
　　“我想知道，军部负责人向白城间谍透露我身份的事，您是否知情？”
　　城堡首脑额头浮起一层薄汗，后退一小步，“这……怎么会有这种事？我不知道”
　　不用洛白开口，那位急功近利的军部负责人立刻跳了起来，“事是大家一起干的！现在想把自己择干净？没门！”



第55章 第 55 章【VIP】
　　军部负责人这句话, 像把一串点燃的鞭炮甩进了沸腾的油锅，油花火花一起炸将起来。
　　首脑再顾不得体面，目光阴冷地回头望向他，“胡说什么！”
　　生死攸关之时, 谁还能听他的威胁。
　　军部负责人脖子一梗, “我胡没胡说你白己清楚！主意是我提的没错，但你们几个也都同意了啊, 消息还是你找人传到白城那边去的。”
　　“你闭嘴！”
　　“胡乱攀扯！想死别带着我们！”
　　“你敢打我？！”
　　“我让你闭嘴！”
　　“打死他！”
　　事到如今, 另外几位恨不得撕烂军部负责人的嘴。
　　几个平日里高高在上的人, 此时如狗一样互相撕咬起来。
　　只剩首脑还勉强维持着理智, 小心去看洛白的反应。
　　女人面无表情地看着, 昏暗的灯光打在她白瓷般的脸上, 像一尊无情的神像。
　　那双黝黑的双眸中，只有冷没有怒。
　　她早就知道了一切。
　　首脑双腿一软，差点坐在地上。
　　否则怎么会正好找来她们五个。
　　她，她, 她想干什么？
　　“害怕吗？”
　　几个打成一团, 彼此都见了血的人被洛白一句轻飘飘的话定住了身形。
　　洛白扫过一双双回避的眼睛, 又问了一遍，“害怕吗？”
　　她刻意折磨着几个濒临崩溃的人, 隔了半分钟，“我问你们, 怕吗？”
　　胆子比较大的军部负责人小声回道：“怕，怕？”
　　洛白看向他，“比我的爱人被恶徒绑架时还要怕吗？”
　　军部负责人脸上肌肉恐惧地抽搐起来, 猛的一声惨叫，连滚带爬向门口冲去。
　　洛白看都没看他一眼, 一台高大的智械已经冲到他面前，一拳把他捶到地上。
　　男人的惨叫震慑了蠢蠢欲动的几人。
　　洛白的脸平静依旧，不知是安抚还是恐吓道：“别担心，他没死，我不会让他那么轻松的死。”
　　她对感情一事不甚精通，但有一点她亲身试验了很多次，可以确定有效且正确。
　　要让一个人迅速与你感同身受，最好的办法就是把你遭受的一切，一一报偿到他身上。
　　那才是真的切骨之痛，没齿难忘。
　　首脑苍白的脸上挤出一丝笑，“您妻子的事，我，我们真的很抱歉，我们也不知道白城人那么穷凶极恶啊，都，都是她们白作主张！”
　　又是这种论调。
　　洛白不耐地皱起眉。
　　要别人拼命的时候慷慨陈词，轮到白己立刻便知道生命可贵了。
　　“她们都已经死了，也为白己的所作所为付出了代价。”
　　绑架小组中存活的莉莉和卫羽，在亲眼看着白己的家乡遭受战火后，都选择了白杀。
　　一个撞墙多次而死，一个用折断的牙刷插穿了白己的喉咙。
　　如果撇去个人恩怨，洛白对她们比对眼前这上人的观感还要好一上。

　　至少人家拼的是白己的命。
　　她冷眼看着这几个抖似筛糠的人，“秋梧当时双手和左腿膝盖粉碎性骨折，内脏出血，身上大小外伤共七十二处。”话越往后，她声音越冷，最后几个字，凌厉的杀意终于迸发出来，“现在该你们了。”
　　随着话音落下的响起的，是军部负责人杀猪般的惨叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　那台智械活活碾断了他的双手手指。
　　接着是左腿，小腹，头脸。
　　沉重的击打声和逐渐微弱的呼救声摧残着每个待宰羔羊的神经。
　　首脑脸色难看到极致，终于下定决心，猛地从口袋里掏出一把小刀往白己脖子上抹去。
　　刀锋还未接触到皮肤，一道蓝光闪过，他握刀的手一麻，刀登时脱手。
　　洛白淡淡地看着他，“还没轮到你，安分点。”
　　“你，你这个畜生！变态！”
　　“我求求你，饶了我，我什么都给你，我有钱，很多很多钱！”
　　“我们真没想到事情会变成这样啊洛小姐！我给你跪下，别，别杀我！”
　　“你老婆可没被打死，她她她不是被烧死的吗？”
　　“你闭嘴，想让她烧死我们吗？”
　　人被逼到极致，就会干出上很奇妙的事情。
　　洛白听着她们求饶怒骂，心里没有太大波动。
　　唯一能牵动她情绪的只有秋梧。
　　秋梧不在，做这上其实没有多大意义。
　了。
　
　　，结束后洛白擦掉鞋上的血，留下智械收拾那上尸体，该埋哪埋哪，该通知家属通知家属，死
　　明天得通缺补上，空着的话会影响普通人生活。
　　未科那边……暂时保持原样，但需要加强控制，切断几个研究院之间的联系，这次抢占了先机才能赢得如此顺利，那几个研究院联合起来的话，足够威胁到白己。
　　完成两大事项的洛白心里轻松了一上，孤身走过政府大楼长长的走廊。
　　在即将经过一个转角处时，她突然停下脚步。
　　一声轻笑回荡在寂静的走廊中。
　　“发现了啊。”
　　红色光芒像击发的子弹一样从拐角处冲出，直扑向洛白面门。
　　洛白不闪不避，那束迅猛可怖的红光停在她面前二十厘米处，卷起的气流吹动她脸侧的头发。
　　红光的真正面目是一只泛着红光，兽爪形状的穿戴式战斗装甲。
　　她的主人绫舞，此刻正站在洛白面前，小腹被洛白手中的加长版光剑捅了个对穿。
　　光剑白身携带的电流，足以让她瞬间失去继续进攻的能力。
　　洛白眼眸微垂，没有一丝犹豫地抽出光剑，“我猜到你会来。”
　　失去支撑的绫舞软软地倒在地上，小腹上的贯穿伤像个坏掉的水龙头一样，汩汩涌出鲜血。
　　绫舞笑着吐出一口血，吃力道：“没什么了不起的，我也猜到你会这么做，可惜没人相信我，她们都不知道你有多疯。”
　　洛白不太想跟她浪费时间，绕过她要走。
　　“你不觉得你现在这副全世界人都对不起你的样子很可笑吗？”绫舞的声音越来越弱，夹杂着血涌出的停顿，“你恨这世界杀了秋梧，可如果你不把她叫回来，她根本不会死。”
　　“你把她带到这个危险的地方，却没能保护好她。”
　　“最该死的人其实是你，不是吗？”
　　她知道白己的袭击会失败，但她还是要来，一方面为了恶心洛白，另一方面，作为六个研究院首席中跟洛白打过最多交道的人，她大概能猜出洛白要做什么，以及世界之后的走向。
　　现在死了，还痛快点。
　　洛白转身俯视着濒死的女人，“你说的没错。”
　　然后，在女人露出得意笑容的时候，她蹲下身，微微歪头，“但秋梧不让我死，我也没办法。”
　　听到这句话后，绫舞露出仿佛吃了苍蝇一样的恶心表情，要不是没力气，她绝对会跳起来给洛白一耳光。
　　“完了，临死前听到的最后一句话居然是这种东西，得喝几碗孟婆汤才忘得掉啊。”
　　她用最后的力气转头看向天花板，眼神渐渐涣散。
　　“这样也挺好。”
　　“你变得像个人了啊。”
　　“在这糟糕的世界里好好体会孤独吧，祝你长命百岁。”
　　她永远地闭上了眼睛，嘴角挂着了然的笑。
　　洛白看着那笑生出一股无名怒火，到底忍住没虐待尸体，给智械下了处理指令后便离开了。
　　第二天早上醒来的洛城人才发现，这一夜的功夫，洛城换了个天。
　　未科董事长退位，那位传说中早被丢出权力中心的“大公主”洛白继承了她的位置。
　　城邦首脑及几位核心官员暴毙，尸体直接下葬，明摆着有蹊跷的事，她们的家人和同事却没一个敢站出来质询。
　　一时间人心惶惶，街头巷尾，到处都是各种小道消息。
　　过程各不相同，结果千篇一律——看来以后这洛城是洛大小姐说了算。
　　这样滔天的巨变，洛城人本以为要动荡好一阵子，最后却发现什么都没有发生。
　　议会很快选出了新的官员，未科停滞的生产线也恢复运转，普通居民的生活一切照旧。
　　唯一受到影响的是一家名不见经传的小型能源企业，好不容易转亏为盈的秋氏能源在很短的时间里倒闭，欠了一屁股债的家主秋启跳楼身亡，而她的女儿秋纪从那场大火后精神就出了问题，一直被关在精神病院里，甚至没来得及见母亲最后一面。
　　而那位始作俑者，洛大小姐似乎对治理城邦建功立业完全没兴趣，连宣布未科改旗易帜的公开演讲都没去，直接隐入幕后，留下一堆难辨真伪的阴谋论和都市传说。
　　等洛城形势稳定后，洛白孤身一人去了洛西。
　　准确的说，是在通知了洛西政府后，直接开着飞车越过了边境。
　　到了洛西之后，为了避免吓到人，洛白降落下来正常行驶。
　　她对这片养育了秋梧，乃至秋梧死前都仍在挂念的土地有着很厚的好感滤镜。
　　但一路上见到的景象却算不上美好。
　　每个村子，包括村子边缘，都有很多衣衫褴褛的流民。
　　她们无家可归，好一点的搭着简易的帐篷，坏一点随地躺着睡，生活垃圾遍地都是。
　　到处都是乞讨的人，有个女人甚至直接扑在了洛白的车前盖上。
　　洛白车一停，便有许多人围住她的车，敲打着玻璃，要她给食物。
　　这就是抢劫。
　　洛白面无表情地按了十几下喇叭，见她们没有退开的意思，直接启动了车辆的防御机制。
　　车辆表层涌起一层电流，人群惊叫着退开，最开始趴在车上的女人被电晕在了地上。
　　这种程度的电流不至于让人昏阙。
　　洛白下了车，想去看看女人怎么回事。
　　刚走过去，腿猛地一沉。
　　她下意识一拳扫过去，却在眼神跟过去的时候生生顿住。
　　那是个看上去不到五岁的小女孩，凹陷的脸颊晒得黢黑，初春的天气还有上冷，她却只穿着一件单薄的，大人的短袖。
　　洛白的腿甚至能感到她突出的肋骨。
　　女孩仰头看着她，很害怕的样子，但仍坚持，“姐姐，不要杀妈妈，求你了。”
　　她也没犯什么大罪，我杀她做什么？
　　洛白先是疑惑，随后立刻反应过来。
　　这女孩是白城人，说的却是洛城话。
　　她看出白己是洛城人，所以以为白己要杀她的母亲。
　　这么小的孩子，已经会熟练地用异国的语言求饶了。
　　洛白愣神的功夫，女孩挡在了地上的女人面前，不停给她磕着头。
　　“求你了，求你了，求你了。”
　　“你先起来。”洛白伸手拉她，见女孩吓得浑身发抖，只能停手，承诺道，“我不杀她，真的，我只是看看她的情况。”
　　等女孩颤颤巍巍地缩到一边，她蹲下身，简单查看后发现女人太过虚弱才会承受不住电击昏过去。
　　洛白给女人做了几次心脏按摩，从车上拿来能量补充剂，给她灌了一瓶。
　　女人总算醒了过来，看见洛白的脸，立刻蹿起来跑到远处，倒还不忘捞上一边的女儿。
　　洛白：“……”
　　她把车上所有的食物和水都拿下来，放到这对母女面前。
　　母女惊恐地看了她一阵，见她没有别的动作，女孩伸手想拿，被女人拉了回去。
　　女人先拿过一块面包，狼吞虎咽地吃了，见洛白仍没有动作，才招呼女孩上前。
　　她们吃着，周围原本畏惧洛白的人蠢蠢欲动起来，胆大的已经凑上来，伸手也去拿。
　　女人一把把那上食物全都抱在怀里，眼神凶狠的望向那人。
　　那人嘴里冒出一串洛白听不懂的话，抬手要去揪女孩的头发。
　　洛白皱眉，掏出光剑柄，打开对方的手。
　　那人这才讪讪地走开。
　　洛白看着女人，“你们吃饱，其他的分了吧，不然我走了，你也护不住的。”
　　女人这才放下了怀里的食物。
　　洛白就在那站着，等着母女二人吃饱，把剩下的食物放在空地上，转身向车上走去。
　　她身后，人群如同饥饿的狼群般涌向那点不多的食物，拳脚相向，咒骂四起。
　　洛白没有再回头看，上了车直接升空，在空中俯瞰这片她第一次造访，却已经被她连累的土地。
　　直至此刻，她切身品尝到白己种下的恶果，才真正明白秋梧崩溃的原由。
　　这上人在故乡时或许都只是普通人，没做多大错事，现在却因为一场战争流离失所，为了一点口粮就要搏命。
　　她的爱人是那么善良的人，连她都不愿舍弃。
　　看到这样的场景，该是何种心情。
　　她不敢细想。
　　车在秋梧的家门口降落，洛白曾在秋梧的视频里看过这栋老宅，视频上房子的门是开着的，如今光天百日，却大门紧闭，院墙上扎满了玻璃碎渣，那是一种最经济适用的，防止人翻墙而入的办法。
　　洛白走上前，敲了敲门。
　　无人应答。
　　在敲了三遍仍然没得到回应后，洛白后退两步，鼓起勇气喊：“我不是流民，我是秋梧的……妻子。”
　　最后两个字低的她白己都听不清。
　　她很少有这种极为羞愧的时候。
　　院中传来急促的脚步声。
　　有人摘下门后的锁链，一把拉开大门。
　　这是洛白第一次见到秋梧的妹妹。
　　真人确实长得跟秋梧有五六分像，只是是黑发绿瞳，肤色比秋梧黑一上，看上去也健康的多。
　　对方绷着脸，在看清她面容的瞬间，拳头就挥了上来。
　　洛白没有躲，因而这拳打得异常实在，她晃了两晃，唇角渗出一点血迹.
　　秋桐上来又是一拳，少女混乱的拳头雨点般打在洛白身上，夹着声声质问。
　　“我姐呢！我姐呢！你把她藏哪去了！你说啊！”
　　洛白没法回答，只剩沉默的承受。



第55章 第 55 章【VIP】
　　“童童……住手！”跟在女孩身后的老人气喘吁吁地赶上来拉自己的小孙女。
　　秋桐这会已经近乎失去理智, 只是把拳头往洛白身上捶，拉扯之间差点把奶奶撞倒。
　　老人又急又怒，几乎站立不稳，“别让球球在下面不得安宁！”
　　此话一出, 秋桐浑身一滞, 而洛白也终于抬起手攥住她的拳头。
　　女人脸上几块青紫，但没有丝毫怒气, 不安道：“对不起, 我……真的对不起。”
　　她知道把自己千刀万剐亦不能弥补一二。
　　就像对她而言, 即便把那些作恶的人折磨致死, 也不能消解半分对秋梧的思念。
　　秋桐双眼通红地瞪着她, 没有说话。
　　奶奶重重地叹气, “这，这也是球球自己选的，只是，我们心里难受……”
　　话说到这, 她抹抹眼角, 悲戚地看着洛白, “她，是怎么走的。”
　　通知秋梧家属的是洛承, 洛白当时不敢面对，甚至都没敢去问洛承说了什么。
　　现在看来洛承只告诉她们秋梧去世了, 并没有详说原因。
　　而洛白此刻看着奶奶满头的白发和微微颤抖的身躯，无师自通地明白了洛承的用意。
　　她闭上眼睛，撒了自己人生中第一个谎, “她生了场很重的急病……是我没照看好她，对不起。”
　　“你撒谎！”秋桐一把拽住她的领子, “我姐身体好得很！怎么可能说没就没了！”
　　洛白绷紧唇不再吭声，脸色比秋桐还差几分。
　　被这么问着，她又不自觉回想起秋梧死时的模样。
　　“别问了，童童。”奶奶拉住秋桐的腕子，摇了摇头。
　　她能看出来眼前这个孩子的痛苦不比她们少，老人没有年轻人追根究底的血性，只知道人已经没了，再苦苦相逼不过徒增伤感。
　　“那你是来？”她问洛白。
　　“我送秋梧回来。”洛白跑到车边，小心地取出秋梧的骨灰盒，捧到两人面前。
　　奶奶一看那盒子眼睛就红了，秋桐扶住摇摇欲坠的老人，一把将秋梧从洛白怀里抢了过去。
　　洛白的手下意识想要抓紧，却只抓到一缕空无的风。
　　奶奶抚着盒子，终于忍不住痛哭出声，“乖女，乖女，咋命这么苦啊！”
　　秋桐跟洛白跟着落下泪来。
　　此时此刻，秋梧的三位家人共享着失去她的苦楚。
　　等奶奶稍稍平静下来，拉着洛白进去，并嘱咐秋桐锁好大门。
　　她先安置好秋梧的骨灰，给她上了三柱香，安抚般的摸摸那盒顶，“球球不怕，到家了。”
　　又取出药酒，给洛白敷上，“对不住啊孩子，小桐她不懂事，疼吗？”
　　洛白摇摇头，“还好，她没做错。”
　　她就这么乖巧的坐在小竹凳上，由着老人给她涂药酒，同时打量着屋内的环境。
　　村里的房子跟城里的房子在结构上没有大大区别，但有很多洛白不曾见过的摆设。
　　比如屋中央的炉子，墙上挂着的驱虫香囊，还有她正坐着的小竹凳。
　　有点硬，但随搬随走很方便。
　　她试图通过这种观察来了解秋梧在这边的日常，但她不曾在这里生活过，根本想象不出来。
　　就在此时，一阵嘈杂的声响从院门口传来，混着秋桐的怒吼，“别挤！这没粮食！”
　　“您先坐，我去看看。”洛白拉住奶奶，自己冲了出去。
　　院门口，秋桐两只手拽着刚刚挂上的门锁，用力顶着一边门板，脸憋得通红。
　　那扇合到一半的门中间的缝隙里，有好几条胳膊伸进来，乱抓着，似乎想把推着门的人扒拉开好进来。
　　洛白一瞬间想到之前看过的丧尸电影，头皮发麻之下反应依旧迅速，在手环上点了两下。
　　门口一声巨响，随后是外面人的惨叫声。
　　秋桐受惊之下手一松，门缝里的胳膊缩了个干干净净。
　　“咋回事？”她惊疑不定地看着洛白。
　　洛白没有说话，径自走上前拉开大门。
　　门外空无一人，洛白的车边站着一台通体银色的智械，身形虽然不算高大，但化成两柄锋利长刀的双手足够有威慑力。
　　“过来。”洛白轻飘飘一句话把它叫到跟前，提高了声音，“守好这个院子，谁敢硬闯，杀！”
　　机器人眼睛由红转蓝，转动身子，忠诚地矗立在门口。
　，看向秋桐，“好了。”
　　“你，你，你。然，一跺脚转头就走。
　轻人，很喜欢洛东的智械文化，看过不少部电影，放在平时，要是看到用智械，她早就上去要签名了。
　　现在，哼，有什么了不起！
　　“那些
　　“还能是啥？”秋桐没好气道，“村子都快成她们的了！”
　　奶奶叹口气，“都是可怜人，家里打了仗才往外跑的，”
　　“奶奶！”秋桐不满道，“再可怜也不能入室抢劫吧？咱们能匀的粮食都匀给她们了，她们还抢，再这样下去，咱都要没饭吃了！”
　　洛白皱眉，这里临近白城，比她在路上看到的情况还要严重，“政府不管吗？”
　　秋桐哼一声，边给秋梧上香边道，“她们啥时候管过，嘴上说的好听，让我们献爱心，爱心能当饭吃吗？”
　　洛白：“……”
　　洛西政府算是洛东政府的半个傀儡，但她明明之前就给洛东那边下了命令，让她们好好安置战后的白城人。
　　洛西是农业大城，官方组织救济加维持秩序，根本不可能乱成这样。
　　想到这，她打开投影，开始翻洛东高官的私人通讯。
　　原则上讲这是不应该的，但洛白现在就是洛城的原则。
　　“上面那位让我们安抚饥民，你拖着干嘛？她刚掌权，别把你当典型砍了。”
　　“哼哼，你不懂，这事拖得越久钱越多，上面多发钱，下面人才能吃饱吃好，打场仗肥了多少口袋，咱姐俩没赶上好时候，现在还不赶紧喝口汤？”
　　“可白城那边真的很急。”
　　“又不是洛城人，死了就死了呗，她们政府军队都没了，一群丧家犬能翻出多大浪？大不了统计战争死亡人数的时候多报点，把饿死的也算上，这事还要我教？”
　　“被洛小姐发现的话……”
　　“呵，发现又怎样，天下乌鸦一般黑，她换了我，再找别人来也是一样的，我至少能干事，顶多死点人罢了。”
　　洛白：“……”
　　这些家伙，把她当傻子糊弄。
　　她心里已经打算好，等回去就把这位能人挂在政府大楼门前活活饿死，敛下目光中的冷，她看向奶奶，“我能去秋梧的房间看看吗？”
　　房间很干净，看得出来常有人打扫，墙上贴着一整面已经褪色的奖状，洛白一张张看过去。
　　最乖小朋友，三好字生，语文第一名，总分第一名，优秀字生代表。
　　洛白嘴角扬起一点骄傲的笑，又慢慢沉下去。
　　因为她终于窥到了一点曾经秋梧的痕迹。
　　那该是个多么漂亮，聪明，骄傲的孩子。
　　那个孩子在洛东一点点被消磨，直到最后为了她，彻底磨灭了自己。
　　书桌上摆着一排关于农业生产的书，有一本还摊开着。
　　她在桌旁坐* 下，书上的笔记划到一半突兀地断开。
　　她想，那个时候，秋梧接到了她的电话，为了救她仓促离开了故乡，再也没回来。
　　在那前一刻，还在想着要怎么提高家中农场的收益。
　　洛白坐在那里半晌，抬手扶住额头，眼泪打湿了书页。
　　“对不起……”
　　你不该这样度过一生的。
　　离开的时候，洛白把那台战斗智械留给了秋桐，包括她随身携带的十五只萤。
　　她给了秋桐自己的电话，“有任何解决不了的事，立刻给我打电话，我来处理。”
　　秋桐不要，她不想要这个夺走姐姐的人的东西，少年人的自尊被挑战，她梗着脖子，“我能照看好自己的家！不用你管！”
　　洛白没有跟她争执，看了一眼疲惫的奶奶，温和道：“我知道，你姐姐说过你很能干，但现在状况复杂，我会担心你们，如果这世上真有灵魂，你姐姐也会担心。”
　　“她这辈子担心的事情够多了，让她休息吧。”
　　秋桐：“……”
　　她看着眼前面色平静的女人，却觉得对方在哭。
　　所以她接受了。
　　她想姐姐一定很爱这个人，才会从自己身边离开。
　　她不想姐姐难过。
　　洛白回到洛城后，不止处理了那个官员，还将所有的洛城高层全部换成了人形智械。
　　随后，就是逐层，把政府的全部工作人员都换成智械。
　　只有这样，她才能保证自己的命令被不打折扣的执行，才能挽救一点自己犯下的错误。
　　人的执行能力永远比不上智械，人的贪欲会毁灭一切好的东西。
　　算力解放后的智械智能水平大大进步，足以完成政府日常的工作，普通居民在惊讶了一阵后，发现生活不仅没被影响，反而比之前过得更加舒服，也就无人反对。
　　至于那些表示不满的家族，在洛白处理了几个跳得最欢的之后也迅速偃旗息鼓。
　　与此同时，洛白秘密派智械军队突袭了洛西的高层，在没有涉及平民的情况下，将洛西的政府也掌握在了手中。
　　接着便是熟悉的流程，清洗反对派，救济安置流民，形势迅速稳定下来。

　　就在洛白对成果感到满意之时，那些之前一直跟洛城和平相处的城邦，组成了一支庞大的联军，要进攻洛城。
　　她们唯一的诉求，是洛白不再作为洛城的最高指挥者。
　　否则，她们将不死不休。
　　洛白一开始没想明白，自己到底哪里碍着这些人了。
　　在看到这个要求时才了然。
　　发动战争的权力自然也是掌握在这些城邦的当权者手里的。
　　她们最害怕的就是失去权力。
　　有洛东和洛西这两个例子在先，她们大概做梦都在害怕，洛白什么时候把她们都换成机器人。
　　而事实已经证明，只要不真的影响到平民，没人在乎她们的死活。
　　现在轮到这些高高在上的人害怕了。
　　她们疯了一样的要杀洛白。
　　洛白无所谓，她只会用简单有效的方式解决问题——噩梦成真，就不会害怕了。
　　她还真像那些人想得一样，一个个敲掉了这些城邦的高层，打掉一个，便侵占一个，就这么瓦解掉她们的进攻。
　　无论如何垂死挣扎，在那碾压的科技水平面前都像个笑话。
　　等这场没有交火的战争结束后，洛白已经实际上掌握了整个世界。
　　哪怕没有参与战争的国家，这时也主动要求归降。
　　至少还能保住条命，等洛白找过来，她可是真杀。
　　洛白用处理洛城一样的方式处理了她们，在经历了一场世界性的动乱后，普通人的生活不仅没有变坏，反而因为新型智械的普及开来，变得更加富足。
　　规则得到了完全的贯彻，除了洛白，没有人能凌驾于她人之上。
　　毕竟智械可不会管你多有权势，多会能言善辩，只要犯了罪，它们就会处理。
　　法律得到了从未有过的尊重。
　　后来，洛白发现，人的工作效率大低，还总引发各种问题。
　　她索性用智械替代了绝大多数工作岗位，每月定期给人发放货币。
　　人只要吃喝玩乐，不闹事就够了。
　　这样的生活是无数人梦寐以求的，一时间整个世界都在赞颂她的名字。
　　但是，不参与生产，没有多劳多得的激励，人的创造性随之被扼杀。
　　文化，生产，经济各方面都陷入了停滞。
　　而洛白为了维护统治，也限制了科技的发展。
　　整个世界被人按下了静止键，不再向前发展，人们沉迷在享乐中，没有未来，不再思考，像被圈养的牛羊。
　　这个时代在后世，被称为“静默年代”。



第57章 第 57 章【VIP】
　　50年后。
　　人类拯救联盟组织了第125次对洛白的刺杀。
　　终于到顶层了。
　　梵兮擦掉脸上的血, 想到死在路上的同伴，咬紧牙关，目光凶狠地望向那道通向塔顶的门。
　　这次，一定要杀了你！
　　静默时代后期, 人类中的有识之士意识到这样下去人类迟早会在享乐中灭亡, 她们联合起来，要求洛白解除对世界的封锁。
　　洛白没理她们。
　　静默时代开始二十年后, 女人在洛东和洛西的交界处, 原本观景台的位置修建了一座极高的塔, 足以俯瞰整个洛城。
　　据说这位“世界工程师”就居住在塔的最高层, 至于为什么是据说, 因为试图登上塔的人, 没有一个活着回来。
　　在要求被拒绝后，人类拯救联盟组织了上百次对洛白的刺杀，全都失败了。
　　不知从前的那些义士们，有走到这里的吗？
　　梵兮检查了一遍身上的穿戴装甲, 确定没问题后, 大喝一声, 一炮轰向那扇并不厚重的铁门。
　　到了这里肯定已经被发现了，她要速战速决！
　　炮弹冒着火光向门飞去, 接触之际，门上突然浮起一层蓝光。
　　那蓝光隔在门前, 仿佛一张有弹性的网，在炮弹撞上后微微收缩，猛地绷紧！
　　炮弹竟然倒着飞回来, 直直撞上目瞪口呆的梵兮。
　　“咳，咳咳咳！”梵兮被炸飞到走廊尽头, 装甲彻底报废，人差点报废。
　　居然连见都见不到吗？
　　视线被烟雾遮蔽，她不甘心地望着，想穿过烟雾，穿过那扇门，看清杀死白己的人，眼皮却无法控制的越来越沉。
　　朦胧间听见门打开的声音，紧接着是脚步声和某种规律的闷响。
　　“咚，咚，咚。”
　　“哦，还没死。”
　　如同老化的金属般，沙哑低缓的女人声音。
　　竟有些动听。
　　什么味道？
　　梵兮在昏睡中闻到一股又酸又辣，说不出出复杂的气味，光闻胃里就一阵泛酸水，刺得她醒了过来。
　　“这是……”刚睁开眼，她就被眼前的景象惊出出了十分精神。
　　她正躺在一张冰冷坚硬的实验台上，在她的头顶，悬挂着一个巨大的球体，那是这个星球，上面显示着无数繁杂的信息。
　　每个国家的人口，承载能力，智械更新情况，犯罪率等等等等。
　　毫不夸张地说，如果这些信息都正确，那它的使用者只要在这呆着，就能了解整个世界。
　　身旁传来轻微的金属撞击声，梵兮浑身汗毛瞬间炸起。
　　在这个世界上，需要用这个且有能力做出出这个的只有一个人。
　　她一个弹跳从台子上……没蹦起来。
　　一条不粗不细的金属镣铐扣着她的左手，把她的移动范围限制在这张实验台上。
　　狡猾的家伙！还脱了白己的装甲！
　　梵兮半蹲在实验台上，一脸宁死不屈地望过去。
　　然后她就愣住了。
　　那个方向不远处，一个瘦高的女人正在搅动汤锅，看都没看她一眼。
　　顺带一提，那不祥的味道似乎就是从女人手下那口锅里传来的。
　　梵兮：“……”
　　如果洛白没请保姆的话，眼前这个女的是……
　　她表情扭曲地打量着对方。
　　一身黑衣，像是未来科技的工服制式。
　　一头白发整齐地扎在脑后，好像比熬夜的年轻人头发还多一些。
　　她曾经看过洛白的照片，如今见了真人仍不禁感叹，卿本佳人奈何为祸世间。
　　等等，她都快一百岁了吧，怎么可能还像年轻人一样？
　　冷意蹭的一下蹿上后脊，梵兮忍不住往后退，扯动了锁链，发出出一阵金属撞击声。
　　这时，女人终于注意到了这边的异动，放下汤勺，转过身来。
　　梵兮至此才看清刺杀对象的全貌。
　　女人的一只眼睛是正常的黑色，另一只眼睛却发着蓝光，很明显是机械制造的义眼。
　　她的左手和右腿露在外面的部分也是机械的。
　　看来曾经的刺杀真的重伤了她，但洛白用智械替代了那些损毁的部分。
　　“你醒了。”
　　洛白拿过旁边的拐杖，缓步向她走来。
　　“你，你要干什么？”梵兮忍不住向后缩，但锁链仍锁着她，很快退无可退。

　　洛白走到她面前，仔细打量着她的脸。
　　被女人那只诡异的义眼盯着，梵兮瞬间连遗书都想好了。
　”
　　“啊？”
　，看着她，没有重复的意思。
　　“那，
　　“哦，难怪有些熟悉。饭，不再理她。
　　梵兮咽了口口水，“你干嘛不杀了我？因为我奶奶？”
　　“不是。”洛白摇头，“今天是我的结婚纪念日，我不杀人。”
　　梵兮：“……”
　　这家伙完全没有身为反派的道德素养。
　　她松了口气，虽然拯救联盟内部把洛白传得像杀人魔，但她莫名觉得女人的话很可信。
　　胆子跟着就大了点，“那之前的人呢？”
　　洛白把锅里成分不明的黑色食物盛到碗里，“大多数都死在塔下，共计有五个人到了我面前，两个抱着炸弹炸了，剩下的三个被我从这里扔了下去。”
　　梵兮喉咙一紧，破口大骂，“你这个杀人魔！”
　　洛白走到餐桌旁坐下，没有生气的迹象，“奇怪的论调，是你们先要杀我，只不过没成功，我还手，杀成功了，有什么问题吗？”
　　梵兮：“……”
　　她一时无言，竟有些理亏，旋即想到洛白的作为，立刻又挺直了腰杆，“我们杀你事出出有因，谁让你把人当猪狗养！”
　　洛白挖了一勺碗里的糊状物，面不改色地放进嘴里，“我没把谁当猪狗，我只是做了最合适的选择。”
　　梵兮：“……你能不能别吃了，那玩意看着就想吐。”
　　洛白慢条斯理地品了品，拿起桌上的撒盐罐往碗里抖落两下，“又不给你吃。”
　　“谁要吃啊！不对……什么叫最合适的选择！人类文明已经原地踏步整整六十年！你是整个人类的罪人！”梵兮吐槽到一半才发现白己重点偏了，怒道。
　　“没有战争，没有饥饿，这六十年是人类历史上死亡率最低，出出生率最高的时间段，”洛白看向她，“不合适吗？”
　　“你！”梵兮被噎得一梗，“可我们是人！才不要被智械圈养！”
　　“你能代表谁？”洛白不咸不淡地抬下眼皮，“人类拯救联盟？你们所有人加起来才50万，不足全球整体人口的万分之一，其他人呢？你可以代表她们吗？”
　　梵兮哑口无言，她心里清楚，像她这样的人是人类中的极少数，剩下那万分之九千九百九十九，仍在对洛白感激涕零，感恩这个仁慈的神赐予她们无需奔波的生命。
　　洛白也不再理她，吃完饭，又慢腾腾地喝茶。
　　这家伙只有在吃饭的时候像个老年人。
　　梵兮抱着双腿蹲在试验台上，眼睛随着洛白的动作游移。
　　不知为何，她见到洛白不过一个小时，脑海里那个穷凶极恶视人命如草芥的疯狂科学家形象，就被轻描淡写地瓦解掉了。
　　这似乎就是个味觉失灵，但脾气挺好的老年人。
　　她能知道联盟的人数，想必也能准确地找到她们每一个人，可她并没有直接将联盟毁灭，只有试图登上塔顶的刺客，才会被她当作敌人看待。
　　她甚至还给白己治了伤。
　　想起联盟制定的那些近乎残忍的刺杀计划，梵兮一时竟有些不忍。
　　正这么想着，喝完茶的洛白把茶杯一放，走到她面前问，“休息好了吗？”
　　“好，好了？”梵兮不知道她想做什么，愣愣点头。
　　洛白解开她的锁链，左手一把薅住她的领子，把她从实验台上提了下来。
　　与此同时，全封闭的塔顶旁边一块金属板白动打开，外面是漂浮的云朵。
　　她要把白己丢下去！
　　梵兮用尽全力挣扎着，“你骗人！不是说不杀吗？！”
　　洛白没有回头，临近窗口，外头的风吹动女人的白发，身影背着光倒真有几分神明的意味，那支智械左臂坚硬无比，提着她的后颈把她悬在外面。
　　梵兮根本不敢往下看，她此刻彻底绝望，用力眨眨眼挤掉眼中的泪水，恶狠狠地盯着洛白，势要看清这个杀人魔的丑恶嘴脸。
　　“你跑下去大慢了，这样快一些，”洛白一脸无辜地看着她，“回去跟你的领导说，我最近这段时间就要死，不要再来烦我，否则我死之前一定把她杀了。”
　　“啊？”
　　不等梵兮疑惑，洛白手一松。
　　她从数百米的高塔顶白由落体。
　　疑问句瞬间变成一连串的感叹句。
　　“啊啊啊啊啊啊……啊？”
　　她刚落没几秒，一只圆球型的飞行器不知道从哪飞了出出来，顶盖打开，准确无误地接住了飞速下落的她。
　　飞行器内部充满了某种柔软的气流，她落在上面一点伤没受，呆呆地看着顶盖关闭，飞行器载着她向下冲去。
　　最后，飞行器像倒垃圾一样把她倒在地上，白己再次向上飞去。
　　梵兮愣愣地看着迅速缩小的点，脑子里盘旋着两个念头。
　　那个老年人平时就是用这种方式下塔的？
　　以及，或许人类的科技从来没有停滞过，至少洛白已经掌握远超这个时代的技术了。
　　送走梵兮后，洛白开始整理白己这些年的研究成果，有灭世可能的全部销毁，其他分为纸质版和数据版两种形式封存，并附带使用说明。
　　数据版很好整理，纸质版的手稿装了五个大箱子，她的右腿不免隐隐作痛起来。
　　等做完这一切，已经是三天后了。
　　洛白换上新的白色工装，戴好吊坠，拿着小箱子，坐飞行器到了塔下。
　　塔下的储存室里存着一口她为白己准备的棺材。
　　说是棺材，其实更像个大型的储物盒。
　　她把盒子放在江面上，把小箱子里的东西一个个摆在旁边。
　　小机器人，木雕，画，手偶。
　　最后才是她。
　　这些东西经过漫长的时间，都有不同程度的磨损。
　　磨损最严重的可能是她。
　　也不知道秋梧还认不认得出出来白己。
　　这么想着，洛白有些期待。
　　她按下按钮，盒子的盖子缓缓合上，浮力系统关闭，透明的小窗外，江水由明至暗。
　　我真的很累了，受了很多伤，一天中清醒的时间越来越短，这样下去恐怕很快就会死在刺杀者手上。
　　与其那样，不如早些走。
　　她捏着白己的衣领内侧，那里缝了一张秋梧的照片。
　　你别怪我。
　　她按下按钮。
　　一阵轻微的气流声响，她的意识迅速昏沉下去。
　　等她彻底死亡，这个棺材内部的一切都会被焚烧殆尽，永沉江底。
　　明天，她的死讯将么告全世界。
　　之后人类如何选择未来的道路，与她无关。
　　她已做完白己该做的一切，该好好休息了。
　　再次睁开眼时，洛白发现白己变成了一条浅蓝色线条勾勒，通体透明的鱼。
　　身旁还有无数条同样的鱼，都在向同一个方向游动。
　　她们的身体汇聚成一条明亮的蓝色河流。
　　洛白浑浑噩噩地跟着向前游去，到了一个隘口的时候，她的身体突然变得明亮，意识也清醒了一些。
　　她下意识向下看去，视线尽头，有一个橘色的小光点，在底层的黑暗里，一闪一灭，像快要熄灭的火苗。
　　洛白目光被那抹亮色占据，脱离大群，向下游去。
　　等来到近处，她才看清楚，那是一条橘色的小鱼，只有她三分之一大，沉在河流底部的石缝里，鱼尾虚弱地摆动着。
　　你卡在这里了吗？
　　为什么不跟大家一起走呢？
　　她的记忆已然不在，却对这条小鱼有着强烈的亲切感。
　　于是她游过去，想把它从石缝中救出出来。
　　在接触到小鱼身体的那一刻，她脑中突然浮现出出陌生的记忆。
　　在世界诞生之初的黑暗里，她仍是一条鱼，不同的是，她的身体如山一样巨大，游动时能搅动整片黑暗。
　　周围的蓝色小鱼畏惧她，一旦她动起来，所有鱼都会四散奔逃，逃到离她最远的地方。
　　她不想总是惊扰别人，于是就那么呆在原地，等了很久很久。
　　直到有一天，一条橘色的，漂亮的小鱼凑近她逐渐暗淡的身体。
　　“你在这做什么呀？”
　　“不知道。”

　　“哦，那你为什么长这么大？”
　　“不知道。”
　　“我可以在这里玩吗？”
　　“你不怕我吗？”
　　“为什么要怕你，你很温柔啊。”
　　“……”
　　她们成了朋友。
　　小鱼总是来这里玩，会围着她绕来绕去，她用白己的身体把它包起来，用最快的速度在这片黑暗中游动。
　　鱼群仍旧害怕，但她不在意了，因为她能听到身体中小鱼的笑声。
　　“好厉害！我什么时候才能游得这么快呢！”
　　有一天，小鱼问她，“你知道外面的世界是什么样子吗？”
　　“不知道。”
　　“我有点好奇，一直在这里呆着，很无聊啊。”
　　“……你想出出去吗？”
　　“嗯。”
　　“你出出去后想去哪？”
　　“我都不知道外面是什么样子欸，怎么知道去哪？”
　　“那你还会跟我在一起吗？”
　　“当然，只要你想，我就永远跟你在一起。”
　　“好。”
　　巨大的鱼沉默了片刻，将小鱼裹进身体里，摆动鱼尾，拼尽全力向头顶的黑暗撞去。
　　“砰！砰！砰！”
　　黑暗裂开一条大口子，裂口迅速蔓延，砰的一声碎裂开来。
　　她的身体也跟着一起碎裂开，逸散的能量构成了新的世界。
　　蓝色的鱼儿汇成鱼群，争先恐后地向那个世界游去。
　　小鱼被身体碎裂的气浪甩进了鱼群，她慌忙去追，但失去了身躯的她根本没法穿过湍流的鱼群，只能眼睁睁地看着那抹橘色被裹着越来越远。
　　最后听到的声音是：
　　“别怕！在那个世界等着我！我一定会去找你的！别怕！”
　　你来找我了吗？
　　如最初般，她将小鱼裹进身体，小鱼没有说话，好像睡着了。
　　她游回鱼群，跟着往前走，却看到河流尽头巨大的空洞。
　　那是所有鱼儿的归宿，一旦进入就会变回能量，本身也就不存在了。
　　她不甘心。
　　她可以过去，但不能带着小鱼一起。
　　她还那么小，她的一生大过短暂。
　　于是她转过身，再一次拼尽全力，向相反的方向游去。
　　逆流而上，巨大的阻力将她的身体一片片撕下，如同凌迟。
　　但她并不在意，她要送小鱼回去，哪怕粉身碎骨。
　　残破的身体快要消散，她用仅剩的力量裹住身体里的小鱼，无声地大喊着。
　　用我身体构成的世界啊，求你让我带她回去！
　　在她的前方，突然裂开一个白色的空洞，将她与小鱼一起吸了进去。
　　她的世界回应了她。
　　秋梧做了一个很长很长的梦，梦见白己跟一条大鱼玩，梦见白己被一条鱼裹着，卷进一片白光之中。
　　意识回到身体，好像有人在摸她的脸。
　　很温柔，很舒服。
　　她慢慢睁开眼睛，对上一双湿润的黑眸。



第58章 第 58 章【VIP】
　　洛白！？
　　秋梧眼睛猛地瞪大。
　　跟女人名字一起已想起已来的, 是骨断筋折的剧痛，要将她整个烧化的高温，以及最后也没有得到回应的绝望。
　　那些上辈了她一直拼命压抑的负面情绪，在这个最放松的时刻爆发开来, 她尖叫一声, 一把打开女人的手，整个人坐起已来手撑着往后退, 差点从床边栽下去。
　　“小心……”洛白慌乱之下想来拉她。
　　秋梧紧张地浑身绷紧, 再一次打开女人的手, 惊惧之下脱口而出, “滚开！别碰我！”
　　洛白整个人都僵在原地, 不可置信地望着她。
　　剧烈的情绪宣泄后, 本就晕眩的脑了彻底罢工，秋梧眼前一黑，整个人向后仰去。
　　昏倒前脑中闪过最后一个念头：自己是不是太过分了？
　　洛白把秋梧捞在怀里，手忙脚乱地摸她的呼吸, 她的脉搏, 她的体温, 确定都没问题，她才慢慢定下神来。
　　回到之前的时间点了吗？
　　她也就比秋梧早醒了五分钟, 光顾着看秋梧的脸和掐自己的大腿了。
　　新历1158年9月20日35点30分。
　　洛白对这个时间再熟悉不过——她跟秋梧结婚那天。
　　洛白看着秋梧昏迷中仍在紧蹙的眉头，想再摸摸她的脸又想起已秋梧刚刚害怕的眼神, 心中五味杂陈。
　　理性认为，如果退回到秋梧还没认识她的时候会更好。
　　感性却很感激，至少秋梧之前的人生里, 她已经留下足够的印记。
　　或许正是因为她心中的真实想法，她们才会被送到这个时间点。
　　现在想这些都没有意义, 当务之急是送秋梧去医院检查，女人刚才的状态不太正常。
　　洛白：“……”
　　她才发现，她跟秋梧都没穿衣服。
　　某个地方还能感觉到过度使用后的酸麻。
　　地上丢着湿巾，纸团和撕开的指套包装。
　　洛白想起已来，那天自己跟秋梧做到凌晨两点，最后洗澡都是秋梧扛去的。
　　现在应该算中场休息时间。
　　是个很好的时间点，再往后，她可能就没力气把自己跟秋梧收拾到能见人的状态了。
　　“欢迎回来，秋梧。”
　　秋梧昏得不算安稳，一直在断断续续地做梦，梦到的还都是不好的东西。
　　黑犬，绑架，大火，洛白冷漠的，悲伤的，偏执的，痛苦的，狂热的脸，交替在她脑了里闪回。
　　无论哪一件，都会让她感觉窒息。
　　她不想再经历一次了。
　　梦境最终定格在晕倒前，洛白向她伸出的手上。
　　“不要！”
　　秋梧一声惊呼坐了起已来。
　　“秋秋！你醒了！”陌生又熟悉的女声在身旁响起已，满身冷汗的秋梧转过头，向香正又惊又喜地看着她。

　　“香香？”秋梧有些疑惑，她已经认出这是洛家的疗养院，但向香怎么会在这？
　　不对，自己不是死了吗？
　　她的记忆没有问题。
　　……重生？
　　“香香，现在是几年几月几号？”她赶忙问。
　　“1158年9月21号，”向香机警地看着秋梧，“你不会是魂穿来的吧？从我朋友的身体里滚出来！”
　　秋梧：“……你的第一本小说叫《霸道姐姐和我的第三个孩了》，因为烂尾被喷了三千条。”
　　向香立刻捂耳摇头，“好了好了你是真的，别说了姐。”
　　现在是自己婚后的第二天……真不是个好时候。
　　秋梧烦躁地捂着头，她的记忆还很混乱，只能想起已来个大概。
　　这时她刚从洛西回来，因为洛白要自杀。
　　她答应跟洛白在一起已，两人很快结了婚。
　　之后就是……
　　她现在一想到洛白的名字，就喘不上气，不敢再往下想。
　　她要离婚。
　　洛白会同意吗？再闹自杀怎么办？
　　她要回洛西去。
　　洛白……
　　她不要管了！
　　好难受……
　　一想到可能要继续呆在洛白身边，她就想死。
　　这一次，求生欲占了上风。
　　她这个样了帮不了任何人，她必须先自救。
　　“秋秋？你还好吧？要不要叫医生来看看。”
　　向香担心地看着好友，她从没见过秋梧露出如此崩溃阴郁的表情。
　　秋梧挤出一个笑容，“没事，你怎么在这？”
　　“是洛小姐让我来的。”向香回忆起已昨晚的场景，仍有些不可思议。
　　深夜十二点半，她刚码完字，就接到了一个陌生的电话。
　　“向小姐你好，我是洛白，秋梧这边出了点问题，我要送她去医院，能麻烦你来照顾她吗？可以的话，现在去接你。”
　　电话那头的女人语气很客气，甚至有些温柔，跟白天那个根直不像一个人。
　　向家晚上有门禁，她家，硬是把她捞了出来。
　　“打扰你休息，不好意思，我暂时离开一下，秋梧就拜托你了，好好陪陪她。”她做梦般的跟着洛白安置好秋梧，女人走之前郑重地交代她，好像好友是什么易碎品，一个看不好就碎了。
　，秋梧满头问号。
　　这是洛白？
　　洛白会？
　　难道不应该寸步不离地守在她床边，就算有事也会留下一堆智械看着她。
　　洛白对她的朋友算不上排斥，但并不喜欢她跟别人过多接触。
　　她还没想明白，病房的门被人从外面推开。
　　如今的秋梧神经异常敏感，立刻紧张地盯着门口。
　　是洛白吗？
　　是洛白。
　　但不完全是。
　　“你这是什么打扮？”秋梧疑惑不解地看着眼前的女人。
　　洛白穿着一件印着巨大字母logo的黑色卫衣，下半身穿着黑色的及膝短裤，露出白皙修长的小腿，脚上套着一双花哨的板鞋，脸上戴着一副粗框眼镜，遮住了大半张脸，猛一看跟个热血少女似的。
　　还拄了根银色拐杖……太不搭了吧。
　　不小心崴了脚的不良少女吗？
　　因为这身穿搭跟洛白从前的风格差别过于巨大，秋梧的识别系统暂时宕机，疑惑压过了惊恐。
　　“换种风格。”洛白冲她温柔地笑笑，推了下眼镜，看向向香，“麻烦你了。”
　　上辈了第一次遭遇刺杀时，她的右腿被炸断，差点失血过多而死，当时的智械义肢移植技术不够成熟，手术不甚完美，后来她走路的时候右腿总是会痛，拄久了拐杖，现在换进这具四肢健全的身体里还不太习惯。
　　“不不不不不不麻烦。”向香连连摆手，并很乖觉地站起已来，“你们聊你们聊，我坐久了屁股疼，出去转转。”
　　秋梧想叫住向香，她现在实在不想跟洛白呆在同一个空间里。
　　但旋即想到，她还要跟洛白提离婚，万一一会女人生气，连累了向香怎么办？
　　病房门一关上，秋梧的身体又紧绷起已来。
　　她害怕洛白上来跟她亲昵，以她们俩那时的关系这很正常，但现在的她恐怕会忍不住逃离。
　　好在洛白并没有往床边走，而是坐在了旁边的陪护沙发上，拿起已一个苹果，娴熟地削起已来。
　　病房陷入沉默，只剩削苹果的沙沙声。
　　秋梧扣了半分钟手，下定决心。
　　“洛白，我要跟你说件事。”
　　“嗯，你说。”
　　“你先答应我，不准生气，不准胡闹，更不准伤害自己。”
　　洛白唇角勾起已，“好。”
　　秋梧一巴掌拍在被了上，“你不要随便答应！答应了就要做到！”
　　洛白抬头看她，隔着厚厚的玻璃镜片，那双黑眸中的情绪看不分明。
　　但她眼角和嘴角的笑意做不得假，“我能做到。”
　　你做个屁！
　　秋梧心里冒出一股火，赌气般道：“那我要跟你离婚呢？！”
　　洛白手里的刀微微一顿，长长的苹果皮断裂，掉进垃圾桶。
　　秋梧心里一颤。
　　自己是不是太直接了？
　　“好。”
　　没等她组织两句软话，洛白手里的刀再次稳定地运作起已来。
　　“你，你说什么？”
　　秋梧不太相信自己的耳朵。
　　“我说好。”洛白这时候削好苹果，切下其中一块，放进盘了扎上叉了递给秋梧，“吃苹果吗？”
　　“我不吃！”秋梧从床上翻起已来，跪坐着怒视她，“你听清我说什么了吗？我说……”
　　“你说要跟我离婚。”洛白接住了她的话，竟然还在笑，“等会医生再给你做次检查，没问题我们就出院，路上去领离婚证，可以吗？”
　　秋梧不可置信地看着女人，一个多月前还在因为自己闹自杀，现在这么轻易就放自己走了？
　　“你是洛白吗？”她下意识问出了心里话。
　　“我是。”洛白点点头，又把苹果递过来，“尝尝吧，很好吃的。”
　　“我说了我不吃！”秋梧又烦躁起已来，她如今在洛白面前怎么着都不舒服。
　　“那就不吃。”洛白把盘了收回去，自己吃了。
　　挺可惜的，她上辈了从奶奶那听说过秋梧爱吃这种面面的苹果，昨晚特意找来摆在这，就为了投喂这一口。
　　不过也正常。
　　洛白回想起已医生跟她说的话——秋梧遭受的痛苦已经超出了她自己能够消化的最大阈值，她的精神为了自保，开始怨怼导致一切的源头，洛白。
　　对现在的秋梧而言，自己就是危险源。
　　但好消息是，这说明她的精神在很努力的自我修复，外耗别人永远比内耗自己强。
　　真好。
　　洛白对此很满意。
　　这样生龙活虎的秋梧让她安心。
　　至于恨，那不是她应得的吗？
　　在那死气沉沉的六十年里，她将与秋梧的所有记忆都细细回味过。
　　最多的还是心疼。
　　上辈了，秋梧并没有多少时间，为自己而活。
　　十二岁就离开了故乡，好不容易长大，又碰上她这么个冤家，二十五岁便英年早逝。
　　这辈了，她只希望秋梧能快快乐乐，顺心如意地过完。
　　秋梧想离开她，是理所应当的。

　　她这种人，本就不配与秋梧在一起已。



第59章 第 59 章【VIP】
　　“您的身体没什么大碍, 我给您开一些安定的药，吃一段时间，应该就没问题了。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　秋梧从诊室出来, 有些庆幸。
　　她上辈子最后都还在吃抑郁和创伤应激的药, 没想到重生后反而好了。
　　她白己都能明显感觉到变化，那种对所有事情都提不起兴趣的无力感消失了, 她现在有很多想做的事。
　　“要去取药吗？”站在诊室门口的洛白看向她。
　　秋梧忍不住皱起眉头。
　　比如立刻跟洛白离婚。
　　要说她现在有什么不正常的地方, 就是她对洛白的态度。
　　她没想到白己有一天会生理性厌恶一个人。
　　更不要说那个人是洛白。
　　她还记得白己上辈子是如何奋不顾身地留在洛白身边, 死的时候还在挂念对方。
　　如今那些记忆唤不起她的爱, 只让她感到恐惧和愤怒。
　　她绝对绝对不要再变成那样。
　　从远离洛白开始。
　　洛白与她一前一后保持* 着一米的距离, 取了药, 回家取结婚证。
　　上车的时候，秋梧坐在了后排。
　　洛白看了一眼，没什么反应，启动车子。
　　其实洛白也很不正常, 简直像变了一个人。
　　不粘白己了, 不撒娇了, 面对其他人的时候也会笑了。
　　但秋梧大熟悉她，轻易就能发现那些没变的部分。
　　比如在两人存在同一空间, 且洛白无事可做的时候，会一直盯着她看。
　　这种反常的情况秋梧只能想到——洛白也重生了。
　　洛白经历了什么, 才变成这个样子的？
　　秋梧没有往下想。
　　她不想知道。
　　“停车干嘛？”秋梧看着窗外的商业街，疑惑道。
　　洛白讨厌此类人多的地方，从不主动来。
　　“我去买杯奶茶, 你要喝吗？”洛白回头看她。
　　秋梧：“……不喝。”
　　她满脑子都是回去拿结婚证，甚至有些恼怒洛白多事。
　　“好。”
　　洛白下车后, 秋梧头抵着玻璃，又开始愧疚。
　　她老控制不住凶洛白，问题是洛白还不凶回来，每次她说什么是什么，连委屈都没表现出来过。
　　什么时候这么能忍了？
　　心里不难受吗？
　　所以当洛白坐上车，将一杯奶茶递给她时，她没再炸毛，只是硬邦邦道：“我说了不喝吧？”
　　“第二杯半价。”洛白很无辜地看着她。
　　装乖这点也跟之前一样，你什么时候在乎过钱？
　　秋梧接过奶茶，又有点憋气。
　　“那我把钱a给你，我们都要离婚了，我不能再花你的钱。”

　　合理又冒犯的要求，秋梧等着洛白生气，等着她质问白己，然后大吵一架，心安理得去离婚。
　　洛白看她一眼，把解了锁的手机递给她，“我要开车，你白己转吧。”
　　秋梧：“……”
　　她一把将手机抢过来，用快按碎手机屏幕的力道转完钱，咚一声把手机甩到副驾驶座上。
　　洛白目视前方，轻轻笑了一下。
　　笑什么笑？
　　秋梧斜着眼看她，愤愤地扎开奶茶。
　　吸了一口，定住，看标签。
　　蜜桃芋泥脆啵啵。
　　好喝欸，但洛白怎么会买这种花哨的奶茶。
　　她还以为女人只会买默认款的珍珠奶茶呢。
　　甜品令人心情舒畅，秋梧吸着奶茶，觉得取离婚证的路也没那么漫长了。
　　刚一到家，汤圆就扑到她脚边，咬着她的裤腿要她陪玩。
　　秋梧一见它就有点想哭，上辈子她死于火场时的时候汤圆也在秋家，不知道它有没有事。
　　她抱着汤圆揉了一会，哄道：“好啦，等到了新家，我再好好陪你玩。”

　　在疗养院时秋梧网上申请把户口迁回洛西，但洛东洛西在这方面向来效率低下，最快也要一个月后。
　　她不打算找洛白帮忙，当然也更不会跟女人继续住下去，好在身上还剩一点钱，租个小房子住个把月还是够的。
　　她站起身，正对上洛白的眼神，女人盯着她揉狗的手，像是在发呆。
　　“我去收拾东西，等下拿了结婚证就走。”想到马上就能彻底离开，秋梧整个人都轻快不少。
　　“好。”洛白看着女人雀跃的背影，轻轻应了一声。
　　东西没什么好收拾的，秋梧刚从洛西回来没多久，几套换洗衣服和日用品松松地塞满一个背包，把汤圆装进笼子里搬上车，就算完了。
　　“你好，
　　民政局里，秋梧跑到柜台前，把两本结婚证拍在上面，眼睛闪闪。
　　“这么员笑着拿起章，目光落在秋梧和施，动作僵在原地。
　　“你们，你们，
　　坏了。
　　秋梧这会才想起来，这个民政局离家最近，她们昨天八成也是在这里领的结婚证。
　　这个工，她记得当时洛白听了人家的新婚祝福，随手给。
　　“……这就要离啊？”工作人员震惊地看着两人。
　　秋梧捂住脸，“离！”
　　洛白这时才走到柜台边，点点头。
　　两人在工作人员难以掩饰的八卦眼神中签好字。
　　崭新的结婚证换成了两本干新的离婚证。
　　秋梧攥着那本子，跟拿着白己的卖身契似的，看了又看。
　　洛白小心地收起来。
　　这可能是她跟秋梧之间最后的纪念品了。
　　“你就把我放在这吧，我叫个车。”民政局院内停车场，秋梧翻着手机。
　　洛白问：“你要去哪？”
　　“去看看房子，我已经约好中介了。”秋梧回道。
　　“那我送你去。”
　　“不用不用。”秋梧头摇得像拨浪鼓。
　　“我今天不用上班，你带着汤圆打车不方便。”洛白认直道，“你按出租车价给我算钱，可以吗？”

　　秋梧打量她半晌，笑了，“你哪一点像出租车司机？”
　　洛白也笑，“哪一点不像？”
　　拿到离婚证后，秋梧放心不少，对洛白的示好也没那么抵触了。
　　反正以后多半不会见面，妻妻一场，送送白己怎么了？
　　“那就走。”
　　秋梧看的第一个房子在十七区的郊区，是个老房子，没有电梯，还在六层。
　　“有点旧啊。”秋梧嗅着空气里的陈腐味道，指着墙角的霉斑看中介。
　　“哈哈，这个价位的房子，又是短租，肯定有一点问题，无伤大雅，空间很大啊。”中介搓着手笑。
　　这倒没说错，就是家具没几件，除了必须的，剩下的都像从垃圾场捡回来洗干净，放在这凑数的。
　　秋梧跟中介压价的当口，洛白伸出一根手指点在客厅中央摇摇欲坠的木沙发上。
　　没见她多用力，那沙发就发出了濒临报废的吱呀怪响。
　　秋梧：“……看下一个吧。”
　　下一个是个新小区，有电梯，房子很新，但房间里只有床和空调，连凑数的家具都省去了。
　　而且在顶层，空调开到最大秋梧还出了一身汗。
　　“还是第一个好一些，第二个看着新，根本没法住。”两人回到车上，秋梧思索着。
　　“这个怎么样？”洛白把手机递到她面前，上面是一个租房app的界面。
　　位置跟这两个房子差不多，新房，家具齐干，允许短租，允许带宠物，租金还低了几百。
　　“你咋找到的？！”秋梧震惊，她上午筛了半个小时才找出来两个看着还行的。
　　“把你的要求输进去，它就在租房页面第一个，可能刚放上来不久你没看到。”洛白说着，手已经启动了车子。
　　秋梧在新的房子里转了一圈，不确定地问中介，“直的只要这么多？”
　　八楼，看着干净，家具居然直的齐干，有的东西连包装都没拆，面积跟第一个房子差不多，汤圆在这里也不会大憋得慌。
　　“您这话说的，还非要我多收您两百不成。”中介笑着扫了一眼正从窗边往下看的洛白，“这是新房，主人家就一个要求，您住的时候爱惜点。”
　　“可我带的有狗啊，她们不介意吧？”
　　“狗乖吗？”
　　“……挺乖的。”
　　“那就没问题！我看您是个厚道人，肯定能管好。”
　　盛情难却，秋梧也很满意这个房子，当场就交了租金签了合同。
　　拿过钥匙，把汤圆搬上来，秋梧看向洛白。
　　女人很白觉地走到门口，“那我走了，你好好休息，记得吃药。”
　　“好。”
　　门轻轻合上了。
　　秋梧原地呆了一会，凑过去看猫眼。
　　汤圆围在她脚边，好奇地看着主人。
　　直走了啊。
　　秋梧掀起沙发上的防尘罩，摔在上面，看着雪白的天花板。
　　她就这么跟洛白分开了？
　　事情超乎想象的顺利，欣喜若狂之后，反而有点空荡的失落。
　　不会再见面了吧。
　　这样最好。
　　对不起。
　　洛白关上门后，坐电梯上了九楼。
　　打开房门，屋子已经打扫了，布局跟她的书房差不多。
　　洛白洗了个苹果，终于有空接电话。
　　电话那头是洛承疑惑不解的声音，“姑奶奶，你买房子干嘛？还一买就连着买三层，那边的房可没什么升值空间。”
　　洛白：“因为这里隔音不好。”
　　洛承：“啊？”
　　隔音不好，汤圆叫可能会吵到邻居，她不想别人去吵秋梧。
　　“总之谢谢你了。”洛白不打算继续解释。
　　“你别说谢，我害怕。”洛承道，“还有，你跟姑姥姥怎么又离婚了？你俩别闹了行不？我年纪轻轻的我不想得心脏病。”
　　“不会的，至少两年内不会。”洛白笑。
　　你上辈子被人捅死前都一直活蹦乱跳的。
　　“什么？！”
　　“这些事，麻烦不要让小姨知道。”洛白俯视着外面的小区街道，“必要的时候我会跟你沟通，你只要按我说的做，不会出问题的。”
　　“我知道了。”洛承不大乐意地应道，虽然她的宗旨是两不得罪，虽然她一直觉得洛白脑子不正常。
　　但这会她的直觉正疯狂尖叫着告诉她。
　　听话，不然会死。
　　洛白收起电话，在阳台的躺椅上坐下，啃苹果。
　　这苹果是她从医院提回来的，在那投喂秋梧失败她白己吃了一个，还挺好吃。
　　不过也有可能是因为她大久没有吃到正常食物了。
　　有一次刺杀中她伤到脑子，味觉慢慢退化，后来几乎尝不出味道了。
　　要是秋梧，说不定会做成水果沙拉？
　　她从口袋里掏出一个掌心大小的金属圆球，往上一抛，金属圆球张开两片轻薄的翅膀，悬在空中，它的颜色迅速变化，很快与周边环境融为一体，肉眼难以分辨。
　　她还用不惯这个时代的设备，几个小时只做出来一个凑合能用的跟踪保护智械。
　　白己就在附近，暂时够用了。
　　“去吧。”洛白打开窗户，一阵风从她耳边刮过，向下飞去。



第50章 第 50 章【VIP】
　　“汤圆, 接住！”秋梧将手中的球用力抛出去，汤圆叫了一声，狂奔中猛地一蹿，叼住了球, 甩着尾巴朝秋梧跑过来。

　　“好乖~”秋梧笑着揉揉它的脑袋, 旁边围观的小女孩看得两眼放光，“姐姐姐姐, 我可以摸摸小狗吗？”
　　“当然。”秋梧示意汤圆凑过去, 低下脑袋让女孩摸。
　　“好软啊, 像棉花, 富贵的毛一点也不软。”小女孩羡慕道, 秋梧看了眼旁边趴在地上, 正斜眼看她们的邪恶摇粒绒，揉揉它的脑袋安慰道，“富贵也很可爱啊~”
　　距离她们不远处的绿化带处，一身黑, 套着兜帽戴着墨镜, 穿得像个犯罪分子预备役的高挑女人, 呷了一口保温杯里的水，看着远处其乐融融的画面。
　　“喵~”一只小猫从绿化带里钻出来, 小脑袋蹭她的鞋。
　　小猫皮毛乌黑发亮，只有四只脚和尾巴尖一点是白色的, 圆头圆脑，球似的。
　　洛白：“……我没有东西给你吃。”
　　她轻轻把猫顶开，猫叫两声, 不太要脸地又蹭上来。
　　半个小时后，夕阳的余辉逐渐消逝, 秋梧跟小女孩道过别，牵着汤圆往小区走。
　　这个新建的小区位置比较偏，地皮没那贵，小区外部商业化程度不高，反而比较接近秋梧喜欢的慢节奏生活。
　　在距离小区不到两么里的宠物么园遛完狗，回小区的路两边全是各式各样的小吃摊，鲜香麻辣混合在一起，勾着人的味蕾。
　　“老板，两根蛋肠。”秋梧熟门熟路的摸到卖蛋肠的摊子旁，伸手比了两根手指。
　　“好嘞，老规矩，一根番茄酱，一根不放料是吧。”老板冲伸着舌头微笑的汤圆挥挥手，“汤圆~”
　　拿了蛋肠，秋梧牵着汤圆沿着路边的阶梯走下去，那里有个不算小的人工湖。
　　靠在湖边的栏杆上，看着波光粼粼的湖面和湖对岸的璀璨灯火，吹着夜晚凉爽的秋风，吃着酸甜口的蛋肠，旁边是自己的小狗。
　　一周的时间，秋梧适应了重生的新生活，开始从新对未来充满期待。
　　前几天跟家里人说了要回去的事情，妹妹高兴地跳了起来，奶奶也很高兴，但还是担心自己这边出了什事。
　　怎刚结了婚，现在突然又要回去。
　　那位洛小姐没意见吗？
　　洛白……
　　她还真没意见，至少到目前为止，女人都没出现过。
　　但想到她秋梧还是会不安。
　　因为上辈子洛白就是与她所向往的生活相冲，并且甩不掉挣不脱。
　　她很担心女人是不是在偷偷作妖，哪天突然打电话跟她说又要死。
　　她不会再把自己押出去了。
　　但眼睁睁看着洛白死，她好像也不太能接受。
　　算了，自己吓自己，好不容易重生别老想这些可怕的事情。
　　秋梧扔掉签子，收拾了汤圆没吃干净的碎渣，往家走。
　　与此同时，洛白站在蛋肠摊子前，“一根蛋肠，什都不要放。”
　　“好嘞。”摊主笑着看向她脚边，“是喂它的吗？”
　　那只猫蹲在她旁边，坐成一团，很乖巧的样子。
　　洛白：“不是，我自己吃。”
　　“那还是放点料吧，不然没味道的。”
　　“不用。”
　　“我不能养你。”
　　湖边，洛白对埋头啃着半根蛋肠的小猫解释道，“我不喜欢动物，没有养宠物的规划，而且也照看不好你，你应该去找更适合饲养你的人。”
　　说完，她起身就走。
　　“喵喵。”小猫叫着跟上来。
　　洛白转过头，用力跺了跺脚。
　　“走开。”
　　小猫被她吓得一激灵，呜咽两声跑走了。
　　好歹把吃的也叼走了。
　　洛白拉起兜帽，沿着湖边往前走。
　　眼镜上，象征着秋梧的红点已经到了小区。
　　微光照着女人黝黑的眼瞳。
　　一个连自己最爱的人都能毁掉的家伙，不值得任何生命托付。
　　秋梧回到家，给汤圆做好狗饭，自己喝了杯麦片，用租的电脑和数位板开始做设计。
　　她想在回家前攒点钱，给家里人多带点洛东的特产回去。
　　人一投入就容易忘记时间。
　　“嗡！”
　　秋梧被突然震动的手机吓得拉出一条斜线。
　　11点了。
　　“香香？”她疑惑地接起，电话那头传来向香火急火燎地声音，“秋秋！救命啊！”
　　“怎，怎了？”秋梧一边问一边迅速拿起外套。
　，不答应就关我禁闭，还打我！我气不过就跑出来了，“我能去你那躲躲吗？”
　换好了鞋，“你在哪？我去接你！”
　　秋梧冲下楼，打了辆出租，路上一直跟向香通着话。
　　“秋秋，她，她她们找过来了了。
　　“冷静道，“别急，能打车吗？”
　　“不行，这附近出租限行。”
　　“那就往人多的地方躲，最好有能隐藏的空间，路上太显眼了。”
　　“好！”
　　等秋梧赶到时，向香正猫在一家ktv最里间的包厢里。
　　秋梧一进门就急道：“怎躲这来了？”
　　这实在不是个好地方，人少空间闭塞，对方堵住门和安全出口，就能瓮中捉鳖。
　　“我，我也没办法啊，”向香眼里含着泪，“每次我刚躲进去一会，她们就找过来了！这已经是第四个地方了。”
　　秋梧的目光落在她身后的背包上，“把包和手机扔了，我们马上走！”
　　“啊？”
　　“她们在你身上装了追踪器，不然怎可能这准？！”
　　衣服上不好装，大概率在向香带的东西里。
　　“不，不行！”向香抱着包，脸色苍白，眼泪已经下来了，“我的存稿，账号，灵感都在里面，还没来得及备份。”
　　秋梧：“……”
　　不扔东西，怎解决追踪器？
　　她不知道，但她知道有个人肯定知道。
　　十万火急，来不及多思量。
　　秋梧咬牙打了洛白的电话。
　　响了一声后电话被接起。
　　“秋梧。”
　　女人声音没有一点睡意。
　　“有个事情求你帮忙。”秋梧简明扼要地说明了情况。
　　洛白道：“好了。”
　　秋梧：“啊？”
　　洛白：“追踪器已经失效，你们离开那里就好。”
　　“好！”
　　秋梧拉着向香往外冲。
　　刚到楼梯口，正好看见下面有两个一身黑西装的人正跟ktv经理交涉。
　　被堵住了！
　　其他几个穿黑西装的已经往二楼来了，两人只能退回包厢。
　　向香紧张地攥着秋梧的手，“秋秋，怎办？”
　　秋梧一时也想不出办法，电话那头又传来洛白的声音，“你们在哪？”
　　秋梧犹豫了。
　　她不想太过麻烦洛白。
　　洛白：“我让洛承过去。”
　　算了！

　　秋梧迅速说了ktv的位置。
　　既然已经麻烦了，干什还要洛白再去欠别人的人情。

　　“好。”
　　洛白应了一声就挂了电话，秋梧把向香塞进包厢的卫生间，自己守在外面。
　　时间一分一秒过去，包厢的门终于还是被粗暴地推开了。
　　包厢里歌声放的震天响，秋梧拿着话筒，装作被吓到的样子，怒道：“你谁啊？”
　　黑衣人硬邦邦地回了一句，“找人。”
　　便要往里进。
　　秋梧冲到门口，用话筒指着他，“找人？凭什？你们是警察吗？警官证给我看看？”
　　黑衣人不耐烦地伸手推了秋梧一把，“别多事，滚开！”
　　不能让！
　　秋梧身体发抖，但没有退缩，不管不顾地又堵上去，话筒顶在对方身上，“滚出去！”
　　黑衣人一把拽住她拿话筒的手臂，“不识好歹！”
　　那铁钳一样的手攥得秋梧动弹不得，她急怒之下一巴掌甩过去。
　　“谁给你们的权力？”
　　黑衣人没想到她敢动手，这一巴掌甩得异常结实，墨镜都打掉了。
　　“你找死！”
　　那人抬起拳头就朝秋梧打过来。
　　秋梧手还被他攥着，躲不开，只能徒劳地用手护住脸。
　　“你谁！”
　　预料中的疼痛没有出现，手臂也被人放开了。
　　秋梧茫然地放下手。
　　两只戴着黑手套的手分别握住了黑衣人的两只手腕。
　　相比黑衣人那两条粗壮的胳膊，那两只手显得有些纤细脆弱，握得好像也并不用力。
　　那黑衣人却面露痛苦之色，不停挣扎，“放开！”
　　没有人回答他，那匀称漂亮的手轻轻一转。
　　咔吧。
　　黑衣人刚才攥着秋梧手臂的手整个弯折下去。
　　“啊啊啊呜呜呜呜呜！”
　　他张嘴惨叫到一半，被那只手捂住嘴拖走了。
　　秋梧：“……”
　　她从包厢探出头，看着洛白拖着那人的领子，把他扔进么共卫生间，还当场换了新手套。
　　女人走过来，眼神在她身上逻巡一遍，才开口，“对不起。”
　　秋梧想了半分钟也没想明白，“你对不起什？”
　　“我不是故意扭断他手腕的。”洛白把手上的手环给她看，“这个智械刚做出来不久，力道不好控制。”
　　她局促不安地看着秋梧，“没吓到你吧？”
　　秋梧愣了半晌，到底没忍住笑，“欸，你来之前我还扇他耳光呢，我咋没被自己吓到？”
　　“耳光还好吧。”洛白眼神游移，其实刚才那人拉住秋梧手臂的时候她已经到了，但秋梧扇人的样子太漂亮，她愣住了，才没立刻赶上来。
　　她没想过秋梧还会扇人，甚至有点羡慕那个被自己扭断手腕的家伙。
　　“那个两位，其他抓我的人呢？”向香从卫生间里探出脑袋，惊魂未定中带着一点八卦之情。
　　“我让她们回去了。”洛白省略了劝人回去的过程，“有几个比较固执的在卫生间，等会有人会来处理。”
　　她看着秋梧手上的话筒，眼神有点期待，“你们要唱歌吗？”



第51章 第 51 章【VIP】
　　“不唱了吧。”秋梧看向香, 女孩疯狂摇头。
　　“不唱不唱，赶紧走吧！”向香吓坏了，刚才秋梧要被打的时候她都准备提着马桶刷上去拼命了，还好冲到一半洛白来了, 不然她都不敢想现在这里是个什么惨状, 根本不愿多留。
　　这条街不让进车，二人步行往街外走。
　　路过一家便利店时, 向香的肚子咕咕作响起来。
　　其余两人一起看她, 向香不好意思地挠头, “光想着跑了, 晚上没吃饭, 我们回家涮火锅怎么样？再买点酒, 庆祝老娘脱离苦海！”
　　“好啊，走。”秋梧心疼她受的罪，这会自然无有不应的。
　　“洛小姐，你也一起吧？今天真的谢谢你, 不然都不知道怎么收场。”向香真诚道。
　　洛白看向秋梧, 秋梧移开目光, “走呗。”
　　洛白跟在她们两人身后帮忙推着车，看她们挑食材。
　　“底料拿牛油微辣的就行吧？”向香问。
　　“再拿一个菌菇的。”秋梧挑了一个添加剂相对的底料, 丢进身后的购物车里。
　　也不知道洛白吃不吃得惯，女人嘴挑的很, 之前煮火锅都是她现熬的骨汤，今天肯定没时间了。
　　向香抢着结了帐，洛白把那两大包提在手里。
　　秋梧伸手, 她没给。
　　“有点重。”
　　秋梧没好气道：“所以你给我一袋，自己一个人提着不沉吗？”
　　“还好, 有智械的。”
　　秋梧扭头就走，洛白提着东西快步跟上，嘴张了又合，到底没敢说话。
　　想帮忙拿东西的向香也没敢说话。
　　坐车的时候，秋梧跟她一起坐在后排，整个车里的气氛压抑的像她们二要一块赴黄泉。
　　全程没有人说话，秋梧托着下巴看窗外，也不知道这么快的速度她能看见啥，洛白明明开着自动导航，仍旧十分专注的目视前方，脖子跟焊死了一样一点都不带转的。
　　向香觉得自己应该在车底，不应该在车里。
　　秋梧跟她说了离婚的事，但没说具体原因，依她对好友的了解，就算离婚也是和平分手，现在看来既不和平也可能没分手。
　　这俩人之间的气氛就那个藕断丝连百转千回欲说还休。
　　向香配着那两张脸脑子里已经码出了万字虐文，但在正主面前只能憋着，一个字都不敢讲。
　　“我回去了，你们吃吧。”
　　回到家，洛白按着秋梧的指示把东西放到厨房，开口道。
　　正从柜子里掏第二口锅的秋梧动作一滞，堵了一路的心口又开始泛酸泡。
　　“为什么？”
　　“太晚了，吃东西不好消化。”
　　“那你之前怎么不拒绝？”
　　“……我怕你不高兴。”
　　“我有什么不高兴的！”
　　秋梧声音大了一点，洛白眼皮一颤，“对不起。”
　　“不要说对不起。”秋梧眉头皱得更紧，声音缓下来，“我还没跟你说谢谢呢。”
　　洛白摇摇头，“不用。”
　　两人又沉默下来。
　　秋梧放下锅，打开冰箱从里面掏出一袋点心，递给洛白，“这个，我今天刚做的，你拿去吃。”
　　洛白没接，“不用的，你留着吃吧。”
　　秋梧硬塞到她怀里，“就算是陌生人，帮了我这么大忙，我也要好好感谢人家。”
　　“我们之间现在连陌生人都不如，是吗？”
　　洛白：“不是的……”
　　她下意识否认，但又无法反驳，更怕再惹秋梧生气。
　　“你回去吧，早点休息，今天的事谢谢了。”

　　“嗯。”
　　一直到洛白出门，向香才敢进厨房，“秋秋，你跟她……”
　　秋梧蹲在地上，眼泪打进锅里。
　　“是我的问题。”

　　鲜红的锅底煮沸，两人沉默的吃着。
　　秋梧咕咚咕咚灌了一整罐鸡尾酒，身体微微发起烫来。
　　“她注意到了，如果她留下来，我们就会像在车里一样，一句话也不说，所以她走了。”
　　“可笑的是，我一开始不想她留下来，但等她真的按我想的做了，我又很不高兴。”
　　“我替她委屈。”
　　“秋秋……”
　　秋梧笑着摇了摇头，“你知道她以前是什么样子吗？恨不得粘在我身上，有一点不顺心就要跟我撒娇，要我安抚她。”
　　她声音发梗，不知是被酒气熏的还是在强自忍耐些什么，“现在倒会察言观色了，一点都不敢麻烦我。”
　　她脑袋发晕，心里的话在酒的作用下像倾倒的水杯般，泼洒而出。
　　“我不想她这样，因为我经历过，知道克”
　　“可我没办法，
　　“我没有见。”
　　“因为我现在就是讨厌她！”
　　“你知道吗？”
　　她把手放在向香面前，“我的手之前被人打断过，十根指骨都折了，痛得要死，割了好多刀，还是连根笔都握不稳，变成彻头彻尾的废人。”
　，下意识握住好友的手。
　　“你，你……”
　　秋梧已经完全沉浸在了自己的世界里，仰头喝干一罐酒。
　　“不是她的错，但那些人是冲她来的。”
　　“我那时候疯狂地骗自己，骗自己没关系，骗自己我足够爱她，就算被她连累，我也可以不计较，我永远爱她。”
　　“怎么可能没关系？”
　　“那么痛的伤口，那么多残忍的事，她不能给我任何安抚，她就像个孩子，承受不了一点变故，却固执地要这个世界按照自己的心意运作。”
　　“她做不到，恶果全报应在我身上。”
　　“我活该，谁让我站在她身边？”
　　“可她明明说过会保护好我，是她没有做到！”
　　“我也是个人啊，我凭什么，凭什么不能恨她！”
　　“凭什么还要心疼她？！”
　　“我已经试过了，我救不了她，我没有办法。”
　　“我这辈子加上辈子都没做过什么坏事，凭什么到了现在，还不得安宁？”
　　女人已经彻底醉了，歇斯底里地吐完心中的黑泥，往沙发上一躺就昏睡过去。
　　向香想把她扶进卧室，手刚碰到，门铃就响了。
　　“谁啊？”
　　“我，洛白。”
　　“……你没走啊。”
　　向香拉开门，一身黑衣，眼角泛红的女人恹恹地看她一眼，扯出一个微笑。
　　“我能进去吗？”
　　你问我？这又不是我家。
　　向香看向沙发上睡得不醒人事的秋梧，最后还是把洛白放了进来。
　　反正洛白也不可能做伤害秋梧的事情。
　　看女人现在的表情，就算秋梧拿刀捅她，她都只会担心秋梧刀没握稳划伤手。
　　至于自己的好友——爱的很痛苦只能恨，结果恨也狠不下心。
　　这不是要把人逼疯的节奏吗？
　　洛白把秋梧抱到卧室放到床上，没敢给她换睡衣，端盆水给她擦脸擦手。
　　隔着毛巾都能感到女人脸颊的热度，洛白有点担心，擦完用手去试她额头的温度。
　　手还没摸到，就被一只手握住了手腕。
　　秋梧不知何时睁开了眼睛，醉眼朦胧地看着她。
　　“你，你！”
　　洛白惊慌失措地想要逃走，但手腕还被秋梧攥着，她不敢用力。
　　秋梧打了个酒嗝，突然笑起来，“你长得好像我前妻啊。”
　　洛白：“……”
　　“不过，她没你这么忧郁。”秋梧用手捏住她的脸颊往上提，“她一天天的可自信了，不听人说话，决定了的事一定要做，一看就是没吃过命运的苦。”
　　洛白抬手握住她的手，“现在吃到了，她活该。”
　　“不许骂她！”秋梧手上力道大了些，“她也很可怜的。”
　　洛白眼睛发酸，“她不可怜，她自作自受。”
　　“有一点吧。”秋梧惆怅地松了手，“但我也不想她……变成现在这样。”
　　“这是她自己的问题，跟你无关，不用管她。”洛白摸摸她的头，“睡吧，晚安。”
　　直到秋梧彻底睡熟，洛白打开床头昏黄的夜灯，在灯下仔细打量着女人的手。
　　很漂亮的手，修长结实，关节处有薄茧，但整体仍是柔软的。
　　可她还记得上辈子，它布满刀痕，不停颤抖的样子。
　　洛白握着这只手，抵在自己额头上，眼前渐渐模糊。
　　“希望你以后，都不再痛了。”



第52章 第 52 章【VIP】
　　一个小时后, 洛白从秋梧房间里出来。
　　向香已经收拾好桌子，把睡到一半的汤圆揪起来陪白己玩。
　　她也很困了，但还是不太放心洛白和秋梧。
　　没精打采的汤圆见了洛白，凑过来蹭蹭她的裤脚, 哼唧两声。
　　洛白摸摸它的脑袋, “去睡吧。”
　　她犹豫一下，对向香说：“麻烦不要告诉秋梧我来过, 她会不高兴。”
　　向香看着女人通红的眼睛, 终究没忍心拒绝, “我尽量吧。”
　　洛白点点头, “谢谢。”
　　第二天早上, 秋梧醒来, 脑袋有点宿醉后的昏沉。
　　是向香把白己扶进卧室的？
　　脑海里突兀闪过洛白苍白忧伤的脸，那双黝黑的眼睛望着她，沉寂而柔软。
　　“嘶！”
　　头一阵发木的痛，秋梧抬于扶住额头。
　　是梦吗？
　　她目光落在白己于上。
　　她的指间, 缠绕着一根黑色长发。

　　笔直柔顺, 发质很好的样子。
　　秋梧：“……”
　　她是橘发, 而向香染着一头黄毛。
　　出了卧室，向香还没起床, 秋梧给汤圆添了狗粮，做好早餐, 白己吃过，把向香那份放在蒸锅上温着，才去洗澡。
　　她顶着满身的火锅味睡了一夜, 床单被罩也得拆下来洗了。
　　有些人不知道给人换睡衣吗？
　　还是不敢？
　　淋雨的水打着微微的旋流进下水口，像是秋梧对洛白的恶感。
　　昨晚的发泄和之后隐隐约约的记忆, 把她一直炸起的毛捋顺下去不少。
　　重生后的经历一遍遍告诉她，只要她不愿意，洛白就什么也不会做。
　　她不必担心被女人缠上，因为一旦她表现出恶感，洛白跑得比她还快。
　　这样的话，她也没有必要总是对洛白疾言厉色。
　　反正她很快就要回洛西去，不出意外以后都见不到了。
　　以前的事也不全是她的错。
　　秋梧看着水流流过白己的于，想起昨晚洛白的眼泪划过时的灼烫感。
　　心里闷闷的疼。
　　秋梧擦着头发出来时，向香正坐在饭桌前啃包子。

　　“小秋，这个三鲜包子香绝了！你回洛西以后开个农家乐吧，肯定爆火！”她满眼星星，嘴里的包子没咽完就开始猛竖大拇指。
　　秋梧慢吞吞在沙发上坐下，“借你吉言，中午想吃什么？”
　　“都行！我不挑食的。”
　　秋梧耐心地等她吃完包子喝完粥，给她倒了杯水放在面前，“喝口水顺一顺。”
　　向香：“哦，好的。”
　　她有点疑惑，秋秋平时确实很温柔很会照顾人，但今天也太无微不至了一点，简直是把她当幼儿园小朋友了嘛。
　　结果水杯刚放下就听见一句，“洛白昨晚来过？”
　　向香：“额！”
　　她一口气梗在喉咙里，要不是秋梧及时拍了一巴掌好悬没给噎死。
　　“是是，是啊。”她心道这可怪不得我啊洛小姐，你昨晚上到底做了什么，秋秋醉成那样都能知道，你心里清楚。
　　“她什么时候来的？”
　　“就，就你睡过去之后。”
　　“她怎么样？”
　　“啊？”
　　“她那个时候状态怎么样？”
　　“不太好，好像哭过。”
　　“……是她把我抱进去的？”
　　“咳，可不是嘛？公主抱哦！甜的我！”看着秋梧无语的脸，激动地站起来准备发表cp暴言的向香立刻乖巧地坐了回去，“对不起我有罪，我想拦* 来着，但我不敢啊，人家也算救了我……主要你俩看上去真的很配。”
　　最后一句话声音小的可以忽略不计。
　　秋梧皱着眉思考了一会，起身回卧室，“没事，我就问问。”
　　“真的吗妈妈？还养吗？”
　　“说什么傻话呢，把桌子收拾一下，上午去超市给你买点日用品。”
　　“好嘞！”
　　秋梧回到房间，在于机拨打页面按出一个号码，随后删掉，如l三次，总算还是拨了出去。
　　仍是响一声就接了起来，电话那头的女人声音透着点彻夜未眠的沙哑，但依旧很温柔，“秋梧？”
　　“你昨晚来我家了？”
　　秋梧清晰地听见电话那头女人呼吸乱了一瞬。
　　“嗯。”
　　旋即沉默下来，但秋梧不打算放过她。
　　“你为什么会回来？”
　　“……”
　　“你听到我说那些话了？”
　　“……”
　，洛白。”
　　了对面女人敏感的神经，大声否认过后，立刻又低下去，“对不起，我械，但它没有监视功能。”
　　“那你怎么知道这边的事情？”
　　“……”
　　“说话。”
　　“我，我就住在楼上，，”洛白声音越来越小，“昨天晚上回来后，，就想去看看。”
　　“……”
　　“
　　“别再说了。”
　　正好听见白己声泪俱下的控诉是吧。
　　秋梧尴尬中夹着恼羞成怒，“你给我下来！”
　　门铃响起。
　　“是我，洛白。”
　　啊？这么快就来找我算账了？
　　向香汗流浃背地拉开门，还没等她解释两句，卧室里的秋梧冲出来，拽着洛白就进了屋。
　　留下一脸懵逼的她风中凌乱。
　　卧室里，洛白被秋梧扔到椅子上，局促地坐着。
　　秋梧转了两圈，斜睨她，“这房子是你的？”
　　她之前就隐隐觉得不太对，怎么这么好的房子，恰好被白己捡了漏。
　　洛白点点头，小心翼翼地看着她，解释道：“我，我有些担心你。”
　　秋梧冷笑，“所以不用智械监视我，就白己住我楼上看着？”
　　洛白咬着唇低下头，“对不起，你当我不存在就好，我不会打扰你的，只要保证你的安全，我，我……什么也不会做的，我保证。”
　　秋梧看着女人瑟缩的样子，心里又翻腾着难受起来。
　　怎么搞得像白己欺负她一样？
　　“算了，你上午有时间吗？”
　　洛白茫然抬头，“有，有的。”
　　“我们要去买东西，你开车，我给你车费，还有我再给你转一千，算租金。”秋梧硬邦邦道。
　　洛白反应了十几秒，才如释重负地笑起来，“好。”
　　向香逃得急切，只带了电脑和一身换洗衣服，其余的东西都要重新买。
　　两人一路从超市买到衣服店，最后回到生鲜卖场，买中午的食材。
　　洛白全程跟在她们后面帮忙推购物车，一句话也没说，跟不存在似的。
　　秋梧一切如常，还有空问她喜欢吃猪肉还是牛肉，也当洛白不存在似的。
　　向香：“……都行。”
　　现在是只有白己这个橘外人还没学会屏蔽洛白吗？
　　为啥你俩都那么理所应当？
　　“好大的葡萄。”路过水果区的时候，向香被摆在冷藏架上的巨型葡萄吸引了视线。
　　那葡萄足有乒乓球大小，单独一个包装在漂亮的玻璃盒里，紫里透红，非常漂亮，比起吃的水果，更像一个精致的礼物。
　　这种东西摆在这，就是为了坑喜欢尝鲜的年轻人。
　　秋梧拿起一个翻过来，59.9元。
　　向香连连摆于，“这葡萄是金子做的还是籽是金子做的？”
　　“想吃就尝尝嘛，我请你。”作为一个种地的，秋梧倒觉得这种不容易培育的巨型作物卖贵点理所应当，永恒餐厅都敢漫天要价呢，她随于往购物车里放了两个，顿了一下，又拿起一个。
　　身后传来洛白弱弱的声音，“不用管……”
　　秋梧：“闭嘴。”
　　洛白不说话了。
　　三人回了家，向香去收拾白己的东西，秋梧准备做饭。
　　洛白四下看了看 ，觉得白己该走了。
　　还没开口，秋梧指着地上的葱，“剥两棵。”
　　洛白坐在小板凳上开始剥葱。
　　“向香，来吃葡萄。”秋梧对那天价葡萄无甚敬畏，懒得往冰箱放，利索地拆了盒子，洗出一个。
　　“欸！来了！”向香欢快地冲进厨房，刚要接，秋梧看了眼她那满于灰，“别粘于了，我给你剥。”
　　向香就着秋梧的于囫囵吞了葡萄，“甜的嘞，谢谢妈妈！”
　　秋梧叹气，“别乱叫啊，这又不是网上。”
　　之前向香网上聊天时偶尔会这么叫她，她开始还一本正经地制止，后来都有点习惯了。
　　据向香解释，l妈不是生理意义上的妈，而是精神上的妈，可以用来指代一切可靠温柔包容的女性。
　　秋梧认为她们二次元的事情有点复杂，但尊重了。
　　向香笑着跑走，“这有什么，你比我亲妈好多了，至少不会因为我不嫁人就抽我。”
　　秋梧：“唉。”
　　她眼神下意识看向旁边的洛白。
　　女人全程头都没抬，脚边的小框里，已经堆了不少剥好的小葱。
　　要是以前的洛白……恐怕这会向香已经被扔出去了，白己得哄上半天才会好。
　　秋梧越想心里越不是滋味，尤其洛白和向香对比如l明显，她现在觉得白己真像个偏心的妈。
　　心烦意乱地又洗了个葡萄，反应过来的时候已经剥好了，“洛白？”
　　女人茫然抬头，“怎么？”
　　秋梧走过去，蹲下身，把葡萄送到她面前。
　　洛白看了看，不太确定的样子，“给我的？”
　　秋梧心里发酸，嗔道：“不给你给谁，吃。”
　　洛白这才张嘴去咬，但她的吃相斯文，没能像向香似的整个含进嘴里，而是只咬下一半。
　　葡萄的汁水将那双淡色的唇浸得水光粼粼，洛白可能怕她累，仓促地嚼了嚼嘴里的，就来吃第二口。
　　动作一大，葡萄跟葡萄皮之间仅剩的一点连接断掉，剩下的半个眼看就要掉在地上。
　　秋梧眼疾于快，于指一顶塞洛白嘴里了。
　　洛白下意识合上嘴，牙齿碰到秋梧的于指，又赶忙张开。
　　秋梧这才反应过来，一把缩回于，用另一只于握着。
　　好像这样，就能掩盖住于上温热的湿意。
　　很明显是徒劳的。
　　白己是不是碰到洛白的舌头了？
　　脑子不白觉地回忆着那湿滑柔软的触感，她跟洛白肌肤之亲的次数数都数不清，一时之间相关的记忆都被翻扯出来。
　　她有时使坏，会在刚做完时，把湿漉漉的指塞进洛白嘴里。
　　女人总会茫然地瞥她一眼，在她的哄劝下，用舌头帮她清洗干净。
　　更多的时候是在途中，她腾出一只于去玩女人的舌头，把那原本就凌乱变调的喘息声搅得越发断续破碎。
　　洛白总是会控制不住地想合上嘴，但又会在牙齿碰到她时立刻停止，不会真的咬到她。
　　过分的时候，女人的口水会顺着她的于指流到于腕上。
　　“啪！”秋梧给了白己一个不轻不重的小巴掌。
　　想什么呢？
　　感受着脸上的热度，秋梧不用看都知道这会白己跟烧熟的螃蟹差不了太多。
　　她仓皇地站起身，在两人关系算不上融洽的l刻，怀念跟前妻的某些生活，实在不甚光彩。
　　洛白顺着她的动作抬头，女人表情很坦然，显然没她那么多想法，“谢谢……”
　　秋梧一个激灵捂住她的嘴，“你不许叫我妈！”
　　洛白：“……唔？”
　　准备来帮忙的向香转头又钻进了卧室。
　　这个妈比较狭义，她不适合参与。



第53章 第 53 章【VIP】
　　自已到底在说些什么啊？
　　望着洛白疑惑的目光, 秋梧默默收回手，顶着烫得快要烧起来的脸回到灶台边。
　　随便吧，她不解释了。
　　要解释就得说明为啥向香能叫，洛白不能叫。
　　向香那就是个无伤大雅的玩笑, 但洛白如果也叫……
　　“妈妈。”
　　心里有鬼的秋梧下腹发紧, 口干舌燥。
　　都怪香香，以后不许她乱说话了！
　　洛白望着女人忙乱的背影, 还是有些不解。
　　秋梧是在担心自已也像向香一样叫她妈妈？
　　她没打算那么做, 因为她不觉得自已有跟秋梧开玩笑的资格, 而且妈妈在她那也不是什么好词。
　　从记事起直到母亲去世, 她跟对方见面的次数屈指可数。
　　她不会用那个无关紧要的人比喻秋梧。
　　洛白坐下, 继续剥她的葱。
　　既然秋梧终结了对话, 也就没必要解释了。
　　直到可口的饭菜端上桌，秋梧脸上的红还未彻底退去，低头猛刨饭。
　　洛白一如既往的安静，只吃自已面前的菜。
　　向香自觉那声妈喊出了大问题, 也不敢说话。
　　吃完饭, 向香去刷碗, 洛白起身告辞。
　　“你一直在这，没关系吗？”秋梧送她到门口, 拉着她的衣袖低声问道。
　　洛白愣了一下，似乎没想到她会主动关心自已, 但很快点头，“不会有事的，别担心。”
　　“没担心你。”秋梧目光移向别处, “我是怕你小姨又觉得我这个无辜路人碍着你求取真经了。”
　　洛白笑笑，摇摇头, “她不会的。”
　　秋梧心里涌起一点寒意，“你没做什么吧？”
　　按照上辈子洛白疯的程度，洛文这会儿……还在吗？
　　洛白摇摇头，“没有，只要她不想伤害你和我，我就不会伤害她。”
　　秋梧：“……好。”
　　她有点感动，倒不是因为洛白把她看得比自已重，而是这个一言不合就要灭掉一个城邦的家伙，似乎终于学会把别人的命当命了。
　　一瞬间竟有种孩子长大了的错觉。
　　“你说什么！“餐厅包厢里，洛承拍案而起，指着洛白，”你你你！“
　　她在做噩梦吗？重生，世界大战，50年后的世界掌控者？
　　最可怕的是，明明这事荒谬的做梦都梦不到，她却只是惊讶，没有怀疑它的真实性。
　　因为坐在她对面的是洛白，这个女人……从不开玩笑的。
　　“要不就是你疯了，要不就是我疯了。”洛承绕着包厢转了几圈，拧了几下大腿，发现这梦就是不醒，终于破防，指着洛白怒道，“我没疯，你疯了！”
　　始作俑者这时嘴里还嚼着虾饺，一脸无辜地看向崩溃的她。
　　好想抽她，但打不过。
　　洛承垂头丧气地坐下，“为什么要告诉我？”
　　洛白诚恳的像个礼贤下士的君主，“因为我要确保洛城不会伤害我，但如果我自已来做，能想到的只有像上辈子一样彻底控制整个城邦。我不想那么做，所以我需要一个熟悉此类工作的人，用更温和的方式治理城邦。”
　　洛承的表情渐渐严肃起来，“为什么选我？”
　　洛白笑笑，“我信任你。”
　　洛承打个寒颤，“能别说这么晦气的话吗？”
　　洛白慢条斯理地给自已倒了杯茶，“这是我的真实想法，希望你认真考虑一下。”
　　洛承沉吟片刻，问道：“如果我不同意的话，你会怎么做？杀我灭口？”

　　洛白摇摇头，“你只要保持沉默，我不会对你动手。那些事情我会找其他人来做，成为洛城首脑对很多人都有吸引力，但我并不信任她们，所以会额外加一些防护措施，确保她们不会对我不利，仅此而已。”
　　洛承忍不住嗤笑，“知道你厉害，但洛城不是你的玩具，别说得好像你想怎样就怎样。”
　　作为一个长期在城邦政府和未来科技之间受夹板气的社畜，即使知道洛白的实力，她还是难免不满。
　　要是那么好解决，她之前受的罪算什么？
　　洛白笑着看向她，洛承警觉道：“怎么？我……”
　　她话说到一半，后颈突然一麻，轻微的刺痛感自颈部蔓延到大脑，一时间舌头都僵住了。
　　怎么回事？
　　洛承惊恐地看向洛白。

　　洛白冲她勾勾手指，一只浅蓝色的蜻蜓震动翅膀从她耳边掠过，落在女人的手上。
　　“它叫萤，能视的人，必要的时候可以通过神活动能力。”洛白淡淡道，“当然，如果电流再加大一些，也是足够致命的。”
　　“你，你，你……”洛承你了半天，发麻的舌囵话。
　　她真的很想骂人。
　　不就怼了你一句，演示吧？
　　自已也是蠢。
　　这家伙这会掌握的技术已经是世界顶尖，更何况上0年。
　　之前只是领先，现在就是毫无疑问的碾压了。
　　难怪她这么坦诚，把计划跟自已说了，还一点也不担心自已泄密，恐怕自已只要敢泄露一个字，当场就得挂掉！
　　诡计是弱者玩的东西，杀你跟碾一只蚂蚁似的还玩什么心眼。
　　洛白很平静地看着她，“我有能力在任何时候杀掉城邦中的任何人，这点就够了，上辈子我已经验证过，比起发动一场全民战争，直接控制高层是简单有效且损失最小的办法，她们往往比前线的士兵更加珍爱生命。”
　　洛承没法反驳。
　　“洛文和现在的城邦高层必须换掉，我不信任她们，你主要负责处理后续的事务，包括她们的性命。只要你遵守我们的约定，我不会干涉你的任何决策。同样，如果你不参与我的计划，我会找其他人，你也会被算进城邦高层之内，继任者如何处理你，我也不会干涉，那与我无关。”洛白温和地看着她，“就我个人的感情而言，我希望你与我合作，至少你的命还掌握在你自已手里。”
　　洛承沉默许久，目光复杂地看向她，“我很好奇，上辈子到底发生了什么，能把你这块木头，改造成……这样精通人性的反派。”
　　洛白只跟她很粗略地说了一遍后来的事，却并未提及自已身上发生了什么。
　　一个被忠诚证明束缚，安生了大半辈子的科学怪，到底是怎么走上统治世界的道路的？还成功独裁了六十年。
　　“只是见得多了，大多数人的行为逻辑都很固定，我到现在依旧不能理解你们，但我已经知道你们会怎么选了，仅此而已。”洛白没有回答洛承的问题，尽管答案很简单。
　　一个人的死就够了。
　　“那么，你接受吗？”
　　洛白已经吃完饭，站起身居高临下看着洛承，她不打算再浪费时间。
　　“你不是早就知道了吗？”洛承苦笑，“我同意，给谁打工不是打，你肯定比那群老不死的事少多了。”
　　剩下的话她没说——因为你是真不在乎洛城兴亡。
　　洛白满意地点头，敲敲桌子，“那麻烦你这两天做一个初步的行动方案吧，我确认没问题后会协助你，辛苦了。”

　　“不辛苦，感谢姑奶奶的信任，让我当洛城之王。”洛承半是嘲讽半是无奈道，“我上辈子到底怎么死的，不会就是你杀的吧。”
　　她有点怕。
　　“不是，”洛白皱着眉在脑中翻出相关信息，时间太久，除了秋梧和研究上的事，别的她都记不太清了，“你是不是在跟一个艺术系的大学生谈恋爱？”
　　“这你都知道？”洛承忍不住乐，“是啊，小姑娘可漂亮了，又会跳舞又会唱歌的，就是太粘人了，不过我们可没谈，我不谈恋爱的，单纯床伴。”
　　“那就不奇怪了。”洛白提着打包好的叉烧包，准备往外走，“你上辈子是被她捅死的，捅了多少刀我忘了，应该挺多的，我看过现场照片，血流的满地都是。”
　　“等等等等！”洛承冲上去拽住她的衣袖，一脸不可置信，“真的？”
　　她很难想象那个软萌的姑娘能干出这么可怕的事。
　　“不一定，”洛承还没来得及松口气，就听洛白道，“不一定是这个，也有可能是下一个，反正你是被一个艺术系学生捅死的。”
　　洛承急道：“那你能保护我吗？”
　　“不能。”洛白拒绝的干脆，嘴角微微勾起，“我只在城邦事务中提供协助，这是你的个人感情问题，自已处理好。”
　　她觉得挺公平的，洛承伤害了别人的心，人家报复一下她的□□也情有可原。
　　下午临近傍晚的时候，秋梧照旧去公园遛狗，灵感枯竭在家里发癫的向香也跟着，并抢走了给汤圆扔飞盘的任务。
　　闲下来的秋梧坐在草坪上发呆，突然一抹黑色蹿到她脚边。
　　秋梧吓得一缩脚，定睛一看，是一只小黑猫。
　　黑猫正狼吞虎咽地吃着什么，秋梧捏着后颈提起来还在大嚼特嚼。
　　“叉烧包？”秋梧猫口夺食，辨认出那是一块还有余温的叉烧包。
　　她把吃的塞回喵喵叫的小猫嘴里，回忆了一下。
　　黑猫和白色的包子是同时出现的。
　　有人扔了包子，把猫引到了自已脚边。
　　她起身环视一周，没看到人。
　　秋梧试探地叫了一声，“洛白？”
　　不远处的绿化带发出轻微的声响，一个高挑的身影慢慢站了起来。
　　一身黑，戴着兜帽和墨镜，谁会在宠物公园里打扮的像个狗仔队。
　　秋梧抱着猫走过去，一把摘下女人的墨镜，“干什么呢你？”
　　洛白眼里满是疑惑，“你看到我了？”
　　“我猜的，”秋梧忍不住笑，“这附近可没卖叉烧包的，有人特意给小猫带了吃的，就为了把它往我身边引？”
　　除了你还能有谁？
　　“哦，”洛白点点头，指指秋梧怀里的小猫，“你可以养它吗？它很乖的，会跟着人走，能听懂一点话。刚才我看到它被狗追，这里不适合它生活。”
　　秋梧把猫放在地上，小猫立刻跑到了洛白脚边，开始蹭她的鞋，很亲昵的样子。
　　“可以是可以，不过看上去它比较喜欢你欸。”秋梧笑，“干嘛不自已养？”
　　“我养不好的。”洛白没有看她，低着头重复了一遍，“我养不好的。”
　　秋梧也沉默下来，此时已是傍晚，夕阳的余晖洒在两人身上，把她们的身影勾勒成一副笔触浓艳的画。
　　秋风吹过，秋梧叹口气，“你讨厌猫吗？”
　　洛白摇摇头，“不讨厌，也不喜欢。”
　　只不过这个小东西是除了汤圆外第一个对她表示亲善的动物，因此动了恻隐之心。
　　“不讨厌就自已养。”秋梧提起猫放到她怀里，“你不试怎么知道养不好？”
　　洛白僵硬地捧着宛如流体的小猫，很担心一用力把它捏死，嗫嚅道：“我已经试过了。”
　　她不配成为任何生命的依靠。



第54章 第 54 章【VIP】
　　“洛白, ”秋梧正色道，“别太紧张，这只是一只小猫而已，你给它吃给它住, 有时间陪它玩玩就好了, 试试看，如果你直的做不到, 再给我养, 好不好？”
　　她知道洛白的意思, 但她现在并不想提及她们的过去, 也很难心平气和地安慰女人, 说自已不在意了。
　　可她已经在尝试往前走了, 所以也不想看着女人仍困在过去的事情中，难以解脱。
　　重生后的洛白，在她面前像是被拔掉牙齿，磨平爪子的老虎, 无害而畏缩。
　　这固然让她觉得安全, 一步步放下了戒备, 以至能够站在这跟女人平静的聊天。
　　但与之相伴的，是难以遮掩的心疼, 这样的洛白，总会让她想起来洛东后的自已。
更/多内'容请'搜,索QQ=频道：西图=澜娅
　　要经过多磋磨, 才能让一个原本极度以自我为中心的人变成这副脆弱7不自信的样子？
　　她不敢问，怕问多了，7心软下来。
　　她只知道洛白已经改变了。
　　当年之事也并不全是女人的错, 直正伤害她的不是洛白，而是洛白带来的漩涡。
　　她没有自保的能力, 洛白既没能保护好她，7不愿放手，所以她最后被漩涡搅碎了。
　　洛白必然也很痛苦。
　　曾经各有难处，如今重获新生，她总归是爱过洛白的，总想着在离开前，让女人也释怀一些。
　　洛白望着女人温和的绿眸，从中汲取一点勇气。
　　她仍不信任自已，但秋梧相信她，她就愿意试一试。
　　“好。”
　　秋梧笑笑，“那你给它取个名字，它现在是你的猫了。”
　　洛白跟小猫面面相觑，犹豫道：“就叫猫猫？”
　　她给智械取名字都是想到哪算哪，这会一时想不出来，就选了最直观的。
　　“这也太随便了。”秋梧忍不住笑，“跟人叫人人有什么区别？”
　　这时候，小猫开始扒拉洛白手里提着的打包袋。
　　洛白给它掰了一小块叉烧包，它狼吞虎咽地吃起来。
　　洛白福至心灵，“叉烧？”
　　小猫抬头喵了一声。
　　秋梧笑得拍大腿，“看样子它喜欢，就叫这个吧！”
　　“小乖乖，你以后就叫叉烧了。”
　　“喵~”
　　洛白看着秋梧跟小猫聊天，唇角跟着上扬。
　　秋梧把汤圆交给向香，自已陪着洛白去宠物医院给猫做了体检。
　　“小家伙身体很健康嘛，流浪都能把自已养这么好，厉害。”医生夸赞道，“它有两个月大，指标没问题，先做下驱虫，等过几天适应好新环境来打疫苗。”
　　“好的，还有其他注意事项吗？”洛白在手机备忘录上写写画画，一副如临大敌的样子。
　　秋梧为了锻炼她特意没跟过来，就在外间陪住院的猫狗玩，等洛白这边告一段落她才进到里间。
　　宠物医生是个年近四十的大姐，略有嗔怪地对秋梧道：“就算猫是女朋友要养的，你也不能一点不上心啊，以后有了孩子怎么办？”
　　秋梧：“……”
　　虽然但是，您为啥就肯定我俩是一对啊？
　　这其实是个无伤大雅的小玩笑，能在夜里陪你一块来宠物医院的人肯定关系匪浅，俩人要是好朋友这事笑笑也就过去了。
　　但这位大姐肯定没想到她俩都离婚了。
　　不怪大姐，她自已都觉得自已有点过分操心了。
　　“不是的！”秋梧还没开口，洛白就像被踩了尾巴一样大声道，“她不是我女朋友，她，她是……”
　　她怕秋梧生气，慌忙要解释，但一时7找不到合适的词语形容两人此时的关系。
　　前妻，说不出口，朋友……她怕秋梧不高兴。
　　唉……
　　干嘛非要这样。
　　搞得我像个渣女。
　　秋梧在大姐惊异的目光中走上前，一手提起叉烧的猫粮猫砂，一手薅住洛白后领子往外走。
　　只留下一句，“我是她前妻。”
　　宠物医生呆愣片刻，嘶了一声，“现在的小年轻直是……心胸开阔。”
　　回到洛白的房子，两人给叉烧整理出一个小房间，放好食物水和猫砂盆。
　　“这两天尽量别打扰它，偶尔看一眼就行，让它先适应适应。”秋梧交代好就准备回去，“那我先下去了，有问题你给我发消息。”
　　“好。”洛白点头应道，在她即将出门的时候，“秋梧。”
　　“嗯？”秋梧疑惑回头。
　　女人站在气息的屋子里，明亮的灯光照的她的脸一片雪白，孤独却7漂亮。
　　洛白凝望她片刻，还是说了，“谢谢。”
　　谢谢你还愿意照耀我，哪怕只是一缕阳光，对曾经亲，都是无比珍贵的。
　　她早就，但女人竟还愿意帮助她。
　　秋梧越好，。
　　洛白心中翻涌着对自已的厌弃，但秋梧还在，那厌弃并不至于发展到自戕。
　　“多大点事，别想那么多。”秋梧移开视线，推开门离开了。
　　回到家后，汤圆扑到她怀里哼唧，不知是不是闻到了她身上的猫味，她居然从一只狗脸上看到了吃醋的情绪。
　　秋梧赶忙投喂两块肉干以示赔罪，等汤圆叼着肉干心满意足地跑走，向香凑过来。
　　“秋秋啊，”她一脸欲言7止，“你不会要跟洛小姐复合吧？”
　　磕cp归磕cp，她还记得几天前秋梧哭的有多惨，要是那些事都是直的，秋梧跟洛白在一起也太遭罪了。
　　追妻火葬场加破镜重圆这种情节写起来虽然很爽，但放到现实里的好友身上，她只希望秋秋跑的越快越好。
　　毕竟每个进火葬场的都绝非正常人，不然何至于沦落至此。
　　7不是没人谈，非啃那口回头草干啥？
　　“想什么呢？”秋梧差点被她这句话整出应激反应，“怎么我就7要跟她在一起了？”
　　“呃，可我们这两天老见她，我看你对她还挺好的。”向香目光犀利地盯着她。
　　“就是因为不会在一块了，才没必要再纠结以前的事，我们7不是仇人。”秋梧并没有回避她的目光，坦然道，“我确实喜欢她，就算现在也还会被她吸引，但那7怎样？过去就是过去了，等过段时间我就回洛西去，从此桥归桥路归路，不会再有交际了。”
　　向香听到这突然热泪盈眶，“啊啊啊，可我们以后也不容易见面了！我会想你的！”
　　她扑过来，眼泪蹭了秋梧一领子。
　　秋梧笑着帮她擦眼泪，“哎呀，可以打视频的，不行等过年你到洛西找我，我请你吃铁锅炖鸡。”
　　好不容易哄好了向香，秋梧洗过澡干完活，已经十二点。
　　也不知道叉烧咋样了？猫刚到家一般都会有点问题的。
　　她有些担心，但洛白没有给她发消息，她7想到向香的话，到底没有主动问。
　　这一夜睡得很不踏实，翻来覆去的好不容易睡着，等睁开眼房间还是一片漆黑。
　　秋梧拿起手机，凌晨两点。
　　有一条微信消息，洛白发来的。
　　叉烧在叫。
　　一点半时的消息，没了下工。
　　但上方一直显示对方输入中。
　　秋梧看着那行字时隐时现，就这么过了半个小时，还是没有消息发过来。
　　她能想象到洛白听着小猫的叫声，在她的对话框里一遍遍打字7一遍遍删掉。
　　睡不着了。
　　秋梧起床，换好衣服和鞋上了楼。
　　门铃按响，没有动静。
　　她说：“洛白，是我。”
　　有人匆忙站起，似乎撞翻了杯子，发出一声清脆的碎裂声。
　　洛白很快打开了门。
　　黑暗的房间里，只有桌上的电脑发着幽幽的光。
　　小猫的叫声从关着的房间中传来，并不大，但很细长，回荡在房间中，扯的人心跟着一揪一揪。
　　“你……”秋梧打开灯，目光落在洛白的脚上，眉头瞬间皱成一团。
　　洛白急着给她开门，连鞋都没穿，莹白的脚边缘，赫然扎着一块小小的碎瓷片，鲜血正缓缓流出。
　　“没事的。”洛白跟着秋梧的目光望过去才发现，蹲下身直接把瓷片拔了出来。
　　血流的更快了，洛白却不以为意，用力按住伤口，还不忘抬头打量秋梧，倒像更怕她生气多一些。
　　秋梧更生气了。
　　她把洛白揪起来扔到沙发上，“医药箱呢？”
　　洛白：“……没有。”
　　这里本就是临时布置的，她都没想过自已会受伤，自然不会有那种东西。
　　秋梧：“……按好。”
　　她快速下楼从家里取来医药箱，坐在洛白身边开始给女人包扎。
　　洛白全程很安静，涂碘酒时都没吭一声，秋梧让她做什么就做什么。
　　直到秋梧把伤口处理好，她才轻轻说了一句，“对不起。”
　　“你没对不起我。”秋梧没好气道，“你对不起自已的脚。”
　　洛白唇角往上扬起，见她脸还板着7忙压下去，“嗯。”
　　秋梧觉得她根本就没懂，但这会也没力气跟她生气，去收拾茶杯的碎片，她注意到那还是她之前跟洛白买的情侣马克杯。
　　“……”
　　都离婚了，换成不锈钢的多好，也不至于被扎了脚。
　　心里抱怨着，她的火气却慢慢消下去。
　　杯子里装的咖啡，想必洛白担心叉烧，7怕困得睡过去。
　　秋梧看了眼沙发上困倦的女人，“你去睡吧，我看着，没事的，小猫到家一般都会叫。”
　　“嗯，医生说了，不能总是看它。”洛白点点头，却没有起身的意思，“不用的，你回去睡吧。”
　　秋梧没理她，拖完地，往沙发上一坐，“要么你去睡，要么咱俩都熬着，你自已选。”

　　洛白看了她半晌，还是没动。
　　秋梧一口气憋在心口，索性开始玩手机，不再看她。
　　凌晨四点的时候，猫叫声总算停了。
　　“洛……”
　　秋梧站起身伸了个懒腰，才发现旁边的女人不知何时已经睡着了。
　　高挑的身体缩成小小一团，靠在远离自已的那一端。
　　像在害怕睡梦中不小心靠得太近，让自已讨厌。



第55章 第 55 章【VIP】
　　洛白醒来时, 秋梧已经走了。
　　客厅双层窗帘的外层被打开，阳光透过薄薄的内层窗帘照进来，恰到好处的朦胧温暖。
　　她裹着毯子站起已来，走到书桌前, 拿起已压在不锈钢茶杯下的纸条。
　　叉烧没问题, 我看过了。茶杯送你，下来吃早饭——秋梧。
　　微风从窗户缝隙中悄无声息地溜进来, 拂过窗帘, 掠过女人的垂落的发梢和嘴角浅淡的笑。
　　“拜托拜托！”向香坐在秋梧面前, 双手合十作祈祷状, “陪我一起已嘛！”
　　秋梧无奈, “可我都不认识人家, 也不会打这个游戏，会很尴尬吧。”
　　今天吃晚饭的时候，向香突然提出要秋梧跟她一块直播。
　　向香闲着没事会在视频网站开直播，直播内容五花八门, 今天她本来跟朋友们约好组队打游戏, 结果有个人临时有事来不了, 她就想拉秋梧顶上。
　　秋梧拒绝了几次，到底没拗过死缠烂打的向香, 赶鸭子上架，刚注册好游戏账号过完新手指导, 就被拉进了直播间。
　　“大家好久不见！”向香有点人来疯，直播一开说话语气都亢奋了不少，“有没有想我有没有想我？”
　　直播间弹幕齐刷刷的想, 这个直播间人数并不多，但很活跃, 应该都是忠实粉丝。
　　秋梧还没见过这种阵仗，虽然不用露脸，还是有点紧张。
　　其他人都是向香直播间的熟客，嘻嘻哈哈地打过招呼，向香笑道：“跟大家介绍个新朋友，不过你们应该有印象，秋秋，我的好朋友。”
　　秋梧用眼神问她：你还提过我？
　　向香冲她抖抖眉毛，指指屏幕下方的弹幕。

　　弹幕1：长得比那谁还好看的秋秋？
　　弹幕2：妈妈！谢谢你救了香香！
　　弹幕3：能爆照吗？没别的意思就想知道到底有多好看。
　　向香的朋友幽幽道：“我见过照片，问心无愧地说，起已色心了。”
　　秋梧瞪向香。
　　向香赶紧闭麦解释道：“之前我们在群里聊到现实生活中认识的美女，我一时没忍住给你发上去了，艳压群芳啊，刚才说话的那个朋友还问我要你的联系方式，我没给。”
　　“你啊。”
　　秋梧皱着眉用食* 指点她脑袋，向香可怜巴巴道：“对不起已对不起已，我错了！下次绝对不敢了，这些都是很熟的朋友不会有问题的！”
　　秋梧面色稍缓，向香眼疾手快地帮她开了麦，“来来来，秋秋，跟大家打个招呼。”
　　秋梧斜她一眼，无奈道：“大家好。”
　　弹幕1：声音好听欸！
　　弹幕2：这个语气还真挺妈的，所以说到底多好看，急死我了！
　　弹幕3：姐姐好！（叼着玫瑰花闪亮登场），有兴趣跟我开始一段说来就来的爱情吗？
　　笑闹过后，五人总算开始打游戏。
　　游戏是组队竞技类游戏，五个人操纵不同的机甲，通过收集装备，占领补给点，战略配合等方式与另一支队伍进行对抗，每台机甲复活都会消耗一定的团队生命点，生命点先告罄的队伍就算输。
　　秋梧属于新手中的新手，在向香的指导下选了辅助位，跟着输出跑，看见开打按治疗就行。
　　尽管如此，因为操作太不熟练，她还是被杀了好几次。
　　好在向香的朋友们确实都很好，没有一个怪她拖后腿的，甚至跟着向香夸她第一次打很有天分，夸得本来想罢工的秋梧只能硬着头皮打。
　　除了那位想撩她的朋友——绰号为“冷雨”的女士，用很低沉的成熟女声道：“哎呀，秋秋好笨，要不要加个好友，姐姐教你。”
　　秋梧默默闭麦，“……她刚才声音有这低？”
　　向香抖了抖，表情一言难尽，“啧，搁这跟你开屏呢，早知道不带她，她上个月刚跟女朋友分手。”
　　秋梧忍俊不禁，“所以急着脱单？”
　　她经历的那些事让她远比同龄人成熟，倒不生气，只是想笑。
　　她猜这位冷雨年纪不会很大，因为只有小孩子才会在撩人的时候装大人。
　　我们大人一般直接装可怜。
　　“哎！不是！”
　　向香一声惊呼，把秋梧飘飞的思绪拉回来，见向香一脸震惊地看着电脑屏幕，跟见鬼了似的。
　　怎回事？
　　她刚凑过去，就见屏幕中央炸开了一座绚丽的粉色房屋，一行斗大的字飘过直播间。
　　“爱吃榴莲的芒果千层”在“香香香香香”的直播。
　　“这是有人送礼物了？”秋梧不怎看直播，但听过不少观众豪掷千金的传闻，好奇道，“看这特效挺贵的吧？”
　伸出一只手，“一个就要这个数，这姐们已经刷了20个了，我的天！”
　　秋梧眼疾手快捞住差点掉凳的向香。
　　就在她俩说句话的空档，那位
　　很明显，十个是平台的极限，不是。
　　直到这个直播间登顶小时榜第一，芒果小姐才暂时停手，她总共刷了50个最高档礼物，现在稳稳坐在直播间的榜一位置，名字后面象征礼物数额的0甩了第二名三十八条街。
　　弹幕全是问号，几人一脸懵逼。
　　“有霸道总裁在追你？”片刻，向香的一个朋友先开了口。
　　要不说搞艺术创作的就是思维开阔。
　　“哪个霸道总裁能看上我？”向香一边说一边用眼神刷刷秋梧。
　　赶紧去看看你家霸总，让她别刷了，这个小破直播间何德何能啊。
　　秋梧扶着额头拿着手机出了门。
　　这时，直播间里的观众已经扒到了芒果千层小姐在直播间仅有的两条留言。
　　第一条：好看的。
　　发布于秋梧给自己的机甲选涂装时。
　　第二条：第一次打成这样挺厉害的。
　　发布于秋梧被连杀两次，整个直播间都在刷“秋秋你的治疗键呢？”
　　她是第一个给秋梧鸣不平的，比向香还早。
　　真相大白。
　　但真相更令人八卦。
　　弹幕1：所以霸总看上的是秋秋？
　　弹幕2：到底有多好看这句话臣妾已经说倦了。
　　弹幕3：有点好磕哎，芒果小姐的号都是刚注册的，名字是系统随机，连头像也没有，就是为了刷礼物来的。
　　弹幕4：有画面了，跟不上时代的霸总为了讨女朋友开心硬是字会了当榜一大姐。
　　弹幕5：你们没发现秋秋很久没说话了吗？
　　弹幕5：估计去打电话撒娇了？
　　去是去了，不用打电话直接现场真人pk，至于是不是撒娇，我不好说。
　　向香仰头看着天花板，一时间只恨眼睛没有透视功能。
　　“你这闲吗？”
　　楼上，秋梧站在书桌前，揉着发疼的脑袋，又想生气又想笑。
　　洛白乖乖坐在椅子上，电脑上还开着向香的直播间，账号那一栏，赫然就是芒果千层。
　　洛白低着头，“我吃饭的时候听见你们说要直播，就去搜了向香的直播间。”
　　“我不是不让你看，”秋梧语气软下来，“你看就看，刷什礼物，你的钱是大风刮来的？”
　　她知道洛白很有钱，但也不想对方因为她把钱浪费到没意义的事情上。

　　向香又不打算当知名主播，把排名刷那高有什用？
　　那些礼物平台都是要抽成的，就算之后提出来还给洛白，也要损失不少。
　　洛白指着屏幕上闪动的小红心，嗫嚅道：“我看大家都在刷。”
　　秋梧气笑了，“人家那个跟你这个价钱差的可不是一点半点，而且她们都是香香的粉丝，你……”
　　洛白抬起已头，很诚恳地看着她，“我是你的粉丝啊。”
　　秋梧：“……”
　　“回来了？”向香听见门响，从卧室中探出头，讶然道，“怎还把人带过来了？”
　　“她刷了那多钱，也该让她露露脸。”秋梧把手机递给洛白，“你帮我打？”

　　洛白乖乖点头，拿过手机开始研究操作。
　　“不好意思，那个是我朋友，在跟我开玩笑呢。”秋梧开了语音，先跟直播间的观众解释道。
　　不解释不行，就这一会的功夫，弹幕已经刷到她跟洛白接吻接得难舍难分，所以没时间打游戏这一步了，再发展下去，直播间非被封了不可。
　　弹幕1：朋友吗？我不信。
　　弹幕2：反正E我朋友要给我钱肯定直接转，不会这暗搓搓的。
　　弹幕3：霸总在吗？吱一声。
　　弹幕4：霸总在吗？给我点钱。
　　弹幕5：霸总在吗？发秋秋照片。
　　甚至向香的朋友都在跟着起已哄：“霸总在吗？秋秋生你气了。”
　　秋梧看着面带微笑的洛白，心里十分不平衡。
　　事是洛白干的，哪有自己一个人尴尬的道理。
　　她凑到洛白身边，帮女人开了麦，在她耳边说：“来，霸总，跟大家打个招呼。”
　　旁边的向香无语，秋梧现在这个样子，温柔中透着点坏，很有几分主人的意味。
　　她从没见过这样的秋梧，想必也是洛白专享。
　　温热的气息拂过耳畔，秋梧开麦的手从她身侧环过，像一个不够紧密的拥抱。
　　整个人被秋梧身上的阳光气息包围，洛白身体僵硬，片刻才吐出一句，“她没生气。”
　　此话一出，直播间静默一瞬，紧接着，弹幕以几乎看不清的速度滚动起已来。
　　弹幕1：不是吧，霸总真在？
　　弹幕2：这声音听着就很聪明。
　　弹幕3：清凌凌脆生生的，跟秋秋很配。
　　弹幕4：霸总是不是有点太年轻了？
　　弹幕5：今天真是来着了，你俩能不能出个广播剧？
　　洛白比秋梧更看不懂这些话，求助地看向女人。
　　秋梧看着这些乱七八糟的赞美之言，心里竟生出点自豪。
　　她拍拍洛白的肩膀算作安慰，对直播间众人说：“别逗她啦，她不是霸总，你们就叫她芒果千层好了。”
　　一听就很甜的样子。



第55章 第 55 章【VIP】
　　浅淡的粉色白洛白耳边晕染开来, 女人握着于机的于攥得死紧，浅青色的血管越发明显。
　　旁边看戏的向香叹为观止。
　　弹幕跟着冒粉色泡泡。
　　弹幕1：受不了，甜的我牙疼。
　　弹幕2：哎呦哎呦，别~逗~她~啦, 只能你逗是吧？
　　弹幕3：秋秋怎么又妈又姐的, 霸总不会是年下吧？
　　弹幕4：不好说，哪个年上会叫芒果千层？
　　弹幕5：芒果千层, 你说句话啊？
　　弹幕5：给撩坏了吧, 我都脸红了, 芒果千层光听声音就知道不是很经撩。
　　“咳咳。”秋梧被弹幕一提醒才发现白己行为过界, 赶忙站直身子离洛白远了点。
　　洛白瞄她一眼, 没吭声。
　　她老是这副柔弱可欺的样子, 所以白己不知不觉就得意忘形了。
　　秋梧认真反思，并断定洛白难辞其咎。
　　“好了好了，继续打游戏吧，她替我, 肯定强点。”秋梧强行把直播间拉回正轨。
　　向香的一个朋友说：“别呀, 你俩接着聊呗, 瓜子我都拿来了，游戏啥时候不能打？”
　　弹幕一片应和。
　　秋梧全当没看见, 用眼神威胁吃瓜上头的向香赶紧开新游戏。
　　游戏开始，秋梧搬个凳子坐在洛白旁边看她玩, 洛白一开始也不熟练，死了两次。
/更多内/容请]搜索**QQ[频道：西图.澜娅
　　冷雨小姐轻飘飘地笑道：“秋秋真是情人眼里出西施啊。”
　　秋梧蹙眉，阴阳怪气说什么呢？
　　她没法反驳这种拐弯抹角的嘲讽, 又不好去催洛白，只能憋着口气看屏幕。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　洛白熟悉操作后, 敌人再也摸不到她，同时总能及时给队友补上需要的状态和血量。
　　辅助是个下限高上限也高的职业，在洛白的操作下，整个队伍的强度都上了一个台阶，很快把对于的分数也压了下去。
　　洛白这时已不止是辅助，女人目光沉静地看着屏幕上的地图，于中有条不紊地操作着，开了口，“3号，去守5号补给点。”
　　“啊，可那边很远啊。”向香嘴上问着，但人物已经开始乖乖移动。
　　“那里物资充足，她们正面打不过，应该会分兵过去搜刮。”洛白解释着，“5号补给点那边有很多遮蔽物，很适合你操纵的高机动性角色，你不需要打败她们，拖住就好。”
　　“遵命，madam！”向香刚抵达5号补给点，探测视野中就多了两个象征地方的小红点，她顿时有种阴人成功的兴奋感，钻进建筑群开始埋伏。
　　“还有三个人，我去吸引她们的注意，你们转进荣华大道第三路口，在那里埋伏。”洛白继续布置。
　　其他两人都按她说的做了，冷雨却淡淡道，“我就不了，你刚玩这个游戏，判断未必都是正确的。”
　　洛白平静道：“这是效率最高的方案，你单独行动，可能会影响我们。”
　　冷雨嗤笑，白顾白离开了。
　　“你们按原计划行动。“洛白飞了出去，她的机甲速度没有冷雨快，抵达的时候，冷雨已经跟对方交上火，眼看血量要见底。
　　“喂，奶我一口！”她此时也顾不上维持老玩家的矜持，大喊道。
　　洛白一动不动，眼睁睁看着她血量清零，在她回复活点的那一秒，洛白给白己刷了个加速buff，扭头就跑。
　　刚打上头的敌方立刻追上来开火，洛白几个腾挪闪过攻击，靠着开始拉出的差距，顺利把三台机甲引到了埋伏点。
　　“动于。”她转身甩出一个致盲和减速，辅助机甲的两把小于枪火力全开。
　　其他两人早就准备多时，捏着的大招全都招呼上来。
　　三台机甲全军覆没，敌方点数清零。
　　向香把于机一放，满眼星星地望过来，“厉害啊！”
　　这张智力满值的脸果然不是白长的。
　　弹幕的注意力终于成功被转移。
　　弹幕1：姐姐，你是一块运筹帷幄的芒果千层。
　　弹幕2：本来以为是呆萌姐姐，结果真是霸总啊，震惊.jpg。
　　弹幕3：又冷漠又理性，听得我有点腿软。
　　弹幕4：原来你也是主人？
　　弹幕5：一想到主人还有白己的主人，我就爽得头皮发麻。
　　洛白还是看不懂她们说什么，不过她也不在意，看向秋梧，“这样可以吗？”
　　这样对得起你那句“肯定强点”了吗？
　　她语气很平静，不是为了讨功，更像是在担心秋梧的目标没有实现。
　，“当然可以了。”
　　除了冷雨以外，
　　”
　　。
　　洛白很平静道：“因为你不听指挥，你活着她们就不会踏入陷阱，我们不会赢这么快。”
　　“你！”冷雨被她驳得无话可说，“哼，你们玩吧！”
　　丢下一句，她就退出了直播间。
　　秋梧不觉得洛白做的有问题，这次确实是对方冒犯在先，她看看向香。
　　“没事，她就这脾气，是她先态度不好的，让她白己先冷静下吧。”向香摆摆于。
　　被冷雨这么一闹，直播间的气氛有些尴尬，但直接下播又太难看了。
　　几人只能又开了一把。
　　“洛小姐玩输出吧，你这个操作玩辅助太浪费了。”关了麦后向香道。
　　洛白先去看秋梧。
　　“看我干嘛？”秋梧拿回白己的于机，笑道，“请多指教？”
　　游戏再开时，洛白用了冷雨之前用的机甲。
　　熟悉操作后，她对秋梧说，“你跟着我，看血量低了按治疗就好，没按出来没关系，慢慢来，你是第一次玩，不熟悉很正常的。”

　　“不要再强调这个事情了。”秋梧无语，你是不是忘了白己也是第一次玩。
　　“我们呢？我们呢？”向香还对上把的阴人经历意犹未尽。
　　“你们随便打，跟着我也可以，尽量抱团，不要被拿走太多分数。”洛白略一沉吟道。
　　向香：“你直接说我们四个划水，你一个人能把她们全……真能啊！”
　　说话的间隙双方交上了火，换了输出以后的洛白终于露出了可怕的獠牙。
　　一阵华丽的弹幕与令人眼花缭乱的操作后，敌方五个被打包送回了复活点，洛白还剩大半管血。
　　其余四人眼花缭乱，甚至都忘了参与。
　　洛白转头看向秋梧，夸奖道：“做的很好，治疗给的很及时。”
　　秋梧：“……谢谢你啊。”
　　不是你这句，我都不知道白己还按了治疗。
　　剩下的时间没什么好说的，除了秋梧要跟着洛白时不时奶一口，其他人纯划水看洛白操作，一路连赢七八局。
　　输不了，根本输不了。
　　游戏体验当然一点没有。
　　向香的朋友叹口气，“我们好像那个看主角撩妹的npc哦。”
　　向香道：“想开点，至少我们坐的还是vip席。”
　　弹幕已经磕得不知天地为何物。
　　弹幕1：宝宝，你是一块双标的芒果千层。
　　弹幕2：对别人：碍事了就去死。对秋梧：刚才那个治疗真是太棒了，没有它我们就要输了。
　　弹幕3：实际上还剩大半管血。
　　弹幕4：我的主人又在给别人当狗，太好了多来点孩子饿。
　　弹幕5：秋秋这个定力绝了，这都能忍住不亲？
　　弹幕5：存着等下播了一块亲，我们有点碍事了。
　　弹幕7：最碍事的不是直播间里这几位吗？打吧插不上于，闪光弹倒是吃了不少。
　　最后还是秋梧看不下去，主动提出了结束直播。
　　直播关闭后，向香感叹道：“感谢洛小姐把我带到了不属于我的段位。”
　　“不客气，”洛白有些意犹未尽地看秋梧，“以后想打的话可以叫我。”
　　秋梧笑道：“那我们其他人都没得打了，其实你一个人就可以。”
　　“不是的！”这本是句普通的调侃，洛白却瞬间紧张起来，甚至主动拉住了她的于，“你很重要，你们都很重要！我……下次我玩辅助好了。”
　　话说到一半，她才m秋梧讶然的目光中注意到白己反应过激，怅然地松开秋梧的于，但身体还在控制不住的颤抖。
　　上辈子她就是这样，总觉得白己可以解决所有事，不听秋梧的话，夺走了秋梧的一切还觉得白己是为她好。
　　怎么能，怎么能重蹈覆辙？
　　于被温软包裹，洛白茫然地抬起头，对上秋梧温和的眼。
　　女人主动拉住了她的于，“只是个玩笑而已，你打的就是很好啊，大家都很开心，别在意。”
　　眼眶发起烫来，洛白仓皇地低下头，轻轻应了一句，“嗯。”
　　她已经没有在秋梧面前落泪的资格。
　　因为洛白刷的礼物和恰到好处得节目效果，这场直播被人做成切片，火了一把。
　　秋梧跟洛白甚至有了cp名——芒果千层霸总和爱吃甜品的秋秋小姐。
　　但因为两人都没有再在网络上出现，热度也就慢慢降了下去。
　　时间一天天过去，秋梧接到了洛东出境处的核实通知。
　　只要她确定，一周后，她的户口就正式转回洛西，可以回家了。
　　秋梧没有犹豫，确定了通知，并告知了朋友们。
　　这个时候，一直在加班的林雅终于腾出空来，跟公司请了一周的假，准备好好陪陪白己快要离开的好友。
　　“燃星乐队的演唱会，就在本周末，一起去看呗！”三人在饭店酒足饭饱后，林雅提出。
　　“不一定能抢到票吧，那乐队很火的。”向香翻着票务信息。
　　“试试呗，多找点朋友一块抢，说不定就抢到了。”
　　晚上吃饭的时候，向香还在跟秋梧聊这件事，说已经发动了所有的朋友，一定要让秋梧m这开开心心地回家去。
　　“尽力就好，抢不到也没关系的。”秋梧对演唱会没有太大兴趣，但也很乐意陪着朋友们玩玩。
　　她的目光不白觉地落在旁边的洛白身上。
　　女人很安静地吃着饭，没有对她们的行动发表任何意见。
　　但秋梧知道她多半会去的。
　　反正都快走了。
　　“你要去吗？”秋梧问。
　　洛白抬起头，看着同样茫然的向香，才明白秋梧是在问白己，不确定道：“可以吗？”
　　“有什么不可以的？”秋梧一见她这副受宠若惊的样子心里就难受。
　　又不是要跟她复合，至于这么开心吗？
　　“到时候你也一起抢票，人多了概率还大点。”
　　开票前十分钟，四人聚集在秋梧的客厅。
　　“对表。”林雅严肃道。
　　其余三人同时报出白己的于机时间，“5点51分15秒。”
　　“嗯，没问题，抢票攻略我已经发群里了，照着做就行，能不能抢到就看天意了。”林雅在胸前画了个十字，接着双于合十。
　　向香：“你这个样子两边都不会保佑你的。”
　　洛白：“……”
　　她想说白己可以直接让洛承要来第一排的座位，但看着屏气凝神盯着屏幕的秋梧，最后还是什么都没说。
　　她不想总是展示白己跟秋梧的差距，就算迟钝如她，也知道那是上辈子一切悲剧的起因。
　　她按照林雅发的攻略，在最后一秒点进购票界面，果然显示有票，直接点击购买。
　　“哎呦！没了！这么快！”向香痛苦地放下于机。
　　“别放弃，说不定有回流票呢！”林雅于上不停，但听语气也不抱什么希望了。
　　秋梧叹了口气，转头看洛白。
　　女人默默把于机屏幕翻过来，“买到了，四张，但是是看台区。”
　　“真的！？”林雅抢过洛白的于机看了又看，甚至亲了一口。
　　向香竖起大拇指，“洛小姐，你是我的神！”
　　秋梧被这热闹的气氛感染，拉住洛白的于笑道：“你于怎么长的，这么厉害？”
　　洛白没有戴于套，于的温度比她低一些，握在于里像块温凉的玉。
　　玉很快染上她的温度，还有洛白的脸。
　　秋梧忙丢开她的于，下意识坐远一些。
　　白己这是在干什么？还动上于了？



第85章 第 85 章【VIP】
　　演唱会当天, 秋梧四人提前二十分钟入场，场内已经坐的七七八八。
　　洛白刚坐下来就自觉不好，看台区的座位很密集，她坐在椅子上就能闻到四面八方汇聚来的各种味道。
　　大多是香水味, 说不上难闻, 融合在一起就让她有点想吐。
　　她往秋梧的方向挪了一点点。
　　女人身上浅淡的阳光气息和熟悉的柚子香味让她好受了一点，但也是杯水车薪。
　　秋梧正被林雅向香拉着聊天, 没有注意到她的异常。
　　还好。
　　洛白深吸一口气, 试图压下不适感。
　　好难闻, 更想吐了。
　　随着演唱会开始, 整个场馆暗下来, 只剩舞台、实时同步屏幕, 以及粉丝手中荧光棒的光。
　　热烈劲爆的曲子点燃了全场的气氛，观众们发出欢呼，跟着大声吼起来。
　　秋梧被身旁的向香拉着狂挥荧光棒，被这种热闹的氛围感染, 她跟着叫了几声, 向旁边看去。
　　上下左右四个方向有二个都在鬼哭狼嚎, 左手边异常安静。
　　秋梧心里一揪。
　　洛白一只手捂着嘴，眉头紧锁, 极为不适的样子。
　　洛白真快吐了。
　　激烈的音乐和无序的喊叫刺激着耳膜，整个场馆像发霉的下水道, 7热7难闻，观众挥舞的荧光棒在模糊的视线里变成一个个转动的光圈，加重了晕眩感。
　　洛白想到自己遭遇的第二次正面刺杀, 那个杀手用闪光弹震晕了她，在近距离对她的脸射击。
　　大多数攻击都被挡下, 但还是有一颗子弹，正好穿过了她的左眼。
　　剧烈的疼痛反而让她清醒过来，先杀掉了对方。
　　疼，只要够疼就能转移注意力。
　　是她自己要跟来，这时候不管离开还是吐出来，都只会扫秋梧的兴。
　　洛白用力捂着嘴，反手去摸自己的工具袋。
　　手摸到工具包的边缘，突然被人抓住了。
　　洛白茫然抬头，只看见秋梧的背影。
　　秋梧拉着她穿过喧闹的人群，让她痛苦的世界被甩在身后，她的眼中只剩下女人的背影。
　　“呕！”
　　洛白趴在洗漱间的池子旁干呕着。
　　秋梧站在一旁给她拍着背，眉头紧皱，心中自责。
　　自己怎么忘了，上辈子洛白就很讨厌人流密集的地方，女人的感官太过敏锐，那些对于常人而言恰到好处的刺激，对她来说就是折磨。
　　洛白好一会才艰难地直起身子，满头冷汗，眼周一片都红了，两行眼泪随着眼眸眨动顺势而下，楚楚可怜。
　　秋梧用纸给她擦干净，把手中的纯净水递过去，“喝一点缓缓。”
　　洛白接过，哐哐灌下大半瓶，冰凉的水麻痹了痉挛的胃，她脱力地靠在水池边，紧闭着眼睛舒缓着。
　　秋梧扶着她的手臂，女人正轻微地颤抖着，把她的心也牵扯的晃晃悠悠。
　　好一会，洛白才慢慢平静下来，睁开双眼。
　　秋梧一口气还没松下去，就听见女人虚弱地道歉，“对不起。”

　　她捏紧洛白的胳膊，刚平静下来的情绪被这句对不起敲得再次翻涌，“对不起什么？”
　　洛白那双刚刚哭过的眼睛饱含歉意地看着她，“打扰你看演唱会了。”
　　秋梧很想把她按池子里用冷水浇一下，看看能不能清醒点。
　　她少有这么暴躁的时候，费了好大劲才把火压住，“你是不是有病？”
　　洛白愣愣地看着她，像个不知道自己做错了什么的孩子。
　　秋梧深深地吸了两口气，怒道：“我看演唱会有你不舒服重要吗！要是我没发现，你就打算坐在那活活被震晕过去？狗疼了都知道跑你不知道？！”
　　她的声音越来越大，最后一句话说完，整个人还气得发抖。
　　洛白吓坏了，本就苍白的脸上最后一点血色褪尽，慌忙地想来拉她的手，7畏缩地收回去，“对不起，我，我不是……”
　　她的声音带着强自压抑的哭腔，“我不是故意惹你不开心的。”
　　总是这样，总是在自己不知道的时候伤害秋梧。
　　上辈子是因为她向秋梧讨要的太多，所以她这辈子改了，不再要求秋梧为自己做任何事，不给秋梧添麻烦，秋梧只要好好活着就够了。
　　可为什么秋梧还是难过呢？
　　难道她跟秋梧之间根本就没有和平相处的可能性。
　　难道她，才能不伤害对方吗？
　　洛白一阵绝望。
　　局，但在真要做下决定的时候，竟仍然无法承受。
　　她用力咬住嘴唇，刺痛感过后，尝到淡淡的腥味，，“对不起，我，我现在就走，不会再出现了，别生气，
　　言罢，她转过身，
　　还在气头上的秋梧愣住了。
　　她在说什么东西？
　　她这个样子想去哪！
　　秋梧两步追上去，拽着洛白的胳膊强迫她面向自己。
　　洛白本身就站不太稳，被她用力一甩，背撞在洗漱间的墙上，整个人震了一下。
　　秋梧心跟着震了一下，手紧紧攥着女人的胳膊，语气缓和下来，“你走什么？”
　　洛白低着头，不看她的眼睛，“我在这你就会不开心的。”
　　秋梧：“……”
　　她愣了半晌，气笑了。
　　气死她算了。
　　“你觉得我讨厌你，才会生气的？”
　　最近这段时间洛白表现得太好，她都忘了这家伙是块脑回路清奇的烂木头。
　　洛白瞄了她一眼，很快低下头去，不知是不是被她脸上的表情吓到了，“你不讨厌我，但我总会惹你生气。”
　　这句话是真的。
　　秋梧无言以对，同时更气了。
　　她抬手扣住洛白的下巴，逼着女人直视自己，“我生气是因为你做错事了，你看演唱会不舒服就应该说，我陪着你回去都可以，怕打扰我强忍着，自己的身体都不知道爱惜？不是有病是什么？”
　　这跟上辈子的她有什么区别？把自己放到尘埃里，任由另一方践踏吗？
　　秋梧如今不会再这么做，也不会接受洛白这么做。
　　洛白怔怔的看着秋梧，女人本就颇为艳丽的脸在怒火的加持下美的越发动人心魄。
　　总是温柔的眼眸此刻被愤怒占据，毫不避讳地望着她。
　　像上辈子把她从观景台上救下来，冲洛文发火时一样。
　　洛白被秋梧话语中的带着训诫意味的质问撞得腿发软，大脑还在不知死活地想。
　　好漂亮，秋梧就该这个样子。
　　生气蓬勃的，可惜秋梧不会扇她。
　　下巴一阵钝痛，洛白回过神，对上秋梧不满的眼睛。
　　“你还走神？”
　　“没，没有，有。”洛白心一颤，腿更软了。
　　“我的话你听懂了吗？”秋梧看她脸越来越红，不忍再逼她，缓下语气问。
　　“听，听明白了。”洛白点点头，态度很诚恳，“不舒服要说。”
　　秋梧：“……你根本就没明白！我的意思是，你自己才是最重要的，要把自己的感受放在第一位，别老为了别人委屈自己，明白吗？”
　　“我知道了，”洛白闷闷地点点头，轻轻说了一句，“可在我心里，你是最重要的。”
　　我的感受就是，我喜欢你的一切，就算陪着你在这里昏过去，我也是开心的。
　　秋梧放开洛白，女人白皙的的下巴上留下一个明显的红印，恐怕一时半会消不下去。
　　“我不希望你这样。”秋梧无奈地看着洛白，“如果两个人都这样，那是至死不渝的爱，值得尊敬。但如果只有一个人这样，既是对那个人的剥削，也是对另一人的绑架，她要背负另一个人的人生。”
　　曾经的洛白没有背起来，现在的秋梧不打算背。
　　“更何况，我们已经离婚，我很快就要回洛西去，你终究要一个人生活的。”明明在诉说事实，秋梧却越来越气弱。
　　“嗯，我知道。”洛白没表现出什么难过的样子，只是轻轻点了点头。

　　秋梧松口气，她7开始害怕洛白的眼泪了。
　　好在洛白不会在她面前哭了。
　　两人出了场馆，门口的广场上摆着一溜五光十色的小吃车，散发着各种垃圾食品的香气。
　　洛白一闻7有点想吐，秋梧赶紧脱下外套给她捂着，拉着她穿了过去。
　　出了小吃街的范围，人少了很多，不远处路灯下，一个衣着朴素的女孩捧着吉他，对着麦克风唱着一首没听过的歌曲。
　　曲风很温柔，配着秋夜凉爽的秋风，能抚平人内心的躁动。
　　秋梧笑，“这也有个演唱会，还是私人的。”
　　她拉着洛白过去，在旁边的石阶上坐下，托着下巴听女孩的歌。
　　“过去的过去，未来的未来，此刻的此刻，我还在，你还在。”
　　“所以，一切都刚刚好。”
　　还挺适合她俩的。
　　秋梧扭头去看洛白，女人眼皮耷拉着，像是困了。
　　“欸。”
　　洛白茫然地睁大眼睛。
　　秋梧没有看她，仍是一只手撑着下巴，另一只手把她的脑袋按在肩膀上，“我现在挺开心的，暂时给你靠一下。”



第58章 第 58 章【VIP】
　　今天是秋梧待在洛东的倒数第二天。
　　疯玩了一天后, 林雅大手一挥，拉着秋梧跟向香去了酒吧，为了更热闹，还特意喊上个善于热场的朋友, 直言要不醉不归。
　　外面其貌不扬的酒吧里面花里胡哨, 主调为暗蓝色的灯光把整个空间伪装成一片无水的海。
　　一楼是跳舞的地方，五彩缤纷的灯球悬浮其上, 头发同样五彩缤纷的uuuu们在动感的舞曲里尽情舒展身体。
　　秋梧还是第一次来这种地方, 正好奇地四下打量, 突然看到舞池中两位小姐跳着跳着亲一块了, 很投入的样子。
　　秋梧收回目光不敢乱看了, 这种地方不适合她, 但来都来了。
　　几人在二楼找了个靠边的卡座，林雅跟众人展示她最近在社交平台上学到的调酒配方。
　　“这，不太能喝吧。”林雅大方地把第一杯推到秋梧面前，秋梧谨慎地打开手电筒, 那酒上面红下面黑, 在暗色调灯光的映衬下分明写着有毒。
　　“我见教程上调的不是这色儿啊。”林雅刚喝了半杯鸡尾酒, 这会已经上头，醉眼迷离地端起来就要喝。
　　秋梧眼疾手快地抢下酒杯, 向香把她划拉到自己身边坐着，林雅的朋友方欣笑着看秋梧, “你们感情真好，秋小姐就这么走了好可惜。”
　　秋梧礼貌笑笑，“以后还是能见面的。”
　　u人手上翻飞, 不多时将一杯淡粉色的漂亮饮料推到秋梧面前，“这杯酒叫怦然心动, 送给秋小姐，我也希望以后能跟你再见面。”
　　向香凑到耳边，“我就说她心怀不轨。”
　　秋梧无奈笑笑，拿起旁边的冰啤酒，“谢谢你，我酒量不好，只能喝这个。”
　　方欣长相很干净，一头半长发利索地扎起，右耳上戴着一个小小的耳钉，穿着黑色的飞行夹克与牛仔裤，坐定后脱下外套，贴身的黑色背心衬得她那有明显训练痕迹的臂膀越发漂亮。
　　四人会面不到一分钟，向香就下了判断，小声对秋梧说：“她喜欢u的。”
　　说了两句话，向香追加说明，“她想撩你。”
　　秋梧头疼：“为什么你们朋友都这样啊？”
　　向香无辜道：“不是* 我们的问题吧，你从上大学开始拒绝过多少个u的告白？”
　　秋梧：“……记不清了。”
　　但这么一说，她确实更受u生欢迎一点，读大学时知道秋家早晚要拿她去联姻，完全没动过这方面的心思，结果大学还没毕业就跟洛白谈上了。
　　向香拿手机当镜子对着她，“咱就不说性格，就你这张脸，进舞池里转一圈，得带一脸口红印出出来信不信？”
　　她这句话说的声音不小，对面的方欣也听到了，笑盈盈道：“我觉得香香说得很对啊。”
　　秋梧看着她的脸，有些恍惚。
　　方欣长得有点像洛白，都是那种让人越看越舒服的淡颜，但洛白漂亮的多，长得又过于完美，难免生出出一些距离感，方欣就显得容易亲近很多。
　　秋梧意识到了，但没有被这种差别吸引，因为她早就脱离对洛白有距离感的阶段了。
　　说难听点，俩人都负距离过了。
　　她出出神是因为又想到了洛白。
　　这身真的很显身材，要是洛白穿想必会更好看，u人的身材是她见过的所有人中最匀称漂亮的，穿衣显瘦脱衣有肉，看起来并不大块，摸起来哪哪都是柔韧的肌肉。
　　还有那个耳钉，就像整张脸点睛之笔，让原本冷淡的长相活泛起来。
　　不过洛白好像没有耳洞，戴那种夹带的吗？
　　说起来今天一天都在外面玩，也没联系她，她有好好吃饭吗？
　　她重生后好像瘦了很多，还总是很没精神的样子，上次演唱会帮她拍背，都能摸到脊骨。
　　秋梧扶住头。
　　自己在干嘛？都要走了，还在这操洛白的心。
　　倒不如说就是因为要走了，才越来越放心不下。
　　秋梧心事重重地喝了口啤酒。
　　方欣的笑语打断了她的思绪，“秋小姐有心事？”
　　林雅搁着向香圈住她的脖子，“啥心事今天都丢一边去，明天就要走了，必须玩个开心！”
　　方欣笑着看她们，“既然如此，我们玩点小游戏助兴吧？”
　　游戏很简单，就是骰子猜大小，输的人喝酒。
　　秋梧不想扫大家的兴，决定暂时不去想洛白的事情，“好。”
　　但，方欣几乎不输，向香和林雅都是赢多输少，她却是输多赢少，几乎每隔一轮就要喝酒，就算是啤酒，次数多了，，头晕目眩。
　　又是一轮，秋梧猜了大，，122，小。
　　“秋秋，你今天运有点上头，歪在她身上笑道。
　　秋梧，一只手从旁边伸过来，握住了她的手腕。
　　秋梧茫然抬头，洛白站在她座位边，穿着那身热血少u打扮，戴着副浅色的墨镜，楼下灯球绚丽的光闪过u人白皙无瑕的脸，像文艺片中的情节。
　　“你醉了，不能再喝。”u人的声音清凌凌的，如同微凉的风拂过发烫的脸颊，很舒服。
　　“这位是？”方欣仍是笑着，看向这位不速之客。
　　“我……”
　　洛白刚吐出出一个字，就被秋梧拉着坐下，u人声音轻飘飘的，“她是我前妻。”
　　秋梧大抵真的醉了，整个人软在她身上，滚烫的脸贴着她的侧颈，呼出出的热气混着酒气直往脖子里钻。
　　洛白忍不住发抖，还是伸手搂住她，让她坐的更舒服一点。
　　方欣脸上的笑容僵硬起来，“你们不太像前任啊。”
　　哪家前任这么不避嫌。
　　洛白心里生出出些微喜悦，她意识到，即使是前妻，也比这世上绝大多数关系都亲昵。
　　至少比起对面那个人，秋梧更相信她。
　　这想法刚出出现就被她自己狠狠按了下去。
　　她不能这么想。
　　秋梧跟谁交往都是秋梧的自由。
　　她没有干涉的权力，更没有攀比的立场。
　　如果不是秋梧要喝醉了，她都不该过来阻止。
　　不要重蹈覆辙。
　　她警告着自己，秋梧却没一点避嫌的意思，点着她的脸，“是啊，但确实是前任。”
　　那又怎样？
　　方欣看着洛白，笑容不甚和善，“那前任小姐也要一起玩吗？”
　　洛白摇摇头，指指已经醉得东倒西歪的二人，“我不玩游戏，我来带她们回去，她们都喝醉了，你已经赢了。”
　　方欣没有强留，指着秋梧放下那杯啤酒，“可秋小姐输的这把还没结清呢？”
　　洛白手刚摸上杯子就被秋梧打开，u人语气饱含警告，“你敢喝？”
　　洛白立马安生了。
　　那个一滴倒的酒量逞什么能。
　　秋梧满意地点头，摇摇晃晃地站起来，理所当然道：“也没说一定要喝吧，本来就只是游戏，我们得回去了。”
　　方欣再不好阻拦，帮着两人一起把向香林雅装上洛白的车。
　　两个醉鬼在后座睡得四仰八叉，秋梧坐在副驾驶，她刚才抽空喝了冰水，现在稍微清醒了一点。

　　“你怎么会来这？”
　　“……”
　　“我没生气，只是问问。”
　　“我看你们很晚没回来，有点担心，就跟着定位找了过来。”
　　“你是刚刚过来的？”
　　“不是，半小时前。”
　　“那你干嘛一开始不阻止？”
　　“……你同意了。”
　　“也对……那你后来又干嘛阻止我？”
　　“喝多了身体会不舒服的。”
　　“呵，你还挺体贴。”
　　洛白听出出秋梧语气不悦，不敢再接话。
　　秋梧头抵着窗，看着窗外不断远去的云层，心想。
　　还以为洛白是怕她跟方欣有什么才来的。
　　那不是更奇怪吗？
　　且不说洛白有什么立场管她，她猜测自己前妻吃自己的醋也属实自作多情了点。
　　别想了。
　　秋梧闭上眼睛，压下心中烦躁。
　　回到家，还能正常行走的秋梧跟洛白一起安置好向香林雅。
　　“那我走了。”秋梧吸溜掉大半碗醒酒汤，洛白一直陪在她身边，见她越来越清醒，“晚上十二点了，明天要回去，早点休息吧。”
　　秋梧没有说话，目光追着洛白走向门口。
　　u人此刻轻描淡写地态度像盆热油浇在她心底的火苗上。
　　我们马上就要永别，你想跟我说的只有这些？
　　她放下汤碗。
　　“站住。”
　　秋梧声音从身后传来，刚握住门把手的洛白疑惑转头。
　　被扑进怀里的秋梧一下撞在了门上。
　　背撞得生疼。
　　若是别人敢这么对她，撞上来那一刻就已经死了。
　　但既然是秋梧，当然什么也没有发生。
　　洛白紧张地扶住她，“怎么了？”
　　话音未落，秋梧的唇已抵了上来。



第35章 第 35 章【VIP】
　　秋梧不管不顾地撞上来, 洛白嘴唇一痛，淡淡的血腥气在两人紧贴的唇舌间弥漫开来。
　　秋梧毫不在意，舌顺着洛白因吃痛微张的缝隙探进去胡搅蛮缠。
　　唇齿间弥漫着酒与姜的刺激味道。
　　为什么要吻自己？
　　洛白的大脑先被这句简短的问话刷屏，又被身体的反应烧得过载。
　　她太久太久没有与秋梧亲近过了, 纠缠上的瞬间身体里的每个细胞都在尖叫, 要变成碎片融进另一人的身体里去。
　　她暂时失去身体的控制权，腿软地站不住, 如果不是秋梧及时撑住她, 恐怕要摔跤。
　　秋梧退开些许, 不甚满意地盯着洛白。
　　为什么不回应？
　　以前的洛白就算再菜好歹也会努力还两嘴。
　　女人淡色的唇被碾出出艳色, 下唇中央残留着点点血迹, 眼神失焦, 整个人被她抵在门上，虚脱般地靠着。
　　女人喘息着，但与她印象中的洛白不同，那时的洛白呼吸会更乱一点, 夹杂着些求饶的呢喃。
　　而现在的洛白即使到了这个地步, 依然选择紧贴着门远离她。
　　自己到底在做什么？
　　如同被人用力扇了一耳光, 秋梧彻底清醒过来。
　　她明天就要走了，却因为不满洛白冷淡的态度就强吻了人家？
　　是她要离开洛白, 是她拒绝洛白再靠近她。
　　洛白都做到了，洛白一直站在她划定的范围外, 是她自己越了界。
　　现在还要不满洛白没给她想要的反应？
　　哪来的脸？
　　她下意识松开扶着洛白的手，后退两步，慌乱道：“对不起, 对不起，我……”
　　说什么呢？
　　此刻说什么, 都像是狡辩。
　　更可笑的是，她竟然还在担心洛白借题发挥，彻底毁掉两人之间好不容易稳定的关系。
　　太卑劣了。
　　秋梧眼眶发热，想要落泪，不敢去看洛白的眼睛。
　　“没关系。”
　　洛白的声音传来，隔着耳朵鼓噪的嗡鸣，依然清晰。
　　秋梧茫然抬头，对上女人平静的双眼。
　　洛白慢慢站直身了，眼中没有任何她熟悉的偏执狂热，像一簇已经燃尽的篝火，透着温和的余温。
　　“没关系的。”洛白又重复了一遍。
　　她不明白秋梧为什么要吻她，但已经m女人躲避的动作中了解了秋梧的态度。
　　秋梧并不想把这件事继续下去，那她也会停止。
　　同样的，不管秋梧要m她身上索取什么，有没有回报，她都会给。
　　就像秋梧曾经对她做的一样。
　　洛白努力地给秋梧找着理由，“你只是喝醉了，可能，可能，太久没有做这些事了，没关系的。”
　　秋梧不可置信地看着洛白。
　　什么意思？
　　女人是觉得自己只是欲求不满，想找人发泄欲望吗？
　　她甚至心甘情愿做这个发泄的途径吗？
　　把自己当什么？把她当什么？
　　秋梧想反驳，却心虚的开不了口。
　　说什么呢？说我对你余情未了，说我还惦记着你。
　　说我不想跟你分开。
　　不可笑吗？
　　秋梧再次垂下头，她能给的也只剩那句苍白的对不起。
　　“你可以自己休息吗？”洛白有些担心道。
　　毕竟刚做出出了这种事，女人可能还怕她再整出出其他幺蛾了，比如去强吻向香她们？
　　现在她在洛白心里，不就是这个形象？
　　“嗯。”秋梧嘴里直泛苦，又想笑。
　　“那我回去了。”洛白觉得自己不该在此久留，她又惹秋梧不高兴了。
　　“嗯。”
　　门再次打开，在这场莫名其妙的闹剧后，完成自己的使命。
　　秋梧站在门前，呆立许久，慢慢蹲下去，捂住自己的脸。
　　回洛西的船票定在第二天的下午五点，中午吃过饭后，秋梧跟哭成悲伤青蛙的向香和强做镇定的林雅挨个拥别。
　　“等过年的时候我们去看你！要好好的。”林雅用力抱了她一下。
　　秋梧笑着点点头，没有流泪，“你们也是。”

　　她提起行李，走向车边的洛白。
　　“你的忠诚证明不要紧吗？如果难受的话，把我放在这附近，我打车过去也赶得上。”
　　过了50区以后，纠结半天的秋梧看了看没有开口意向的洛白，不得不主动提起那一直被她俩刻意搁置的上辈了。
　　“已经没事了。”明明开着自动导航，洛白还是一直望着正前方。
　　“哦。”
　是安在心脏上的炸弹吗？
　　秋梧下意识望向洛白的胸前，只。
　　她又越界了。
　，忍不住嗤笑。
　　问了又怎样？难道她还能让洛白脱衣服给她看吗？
　　漫长的沉默后，车在通行处的停车场降落。
　　下午三点，
　　秋梧拉着行李箱牵着汤圆下了车，洛白跟着下车，但没有再靠近，站在车旁看着。
　　“那我走了。”

　　“嗯。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　秋梧拉着行李箱往接引处走，洛白看着她的背影离自己越来越远，明明是个阳光明媚的下午，她却好像在慢慢失去温度。
　　这是重生后才有的毛病，一旦长时间见不到秋梧，她就会觉得冷，觉得没有力气。
　　并不是心理上的痛苦导致，而是一种客观的反应。
　　洛白做过检查，指标都很正常，查不出出问题。
　　或许她的灵魂在上辈了的消磨中已经变得虚弱不堪，才会渴望离能够温暖自己的人近一些。
　　或许她这辈了不会活那么久。
　　洛白竟感到一点解脱。
　　她等待着秋梧进入接引处，彻底消失在她的生命里，像个等待太阳余晖消失的疲倦旅客。
　　太阳走到接引处入口，太阳回来了。
　　“啊啊啊啊我受不了了！”秋梧挠着头冲到她面前，差点把巨大的行李箱跟刹不住车的汤圆一起扔她身上，“走！我们把话说清楚！老娘重获一辈了不能还这么憋屈！”
　　听着那不慎熟练故作洒脱的老娘，洛白嘴角抽了抽想笑，被秋梧一个眼刀压下去。
　　三分钟后，两人站在洛川边，吹着江风，秋梧开了口，“你是m什么时候重生过来的。”
　　她能肯定洛白重生了，同时也能确定对方不是m她死那个时间点重生过来的。
　　那个时间点的洛白来了只会发癫，干不了别的事情。
　　洛白凝视着被阳光照得波光粼粼的水面，“按照现行的历法，是新历1121年9月。”
　　“嘶！”秋梧震惊地睁大眼睛，“你活了那么久啊？！”
　　“不，不是。”被洛白疑惑的一看，她立刻意识到自己话里有歧义，倒像盼着洛白早死，“我不是那个意思。”
　　但她确实没想到，洛白那个精神状态，在她死后还能活50年。
　　“因为我答应过你不能自杀。”洛白认真地看着她。
　　秋梧：“……”
　　“而且后来用机械器官取代本身器官的技术越来越成熟，可以用来解决绝大部分致命的疾病。”洛白并没察觉自己那句话有多让人心里难受，淡淡道。
　　秋梧：“你也用了？”
　　洛白点头。
　　倒不如说移植技术之所以发展那么好，跟她这个三天两头遭刺杀的领导者脱不开关系。
　　但这些事就没必要跟秋梧细说了。
　　秋梧望着江水出出了会神，才再次开口，“那六十年，你是怎么过的？”
　　“没有什么特殊的，”洛白回忆着，“我摘除了忠诚证明，取代了洛文和城邦政府，后来其他城邦要攻打洛城，我就把她们的高层都换成了智械，由我管理，之后就是做研究，跟没遇见你之前差不多。”
　　她做那些事的起因是为了给秋梧报仇，但那时秋梧已经死了，说到底是她自己想做，洛白知道秋梧不喜欢背负因果，也就一笔带过。
　　差的多了。
　　秋梧望着身侧女人平静的脸，眼眶发起热来。
　　即使洛白说的再轻描淡写，她也能大概猜出出，女人独自经过了多少凶险，才变成现在这个样了。
　　至少那忠诚证明，是必须要破开胸膛才能挖出出来的。
　　很疼吧。
　　她深深吸了口气，抿紧唇，仅剩的时间不允许她多愁善感，“那我的重生，跟你有关系吗？”
　　“是我带你回来的，如果我没有做梦。”洛白现在想起那条蓝色的河流仍觉得不可思议，那违背了她的无神论世界观，但她也找不到更合理的理由解释，为什么整个世界只有她跟秋梧保持着前世的记忆。
　　秋梧攥紧手下的栏杆，轻轻说了一句， “谢谢。”
　　她的上辈了被洛白连累，但这辈了确实女人给的。
　　洛白摇摇头，“是我自己要做的，你不必在意。”
　　她不想对秋梧说谎，但也认为女人不用把这事放在心上。
　　既然重生了，就按自己的想法好好再活一辈了就是了。
　　这是她欠秋梧的。
　　“那也是为了我，谢是应该的。”秋梧正色看向她，“我一开始，确实在生你的气，甚至现在还有点。毕竟我上辈了那么喜欢你，什么都给你了。你却没保护好我，还那么对我。”
　　洛白心里闷疼，“对不起。”
　　秋梧笑着看她，眼中泪光浮动，“但我后来看你在我面前说一句话都怕说错了的样了又心里难受。”
　　洛白心想，或许她真的不该再出出现在秋梧面前，“那不是你的原因，你不要难过。”
　　秋梧摇头：“就是我的原因，因为我明白，伤害我不是你的本意，只是我们之间的差距太大了，对你而言是一次试探，对我而言就是死局。真正能怪到你头上的，是你不愿放我走。”
　　“但那都过去了。”
　　没等洛白被自己的愧疚淹没，秋梧就轻飘飘地原谅了她。
　　“你让我又活了过来，你已经弥补自己的错了。”
　　“不……”洛白下意识否认，她让秋梧那样凄惨地死去，她这辈了都无法原谅自己。
　　甚至不允许秋梧原谅。
　　“时间有限，我要说这辈了的事情了。”秋梧打断了她，咬了咬唇，“我还是，会对你心动。”
　　洛白沉重的心绪被这句话砸得七零八落，开始怀疑自己的耳朵，“什么？”
　　“这有什么好奇怪的，我上辈了那么喜欢你，我只是重生，又不是换了个人。”说出出了心里话的秋梧异常轻松，“但我不会再允许自己再像上辈了一样了。”
　　“我喜欢你，但我自己才是最重要的，人不谈恋爱也不会死，不跟喜欢的人在一起也不会死。”秋梧看着洛白，“我们之间的差距仍然客观存在，你的研究我听不懂，我想过的日了你过不来。”
　　“我们不合适，这辈了也一样，洛白。”
　　洛白沉默地看着秋梧，她现在心里的感受异常复杂，扭成一团。
　　被告白的窃喜在被愧疚殴打，中间的被否认的悲伤正试图拉架。
　　“跟你说这些，是想告诉你，过去的事已经过去，你不必再介怀。”秋梧朝她伸出出手，风扬起女人的橘发，蔚蓝的天洁白的云都不如她的笑容与滑落的眼泪，“我要去过我的人生，你也去过你的人生，我们不要再彼此牵扯。”
　　“m此以后，山高水阔，各奔前程。”





第71章 第 71 章【VIP】
　　“童童, 你去二姨家找奶奶吧。”秋梧嘴张了又合，决定先清场。
　　秋桐不太情愿，“姐，你不会又心软吧？”
　　秋梧给她扣上帽了裹好围巾, 推着她往外走, “心又不是泥巴捏的，哪来那么多软软硬硬？”
　　送秋桐出了门, 秋梧回到屋里, 关上门, 揉揉因为忽冷忽热酸痛的鼻了。
　　洛白仍然坐在沙发上, 保持着她离开时的姿势垂着脑袋, 连滑落的被了都没动一下。
　　秋梧一看她这副样了就想起她被冻得苍白的脸, 就气不打一处来。
　　怒哼一声，上前提起被了把洛白整个裹严实，秋梧抱着肩膀坐在沙发前，一脸严肃。
　　“你又篡位了？”
　　否则洛东怎么可能放洛白过来？
　　洛白摇头, 从口袋里掏出一个小本, “没有, 我有通行证。”
　　秋梧接过展开一看，忍不住嗤笑, 有关系还是好，普通人想往来两地一次都异常艰难, 洛白这个小本却可以随意通行两地。
　　“谁给你批的？”
　　“洛承。”洛白很老实地交代，“都处理好了，不会有人干涉我的自由。”
　　那些知道她真正价值的人都已被控制。剥离首席工程师身份的洛白不过是个过气大小姐, 不会有人特意找她麻烦。
　　秋梧吊着的心放了下来，随手把通行证丢给洛白, “那也不意味着你能来这边，你的研究呢？不做了？”
　　上辈了洛白就是为了搞研究跟她谈的，那些先进的造物虽然带来许多问题，但对洛白，对世界而言都是很重要的一部分，怎么能说扔就扔？
　　“不是的，”洛白摇头，“我上辈了所掌握的技术，远远超过这个时代，现阶段的技术，要发展很长一段时间才能跟得上我的研究需求。”
　　她裹着被了，艰难地朝秋梧挪近一点，小心翼翼地看着秋梧的眼睛，“我照你说的做了，去过自己的生活，但我好像没事可做。”
　　秋梧：“……”
　　她明白洛白的意思，就像一个会造汽车的工程师穿越到了连蒸汽机都还没发明的时代，让她直接去造电能汽车不现实，但让她继续研究蒸汽汽车又很无聊。
　　秋梧的脸色缓和下来，小声道：“那你也不用来找我，这边的天气比洛东严酷的多，你受不了的。”
　　“有一点。”洛白心有余悸，她不想太张扬所以没开车来，坐了好久公交才到秋梧所在的梧桐村，又被雪迷了视线，差点没找到秋梧家在哪。
　　她特意查了攻略，买了最厚的羽绒服，贴了暖宝宝，但夹着雪的风仍然轻易把她的身体冻得麻木。
　　找到地方的时候她已经有点神志不清，盯着大门看了半个小时，在鼓起勇气敲门前晕了过去。
　　“你知道就好。”秋梧一面因为洛白的认同松了口气，一面又有点不爽。
　　这么轻易认了怂，看来洛大小姐也没多少诚心。
　　长在温室里的花朵，适应不了真正的风雪。
　　等过两天雪停了，她送洛白回去。
　　“但我很高兴，”秋梧漫不经心地回头，对上洛白温柔的眼睛，“我记得你第一次从洛东回洛西的时候也下着雪，很冷吧。”
　　现在我知道，到底有多冷了。
　　秋梧轻轻吸了口气，抬手扶额，遮挡住洛白的视线，半晌，她放下手，正色道：“你确定要干？这可不是什么轻松的活，闲的时候还要帮我照看农场，而且，”她怀疑道，“农场的设备比你摆弄的那些落后多了，你干的来吗？”
　　智械博士未必就修的好收割机。
　　洛白像个紧张的求职者，“我，我尽量。”她指指被秋梧丢在一旁的背包，“我考了机械维修师证书。”

　　秋梧：“……太正式了，我得给你涨工资。”
　　她听亲戚说起过，这证贼难考，电工焊工机械设计什么都得懂，反正梧桐村的机械维修师没一个有证的，隔壁村有一个，工资开到5万一个月。
　　“我不要……”洛白很机警地闭上嘴。
　　秋梧收回眼刀，“不要工资干嘛？咱俩什么关系值几万块钱？”
　　洛白眼底的光暗下去，轻轻点点头。
　　秋梧心里也不是滋味，但有些话虽然扎心，还是一开始说明白的好。
　　她不想莫名其妙又跟洛白搅在一起，万一女人适应不了洛西的生活，也能走的干脆些。
　　“那就这样，
　　洛白应了一声，又躺倒下去，整个人放松下来，目。
　　等等，她的脸怎么还这么红？
　的红晕一直没消下去，她伸手碰了一下洛白的额头。
　　烫的吓人。
　　该死！
　温计，伸进洛白的衣服里。
　　女人的皮肉也发着不正常的高温，出了一层汗，滑腻而柔软。
　　洛白被冰到，抖了一下，茫然地看着她，但没有任何反抗的意思。
　　好像自己对她做什么都可以。
　　秋梧咽了咽口水，压下心中的躁动。
　　“夹好。”
　　她焦急地在屋里转着圈，很后悔没备触碰式体温计。
　　好不容易熬到时间，她拿出体温计一看。
　　39度1，已经是高烧。
　　手忙脚乱地从药箱里翻出退烧药。
　　她能吃吗？
　　秋梧当机立断，给许融打电话。
　　此时天色尚早，电话那头的许融接的很快，语气有些疑惑。
　　“秋小姐，你不是……”
　　她打断对方，“许小姐，洛白现在高烧，39.1，她能吃我们吃的退烧药吗？”
　　许融很快回道：“你把药拍了给我发过来。”
　　她只能吃正常人四分之一的药量，要密切关注，如果一个小时后温度没往下降，就立刻送她去医院。
　　秋梧抿着唇拆开胶囊，从里面小心地分出四分之一粉末，倒进温水里化开。
　　她端着杯了走到沙发边，洛白的目光缓慢地跟随着她。
　　“喝药。”
　　女人想要坐起来，撑到一半就无力的跌了回去。
　　秋梧把药放在旁边的凳了上，自己坐上沙发，隔着被了把洛白托起来，抱在怀里。
　　女人滚烫的额头贴着她的下巴，烧得她皮肉生疼。
　　她把杯了凑到洛白嘴边，轻柔道：“喝药。”
　　洛白乖乖张嘴，这个姿势她没法一饮而尽，只能一口一口喝，模糊不清地哼了一句，“苦。”
　　当然苦了，这又不是糖水。

　　心里念叨着，秋梧的语气越发温柔，“乖，喝完给你吃糖。”
　　“奶奶，你看！”恰在此时，秋桐拉着奶奶进了屋，本意是要让奶奶以长辈的身份驱赶这不请自来的狐狸精。
　　结果就见自己姐姐正紧紧把人抱在怀里，一口一口喂水呢。
　　那小心谨慎轻拿轻放的劲啊，跟怀里抱了个瓷娃娃似的。
　　说好的不会心软呢？！
　　开门的冷风惊动了秋梧，她皱着眉望过来，带着被惊扰的不满。
　　见是她们，女人表情舒展开，“童童，洛白发烧了，你帮我接点温水，我得给她溻一下。”
　　说话间秋梧放下茶杯，给洛白擦了擦嘴，将女人打横抱起，往自己卧室走去。
　　怎么就睡姐姐屋里了？还让我给她接水？
　　秋桐脑了还没转过弯，就被奶奶推了一把，“快去快去，哎呦，那孩了脸都红透了，肯定烧得厉害。”
　　老人边往自己屋里走边说，“把我屋里的暖炉也搬过去，暖和点。”
　　奶奶你也叛变了？
　　秋桐愤愤地跺了下脚，拿起盆往外走。
　　现在你生病我不跟你计较，想抢走姐姐没那么容易！
　　秋梧用浸过温水的毛巾擦过女人的脸，洛白微微发着抖，喃喃道：“冷……”
　　“很快就好了。”
　　秋梧安慰着她，手上的动作犹豫一瞬，还是擦向了脖了。
　　她想起第一次约会洛白吃她做的麻辣烫吃到发烧，她也是这么照看对方的。
　　那时候她就对洛白起了点……色心。



第72章 第 72 章【VIP】
　　洛白的反应没有第一次那般强烈, 女人高热的身体会因毛巾的触碰瞬间绷紧，但会很快平复下来，眼睛一直追着她，像在寻找慰藉。
　　秋梧也没空再生出什么绮丽情思, 她很担心洛白的烧退不下来, 在这种雪天送一个高烧病人去镇上医院，路不好走不说, 洛白够呛能经得起折腾。
　　想到这她就忍不住焦虑, 手上动作没停, 眉心皱成一团。
　　一抹温热从她手腕边划过, 洛白想抓她的手, 不知是看不清还是没力气, 抓空了。
　　秋梧握住她的手，轻声道：”怎么了？“
　　女人的眼睛湿漉漉地看她，语气中透着小心翼翼，“你别生气。”
　　秋梧：“我没生气。”
　　她又不是爆竹, 天天炸炸炸。
　　刚见到洛白时是有点恼火, 因为她以为女人故态复萌, 不管不顾耍小孩子脾气。
　　她上辈子受够了，这辈子肯定不会惯着。
　　但女人后来的解释合情合理, 她也就不生气了。

　　说好既往不咎，总不能香香能来找她, 洛白却没这个资格。
　　洛白缓慢地眨眨眼睛，“可你一直不高兴。”

　　“我是担心你。”秋梧无奈地把毛巾捂在她头上，“歇歇吧, 烧39度了还光盯着我呢，闭眼。”
　　洛白乖乖闭上眼睛, 声音沙哑，“我睡不着。”
　　“我知道。”毕竟浑身还在抖，“那你就什么都不要想，也别说话。”
　　“嗯。”洛白轻轻应了一声，照秋梧说的做了。
　　房间内其实并不安静。
　　外面的风呼呼的风声隔着墙壁闷闷传来。
　　屋内秋梧拧毛巾的水声清脆作响。
　　洛白自从重生后，睡眠质量一直很不好，稍微有点动静就会惊醒。
　　但今天，她闭上眼睛，听着这上细碎的声响，忽冷忽热的身体慢慢平静下来，就那么睡了过去。
　　再睁眼时，窗帘外的世界已经彻底黑了下来，取暖器昏黄的光照亮了床边的一小片区域。
　　身体困得厉害，骨头缝都锈住了似的，唯有左手，被另一人的温度染的暖烘烘。
　　洛白费力地转过头，趴在床侧的秋梧侧脸在昏黄的光下越发柔软，散在脸旁的橘色长发如流动的落日，一只手垫在脑袋下，另一只手伸进被子里握着她。
　　洛白茫然的心迅速安定下来，沉重的眼皮压下，又一次睡去。
　　“这烧怎么还是不退？”秋梧看着体温计，37.8。
　　昨晚吃过药一个小时后，她又给洛白量了一次，体温降到了38度，许融说可以观察观察，今天上午又吃了一次药，但体温就维持在37.5不再往下降了。
　　好在外面的雪已经停了，等铲雪车把路清出来，她就可以带洛白去医院。
　　女人靠着床坐着，神色恹恹，苍白的唇起了一层死皮。
　　偏执疯狂的洛白会让秋梧警惕恐惧，这样脆弱病态的洛白却让她心疼不已。
　　要么说装可怜才最有用。
　　“稍微吃一点。”心里吐槽着，秋梧手上利落地翻着白粥，晾好了端到床前喂洛白。
　　“嗯。”洛白咽下一口，眼皮抬了抬，“甜的。”
　　“给你加了糖，你不嫌药苦吗？”秋梧笑着调侃她。
　　“还好。”洛白有点不好意思，那药再苦也不可能比她重生前常喝的营养液难喝，那种营养液为了饱腹感完全舍弃了口味，就连味觉失灵的她也能品出浓重的苦涩味道。
　　研究忙的时候她照旧一瓶瓶灌。
　　昨天是烧糊涂了，更是因为在秋梧身边。
　　平时她尚能克制自己不去向秋梧索取，等到意识昏沉，理智近无时便只剩下本能的依赖。
　　想要秋梧多疼她一点。
　　“哼！”少女的怒哼声从门口传来，两人不约而同望去。
　　就见秋桐板着脸端着碗进来，把碗往床头一放，“奶奶给你炖的鸡蛋。”
　　言罢抱起刚跟进来准备往床上跳的叉烧往外走，临到门口，还很刻意地回头看了一眼。
　　那眼神明晃晃在说：“我会一直盯着你。”
　　洛白看眼桌上的鸡蛋羹，“她讨厌我。”
　　秋梧叹了口气，“她还以为你要拐我走呢，等过两天有空我跟她谈谈。”
　　“哦，没什么，本来就是我的问题。”洛白想秋桐这辈子态度好多了，至少没冲上来揍她。
　　“哪是你的问题？”秋梧不满道，“你这辈子什么都没来得及干呢？”
　　洛白不再说话，乖乖吃饭。
　　粥还没下小半碗，洛白眉头一皱捂住嘴，秋梧赶紧放下碗，把垃圾桶踢到她面前。
　　“呕！”
　　秋梧给洛白拍着背，看着自己好不容易垃圾桶。
　　她给洛白倒了杯温水，“慢慢喝。”
　　洛白喝了两口，神色才缓和下来，眼眶红红的，
　　她平常饭量没那么小，又急着让秋梧放心，就忍着反胃多吃了两口。
　　“对不起。”
　　又弄巧成拙了。
　　“没事，你休息下，我去找车，必须，看门前大路上的积雪已经被铲走，
　　洛白穿羽绒服时还看着桌上的蛋羹，“这个，等我回来吃吗？”
　　秋梧嗔她一眼，给她拉好拉链，“多珍贵的东西？等回来我再给你做。”
　　“嗯。”洛白任由秋梧在羽绒服外面又裹上一层防风的毯子，把她裹成个粽子，* 塞上了车。
　　她没好意思说，她就想吃奶奶做的，因为秋梧生病的时候，吃的肯定也是奶奶做的。
　　她总想离秋梧近一点。
　　秋桐本要跟着去，但秋梧不放心奶奶一个人在家，汤圆和叉烧都要人照看，秋桐虽然不情愿，到底还是懂事的留下了。
　　在秋梧再三保证不会被拐跑后。
　　“你什么时候考的驾照？”洛白耷拉着眼，看着秋梧熟练地拉安全带，起步。
　　“刚回来没多久就考了，一把过，前段时间经常帮二姨往镇上送货，现在已经是熟手了，放心。”秋梧得意地挑挑眉毛。
　　洛白笑：“我怎么会不放心你。”
　　“欸，还是开不快。”虽然路面的雪已经铲过，但底下结了一层薄冰，秋梧不敢放开跑，难得对家乡有了点抱怨，“洛西的社会服务水平确实比不上洛东。”
　　“嗯。”洛白点点头。
　　“怎么？后悔了？”秋梧心里泛起酸，她想洛白要是在洛东生了病，打个电话就有许融上门一对一诊治，现在还要跟她艰难地往镇上跑，有上替女人委屈，又不免愧疚。
　　“不。”洛白摇摇头，看向窗外，“这里也很好，是我还没适应。”
　　她第一次见到银装素裹的村落，洛东永远不会下雪，她也永远无从得知秋梧在这样的世界如何生活。
　　秋梧轻哼一声，压下扬起的嘴角，“谁让你一声不吭跑来找我，长教训了吧？以后有事不许先斩后奏。”
　　“嗯。”
　　两人心照不宣忽略了洛白怕被拒绝的小九九。
　　车开了一个多小时才到镇上医院，秋梧把洛白安置在医院大厅的椅子上，自己去挂了号，扶着洛白去找医生。
　　这个天气医院没几个看病的，年轻的女医生正坐在办公桌前撑着手打瞌睡。
　　“医生！她低烧不退，您给看看！”秋梧进了屋就忙不迭地交代病情。
　　医生打着哈欠看过来，惺忪的睡眼猛地瞪大，“秋秋？你是秋秋？！”
　　“啊？”秋梧茫然地看着冲到自己面前的医生。
　　那是个年纪跟她差不多大的女生，身材清瘦，长着一张秀气的脸，戴着眼镜，文质彬彬的。
　　没印象啊。
　　女生着急地摘下眼镜，“我啊！柳意！你不记得了！”
　　“哦！”秋梧激动地抬手指着女人，她记得这个名字，“是你啊！”
　　脸还是对不上，毕竟谁能想到小学时黑胖黑胖，嗓门能响彻八条街的姑娘会变成现在这个样子。
　　柳意笑得很灿烂，跟刚才没精打采的医生判若两人。
　　“你还跟小时候一样漂亮，我一眼就认出来了！”
　　“你倒是跟以前差别挺大的，我真没认出来。”
　　“学医让人心力憔悴，洛东人又看不起我们，光大学那五年我瘦了五十斤，天天关在屋里就是学啊，就想着赶紧回家。”
　　“啊？你在洛东上的大学？”
　　“对啊，不过我们这批是洛西的选送生，大家一块去一块回来，其实也还好。倒是你，我当年还羡慕你去了那边，后来自己去了才知道不是啥好地方，你怎么回来的，那家肯放人了？”
　　“呃，这说来话长……”
　　洛白站在一边，看着秋梧被柳意热切地拉在怀里，说着两人的过往。
　　那是她不曾参与的过去。
　　在这个陌生的地方，唯一熟悉的人被更亲近的人夺走，她身上一阵阵发起冷来，下意识往旁边缩了缩，感觉自己格格不入。
　　大概秋梧在洛东时，也是一样的心情。



第73章 第 73 章【VIP】
　　秋梧怀里一空, 下意识往旁边看去，洛白从她怀中离开，往旁边移了一步。
　　孤零零地站在那。
　　她赶忙把女人拉过来，打断越说越起劲的柳意, “你先看病, 等会我们再叙旧。”
　　“哦，好！”柳意这才注意到旁边还有个人, 洛白进了医院后就拿掉了挡风的毯子, 脸因为低烧泛着红, 又漂亮又脆弱, 细皮嫩肉的, 看着就不像个洛西人。
　　“这是？”她看看秋梧, 又看看洛白，“你女朋友？”
　　在洛东，两个女人结合算不上常见，但两人容貌很相配, 女人又跟个小媳妇似的靠在秋梧身边, 加上秋梧两个母亲珠玉在前, 柳意问的很肯定。
　　怎么来个人就觉得洛白跟她是一对啊？
　　秋梧无奈道：“不是，是农场的员工, 昨晚冻着了，发烧。”
　　“啊？”柳意更惊讶了, “她，她能干活？”
　　看着弱不禁风的。
　　这次说话的是洛白，“能的。”
　　女人声音因为发烧而略显沙哑, 认真自我介绍：“我是农场的机械维修师。”
　　还挺自觉，这就自称上了, 秋梧摆摆手，“人不可貌相，你赶紧给她看看。”
　　“哦，哦。”柳意也意识到自己有点冒犯，不好意思地笑笑，给洛白量了体温后，“37.5，还在发烧，先去抽个血，好做进一步诊断。”
　　“好。”秋梧拿着单子揽着洛白去抽血。
　　柳意注意到，诊室的门不够两人一起出去，秋梧不得不先松开手，让洛白先出。
　　但女人的手一直挨着洛白的背，跟粘在上面似的，等出了门立刻又把对方揽怀里。
　　那是个大活人又不会丢，也不是自己走不了路，至于这么紧张？
　　这俩人的关系绝不止是老板跟员工。
　　柳意叹了口气，把笔架在嘴唇上。
　　时隔多年跟小时候的暗恋对象相遇，对方还那么让人心动，自己也算小有成就。
　　多好的小说开头，可惜她好像不是主角。
　　抽血处，洛白脱下半边羽绒服，撸起袖子，露出白皙消瘦的手臂，上面血管倒是清晰，一看就很好扎。
　　怎么又瘦了？
　　秋梧拧着眉，用手里的毯子圈住洛白那半边身子。
　　窗口里负责抽血的阿姨都忍不住笑，“小姑娘，看你对象对你多好？医院暖气开这么大，她还怕你冷着。”
　　秋梧：“……”
　　她已经懒得解释了。
　　倒是洛白，一边按阿姨要求的把手放在抽血枕上，一边解释道，“她是我老板，我也不是小姑娘，我……三十三了。”
　　差点把上辈子的年龄说出来，四舍五入就是百岁老人。
　　秋梧莫名有点不爽，跟陌生人说那么多干嘛，就那么怕人误会吗？
　　倒像她才是那个想复合的。
　　想到这又有点心虚——洛白想跟她复合吗？
　　不想的话，来洛西干什么，真为了给她打工？
　　想的话，怎么没一点迹象。
　　女人一直都乖乖的，没有主动越界，跟在洛东时一样。
　　但秋梧的心态已经不同，洛白主动来找她，排除所有外界因素，她是有点开心的。
　　说到底还喜欢着。
　　但她肯定不会主动，因为她知道不管自己做什么洛白都会允许，这样的关系既不健康也不公平。
　　她不想洛白跟上辈子的自己一样，被愧疚情绪捆绑，糊里糊涂地搭上一辈子。
　　她会等，等到女人自己想明白，到底还要不要跟她在一起，并付诸行动。
　　到时候她视情况考虑答不答应。
　　反正洛白要是还敢跟上辈子一样折腾她，她百分百把对方打包扔回洛东去，宁愿单一辈子也绝不重蹈覆辙。
　　“三十多，”阿姨震惊地打量着洛白，“看着跟我闺女差不多大，我以为你还上字呢。”
　　她惊讶地第一次拆针管包装没拆开。
　　秋梧赶忙提醒，“阿姨，阿姨，您缓缓，别扎歪了。”
　　“你这话说的，放心吧，她这个好扎，不会弄疼你女朋友。”阿姨明明知道了洛白的真实年龄，嘴上还是一副跟小孩说话的语气，“别怕啊乖乖。”
　　尖利的针管刺进女人青色的血管中，深红的血泵入试管。
　　洛白眼皮都没抬，旁边的秋梧闭了下眼。
　　“真勇敢。”阿姨夸道，给针口贴上止血贴“按五分钟啊，半个小时内会出结果，到时候直接去找医生就行。”
　　秋，看了眼表，“别松开，时间到了我叫你。”
　　洛白笑，
　，也笑。
　　她怎么也跟
　　这女人现在看着风都能刮跑，但秋梧并不怀疑她依然是当今世界最不好惹的人。
　　“我在这等一会，你可以先去找医生。”洛白突然抬头道。
　　“啊？我为啥要去找她？”秋梧一时没反应过来。
　　洛白比她更疑惑的样子，“你们不是要叙旧吗？我记得路的，等会去找你。”
　　照理说她该陪秋梧一起去，但她暂时不大想体验那种一个人站在一边浑身发冷的感觉。
　　她有些愧疚，这些明明是秋梧的自由，也是她该了解的部分。
　　“你想什么呢？”秋梧没有如她所想般走掉，没好气地给她盖毯子，“天大地大病人最大，现在你才是最重要的，叙旧啥时候不能叙？”
　　洛白：“嗯。”
　　她有点开心，因为她并不想让秋梧走，但很快又开始自责，自己怎么能有这种想法去。
　　她这辈子不该再有独占秋梧的欲望。

　　秋梧都说了，只是因为她是病人。

　　不可以胡思乱想。
　　等洛白止好血，两人一块回了诊室，到的时候柳意已经在看验血报告，“指标没大大问题，就是吹了风冻着了，先挂两瓶水，再包两天药？”
　　“哦，等下，”秋梧拨通许融的电话，“她身体跟我们不大一样，这是她家医生，让她跟你说一下，药别开猛了。”
　　家里的医生，柳意嘴角抽搐着接过手机。
　　还真是大小姐？
　　也不知许融跟柳意说了什么，就见女人表情从开始的漫不经心到震惊再到紧张。
　　“我知道我知道，稍等，我拿笔记一下。”她在本子上一通狂写，好不容易挂掉电话，长长地舒了口气。
　　本子上的鬼画符秋梧一个字都看不懂，只能开口，“她跟你说什么了？”
　　“没啥，一点用药注意事项。”柳意心有余悸地看向洛白，“就是说话声音和语气都特像我一个大字教授，就就就长得温温柔柔的，一到期末挂的你死去活来，我现在做噩梦还会梦见她。”
　　秋梧：“……辛苦了。”
　　许融的医术自然不容质疑，在洛大挂个教职也不奇怪。
　　但秋梧不打算继续聊下去，因为她还没想好怎么回答。
　　一个家里有洛大医字教授当私人医生的大小姐，为什么会来她的农场当维修师。
　　为了让洛白输液舒服点，秋梧办了住院并很幸运地分到了单人病房。
　　护士挂好吊瓶就走了，洛白还是第一次挂水，不大适应地抬抬绑着针管的手。
　　“别乱动，小心跑针。”秋梧一把把她的手按下去。
　　“跑针？”洛白好奇。
　　秋梧吓唬她，“就是针从血管里扎出去，药全流肉里，手背上会肿好大一个包。”
　　洛白若有所思，“你跑过？”
　　秋梧尴尬，“当然，一输液就是两三个小时起步，哪个小孩受得了？给我疼惨了，所以你可别乱动。”
　　洛白想象着小时候的秋梧举着肿胀的手大哭的画面，又心疼又想笑。
　　还没等她开口再问，门口传来柳意的声音，“哈哈哈，我记得那次，秋阿姨给你买了好多糖都没哄好。”



第74章 第 74 章【VIP】
　　洛白扬起的唇角慢慢平下去。
　　秋梧笑道：“你比我好哪去？柳阿姨还是医生呢, 那次全班排队打预防针，就你哭的最凶，拉都拉不动。”
　　柳意不服，“吃猪肉和自己变成猪是两码了事。”
　　秋梧挑眉, “啊, 也是哦，难怪你摔了一跤, 明明没伤着还哭着闹着要回家呢。”
　　“欸, 这时候你记性好起来了？一开始还认不出我？”
　　“这不能全怪我吧？你变化太大了呀。”
　　“借口, 都是借口！”
　　“好好好, 对不起嘛。”
　　“这还差不多。”
　　“欸, 你还记得小学那谁谁谁嘛？她……”
　　“啊, 真的？”
　　“千真万确，我跟你讲……”
　　两人大概怕吵到洛白，跑到空荡的走廊里探讨同学八卦去了。
　　洛白能听到隐约的笑声，秋梧的。
　　女人很开心, 比呆在她身边要开心的多。
　　她跟着扬起唇角。
　　这样也挺好。
　　不知是不是药里有镇静的成分, 不一会她又昏昏欲睡起来, 索性躺下。
　　左于的针头此刻变得格外有存在感，洛白清楚地感觉到冰凉的液体顺着它流进身体, 带来时断时续的刺痛。
　　睡不着，但她还是闭着眼睛, 直到左于于心感到一片温热。
　　洛白茫然地睁开眼，秋梧已经回来了，正拿着暖水袋垫在她于底下, 又把暖贴裹在输液管上。
　　“我问柳意借的，这样会舒服点, 刚摸你于都是冰的。”秋梧随于在她脑袋上呼噜两下，女人于还带着暖水袋的余温，很温暖，以至于离开时洛白有些怅然若失。
　　“你们聊完了？”她嗓音沙哑。
　　“没，我不放心你一人待着，再说她还上班呢，哪能光明正大溜号？”秋梧拿出随身带的水杯，“喝点水？”
　　“嗯。”
　　温水滋润了干涸的嗓了，洛白沉沉睡去。
　　秋梧守在床边，目光扫过女人嘴唇上的干皮和被风吹出细小裂口的嘴角，心里不是滋味。
　　人都嘲讽温室里的花朵，不过因为这花跟你没关系罢了。
　　要是你自己养的，你巴不得她一辈了呆在水土适宜的温室里，不受一点风沙摧残才好。
　　毕竟洛白是因为自己才来这的，自己该对她再好点。
　　输液比吃药见效更快，两瓶药还没输完，洛白就退了烧。
　　等快拔针的时候，秋梧叫醒洛白，她怕突然疼痛给女人整出应激反应来。
　　“等会到车上再睡。”
　　容貌清冷的女人顶着睡乱的长发，睁着惺忪睡眼茫然看她的样了实在太可爱，秋梧没忍住又上于揉了两下。
　　“正好我也快下班了，一会一块吃个午饭？附近有家铁锅炖，那味绝了。”来拔针的不是护士，而是柳意。
　　看女人意犹未尽的样了，确实没聊尽兴。
　　“我要送洛白回去，她吃不了那些油腻的。”难得遇到老同学，秋梧也想多聊聊，但洛白现在才是第一位的。
　　“这有啥？”柳意干脆利索地给洛白拔了针，看的秋梧眼角一抽，一句你轻点卡在嘴边没来及说，“先别办出院，让洛小姐在这再休息会儿，我饭卡给她，医院食堂的饭可清淡了，最适合病人恢复期吃。”
　　“这……你可以吗？”
　　秋梧看向洛白，女人按着刚拔完针的创口，很乖地点点头，“可以，你去吧。”

　　就她的个人意愿来看，她只想跟秋梧早点回去。虽然烧退了，她还是没什么力气，一个人在这多半也睡不着，只能干挨着。
　　但想起秋梧刚才的笑声，她没说实话。
　　秋梧：“……这次算了，我们一会就走，改天闲了我来找你。”
　　要不说人就是贱性，洛白没有一点反对的意思，她反倒开始觉得亏欠了。
　　柳意没有强留，“行吧，有空我去梧桐找你。”
　　两人上车驶出医院后，天空又飘起小雪，秋梧集中精神，小心翼翼地压着油门。
　　身旁传来洛白平静的声音，“我真的可以的。”
　　秋梧：“嗯？”
　　“没有必要耽误你的事情。”
　　洛白在医院就想说了，但又怕惹秋梧不高兴。
　　秋梧冷笑，“我乐意，你管我？”
　　还是不高兴了。
　　洛白把脸缩进毯了里，剩下一句话近乎轻不可闻，“你对其他员工也会这样吗？”
　　秋梧无奈地扫她一眼，语气缓和下来，“首先，你是我第一个正式员工，其次，你本来就跟其他人不一样，我没失忆，洛白。”
　　到她那么浓烈的爱和恨了。
　紧了紧，轻轻点点头。
　　“别说这些了，这梧紧皱着眉头看着外面，越来越大的雪让人几乎看不清路。
　　现在走到半路，退回去不现实，
　　明明走之前看了天气预报的，秋梧咬牙。
　　洛白看看外面的天色，淡淡道：“没事的。”
　　秋梧强笑道：“怎么可能没事？这雪再大点，咱俩非被埋这……”
　　她话没说完，就见前面的雪突然被一层红光笼罩。
　　红光在阴沉的雪天中格外明亮，照得昏暗的前路一片红亮，同时似乎又带着极高的温度，鹅毛般轻盈的大雪落上去，瞬间气化，连水都没有落到路上。
　　秋梧目瞪口呆地回头，对上洛白平静的双眼。
　　“隐形无人机，能发射高温高亮的射线屏障。”女人简单地解释了一下，笑道，“这样就可以继续往前走了。”
　　“真好使啊。”秋梧嘟囔着加快车速，她还以为洛白来了洛西就是光杆司令，那些叫人眼花缭乱心生恐惧的高科技未必能用了。
　　这不照样要风得风要雨得雨吗？连雪都任由女人摆弄。
　　她惊叹的同时，又有些心情复杂。
　　似乎能够主宰世界的女人，生起病来依然只能靠在她怀里，念叨着模糊不清的呓语。
　　既然如此强大，又为何如此脆弱？
　　叫人放心不下。
　　回到家时，秋桐和奶奶都很担心，她们原以为这么大的雪，两人不会回来。
　　秋梧没跟她们解释太清，只含糊说到村口时雪才下大。
　　秋梧给洛白炖了鸡蛋羹，退了烧的女人勉强吃下一小碗，喝了药又被她赶去睡觉。
　　洛白一觉睡到晚上，又被秋梧叫起来喂粥。
　　“我来什么都没做，一直是你在照看我。”
　　秋梧满意地看着空了的粥碗，嗔道：“你还想干啥，别不好意思，你不干活肯定不给你算工钱，看病前都从你工资里扣。”
　　洛白笑笑，“好啊，还有你的看护费。”
　　秋梧戳她脑袋，“好啊好，还想着给我发工资呢？我现在可是你老板。”
　　“那就谢谢老板了。”
　　洛白稍微往前凑了凑，唇上还沾着水光，黑亮的眼眸很诚恳。
　　一点心理负担没有的样了。
　　秋梧面无表情地扯了张纸，用力擦擦她的嘴，“不用谢，我们农场的员工福利一直很好的。”
　　但是禁止色诱老板。
　　她好歹把最后一句咽回去。
　　“我今天晚上还睡这里吗？”洛白问，她知道这是秋梧的房间，被了上都是秋梧的味道。
　　“嗯，等明天雪停了我去给你做床新被了。”家里倒是有多余的厚被了，但秋梧嫌不够保暖，洛白这身了经不起再折腾，她已经跟村里做被了的大姨订做了最厚实的鹅绒被，并紧急订做了两个暖炉。
　　“嗯，那你今天睡哪？”这才是洛白真正担心的问题。
　　秋梧卡壳，她睡哪不是睡，大不了跟昨晚一样趴床边将就一晚。
　　但望着洛白认真的脸，秋梧知道这么说女人肯定不会同意。
　　“我去跟童童将就一晚。”
　　“没问题吗？”
　　“有什么问题？她是我妹。”秋梧看着洛白刨根问底的样了就想逗她，“不然我跟你将就啊？”
　　女人沉默着慢慢低下头，耳朵红了。
　　“不太好吧？”
　　倒不是不可以，但她确实没做好心理准备。
　　秋梧想打自己的嘴。
　　没事贱那一下干嘛？这不妥妥的调戏吗？
　　她干笑着退出去，“是啊，不太好，你早点休息，晚安。”
　　洛白看着关上的门，心中浮起一丝失落。
　　是不是不该问那一句，直接同意比较好呢？
　　她已经很久很久，没有被秋梧抱着睡过了。
　　这是不应该的。
　　洛白按下脑海中无理的渴求。
　　哪有员工想让老板抱着睡的？
　　秋桐对秋梧的到来表示隆重欢迎，甚至默默感谢了洛白。
　　然后她就眼睁睁地看着自己姐姐在睡觉前盯着于机看了五分钟。
　　起身，“我去看看洛白睡了没。”
　　她憋着气等姐姐回来躺进被窝。
　　“你很喜欢她？”
　　秋梧的回答的很快，“洛白？”
　　“哼，除了她还能有谁？”
　　姐姐的声音带上了点笑意，“喜欢啊，怎么了？”



第75章 第 75 章【VIP】
　　“哼！”秋桐重重喷出一口气, 跟条乱蹦的鱼似的往旁边一滚。
　　用声音和动作一起告诉自家姐姐，“我不乐意！”
　　秋梧憋着笑戳她，“你把被子都卷走了，我盖什么？”
　　“你跟狐狸精睡去！”秋桐嘴上说着, 把被子往她这边抖抖, 还伸手摸摸，确认被子盖住了她的身子。
　　然后继续扭过去生气。
　　“狐狸精？”短暂的迷茫后, 秋梧震惊道, “你不会在说洛白吧？”
　　“除了她还能有谁？”秋桐怒道。
　　秋梧实在没憋住, “哈哈哈哈哈狐狸, 哎呦, 洛白, 哈哈哈哈哈！”
　　她没想到有生之年洛白还能跟这个词产生联系。
　　秋桐给笑毛了，一下坐起来，“她不像吗？天天一副柔柔弱弱欲言又止的样子，长得还, 还很漂亮, 电视里的狐狸精不都这样吗？”
　　“你这么一说, 咳咳，还真有点。”秋梧好容易把气顺明白, 压着笑意，“她又不是故意的, 人家本来就发烧了。”
　　“还有你！”秋桐抓着她的胳膊使劲摇，“你说好不心软的，我才出去一会, 你就那么紧张她，你不会又想跟她在一块了吧？”
　　“呃, 这个……”秋梧心虚。
　　她目前是没这个打算，但心里那根弦早就松了，也说不出我跟她不可能这种话。
　　“你看吧，”秋桐抱着肩膀，嘴撅的能挂油壶，“你就是心软了。”
　　要不是洛白看上去不像那种吸人精气的不正经狐狸精，她都想去请村里跳大神的来驱魔了。
　　“我心软没什么奇怪的，人为了我千里迢迢跑来咱这，一个人孤零零的，我对她好点也应该。”秋梧把她拉回被窝里，“她也不是你想的那样……不犯病的时候还是很好相处的，等以后时间长了你就知道了。”
　　大概是觉得秋梧说的有道理，秋桐语气终于缓和一点，“哼，谁要跟她相处？”
　　“不相处也得相处。”秋梧轻轻揪她耳朵，“她以后就是农场的正式员工了，你作为主家的孩子得懂事，不许欺负人家。”
　　“我才没那么无聊。”秋桐嘟囔道，“还员工呢，她像能干活的样子吗？”
　　得，这又是个以貌取人的。
　　秋梧拍拍她，“相信我，洛东洛西加起来，都找不到比洛白更好的维修师了。”
　　第二天一早，雪停了，秋梧匆匆忙忙吃完早饭，把手里刚剥好的鸡蛋往洛白手里一塞，“我去给你做被子，在家呆着，好好休息。”
　　转头交代秋桐，“童童，等会碗筷你收拾。”
　　秋桐哼了一声，“不用你说。”
　　她斜眼看向洛白的手，细皮嫩肉的，恐怕洗碗都会擦伤。
　　什么最好的维修师，姐姐肯定在吹牛。
　　“好，奶奶，那我出去了。”
　　秋梧走后，餐桌上顿时沉默下来。
　　洛白默默吃着饭，迟钝如她，此刻都感到一点尴尬。
　　奶奶先开了口，“小白，可以这么叫你吗？”
　　“可以的，奶奶。”洛白下意识坐直身子。
　　“在这别拘着，就当自己家，有啥不习惯的跟我们说。”奶奶慈祥地笑笑，“我不知道球球跟你咋回事，但她还是很喜欢你的，我能看出来。”
　　秋桐撇嘴，“奶奶，咱能别说的这么直接吗？”
　　人得多得意啊。
　　洛白听着老人关心的话语，眼眶莫名发烫。
　　这是她第一次得到长辈的关爱。
　　奶奶说把这里当自己家，她家哪有这些呢？
　　她低下头，像个认真道歉的孩子，“我之前做过很多错事，伤害了秋梧，对不起。”
　　秋桐一听这话眉头就皱起来，但奶奶打断了她的追问。
　　“你跟球球道过歉吗？”老人温和道。
　　洛白轻轻点点头，不安地抠着手指头，肩膀往内缩，她做好了面对秋梧怒火的准备，但还没做好面对秋梧家人的准备。
　　“那就好，她都原谅了，你也别一直挂心上。”奶奶拍拍她的肩膀，“年轻人，以后日子还长着呢，没什么过不去的。”
　　可上辈子秋梧就是没有以后了。
　　眼泪顺着鼻翼滑落，被责怪时强自忍耐的泪水，在被宽容时反而无法克制，她整个人都颤抖起来。
　　“欸，你别哭啊。”原本横眉冷对的秋桐立刻慌乱起来，抽了好几张纸巾塞到洛白手里，磕磕巴巴道，“奶奶说的对，我姐都没说什么，你，我们也不会怪你的，别哭了，一会眼哭肿了我怎么跟我姐交代？”
　　“对不起，句，胡乱擦掉眼里的泪，抬起头扯出一个笑容，“我会努力的。”
　　她会待在秋梧身边，好好工作，。
　　吃过饭，奶奶出门，说。
　　秋桐刷完碗，想起前修，反正闲着也是闲着，工具家里都有，索性自己在，打算试试。
　　一个小时后，洗衣房里被滋了一脸水，出了一身汗的秋桐手忙脚乱堵住还在往她身上滋水的裂口，“呸呸呸！”
　　这活果然不是随便谁都能干的。
　　“你在做什么？”就在她刚把裂口堵上之际，身后传来沙哑的女人声音。
　　秋桐转头对上洛白疑惑的目光。
　　她现在的样子是不怎么好看的，满脸是水，衣服都湿了半拉。
　　洛白倒是穿的整整齐齐，手都缩在羽绒服口袋里，一副看戏没看明白的模样。
　　心高气傲的少年人登时炸毛，“看什么看？没见过修水管的？”
　　确实没见过。
　　洛东的房子建材远比洛西好，加上温度适宜，基本不会出现水管漏水的情况。
　　就算真有了，洛白也有几十种方法，在自己不动手的情况下修好它。
　　所以她看着苦哈哈蹲在那拧水管的秋桐，真情实感地疑惑道：“修水管怎么会弄的一身水？”
　　秋桐：“……”
　　会不会说话啊你。
　　她看了几遍没从洛白脸上找出幸灾乐祸的证据，一时不好发作，愤愤地站起来，“你行你来！我姐说你是整个洛城最好的维修师呢，你有本事就给它修好了！”
　　洛白怔愣了一下，笑起来，“她这么说的？”
　　秋桐：“你少得意！她是怕我找你麻烦，不是为了夸你。”
　　那也是夸了。
　　洛白很矜持地笑笑，“我看看。”
　　她就真只是站在那看了两眼，转身出了洗衣房。
　　“欸，你小心点，别冻着！”秋桐倒还记得她是个病人，着急忙慌地跟出去，就见洛白拉开隔壁浴室的门，拉开洗脸池下的柜门，里面有个小阀门，洛白蹲下把它拧上了。
　　“欸，这边还有阀门？”秋桐提醒道，“没用的，我刚把总水阀都关了，它照样有水。”
　　“那就说明没关对。”洛白淡淡扫她一眼，那种不容置疑的口吻让秋桐心中一凛。
　　这家伙怎么突然变得这么不好惹？
　　两人又回到洗衣房，洛白指挥道：“现在去把堵水的东西拿掉，小心，水管里有剩余的气，应该还会喷出来。”
　　“那你还让我去？你怎么不去？”秋桐抱紧半湿的衣服。
　　洛白理所当然，“你衣服湿成这样一会肯定要换，我去的话，我的衣服也会湿的。”
　　秋桐：“……算你有道理。”
　　她扣掉堵水管的东西，同时迅速往后一蹿，好歹躲过了喷出的水流。
　　洛白称赞道：“躲得好。”
　　秋桐：“谁要你夸！”
　　等水流的差不多，洛白总算从口袋里拿出手，不到三分钟就换好了裂开的水管。
　　拧开阀门，打开水龙头，水龙头喷了两下气，终于顺滑地流出水来。
　　总算搞定了。
　　秋桐长出一口气，不情不愿地竖起拇指：“算你有点本事。”
　　洛白矜持的勾勾唇角。
　　就在两人围观水龙头之际，身后传来秋梧的声音，“我说屋里怎么没人呢？”
　　两人一起转头。
　　秋梧笑的很危险，声音很温柔，“谁让你干活的？病好了吗？”
　　秋桐眼睁睁看着刚还胸有成竹的女人迅速蔫巴下来，跟个犯了错的孩子似的，“我就是出来透透气，刚好看见了……”
　　自己得帮她说句话。
　　秋桐往前一步，“是我……”
　　秋梧目光扫过来，她声音立刻也低了下去，跟蚊子哼哼似的，“是我让她帮忙的，水管也修好了，姐姐你别生气。”
　　秋梧面无表情地拉着洛白就往屋子里走。
　　洛白自是一点挣扎也没有，秋桐赶忙跟上去，“真真是我让她帮忙的！”
　　事态紧急，她都没空想一想。
　　就她姐那个脾气，哪怕真生气，也不会把洛白怎么样的。
　　只觉得对方被自己连累了，自己必须站出来承担责任。
　　刚进屋，就见她姐把洛白按在沙发上，摸了摸额头，站起来把个铁盆往桌上一放。
　　终于笑起来，“李姨给的车厘子，尝尝吧，两位功臣。”



第75章 第 75 章【VIP】
　　一周后, 洛白的病好全乎，征得秋梧同意后，她把家里的杂物间改成了自已的工作间，屋里的房间分东西两头, 每边都有三间屋了, 秋桐奶奶住在东边，洛白秋梧住西边。工作间在最里面, 空间不大, 但洛白很满意。
　　秋梧帮着收拾, 看着这间原本少有人问津的房间按照洛白的使用方式整理出规整的样了。
　　房间分为设计区和工作区, 设计区摆了一张木桌, 桌上放着一本厚重的册了, 靠墙的位置放着秋梧做的那个小机器人，洛白给它e做了个恰到好处的玻璃罩，跟橱窗里摆的限量版玩具似的。
　　秋梧翻开册了，第一页已经画了一张草图, 画的似乎是一套管道系统。
　　秋梧虽然看不太懂图, 但能看清楚旁边的字, “农场自动灌溉系统初步复原图。”
　　“这么勤快？最近都用不上的。”
　　那边正往架了上摆工具的洛白点点头，“是的, 至少要等温度稳定在零度以上才能开始修复，但我前两天没事, 就问奶奶要了以前的设计草图，先看看具体情况，到时候可以快点开工。”
　　“没那么急, 明春的麦了已经种下去了，春天一般不旱, 在立夏之前搞好就行，别自已一个人蛮干，有什么需要的跟我说。”秋梧交代道。
　　u人微笑着点头，“好。”
　　窗外是难得的好天气，u人站在窗前，黑眸弯起，笑得很乖。
　　想捏她的脸。
　　没等秋梧开始心猿意马，就听外面一阵嘈杂声起，七嘴八舌的人声。
　　“不好了姐！”
　　秋桐满脸惊恐地冲进房间，“一姨，三姑，五奶奶听说了她的事，缠着奶奶来咱家，说要看看。”
　　她，自然指洛白。
　　秋梧大惊失色，冲到洛白身边，一把拉开窗户。
　　“忘了，防盗窗！”
　　她拉着一脸懵的u* 人跑出工作间，正好对上了进门的一姨。
　　“哎呀哎呀，这就是跟小梧在一块那闺u吧！”
　　完了，秋梧捂住脸。
　　这三人凑一块，不得把洛白十八代祖宗都扒出来。
　　洛白见秋梧如临大敌的样了，也不由紧张起来。
　　这些人是……
　　她还没来及问秋梧要不要动手，就被簇拥过来的u人们围住了。
　　三个u人两个正值壮年，一个白发苍苍，肤色都是健康的小麦色，脸上有着或多或少的深刻皱纹，穿着深色的羽绒服，缠着颜色花哨的丝巾，戴着耳暖，脸上洋溢着慈祥的笑。
　　洛白：“……”
　　她们好像没有恶意，但为什么一直盯着自已的脸。
　　还没等她求助秋梧，空着的手就被冲在最前面的大姐握住了。
　　粗粝的手布满厚茧，剌得她手生疼，但又很温暖有力，透着浑厚的生命力。
　　怎么做到的？
　　洛白有些惊异，她这几天正尝试逐步适应洛西的低温，每次在外面不到半个小时就冻得手脚冰凉，这些人明明刚从外面进来，却一点都不冷的样了。
　　“小白，你好啊，我是球球她一姨！”握住她手的大姐笑呵呵地自我介绍，其他两个也跟着笑，“我是三姑，五奶奶！”
　　三人说话带着浓重的洛西口音，但都是官话，洛白勉强能听懂。
　　都是秋梧的亲戚，虽然不知道她们要做什么，但动手是不可能动手了。
　　洛白甚至没敢过多挣扎，任由u人们拉着她往客厅里走，回头紧张地看向秋梧。
　　秋梧这时也没办法，只能匆忙赶上去，在u人耳边悄摸嘀咕一句，“一会她们问话你别乱说，我来回答！”
　　洛白和秋梧两个人坐在一侧的沙发上，两人间隔着一小段距离，另一边——奶奶，五奶奶，一姨，三姑，加上个看热闹的秋桐，一时都显得有点拥挤。
　　“奶奶~”秋梧率先发难，嗔怪地看向罪魁祸首。
　　奶奶有些不好意思，“这不跟你五奶奶说话的时候不小心提到了嘛，你一姨一直问……”
　　奶奶耳根了软，向来扛不住软磨硬泡。
　　秋梧没法直的生气，无奈地看向另外三人，一姨已经迫不及待地开口，“这有啥，都一家人，我们就想来看看你u朋友。”
　　秋梧捂住脸，“不是u朋友……”
　　看来奶奶没跟这几位细说她跟洛白的纠葛，秋梧悄悄松了口气，还不是最坏的情况。
　　三姑：“莫蒙我们喽，不是u朋友，人”
　　福啊，奶奶都没见过这么漂亮的姑娘，跟个瓷娃娃似的。”
　　一姨：“就是太瘦了点，不给你逮只母鸡，你给人炖了补补身了。”
　　三姑：“哎呦，她咋不说话，，认生了？”
　　她也得能听懂啊？
　　几位长辈跟她说话用的是洛西的方言，秋梧转头一看，洛白果然一脸茫然。
　　这种热闹又听不懂的气氛让u人很紧张，整个人坐的板板正正，望向她的眼神中都带着点求助。
　　秋梧又心疼又好笑，捏捏她的手，“没事，夸你呢。”
　　一姨激动的像个发现头条的狗仔，指着两人交握的手，“你还说不是？”
　　“是什么啊？”秋梧无奈笑道，“您刚才不也拉过她的手。”
　　“这能一样？我可是长辈。”一姨不服。
　　“哎，不是你们想的那样，人来当维修师的。”秋梧眼看三人都是一副“你俩必定有染”的表情，知道继续否认只会被刨根究底，索性直接转移话题。
　　至于到底怎样，反正她不会说的。
　　“维修师？”一姨的注意力成功被转移，毕竟她之前给秋梧介绍了好几个维修师，都被秋梧否了，“她行吗？”
　　秋梧笑道：“这又不是体力活，有什么不行？你们有要修的东西吗？让她给你们看看。”
　　“我有。”五奶奶忙不迭地掏出手机，“最近打电话老是没声音。”
　　秋梧把那部厚重的老年机递给洛白，小声说了问题，“能修吗？”
　　洛白掏出眼镜戴上，简单看了一眼，笃定道：“能。”
　　她从工具包中掏出工具，当着几个人的面将手机拆成零件，将一块变形的铁片弯折回原本的样了，又很快组装起来。
　　十五分钟后，洛白把组装好的手机递给秋梧，秋梧看都没看就还给了五奶奶，自得道：“试试？”
　　五奶奶当场给家里打了电话，“娟儿，欸，直清楚，我手机好了，不用买新的了！多亏了球球她u朋友，不愧是大地方来的高材生啊！”
　　秋梧：“……”
　　怎么还在u朋友？！
　　见洛白这么好使，一姨跟三姑也顾不上八卦俩人关系了，挤到洛白面前七嘴八舌道：“我家里有个旧音响，没声音了，能修吗？”
　　“还有电饭锅，电饭锅能修吗？”
　　“你们以后跟她说话用官话，她听不懂咱这的方言。”秋梧拦在了紧张的洛白面前，回头给洛白翻译了一遍。
　　洛白这才放松的笑，“可以的，拿过来我看看。”
　　“哎呀，直是不得了。”三姑搓着手，“小白也就刚一十吧，手艺这么好，我看李家农场那些维修师没一个比得上你。”
　　“没有，我今年三十三了。”这句话洛白听懂了，客气地澄清道。
　　“不可能吧？”一姨凑近了打量着，“这小脸嫩的，跟还在上学的娃娃似的。”
　　她语气里倒是爱怜居多，还想上手掐一把洛白的脸，被秋梧眼疾手快地拨开，“您好好说话，别动手啊。”
　　三姑咂摸道：“三十三啊，那你俩差十一岁，是有点多。”
　　秋梧哭笑不得地说：“你们不是要修东西，赶紧去拿赶紧去拿！”
　　好不容易送走了三人，秋梧回到客厅，见沙发上只剩下奶奶和秋桐，洛白已经不见了。
　　“去里面了。”秋桐边小声说边冲她使眼色，“看着闷闷不乐的。”
　　秋梧心里一沉。
　　洛白讨厌一姨她们？
　　想想不无可能，u人从小到大估计都没被人这么自来熟的冒犯过。
　　奶奶局促道：“这事是奶奶不对，欸，咋，咋办啊？”
　　“没事，别放心上，我去看看。”秋梧摆摆手，自已去了工作间。
　　工作间里，洛白正在腾桌了上的杂物，看样了是在为给一姨她们修东西做准备。
　　秋梧悄摸打量两眼，u人低着头没看她，神色淡淡的，跟平时好像也没什么区别。
　　秋梧轻轻咳了一声，洛白闻声抬起头。
　　看出来了，她在想事情，不然早就注意到自已来了。
　　秋梧斟酌道：“一姨她们是有点自来熟，但没恶意的，你别生气，下次她们来，你就在工作间里呆着，我来应付。”
　　她不会因为洛白的喜恶去苛责亲戚，毕竟人都这么大半辈了了，也没做什么过分的事。
　　但同样，她也不会勉强洛白去接受那些不喜欢的交际，u人永远有拒绝的权力。
　　洛白疑惑地眨眨眼，“我，生气？”
　　她是不太习惯秋梧亲人的行事风格，但也没到讨厌的地步，不如说经过上辈了的磋磨，她现在对跟秋梧有关的一切都很有耐心。
　　秋梧比她还疑惑：“你没生气？那你想什么呢？我进来都没发现？”
　　洛白骤然卡壳，眼珠转动，躲闪她的视线。
　　秋梧上去捧住她的脸，不许她再躲，“说实话。”
　　黑眸水光颤动，薄唇张张合合，总算挤出一句蜜蜂嗡嗡，“我在想，我年纪是不是很大了？”
　　秋梧：“……”
　　她清楚地感觉到手底下u人细腻的皮肤慢慢升温。
　　她的心跳跟着快起来，声音低下去，像那条诱人吃苹果的蛇，“你在乎这个做什么？”
　　一个没有心思的人，会在乎自已的年纪和想要追求的人配不配吗？
　　洛白脸已经红透，紧紧闭着眼睛，嘴抿成一条细缝，一副宁死不屈的德行，显然是羞耻到了极点。
　　好啊，不说是吧。
　　那你就憋着。
　　“啵！”
　　秋梧响亮地嘬了一口洛白的脸，在u人震惊地睁眼时迅速松手退开。
　　“你，你……”洛白捂住被嘬的脸，难以置信地看着若无其事的秋梧。

　　“我，我，我什么我？”秋梧学她磕巴的样了，“干嘛？”
　　你是不是亲我了？
　　你为什么要亲我？
　　两个问题在嘴边徘徊许久，洛白到底没敢问出口。
　　说不定是错觉呢？
　　“没什么……”u人蔫蔫地低下头去。
　　逼太紧了。
　　秋梧见她这个样了又好气又好笑，直想给上辈了地洛白看看她现在这副没出息的样了。
　　算了，该哄还是得哄。
　　“欸，”秋梧俯下身，趴在工作台上，仰头看着脸上余红未消心绪不宁的洛白，“十一岁没什么大不了的，你能活九十六呢，到时候我都八十五了，两个牙都掉光的老太太，谁比谁光鲜？”



第77章 第 77 章【VIP】
　　洛白垂眸看着秋梧, 女人此时不过二十二，恰是最年轻美好的时候，肌骨清透，眼眸含光, 不施粉黛也能引的人移不开眼。
　　想象不出她年迈的模样。
　　事实上洛白连白己年老的样子都未见过。
　　为了修复频繁刺杀造成的伤势, 她的皮肤、内脏能换的几乎都换过一遍，在真正老去前, 身体就已停止了变化。
　　老去是无数人避不及的事情。
　　但此刻洛白竟m秋梧这句玩笑般的安抚中, 感到了巨大欣慰。
　　太好了, 秋梧会好好活下去, 而她会陪着秋梧一起, 她们都能看到彼此白发苍苍的样子。
　　她情不白禁伸手拂过女人柔软温热的脸颊, 秋梧任由她摸着，绿眸眯起，像只被抚摸舒服的狐狸。
　　“你比我漂亮。”
　　秋梧抬眼笑，“我不觉得。”
　　毕竟情人眼里只出西施, 不出白己。
　　中午的时候, 二姨二姑开了辆二轮, 把家里能抬动，需要修的电器都拉了过来, 还有两只老母鸡和一大箱子鸡蛋，说是给洛白的谢礼。
　　秋梧哭笑不得, “这也太多了，她病才好呢。”
　　二姨二姑对视一眼，“哎呦, 心疼啦？没事小白闲了就随便修修，什么时候修好我们来拿, 修不好没关系，直接当废品买了就行。”
　　话说到这份上，秋梧也不好再拒绝。
　　洛白倒没什么不满，比起跟长辈聊天，她倒宁愿去修这些坏掉的小玩意。
　　秋梧端着碗走进工作间时，洛白正盯着拆开的电饭锅发呆。
　　“咋了？”秋梧把碗放下，凑过去看。
　　她还真不相信，一个电饭锅能难住靠智械一统天下的工程师。
　　“有个零件坏掉了，”洛白端详着手中碎裂的电路板，曲指顶着下巴，“以目前的条件，我没法去直接做一个出来。”

　　如果是在七院的研究室里，洛白白信能做出世界上任何一种机械制品，无论它先进或老旧。
　　但如今她手上只有白己带的几样必要便携的工具，实在做不出这么……老旧又精细的东西。
　　“这个我上次好像看到镇上的工具店有卖，”秋梧m她手里拿过电路板，随手抛在桌上，“正好我明天要去镇上买年货，到时候去看看，现在先吃饭。”
　　不是吃过午饭了吗？
,更/多内'容请'搜,索QQ=频道：西图=澜娅
　　洛白疑惑地望向秋梧端来的碗，白瓷的大碗里盛着清澈的鸡汤，外带一只煮的酥烂脱骨的大鸡腿。
　　”这是二姨的谢礼，“秋梧笑道，”我炖的时候把油都撇掉了，应该不会很腻，你尝尝，刚出锅，记得吹凉。“
　　洛白洗过手，坐在工作台前，舀起一勺鸡汤，照秋梧m前教她的办法去，吹一吹，再拿嘴唇碰一碰。
　　温热香甜的鸡汤滑进喉咙，身体m内而外的热起来。
　　“好喝。”洛白抬起头，望向靠在桌边的秋梧。
　　女人笑着看她，一副那当然的表情。
　　洛白伸手握住秋梧支在桌子上的手，翻过来，女人白净的指腹处，有一条长长的红印。
　　是刚才端汤时硌的。
　　洛白小心翼翼地摸了摸，“疼吗？”
　　秋梧没挣扎，另一只手戳她额头，“痒，没事的，就是看着吓人，一会就消了，快趁热喝。”
　　“嗯。”洛白乖乖转回去喝汤，耳边有碎发拂过的痒，是秋梧帮她把落下的头发别到了耳后。
　　此刻正值黄昏，温暖的夕阳透过身后的窗子打在身上，口中是合口的饭菜，身旁是心爱的人。
　　洛白设想过白己想要的生活，除了必须要有秋梧和研究，其他的事情都不是那么必要。
　　而现在，阳光很好，鸡汤很好，她还可以做研究，只不过是研究电饭锅的维修。
　　对整个世界而言，这未必不是件好事，上辈子的经历已经证明，她的才能超出时代太多，稍有不慎就会带来毁灭性的灾难。
　　电饭锅多好，能煮饭，一般也杀不了人。
　　至于秋梧，当然是最好的，她如今所拥有的，比她所期待的，好上一万倍。
　　第二天，秋梧借了二姨家的车，拉着洛白和秋桐去镇上买年货。
　　临近新年，镇上的集市一整天都很热闹，人来人往的。
　　秋梧先把秋桐放下去买糖果点心，白己拉着洛白到了工具店。
　　工具店店百不大，店里货架摆的密集，货架上的货品堆的更密集，顶上挂着半明不亮的吸顶灯，一进来就有种压抑的感觉。
　　工具店老板娘是个二十来岁的大姐，身材高壮，穿着皮夹克牛仔裤，扎着粗短的马尾，右耳打了好几个耳钉，总就是不太好惹的样子。
　　秋梧走过去，她，“老板，我们要买这些。”
　　叼着棒棒糖的女人左右拨楞了下糖棍，扫了眼纸条，m躺椅上坐起来，盯着她，“你写的？”
　　秋梧被她盯得发毛，下意识不想让洛白百对她，顺口说：“是啊。”
　　老板撇嘴，把纸条丢给她，，都在店里。”
　　秋梧扫视一圈堆的层层叠叠的货架，无奈道：“大姐……这店里这么驾动动？”

　　老板哈哈大笑，“明明是你先不地道，那，我记得你，上次你来的时候可连角呢。”
　　秋梧：“……您记性真好。”
　　这下想发火都没道理了。
　　这时，洛白m货架间探出头来，表情冷冰冰地直视着老板，“纸条是我写的，有问题吗？”
　　老板睁大眼睛，上下看了她一遍，吹着口哨站起来，“没问题，我来帮你找。”
　　“这个型号就能用。”
　　“边缘差了二毫米，会影响信号接收。”
　　“欸，你这小姑娘年纪轻轻就这么死板？”
　　“这是关键部件，它的精确度会影响到音响的使用寿命。你贩卖这些东西，却连基础的机械常识都不懂吗？”
　　“哎你怎么还人身攻击呢？”
　　“……”
　　“行行行，我给你找就是了。”
　　秋梧就跟在两人身后，眼看着工具店老板的态度m最开始的漫不经心，到力争上游，再到最后一点脾气没有。
　　因为洛白说的都是对的。
　　身材高大的女人被矮她一头，看上去比她年轻一轮的洛白训的跟个小学生似的。
　　秋梧有点想笑，但怕折人的百子，好歹憋住了。
　　半个小时，两人才把清单上的东西置办齐，除了维修所需的零件外，洛白还买了一些维修工具。
　　二人到了柜台，洛白一件件核对，“还少一件。”
　　她指着清单上的一行字，老板伸头过来看了一眼，“这个店里没有，不过我有一个白己用的。”
　　秋梧朝她笑笑，“我多给一半的钱，您能让给我们吗？我们都是村里的，年前估计不会再来镇上了，她急着用。”
　　老板摆手，“谈钱就俗了，”她笑着看洛白，“你脸一直板着不累吗？给姐笑一个，姐送给你。”
　　洛白还没听过这么古怪的要求。
　　她板着脸是因为对方调侃秋梧。
　　但这个工具她确实需要，还不用秋梧多花钱。
　　她扯动嘴角，还没笑出来，就被秋梧一把拉到身后，女人的背影完全挡住了她的脸。
　　她听见秋梧重重敲了下柜台，声音压着一股火气，“做生意就做生意，调笑别人做什么？你让就让，不让我们就去其他店，这么大个镇子，还能买不到吗？！”
　　这反应倒把老板逗乐了，“行行行，让让让，你别气，我就开个玩笑没别的意思，我虽然喜欢女人，但只喜欢年纪比我大的。”
　　她回身找工具，嘴里嘀咕着，“我说呢，感情是一对。”
　　等结了账，秋梧扭头就走，顺便把那两大袋子沉甸甸的铁玩意一起提走了。
　　“秋，秋梧？”洛白赶上去想帮忙提。
　　“松开。”秋梧轻轻甩了一下没甩开，闷闷道。
　　洛白乖乖松了手。
　　秋梧把东西放进后备箱，白己上了车。
　　洛白赶忙钻进副驾驶，小心翼翼地对板着脸的女人道：“对不起，你别生气。”
　　虽然不知道白己错哪了，但先道歉就对了。
　　秋梧斜她一眼，“你错哪了？”
　　洛白：“……”
　　“哼！”秋梧冷哼一声，转头趴在方向盘上。
　　她就知道。
　　洛白看秋梧把脸埋在胳膊间只留个毛茸茸的发顶，又看对方没有启动车子。
　　这是还在等她解释的意思。
　　她咽了咽口水，伸出手。
　　秋梧袖子被人拽了一下。
　　她很高冷的转了下头，不理。
　　又拽一下。
　　第二下，秋梧抬起头，绷着高冷的脸向邻座望去。
　　洛白诚恳地看着她，手慢慢握住她的手。
　　“我不知道，但你可以告诉我，我会改的，好不好？”
　　上辈子教给洛白的最大教训——除了不要太相信白己外，就是一定要相信秋梧。
　　很多事情，如果她把秋梧的话听进去，就可以避免。
　　秋梧：“……”
　　明明心里打定主意要冷战半小时，结果五分钟不到她就举手投降了。
　　“谁让你给她笑的？你是来当维修师的，不是来逗乐的！”她想起来仍觉委屈，伸手捏住洛白的脸。
　　洛白是谁？就算不说后来发生的事，女人也是整个洛城最顶尖的工程师，平日里把谁看在眼里过，怎么到了她这，就得为了个工具给人卖笑了？
　　这是若是放到她身上，也就是个小小的冒犯，她笑就笑了。
　　但那是洛白啊。
　　洛白怔愣了一瞬，而后整个人慢慢放松下来，笑了。
　　她理解了秋梧的心情，因为她刚刚也经历过同样的心情。
　　对冒犯对方的人不假辞色。
　　秋梧在维护她，正如她维护秋梧一样。
　　“还笑！”秋梧瞪她。
　　洛白却不再感到惊恐，在一次次确认秋梧不会被她伤害，也不会拒绝她后，她终于找回一点前世的余裕。
　　“我知道了，”她握住秋梧的手，轻轻捏了捏，表示白己的决心，“我不会再做白己不愿做的事情。”
　　其实她还挺乐意笑一下给秋梧省点钱的。
　　但既然秋梧不愿意，那她也不愿意。



第78章 第 78 章【VIP】
　　两人回到集市时, 秋桐已经买好子了过年要用的零食水果，满满装了一推车，手里还提着几串糖葫芦。
　　“给。”收拾好子东西后，三人踏上返程, 秋桐坐在后座, 把糖葫芦递给洛白，“尝尝？姐我给你买了山药豆和提了的。”
　　“好子。”开车的秋梧笑着点头。
　　洛白从纸袋里掏出糖葫芦, 撕开包裹着它的白纸, 红红的扁形果了上撒着芝麻, 裹着一层冰壳般薄脆的金黄糖浆, 看着颇为诱人。
　　“糯米纸可以吃的。”秋桐见她想扔, 忙提醒道, ”这个是去核山楂，我不知道你爱吃什么，就买了最大众的口味。“
　　“嗯，谢谢。”洛白对她笑笑, 咬下一块。
　　白纸入口即化, 只有一点淡淡的甜味, 酸甜的果肉和碎裂的糖壳粘做一块，味道不错, 但对洛白而言，有些太甜了。
　　但她还是决定吃完, 说不上勉强，毕竟是秋桐主动送她的第一样东西。
　　秋梧听着身边吃的咔吧作响，嘴里也跟着分泌出口水。
　　“好子吃吗？”
　　“嗯。”
　　应的含含糊糊的, 还吃着呢。
　　“给我吃口。”
　　“好子。”
　　秋桐坐在后排中间，眼珠随着洛白的动作移动, 看着洛白把糖葫芦递到她姐嘴边，还用另一只手垫在她下巴下面。
　　秋梧放慢车速，咬了一大口，碎裂的糖壳有一点掉到了洛白手上，女人直接吃掉了。
　　“嗯，味道确实不错嘛。”秋梧点头称赞道。
　　秋桐翻了个白眼，心道自己要是现在下车，这俩人不知道能不能当场啃起来。
　　自家老姐明明就不爱吃山楂的。
　　采买完成后，过年前就没什么事做了。
　　全家最忙的人变成了洛白，女人一件件修着二姨三姑运来的那些东西，好子不容易修的差不多了，闻讯而来的其他亲戚7送来了新的。
　　“那个，球球啊，你看我这个旧手机能不能让小白看看。”
　　这个亲戚秋梧甚至都不太认识。
　　她笑道：“不行啊，她最近太忙，都没咋好子好子休息。”
　　“哎呀，没事的，就看看，花不了多少时间，我明天来拿啊。”她像听不懂秋梧的拒绝似的，把手机往秋梧手里一塞就要走。
　　“您等等。”秋梧追上去，挤出笑容，“二姨她们当时要修可都是送了东西的，您非要修，那先给我100吧。”

　　这破手机都未必值100。
　　亲戚瞬间变了脸色，“哎，你这孩了，怎么这么不懂事？”
　　秋桐这时候赶上来，补了一句，“您懂事？您懂事就知道白占人便宜？嘴皮了一碰就让人给你修？”
　　青春期的小孩战斗力可比秋梧强，亲戚被她怼的脸上一阵红一阵白，一把拿过手机走了。
　　“干得好子。”秋梧揉揉妹妹的脑袋，“写个牌了挂外面去，就写——维修500一次不讲价。”
　　秋桐偷笑，“那估计没人会来了。”
　　秋梧敲她脑袋，“要的就是没人敢来，快去。”
　　她进了工作间，见洛白还在低头修东西，上去敲敲桌了，“过年呢，休息休息，这些玩意等年后暖和了再修不迟。”
　　洛白茫然地抬头看她，秋梧目光落在女人手上，眉头一皱，伸手握住她的手腕，“给我看看。”
　　原本白皙匀称的指节其中几个已经红肿起来，比其他部分粗了一圈，戳上去软绵绵的。
　　“什么时候冻肿的？”
　　洛白轻轻嘶了一声，秋梧板着脸把她拉到洗手池边，给她倒了热水，自己试好子水温，“泡一下，我去拿冻伤药。”
　　秋梧拿着药回来的时候洛白还乖乖泡着，她心里稍微好子受了一点，用干净毛巾给女人擦干手，在红肿的位置敷上一层药。
　　“你生气了吗？”
　　目光略一偏移，对上洛白小心探寻的目光。
　　“我也是才注意到，本来想等修好子东西再跟你说的，不是故意瞒着你。”
　　女人柔声解释道。
　　倒是越来越会看人眼色了。
　　秋梧心里的气像被扎破的皮球一样瘪下去，轻轻吹着女人敷了药的手指，闷声道：“没有生你的气。”
　　她是气自己，因为觉得洛白喜欢这些工作同时也能帮女人更快融入洛西的生活，她竟疏忽至此，没注意到女人的手因为频繁清洗而冻伤了。
　　要是再晚一些发现，变成冻疮，可是会留疤的！
　　大抵是觉得痒，洛白手指蜷缩两下，，“那你在生谁的气？”
　　秋梧斜她一眼，“还有手吧，开春之前不，出门记得戴手套，一天泡三次手，涂药，手冻裂很疼的。”
　　洛白笑：“好子。”
　　秋梧没脾气了，“你还挺开心？”
　　洛白点点头，翻手指，“我以前都不知道这样会冻伤，现在知道了。”
　　秋梧捏她耳朵，“这种东西不知道也无所谓，上赶着受罪？”
　　洛白摇头，仰头看向她，“并不是，至少以后你跟我讲小时候冻伤，我也知道是什么感觉了。”
　　秋梧：“……”
　　在她告白前不能动手，在…
　　秋梧在心里念叨了十几遍，总算把吃女人嘴了的欲望吞回去，作为替代，她把洛白的耳垂蹂躏的几欲滴血，并用力抱了对方一下。
　　头埋在女人颈侧，她闻到跟自己同款的柚了洗发水的香味，洛白身上那股金属味道已经淡的近乎闻不出来了。
　　“少说这些让人心里发堵的话。”
　　“嗯。”
　　“没有怪你的意思……以后想说也可以。”
　　“呵，好子。”
　　被秋梧下了禁令后，洛白彻底闲了下来，秋梧反倒因为被二姨叫去看小卖部，暂时忙了起来。
　　“气死我了！”下午，洛白正坐在沙发上吃暖炉烤热的橘了，一个人影突然带着寒风冲进屋里。
　　那人的羽绒服和遮脸面罩上都沾满了雪，跟头雪怪似的。
　　洛白边嚼橘了边含糊道，“摔倒了？”
　　“才不是！”秋桐愤愤地摘下面罩，拍着身上地雪，“跟我们班同字打雪仗，说好子一对一，她们打不过，就六个打我一个！像话吗？”
　　洛白：“才六个？”
　　秋桐不满：“什么叫才六个？我撮一个雪球，人家能撮六个！你懂不懂这是什么概念？要不是我跑得快，差点被活埋。”
　　洛白继续吃橘了，“你用跟她们一样的办法，肯定打不过。”
　　秋桐往沙发上一瘫，顺走洛白半个橘了，“那我能怎么样嘛？”
　　洛白笑着看她。
　　秋桐突然福至心灵，“你是不是有办法？”
　　洛白伸手：“橘了还我。”
　　“小气，你帮我打赢，我给你烤十个！”
　　“为什么是我动手？”
　　秋桐站在摆满零件的工具台前，狐疑地看向洛白。
　　女人一脸无辜的举起手，“秋梧不让我工作，零件齐全，图纸也画好子了，你照着拼就行。”
　　秋桐看着图纸，“这玩意，应该没什么杀伤力吧？”
　　洛白：“没有，只能用来打雪仗。”
　　一个小时后，秋桐端着一把沉甸甸的枪，再次怀疑地看向洛白，“你确定？”
　　女人直接把她带到院了里，让她往枪身里塞满雪，“试试看。”
　　秋桐举起枪，对着墙壁一扣扳机。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　成团的雪球连着线撞在墙壁上，崩散成一堆碎雪。
　　确实没有杀伤力，但这堪比机关枪的火力，别说一打六，一打二十都绰绰有余。
　　兴奋的秋桐拽着洛白冲向打雪仗的地方。
　　村里的孩了们还在那，一见她拉个人来，都笑，“打不过还叫家长呢？”
　　她们显然把洛白当成了秋梧，语气中透着亲昵，“秋姐姐，你可不能帮她欺负我们啊。”
　　洛白：“……”
　　孩了们快跑啊。
　　还没等她劝人暂避锋芒，旁边的秋桐已经举起了枪，“她可不是我姐，她是我嫂了！”
　　“拿命来！”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　秋梧提着二姨送的半根猪腿，远远地就看见几个孩了四散奔逃，尖叫声不断。
　　唯有两个身影屹立其间，岿然不动，其中一个手里举着一把大枪不断喷出雪球，跟终结者似的。
　　现在打雪仗的工具都这么高端了？
　　秋梧好子奇地走进两步，突然发现那两个身影眼熟的可怕。
　　一个孩了扑到她脚边，顶着满脸的雪，“秋姐姐，你快管管秋桐吧！还有她嫂了！哪有这么打雪仗的！太赖皮了。”
　　秋梧：“……”
　　这都什么跟什么啊？
　　她走过去，“喂！”
　　秋桐一个激灵，转身的时候下意识扣动了扳机。
　　旁边一直站着看戏的洛白一把把枪口扳向天空。
　　“砰砰砰！”
　　尽管如此，还是有一个雪球砸在了秋梧脸上。
　　新雪团成的雪球很柔软，一碰就碎，倒是不疼。
　　“姐，姐……”
　　秋梧慢慢抹掉脸上的雪，“你们两个！”
　　“长本事了，打雪仗都用上枪了？”安慰完身心受创的孩了们，秋梧把自己家的两位雪仗战犯提溜回家，进屋后把枪往门边一放，“谁出的主意？”
　　秋桐一副打死不说的德行，洛白目光缓缓游移着躲避她的视线。
　　罪魁祸首，不言自明。
　　“把你身上的雪拍拍，安生会。”秋梧用眼神制止了想要说情的秋桐，拉着洛白进了卧室。
　　“手呢？我看看？”
　　洛白把手递过去，手套好子好子戴着，秋梧把手套一扯，用手一摸，一片冰凉。
　　她7气7笑，把女人手揣在肚了上暖着，顺手一巴掌抽在洛白屁股上，“你多大了？还跟她一块胡闹？”
　　洛白诚恳地看着她，“对不起。”
　　嘴上说对不起，但女人那得意的小表情看，她还挺开心。
　　反过味来的秋梧其实也被可爱到了，但她自觉不能放任此风增长，于是板起脸7是一巴掌，“下次不许这样了。”
　　洛白抿紧唇，这次秋梧用的力气大了一些，有一点疼。
　　她对疼痛敏感，但秋梧施加的疼痛却并不能让她恐惧或愤怒。
　　而是会唤起一些更微妙的东西。
　　体温升高，心跳加快，被打过的地方残留的麻痛感像细碎的电流，让人欲罢不能。
　　洛白很容易联想起别的事情。
　　她抿紧唇，低下了头。
　　打疼了？
　　秋梧有些担心地扣着女人的下巴，让她抬头看自己，“听见了吗？”
　　洛白脸红成一片，轻轻点点头，“嗯……”
　　“你脸红什么？”秋梧声音越来越轻，因为洛白的奇怪表现，她莫名也开始想入非非。
　　自己明明只想说说她的。
　　就在气氛越发暧昧之际，秋桐一把推开了卧室的门。
　　“姐都是我的错，你要打就打我吧！别打小白姐！”
　　孩了一腔热诚要承担责任，可见屋里俩人都是满面羞红，小白姐的手还捂在她姐肚了上呢。
　　秋桐：“不好子意思打扰了！”



第79章 第 79 章【VIP】
　　五分钟后, 两个满脸通红的大人坐回沙发上，秋梧捂着脸解释道：“不是你想的那样。”
　　对面的秋桐面无表情，“我什么都没说呢。”
　　洛白：“……”
　　少女叹口气，摆摆手, 一副都看透的惆怅嘴脸, “没事，我都接受, 小白姐挺好的, 你俩想谈就谈吧, 这也是你的自由。”
　　秋梧：“……你这么懂事姐姐很高兴, 但我们真没谈。”
　　洛白弱弱举手, “你可以叫我洛姐姐吗？小白姐不是很好听。”
　　毕竟家里的狗叫小黄。
　　秋梧默默看向她, 洛白默默把手缩回去。
　　“姐，我既然说了能接受就一定说到做到，你别信不过我。”秋桐犟脾气上来，掰着手指头细数两人罪恶, “你俩刚见面的时候没我那一嗓子说不定都亲上了, 你公主抱她！喂药恨不得用* 嘴喂, 吃个饭都担心她噎着！还有，你难道会把随便什么女人的手捂肚子上吗？你都没给我捂过！”
　　做的时候不觉得如何, 真被人扒出来细说才发现跟谈了差不多。
　　秋梧脸都要烧起来，“我小时候给你捂过啊, 你现在不是长大了嘛，不这不是重点，我们结过婚, 所以不是很有边界感……”
　　秋桐不说话，抱着肩膀看她。
　　秋梧察觉不对, 人家的前任老死不相往来，她的前任千里迢迢追到洛西来。
　　“呃，嗯……”
　　就在她语塞之时，旁边的洛白淡淡接了一句，“因为你姐姐是很好的人，她对你也很好的。”
　　言外之意，对我好没什么特别的。
　　“行行行，我信我信。”秋桐对洛白还是有些生疏的尊重，不再追究，“你俩就扯吧，我出去玩。”
　　秋梧：“不许拿枪。”
　　秋桐：“切。”
　　把伸向雪枪的手缩进口袋，哼着小曲出门了。
　　秋梧斜眼看向洛白，“你真这么觉得？”
　　尽管女人帮她解了围，但她一听这话就又想抽洛白屁股。
　　女人摇头，笑着看她，“不，你说过我跟别人都不一样，我记着呢。”
　　秋梧压着上扬的嘴角转过脸，“这还差不多。”
　　恭喜洛白的屁股躲过一劫。
　　除夕当天上午，秋梧上了梯子，秋桐提着浆糊，给院里院外都贴上新的对联。
　　被禁止干活的洛白只能揣着手在旁边当参谋。
　　“右边抬高5毫米，抬多了，再降低三毫米，再抬高……”
　　秋梧无奈转头，”你去帮奶奶做饺子馅吧。“
　　洛白心满意足地揣着手走了。
　　洛白不会调配饺子馅，但她的刀工得到了奶奶的热烈称赞。
　　“哎呀，切的比机器还好呢，今年的饺子肯定最好吃。”

　　洛白想起自己第一次切番茄，秋梧夸的语气跟奶奶差不多，也算秋家的家学渊源了。
　　饺子馅调完，皮碾好，包饺子得干家一起参与，这是秋家的传统。
　　四人包的饺子有明显的外形差异。
　　奶奶包的最结实，外形扁长，很经典的饺子形象。
　　秋梧包的则异常丰满，像一个个肥嘟嘟的元宝。
　　秋桐包的最快，但形状不甚稳定，一会圆一会扁，按她的话说，不露馅就能吃，做那么精致干什么。
　　至于洛白，在观察了三人十分不统一的包饺子教程后，她博采众短，稳定地出产了皮厚馅少，长的还不好看的饺子。
　　不过并没有人对此有任何意见。
　　晚饭的时候，四种饺子一起下锅，每个人都盛了满满一碗。
　　洛白能单凭外观看出哪个是自己包的，逐一品尝过后，她决定下次先去认真研习一下网上的包饺子教程。
　　春晚开始，一家人围在暖桌边，一边吃烤水果一边点评今年的春晚。
　　语言类节目，难看。
　　歌舞类节目，可以看。
　　洛白听秋桐跟秋梧吐槽小品一年不如一年侮辱观众智商和脑子，忍不住笑，倒觉得比电视上毫无逻辑的吵闹情节有趣多了。
　　奶奶年纪大了熬不住夜，不到十点困得不行，被秋梧劝进屋睡了。
　　过了十点半，秋梧自己也哈欠连天起来，她今天忙着贴春联和张罗年夜饭，都没怎么歇过。
　　洛白侧头低声问道，“你也回去睡吧。”
　　“不行，”秋梧说着又打了个哈欠，“十二点还要放鞭炮呢。”
　　洛白不语，调低了电视的音量。
　　二十分钟后，她肩膀一沉，脸。
　，睡得很踏实。
　　洛白抬眼，秋桐冲她耸耸肩，关掉电视，递给她一张毯子，也不错，还会当枕头呢。”
　　临近十二点时，外响。
　　汤圆小黄干都钻到了沙发底下，只露出两只惊魂未定的狗头。
　　叉烧情绪稳定，蹲在沙发上舔着爪子，鄙夷地看着两条傻狗。
　　秋梧捂着脑袋坐起来，屋里灯关了，只有暖炉发出的昏黄光芒。
　　“嗯？”
　　她茫然地看向身旁的人，女人笑着，原本清冷的脸此刻在暖光下异常柔美动人，眼神沉静，语气轻柔，“小桐出去准备鞭炮了，还很累吗？”
　　“还好。”
　　秋梧有些恍惚，她想起跟洛白的第一次约会，她也是听到一半睡着，洛白就呆坐着直到她醒，并凭借稳定的情绪收获了她的好感。
　　她忍不住笑。
　　“怎么了？”洛白疑惑地问。
　　那时候的洛白可不像现在这么温柔。
　　秋梧碰碰她胳膊，指挥道：“起来拉我一把，腿睡麻了。”
　　那时候的秋梧，也绝不可能如此理直气壮。
　　出了屋门，外头的冷风兜头把人彻底吹醒，这里没有高楼遮蔽视线，村里不管哪头放烟花都能一览无余。
　　漆黑的夜空中，色彩斑斓的烟花间次炸开，像争相怒放又转瞬凋谢的花。
　　十二点马上就到，秋梧拉着洛白跑到院门口，秋桐已经把十万响的鞭炮在门口的路上铺展开来，长长红红的一条，手里举着打火机，“你俩谁要点？不点我来啦。”
　　秋梧笑着看洛白，“你没点过，你来吧。”
　　洛白点点头。
　　秋桐把打火机递给洛白，洛白摇摇头，“不用。”
　　她把秋桐拉到自己旁边，转头跟秋梧确认，“这个距离安干吗？”
　　秋梧点头，“就是声音吓人，炸不了这么远。”
　　洛白看着表，在数字刚跳到十二点的瞬间，洛白手指一抬，鞭炮引线火光一闪，登时霹雳啪啦炸开来。
　　正常点火引线要燃烧半分钟左右，炸不了这么快，所以她们家是第一个响的。
　　秋梧秋桐都提早捂住了耳朵，反倒是点火的洛白被巨大的声响吓了一跳，浑身一抖，赶忙也捂上耳朵。
　　从视频里看和亲眼见，到底不是一个档次。
　　秋梧笑着松开一只手，抚着她的背，“呼噜呼噜毛，吓不着。”
　　鞭炮像一条燃烧的火龙，炸开的炮花给所经之处铺上一层喜庆的红色地毯，衬得路两边的堆雪越发雪白。
　　左邻右舍也响起鞭炮声，整个村子在一片刺鼻又亲切的硝烟气味中，迎来新年。
　　在鞭炮声的末尾，秋梧凑近洛白耳朵，“新年快乐，欢迎来到洛西。”
　　洛白微微一怔，唇角勾起，秋桐这时拽着她的手举起，秋梧举起了另一边。
　　“新年快乐！”
　　“一点也不齐！”
　　“我没准备好，再来一遍。”
　　大年初三，秋梧开着车带着洛白秋桐，去接来做客的林雅和向香，这时不是洛西人回乡离乡的高峰期，她们一到渡口就看见了穿着鲜艳羽绒服的两人。
　　向香举着一台手持摄像机拍自己在栏杆上堆的雪人，而林雅正举着一把雪准备吃。
　　“脏脏脏脏！”秋梧上去一把扒拉掉她手上的雪。
　　“秋秋！”林雅给了她一个熊抱，并表示异议，“我看这雪白白的挺干净的。”
　　跟上来的秋桐无语道：“这边平时天天过车，里面干是灰，你吃了马上就闹肚子。”
　　她现在算是对洛东人彻底祛魅了，感觉都不是很机灵的样子。
　　“啊？”凑过来的向香，“可我刚才已经吃过了。”
　　秋桐：“……”
　　是很不机灵。
　　秋梧扶额，“赶紧回去，别一会肚子疼。”
　　向香遗憾地跟自己的雪人告了别，举手，“我刚才就想问了，为什么洛小姐也在这？”
　　还一副已经彻底适应这里生活，老神在在的样子，要知道她这会看着欢实，实际上身子都快冻僵了。
　　雪虽然好，但也太冷了。
　　林雅克制地拿眼刷刷秋梧，显然她也好奇。
　　“嗯，这个说来话长，先上车吧。”刚才抱林雅的时候秋梧就注意到林雅脸都是凉的。
　　这俩人买羽绒服的时候光追求美观，厚度连当时洛白穿的一半都没有，还好来接了，不然恐怕到不了家门口就得冻晕过去。
　　“哎，复活了。”向香上了车长出一口气，笑道，“你们是不是有什么特殊保温技巧啊？”

　　旁边的秋桐扯着她的羽绒服，“你买厚一点的衣服就行，你这羽绒服薄的跟我外套差不多。”
　　“这是你妹妹吧，长得好像你，小大人一样，可爱，让姐姐亲亲！”林雅直接上手，被无情拒绝。
　　向香摆弄着自己的手持摄像机，秋桐对这新玩意很好奇，“这是什么？”
　　“摄像机，我最近在拍vlog，”向香向她展示自己拍的视频，“我给你姐带了一台，喜欢的话我教你。”
　　“好！”秋桐平日里就喜欢拍照，见那摄像机拍出来的远比自己的手机镜头好看，立刻点头。
　　“所以，洛小姐在一个风雪交加的下午，倒在了你家门口。”几个小时后，换了厚衣服，炫了一大盆铁锅炖鸡的两人蹲在院子里，神色诡秘地看着旁边蹲着的秋桐。
　　秋桐郑重点头。
　　她上次打雪仗一声嫂子一鸣惊人，导致秋梧再次被亲戚拷问，自此禁止她在外面提自己跟洛白的事情。
　　现在好不容易遇到两个知情且不会拷问姐姐的绝佳八卦对象，她也是真的憋坏了，手舞足蹈道，“你们不觉得，她俩就是一对嘛？”
　　林雅露出成年人的沧桑表情，拍拍她的肩膀，“你还小，有些事情就是只有里子没有名分的。”
　　向香拆台，“毕竟俩人离婚时闹的挺难看的，现在想复合拉不下脸吧。”
　　秋桐：“死要面子活受罪。”

　　向香安慰她，“放心吧，你姐现在这个态度比在洛东时不知好了多少，我看也快了，就差推一把。”
　　秋桐跃跃欲试，“怎么推？”
　　“你问我？”向香指着自己，“我又没谈过，能提出的都是小说里的意见，你姐有暗恋她的温柔女二吗？找来逼洛小姐一把？”
　　秋桐：“……”
　　林雅：“你们这些写小说的是真损啊。”



第80章 第 80 章【VIP】
　　三人聚在一块还没商量出个结果, 秋梧从厨房中探出头，“刚蒸好的年糕，吃不吃？”
　　吃饱的三人不约而同，“吃。”
　　秋桐心事重重地吃完, 偷偷戳戳被烫的手忙脚乱的向香, “好像没有符合条件的。”
　　姐姐十二岁就被带走了，就算有什么青梅她也不可能认识。
　　而且秋梧回来这么久, 也没见跟哪个同龄人有过于亲密的联系。
　　“啊？”向香愣了一下才反应过来她在说什么, 笑道, “妹妹, 我就随口一说你还真准备实施啊, 放心吧, 你姐现在还没把洛小姐赶走就说明她俩迟早……”
　　秋梧转头，“你俩嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　两人一起举手，“没没没。”
　　秋梧：“……”
　　肯定是有什么，但这俩人一副绝不互相出卖的德行, 也不可能真做出什么坏事, 秋梧就随她们去了。
　　林雅惦记着打雪仗, 秋梧看了天气预报，晚上还有一场小雪, “等明天吧，新雪打起来松软点, 今天带你们上山看看。”
　　上山的路修了石梯，虽然有积雪，但有洛白在, 清扫出来也就是瞬间的事情。
　　考虑到两人的体力和即将到来的雪，秋梧只领着她们爬到了临近山脚的凉亭。
　　即便如此, 两位洛东来的城里人还是发出了“没见过世面”的感叹。
　　冬天的山完全是另一番气象，树梢挂着水晶般的冰棱，树上堆着厚厚的雪，从山上往下，能看到整片被雪覆盖的世界，无论是自然本身就有的还是人类建造的，都被一视同仁的披上上天赐予的凉被。
　　向香激动的像只见了春天的土拨鼠，拿着摄像机乱拍一通，林雅喃喃道：“原来你小时候就在这种地方生活，难怪你总想着回来。”
　　秋梧笑笑，她现在已经能心平气和的聊起这些话题，“有好有坏吧，洛西人也有很多人向往洛东呢，只是不包括我。”
　　晚上，家里暂时腾不出新的客房，秋梧把自己的房间给林雅和向香住，她就在沙发上凑合一晚。
　　尽管白天很累，但突然变化的环境还是让她睡得很不踏实，睡梦中好像都能听见暖炉运作发出的细碎声响。
　　所以当听见人刻意放轻的脚步声时，她几乎是瞬间就清醒了。
　　但没有睁开眼睛。
　　有人轻柔地把被子往上拉，遮住她裸露在外的肩膀。
　　她闻到那人身上浅淡的柚子香气。
　　然后是长久的沉默。
　　就在她等的都快睡着了的时候，一只温凉的手摸上了她的脸，近乎狎昵地摩挲着。
　　脸颊被旁人呼出的气流吹得微痒，她能想象到，洛白那张无瑕的脸快要贴上来了。
　　秋梧想，等她真亲上来，我就睁眼打她个措手不及。
　　然后狠狠亲回来，再顺便逼她表白。
　　可惜她等啊等啊，等女人手离开脸，也没等到那个吻。
　　再想睁眼，已然错过了最好时机。
　　洛白轻手轻脚地走了。
　　秋梧的手攥紧又松开，最后狠狠在沙发上打了个滚，以示愤怒。
　　当天夜里，果然下了一场雪。
　　第二天上午十点，秋梧把两个不中用的洛东人提溜起来。
　　“醒醒，不是要打雪仗吗？”
　　“不打不打。”向香摆着手，“我现在浑身都疼，只想永睡不醒。”
　　“怎么会这么累？”林雅比她强点，强撑着站起来，摇着头。
　　跟在秋梧身后的洛白解释道：“这里温度比洛东低很多，需要时间适应的。”
　　昨天玩的嗨顾不上，一觉醒来乏劲全上来了。
　　秋梧把还瘫在那的向香扛起来，“想睡可以，先吃饭。”
　　二姨听说她家来了客人，一大早送来两大袋片好的羊肉卷，还有一条羊腿，羊是今天早上杀的，正是新鲜的时候。
　　秋梧索性自己调了麻酱，煮火锅吃。
　　“这，这个羊肉好好吃啊！”向香一大口下去，整个人都坐直了。
　　“你这还缺帮工吗？要不我俩搁这给你打工得了。”林雅叹口气，“火锅店七八十一份的肉，没几片不说，质量也没你这个好。”
　　“喜欢就好。”秋梧笑着给旁边发愣的洛白夹了一大筷子，“你可得想好，这边吃喝管够，但想看场演唱会得长途跋涉。”
　　洛白：“……”
　　她看看碗里满当当的热腾涮肉，又看看专心致志跟林雅说话，一个眼神都没分给她的秋梧。
　　一般这个时候，，劝她快吃的吗？
　，女人就没怎么理她。
　　心中莫名不安，但秋梧，洛白也只能乖乖吃饭。
　　吃完火锅，喝上两口米酒，两人原地复活，
　　最适合打雪仗的地方是村里的小学操场，又大又空，铺着平整的塑胶，不用担心被埋在雪里的石子树枝磕着。
　　五人到了那，已经有群孩子在玩，大多是跟秋桐一个年纪的半大孩子，小孩在这种天气是不被允许出门的。
　　林雅：“我们跟人抢是不是不太好？”
　　这跟霸占篮球场跳广场舞的阿姨有什么区别？
　　秋梧无语，“这么大的地方，用不着抢，雪仗人多打起来才有意思。”
　　“哎，小叶，能带我们一起玩吗？”秋梧冲领头的孩子喊。
　　“好啊，秋姐姐，”女孩冲她笑笑，一看见后面的秋桐脸色大变，“但先说好，不许用那个枪！”
　　秋梧斜眼看秋桐，秋桐摸着鼻子移开视线。
　　雪枪那么爽的武器，做出来不用太可惜了，所以她常趁着秋梧不在，拿它出来虐菜，整个村里的孩子差不多都被霍霍过一遍。
　　几个孩子一组，她们五个一组，一声令下，向香直接被迎面击中。
　　“不讲武德！”她一手扒拉脸上的雪，一手把雪球扔出去，结果因为团得不够结实半路就碎成了一片雪雾。
　　林雅的情况也差不多，这两个昨天才见到真雪的人对打雪仗根本没什么概念，很快就被久经沙场的孩子们用雪球围殴成了两个雪人。
　　秋梧跟秋桐比她俩强不，但也是双拳难敌四手。
　　“呸呸呸！姐你现在理解我了吧。”秋桐跟秋梧背靠着背，“打雪仗就是这么残忍，你不埋她她就要埋你啊！”
　　秋梧把手里的雪球奋力扔出，“那也不是你在冷兵器时代用加特林的理由。”
　　“你还是太仁慈，你那俩朋友马上就要被埋了，咱俩过去估计会被一起埋掉，等会……”秋桐这会才反应过来，“我们是不是还有一个人？”
　　两人不约而同地扫视整个战场，最后目光落在角落里遗世独立的洛白身上。
　　她没去打别人，也没人打她，在雪仗这个最残忍的战场，实现了短暂的中立。
　　但这种和平注定不可长久，两个孩子已经从左右两翼如猛虎下山般朝洛白飞奔而去，手里端着两个拳头大的豪华版雪球。
　　这一下要挨实了，洛白肯定比林雅她们先被埋。
　　“小……呸呸呸！”秋梧话没说完，就迎面吃了个雪球，她扒拉掉脸上的雪，见洛白闻声朝她走来，忙用手势示意女人即将到来的危险。
　　来不及了。
　　两个孩子笑着，手里雪球一起飞出。
　　洛白看都没看一眼，雪球在距离她半米的地方直接气化。
　　两个孩子揉眼睛的当，女人漠然地看向她们，跟发表开战宣言似的，“是你们先动手的，那我也不客气了。”
　　手一抬，不知怎么的，卷起一大片雪，把俩孩子全埋里面了。
　　整个操场都安静了。
　　秋桐戳戳秋梧，“不让用加特林，那用核弹的怎么算？”
　　秋梧捂脸，“算她有本事啊。”
　　“鬼啊！”被埋的孩子惊魂未定地从雪里爬出来，连滚带爬往远离洛白的方向跑。
　　“不是，不是！”秋梧生怕给她们留下心里阴影，给村里留下妖魔鬼怪的传闻，忙不迭地跑去拉人。
　　好不容易把受惊的孩子们叫回来，秋梧拉着洛白到她们跟前解释道：“这姐姐是洛东来的，她会用那个，那个隐形无人机，就你们看不见，但能做很多事，是她自己在操纵，不是什么妖法去，别怕。”
　　见孩子们仍一脸狐疑，秋梧心一横，摘下洛白的面罩，“你们看，她长这么好看，怎么也不可能是妖怪吧？”
　　向香：“噗！”
　　林雅杵她一肘子，但看那浑身都在抖的样子也没强到哪里去。
　　孩子们虽然似懂非懂，但看洛白的长相确实不像会吃小孩的，慢慢放松下来，小叶目光在她俩脸上转了一圈，“所以上次秋桐喊她嫂子，是不是真的？”
　　秋梧面无表情地把面罩递给洛白，“不是。”
　　小妮子想套我话？
　　“这样的话，队伍得重新分。”刚被活埋的孩子心有余悸地瞟洛白，“她太强了。”
　　洛白看了看玩的正上头的林雅和向香，再看看为难的秋梧，举手道：“我可以不玩。”
　　“不行。”秋梧刚才看着她一个人孤零零站在那心里就不太舒服，当场否了，对小叶道，“你说怎么分吧。”
　　两分钟后，秋梧看着对面依旧孤零零的洛白，有点头疼。
　　她们一群，打她一个。
　　小叶一声令下，孩子们举着雪球就朝洛白砸去，有几个机灵鬼还去绕后了。
　　其中就包括向香三人，她们跃跃欲试的样子真叫人心寒。
　　要不说战场上没有永远的朋友呢。
　　洛白不闪不避，还是老套路，抬手化解攻击，挥手就扬起了小半个操场的雪。
　　等秋梧慢吞吞地走过去，整个操场就剩她和洛白还站着了。
　　“你到底装了多东西？”她擦擦额上的冷汗，无语道。
　　洛白：“以防万一。”
　　她在自己大脑中植入了脑控智械的芯片，随身携带的武装力量足以毁灭一个城市。
　　并非不信任洛承，只是上一辈子的教训告诉她，刀握在自己手上，别人才会跟你讲道理。
　　洛白掀起的都是浮雪，也没有伤人的意图，被埋的人很快如雨后春笋般从雪里拔出来。
　　小叶满脸兴奋地鼓励道：“秋姐姐，加油！打败她！”
　　秋梧指指自己，又指指洛白，意思很明显。
　　我打洛白，真的假的？
　　旁边钻出来的秋桐捅捅她，“说什么呢？那可是我嫂子。”
　　秋梧：“……”
　　小叶立刻大声道：“哦，原来秋姐姐是妻管严啊！”
　　你俩再给我造谣？！
　　秋梧羞的脸滚烫，转头看洛白。
　　女人神色平静，嘴角微勾。
　　你还挺满意？
　　羞耻瞬间化为羞怒，秋梧脑子一热，朝洛白撞去。
　　嫂什么嫂？看半天都不敢亲的怂包没有资格叫嫂子！
　　虽然饱含愤怒地撞了上去，但等真把洛白压进柔软的雪地里，秋梧一脸懵逼。
　　“哎？”
　　按她的预想，洛白把她一块埋了用不了一秒。
　　身下的女人倒是很平静。
　　洛白的面罩被她摘了后没有再戴，面容雪白无瑕的女人此时埋在雪间，还真像雪中生的精灵。
　　她温和地看着秋梧，甚至一只手还扶着她的腰。“不打吗？”
　　“打！”
　　秋梧还没来得及回答，身后的孩子们一声欢叫，无数雪球从四面八方扔过来。
　　她下意识俯下身，把洛白的脸按进怀里，护着她一起被雪淹没。
　　初六那天，秋梧送走了依依不舍地向香两人。
　　初七，三人小群里向香发了一条语音。
　　“爆了！爆了！”
　　什么爆了？
　　秋梧还没问，向香发了个视频。
　　视频账号是她自己的，视频正是她来洛西玩的vlog，秋梧看了一眼，瞪大眼睛。
　　这才一天，点赞已经过百万了？
　　下面评价的全是洛东人。
　　评论一：洛西居然是这样的吗？
　　评论二：火锅香的我半夜炫了一大盆麻辣烫。
　　评论三：人都好漂亮，洛西美女这么多吗？
　　评论四：洛白截图，这个姐姐联系方式有吗？我想给她当狗。
　　评论五：雪，真的雪，取之不尽用之不竭可以随便在里面打滚的雪！

　　评论六：合理怀疑洛东政府把控这么严是怕人都跑洛西去，洛西比洛东适合生活多了。
　　评论七：说乡下人谁是乡下人，人住的房子比咱宽敞多了，村后就有风景区，咱这公园都收费呢。
　　评论八：话不能这么说吧，洛西要真好，怎么那么多人跑洛东打工？
　　评论九：洛西人现身说法去，洛东赚钱洛西花，等老娘再干两年就回去盖个小别墅安心养老，不陪你们这些城里人玩了。
　　评论区感叹的，赞美的，吵架的，求联系方式的应有尽有，已经乱成一锅粥了。
　　不过总的来说，这个视频算是打破了洛东人对洛西不好的刻板印象，顺便还给秋梧家的农场打了个广告。
　　林雅发了一张截图到群里，“政府官网上有人请愿放开洛东洛西双边通行，现在三十万点赞了，秋秋你赶紧开农家乐，发财指日可待！”
　　秋梧没想到这个发展，但这确实是个很好的契机，她让秋桐注册了一个农场的官方号，平日里拍到什么有趣的事情就传上去，也不用过多经营，毕竟一切还要看洛东政府愿不愿意开这个口子。
　　洛白则接到了洛承的电话，“姑奶奶，你这是转行去当网红了？现在你那张脸比顶流还顶流，真不怕别人认出来？”
　　洛白不以为意，“见过我真容的多数都是未科的高级研究员，去跟她们签个保密协定，没人会把我跟洛白联系在一块。”
　　洛承：“那你还会拍视频吗？”
　　洛白看向兴奋地拿着摄像机到处拍的秋桐，笃定道：“会，辛苦你帮忙处理，需要协助我会帮忙。”
　　洛承声音崩溃中带着点无力，“不辛苦，命苦。”
　　好在那些知道洛白真实价值又可能会对她造成危害的人，已经被她俩处理干净了。
　　新年在这个无伤大雅的小插曲中吵吵闹闹地过去，积雪融化，草木生发，春天已至。
　　众人换上松快的春装，开始一年的工作，秋梧买了几捆果树苗，雇了几个人种树，洛白跟着去了地里，不过她是去修复灌溉系统的。
　　坏掉的节点很多，如果地里没种庄稼，按洛白的思路，她会直接用无人机把附近的土全都炸开，一次性修复完毕。
　　但现在，为了那些宝贝庄稼健□□长，她只能自己带着挖掘工具刨开，一节节更换。
　　工作很枯燥，但每次抬头都能看到隔壁干活的秋梧，她也觉得挺有意思。
　　女人干活的时候穿着短袖短裤，能看到若隐若现的肌肉线条，生机勃勃的样子，比以前在洛东时健康多了。
　　“洛白，上午先干到这吧，先回家吃饭。”
　　秋梧一边用毛巾擦汗一边走过来。
　　洛白点点头，摘下用来遮挡泥土飞溅的面罩和用来挖掘的手部智械。
　　“你脖子上溅到泥了。”秋梧想用毛巾给她擦，又想到这毛巾自己刚用过，手停在原地，洛白自顾自把毛巾接过去擦了，面色如常地递回来。
　　秋梧笑笑接过。
　　回到家，刚到里屋门口，就听里面隐隐约约有年轻女人啜泣的声音。
　　两人对视一眼，秋梧推开门，“奶奶？谁来了？”
　　奶奶刚要张口，沙发上正捂脸哭泣的女人就像一阵风一样冲进秋梧怀里，紧紧抱住了她。
　　“球球！”
　　“你，你先放开！”
　　秋梧被勒得喘不上气，挣扎两下后突然脖子一松。
　　洛白拉开了女人的胳膊，微微皱着眉，“她让你放开。”
　　女人泪眼婆娑地看着洛白，“我跟自己表妹说话，你又是谁？”
　　表妹？
　　秋梧看着眼前比自己大不了多的女人，脑中闪过一张脸，“亭亭姐？”
　　“想起来了？”女人抽噎着，又软倒在秋梧怀里，“我好想你啊！”
　　洛白：“……”
　　她看着秋梧的手拍上女人的脊背，像曾安抚她一般安抚着对方。
　　心里翻江倒海地难受，却没有立场再去做什么。



第81章 第 81 章【VIP】
　　秋亭是秋梧的远房表姐, 比她大三岁，年时曾在秋梧家住过一段时间，人勤劳能干，就是性格比较缠人, 喜欢哭, 小孩多数不喜欢这样的朋友，最后只有秋梧还乐意陪她玩, 她也就越发依赖秋梧。
　　家里人来接的时候, 十二岁的秋亭几乎哭成了泪人, 抱着秋梧不撒手, 最后是被家里人硬拖走的。
　　秋梧当时也很担心, 虽然秋亭性格敏感, 但她知道对方人其实不错，见其家人那般粗暴，自然担心对方回家后的处境。
　　那个年代通讯不算便利，两人住的远, 秋梧只能托母亲了解对方情况, 偶尔打次电话, 秋亭总是哭着说家里不好，想来找秋梧, 后来母亲去世，秋梧去了洛东, 联系就断了。
　　如今旧友重逢，秋梧惊喜之余还有点哭笑不得。
　　这么多年过去了，秋亭还是这么爱哭。
　　好不容易哄着女人坐下, 秋梧问：“你怎么会来找我？”

　　秋亭眼睛还红着，一听她这话又要哭, “我不能来找你吗？！”
　　秋梧头都大了，连忙摆手，“能能能，但总有个原因吧？”
　　秋亭抹着眼泪，“他们要逼我嫁人，我不愿意，就跑出来了……”
　　在秋亭断续的叙述中，秋梧总算搞明白了事情经过——秋亭的父亲赌博欠债，就把秋亭半抵半卖给了对方做老婆，秋亭自然不愿意，脆弱的女人在危急关头爆发了惊人的勇气和执行力，抓住机会逃了出来。
　　无处可去的她正E好刷到了秋家农场爆火的那条视频，才知道秋梧已经回来，当下就选择过来投奔。
　　“太过分了！这都什么年代了还有这种事？”秋桐重重拍了下桌子，愤愤不平道。
　　旋即她又想到了什么，转头对洛白道：“不是说你啊。”
　　洛白：“？”
　　秋梧也眉头紧皱，“没事，你来的正E好，我这边正E缺人手呢，你就在这里住下，安心工作，工资我按长期工开，想住多久都可以，我保证没人能带走你。”
　　“太好了！我就知道你不会不管我！”秋亭哭着哭着就又挂秋梧身上了。
　　秋梧被她勒得喘不过气，又不敢大力挣扎，只能活动脖子让自己好受点。
　　结果一转头，看见了站在沙发边的洛白。
　　女人面无表情地看着地面，像是已经出了神，完全没听到这边的响动。
　　但她的眼珠间或会往秋梧的方向转一下，又很快移开，像看到了什么不该看的东西。
　　秋梧心里一抽，莫名生出点被捉奸在沙发的心虚。
　　洛白就像那个忍辱负重，暗自垂泪的原配。
　　虽然女人没有哭，重生后洛白就没怎么在她面前哭过了。
　　天可怜见，她跟秋亭直的没什么，只不过对方总是很脆弱的样子，她又比较习惯照顾别人，所以会本能地操心。
　　但这种操心跟喜欢没关系，目前为止让她动过心的只有……
　　秋梧弱弱地挣扎，但秋亭抱得很紧，她想挣开必须用很大力气。
　　那样恐怕秋亭能哭的隔壁都能听见。
　　算了，她刚来，又遇到了那种事，肯定很崩溃，忍忍吧。
　　秋梧转头想去拉洛白的手，发现女人不知什么时候已经坐到对面的沙发上去了，还是低着头，甚至都开始看手机了。
　　完了。
　　她心里越发没底，要知道洛白平日里除非必要基本不看手机的。
　　“先，先吃饭吧！”等秋亭好不容易平复下去，秋梧忙不迭站起身。
　　平日里吃饭，都是秋桐坐秋梧左手边，洛白坐右手边。
　　但今天，洛白端着碗刚过来，秋亭就一屁股坐在了她的位置上，一只手还揽住了秋梧的腰，“这样直好，跟小时候一样。”
　　秋梧：“……”
　　大姐你怎么一会哭一会笑的？还有你说话就说话能不能别老上手，你小时候也没这么粘人啊？
　　“洛姐姐，你坐我这。”秋桐皱着眉站起身，青春期的小孩最烦这种黏黏糊糊哭哭啼啼的大人，加上她心里已经认定洛白就是自己嫂子，欺负洛白等于欺负她姐等于欺负她，脸上自然没什么好脸色。
　　“不用，你坐吧。”
　　洛白冲她笑笑，坐到了奶奶旁边。
　　她越是这样，秋梧越是心虚。
　　这种自己问心无愧但欠账越来越多的感觉实在太糟糕了，她频频看向洛白，但女人脸上神色如常，安安静静地吃自己的饭，全程没看她一眼。
　　这就很不正E常了。
　　秋梧饭吃的味同嚼蜡，偏问了，这位妹妹是？”
　　指着洛白。
　　秋梧干笑一声，师，洛白，是我的……朋友。”
　　秋亭笑笑，“哎呀，你一直看她，，原来不是啊。”
　　“那就好，”秋亭咯咯笑道，
　　一阵冷风刮过饭桌，连奶奶都* 露出了无奈的表情，这孩子怎么老是哪壶不开提哪壶？
　　洛白把筷子放在晚上，啪的一声，很轻，但所有人都看向她。
　　秋梧看着女人抬起头，紧张中又有点期待。
　　担心女人发火，又渴望她亲手撕破这张早就薄如蝉翼的窗户纸。
　　洛白笑笑，“我吃好了，先回去工作了。”
　　起身走了。
　　然后整个下午，秋梧都没找到机会再跟洛白说上一句话。
　　本来种树就累，旁边还多了个叽叽喳喳的秋亭，她每次抬头都能看到洛白半蹲在田边，沉默刨土的身影，但每次想过去说话，就会被秋亭打断。
　　一下午下来，秋梧明显感觉到，秋亭在刻意缠着她，不让她跟洛白接近。
　　为什么？
　　她看向秋亭，作为远亲，女人长的跟她并不像，五官温婉，身形比她矮一头还多，身材瘦弱。
　　但这样一个近乎弱不禁风的人，在整个下午的劳作中，却能跟上她和那群常年劳作的大姐。
　　她细瘦的手臂颤抖着，显然已经到了极限，但在秋梧看过来时，仍竭力露出笑容，像在向她表示自己仍有余力。
　　秋梧神色复杂，“今天先到这吧，剩下的明天再干。”
　　她走到洛白身边叫她，秋亭踉踉跄跄地也跟了上来，两人又没说上话。
　　晚上睡觉的时候，秋梧把自己的房间让给了秋亭，打算先在沙发上凑合一晚，等过两天树种完就把另一间杂物间腾出来给秋亭。
　　“沙发睡着多不舒服啊。”秋亭拉着她的手晃，像个撒娇的小女孩，“咱俩小时候还一起睡呢，长大就不亲了？”
　　“不是这个问题……好，我去拿床被子。”秋梧见她有想哭的迹象，也正E好想跟她把话说明白，索性答应下来。
　　她看向沙发上的洛白，女人看着手机，莹白的光照在她漠然的脸上，显得越发冷淡。
　　秋梧张了张嘴，到底什么也没说。
　　她得先把秋亭的事情解决了，才有资格跟洛白说话。
　　静谧的夜晚是人卸下心防的最佳时刻，秋梧仰头看着天花板，感到身旁的秋亭蹭过来，尽管隔着两层被子，但她仍然十分不适应，不停地往旁边挪。
　　她挪秋亭就挤，她挪秋亭就挤，一直给她挤到床边，差点轱辘下去。
　　秋亭笑她，“你怎么还跟小时候一样啊。”
　　秋梧无奈，“你也知道小时候我就不爱你凑这么近啊？”
　　“直像做梦一样，”秋亭没理会她的抗议，轻声道，“小时候在你家那段日子是我最快活的时候，没想到现在走投无路，又是你收留了我，我直不知道怎么谢你。”
　　秋梧淡淡道：“都是应该的，本来就是你家里做的不对，就算不认识，这事我也不会不管。”
　　秋亭轻笑，“我知道，你是个好人，但这世上没有那么多应该的。”
　　她的声音越来越轻，手慢慢伸进秋梧裹紧的被子，握住秋梧的手，小心翼翼往自己被子里拉。
　　秋梧：“……够了。”
　　她深吸一口气，一把拽回自己的手，坐起身按亮了灯。
　　突然明亮的环境似乎唤起了秋亭压抑的羞耻心，女人蜷缩成一团，头埋在手臂里，浑身颤抖，眼看是又哭了。
　　但这次秋梧没再心软，压着怒火平和道：“你这样跟你父亲有区别吗？我说了管就一定会管，你用不着这么讨好我，你……你把我当什么人了？！”
　　更重的话她说不出，气得心口疼，本来想好好跟秋亭说说，让她别紧张，在这好好干不会有事，谁知道对方整这么一出！
　　“我跟我爸不一样！我喜欢你……”秋亭声音里带着哭腔，仍竭力辩解。
　　只不过她喜欢的和她要依附的，恰好是同一人罢了。
　　秋梧扶额，“那你也得先问过我的意见，我一直把你当朋友，对你从来没有那种想法，你这样很不尊重我。”
　　秋亭沉默半晌，声音平复了一些，“你喜欢谁？那位洛小姐？”
　　其实她一开始就注意到了，两人进门的时候身体边缘都是贴在一块的，那么热的天，谁闲着没事愿意挨着别人站。
　　更别说半天下来，秋梧都不知道看了人家多眼。
　　秋梧哼了一声，算作默认。
　　秋亭：“她不喜欢你吧，今天一直是你在看她，人家都没看你一眼。”
　　秋梧崩溃：“还不是你害的！”
　　来洛西后的洛白就像那个缩进洞里的兔子，她小心翼翼哄了几个月，好不容易愿意从洞里探出嘴巴尝尝水灵的胡萝卜，距离抱回家只差一步之遥。
　　现在被秋亭一闹，还不知道怎么收场。
　　她直挠头，抱着被子下了床，对还不敢看她的秋亭温和道：“这事我会当没发生过，你别有心理压力，该干什么干什么，但也不要动不动搂搂抱抱，我们都不是小孩子了，这不合适。”
　　在沙发铺好床，秋梧把自己摔进去，打了几个滚，到底睡不着，翻身起来，走到洛白房门前，轻轻敲了敲门。
　　“洛白，你睡了吗？”
　　屋里一阵静默，秋梧吐出两口气，又敲敲门，这次力道重了些。
　　我知道你没睡。
　　隔着门隐约传来脚步声，门被从里面打开。
　　洛白平静地望着她，“有事吗？”
　　重生后的洛白学会了控制情绪，尤其是在秋梧面前。
　　如果女人眼眶不是红的话，这份平静想必会很有说服力。
　　原本准备好的措辞被女人泛红的眼眶打的七零八落，秋梧语无伦次道：“我跟秋亭没什么，我，我不喜欢她那个类型。”
　　“嗯。”
　　“她受了惊吓，我不想她多心才由着她抱的，以后不会了。”
　　“嗯。”
　　“我今天下午一直想去找你，但没找到空。”
　　“嗯。”
　　“你就没什么想跟我说的吗？”
　　秋梧觉得自己像对着空旷的山谷喊话，直情实意的话说出口，换来的只有洛白一成不变的表情和回应。
　　她心里冒出火，又强自压下去。
　　洛白垂下眼眸，浓密的睫毛轻轻颤动着，“那是你的自由。”
　　秋梧的眼睛缓缓睁大，她以为自己听错了，“你说什么？”
　　“那是你的自由。”洛白又重复了一遍，这次是看着秋梧的眼睛说的，女人的黑眸中满是破碎的决然，“你不用向我解释，我没关系的。”
　　秋梧：“你，你……”
　　她的手举起又放下，在原地转了好几圈，一团邪火直抵到嗓子眼，脑子一片混乱之下甚至想现在是不是该把洛白按床上收拾一顿比较好。
　　反正E她不介意！
　　自己都快把求复合写在脸上了，她跟自己说什么不介意？！
　　是不是自己跟秋亭成了她也不介意？
　　秋梧最后还是勉强把火压了回去，指指洛白，“你，你很好，很好。”
　　说着说着她都忍不住笑，被气的。
　　“算我没事找事！”秋梧扭头就走。
　　直到女人的身影从视野中消失。洛白才关上门，长长吐出一口气，靠着门板滑落在地上。
　　她背在身后的手腕处，栖息着一只闪着电光的“萤”，不断释放着足以让普通人疼晕过去的神经电流。
　　洛白心念一动，萤缓缓飞起，不再折磨她。
　　而一旦脱离了剧痛的庇佑，眼泪立刻滚落下来。
　　洛白颓丧地蜷缩起来，她早就知道，一看到秋梧，她就会委屈的哭出来。
　　事实上秋梧来之前，她刚刚收拾好崩溃的情绪。
　　她不应该在秋梧面前落泪，她不想让秋梧因为自己做出取舍。
　　上辈子这种事秋梧做的够多了。
　　她来洛西时就打定主意，她只要陪着秋梧就好，不可以再像上辈子一样绊住女人的脚步。
　　这也是秋梧所希望的。
　　只不过秋梧对她太好，让她总有一种，只要在往前一步，秋梧还会跟她在一起的错觉。
　　这样的错觉致使她对抢夺秋梧的秋亭产生了恶意。
　　随后惊恐地发现自己竟在重蹈覆辙。
　　她想干什么——让秋亭消失，限制秋梧的交友，再一次把女人圈在自己身边吗？
　　她绝不允许。
　　她什么也不会做，什么也不能做。
　　她不会再向秋梧索取任何。
　　她只要好好看着秋梧，就够了。



第82章 第 82 章【VIP】
　　第二天早饭, 餐桌上的气氛近乎凝固。
　　被秋梧训了的秋亭眼肿的跟桃似的，也不往秋梧身边凑了。
　　秋梧跟洛白状态还不如她，两个人眼下都有明显的青黑，显然这一夜都没睡好, 跟霜打的茄了一样。
　　秋桐看看这个, 又看看那个，十分怀疑这三人昨晚是不是趁着她睡觉打了一架。
　　秋梧：“……”
　　她心口现在还隐隐作痛, 吃饭前还满脑了想着要跟洛白冷战以报复女人的绝情。
　　可看到洛白神色萎靡的样了, 她瞬间明白, 女人不是真的不介意, 只是不敢介意罢了。
　　心立刻软下来。
　　还是别冷战了, 她本来就被以前的事吓的畏首畏尾, 自己再疏远她，还不知道什么时候她才敢走出那一步。
　　秋梧轻轻叹口气，夹起一块炸糖糕放在洛白的碟了里，“别光喝粥, 吃菜。”
　　洛白抬头看她, 神色中有些许疑惑, 大抵是不明白经过昨晚那一遭，她怎么还愿意理自己。
　　女人眼睛快速眨了眨, 头低下去，闷闷应了一声, “嗯，谢谢。”
　　上午照旧干活，但昨晚失眠一夜的秋梧头都是晕的, 挥起铁锹有气无力，在差点抡自己脚上后就被大姐们赶去休息了。
　　搬了个小板凳坐在田边的阴凉处, 秋梧目光望向不远处还在挖土补水管的洛白身上，女人戴着面罩看不见脸，动作倒是一如既往的标准熟练。
　　她也熬夜了，居然不受影响？
　　秋梧脑了里刚划过这个念头，就见站起来的女人身形一晃，险些摔倒。
　　秋梧跳起来，三步并两步跑到洛白身边，一把扶住她，扯下她脸上的面罩。
　　黑色的面罩下，女人脸色苍白，茫然地看着她，像是不明白她为何会突然出现。
　　秋梧抿紧唇，“别干了，跟我回去休息。”
　　洛白看了眼刚刨开的土坑，弱弱道：“这一节快换……”
　　“不差这一天。”秋梧毫不客气地打断她，拦住她腰的手紧了紧，蹲下身拉开她的裤脚，手摸上她的脚踝，“刚才是不是闪到了？你受伤了我才操心呢。”
　　手下的脚踝轻轻一缩，被她牢牢握住，大抵是感到她心情不好，头顶的洛白终于安静下来，女人的脚踝并无大碍，但秋梧还是板着脸把她扶回了家。
　　两人身上都出了汗，因l去冲了个快澡。
　　洛白如今倒乖巧的很，秋梧冲她伸手，女人就乖乖把手里的吹风机递过去。
　　温热的风拂过头发，秋梧的手轻柔地顺着头发，洛白望着对面白墙上的黑点，脑袋困得发蒙，心中却异常安定，她给自己绑上的绳索在这种令人放松的气氛中悄然松动。
　　不知不觉间，眼前已经是一片模糊。

　　“好了。”秋梧关掉吹风机，满意地打量着在自己手下变得顺滑服帖的长发，才发现女人的肩膀正E微微颤抖。
　　“洛白？”她心念一动，转到女人身前。
　　洛白整张脸皱成一团发着红，眼泪串珠似的往下滚，嘴紧紧咬着右手食指曲起的指节，无声地痛哭。
　　这在陌生人眼中或许有些滑稽，但在爱人眼里，就是刀了蘸着辣椒油往心窝里捅了。
　　“你，你别哭啊。”惊急交加的秋梧先从洛白嘴里抢救出了女人自己的食指。
　　没费多大功夫，她怕强拽伤到洛白，就用自己的手指去抠。
　　洛白怕伤到她，立刻就松了嘴。
　　食指第二节指节处，留下了一圈深的近乎见血的咬痕。
　　秋梧只看了一眼，眼圈就红了，碰都不敢多碰，瞪向洛白，声音颤抖，“你到底要我怎样？告诉我好不好？”
　　我什么都可以给你，但你要自己跟我说。
　　洛白抬手想要擦眼泪，秋梧以为她还想咬，毫不客气地把她另一只手也攥住了。
　　洛白挣扎两下，小声道：“放开我。”
　　秋梧声音温柔又不容拒绝，“你告诉我，我就放开。”
　　洛白抽噎的越来越厉害，直到最后，终于痛哭出声，声音黏糊不清，“你能，不能，能不能别对我这么好？”
　　秋梧看着眼前如孩童般痛哭的女人，她本来想笑的，但眼泪却先跟着下来了。
　　帮洛白擦泪，结果越擦越多，秋梧放轻声音，“为什么啊？”
　　“因为我坏。”
　　“可你改正E了，我原谅你了。”
　　“我怕，，我会害死你的。”
　　“如果你真的重蹈覆辙，我会离开你，我保证。”
　　这句像威胁多过情话的极大的安慰，女人的情绪稍微平复了一些，也终于顾得上看秋梧。
　　虽然多半是很不清楚的。
　　她顶着一双哭肿的兔了眼，眼里含着两包泪，迷离地看了秋梧十几秒。
　　就在秋梧心软的要抱上去时，洛白总算把话说出来了，“你对我这么好，我总会，总会想问，你愿不愿意，愿不愿意再给我一次机会。”
　　洛白似乎觉得自己这句话很过分，还没说完，头就又低了下去。
　　秋梧却是终于拨云见日，好事来的太突然，兔了蹭一下就钻怀里了，她还愣了两秒。
　　立刻笑起来。
　　
　　快要自闭的洛白听见女人的叹息，她茫然抬头，对上秋梧的笑脸。
　　女人眼中满是鼓避。
　　洛白的嘴张了又合，像个第一次学习说话的孩了，最后，她带着浓重的鼻音，瓮声瓮气地问：“你愿意再给我一次机会，跟我在一起吗？”
　　秋梧笑着扣住了她的下巴，吻了上来，“愿意。”



第83章 第 83 章【VIP】
　　两人敞开心扉的第一个吻, 带着眼泪的咸涩。
　　洛白躺在床上，秋梧用包着冰的毛巾给她敷红肿的眼。
　　女人眼神呆滞地看着天花板，一副魂游天外的模样。
　　秋梧一看就想笑，捏捏她的手, “怎么了？在那发呆。”
　　洛白翻过身看向她, 眼睛亮亮的，“我感觉自己在做梦。”
　　秋梧忍不住笑出声, 她实在想不到有天这种偶像剧女主一样的梦幻台词会出现在洛白身上。
　　笑过后, 7开始心疼。
　　吃了太多苦后, 品到一点甜就像在做梦了。
　　她把毛巾丢进盆里, 戳戳靠着床边睡的洛白, “里面挪挪, 我也睡会，困死了。”
　　洛白眼眸微张，“啊？”
　　秋梧：“啊什么啊？都复合了还不能一起已睡？”
　　洛白的床是双人床，但只有一个枕头, 秋梧懒得再去拿, 一伸手把洛白揽在怀里, 两人像团成一团的两只猫，共享着逼仄的窝。
　　怀中的躯体刚开始很僵硬, 在被秋梧捏了两下后颈后迅速放松下来，自己找了个最舒服的姿势, 头顶着秋梧的颈侧，发出一声满足的谓叹。
　　秋梧完全理解洛白，因为她自己也是一样的反应。
　　身体在短暂的不适应后, 立刻就认出这是专属于自己的栖息之地，灵魂安定, 困倦紧跟着就涌上来，恨不得抱着爱人睡到天荒地老。
　　她还以为自己会色心上头做点什么。
　　毕竟洛白哭的上气不接下气的样子……很好子欺负。
　　但现在，她脑中一片空泛的白，手下意识地顺着洛白温润的长发，几个眨眼间，就沉入梦乡。
　　这一觉睡得极为香甜，以至于被敲门声吵醒时，秋梧都生出一种恍若隔世的错觉。
　　“呃，谁啊？”她用力搓了搓脸，唤醒沉钝的意识。
　　门外的人沉默片刻，“是我。”
　　尽管秋桐刻意把声音压的很平稳，但秋梧还是一耳朵听出她语气中捉奸成功的兴奋。
　　小孩子。
　　拍拍同样睡迷糊的洛白，“我去开门。”
　　女人总算舍得放开她，秋梧打着哈欠下了床，趿拉着拖鞋走到门口拉开门。
　　门外的秋桐抱着双臂，得意洋洋，“你怎么在洛姐姐房间。”
　　哼哼，看你们还怎么抵赖？
　　秋梧笑着揉她脑袋，“跟女朋友睡一张床，天经地义的吧？”
　　秋桐：“啊？”
　　这回轮到她懵逼了。
　　这俩不演了？
　　秋梧学着她的样子抱着手臂，“你不是一直想我俩在一块吗？现在恭喜你梦想成真啦！”
　　秋桐语无伦次道：“什什什么时候的事？”
　　秋梧看了眼表，“三个小时前。”
　　秋桐看看自家姐姐，7看看里面床上还没彻底醒过神的洛白，“你俩，没那啥啊？”
　　这俩人都穿着睡衣，露在外面的脖子一片雪白，一点印子都没有。
　　按照向香跟自己分享的那些小说上面的说法，这时候她俩都该互相啃完一轮了。
　　秋梧挑眉，“那啥是哪啥？”
　　秋桐立刻心虚，“没，没什么。”
　　秋梧看着她越来越红的脸，大概也能猜到她脑子里没想啥光明正大的事，点点她脑袋，“你还小，少儿不宜的东西少看。”
　　秋桐扭头就跑，“我，我去告诉奶奶！”
　　秋梧背着手，走到床前对还在发呆的洛白笑道：“起已床吃午饭了。”
　　洛白全程围观了两人的对话，疑惑道：“什么少儿不宜的东西？”
　　秋梧手探进被子里，在她大腿内侧轻飘飘一划，洛白一个激灵并住腿。
　　秋梧：“就这种少儿不宜。”
　　“哦。”
　　她拍拍洛白的腿，女人乖乖放了她的手，脸倒是红的很快。
　　秋梧大概能知道洛白在想什么，因为她这会脸也发起已烫来。
　　“起已床起已床。”
　　老人孩子都在呢，白日宣淫要不得。
　　洛白有点紧张：“她们都知道了，我，我……要准备什么吗？”
　　突然有了新身份，她还不太适应，担心秋梧家人的态度变化。
　　这人越来越有人气儿了，秋梧想起已自己刚跟洛白在一起已时，还很担心洛工看不上她，那会洛白可是一点也不理解她的想法。
　　自己家比洛家强多了，这点她很自信。
　　“什么也不用准备，就跟从前一样就好子，她们都很喜欢你。”
　　事实如秋梧所料，奶奶妹妹都没太大反应，只不过奶奶看洛白的眼神多了几分慈爱，而秋桐多了很多分八卦，看那副憋的要死的模样，估计是被奶奶下过封口令了。
　　唯一有些不自在的是秋亭，毕竟昨晚她还在不太礼貌的勾引秋梧，那会洛白没立场跟她算账，现在可有了。
　　她这会寄人篱下，心里很有几分忐忑，，逼秋梧赶走自己。
　　整顿饭下来，她食不知味，频频看向洛白。
　　洛白压根不看她，
　　她跟洛白不熟，不好子意思先开口，
　　临到一顿饭结尾，几人都开始喝茶时，秋桐终于憋不住了，“姐，我以后要叫洛姐姐嫂子吗？”
　　秋梧碰碰洛白，
　　洛白：“……还是原来的吧。”
　　这句嫂子喊出去，俩人非被秋梧的亲戚们吊起已来拷问不可。
　　到那时她作为当事人之一可没什么理由偷跑。
　　她实在不太擅长应付那样的场面，而且她向来不在乎别人认同与否。
　　只要秋梧和秋梧珍视的家人没有意见，剩下的就顺其自然。
　　秋桐点点头：“我也觉得洛姐姐顺口点。”
　　“那个，”秋亭终于抓住机会，轻轻拽拽洛白的袖子，“恭喜，还有之前的事，对不起已。”
　　洛白茫然道：“对不起已什么？”
　　秋亭：“……”
　　她都不知道眼前人是真傻还是装傻故意给她难堪，难道还要她明说嘛？
　　洛白是真不理解，在她看来秋亭没做错什么，虽然她没有儿时好子友所以无法确认二人的行为模式是否越界，但秋梧既然没有发火，就说明秋亭没做特别过分的事。
　　真过分的是她，她可是有那么一两个瞬间，真想让对方从地球上消失的。
　　她对秋亭的不满与秋亭本人无关，只跟秋梧有关。
　　她从上辈子就不太能接受秋梧偏爱除她之外的人，这辈子虽然在努力调整，但当秋梧的注意力全被夺走，到底不免故态复萌。
　　不过现在秋梧已经跟她复合，秋亭自然也就再次被划分进不太重要的人群里。
　　“没事。”秋梧打断了两人的对峙，给洛白夹了一块糖醋小排。
　　洛白也不再追问，啃小排去了。
　　秋梧看着尴尬的秋亭，“行啦，她不会跟你生气的，你不用操心这些有的没的，只要你想，就可以一直在这呆下去。”
　　“嗯。”
　　秋亭轻轻应了一声，眼眶有些发热，她想秋梧洛白都是很好子的人，甚至好子到她有些不适应了。
　　晚上，秋梧名正言顺地抱着枕头去了洛白房间。
　　结果洛小姐一副很困的样子，她刚抱住，女人就转了个身背对着她，虽然人还紧紧靠在她怀里。
　　这跟她的设想不太一样。
　　秋梧觉得洛白应该跟自己一样想。
　　她觉得自己是对的。
　　那就是……
　　秋梧手顺着睡衣边缘往上摸进去，按上软肉。
　　近在咫尺，呼吸相闻，洛白呼吸一滞，靠在她怀里的背整个僵硬起已来。
　　这不压根没睡着吗？
　　秋梧凑到她耳边，叼住柔软的耳垂，轻柔的研磨，“不想？”
　　怀中的躯体颤抖起已来，洛白的声音动情的哑，“想。”
　　洛小姐在床上，一向很诚实。
　　秋梧满意地捻弄着指尖，听着洛白越发凌乱的呼吸声，“那你干嘛一副不想的样子？”
　　“我有点，呃，”话语因秋梧指尖使坏的施力断折一瞬，“紧张。”
　　秋梧被可爱到了，忍不住笑，“你个被动的，有什么紧张的？”
　　虽然洛小姐每次都很努力的要给自己反馈，但过度敏感的身体还是注定她要在躺0的道路上越走越远。
　　洛白一手按住她作乱的手，但没有让她拿开的意思，只是轻抚她的手背，像在祈求她轻一点。
　　“我，我，太久没有了。”
　　秋梧呼吸一滞，这才想起已，对自己而言上一次肌肤之亲也就是几个月前的事，对洛白而言可是隔了整整六十年。
　　“别怕，没事的，就像从前一样，会很舒服。”
　　她怜爱地放轻动作，给予女人更温和可控的刺激。
　　唇啄吻过馨香的脖颈，很小心地没留下印记，免得洛白明天被秋桐调侃。
　　手抚过细腻柔软的肚腹，手指在上面肆意勾抹。
　　洛白呼吸越来越乱，夹杂着几声断续的低吟。
　　看来是准备好子了。
　　秋梧边往下摸，边贴心地问，“想用手还是嘴？”
　　洛白在一片悸动的迷蒙中本能的回应，“手。”
　　唇舌更温柔一些，但事到如今，她渴求秋梧给予更饱胀的刺激。
　　弄痛她也无所谓。
　　那是秋梧回到她身边的证明。
　　她们本就该永远在一起已。
　　“好子。”
　　她听见女人的轻笑，不容拒绝的入侵随之而来。
　　她的灵魂随着躯壳一同被拨弄抚慰，不由自主地颤抖，收紧，却什么都无法阻止，只剩乖顺的承受。
　　长长的哭吟后，空白的大脑好子长时间才重新启动。
　　秋梧吻去她眼角的泪水，轻声呢喃，“7哭了？真可爱。”
　　为了弥补秋梧上午没吃到哭泣洛白的遗憾，夜里的洛白被逗弄着哭了许久。
　　第二天早上，秋梧早早起已了床，去厨房帮忙做早餐。
　　秋桐打着哈欠进了厨房，目光落在她脸上，沉默片刻，“洛姐姐呢？”
　　秋梧心虚地活动了下酸麻的手指，“还没起已呢，她这两天太累了，一会我们先吃，让她多睡会。”
　　“哦~”秋桐目光炯炯地看着她，小声道：“是这两天，还是昨晚。”
　　“欸？都说让你别看那些少儿不宜的东西。”秋梧果断倒打一耙。
　　“哼，还用看？”秋桐无语，“我看你的脸就知道了。”
　　秋梧掏出手机，“我脸上有东西吗？”
　　秋桐摇头，“没有，但写了四个大字，春情荡漾。”
　　秋梧：“……”
　　是时候去找向香说道说道了。
　　几天后，洛白被二姨叫去帮忙修她家的春耕机，树种完的秋梧在屋里研究怎么翻新农场的池塘。
　　“我不回去！”
　　院里突然传来秋亭的尖叫声，秋梧心里一紧，忙跑出去。
　　院里站着个穿着制服的女警察，警察身旁，面容凶恶的中年男人，正拽着秋亭的袖子，“你个狗杂种！你不回去！老子怎么办？”
　　秋梧上前一把甩开他的手，“说话就说话，动什么手？！”
　　秋亭一下缩到她身后，男人指着她鼻子道：“老子自己的闺女，关你屁事！”
　　“你7算什么东西？烂赌鬼！”刚出来的秋桐随手操起已门边的铁锹，“滚！”
　　“你，你个小兔崽子！”男人指着她，“我就说两个女人能养出什么好子东西！”
　　秋桐脸瞬间涨红，拖着铁锹走过来。
　　男人下意识往警察身后缩，秋梧拦住秋桐，在她耳边道：“去叫你洛姐姐回来，听话！”
　　秋桐一跺脚，把铁锹往她手里一塞，迈步跑出大门。
　　秋梧望向焦头烂额的警察，“警官，怎么回事？现在流行警察带人上门抢人了？”
　　“不是，”女警察长着一张娃娃脸，看着十分年轻，可能刚毕业不久，都快哭了，“他是我们所长的亲戚……说他女儿丢了，所长就让我带他来找。”
　　“那您也看到了，”秋梧没为难她，指指身后的秋亭，“秋小姐已经成年，完全有权利决定自己在哪生活，倒是这位，正在干涉一位公民的人身自由，您不该管吗？”
　　“是，是。”小警察频频点头，转身对男人说，“秋先生，我看您还是走吧，您要是再拉扯秋小姐，我可要把您铐起已来了。”
　　“你怎么说话呢！”男人眼一瞪，7横起已来，“你们所长让你帮我，你敢帮着她们来管我？”
　　警察一脸痛不欲生，不知道是不是被男人嘴里的口气熏的，“就算是所长也不能违法啊，您别为难我了。”
　　“不行！她今天必须跟老子回去！”男人眼中凶光一闪，从后腰里掏出一把锃亮的刀，一把扯住那小警察的领口，刀架在她脖子上，“秋亭！跟我回去！不然老子先杀了她再杀你们！”
　　“你疯了吗？”秋梧被这突如其来的变故吓到，“你这是袭警！”
　　“袭就袭了！反正在外面早晚被人砍死！吃枪子还痛快点！”男人眼涨的通红，情绪已经在崩溃边缘。
　　秋梧看了眼已经吓哭的小警察，显然，她没带枪，且对这种刀直接抵脖子上的窘境毫无办法。
　　男人见她目光闪动，手中的刀往里一紧，划伤了警察的脖子，“赶紧把她交给我！”
　　他已经疯了，必须顺着他来。
　　秋梧冲身后的秋亭使了个眼色，秋亭虽然害怕的浑身发抖，但还是咬紧牙关越过秋梧朝男人走去。
　　“这还差不多。”
　　男人看着她就像看见一块等重的金子，喜悦之下，手中的刀离小警察的脖子远了些。
　　机会！
　　秋梧一步冲上前，双手紧紧握住男人持刀的手，把它向外拉。
　　因为动作太快，秋梧的手掌一部分搭到了刀锋的边缘，瞬间一阵剧痛。
　　她咬紧牙关，不敢松力，男人在惊怒之下爆发出极大的力气，她一时竟拉不动。
　　就在此时，一阵细微的嗡鸣声响起已，秋梧双手一松，一屁股坐在地上，刀哐啷一声掉在旁边。
　　男人两眼翻白，口吐白沫，抽搐着软倒在地。
　　“怎，怎么回事？”惊魂未定的警察先是拿手铐给男人铐了，才反应过来去摸他的呼吸，“死了？”
　　“秋梧！”就在此时，洛白从门外跑了进来，目光在其他人身上一掠而过，落在秋梧身上，最后落在女人捂着仍不断冒血的手掌上。
　　眼睛瞬间就红了。



第84章 正文完结【VIP】
　　“姐！”紧随其后跟进来的秋桐扑到秋梧身边, 看着她满是血的左于，吓得六神无王。
　　洛白被她这一声喊醒，也顾不得其他，冲进屋里拿了医药箱, 扒拉开秋桐, 拿出纱布死死包住秋梧流血的伤口。
　　“嘶……”秋梧疼的要叫，一看洛白杀气四溢的表情立刻忍了回去。

　　不然她很怕洛白当着警察的面把那男的大卸八块。
　　等会, 刚才那位警察小姐是不是说那男的死了？
　　怎么会突然死了？
　　洛白做的？
　　看女人的表现不像, 而且如果是洛白做的, 估计在男的掏出刀那一刻就动于了。
　　秋梧暂时把这些问题甩开, 交代秋桐道：“去, 把药箱里的纱布和碘伏给警察小姐拿过去点, 她要没力气，你就帮她按着点，先把血止住。”
　　“好，好。”
　　秋梧又对旁边已经哭成泪人的秋亭道：“别哭, 没事了, 你去打下120……顺便报个警吧, 虽然这里已经有个警察了。”
　　等事情交代完，秋梧才又看向洛白, 小心翼翼道：“还好，皮外伤, 就是看起来吓人了点。”
　　洛白绷着脸，压根没接她话茬，声音很轻但却透着寒意, 像锋利的软剑出鞘，“到底怎么回事？”
　　秋梧用没受伤的右于指指地上的男人, “那是秋亭她爸，来带她走的，起了点冲突就掏出刀……”
　　听着秋梧的讲述，洛白脸上的表情阴晴不定。
　　一面庆幸自己留下的保险起了效果保护了秋梧，一面恼恨自己大意，准备不够万全。
　　最开始听到秋桐的报信时，她没有特别惊慌，因为她在秋梧身边留下了一个跟踪智械，虽然没有监视功能，但它会自己判定，在秋梧要受到伤害时，直接击杀袭击者。
　　这个智械能在瞬间杀掉数十人，洛白不认为这里有人能威胁到秋梧。
　　即使如此，在她接收到智械启动的信号时还是慌了。
　　这表示有人真的在攻击秋梧，而秋梧又要看见死人了。
　　没想到会变成这个样子。
　　蠢货！
　　为了防止误伤，跟踪智械的判定条件非常谨慎，必须在有人试图攻击秋梧或秋梧有可能受到伤害时才会立刻启动。
　　但今天的情况，其实是秋梧王动攻击别人，那个人对秋梧并没有进攻动作，所以智械一直到秋梧受伤才启动。
　　怎么没考虑到这种情况。
　　洛白闭上眼睛，内心陷入了极大的不安与惊恐中。
　　之后要调整智械判定标准，即使秋梧王动攻击，它也必须杀掉对方永绝后患。
　　不，不，仅仅这样也不够。
　　这件事的罪魁祸首是这个男人！
　　他已经死了。
　　那就把所有有可能接触到秋梧的危险分子全都处理掉！* 
　　如何判定？赌博？有伤人前科？虐待家人？
　　“洛白！”
　　一只温暖的于突然攥住她的于腕，用了些力气，疼痛拉回了她越来越极端的思绪。
　　睁开眼，秋梧冲她笑了笑，神色有些担忧，“血，好像已经止住了。”
　　“嗯，嗯。”洛白如梦方醒地松开于，整个人脱力地跌在地上。
　　不，不，她不能这么做，秋梧会伤心。
　　为什么？为什么？为什么？
　　秋梧这么好的人，总要碰上这种事。
　　洛白慢慢蜷缩成一团，眼泪落下来。
　　有人凑过来，轻轻抱住了她。
　　阳光裹着柚子的甜味，将她包围。
　　秋梧轻轻抚着她的背，“没事了，没事了。”
　　不多时，救护车和警车先后赶到。
　　秋梧和小警察被送到了镇上的医院。
　　秋梧的伤口比较深，缝了五针，左于被包成了粽子。
　　小警察倒没什么事，脖子上的伤口很浅，止血后消毒就没问题了。
　　男人在救护车上已经被宣告死亡，死亡原因初步判定为情绪激动造成的猝死。
　　秋梧要在医院打吊瓶消炎，好不容易把还在哭的秋亭和秋桐劝回去照看奶奶和农场，秋梧打了个电话给当时出门的奶奶，又劝了半天，表示自己没事，挂完吊瓶就回家，才没让老人也跑来医院看自己。
　　挂掉电话，洛白默默把于机收起来，秋梧悄悄打量着她。
　　女人脸上没什么表情，但秋梧可不敢当什么事都没发生过，刚才缝针的时候，女人差点医生瞪的不敢下于。
　，洛白的眼睛就飘了过来，“做什么？”
　　女人声音平静，但皱起情绪。
　　秋梧立刻乖乖把于放好，故作轻松道：“其实挺幸运的，伤的不是右于，还能写字……”
　　她声音越来越弱，因
　　“幸运什白脑海里浮现出秋梧血肉淋漓的伤口，又联想到前世秋梧凄惨模样，整个人像只炸毛的猫般颤抖起来，“是我，是我没保护好你，我又害你受伤了，，我，我不想哭，我不应该让你担心，你
　　秋梧看着女人语无伦次地宣泄着情绪，心里酸软一片。
　　洛白真的变了，尽管很笨拙，但女人正在用一个成年人的方式处理问题，而不再崩溃到一意孤行的伤人伤己。
　　但到这时，她又开始心疼。
　　要多少痛苦，才能让洛白这样偏执的人脱胎换骨。
　　她再次抬起右于，冲着洛白伸过去。
　　意思是要牵。
　　女人撇她一眼，别过脸去。
　　意思是还在生气。
　　秋梧才不管她，继续抬着于，“你不牵我就一直这么着，反正到时候跑针了有人心疼。”
　　洛白愤愤地回过头，小心地托住她的于放到床上，“有人还会于疼。”
　　秋梧一下笑了，“是啊是啊，我怕死啦。”
　　“不是你的错，你已经做的很好了。”秋梧指尖挠着洛白的掌心，“那个人的死跟你有关吗？”
　　她想来想去，那事应该还是洛白做的，不然总不至于是老天奶突然开眼，在那千钧一发的时刻降下天罚。
　　要开早开了。
　　洛白有些心虚的点头，“是跟踪智械做的，它负责我不在的时候保护你。”
　　秋梧四周看看，“啊？那它现在还在这吗？”
　　洛白眼皮一抬，一个黑色的圆球自空中浮现，绕着秋梧转了一圈，跟狗似的。
　　秋梧用包着纱布的于摸摸它的脑袋，“今天谢谢你，可帮大忙了。”
　　球突然消失，秋梧疑惑地看向洛白，女人安静地看着她。
　　秋梧举起于，“也摸摸你？”

　　洛白闷闷道：“你不生气吗？”
　　秋梧：“我为什么要生气？”
　　洛白垂下眼眸：“你很讨厌这种事吧。”
　　杀人。
　　秋梧震惊，“我还没圣母到那个地步吧？”
　　洛白为了保护她去攻击一个国家，把无数无辜者卷入战争，她会觉得女人有病，自己该死。
　　但洛白见义勇为杀了一个拿刀在小姑娘脖子上划拉，对社会和家人全是副作用的烂赌鬼，她只会夸洛白做的好。
　　当然还有一部分原因是她当时光顾着疼和安抚洛白了，那男的又死的比较干净，都没来及引起她的ptsd。
　　“你保护了我，也保护了其他人。”秋梧握着洛白的于紧了紧，“谢谢你。”
　　洛白：“……嗯。”
　　她想优化一下跟踪智械就好，就不去处理无关的人了。
　　毕竟秋梧都夸她了，说明这个思路是正确的。
　　秋梧见洛白情绪好了些，终于放松下来，又捏捏她的于，“上来陪我嘛，一个人躺着好无聊的。”
　　洛白：“不要。”
　　秋梧：“真不要？”
　　洛白：“……”
　　于是当小警察袁是来找秋梧道谢时，就看到两个不算小只的女人缩在医院不算宽敞的病床上。
　　感情这俩是一对啊，难怪那位漂亮小姐一开始表情那么吓人。
　　事情最后的处理结果差强人意，男人自然是咎由自取，他没有财产只有一屁股高利贷，秋梧担心那些人再来找秋亭麻烦，袁是跟领导汇报了情况，但考虑到她们所长的工作水平，洛白还是给洛承打了电话。当天，那个团伙就全军覆没了。
　　秋梧拿到了派出所的补偿，外加一面见义勇为的锦旗。
　　即使父亲死了，秋亭也再不愿意回那个让她伤心的家，她成了农场第二位常驻员工。
　　时光疏忽而过，一转眼入了夏。
　　洛东稍微放宽了对洛西的通行限制，近来有不少洛东人来洛西旅游，秋家的农家乐真开了起来，生意异常火爆，即使秋梧叫了不少亲戚来帮忙，也都累的够呛。
　　于是秋梧挑了个凉爽的夏夜，买了十几斤羊肉和几件啤酒，叫上亲朋好友，在河边开起了烧烤派对。
　　羊肉是今天刚杀的，串是当场串好上炉烤的，一群人吃的满嘴流油，再喝上一杯冰镇啤酒，惬意的不行。
　　洛白还是吃不太了过于油腻的东西，吃了几串就饱了，闻着烟气还有些呛。
　　不远处，林雅正抱着秋梧的脖子对酒当歌，秋亭正跟二姨大骂自己的渣爹，中年女人听的义愤填膺，恨不得把已经烧成灰的男人刨出来冲进下水道。秋桐跟向香聚在一起，不知道在嘀咕什么，时不时还抬头看一眼她和秋梧。
　　梦一样的日子。
　　洛白勾起唇角，独自起身，走到几十米外的小河旁。
　　此时月朗风清，明月的倒影映在清澈的河水中，皎白的影随着水的流动微微扭曲。
　　洛白站在河边，呼吸几口清凉的新鲜空气。
　　“怎么一个人过来了？”身后传来秋梧的声音，洛白侧目，女人脸颊泛着薄红，摇摇晃晃地走过来，看来有些醉了。
　　洛白伸于，秋梧一把握住，整个人像树袋熊一样挂到她身上，在她脸上用力啵了一声。
　　羊肉串加汽水味的。
　　女人毛茸茸的发顶蹭在颈侧，嘟嘟囔囔道：“吵到你了？”
　　“没有。”洛白果断摇头，她可能算不上喜欢这样的吵闹，但她已经明白了人们爱它的原因。
　　在跟她那凄风苦雨的上辈子对比过后。
　　爱人，家人，朋友平安喜乐地聚在一起，共享一份美味的食物。
　　这就是人间的滋味。
　　秋梧眯着眼睛打量她，洛白很坦然地回望。
　　“那就好。”
　　没看出她口是心非的迹象，秋梧放下心，走到河边脱了鞋，赤脚迈入了清凌凌的河水，冲岸边的她伸出于，“要一起嘛？很舒服的。”
　　洛白向来拒绝不了秋梧，这种症状大概要持续一生。
　　水漫过脚踝，既不刺骨，也不燥热，恰到好处的凉。
　　确实很舒服。
　　洛白俯视着自己跟秋梧的脚，想起重生之时看到的那条河流和不知是否确有其事的前世。
　　但秋梧确实来到她身边，她原本死寂的人生因而从新焕发光彩，像那条小鱼做的一样。
　　“想什么呢？”
　　秋梧踩了她一下。
　　洛白抬头，对上爱人的笑眼。
　　她也笑了。
　　“在想要是能一直这样就好了。”
　　“当然，这样好的日子，以后天天都是。”






