=================================

=================================
　　题名：如何逃离支配恶魔的掌心
　　作者：风的铃铛

　　简介：
　　【百合同人，最后CP是mqm小姐，混沌乐子人狂喜类型爆笑文，不看原著应该也无阅读障碍，不长，爱电类型，正文和番外都已完结，放心食用。】
　　*
　　我的能力是能在濒死的时候让那个世界最强的人爱上我。听起来是个赞到爆的能力对吧？
　　可是现在有二个问题。
　　第一，这个能力只针对同性。
　　第二，目前爱上我的女人有两个，一个是一骑当千的根源女王；一个叫是掌控一切的支配恶魔。
　　而这两个女人……都他妈有大病并且完全不在乎我怎么想的啊！！！
　　我决定，我要逃。
　　然而新世界召唤我的master……是一位孕妇。
　　我忍不住痛苦面具——这次居然还让我喜当爹这是不是太过分了点啊？
　　***
　　注意：
　　1、fate、咒、剧相关设定因为综了的缘故，为了自圆其说会有不少扯淡型私设，会出现平行世界的性转5t5打酱油，介意慎入。

　　内容标签：奇幻魔幻，因缘邂逅，穿越时空，咒回，现代，主受
　　搜索关键字：主角：Lancer，支配恶魔，爱傲天┃配角：事业脑御主，99，五条（♀）┃其它：乐子人快乐屋
　　一句话简介：夹在根源女王和支配恶魔间
　　立意：爱情和自由如何选择，尊严和生存该如何衡量


第1章 前情提要
　　周围是浓重的血腥味。
　　我倒在地上，一时之间分不清楚自己此刻全身蔓延开来的寒意是因为背靠着的地面、还是因为正面打在脸上的雨水。
　　啊……这个世界也很烂。
　　我忍不住开始思考——事情为什么会变成这样呢？
　　我好不容易从一个不听人话的疯女人手里逃出来，却陷入另一个不让人说话的疯女人的手中。
　　我到底是上辈子做错了什么，才会沦落到这个地步呢？
　　我闭上眼睛，而预想之中的利刃没有落下来，反而是有轻微的身体撕裂的声音响起，紧接着，就是劈头盖脸的血迹飞溅到我身上。
　　或者……这不可以说是飞溅了。
　　这个出血量，跟倾倒没有什么区别。
　　这种时候，我倒是要感谢此时的暴雨。即使冲刷不走这浓郁到令人作呕的咸腥铁锈味，也能让脸上的黏腻感减轻一些。
　　我听到混杂在雨声中的脚步声，缓缓睁开眼。
　　出现的人，倒是完全在预料之中的。
　　“你没有我会怎么样呢？”说话的女人有着一头漂亮的红发，即使是扎着麻花辫的发型和标准的白衬衣西装的正装，却也一点都不显得土气，配合着她的气质以及精致的面容，气定神闲的步伐，反而带着点禁欲系的时髦感。
　　此时，她的一双泛着光的金瞳盯着我，脸上露出了浅浅的笑容，说完这句话之后蹲了下来，一手将举着的伞往我这边倾斜了一些，遮住了打在我脸上的雨水，另一手抬起，轻抚在我的脸上，声音温柔，语气像是带着点抱怨的，但是表情却一点都不像。
　　她保持着微笑，眼神波澜不惊，望着她的眼睛的时候，仿佛看向了无底的深渊，会被吸入其中沉溺进去，逐渐地丧失自我。
　　我知道这个女人绝对是爱我的，这点我可以确定。
　　只是……对于这种，把“得到我的心”和“让她得到她想要的后再失去一切、只能紧紧依附于我不会再想着逃开、彻底成为我的狗”画上等号的女人……别说交心了，我只想逃。
　　但是我又知道，如果我逃得不够彻底，会被抓回来打断腿，然后再在对方的温柔照顾中慢慢养好，伤好了之后指不定对方还要亲昵地亲亲我，再来一句“乖孩子”。
　　我其实并不觉得我比对方弱，在爱的博弈中，先爱上的人先输，所以我一直没觉得对方赢过我了——虽然我的确打不过她，但是她爱我，我不爱她啊！这点上来说我赢定了！
　　就是除了这点之外我被全方位压制了而已。
　　所以，此刻，听着对方这样子的问话，我忍不住潸然泪下。
　　“会、会很快乐……？”我身体微微颤抖着，哆哆嗦嗦地开口说出了心里话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，女主第一任，是爱歌哒（。
　　这本是缘更，短篇，CP是玛奇玛小姐，百合向。
　　为了庆祝我折腾了好久的官司搞定、我的玛奇玛谷子终于漂洋过海来看我了、以及最重要的——我考试结束了——而开坑！
　　***
　　***
　　PS：俺终于打完官司了，关于这近三年我被有组织有规模地持续网暴刷负的事情的回应，详见专栏。
　　给太长不看的读者们一个总结版——那些造谣我抄袭和网暴的都是洗脑包，真正被以莫须有的罪名追着网暴了三年的人是我，目前已把造谣的黑子告了并且得到了道歉和赔偿。反盘、证据和解释全部可见围脖@别夹我了球球了。
　　如果觉得就因为我在作话里没指名道姓地抱怨，所以我活该被全方位欺辱三年的，请赶紧走，我们互相拉黑。但是网暴我造谣我，我不仅会继续依法维权，我还会反过来骂你。
　　同时感谢一直喜欢我的文的和相信我的读者们，你们是我一直坚持到现在的动力。


第2章
　　我真傻，真的。
　　我单是知道我不会死，我怎么忘记了，还有一种情况叫做生不如死呢。
　　————by我自己
　　***
　　我没有名字，也不需要名字。真的追究起来，我似乎在得到自己的能力之前，也没有什么了不得的过去。
　　啊，最大的原因是我忘记了。
　　在记忆最开始的时候，我似乎就是在濒死状态，然后有个人在耳边问我，想要活下去吗？想要完成你的愿望吗？那就和我签订契约成为魔法少女……呃，不对，串台了，不是这个。
　　总之，我也不知道是和什么神明还是恶魔做了交易，我看不清对方的样子，只记得我的愿望是——那就让最强者爱上我吧。
　　我也不知道当时到底脑子怎么犯抽了，但是的确这么干了，并且觉得我特别机智——最强者爱上我了绝对会努力救我的，我就不好死了哎嘿嘿。
　　那次我醒来之后伤就好了，只不过我多了一个被动的能力——我在濒死的时候能让那个世界的最强者爱上我。
　　我清醒过来之后，开始觉得之前哎嘿嘿的我考虑不周了。
　　毕竟……如果那位最强喜欢冰/恋可咋整啊？！这不是自寻死路吗？
　　我的神明or恶魔估计也是这么想的，因为祂清楚地告诉我他救了我了，我能活下去了，但是我要付出代价——也就是我的愿望，被他当作了诅咒。
　　只不过可能和我契约给我能力的祂真的和魔法少女有点么关系，导致这个能力只能对同性产生作用。
　　我想了想，觉得没啥啊，女孩子更可爱！
　　然后，我很快就为我的行为付出了惨痛的代价。
　　因为，在那之后，我回想起来，我似乎是以lancer这个职介被召唤到了日本，然后我的倒霉御主人能力也不够，我根本打不过对面的家伙，而我在濒死的时候……触发了那个诅咒般的愿望衍生的能力。
　　我就看着我对面那个saber的御主一愣，忽然间用令咒直接下令停止对我的攻击，然后走到我的跟前来，一双琉璃般的眼眸直勾勾地注视着我，脸上露出了一个奇异的微笑，像是发现了什么了不得的事情一般。
　　“真奇怪……我明明应该是厌恶lancer你的，我明明应该爱着saber的啊……为什么、我忽然感受到了对你的强烈爱意？”对方说着困惑的话语，但是表情可不是那样子的，她看起来就像是突然找到了新玩具的小孩一般明显十分兴奋，双手按在心口，语气都变得有些茫然，像是在喃喃自语，“怎么回事……感觉好像对saber的感觉也不太一样……我唯一能确定的，就是我应该是忽然爱上你了。”
　　彼时的我，正身受重伤，感觉自己下一秒就要化成灵子消散在空气里了，听着这个凶手忽然的爱的告白，我是目瞪口呆的——怎么回事啊你！所以你就是这个世界的最强吗！？这个世界是不是有点问题啊！你tmd才十四岁不要那么恐怖啊！
　　而对方在说完之后，就上前来走到我跟前，捧起半跪在地上的我的脸，直接亲了上来，唇舌交缠。
　　……虽然说这是一种补魔方式，这也是救我我不介意，但是这是不是不太好？你的真爱男朋友saber正在背后看着你震惊中带着……呃，带、带着狂喜的眼神！？
　　亚瑟王你是怎么回事！？习惯被绿后喜欢上了吗！？
　　———我对于上个世界的记忆到此被打断了。
　　因为玛奇玛把我带了回去，把我扔在沙发上，她养的那一群狗狗围绕上来那我围住了。
　　当然，我刚刚回忆的那个女人不是现在我面前这个漂亮精致的红发女人。
　　那是我上个世界的噩梦，一个叫做沙条爱歌的疯女孩。
　　而现在这个正趴在我边上，微笑着用带着点宠溺的目光注视我的红发女人，则是现在这个世界的最强。
　　同时也是我新的梦魇。
　　我也知道，目前是我们彼此都拿对方没辙、处于一个微妙的平衡点的状态。
　　“你刚刚在想什么呢？”对方脑袋搁在我的肩膀上，态度很是亲昵。
　　就是让我觉得背后怪冷的。
　　“没什么。”我慢吞吞地回道。顺便思考一下，如果说我刚刚在回想上一个对我强取豪夺的女人的下场，气氛是不是会突然变化。
　　“又在说谎。”对方露出了不太高兴的表情，手指轻轻地挠了挠我的下巴，就跟逗弄狗狗的样子一样，她也没有追问，而是坐了起来，用饶有兴味的眼神看着我，“下次你要怎么逃呢？”
　　……亲亲，我们不要这样子上演霸道恶魔你追我逃的恶俗戏码好不好？
　　我用带着点无语的眼神望过去，慢吞吞地开口道：“谁知道呢，也许逃到另一个世界吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缘更缘更（擦汗）
　　和前任（不是）的故事慢慢回忆杀放。
　　这本不长，大概两三万字搞定


第3章
　　我这么说，也不是无的放矢。
　　毕竟……当时我以为，我已经搞定了一切可以重新回到英灵座了呢。
　　谁能想到我会直接出现在这里。
　　而此时，双手按在我脑袋两侧支撑着身体，低头居高临下看着我的红发女人脸上露出了些许微笑来：“如果真的出现那一天的话……我就追到那个世界找到你。”
　　……这就没必要了吧？
　　我听着都忍不住露出了一个感动的笑容来，语气也显得有些虚弱：“啊，是这样子吗……”
　　“为什么要露出这副快要哭出来的表情？”
　　“你不懂，这是我感动地快要哭出来了……”
　　“是么？”玛奇玛歪了歪头，伸手整个手掌贴在我的脸上，带着透过皮肤传递过来的些许凉意，“感觉有些可惜呢……我还真想看看你哭出来的样子。”
　　“你想让我感动哭？”
　　“无论是因为什么情绪。感动、悲伤、愤怒、绝望……”玛奇玛说着，身子往下低了一些，脸也和我凑近了，她看起来似乎还挺开心的样子，没有任何负面情绪，“无论哪一种，我都想看看。”
　　……美人，你说的话中，除了感动还能算正面之外，其他全是一个比一个激烈的负面情绪吧？
　　这种话你怎么能笑得出来呢！你就说你还有什么事做不出来的吧！
　　我都害怕到要发抖了哎！
　　而对方似乎很喜欢看到我露出这种无语的表情，还开心地笑出声来，接着低头亲上我的唇，停留了大概五六秒的时间后离开，重新恢复趴在我身上的姿势，闭上眼睛看起来像是进入睡眠状态一般。
　　而我，则是一脸木然。
　　说起来……我之前认识的另一个Lancer也是有女难体质……是不是因为和对方一起打过架，导致他把这该死体质传染给我了啊？
　　不然就算我有那个诅咒，也不至于每个世界都碰到最强的女魔王吧？！
　　可恶……偏偏我还是对神性特攻，拿我身上这个恶系的女恶魔一点办法都没有。
　　而且现在是受肉状态，还没办法直接逃跑……算了，就按照这个诅咒和这个女人的执着性，我逃跑了也会被抓回来的。
　　为什么爱上我的女人都是根本不在乎我怎么想的偏执狂呢？！
　　玛奇玛是这样子，我的前任小姑娘也是这样。
　　现在周围再度安静下来了，我又能好好地回忆之前的事情了。
　　在当时，我一度以为亚瑟王就是个绿帽癖之后，沙条爱歌强行地把我从我的master手里抢过来了。
　　这小姑娘真的很离谱，有saber有我还有个assassin，身体居然都还吃得消看起来一点问题都没有。
　　啊，当然，我被抢过来之后，我的那位master就被干掉了。
　　然后，我也就明白了，为什么亚瑟王在被绿之后，露出的是那样子的眼神——这个小姑娘，是个疯子。
　　当然不是精神疾病的那种疯，而是冷静的疯。具体表现就是缺乏同理心和正常情感，以至于让她感受到了“爱情”的我和saber，成为了她的感情宣泄口一般，那种爱意……着实让人吃不消。
　　而且这家伙明明自己光明正大脚踏两只船，还嫉妒心超级强。
　　我和saber就像是一对难兄难弟，感觉这日子快要过不下去的时候，看到对方又彼此在内心找到了些许安慰。
　　只是……毕竟我们还是要打圣杯之战的。
　　我也想要拿到圣杯，毕竟没有愿望的话就不会回应召唤了。但是圣杯只有一个。
　　沙条爱歌原本是想拿圣杯实现saber的愿望的，不过因为我的出现，似乎让原本心无旁骛的她产生了一点小苦恼——而且估计她之前对于saber的爱很强但并没有那么真，然后又因为我的诅咒对我产生了确实的爱……有的时候，她会更优先满足我，似乎对我的爱意更浓一些。
　　每当这个时候，我都能看到saber充满感激的眼神。说实话，我觉得他挺欠打的。
　　而这个一持续么……导致沙条爱歌的愿望发生了变化——她决定拿到圣杯然后让我和saber都爱上她。
　　并且表达自己愿望的时候也很坦荡。
　　我都被震撼了——你这脚踏两只船地挺清醒脱俗啊！
　　然后，我就和saber联手背刺了她。
　　再然后么……我就刚出虎穴，又入狼窝。
　　说实话，我有点想念亚瑟王，毕竟要倒霉大家一起倒霉，当只有你一个人倒霉的时候，这份倒霉会感觉加倍了。
　　我这么想着，忍不住轻轻地叹了口气。
　　而我怀中的女人则是双手环住我的腰，靠得更紧了一些，用命令的口吻说道：“抱我。”
　　……让我想想，之后该怎么逃跑比较合适。
　　我一边思索着，一边伸手搭在对方的腰上，敷衍地搂了搂。
　　似乎……只剩下逃到其他世界这个选项了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Lancer普遍的幸运E和女难体质（X）
　　--------------------
　　


第4章
　　我的行动力一向是很不错的。
　　最主要的是依照我那一贯不怎么好的运气来说，一旦犹豫，就会败北。
　　所以，一旦想到了逃离世界这个选项，我也就立马想办法了。
　　当然，做这些准备工作是不能让那个女人知道的，所以我利索地……再度逃跑了。
　　我知道，这种“我逃，她追，我插翅难飞”的日子不会持续太久了。
　　因为这一次，我找到了真正的逃离办法了。
　　玛奇玛对于我的掌控欲和支配欲是很高，但是每一次我逃跑她也不会在最开始就来追，反而是放任一段时间之后再过来。
　　要么是在我最无望的时候，要么是在我最有希望的时候。
　　大概是因为对她而言，无论是哪一种，她的出现都会让我印象深刻，这样子她的目的也就达到了吧？
　　毕竟……虽然她也挺折腾的，还总是相处一些让人听了就觉得毛骨悚然的计谋针对我，但是本质上她的目的只有一个——爱我。
　　用她的方式。
　　*
　　当然，我明白她爱我，和我千方百计想要离开她和她彻底撇清关系是不冲突的。
　　这一次我的逃跑时间还挺长的，我觉得应该是玛奇玛自身也有事情绊住了脚。
　　身为这个世界最强的女人、支配恶魔本身，她自然也不可能是什么无名之辈。
　　趁着这个喘息之际，我隐姓埋名，还接了个小活儿赚了点钱，拿了钱和这次的搭档一起在小酒馆里喝着酒。
　　我的搭档是一个面瘫，不仅仅是外表冷淡，性格也很冷淡。
　　但是对于我而言，这刚刚好。受够了窒息的爱，我比较喜欢有距离感的人。
　　像是现在，我就对着我的搭档聊天，并且因为喝高了还开始大吐苦水。
　　对方安静地听着，在我以为她是走神了、但是我也不在意她听不听所以继续说的时候，她开口了：“抱歉，我并不知道这种话题我该给出什么反应。”
　　“嗯？没事啦，光熙，你只需要听就可以了。”我感慨道，扭头看着这个右眼戴着眼罩的银发女子，对方脸上的表情依旧是淡淡的，不过让我觉得很欣慰，“我之前被两个过于粘人的家伙缠上，所以对我而言光熙你这样子的刚刚好。”
　　“是么。”对方应了一声，那个语气依旧轻飘飘的。
　　她拿出烟，叼起一根点燃，然后用手夹着烟，缓缓地吐出口中的烟雾，眼看向我。
　　在烟雾散去、我们的对视之间没有任何阻挡之后，她开口了：“那你要不要跟着我？”
　　我一开始没有反应过来，还认真地思考了一下之后才遗憾地摇头：“算了，她很快就会来抓我的，雇佣兵这一行我也干不久的。跟着你会给你带来麻烦的。”
　　“没关系，我来保护你。”银发女子说着，身子靠过来，距离一下子拉近了。
　　这个时候，我只是感动于对方的“友情”，露出了有些动容的表情之后摇了摇头：“谢了，不过身为同伴，我不能自私地把你拉下水。”
　　“不是同伴。”银发女子说了一句，凑了过来，冰凉的指尖触碰到了我的下巴，距离近到我都能闻到她身上传来的淡淡烟草味道，她的嘴角很快地勾了一下，接着又恢复到最初的面瘫模样，“做我的女人，如何？”
　　我没第一时间说话。
　　因为我被这个“我拿你当兄弟你却想上我”的走向惊呆了，并且深深地陷入思考之中。
　　……我应该是对神性特攻而不是对女同特攻吧？Lancer的女难体质不是一脉相承的吧？
　　不过这也没有给我更多的回应时间了。
　　因为门铃响了，身着黑色风衣的红发女人走了进来，放下了黑伞，脸上带着几分温柔的笑意，金色的眸子盯着我。
　　“抓到你了，Lancer。”她脸上的笑容扩大了一些，“你这是在出轨吗？不乖哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有人在坑底嘛（喂）
　　其实我不是坑了，就只是……咋说呢，免费小短文，留言少了，感觉我获得的情绪反馈不足，我就没动力继续写……
　　***
　　顺便给自己其他预收打个广告，反正我的文入V的都是日更到完结，不V的都是随缘（。）但是留言多，就会更新快！
　　《都说我们金盆洗手了》——男主银桑，是带着二娃的心机小白脸（不是）傍富婆成功的故事。这是几位大佬们自己片场走完剧情之后开始咸鱼养老（只有一人在认真干活）的日常，透哥是团宠（咦）
　　《我的日常绝对没有问题》——目标是jump的漫画家日常，平行世界的小伊织
　　《不要跟搜索引擎学撩汉》——hiro的文，1VS1，社畜怂逼程序员小姐姐X卧底狙击手，hiro是黑苏模式为主
　　《职介是mother》——一本龙妈养崽文


第5章
　　……在最糟糕的时候出现了最可怕的人！
　　我倒吸一口气，有些想要逃。但是很快又觉得不对啊，凭什么要我逃！我又没有出轨！
　　思及至此，我也就开口努力为自己挽尊了：“这不是还没来得及嘛。”
　　我话音一落，光熙和玛奇玛都齐刷刷地看向我。
　　我拿起酒杯，木然地仰头闷了一口——嗯，我沦落到这个地步，也是有点本事在身上的。
　　玛奇玛是一个人来的。
　　当然，我并不觉得她落单我就有机会顺利逃脱或者反杀了。不如说她一个人来反而更恐怖——如果有其他下属在，她可能还会处于各种目的掩饰一下她身为支配恶魔的威力，但是现在没有其他人，她就可以肆意开大了。
　　我直接站了起来，往玛奇玛那边走去。
　　在迈出去两步之后，我感觉手腕被抓住了。
　　我没有回头，只是用平静的语气说道：“放手吧，她毕竟是我女友。”
　　光熙手上的力道没有松开，而是用着她那淡淡的语气开口道：“你也可以选择出轨，我不介意。”
　　我倏地扭头，一脸不可置信地看着她——不！等等！这不是你介不介意的问题吧？！
　　我看到玛奇玛的笑容更胜了，被她盯得有些头皮发麻的我决定赶紧结束这诡异的修罗场气氛：“但是我还是有些介意的，有些事情是需要我和她说清楚的。你是我的朋友，我并不想把你牵扯进这个混乱的危险关系。”
　　说不好混乱不混乱，但是真的十分危险。
　　重要是我的处境会很危险。
　　光熙听着我说的话，缓缓地松开了手。
　　***
　　我在和玛奇玛走出小酒馆的时候，有些劫后余生般松了口气。
　　我还真怕玛奇玛在酒馆里直接和光熙打起来。
　　当惯了倒霉蛋和背锅侠，乍一下变成了红颜祸水让两个大美女为我打架，还觉得怪奇怪的。
　　“怎么了，觉得我会和你的出轨对象打架吗？”玛奇玛忽然开口问我，脸上依旧带着惯常的微笑。
　　“我可没那么说啊。”我瞥了她一眼，“不过你今天那么好说话，的确有些奇怪。”
　　“啊啦，在你眼里我一直是一个不好说话的人吗？”玛奇玛歪了歪头，脸上的笑容扩大了一些，“我还意外Lancer你那么容易就和我离开呢，毕竟那可是最初的恶魔猎人，有了她的帮忙，你也更能逃离我的掌控吧？”
　　……最初的恶魔猎人？光熙吗？
　　我有些意外，一时之间不知道该说自己是幸运还是不幸……按照我一贯的幸运值来说，肯定不会是什么好事吧。
　　我依旧迈着平稳的步子往前走着：“我可没想着杀了你。”
　　“我知道。”玛奇玛说着，忽然靠过来，双手缠绕上我的脖子，凑过来亲吻上来。
　　手中原本撑着的伞掉落在地上。
　　下的雨本来就不大，只是带着点湿意。我伸手按在她的肩膀上，但是也并没有躲开，而是睁着眼对着她的金色眸子，安静地等待这一吻的结束。
　　“我也知道，你不想杀我，只是因为知道杀不了我。”她的声音里都带着笑意，脸上都带着点红晕，细密的雨珠在路灯的灯光下显型，给她都带上了一层朦胧的光晕。
　　“就像是我不现在杀她，只是因为还没到那个时机，她目前也并没有那么价值罢了。”她说着，靠在我的怀里，脑袋搁在我的肩膀上，用力地抱住我，在温馨的场合说出绝对不温馨的话语，“如果Lancer你和她关系过好的话，我肯定会想办法杀了她，而且最好是让你杀了她。其次的话就是让她死在你的眼前。”
　　我知道她说得是真的。
　　甚至应该不是出于嫉妒，而是觉得如果我和光熙有羁绊的话，斩断羁绊能让我动摇最好是崩溃，然后就可以落入她的支配范畴了。
　　我其实不生气，只是觉得有些惊奇——身为支配恶魔的她，是不是其实很讨厌爱上我的自己，讨厌这种情绪被支配的感觉呢？
　　当然，我再怎么蠢都不至于当面问她这种爆炸性的话语。
　　哪天想要自杀前倒是可以问一下。
　　当然，我也并不知道，除了这种话之外，还有一个巨大的隐形炸弹，会在那种场合引爆……
　　那是在几日后，我因为已经想好了逃跑方法就等着实施了，所以一时高兴之下，喝得有点多，并且一不小心在真话恶魔的影响之下，一句话脱口而出。
　　——“你的支配欲简直和我的前女友一模一样。”
　　“……嗯？”玛奇玛微笑着看过来，“什么前女友？”
　　清醒过来并且摆脱了真话恶魔影响的我迅速解决了那个恶魔，看着对方越来越危险的笑容，陷入了沉思——等一下我说再问自杀，会不会有用？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Lancer：我就是个怨种.jpg
　　PS：我说了吧！留言多了我就会想着更新勤快点！


第6章
　　我之前一直没有和玛奇玛聊过我的过去，统一以“我忘记了”来做借口。
　　当然，其实也不算完全的借口。来到这个世界我的确付出了部分记忆为代价，我忘记了我的真名，忘记了遥远的过去……可能也是因为这个原因没办法回英灵座吧。
　　但是上个世界发生的事情很近，我自然记得很清楚。
　　我也很感激自己还记得上个世界的事情，因为会让我在对比之下觉得现在这样子也还成。
　　除了没有第二个亚瑟王当我的难兄难弟分担我的痛苦这点，会让我有些感慨之外。
　　当然，这些都是在我没有跟我这位“现任”说出过实情的情况之下。
　　其实我也不是想要刻意隐瞒的……只是，沙条爱歌的情况摆在那里，要让我怎么对玛奇玛说呢？
　　“放心吧，亲爱的，你比她好多了”，还是“放心吧，你没有脚踏两只船，我也没办法找到同盟背刺你的”……无论哪句话感觉都是在人的雷点上跳踢踏舞啊！
　　思及至此，我也只能露出一脸无辜的表情回望过去。
　　玛奇玛倒是没有在这个时候发难，只是脸上依旧带着她那一贯的笑容，双手负背，深深地看了我一眼之后，和她的下属去说话了。
　　我见状也松了口气，手中的□□消散成灵子消失于空中。
　　*
　　其实仔细一想，我的两任女友在某种程度上而言，都是有权有势的类型。
　　我的前女友沙条爱歌是魔术名门纱条家的长女，出生时就连接了“根源”的存在。她的能力根本就不是其他人可以比拟的，可以说那场圣杯战争里其他的御主加起来都够不上她，算的上是最强的人类御主了吧。
　　毕竟……是被称之为“根源皇女”的存在啊。
　　当然，也是因为她太强了，并且变强对她而言跟呼吸和喝水一样轻松，导致了她觉得一切都很无趣。
　　然后她在圣杯战争时召唤出了让她世界有了色彩的、她为之一见钟情的存在——saber，传说中的亚瑟王，亚瑟·潘德拉贡。
　　再然后，她干掉我的御主正要弄死我的时候，触发了我的诅咒机制，爱上了我，然后愣是把我从消散边缘拉了回来，成为了我的新御主。
　　正常来说一个御主是不能拥有两个从者的，但是沙条爱歌本来就不是什么正常角色。
　　她甚至可以预知未来，只是因为觉得如果全职全能就太无趣了，所以没有预知自己的未来，而是等待着贫乏的日常会给她什么惊喜。
　　其实也该感谢她没去预知自己的，不然就能预见我和saber联手背刺她跑路的景象了。
　　但是她真的很疯！她什么醋都吃！因为自己的妹妹和saber说过话就嫉妒对方了！当时想干掉我也是因为我和saber君子之约互相欣赏地打了一架！
　　而在她爱上我之后，她的病情加重了——我和saber是真正意义上的难兄难弟，有的时候，会私底下互相说悄悄话互相鼓励对方振作，坚持下去……然后沙条爱歌这个女人不会觉得自己的男朋友和女朋友和平相处，而是会在爱着我们两个的同时又会嫉妒我们两个。
　　老实说，我和saber知道后都不太懂，但大为震撼。
　　我还记得我和saber在最后的分别之际，互相看着消散的对方，都各自面带微笑聊着家常。
　　让我想想，我们当时说了啥来着……
　　【真的不希望再遇到了啊……】
　　【是啊，再遇到你的话，我是真的会想自杀的。】
　　——嗯，我们关系真的挺好。
　　至于我现在的这位现任么……玛奇玛身为支配恶魔，在人类利用她的同时她也在漠然地利用着人类。
　　这个世界没有魔术、没有圣杯，但是有恶魔。
　　只要人类有恐惧之心，就会诞生恶魔。
　　而玛奇玛还是属于高管阶层，我说的她的手下不是恶魔，而是人类——是公安，还是专门的对魔小组。
　　这个世界恶魔肆虐，除了光熙那种雇佣兵模式的恶魔猎人，也有玛奇玛这种官方处理人士。
　　虽然说她身为支配恶魔，并且是会像是耐心的猎人布局，将你的身心完全支配的模式……但是说真的，她的行为还是很有逻辑的，并且我都可以理解的。
　　对比起之前我遇上的疯女人，我觉得坏女人要好相处多了。
　　就像是现在，即使我说漏嘴了，她也并没有穷追不舍，而是在我拒绝说这个话题之后，就意味不明地看了我一眼，没有追问。
　　我跟在她身后走着，新成为玛奇玛的下属的恶魔猎人是个蓝发青年，名叫早川秋。
　　他还跟在我身边，有些执着地追问着：“Lancer小姐你真的是玛奇玛的女友吗？”
　　我忍不住用同情的眼神看了这小子一眼——又一个被玛奇玛的外表和能力迷惑的小子吗？
　　你们这是一点都不知道，我这占着正宫的位置是做出了多大的牺牲，给你们带来了多大的好处。
　　她的支配欲都集中在我身上，你们就轻松很多了好嘛！
　　我觉得我是个好人，所以我拍拍对方的肩膀，点头应道：“是，我们每天晚上都一起睡，还经常会做点羞羞的事情做到很晚。”
　　早川秋：“……”
　　看着这小子大受打击的样子，我觉得我又拯救了一个人类。
　　哎，人类那么害我，我还是对人类那么好，我真是个以德报怨的圣母典范。
　　我真棒。
　　我快步走到玛奇玛的边上，对方显然也已经听到了我的话，并没有出声否认什么，也没有针对我的言行发表什么意见，只是用那双一看就非人的金瞳瞥了我一眼。
　　她在除了不让我逃这点之外的地方，还是对我相当宽容的。
　　而且我说的也没有错，我们晚上的确是一起睡的。
　　当然，这个羞羞的事情么……我指的是给狗狗洗澡。
　　不过今天晚上，这件“羞羞的事情”就被中断了。
　　“你的意思是……在支配这点上，我还输给了你的前女友吗？”红发女子盯着我，有一股子秋后问斩的感觉。
　　我忍不住推开凑到我边上的狗狗们那毛茸茸的脑袋，伸手将人抱到怀中，用力揽着，用着从未有过的诚恳语气说道：“宝贝儿，你那该死的胜负欲不要在这点上较劲。答应我，好吗？算我求你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玛奇玛：感觉身为支配恶魔的尊严受到了挑战
　　Lancer：我真是个好女人（喂）


第7章
　　如果能成功回到英灵座的话，我愿意写一本《我那一生好强的女友》。
　　感觉无论用在哪个女友身上都挺合适的。
　　而且考虑到我这个诅咒无解，万一之后到了别的世界的最强依旧是女性的话，我的这本书还能变得更厚。
　　但是说实话，我真心希望我下个世界的最强是个男的。我不希望再多一个疯批女友了。
　　被我抱在怀中的玛奇玛在安静了一会儿之后，发出了闷笑声。
　　说实话，我听得有些慌慌的。
　　在我怀中的红发女子抬起头来，双手搂住我的脖子，身体的重量也压了过来。
　　对方一点都不重，我完全能支撑住，只是手中的花洒就此掉地上了。边上的狗狗被淋了一脸开始乱跑，花洒被那么一踹，直接对准我们这边，温水直接将人淋了半湿，而我怀中的人并没有挪身的意思。
　　玛奇玛抬头看着我，脸上带着自然的笑容，看起来就像是普通的女孩子一样，甚至于因为笑得过于欢快，脸上还带上了一丝红晕。
　　“的确不用有胜负欲。”玛奇玛开口道，“因为你现在是我的，证明我赢了她，对吧？”
　　……不是，那个，亲亲，我觉得不是那么比较的。
　　不过真的要比起来的话……
　　“没错，当然是你比较好。”我诚恳地说道。
　　我没说谎，这是真的，起码我的这位现任女友没有脚踏两只船啊。
　　而红发女子则是脸上的笑容更深了一些，仰头凑过来吻了上来。
　　我并不排斥这个。
　　不如说……呃，其实也挺习惯的？
　　毕竟这也算是补魔方式之一。
　　虽然我觉得正常的方式更好。
　　在换掉湿衣服之后，我坐在沙发上，拿着PSP在打游戏。旁边一堆狗狗挤在我边上。其他的狗狗我不确定，但是把头挤过来看游戏屏幕的那只苏牧，我是真的怀疑它看得懂我打的游戏。
　　没一会儿，玛奇玛从浴室里出来了，披散着头发，和我穿着同款的睡衣，走过来之后，那只占位置的苏牧立马十分乖巧地摇着尾巴给她让位了。
　　我不由得瞥了那只苏牧一眼，暗道一声狗腿子。
　　而玛奇玛则是坐在了我的边上，身子靠着我，头也靠在我的肩膀上，用着温柔的语调问道：“不乐意和我说你的过去吗？”
　　我的手停顿了一下，才继续若无其事地玩游戏：“没那么重要吧？你也不是从来没有提起过你的过去吗？”
　　毕竟都属于非人的存在，玛奇玛知道我并非人类，而我也在最初的时候就知道她是恶魔了。
　　不是那种性格上的，而是物种上的。
　　啊，虽然她的确性格上也很恶魔。
　　“嗯——”玛奇玛拖长了语调，尾音上扬，伸手抱住我的胳膊，颇有一副子小鸟依人的模样。
　　当然，我要是真的以为她是小鸟依人类型的，就离死不远了。
　　“我的过去你不是早就知道了吗？”
　　“我指的不是人间，是地狱哦。”
　　就像是我会在英灵座上待机一样，玛奇玛在来到人界之前也是在地狱里的。当然，和我不同的是，在英灵座里我们一群英灵不会打架，而地狱里的恶魔们是会厮杀的。
　　就像是到了人界之后，这群恶魔也会互相杀一样。
　　“地狱里么……就是那样子吧。”玛奇玛靠着我说着，“不过在地狱里，我看到过一个特别的存在。”
　　我打游戏的动作停下，扭头看她。
　　靠在我肩上的红发女子也偏头看过来，下巴搁在我的肩膀上，距离我很近地说着话。
　　“我现在所做的一切也都是为了找到他，然后完成我的目标。”
　　“什么目标？”
　　“找到他，支配他。你也知道这个世界上有很多消失了才会更幸福的东西，例如死亡、战争、饥饿。我要用他的力量将他们全部抹消。【1】”
　　“怎么抹消？”
　　“让他吃掉他们。”
　　“哎——你打得过他吗？”
　　“如果我不敌他被他吃掉也可以，毕竟我是他的粉丝。【2】”
　　……我有些说不出话。
　　我知道玛奇玛和沙条爱歌是不一样的。
　　沙条爱歌是无序并且极端的，是混沌的；而玛奇玛其实是特别秩序，某种程度上演她甚至是守序善的阵营，只不过她是秩序本身。
　　当然，我知道，她所说的这个是字面意思上的“吃掉”。
　　唉，这群恶魔就是这个德性。
　　虽然说这么一搞，让我觉得有些微妙。
　　就……怎么说呢，虽然知道玛奇玛说的“粉丝”，和沙条爱歌对saber那种不一样，她是真的有着崇拜心吧，然后还有着下克上要支配他的心情。
　　但是，我还是有一种，“对不起打扰了”的感觉。
　　都是这个破诅咒能力！总感觉每一次自己都是被迫做小三！虽然感觉原本的原配都不乐意还很高兴我能出现！
　　“好了，我说完了。”玛奇玛说着，伸手掐住我的下巴，让我往她那边转了转正视她，“Lancer，轮到你了。”
　　……等等，这是什么强制一换一的秘密吗？
　　看着对方虽然还是温柔的笑容但是那股子势在必得的气势……我明白，今天的话题果然不能善了了。
　　但是，我是绝对不会说出我的过去，然后让我的逃跑计划功亏一篑的。
　　所以……
　　我伸手抓住对方的手，用手掌将人的手包裹在掌中，往下拉了一些，然后盯着她的金瞳，认真地一字一句道：“你急了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【1】【2】均化用原著原台词。
　　电锯人第二部出了！战争恶魔为什么那么性转杉元啊！
　　Lancer未来面对的每一次劫难都是她挑战他人雷点的福报。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　在我说了那句话之后，我不知道玛奇玛是怎么想的，也不知道她之前是不是真的急了，但是那之后她的确表演了一下什么叫做真的“急了”。
　　不过好歹被我这么一打岔，这件事算是糊弄过去了。
　　毕竟我是不可能和玛奇玛说沙条爱歌地事情的。这倒不是说觉得丢脸、或者说真的作为一个好情人担心对方吃醋，我单纯是因为……知道自己说了之后，自己的逃跑计划就要搁浅了。
　　这是万万不能的。
　　而且说真的，虽然因为这个诅咒，让玛奇玛有产生“爱我”的感觉，但是她和沙条爱歌是不一样的。
　　沙条爱歌是希望自己能产生爱的感觉的，她对于这种陌生情感是坦然接受甚至可以说是欣喜的。
　　当然，我和saber两个人就是痛苦面具了。虽然她也不在乎这点。
　　而玛奇玛……因为本身是支配恶魔，是绝对不愿意被支配的。所以……本质上来说，她现在所做的一切，都是在博弈。
　　看看是她最后能成功支配我，还是最后败于诅咒，反过来承认这份来源于诅咒的“爱”。
　　不过本质上来说，爱就是博弈，所以其实也没什么差别吧？
　　我想了一通，顺手撸了一把身旁的狗狗的脑袋，起身去睡觉。
　　虽然刚刚经历了一场不太愉快的对话，甚至到最后有些针锋相对了，但是在我躺下后，玛奇玛依旧和平时一样，凑过来伸手搭在我的腰上，宛若窝在我怀里的样子。
　　我略带敷衍地伸手摸了一把她的头发，也没有多说什么，装作无事发生。
　　我们一个是英灵，一个是恶魔，其实某种程度上而言都不需要睡觉……但是现在都一起在这里装。
　　唉，所以我早就能料到我这场恋爱也是个BE了啊。爱是需要真诚的！
　　第二天起来后，玛奇玛的态度就恢复平常了，仿佛昨晚什么都没发生过，她也什么都没说过。
　　她还笑吟吟地给我做了早饭。
　　虽然是和狗狗们的狗粮同时给的，让我有一种我被当狗喂了的错……呃，从她的性格来说，应该是故意的，不存在不小心的说法。
　　其实我还是挺好奇对方说的那个“崇拜的人”是谁。毕竟第一次听玛奇玛把自己放在低一点的位置，坦言自己是“粉丝”。
　　但是我知道，一旦我出于好奇心问了，那我就被拿捏住了，会就此落入对方的步调里，然后要用自己的秘密来换。
　　这点我是不干的，憋死我自己我都不会问的。
　　只要我成功地憋住了，那么最后憋着的就是对方！
　　“Lancer，你在想什么呢？”红发女子坐在我对面看着我吃饭，脸上带着温柔的微笑，那双金瞳深不见底，有着十足的迷惑性。
　　“嗯？没有啊。”我回以一个笑容。
　　吃完饭之后就是正式的上班时间了。
　　这点上我挺佩服玛奇玛的。可能因为不是人的缘故，她的工作时间真的可谓是加班加点了的。
　　不过因为她剩余的空闲时间都是和我约会以及两人独处，我觉得吧……这忙点也挺好的。
　　这个家，还是要靠着她支撑的。看看，家里那12条狗，都嗷嗷待哺着呢。不过狗狗都被她训练地会自己用马桶并且能自己冲掉，不需要铲屎就减轻了很多负担。
　　我本来和玛奇玛的工作毫无关系的，但是在光熙事件之后，玛奇玛就把我提溜过去了。
　　我觉得比起吃醋，她是不悦于自己掌控外的事情发生。
　　不过这么一提溜，有的人觉得没什么，有的人敏锐地察觉到了不对。
　　“你是和玛奇玛发生了什么吗？”玛奇玛的同事岸边问我道。
　　他的嘴角有着裂口缝合的伤痕，一看也是身经百战过的，听说以前也是个出色的恶魔猎人，现在是东京公安对魔特异4课的队长。我怀疑是恶魔猎人招安模式。
　　此时我就是在下班时间和对方一起出来喝酒，我们两个也算是朋友。
　　最初玛奇玛把我带去，官宣介绍我的“女朋友”的身份时候，全员愣住的时候，只有岸边一脸“我早有预料”的木然表情点了支烟，被我注意到了，之后我们就先成为酒友后成为朋友了。
　　虽然酒友上基本都是我在那里吐槽我的女朋友，而岸边在那里“嗯嗯嗯你说的都对”。
　　嗯，好朋友，从来不反驳我。
　　而这一次，也是和之前一样，我灌着酒吐槽玛奇玛把给我喂饭的时间和狗狗同步了。
　　岸边这一次倒是有了好奇心，提出了问题：“你们一定是发生了什么吧？玛奇玛为什么把你调来公安？”
　　我知道我这位朋友一定是觉得玛奇玛这么做有什么深意、有什么阴谋……我真的挺不好意思告诉他，都不是，只是因为我自带的诅咒让玛奇玛对我的问题上会有点恋爱脑罢了。
　　“嗯……其实没你想象的那么复杂。”我的表情都变得有些尴尬，哈哈了一声，“就是之前和一个恶魔猎人一起干雇佣兵的活儿嘛，对方告白了，然后刚好碰到玛奇玛来抓……啊不是，找我。”
　　“……”岸边那一贯没什么表情的脸上，多了一丝同情的眼神。
　　他瞥了我一眼，随口问道：“那个恶魔猎人还活着吗？”
　　在这点上我可不服了：“你在小看人吗？能和我搭档的人，那肯定不会弱啊，她挺强的。”
　　岸边：“……她？”
　　“嗯，是啊……啊，她应该在这一行还挺有名的，岸边你以前也是恶魔猎人对吧，也许知道她吧？”我随口回道，“她叫做光熙……嗯？等等，岸边！你怎么了啊岸边！”
　　为什么忽然间仿佛被绝望笼罩了一样还双眼无神地重复呢喃着“我就知道”啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岸边：这辈子吃够了女同的苦。
　　PS：给没看过电锯人的小贴士——光熙是女同，帅气女T，原作里有四个老婆（都会doi甚至一起do的那种）对老婆都很好会愿意为了老婆死。岸边，以前光熙的搭档，喜欢光熙。直爱弯没结果。


第9章
　　岸边没有说话，只是自顾自地喝着闷酒。
　　我从对方这个行为看出了一点苗头……然后也沉默了，陪着对方喝闷酒。
　　毕竟，我一个被女同爱上的，真的不知道怎么去安慰一个爱上女同的。
　　尤其是这句话里的女同还是同一个人。
　　感觉这个时候我无论说什么都会被当成是炫耀似的。虽然我根本不想要吧……也许这就是所谓的彼之蜜糖我之□□？也不对，还没到□□的程度……那就是己所不欲勿施于人？好像也不太对，算了。
　　不过我喊岸边出来，倒也不是真的就是找朋友单纯喝酒聊天，而是因为……
　　“你知道我尝试逃离玛奇玛很多次过，对吧？”我用带着点感叹的语气问道。
　　岸边沉默了一瞬，看向我的目光有那么点欲言又止，还带着点诧异：“哎？原来那不是你们的情趣吗？”
　　我一瞬间震惊了：“……我在你心目中到底是什么形象啊！”这是哪门子的情趣啊！
　　岸边面无表情道：“玛奇玛的狗吧。”
　　我：“……”这个定位倒是和玛奇玛本人一样呢……这人还真了解玛奇玛。但是一点都不了解我！这还是能算是我在这个世界唯一的挚友吗？！虽然是我自封的对方没承认过！
　　“开个玩笑。”岸边应了一声，缓缓开口道，“玛奇玛对你和其他人倒是不一样。”
　　我一脸沉静：“那是因为我足够顽强。”
　　“……”岸边想了想，点头，“嗯，的确。”
　　这下子轮到我沉默了——怎么就不再反驳一下呢？这么直接应了，显得我很惨得样子啊。
　　不过我今天约人出来，也不是单纯为了耍嘴皮子的。
　　在又几杯下肚之后，我问道：“岸边，你能帮我一个忙吗？”
　　岸边拿着酒杯的动作一停，沉默了一会儿之后，用着没什么力气的口吻回道：“看情况吧……”
　　对方虽然回得很模棱两可，但是我知道，依照他的性格来说，这么回答那就代表一般来说他会帮我的。
　　只要我能证明我行为的正当性。
　　而这点很好证明——我只是想要一场彻底的分手而已啊！我也没出轨我还忍耐对方心里有其他人！我的行为可以说是没有一丝不正当的，对方才是不正当！又有其他人又不让我离开的！
　　不过我还没跟岸边通气透露我的计划的一小部分，另一位熟人找上门来了。
　　“你是想要离开那个红发女人吗？”在我和岸边说起让他在玛奇玛遇上大事件走不开的时候给我通风报信之时，光熙出现坐到了我的边上。
　　我明显地感觉到一旁的岸边有相当大的情绪波动。
　　虽然他装得挺好的，脸上表情看不大出来。
　　我忍不住瞥了岸边一眼之后，才再度看向坐到我边上戴着眼罩的银发美人。她整个人依旧是那一副子冷淡的模样，无论是语气还是表情，声音也是带着一股子厌世的感觉。
　　不过那只是她天生的气质罢了。她会主动过来询问这个问题，就代表着她对这件事还挺关心的。
　　我看向她，微微一怔之后，开口了：“为什么这么想？”
　　“上次之后，有些担心，就调查了一下。”光熙嘴角勾了勾，脸上划过一丝极淡的浅笑，很快又恢复到了平常的状态，“要帮忙吗？”
　　我沉默了一下，决定直言：“我并不想将你牵扯进来。”
　　光熙身子微微一侧，手肘靠在桌子上，单手托腮，另一手轻轻晃动了一下手中的酒杯：“因为我说我喜欢你？”
　　“嗯……你非要个答案的话，这的确是最大的理由……”我说起这个都觉得有些尴尬。
　　最主要不是自己尴尬，是替边上的岸边尴尬。
　　“我是雇佣兵，自然不是白干活的。”光熙说着，忽然伸手按着我的下巴，凑过来亲吻了一下，停顿了几秒之后放开。
　　“这是报酬。”
　　她的脸上划过一丝极浅的笑意，飞快消失。
　　***
　　我怀疑光熙这么做，是不是当时看到了我和玛奇玛在路灯下的亲吻了。
　　其实我倒是不介意被亲一下，不如说很习惯了。甚至于亲吻对于我来说，都不具备情.色的味道，而是覆盖其他的性质……例如安慰啦、解释啦、补魔啦……啊，最后一个稍微有点不太一样。
　　而和光熙的这个吻，我觉得吧……真的就是她所说的一样，是报酬。
　　当然，我的心情还是很复杂的。不是为了自己复杂，是为了我的好朋友岸边而复杂。
　　在光熙走后，他已经维持刚刚的姿势有五分钟没有任何变化了。
　　我有些担心，但是又觉得这个时候出声是不是会让对方的打击更大。
　　“那个……岸边啊。”我在一旁试探性开口，“关于刚刚的事情……”
　　岸边缓缓地闭上了眼睛，语气里充满了疲惫：“我会帮你，只需要这时候你闭嘴。”
　　我：“……哦。”
　　我怀着对于岸边微妙的歉意，回到了家。
　　玛奇玛并没有察觉到有什么不对劲，当然，这也是我刻意演戏的功劳——因为我每天都会表现得有些不对劲，长期以往她就会把这份不对劲当日常来看待了。
　　之后的计划也很顺利，毕竟我都筹谋了那么久了，而且怎么说我的耐久可是顶尖的A啊！Lancer职介里挺少见的了！虽然这个数值和这件事关系也不大！
　　可是，在我启动魔法阵逃离的时候，玛奇玛还是赶到了。
　　她看起来倒是和往常一样，没有太大变化，脸上带着的笑一如既往。我猜测这可能是我要脱离这个世界了，那个会爱上我的诅咒影响就不是那么大了。
　　思及至此，我倒是有了几分聊天的兴致，对着她露出了笑容来，十分善解人意道：“我回我该回的地方去了。抱歉啊，我果然还是和支配欲望太强的人合不大来。不过也不算摆了你一道对吧？在我离开后，你也不会再收到我的影响导致情绪不在自己掌控内了。”
　　我觉得我的脾气挺好的，而且玛奇玛本人应该也乐于见到摆脱我影响的那一刻。
　　所以……在最后消失的那刻，看到对方那瞬间消失的笑容，以及突然迸发明显的怒火，我有些不太理解。
　　以及，最后她那一句“我会找到你——绝对——”的冰冷宣言，我忽然觉得有些怕怕的。
　　就跟当时在最后，沙条爱歌被我和saber背刺的时候，她看着我们，并没有憎恨，反而是露出笑容，然后充满柔情蜜意地说了一句“我们会再见的”之时，那种忽然的毛骨悚然感。
　　***
　　我还是没有回到英灵座，不过我的确来到了一个新的世界。
　　新的世界！新的空气！新的人生！这就是自由！
　　不回英灵座其实也挺好的，那里挺无聊的，毕竟你没办法串门。成为英灵被召唤这也算是第二次生命了，所以我也决定能在现实逗留多久就多久吧。
　　希望在这个世界能呆到我想起过去、想起自己的身份，想起自己有什么执念想对圣杯许什么愿望才好。
　　不过来到这个新世界不是偶然，而是有人召唤了我。
　　“你就是召唤我的人？”我看着眼前的女子，面上划过一丝意外，“哎呀……master你的情况还挺特殊嘛。”
　　虽然我的情况也挺特殊了……但是这次显然对方也很不一般。
　　因为……我面前站着的，是一位孕妇。
　　“没错，就是我召唤你的。”一个大着肚子的黑色短发女子看着我，脸上扬起微笑，温声细语的，“你好，我是虎杖香织。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是真的喜欢光熙（喂）
　　没错，主战场在这个新世界。
　　以及，这个世界其实就是，咳，和难兄难弟saber重逢……也是未来前女友现女友大战的世界XD
　　PS：最后的是谁大家都猜得到吧？


第10章 正篇乱斗
　　我的新master叫做虎杖香织，目前是个孕妇。
　　虽然在对方的身上，我察觉到了一丝微妙的违和感……但是参加圣杯战争谁还管这个呢，对吧？
　　只是我察觉到了这次圣杯之战的不同寻常之处。
　　首先就是……
　　“实际上还没有到圣杯战争的时间吧？不对……或者说，这个世界真的有圣杯吗？”我觉得我是一个相当随和的人，还很照顾孕妇的心情。
　　所以我是等我这位大肚子的御主生孩子之后再提问的。
　　“Lancer你不用那么心急。”坐在病床上的虎杖香织脸上挂着微笑，目光透露出几分温柔来，只是看过来的时候总觉得焦距不在我身上，眼神都显得有些放空，“我们的最终目的都是获取圣杯战争的胜利，实现自己的愿望，不是吗？”
　　……我有些没好意思说我目前算是个半成品英灵，因为丢失了生前的记忆，没办法开宝具，技能也很多是封锁状态的。
　　不过这家伙明显也没有按照正规的方式来召唤我，所以我也理直气壮地不透露这个问题——这位妈妈御主明显瞒着我更多啊！
　　“香织，你没事吧？”我的身后一个声音传来，我扭头看来人，往边上让了让，给走过来的男子让位置。
　　这位是我目前御主的丈夫，虎杖仁。对方朝我露出一个友好的笑容，然后就去抱起了在婴儿床上的小婴儿。
　　他的目光温和慈爱，看起来是个好父亲。
　　我看着对方说抱孩子去给自己父亲看看，然后开心地离开后，忍不住看向我的御主。
　　她脸上的笑容没有变化过一丝弧度，仿佛就跟人偶一样。
　　不过在她朝我看来的时候，笑容又有了那么一点变化。
　　我感觉到了一丝怪异感，但是还没来得及抓住，只听得对方开口了：“Lancer，能拜托你去看着吗？这个孩子是我好不容易生下来的，很重要呢。”
　　这话倒是不假。母亲还是很伟大的，我也很尊重母亲。
　　我应声了一声，身形化成灵子消散在空气里，悄然去偷偷跟着我御主的老公了。
　　我一开始是以为我御主的老公可能会有什么偷孩子的情况，我听医院里的护士们有过这样子的八卦，但是我没想到的是……偷听到的虎杖父子的对话，可比什么偷小孩要劲爆多了。
　　“爸爸，你不看看悠仁吗？他可是您的孙子啊。”虎杖仁抱着孩子，看起来一派有子万事足的慈父模样。
　　相对比之下，他的父亲看起来相当严肃，甚至神色可以说有些过分凝重了：“这个孩子当然是无辜的……但是你必须要离开那个女人了。”
　　虎杖仁脸上的笑容消失了一些，神色一下子变淡下来：“父亲您又在说这种话了……你就那么不希望我们一家在一起吗？”
　　“仁……你要知道，香织之所以会死……”
　　“父亲您不要再说我听不懂的话了！”虎杖仁的表情一下子严肃起来，“香织她听到的话，会多伤心啊！而且她的朋友也来帮忙她待产，难道你要说她的朋友也有问题吗？”
　　“这是显然意见的吧！你不能再和那个女人扯上关系了！”
　　我竖起耳朵，还想再多听一点，不过这个对话显然只能透露到这里，因为虎杖香织走出来了。
　　她的脸上依旧是挂着完美的微笑，语气还带着一丝淡淡的困惑：“爸，您在说什么呢？”
　　……啊，没办法继续听秘辛了。
　　不过这位老人家的直觉还是很敏锐的，首先我肯定有问题，至于虎杖香织本人么……
　　我看着对方上去，在虎杖父亲的强烈忌惮下游刃有余地处理一切，然后将孩子交给虎杖仁带，自己一副子产后有些体力不支的样子，抬手让我扶着去休息。
　　而在门关上之后，原本看似柔弱靠着我的女子倏地一下站稳了，根本看不出刚才的柔弱感，有些苦恼地皱起眉头：“还是有些麻烦啊……不过那个老头不会对自己的亲孙子下手，反而会好好带大他的，对吧？”
　　说到最后，她紧皱的眉头松开了一些。
　　“……你在问我？”虽然我知道御主和从者之间的羁绊摆在那里，基本上很多秘辛御主都不介意透露，反正总要知道的……但是这一波我觉得知道的有点太多了。
　　我一身黑色西装，将头发扎了起来，背靠在墙上，双手插在口袋里，懒洋洋地问道，“这种事情你肯定心里早就有数了……所以你到底是不是虎杖香织？”
　　虎杖香织并没有否认什么，而是微笑道：“我有很多名字。”
　　……懂了，马甲人是吧？我也见识过不少了。
　　我表情变得有些微妙：“所以……虎杖悠仁，的确是你的儿子？你换个身体就是为了生孩子？”
　　“是，也不是。”虎杖香织慢悠悠道，“这个孩子对我的计划而言很重要。”
　　她停顿了一下，目光看过来，颇有几分温柔似水的味道：“当然，Lancer你也是。”
　　我的眼皮一跳，一瞬间有些欲言又止。
　　我是的确有些怕了……但是仔细一想，应该觉得这是我神经过敏。
　　虽然不是虎杖香织本人，但是这都愿意给别人生孩子了……呃，虽然就刚刚的话来说有点借腹生子的味道。
　　不过这可是人\妻了！而且人家丈夫还活着！那肯定不至于让我来喜当爹吧？！
　　我对人\妻也根本没有兴趣！我的确是Lancer但是我又不叫迪卢木多！虽然我曾经绿过亚瑟王但是那也不是抢了他老婆啊！
　　别想太多了Lancer，这位虎杖香织看起来很有雄才大略，但是一看就不可能是这个世界的最强啊。
　　我在内心安慰了自己一把，感觉安心了不少。
　　然后，我就在没过几天之后，迎来了一种名为迪卢木多的复刻——我的这位御主抛下孩子，用令咒命令我带着她私奔了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之后Lancer遇到长大后虎子，就可以：嗨，我是你野爹（不是）
　　PS：听了电锯人的新PV……声优来说，秋和帕瓦我都很满意，电次其实也OK，但是玛奇玛……呃……真的不符合我想的。太少女了……太嫩了……玛奇玛是有那种掌控感的，我不觉得是多御姐的，但是必须是游刃有余的，这个新声优资历还不够啊，演出感觉不行。好失落。我的坏女人呜呜呜。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　这不太对吧——！！！
　　在被令咒强行命令着带着这位新御主抛夫弃子找新地点定居之后，我发出了如下的呐喊。
　　这真的不能怪我如此失态，是因为我真的没有想到事情还能这样发展。
　　看样子不能在心里嘴迪卢木多的，看我现在也和倒霉的他没什么两样。可是明明不是所有的Lancer都是幸运E啊，我应该不至于那么背才对啊！我想看看我的英灵数据面板！
　　在内心狂吼了一阵之后，我保持着一张木然的脸，迎来了新的惨淡人生。
　　当然，对于我的御主来说，这可以说是她的新生吧，大概。
　　我的御主虎杖香织，抛弃了她刚生不久的孩子、疑似干掉了她的便宜丈夫，然后让我带着她离开了。
　　当然我一开始是不干的，但是对方直接动用了令咒让我行动，这种强行制约没有办法。
　　“看样子令咒的确能命令你。”黑发女子坐在躺椅上，摸了摸手背上的令咒，露出了若有所思的表情来。
　　她的脸上带着笑意，看起来有几分计划都在自己意料之中的轻松感。
　　我到这个时候也算是看出来了，她应该不是通过正常手段召唤我的，而且应该也是第一次召唤英灵，甚至以前都没见到过类似的案例。不然不会把那么珍贵的令咒用在这种无所谓的地方。
　　估计是看出来我不乐意那么干，所以想试试看令咒的强制命令性有多强吧。
　　就是其实这么干是有点亏的。
　　“总觉得把令咒浪费在这种无所谓的小事上有点亏了……不过算了，这是必要的浪费。”虎杖香织嘴角勾起，朝我看来，“Lancer，别露出那么难看的表情，我是第一次当御主，自然要实验一下，保证我不会被反噬了。毕竟你可是很强的呢。”
　　“少给我带高帽子了。”我叹了口气，回了一句。
　　如果是第一次被召唤的我的话，的确认为自己是很强的。甚至于我的第一个御主在一般情况下也是个厉害的人物了。
　　但是架不住有个根源女王在，hold了全场不说，就差徒手撕英灵了。
　　我的对手saber是大名鼎鼎的亚瑟王不说，还有职介克制。
　　好不容易脱离了那次扭曲的关系，我和saber如果不是都有着一定偶像包袱，那是可以留下欣喜的泪水抱头痛哭的。
　　总之，那一次严重打击了我的自信心，让我见识了什么叫做人外有人——意思是虽然你是个人外，但是有人类比你还厉害。
　　在那之后，我又遇上了玛奇玛，见识了什么叫做天外有天——意思是看到了吗？你逃离一个压迫着你的天，你会发现外面有一个能继续压迫你的天。
　　至于这一次……我只能说，这个御主虽然充满算计，但好歹不会出现感情纠纷。
　　毕竟是个抛夫弃子的狠人。
　　“别那样子看着我，我可是很在乎悠仁的，他对我而言相当重要。”虎杖香织笑吟吟地回道，只是她的语气仿佛在评价什么商品一样，并没有多少人情味，“话说回来，我还不知道Lancer你的真名呢。”
　　虽然我因为一些变故，暂时忘却了自己的真名。但是我怎么可能会暴露在这个底细不明的御主面前呢！
　　而且根据她这么一问，我就明白这家伙能成功召唤我都应该是有意外成分了。不然如果是早就准备好的圣遗物的话，那是在召唤前就能知道我的身份的。
　　“名字是最短的咒语。你不会觉得我会那么大方地告诉你我的身份吧？”我双手抱胸，背靠在墙上，懒洋洋道，“看样子你的确是缺少很多人常识啊……我很担心我们的圣杯战争的前途啊，小香织。”
　　“哎——”虎杖香织眼眸微微眯了眯，不过很快她就再度展颜了，“既然Lancer你还不够信任我，那不说也没关系。反正身为御主可以看到从者的status。”
　　status就是从者的各种数值。
　　这是圣杯战争的保留项目了，对于参战的御主优待，他们可以看到从者的一些数值面板。当然，这种只能当个参考，毕竟圣杯战争最不缺的就是意外，而且从者技能千奇百怪，有的可以隐匿有的甚至可以伪装篡改。真名保有技能和宝具，这种最关键的东西想要一目了然是想都别想的。
　　不过既然提到status了……我忍不住有些好奇。
　　“那么，御主你对我的数值还满意吗？”我装作不经意地问道。
　　“嗯，看不出Lancer你筋力和敏捷都是A呢……不过耐久度有点差。你真的是Lancer不是Assassin吗？”对方虽然这么反问着，但是语气却还是带着满意的感觉的，“虽然幸运只有D，但是好歹不是E。”
　　在这一刻，我第一次和这位御主有一种心意相通的感觉。
　　但是这种感觉一般来说都是flag，思及至此，我心下警惕，再度问道：你觉得你是这个世界上的最强吗？”
　　“嗯？我可不敢这么保证，毕竟那么多年来我也见识过不少厉害的人。”虎杖香织说着，还轻笑一声，“如果我真的是最强的话，事情就好办多了。”
　　对方的语气有一丝遗憾，但是我很高兴。
　　而大概是我的情绪感染到了她，她还误会成了另一个方向，出言道：“正式的圣杯战争会在十五年之后出现，我用了一点手段让你提前出来，我们有更多的时间做准备，这样子胜利会更有把握，你应该不介意吧？”
　　她说着，目光也变得真挚起来，语气颇为真诚。
　　“我只想获得圣杯，然后达成我们的目标，Lancer，我们也许不能成为朋友，但绝对不是敌人，而是有同样的目的的合作者，你说呢？”
　　哇……都开始使用话术了。还挺娴熟的。
　　不过对于这种性格，我并不讨厌。
　　“好啊，挺好的。女孩子就是要事业心重点才可爱。”我的语气也十分诚恳，建议道，“但是也不能太好强，我们不争最强，就争个第二吧。最强那种拿来利用就行了。你觉得呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　lancer：第二名的女孩子最美了。
　　下周有重要考试，等我搞定考试就来隔日更完结这本小短文！大概两周后吧！
　　本来这章也想之后能好好更新再来更新，但是今天忽然有灵感就先更一章，么么


第12章
　　我的提议是发自内心的，但是却让我的御主笑出了声。
　　唉，所以说了，我们无法真正地做到心意相通啊。
　　“不过有一点我是赞同你的。”我的御主微笑起来，眼眸微弯，别有深意道，“最强的确可以拿来利用。”
　　我觉得我们说的应该不是同一回事，但是既然已经在字面上达成共识了，我也并没有过多解释的意思。
　　因为……就我对这位新御主的了解来看，如果她知道了我的那个“诅咒”的效果，她肯定会把脑筋动我头上。
　　当然不是指对我有那方面的意思，而是指她说不定会强迫我出卖色相借此达成利用最强的目的。
　　真的，就我对这位新御主的了解，她绝对干得出来。
　　在脱离了家庭的桎梏……呃，虽然从男方角度来看，更像是我的御主骗婚生子还找好接盘侠养儿子，总之，我的御主虎杖香织完全没有多余的感情累赘，在上一秒还在说“我的儿子对我而言很重要”，下一秒就仿佛从来没生过孩子一样，开始了自己的计划。
　　而我之所以能笃定是计划……因为我的御主身上的反派气质特别明显。
　　以及她自己说了是计划了。
　　“不愧是我的从者，在对待最强的态度上，我们是一致的。”虎杖香织笑语晏晏，“Lancer，你知道现在的最强是谁吗？”
　　……不管是谁，反正不是你就行。
　　我腹诽着，表面上当然还是装出了认真聆听的模样，反问道：“是谁？”
　　“在此之前，我先给你讲一下目前咒术界的构成吧。”虎杖香织坐了下来，抬手端起了自己的咖啡，我处于习惯性过去给对方空了一半的杯子满上。
　　黑发女子眼带笑意地瞥了我一眼，浅啜一口，缓缓道来。
　　这个世界的构成和我上次参加的圣杯战争有些类似，只不过这个世界有的不是魔术师而是咒术师，而这个世界也有御三家的存在。
　　当然，这里的御三家就是老牌咒术师了——加茂、禅院、五条三家。
　　这种构成模式我很熟悉了，几乎是在虎杖香织说完之后就立马对标上以往的认知，迅速理清了现状。
　　而虎杖香织刚刚所说的最强……是五条家的家主。
　　虽然对方今年也才13岁而已，但是有着几百年才出现一次的五条家祖传六眼，还会祖传术式，小小年纪就已经是接近最强的宝座了。
　　我在一开始还挺紧张，然后听到了对方名为五条悟，是个男孩子，立马就松了口气，并且在内心祈祷起来——这孩子一定要健康成长，千万不可以中途夭折啊！
　　“所以你是想要对付御三家？”我好奇地问道。
　　基本上这种默默搞事还带着点忍辱负重感的，肯定都是想搞个大新闻。
　　“为什么会这么想？他们又不是我们的敌人。”虎杖香织的语气温和，瞥了我一眼的眼神还带着点笑意，缓缓启唇道，“Lancer你这是好奇我的目的吗？”
　　老实说……我的兴趣并不是很大。
　　对方那股子胜券在握的感觉，怎么看都像是一种flag既视感。
　　但是介于她现在是我御主，哪怕是为了之后的相处，我也想要了解这个。起码万一到时候又要再度背刺御主的时刻，我也能说服自己并且有所把握嘛。
　　所以我也直截了当地问了：“是什么？”
　　“Lancer你是打算空口从我这里套取到想要的情报吗？这可不太公平。”虎杖香织笑吟吟道，“这样如何？我告诉Lancer你的，Lancer你也要说明你的愿望。”
　　对方停顿了一下，表情变得别有深意起来：“毕竟……Lancer你既然来参加圣杯战争了，那一定也有自己的愿望，对吧？”
　　那必须的。
　　就是我现在遗忘了过去，不记得原本我是为了什么而参战了……但是不要紧！哪怕是现在的我，也有愿望的啊！
　　无论是什么生物，人类还是灵体，只要不是真正的无欲无求无感情，那就一定是会有愿望的。
　　于是，我也摆正了神色，凝重地一点头，应道：“好啊，那就来交换愿望吧。”
　　虎杖香织看起来开心了一些，双手十指交叉置于胸前，用着标准的微笑和淡漠的语气，说出了自己的目的：“我只不过是想看一下人类进化的方向罢了。”
　　这个理由听起来很没有道理，也没有调理，但是我却相信这即使不是她的最终目的，也肯定是目的中的一环。
　　毕竟更多千奇百怪的愿望我也见识过。看看我的前前女友，想要光明正大脚踏两只船所以想夺取圣杯；看看我的前女友，想要吃了自己的偶像或者被偶像吃了，于是从地狱来到人间一步步谋划。
　　“好了，现在轮到Lancer你了。”
　　在我出神的时候，对方开口了。
　　我闻言点点头，面色凝重道：“好的……其实我的愿望只有一个，我希望不要再被女孩子看上。”
　　虎杖香织：“……”
　　我说得很诚恳并且发自内心，就是看我御主的脸色，我觉得她大概是想说“你TMD在逗我”。
　　我觉得有点冤枉，我这个愿望真得不能再真了，但却被当成了对我御主的一种内涵。
　　好在我的御主是个干大事的人，所以她并没有就此追究什么，而是忍了下来。
　　只是在这之后，她很明显地减少了和我聊天的时间和次数。
　　老实说，我也松了口气。毕竟我不能确定她是不是最强，一朝被蛇咬十年怕井绳，我被咬了两次了，俗话说事不过三，我真的不想要进入更加复杂的纠纷里。
　　之所以说复杂，不仅仅是因为我的御主有个儿子，然后命令我带她私奔抛夫弃子，还因为……她看起来身份很复杂。
　　就像是自她抛夫弃子的三个月后，她摸了摸自己的脸颊，看着镜子里自己，微微蹙眉道：“看样子该换一具身体了。”
　　她说完之后，就看向我，脸上笑容不变，语气透露出几分期待来。
　　“当然，我不会抛弃Lancer你的。你永远会是重要的一份子，所以我也有一份很重要的任务要交给你……我想这对你而言应该很简单，不需要动用令咒的，对不对？”
　　我听着，总觉得有哪里不对劲，感觉对方在盘算什么。
　　于是我谨慎地反问道：“你指的是什么？”
　　虎杖香织笑而不语。
　　这让我有些慌了，一想到这人上一次利用令咒是让我和她私奔，我很是害怕，颤抖着声音问道：“等一下，不会要我和你结婚吧？”
　　虽然说这人都把孩子丢给前夫了，我也不是接盘侠，但是我真的对人\妻没有兴趣啊！我又不是兰斯洛特或者迪卢木多！
　　我这一说，虎杖香织脸上的笑容一僵。
　　我不知道这到底是觉得我说了傻逼话，还是因为被我说中了，所以我依旧保持警惕。
　　不过很快，我就知道我这位了不起的御主在打什么主意了。
　　三天后，我出现了一所名为东京都立咒术高等专门学校的地方，作为老师入职。
　　听着校长给我和我的新同事互相介绍，我一边有礼貌地打招呼，一边在内心松了口气，同时还有些怨念——结果就这啊？
　　不就是利用我让我去当老师窃取情报而已吗！
　　早说啊，卖什么关子啊？
　　吓死我了，还以为你爱上我了呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　普信Lancer（喂）
　　脑花是个事业型女性（？）……好吧也不能确定性别，就说事业脑吧！
　　我终于忙完啦！这周开始恢复正常更新，应该会保持隔日更或者日更到完结！所以请给我留言啊！百合同人有多冷你们心理应该有数的给我点恢复更新的动力！


第13章
　　我这么进去自然不能顶着Lancer这个职介称呼，这不会让人觉得你是个外国人，只会觉得你这取假名都不走心。
　　我这次假身份的姓氏是加茂，是虎杖香织帮我安排的。对方看起来在御三家里也有人，倒是很符合我之前对她的猜测。
　　再加上我来做间谍期间，她说了需要去换一具身体……可以看出来换壳子对她而言是常态了。
　　那么，合理推断，她很可能以前在加茂家有过马甲，从而对这个家族掌控比较深。
　　说实在的，我对于我的御主到底想搞什么大新闻并没有太大兴趣，毕竟对于从者而言，最终目标就是和御主一起抢夺圣杯战争最后的胜利、实现自己的愿望罢了。
　　有些从者会有些个人坚持，我可能以前也有吧……但是介于现在的记忆残缺问题，我也不知道自己的愿望是什么，就先跟着御主的步调走吧。
　　上一次的圣杯战争因为我那位作为根源女王的前前女友沙条爱歌的行为，实际上最后战争并没有最后的赢家，也不算结束了圣杯战争……希望这一次，能有始有终吧。
　　……虽然我这位新御主也不是善茬，我还要等个十五年。
　　但是回到英灵座那边也很无聊，不如在现世好好玩玩，这次好歹没有一个强制绑定的最强女友，我可以放松了！
　　怀抱着轻松的心态，我就这么入职了东京都立咒术高等专门学校。
　　当然，我在这里肯定也呆不久。我最主要是弄清这所学校的构造和人脉关系，然后回去汇报给我的御主。
　　而我的任务时间就是2年——因为两年后，虎杖香织说的那位“会成长为最最强的咒术师吧”的名为五条悟的小孩会入学。
　　对方的“六眼”很可能会看破我的英灵身份，到时候就会变得麻烦了。
　　不过我这还是第一次当老师呢……还感觉怪新鲜的。
　　尤其是还是当班主任，有一种忽然责任加身的感觉。
　　毕竟我的过往来说，无论是第一任还是第二任，都是那种控制欲很强的类型，不可能让我把视线放在别人身上。
　　相比起沙条爱歌来说，玛奇玛都算是好的了，她只是针对我，除非发现我真的对别人过分在意了。而沙条爱歌她是属于我无意间关注了谁就把谁干掉，甚至于是她让我关注的，她也会醋意大发然后杀掉对方。
　　这让我不禁想起了，当时我和saber一起想出来的鬼才办法——我们选择互相看对方，然后让沙条爱歌陷入悖论难题。
　　当然后面就不是鬼才办法了，而是真的我们心有戚戚焉地互相鼓励，支持对方活……啊不是，支持对方坚持下去。这也是我们兄弟情的基石。
　　思维跑远回忆了一圈后，我回过神来，走进教室。
　　教室里坐着两个女孩子，看起来也就是十五、六岁的模样，黑发的那个看起来还有些紧张的样子，正襟危坐的，挺正经的模样。留着齐刘海，双马尾，看起来还挺可爱的。
　　而她边上的那个偏青白发少女则是气质上看起来就成熟不少，整个人显得更为放松的状态，扎着单马尾。
　　我低头看了一下手中的资料，迅速对上号——黑发的那个叫做庵歌姬，白发的那个叫做冥冥。
　　我走进去，走到讲台上，手抬起教案敲了敲背，朝着两人露出了一个和善的笑容：“新同学们好呀，欢迎入学高专。我是你们的班主任，加茂光。接下来的一年里还请各位多多指教了。”
　　没错，我们这个班只有两个同学，而且一年级也只有这一个班级。
　　虽然咒术师和魔术师有些相通性，但是目前看来咒术师的生活可比魔术师要不自在多了也危险多了。
　　起码这个咒术师专门就读的咒术高校可比时钟塔要来得危险多福利也差多了。
　　“加茂……”庵歌姬愣了一下，率先举手问道，“加茂老师，您是出自那个加茂吗？”
　　“没错，就是那个加茂。”我点头应下。
　　反正我的假身份都被虎杖香织准备好了，是露不了破绽的。而如果不是顶着这个姓氏，恐怕我也没办法那么自然地进来当老师。
　　我的任务相对而言其实也挺轻松的，就是教导一些基础，然后带着学生们执行任务。
　　前者知识体系对我而言小菜一碟，后者么……我身为英灵，在带这些学生出一些低等级的任务还是轻轻松松的。
　　而我的两位学生也是和我之前看着的判断一样，一个认真一个随性。战斗天赋上来说，随性的冥冥更强；不过庵歌姬是真的很认真和努力了，也会经常在战斗结束后问我问题找总结。
　　别的不说，在实战一事上，我还是能教不少的。
　　至于咒术相关的问题么……我有我的御主可以帮我作弊。
　　从目前来看，这两个月在我带着他们出完几个任务之后，关系一下子就亲近了不少。
　　我觉得这也跟学校人太少有关。
　　对此，我还很好奇地发问了：“歌姬，高专的人一直这么少吗？”
　　“嗯？是啊，加茂老师你不知道吗？”庵歌姬愣了一下，反问完之后立马自问自答了，“也是，老师你是后期才被加茂家找回来的，没上过高专可能不太了解吧……进入高专的学生都是有咒术天赋，要么是普通人被发掘然后招募的，要么就是咒术世家里的家系入学。”
　　我了然地点点头。
　　有家学渊源的另说，普通人的话，有咒术天赋会被见到咒灵，有危险不说还容易和普通人格格不入，在普通人学校也融不进去，咒术高校是很好的选择。
　　而身为咒术师，接学校给的任务然后获取报酬也是一种生存方式。
　　庵歌姬就属于普通被招揽的类型，而冥冥就有一定的家学渊源了。
　　就像是现在，庵歌姬迅速给我找好了借口，冥冥却会微笑着发问：“老师你居然不知道这种常识吗？你该不会是被家里人坑着过来当老师的吧？”
　　“嘛……算是吧。”我略带无奈地回道。
　　我的确是被家里人逼着过来干活的没错。
　　而为了圆谎，对于高专和学生们的统一背景设定是我是私生女然后后期被发现有天赋，所以被找回去的。
　　在我说完人设，再说我姓加茂之后，我发现听故事的所有人都露出了恍然大悟的表情，然后没有任何疑问就接受了这个设定。
　　我真的很好奇加茂家到底有多少流落在外的私生子女。
　　不过不得不说，虎杖香织给我安排的身份还是十分圆满的，几乎没有破绽，甚至考虑到了我可能会遇到的问题，让我可以用最自然的方式去圆谎。
　　而很快的，在我入职5个月后，到了我潜伏高专的重点事件——高专交流会。
　　我的御主最近大概在寻觅新的身体，都没有怎么和我联系，我还是通过别的内应得知我要趁着这个交流会该干的事儿。
　　还行，就是摸摸现在高专的地图和东西分布，然后注意宿傩手指这个咒物的相关信息罢了。
　　我确定任务之后，就准备去开教师会议了。
　　不过在前往开会的路上，我被人拦住了。
　　我看着这个嚣张地在学校里开机车的陌生人，决定尽职地负起一个教师的责任，警告道：“学校内部不准开机车哦。”
　　“哎呀，高专有了新的老师吗？”一个穿着无袖高领T恤的金发女子从机车上下来，走过来，抬手摘下自己的防风镜，饶有兴趣地盯着我，语气带着笑意问道，“Girl，你喜欢什么类型的女人？”
　　一瞬间，我的目光变得犀利起来，如临大敌——她怎么知道我喜欢女……啊不是，她怎么知道我的前任是女……也不对，她怎么知道我以前的情感纠葛都是和女人的？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　九十九由基来了！再攒攒，可以凑一桌麻将（不是）
　　之后更新就基本放在零点。如果第二天不更我会在前一天作话里说明！反正隔日更肯定保证！然后明天没有更新嗯！后天更！


第14章
　　我着实有点慌。
　　不过介于我不认识对方，我更倾向于这是这位美女的随口一说，所以我最终坚强地稳住了，并且用相当官方的语气冷静回道：“我不喜欢女人。”
　　这位身材不错的金发美女也没有露出惊讶或者其他的兴趣，耸了耸肩，双手一摊道：“哎呀，那就是我感觉错了。”
　　我依旧满是警惕地瞥了她一眼，心中不能放松——什么感觉啊？我身上哪里会散发出一股子女同的味道吗？总不可能说是气质吧？
　　而就在我们僵持之际，我的同事夜蛾正道走了过来，看见我们这一番奇怪对峙的模样还愣了一下，接着他就对着那位金发美女开口道：“你来了啊，九十九。”
　　他说完之后，就开始给我们双方做介绍。
　　“加茂，这是九十九由基，目前唯一的特级咒术师。九十九，这是加茂光，高专的新老师。”
　　我听完之后，不仅没有放心，反而更慌了——等等！什么叫做唯一的特级咒术师？！这个特级是指战斗力吗？告诉我那是资历不是战斗力好不好！？
　　“哎——加茂家的啊……”这位名为九十九由基的特级咒术师用了然的目光上下打量了我一番，若有所思地点了点头，然后伸出手来，“很高兴认识你。”
　　我盯着对方的手片刻后，伸手握住，轻轻地晃了一下，然后飞快收回手。
　　这位九十九由基平时就一直在海外，是个自由咒术师，也不接高专任务。不过这都是特级咒术师了，那也不缺这点任务，肯定有自己的生存方式和渠道。
　　她此番回日本，似乎是有着自己的目的。然后应该也和在高专交流会之后的咒术师考核有些关系。
　　我们一路同行前往教职办公室，途中对方还饶有兴趣地和我搭话。
　　“哎——你是中途被加茂家找回来的吗？”
　　“是的。”
　　“那你来高专当老师是自愿的吗？”
　　“被迫自愿的。”
　　“哈哈哈哈，那你要不要辞职？要知道咒术师也可以有很多种生存方式，例如我，刚好我还缺一个助手。”
　　“……”我心中警铃大作，忍不住停下脚步，看向身旁因为我停下也跟着停下看过来的金发美女，用着沉重的语气认真强调道，“我不喜欢女人。”
　　“嗯？”九十九由基愣了一下，反应过来之后捂着肚子哈哈大笑，还伸手拍拍我的背，“我知道的啦哈哈哈哈！刚刚只是逗你一下，别那么在意嘛！干嘛那么正经啊小光！”
　　……这位美女好自来熟！
　　不过看我的同事一脸并不奇怪的样子，看起来应该是她本来的性格。
　　当然，我是丝毫不敢放松的，等教职会议开完之后，我就立马以“我要去和我的学生说明这次交流会”为理由，快速溜走了。
　　在看到庵歌姬和冥冥这两位少女的面容的时候，我下意识地吁了口气，内心还生出几分感动来——JK最棒……啊不是，正常的JK最棒了！
　　“老师，你怎么一脸慌张的模样？是遇上什么事了吗？”庵歌姬还颇为关心地问道。
　　“如果老师你有麻烦的话，我可以帮忙哦。加茂老师你的话，可以事后再给报酬。”冥冥一脸微笑，还抬手比了一个金钱的姿势。
　　庵歌姬有些无语，目露无奈看过去：“冥冥——”
　　冥冥手势没有变：“亲姐弟也要明算账，更何况我们只是普通的师生关系。”
　　“放心啦，不是什么大事，应该。”我抬手拍了拍，示意两人安静，单手手掌撑在讲台上，长长地叹了口气，身体往前倾斜了一些，开始说起了刚刚开会得来的交流会的经验。
　　谈论正经事儿的时候两个学生都挺认真的，而在我说完之后，也提点了一下：“在交流会之后，可能会有咒术师考核。”
　　咒术师考核对于高专学生来说也是件大事。
　　这事关他们之后出任务的等级和未来职业规划。
　　咒术师分为四级、三级、准二级、二级、准一级、一级以及特级。而同等级的咒术师是比同等级的咒灵水准要高的。也就是说你成为二级咒术师了那就会接到打二级咒术师的任务。
　　虎杖香织给我的马甲身份准备着的是一级咒术师的资格，当然，我的本身水平不是这种等级可以划分的。
　　而庵歌姬和冥冥身为一年级生，这是第一次考核。不过这个考核机制还是挺人性化的，因为不用从最低等级考核开始一层层往上考，而是直接按照水平去考。
　　也正因为如此，我身为教师给予了两位学生不同的建议——庵歌姬适合考二级，而冥冥可以冲击一级了。
　　对于我这样子的建议，庵歌姬虽然也认可了，但是还是显得稍微有些失落。
　　作为一个好班主任，看着对方独自一人站在窗户边上的时候，我过去和她聊了一会儿。
　　“怎么了？是不开心吗？”
　　“加茂老师！”庵歌姬有些慌忙地面对着我，然后迟疑了一下，开口道，“我知道我的实力还不够，二级的考核都已经是稍微有些勉强的程度了……只是，还是会有些失落。我是真的想要变强……”
　　“唔……说来是有些残酷，但是这一行的话，的确天赋很重要。而努力并不是能获得你想要的回报。”
　　“……老师，你真的是来安慰我不是来打击我的吗？”
　　“哈哈哈哈，当然是来安慰我可爱的学生了！”我看着对方一脸郁闷的样子，伸手揉揉对方的脑袋，笑完之后又开口道，“但是努力是会获得回报的，至少能缩短差距吧。不要去和别人比，和自己比吧。而且就算是最强，也不代表他不会输啊。”
　　“嗯。”庵歌姬的表情依旧看起来有些恹恹的，我想了想，决定拿自己的真实经历和她谈心：“例如我曾经生活在一个绝对强势的阴影之中，我和我的同伴就忍辱负重，最后终于趁着对方大意之际反杀了她，成功地摆脱了控制。”
　　庵歌姬：“……不对吧，老师，你举错例子了。而且这件事听起来就好沉重！”
　　“嗯……那个时候我们也是很努力了呢……不过那都是过去的事情了，哈哈哈哈。”
　　庵歌姬的语气都变得有些慌了：“不对啊！这不是哈哈哈的时候吧老师！最后你和你的同伴干了什么啊？！为什么听起来不像是好人啊！”
　　“安心啦安心，反正是我们赢了的。”我摆摆手，并不在意。
　　反正这辈子应该都不会见到那个恐怖的女人……不对，甚至应该说少女。
　　……等等，她也没干成什么实事，应该不会成为英灵然后我们在某个圣杯战争再遇吧？
　　希望等圣杯战争结束后，英灵座上的我不要太好奇然后看这段记忆。
　　庵歌姬一脸震撼地还想再和我说什么，被人打断了。
　　“哟，加茂老师。”九十九由基出现在了门口，抬手敲了敲门框，身子往边上一靠，脸上带笑，“有时间吗？等一下一起去吃饭吗？”
　　我：“……”我开始有点害怕了。
　　我疯狂想借口，但是又有点不太敢直接拒绝——万一对方是那种我一旦躲避然后产生“很好女人你引起了我的注意”的心态的人，那岂不是反效果吗？
　　于是我只是木然地抬手说了句：“好啊，稍等，我先打个电话。”
　　九十九由基大方地同意了，而我则是去找了个无人的角落赶紧打电话。
　　“小香织，大事不妙啊。出现了了不得的意外！”我紧急呼叫我的御主。
　　【出什么事了吗，Lancer？】
　　“你知道九十九由基吧？”
　　【嗯，我的确没想到她会在这段时间回日本……不过她一向不怎么管事，应该不会破坏我们的计划才对……是你发现了什么异常吗？】
　　“在此之前，我想问一下……九十九由基是现在唯一的特级咒术师，那她算是这个世界的最强吗？”
　　【嗯……说不好呢。毕竟也有些人游离在咒术师体系之外，没有考核。不过既然能成为目前仅存的特级咒术师，九十九由基自然有她强大的地方。我们现在最好不要和她正面对抗。你先说你发现了什么，我们再想对策。】
　　我听着对方冷静的声音，内心还有些感动，我的御主还挺可靠的。
　　“嗯，好的。”我深吸一口气凝重道，“听我说，我觉得她很可能要爱上我了……喂？小香织？御主？master？喂喂，你还在线吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在的脑花：呸，恋爱脑，晦气。
　　未来的脑花：草。
　　lancer：人的一生，总要和三个女人发生一些情非得已的纠缠。
　　saber：bro你说得对。
　　如果Lancer在迦勒底落地那一定有对女性魅惑技能（？）越强的魅惑成功率越高！等正文完结了写点迦勒底番外吧。
　　***
　　PS：这几天生理期不太舒服，所以先继续隔日更哈。


第15章
　　我以前也见过其他从者，大家也都交流的时候提到过，御主基本上都是靠不住的。
　　我以前还不以为意，但是我第一次圣杯战争，第一个御主并不干人事儿，第二个御主更是夸张，现在第二次圣杯之战的新御主，看起来不是个好东西就算了，还在关键时刻直接不理人了。
　　御主和从者之间最基本的信任在哪里？！
　　要知道这两者之间没有信任的话，只会发生一起又一起的惨案啊！
　　我痛心疾首地想了一堆，但是明面上并没有流露出半分，装作镇定地和九十九由基去吃饭了。
　　反正就算对方对我感兴趣，只要不是我陷入濒死之境，那诅咒也不会生效。就算她真的是女同，只要不是诅咒就不会变成多可怕的情况。
　　怀抱着这样子的心态，我在吃饭的时候也放松了下来。
　　平心而论，九十九由基是个还算随和的人，而且会轻易地就和陌生人聊理念。
　　我忠心希望这不是因为我的buff什么的。
　　“小光你在高专已经任教了一段时间了吧？怎么样，会喜欢高专吗？”九十九由基单手托腮，微笑问我道。
　　之前不是还叫我加茂老师吗？为什么又变回直接称呼名字了？
　　我诚恳地回答：“说不上喜不喜欢吧……这只是工作而已。”
　　“哈哈哈哈，也是，你看起来就是一脸不在意周围事物的类型！”
　　九十九由基大笑起来，我则是留意了一下有了新邮件的手机。
　　那是我的御主的新消息——让我询问九十九由基此番来日本的目的。
　　我愈发觉得一开始就没告诉御主我的诅咒是一件正确的事了，不然这个时候对方指不定要我用美人计。
　　不过对于任务我并没有多大抵触，放下手机之后就直接接上话题：“你是讨厌高专吗？”
　　“嗯？为什么这么问？”
　　我端起咖啡喝了一口：“你身为特级咒术师但是不接高专任务直接跑去海外，肯定也有理由把？”
　　“不，我是问你为什么突然对我感兴趣了，之前不是一副子抵触的样子吗？”
　　“……”我忍不住深深地凝视她——妹妹你别这样子，你让我感到害怕。
　　“哈哈哈哈不逗你了，这件事告诉你也无所谓。”九十九由基在笑过之后，收敛了一些表情，“因为我觉得高专一直猎杀咒灵的做法并没有效果，我想要从根本上去治疗。”
　　“根本上？”
　　“从根本上杜绝了咒灵的产生，那就可以了吧？”
　　我目露了然，反问道：“做得到吗？”
　　“我正在寻找方法嘛。”九十九由基鼓了鼓腮帮子，很快再度恢复了最开始的笑容，“所以不打算回答吗？”
　　我还一脸若有所思地思考刚刚的问题，听到对方这么说倏地抬头，脸上的思考表情还没收回：“嗯？”
　　九十九由基朝我眨眨眼：“我最初的问题。”
　　“……”我立马意识到了是哪个问题，但是我宁可自己没有意识到。
　　大概是我的表情有些明显了，九十九由基饶有兴趣地继续问道：“就假设来说，你喜欢什么类型的女人呢？”
　　我沉默了很久。我不得不承认，这一瞬间我脑子里出现的是我那两位恐怖的前女友，以及她们的临别宣言。
　　意识到这一点之后，我的身体都下意识地颤抖了一下。
　　“那个……我先问一下。”我谨慎地问道，“你会觉得你目前是世界最强吗？”
　　九十九由基闻言愣了一下：“嗯？不能确定吧？明面上来说的话，现在应该是我吧哈哈哈哈。”
　　“我喜欢温柔软弱小鸟依人没有主见心胸豁达不执着的女性！”我立马秒答。
　　***
　　这真的是太可怕了！
　　我真的不希望重蹈覆辙啊！那个据说会成为最强的叫五条悟的孩子呢？给点力啊！你不是最强吗！快点把最强的名头给占据啊！坚强起来！
　　我在内心腹诽了一堆之后，也总算是重新找到了我的御主。
　　我的御主已经换了一个身体，看起来比之前还要嫩一些。如果不是因为从者和御主有的契约关系在，我还真不一定能认出对方来。
　　她看到我之后，先是问了九十九由基和我的对话。
　　我如实回答了之后，她还陷入了若有所思的状态：“原来如此……那看样子是巧合了。不要紧，我们的计划照常。”
　　我则是一脸忧心忡忡的：“真的照常吗？我还是计划中的一环吗？我觉得她对我关注太多了，很可能会破坏我们的计划呢。”
　　“这点你就不用担心了。”我的御主微笑起来，虽然看起来很像是假笑，而且总觉得隐隐带着一股子嫌弃的味道，“考虑她的确现在注意到了你，那么用你引开她的注意也不错。”
　　我深深地看了她一眼。
　　如果对方爱上我了，我就说我的真爱是我御主，让她们两个打起来我来坐收渔翁之利，然后还要在一旁一脸悲戚地喊着“你们不要再打了，你们这样子是打不死人的啊”。
　　“那么，是怎么引开呢？”我一脸诚恳地问道。
　　这也是我来见我的御主的原因，他还没跟我具体说明我在接下来的高专交流会里，我到底有什么具体的指标和任务。
　　而这个时候，我的御主开口了：“本来想着迟一点再这么做的……但是既然九十九由基对你有兴趣，这个时候实施恐怕是最佳选择。你也是想这时候脱身，对吧？”
　　我连连点头——没错啊，如果能就此缩短在高专的任务时间那也再好不过。
　　“那么，就在这次交流会上光荣地死去吧。”我的御主微笑着，这次她换的壳子更年轻一些，稚嫩的脸和那深沉的表情有着些许违和感，“反正Lancer你是灵体，想要在众人伪装假死对你而言并不是什么难事吧？”
　　我的表情逐渐变得麻木——这真是瞌睡了就有人送枕头啊！只不过是送给对家的！
　　我决定了！如果九十九由基真的看上我了，我就对她说——是的，我和我的御主有个孩子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脑花：你要当个白月光，然后死遁……算了，就你这个脑子估计做不成白月光了，痛快点死遁别惹麻烦了吧。
　　Lancer：欲言又止.jpg
　　***
　　PS：我差不多恢复了！明天继续日更！么么哒！大家应该也看得出来，之后会发生什么事了（凝重）


第16章
　　我欲言又止，止又欲言。
　　我相信，我的御主是有点聪明在脑子里的。
　　让我忍不住想问——这么机智，是吃了几个天才养成的啊？咋哪里有雷你就往哪里淌呢？
　　圣杯战争还没开始我不可能濒死，你就可以来制造一个人为是吧？你看看你说的是人话吗！
　　之前虎杖香织喊我去高专埋伏当间谍的时候，我是万万没有想到，我的大聪明御主想的是死遁剧本。
　　我觉得她真的是想太多了，死遁剧本在故事里很好用也很能调动观看者情绪，但是在现实里其实并没有那么有效。
　　毕竟现实中的人其实压根没有会那么长久地记住一个人，尤其是死遁这种一直没被发现还好，被发现了那是妥妥的经典由爱生恨情节，甚至过头点直接心灰意冷了，本质上是一种欺骗行为而已。
　　以前陪着玛奇玛看肥皂剧的时候，我就对这一点有很深刻的感触了。
　　而且像是玛奇玛那种人就是不吃这一套的。
　　让我想想，当时她说的是……
　　【后悔？为什么？想要利用这种手法来逃脱一个人的掌控的话，的确会在短时间内奏效吧。但是想要这个来让对方产生后悔的情绪，那不是很可笑吗？如果对方本身就那么软弱的话，根本用不着这种假死的办法，也能让对方乖乖听话吧？不过……你问我这个是干什么？难道你觉得用这招小花招就可以逃离我身边吗，Lancer？】
　　【……honey，你看个肥皂剧的感想也好深刻哦，我喜欢。】
　　【又在说谎了，Lancer。你抱着我的时候其实都在想着怎么逃离我吧？】
　　……嗯，回忆打住！
　　咳咳，总之，抛开最后一句吓死人的威胁，前面的话就代表了一种态度了。
　　而虎杖香织这一出可能是想让人愧疚或者依靠我的假死来制造矛盾什么的……说不定还想着等我再度出现，得知自己被骗，能吸引火力一类的……
　　我觉得这个也很扯淡啊。万一我的假死剧本过于高风亮节，反而让他们更加团结一心，起到了反效果呢？
　　我将我的思考给我的御主说了，对方目露一丝惊讶，用一种“看不出来你居然还会动脑子嘛”的眼神瞥了我一眼，然后开始给我解说。
　　“你说得的确有点道理，但是在这个场合不成立。”我的御主脸上带着浅笑，如果给她打一束光那一定是顶光，反派专用的那种，“我只是希望你吸引注意力和引起混乱，并没有指望你能干多大的活儿。放心吧，Lancer你目前对我而言还是很重要，我不会让你有事的。”
　　对方说到最后，语气都有些凉凉的。
　　我怀疑如果不是因为换从者基本不可能，他都想换人了。
　　不过听起来她正在逐步降低对我的期望值，而且只是假死，听剧本是让我来发挥，这是好事。
　　我还觉得安心了不少。
　　当然，这个安心在没几个小时之后就陷入了一个尴尬的境地。
　　因为我的御主换了个新身体，我倒是不至于不适应什么的，而是因为为了我御主的野望和剧本，暂时跟在她边上。
　　然后在她睡觉的时候，我坐在屋顶无聊地看星星。
　　我是不觉得有人会来暗杀我御主的，就我御主目前表现出来的心眼子来说，反过来还差不多。
　　所以晚上我也压根没有帮御主守门的习惯，而是自己瞎玩。
　　而且我的御主还挺厉害的，她新找的这个身体可以提供的魔力足够，我保持整天实体化也不要紧。
　　反正现在距离正式的圣杯战争还早着，也不怕浪费。
　　在接近凌晨天还没亮的时候，原本在房间里的御主走了出来，站在阳台上，抬头看我，喊了一声：“Lancer！”
　　我原本躺在屋顶上，见对方走出来的时候已经站了起来，听到她喊了立马顺溜地滑下去站到阳台扶手拦上，蹲下和她平视：“有事吗，御主？”
　　我说完之后还想了想：“啊，话说回来你用的已经不是虎杖香织的身份了，我之后就一直喊你御主，还是说你要用新名字？”
　　“你的话，就直接喊我御主吧。”我的这位御主往边上走了一步，背靠在扶手拦上，扭头看着我，“之前也就是有所耳闻……原来御主会梦到从者以前的事迹是真的啊。”
　　……嗯？
　　我知道，此乃谎言。
　　都能把我召唤来、还能圣杯战争上做手脚的，不可能不知道这一点。
　　不过……我其实有些慌。
　　因为我不知道自己生前的事情啊！我到底是什么身份呢！
　　我要不着痕迹地试探一下。等一下，让我看看怎么瞎编……
　　“我以前只知道会梦到从者生前的遭遇片段，但是没想到，还会梦到你上一次圣杯战争的事情。”我的御主脸上的笑意变得更浓了一些，声音听起来还颇为愉快，“不过这样子的话，我倒是能理解，你为何有那种过激反应了……看样子你和上一位御主的相处不是很愉快啊。”
　　……知道了！这人知道了！
　　我一边一脸苦涩地以沉默当做应答，一边用眼神瞟了瞟对方，看她心情没有任何不愉快的时候算是彻底放下心来——太好了！我的御主不是最强真的是太好了！
　　“不过这是体质问题吗？你这算是女难体质吗？”我的御主一边问着，一边还好心地回道，“那下次我换个男性的身体吧，也许你会更习惯一些。”
　　闻言我还愣了一下，看向她：“御主你会不适应吗？”
　　“嗯？不会啊，我以前也用的是男性的身体居多。”我的御主勾了勾嘴角，“只是这次情况特殊而已。”
　　我琢磨了一会儿懂了，对着对方肃然起敬——了不起啊御主！为了布局决定自己变性去生孩子！承担起怀胎十月之苦和生产之痛！有着这份觉悟，什么事儿办不成！这一次，我们必定能获得圣杯战争的胜利！
　　“不过我没想到，你以前的御主竟然是纱条家的那位……那可是被称之为根源本身的存在啊。打个比方来说的话，就是堪比天元的存在吧？她还活着的话，的确算是最强的人类了……”
　　我的御主还在那里发表着她的看法，但是我一点都没听进去。
　　我在对方说第一句话的时候就愣住了。
　　“……等等！”我努力不让自己的表情变得扭曲，颤声道，“你知道纱条爱歌？！”
　　“嗯？”我的御主愣了一下，随即笑了，“普通人的话不知道吧，咒术师和魔术师也不怎么往来。不过我活得久一些，自然也知道得多一些。”
　　……这是你今年几岁的问题吗？！这是另一个很恐怖的问题！
　　我万万没想到！我为了躲避我的前女友，回到了之前的地狱之地啊！
　　虽然当时我和saber联手干掉了沙条爱歌，看着她掉入beast之中，然后我们联手一起开宝具灭掉了beast……但是说实话最后沙条爱歌对着我俩那一笑真的很可怕，我总是担心我们没有彻底干掉她。
　　原本以为换个世界了就没问题了……现在发现自己有可能自投罗网，那可咋整啊？！
　　“沙条爱歌在六年前就死了……看样子上次的圣杯战争不太顺利啊。不过不是这样子的话，我也不会能够拿到Lancer你吧。”我的御主笑眯眯地说着，目露好奇，“那么，六年前的圣杯战争到底发生了什么呢？”
　　我陷入沉默中。
　　我的御主并没有退让，而是和我僵持着，看起来势必要问得一个答案。
　　我抿了抿唇，带着点忧伤，缓缓开口道：“那次圣杯战争里……脚踏两只船的人和单身的人都死了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Lancer：脚踏两只船的人和单身的人都死了，只有被迫当小三的人和正宫一起练手杀了出轨之人而活了下来。但是这场战斗，没有胜利者。
　　脑花：……我还是换个从者吧。
　　*
　　就毕竟是综，所以fate相关设定有很多我流私设。然后原作剧情自然是面目全非了.jpg


第17章
　　我在说很认真的事，而且也没有撒谎，但是我的御主却用一种平静的、仿佛在说“你退赛吧”的眼神看着我。
　　说真的，我觉得她很可能真的先让我退赛，只是目前没有合适的英灵备胎而已。
　　她一脸面无表情地挥挥手让我退下了，我也乐得自在解除了实体化模式。
　　因为我是真的想要静静——我现在的情况，就仿佛好不容易联手同病相怜的兄弟把我们共同的家暴反人格前任给送进局子了，以为对方已经被判了私刑并且执行了，结果刚刚告诉我对方只是被判无期徒刑而已。
　　……谁知道对方会不会逃狱啊！万一还有人想不开去保释她呢？！她逃出来的话谁负责！你们每一个人都有责任知道吗！
　　当然，我的这份苦痛，大概也只有我的好哥们saber能理解了。
　　不过到这一步，我还只是有点慌，没有那么慌。
　　反正如果真的要发生什么事情……那也是圣杯战争才会发生的事情吧！15年后的事情了！
　　而九十九由基那边么……假死而已，又不是真的濒死，不会触发诅咒机制。
　　不慌，我知道得比较多，这一波优势在我！
　　怀抱着这样子的心情，第二天我来到了高专，若无其事地和我的便宜同事一起商量着交流会的事宜。
　　说是交流会……其实也就是两个学校的学生交流，参加的学生加起来满打满算不超过十个人。
　　因为咒术高校总共也就两所，一所在东京，一所在京都。而且学生都少得可怜。
　　这次两边的三年级都不参加，东京这边也就是我手下的两根独苗苗以及我的同时夜蛾正道手下的三个二年级。
　　对比一下魔术师那边，我是真的觉得这边的情况好可怜。
　　当然，这些话也不可能对着我的学生说。毕竟他们也没办法去时钟塔转职魔术师。
　　“这次交流会看起来还挺重要的，估计会根据你们在交流会上的表现来决定你们之后咒术师考核的举荐人。毕竟我身为老师没办法举荐你们嘛。”我用着懒散的语调说着，“所以加油吧，不要丢老师的脸啊。”
　　“对比之下老师您才比较需要被担心吧？”庵歌姬原本还脸色有些紧绷着，显得有些紧张的，听到我那么说之后露出了吐槽的表情，“在这种大事情上老师你能不能显得有干劲一些啊！”
　　我听着皱起眉头：“哎——可是这是你们的大事，不算是我的吧？”
　　庵歌姬眯起眼：“你这样子还算是班主任吗！？”
　　我忍不住叹了口气：“饶了我吧，我只是过来混日子的啊……我也算尽责了吧？而且我那么平易近人，你们看看二年级的班主任，一看就是一张坏人脸，像是马路上会骗小孩的那种。”
　　庵歌姬：“根本不是那么说的吧……啊。”
　　冥冥：“夜蛾老师，午安。”
　　我：“啊，哟，夜蛾，有什么事吗？”
　　我的坏人脸同事看了我一眼，对方面无表情道：“加茂老师，校长找你。”
　　我装作无事发生的样子，抬手比了个OK的手势，应下：“好嘞，立马过去……话说夜蛾君啊，你不考虑戴个墨镜吗？感觉看上去能让你气质变得不那么吓小孩一些。”
　　“明明戴上墨镜更像坏人吧？”庵歌姬吐槽。
　　“啊，歌姬你这么说是在默认夜蛾老师就是一张天生坏人脸吗？”
　　“哎？不、不是……加茂老师你诈我！”
　　***
　　校长找我倒是没有什么特别的事情，就是看在我是新老师的份上，跟我提点了一下具体事宜的安排——虽然说两所学校是姐妹学校，但是也存在一定的竞争关系。
　　高专交流会就是一场测试，也是看看哪几个有可以被举荐成为咒术师去参加考核。
　　这种时候老师当然不会下场，我在一旁围观。
　　我的两位学生其实挺争气的。庵歌姬天赋比不上冥冥，但是是个努力型选手，这段时间也问了我很多相关的战斗经验，认真地坐了笔记。
　　冥冥本人更是不用担心，她的水准已经超过同年龄的大部分人了，是属于小天才级别的。
　　之所以说是小，因为我见过的天才太多了。
　　京都的高专出场的也是家系的，其中还有个御三家的姓禅院的。
　　在开场双方见面的时候，这个叫做禅院直哉的小鬼还带着点趾高气昂的态度走在前头，用轻蔑的眼神瞥了我一眼，脸上带着几分笑：“你就是加茂家的那个私生女？没什么本事才会到这个年纪才被加茂家认回吧？这种三流角色的老师教出来的学生也不足为虑。”
　　我平静地看了他一眼，扭头跟我的两个学生嘱咐：“等一下战斗起来，往那个姓禅院的脸上招呼。干掉他我找九十九由基给你们举荐咒术师考核。”
　　“……加茂老师，交流会可不是你寻私仇的地方。”庵歌姬吐槽完，神色变得认真了一些，“而且不用你说我也会好好招呼轻视我的对手的。”
　　而冥冥则是双手抱胸比了个OK的手势：“我明白了，回头加茂老师你会请客吃大餐吧？”
　　“OK，等你们咒术师考核结束我请你们去银座，往贵了的点。”我毫不迟疑地应承下来，并且没有丝毫的心理障碍——反正等咒术师考核结束我就扔掉这个马甲回去了，空口支票当然可以随意开！
　　而我也如之前承诺的那样子，去和九十九由基说明了我想要推荐我的两位学生参加咒术师考核。
　　九十九由基在这点上表现得和之前展现出来的随和态度一样，笑眯眯地应下了。
　　咒术师考核是需要有两位高级咒术师推荐的，九十九由基身为唯一的特级自然是够格的，剩下的一个么……我是班主任不能直接推荐，但是找个一级咒术师来举荐还是容易的，冥冥那边家系就有可以帮忙的人。
　　而这个咒术师考核的任务么……也没我什么事。
　　考核官肯定不能是本人老师。
　　“你的眼光还是挺准的，庵歌姬二级，冥冥一级，都是她们现在所能做到的最好的考核标准。”九十九由基坐在我边上，看着监视器里的画面，如此评价道。
　　现在学生在学校里进行着考试，而我们身为老师则是在教师监视室里观看着他们的表现打分。
　　我的学生也很争气，两人和二年级的配合挺好，在面对禅院直哉的时候也发挥出色。
　　虽然没有我期望地那样子把人揍成猪头，但是也算是完成任务了。
　　“她们一直还挺努力的，这也是她们应得的吧。”我回应着九十九由基，还有几分心不在焉——还有五分钟就到了我的御主和我说的行动时间了。
　　让我想想看，她所说的是，等时间一到，就由我来吸引火力拖住这群教师的注意力，拖个三分钟左右我就可以随意挑个死法谢幕了——反正我取消实体化，回到我的御主身边就可以了。
　　不过我没想到的是，在和我说好的时间的三分钟前，变故就发生了——训练场里出现了特级咒灵。
　　我和夜蛾正道身为教师，被校长派去查看情况。
　　我纠结了一下，觉得还是以御主的命令为主，没有动身，而是站在原地。
　　校长看了过来，神色有些凝重：“加茂……你在迟疑什么？”
　　而与此同时，也有同事慌慌张张地跑了过来，嘴里大声道：“校长！小心加茂光！她不是真正的加茂光！”
　　这一下子，局势就变得泾渭分明起来。
　　我站在这头，其他所有人站在另一头，用充满着质疑或者不可置信的目光看着我。
　　我叹了口气，大概明白了是怎么回事。
　　我的御主很明显没咋信任我，所以做了两手准备——在时间点到来的时候，确保我站在对立面，可以拖延住这些人。
　　“这手段和我的前女友还真像啊……”我嘴里喃喃着，但是下一刻又否定了，“不，那还是我前女友强多了。”
　　玛奇玛的布局可高端多了，对于人心的把控程度和玩弄程度也比这个恐怖多了。
　　她在的话，我的御主就是个弟弟。
　　当然，我并不希望她来就是了。
　　不……如果沙条爱歌没死的话，我倒是挺希望她在的。不是我想看她们打架，而是她们打起来的时候我才有机会逃跑，不然我铁定没什么好下场。
　　“你不是真正的加茂光的话，你是谁？！”
　　面对着这两几个月相处不错的同事警惕的目光和下一秒就要招呼到我身上的攻击，我抬手，红色的长.枪在手里显现，而身上的衣服也随之发生了变化。
　　“我么？叫我Lancer就可以了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前女友大战也在不远处了（叼烟）


第18章
　　对于被御主算计这点我倒是适应良好了。
　　又不是什么大事，试问哪个参加圣杯战争的从者没有被御主给坑过呢？
　　至于现在的局面么……说实话，我也不是很担心。
　　我的御主虽然没啥良心，但是行事还是有据可循的。就好比这一次，她的目的也很明显——利用我吸引火力完成任务。
　　之所以不让我去完成主要任务么……一来应该是他对我知道的也不多，摸不清我的底细之前不会信任我；二来么，可能我之前的状态会让她觉得我看起来不大聪明的样子。
　　当然，对于后面这点，她迟早会后悔的。
　　“你是什么人派来的？”校长面色凝重，但是下一秒就意识到现在不是谈话的好时机，他闭了闭眼，沉声道，“算了……抓到你也就可以解决这个问题了！”
　　倒是在场我最为忌惮的九十九由基脸上并没有露出意外的表情，反而是微笑起来：“啊……之前就觉得有点怪怪的，果然如此么？真可惜，我还觉得和加茂老师你很讲得来，很喜欢你呢~”
　　……虽然说九十九由基站在我的对立面会让这场战斗比较难打，但是老实说，她表现出敌对的态度我反而松了口气。
　　“那只能说一次承蒙厚爱了，不过我也是有任务在身，理解一下吧。”我将手中的长.枪一挥拦住了企图赶向考试场地的人的去路，眯了眯眼，“这是对学生的考验啊，老师就留在原地吧。”
　　回应我的，是对方带着点怒气的攻击。
　　***
　　这场战斗我兴致缺缺，却也不得不小心应付——如果是正儿八经的英灵战争那肯定不要紧……但现在我可是远距离战斗着，还有个不知道会不会暗中给我捅刀拖后腿的御主。
　　这种时候来一道令咒或者魔力供给出了点问题，那杀伤力可不是盖的。
　　好在咒术师对我而言杀伤力也不算大，毕竟他们主要针对的是咒灵，我可是正儿八经的英灵。
　　就是以一敌多会稍微有些顾不过来。
　　不过我本来也不是一心为御主干活，做做样子就行了，放跑一两个那不是我的错，而是御主魔力没给到位。
　　“不是咒灵，也不是人类……”九十九由基目露兴味，“你到底是什么东西？”
　　“哎——我不是自报家门过了吗？我说的话没人认真听会让我伤心的啊。”
　　“你只是说你叫Lancer……这听起来只是一种职业啊。”
　　我笑了笑，不甚在意道：“世人也只需要知道这点就行了。”
　　笑话，我自己现在都忘记了我的真名呢。
　　而且就算我知道，也不可能随便告诉别人我的名字。
　　九十九由基身旁漂浮着一只蜈蚣形状的咒灵，她在和我对话失败之后，像是有些失望一般叹了口气，抬起手：“既然如此……我也只能帮忙出点力了。真是的，我还挺喜欢你的，其实并不想和你打架啊，但是好歹也挂着特级咒术师的名号。”
　　那条蜈蚣身上立马浮现出了一片片锋利的刀刃，嘴也突了出来，就像是刀柄一般。
　　我看着忍不住皱了皱眉——啧，居然还是个玩剑的，刚好职介克制啊。
　　那条蜈蚣咒灵武器与其说是刀剑，不如说是鞭子——一节节骨骼链接在一起，可以灵活动用，宛若软剑。
　　我也从原本的划水变得认真对待起来。
　　“感觉不是咒力的流动……是另一种体系吗？是魔术师？”九十九由基显然也没有亏待自己特级咒术师的名号，对于这方面的知识还是挺了解的。
　　当然，根据她之前在吃饭的时候说起自己的理念，也可能是因为她想一劳永逸地一口气解决咒灵的问题，所以才去琢磨其他体系。
　　对于对方的问题我自然不会回答，只是回以一笑：“你猜啊。”
　　“你现在的状态才是你真实的模样吗？”九十九由基手一松，那条蜈蚣咒灵浮动在她身边，接着猛地冲着我刺来。
　　而与此同时，原本已经跑出去的夜蛾正道也回来了，还带着他的咒骸大军。
　　这是他的咒术能力——可以制作咒骸然后当做武器。
　　我则是在心中计算着时间，打算卡点完成最后的任务。
　　这也是……我觉得我那肥皂剧看多了的御主设置的最后一环——如果特级咒灵还活着，那最后由我收尾，杀掉她放出来的那只特级咒灵。
　　根据她的说法，我在最后表演一个和特级咒灵同归于尽就OK。当然，她倒不是真的恶趣味想让我演戏，而是因为那个特级咒灵会有什么咒力残余，留下可以追查的证据。
　　她现在绝对不能被其他人发现或者察觉到自己的存在。
　　当然，在我最后收手虚晃一枪到特级咒灵那边去的时候，一群人都以为我是去清场的，铆足了劲阻拦我，看起来还颇有破釜沉舟的架势。
　　我对着阻拦我的九十九由基露出一个笑，用调侃的语气问道：“相信我吗？”
　　九十九由基愣了一下，攻击的动作也下意识地变得迟缓了。
　　也是趁着这个时候，我直接灵子化闪身来到了学生的战场那边。
　　此时这边的战斗也很不妙，因为之前交流会的战斗已经消耗了学生不少体力，也不知道是不是我的御主的安排，这一波这个特级咒灵只有庵歌姬和冥冥在抗。
　　我的同事夜蛾正道甚至一边赶来一边还在那里大声喊道：“歌姬！冥冥！那不是真正的加茂光！是潜入高专的间隙！她是放出特级咒灵的嫌疑人！你们快躲开！”
　　在对方那么喊出来之后，我的学生也朝我看了过来。
　　冥冥在错愕之后很快就恢复了正常，只是脸上没有了笑容，神色变得凝重严肃而已，看起来已经接受了我是个二五仔的设定。
　　倒是庵歌姬紧紧抿着唇，情绪明显外露，眼里写满了不可置信，手上的动作也慢了下来，脸上还露出几分无措，看看我又看看夜蛾正道，嗫喏的声音带着茫然：“怎么会……加茂老师她怎么可能……”
　　这倒是也符合我之前对两人的性格判断……而且庵歌姬这样子的表现，让我之后的行动也变得简单了不少。
　　因为庵歌姬的骤然失神和转身看我，那个特级咒灵的攻击也即将在她身后落下。
　　在冥冥和夜蛾正道异口同声的“歌姬小心”的声音中，我将力量附着于长.枪之上挥出刺入那个特级咒灵体内。
　　反正这是御主让我干掉的，聪明如我御主一定会给我多一点的魔力补足的，而且干掉这个我就可以休息……
　　我正欣喜于自己快要下班了，但是下一秒，就感觉到了不对。
　　对于危机的预感让我想要躲避，但是在这个时候我却发现自己身体忽然间动弹不得。
　　——是这边咒术师的能力？照理来说我有闪避应该不会中……
　　但是也容不得我有进一步的思考了，来自背后的攻击因为我的突然受限无法躲开，我也只能以完成自我任务为主，握紧□□往前一用力，以解决掉眼前的特级咒灵为主。
　　这个变故……估计我的御主会知道点什么。
　　还好，因为圣杯战争没有真正地开始，我也不可能这样子就会死，败北了才会被圣杯回收。
　　嗯，没事，问题不大。
　　“加、加茂老师……”一个颤抖的声音唤回了我的注意。
　　我低头，看到庵歌姬看着我，神色怔忪，眼睛瞪得大大的，表情似乎是有些不可置信。
　　她看起来很害怕，我却忍不住笑了一下。
　　原因无他……是因为这个计划兜兜转转还真的变成了我之前吐槽的死遁白月光设定了。
　　接下来就该是灵子化消失跑路了，希望我的御主真的会如计划一般好好接应我。
　　我咽下嘴里的血，舔了舔唇，勾起嘴角笑道：“我不叫那个名字啦。”
　　而就像是回应我的话一般，另一个声音响了起来。
　　“Lancer——！！！”
　　我抬头看过去。
　　特级咒灵已然消失，我前面的视线没有遮挡，我这么望过去就直接对上了九十九由基的视线。
　　对方神色中也带着几分不可置信，站在那里，金发被风吹乱了，眼神直视着我。
　　看起来和之前那游刃有余的摸鱼态度大相径庭，看得我一愣。
　　等一下……难道我这个虚假的濒死也算是濒死吗？！
　　一想到这个可能，我一改刚刚轻松的态度，一下子神色变得凝重，如临大敌。
　　——求求你，不要露出一副子突然爱上了的模样。
　　——我真的好害怕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Lancer：哽咽.jpg
　　下章就可以开启时间快进大法了！真想快点快进到打麻将……啊不是，三缺一的时间！


第19章
　　我成功地回到了我的御主身边。
　　当然，脸色不太好，甚至可以说是一脸灰败。
　　“辛苦了，Lancer。”我的御主还不知道事情的严重性，看到我的样子还失笑道，“怎么了，脸色很差啊……不都已经成功地完成计划了吗？做得很好哦。”
　　“御主……”我深深地看了她一眼，从对方的表情上看不出什么变化来，我只能抿了抿唇，沉声道，“在最后的时间里，我使不出力量，是你做的手脚吗？”
　　“嗯？这没什么吧？”我的御主身子往后一靠，陷在沙发里，微微歪头，抬手支着脑袋，脸上满是笑意，只是隐隐有种敷衍的味道，“现在这样子不是很好吗？你成功地脱身了，而且在你相处得不错的学生那边也留下了深刻地印象，哪怕你再次出现她们也会觉得你可能有苦衷不至于刀剑相向……”
　　“然后，因为是高专那边的人杀的我，还能借机弄一把挑拨离间，对吧？”我站到我的御主边上去，一脸的不愉，“小香织，你这样子也不怕翻车啊。”
　　“怕什么？”我的御主笑吟吟的，“高专内部的势力本来就错综复杂的，你的潜入和死亡就是一个最好的由头……而且，你是直接消失的，那么无论是说你是死亡了还是活着都有说法。现在的局面可以造成最大程度的混乱，和我们的利益最符合，不是吗？”
　　……不不不，那只是你的利益吧？！
　　虽然说从者和御主某种程度上而言的确是利益共同体，但是看你这模样明显是自私自利啊混账东西！
　　可能是我的表情太过明显地体现了我的情绪了，而我的御主考虑到我还有用，还特意认真地敷衍了我一下：“这对你来说也是最优解啊，你和相处得不错的人不会那么明显地决裂，你也没有做错任何事……这不好吗？你在生气吗，Lancer？”
　　“……好，很好。”我一脸复杂地看了她一眼。
　　好坏都让你说完了，我能咋整？
　　而且你咋那么能呢，跟一个英灵说你还能保留之前的人际关系，这不是扯淡吗？我看起来怎么可能在意那种东西！
　　不过在此之前……我还是有一件事要强调的。
　　“那些都不重要。”我开口道，“有一件事，希望御主你在做之后的计划的时候，请务必考虑在内。”
　　我的御主微笑着看过来：“嗯？是什么？”
　　我闭上眼，深呼吸一下，再度睁开眼睛，一脸沉痛道：“九十九由基，绝对是爱上我了！”
　　“……”我的御主脸上的笑容逐渐消失，沉默了半晌，抿了抿唇，语气诚恳地开口道，“这么说不太好……但是我觉得你不用每次都这么操心。以及我不限制我的英灵去自由恋爱的。”
　　***
　　与此同时，另一边——————
　　庵歌姬在回答完所有问题之后，离开了询问室，沉默地关上门，低着头走到了操场，一个人盯着草地发呆。
　　冥冥是这个时候过来的。
　　她看着庵歌姬这个模样，先是皱了皱眉，接着走过去，在人边上坐下：“怎么了？你现在这个样子，如果是有咒灵来了的话，会很糟糕的哦。”
　　“……啊，是冥冥啊。”庵歌姬回过神来，看了她一眼，沉默了良久之后，回道，“抱歉。”
　　“跟我道歉什么？”冥冥一笑，顺着庵歌姬的视线一起望向草地，“你是在想加茂老师吗？”
　　“嗯……算是吧。”庵歌姬迟疑了一下，问道，“所以加茂老师……她是人类吗？”
　　“不清楚呢，总之就算是人类也不会是普通人类吧。”冥冥解说着，竖起食指开始挨个数，“根据目前的情况来看，老师她要么是诅咒师，要么是被诅咒师所驱使的咒灵类型，例如降灵术一类的……歌姬你希望是哪个呢？”
　　庵歌姬再度陷入沉默。
　　一时之间，周围只剩下了风吹草地的簌簌声。
　　好半晌后，冥冥都站了起来，庵歌姬才发出声音。
　　“我不知道。”她说着，声音带着一丝茫然，“一方面，我希望老师是被控制的……另一方面，我又希望老师还活着。”
　　理性角度来说，她是希望是咒灵一类的存在，这样子“加茂光”就是真的消失了，少一个强大的敌人了；但是感性角度来说，她又希望“加茂光”是诅咒师，这样子那骤然消失的重伤身体肯定不是本体，她还活着。
　　对于庵歌姬来说，她是认真地把那个虽然插科打诨但是关键时刻很可靠、一直认真教导自己的“加茂光”当做老师的。
　　尤其是……对方还在最后救了自己。
　　哪怕知道很可能带着目的，她还是忍不住会有私心。
　　对于对方的想法，身为同学的冥冥也能理解。
　　“我觉得老师没有那么容易死的，她虽然看起来很不着调，但正是因为不着调，所以证明她其实还蛮强的吧？”冥冥分析着。
　　“这是什么推理啊？”庵歌姬黑线，喃喃道，“而且总觉得自己被内涵了一下……”
　　“不管是咒灵还是诅咒师，我总觉得她没那么容易死的。”冥冥微笑道，“相比之下，我觉得你更应该要担心的是接下来的咒术师考核呢。考不好的话，你会比老师先死也说不定哦。”
　　“别随便诅咒人啊！还好你不是狗卷家那种言灵类型的……”庵歌姬吐槽完之后，表情也放松了很多，站起来伸了一个懒腰，“不过你说得有道理！现在最重要的果然还是咒术师考核啊！不管如何要先成为正式的咒术师才行！”
　　庵歌姬重新打起了精神，神态也恢复了正常，迈着步子往宿舍那边走，还中途去自动贩卖机那里买了罐饮料打算喝来提提神。
　　她也是在这个时候碰上九十九由基的。
　　对方此时穿着无袖高领毛衣，身旁环绕着之前战斗时用的蜈蚣咒灵，骑在机车上，一脚踏着地、身子往前倾靠着机车头，就这么笑呵呵地和庵歌姬打招呼。
　　“……九十九小姐。”庵歌姬有些意外，但还是好好地上前打了招呼，“看这个打扮……您是打算去哪里吗？”
　　“嗯，我这次回来只不过是过来看看而已，现在高专也没有我什么事了，我自然可以走了。”她说着双手一摊，接着像是才想起来一般，提道，“啊对了，我答应过Lancer给你们举荐，这点依旧有效。不过后面的考核是别的咒术师带你们了。”
　　“这点我知道……”庵歌姬愣愣地接话，点完头之后看起来还有些发愣，“Lancer？”
　　“是啊，你们的班主任的名字。”九十九由基微微一笑，“她不是真正的加茂光，这点你不是已经知道了吗？”
　　“……嗯。”庵歌姬闷不做声地点头，语气带着些迟疑，“您说Lancer……”
　　“嗯，她自称自己的名字。听起来根本不像是姓名反而像是职位对吧？你们的这位老师有很多秘密呢。”九十九由基抬手戴上自己的机车头盔，手
　　扶上车把手，“那就再见了，咒术师考核加油啊。”
　　庵歌姬有些发愣，看着对方直接开车走了，冲着人的背后喊道：“等、等一下！”
　　九十九由基在开出去一小段之后停下，扭头用疑问的眼神看过去。
　　庵歌姬小跑了一段到她跟前，问道：“九十九小姐，你说老师她有很多秘密是……你知道她是什么来历吗？”
　　“嗯？哎呀……看样子你的确是把她当老师了呢。不过也的确，最后退场的那一下，很令人心动吧？我想我也是因为那一下忽然感到心动的呢。”
　　……哎？什么玩意儿？
　　庵歌姬懵逼了一下，一开始觉得有些茫然，但是想到之前看到九十九由基问夜蛾老师“你喜欢什么类型的女人”的画面，又觉得应该对方就是这样子的性格，本来说话就奇奇怪怪的。
　　她茫然了一阵就反应过来了，晃了晃脑袋，正想赶紧把话题扯回来的时候，只听得九十九由基打量了她一番，忽然带着笑问道：“庵同学，你喜欢什么类型的女人？”
　　“……哎？”庵歌姬这下子是彻底懵逼了，用一副子“你莫不是有什么病病”的眼神看着眼前身材姣好的金发酷美人，整个身体绷得紧紧的，还下意识地往后退了半步，“那个……很抱歉，我对于女性没有那方面的想法。”
　　“哈哈哈哈！她的学生看起来比她正经很多哎！”九十九由基大笑着，然后重新启动了机车，还抬手朝着庵歌姬挥了挥，“再见了，庵同学！放心吧，你的老师肯定还活着，我也会去努力找出她来的！”
　　庵歌姬愣愣地看着对方走远，觉得脑袋里冒出了一个接一个的问号。
　　——哎？啥玩意儿？
　　——等等？为什么你一股子和我老师有过一段的口吻似的？
　　——等一下！你之前说心动是认真的吗？！
　　因为这件事的冲击，庵歌姬都把“九十九由基认为自己老师还活着”这件最重要的事情的位置给往后排了排。
　　实在是因为前面的事情给人震撼有些大了。
　　不过这对她来说，也算是好事。
　　因为……她因为这波冲击，在咒术师考试的时候心无旁骛地努力，最终通过了考核，拿到了二级咒术师的资格。
　　冥冥问起来的时候，庵歌姬的语气看起来还带着几分沧桑感：“怎么说呢……我觉得老师有句话说得对。等级越高的咒术师越有问题。越天才的咒术师大概越怪胎吧。”
　　冥冥：“……？？？”什么时候歌姬学会了内涵别人了？
　　***
　　2个月后——————
　　“啊啾——”我吸吸鼻子，有些纳闷。
　　我的御主还毫不客气地嘲笑我：“怎么了，Lancer？英灵也会感冒吗？还是夏季感冒。”
　　“不……我觉得应该是有人在背后诅咒我吧。”我沉静地说道，表情也同样很平静，语气是平铺直叙的，“就比如，这两个月来一直追踪我们的九十九由基。”
　　说到这里，我的御主脸上的笑容瞬间僵住，然后逐渐消失。
　　她看起来变得有些郁闷。
　　我也知道她的郁闷是从何而来的——因为九十九由基自从那次之后，就一直在追踪我。
　　如果可以的话，我是很想嘲笑我的御主一顿的。但是介于真正的受难者也算我一个，所以也没有多少力气笑话她了。
　　“的确……这方面是我失策了。”我的御主露出了稍微有些头疼的表情，抬手揉了揉眉心，“很抱歉，下次我会认真甄别你说的话的信息的。”
　　她的道歉态度倒是真心实意的。
　　这我也不意外，在这点上，我的御主一向能屈能伸，不然怎么会自己去生孩子。
　　“不过没关系，我们本来也要离开日本了。”我的御主脸上重新挂起了笑容，看起来淡定了很多，“Lancer，你还有什么需要告知我的吗？记得，我要有用的信息。”
　　“啊，有的。”我认真地一点头，一脸心事重重道，“我们逃去国外真的就没事了吗？万一九十九由基继续追着我们跑呢？”
　　我的御主眉头一皱，看起来很想吐槽我什么，但是她才刚刚张开口，似乎想起了什么，脸色变得有些微妙，复又闭上了。
　　“嗯……我明白了。”她开口说话的声音显得有些艰难，“我知道了，我们额外注意一下九十九由基的行踪。”
　　她看起来还是有些纳闷，甚至还不着痕迹地瞥了我一眼，能感觉出一种“这家伙身上有什么吸引到女人的点”的困惑。
　　不过这就不是我所会解答的范围了。
　　我是绝对不会告诉我的御主我受到的诅咒的！真的被他知道了他肯定不会像是现在一样陪着我躲，肯定会想着如何利用我掌控九十九由基为自己的计划添砖加瓦的！我的御主就是这样子的人啊！
　　“不过……我拼着假死一次、还招惹上我不想招惹的女人，结果就只让你拿出了这个东西吗？”我说着，看向了我的御主怀中拿着的盒子，“就只是从高专里掏出了手指……是咒物对吧？两面宿傩的手指？”
　　我的御主发出一声轻笑：“是啊，这就是主要目的。”
　　“为什么？”我双手抱胸站立在她边上，一脸的好奇，但是仔细一想又觉得不对劲，表情大变，“等一下，是想当圣遗物吗？”
　　好家伙！这倒霉御主该不会现在就找备胎了吧？！还让我这个正主从者去抢来的备胎！
　　“别紧张，我已经有了Lancer你了，也不可能中途换从者的，对吧？”我的御主说着，语气里还隐隐能听出一丝遗憾。
　　不过这个口吻反而让我放心了很多，我放松了一些，继续问道：“可是两面宿傩我记得是鬼神……恐怕你不能那么容易召唤他啊。而且他应该会是berserker吧？你真的能掌控他吗？”
　　我的御主脸上扬起笑容：“我当然知道他没那么容易现身，所以……我会给他准备一个容器。”
　　“容器？啊……附身吗？这倒是一个办法，可是一般要相性很高才行，没有那么容易……”我说到一半，停住了。
　　因为我联想到了什么，而且这个如果串联起来的话……那是一个可怕的事实。
　　“……等一下，小香织。”我的声音开始变得有些颤抖，都忍不住用回了最开始喊她的名字，“你说的容器，该不会是……”
　　我的御主脸上的笑变得意味深长起来。
　　这几乎是变相肯定了我的猜测。
　　容器、十五年后的圣杯战争……所以说……这个容器！是虎杖香织亲自生下来的孩子，虎杖悠仁啊！
　　我被这个事实冲击了一下，憋了老半天，情真意切的地痛心疾首道：“虎毒不食子啊，小香织！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章就可以时间快进大法了！（舔刀）
　　有人问Lancer的真实身份……你们可以猜！是个FGO里提及过的但是没有真正露脸过的角色！属于你们猜不到但是我一说你们会恍然大悟的类型！
　　这章很肥吧！夸我！（挺胸）
　　PS：因为想到99不算坏女人所以改了改标题……你们更喜欢哪个？坏女人还是最强？（认真询问）


第20章
　　我那一声喊完之后，我看到我的御主就用惯常那种似笑非笑的表情看着我，语气也显得凉凉的：“你不会不知道我创造那个孩子出来是干什么的吧？”
　　……我现在才知道啊！
　　我悻悻地瞥了她一眼，依旧是欲言又止的。
　　而似乎是因为我不说话，我的御主看起来心情也好了很多，微笑道：“别太紧张了，Lancer。我相信我的儿子的。”
　　说完之后，她就施施然走向了登机口。
　　徒留我一个人在那里干瞪眼，内心欲言又止的——原来你还知道那是你儿子吗？！
　　我在内心为那个小婴儿默哀。
　　他的老妈是个事业脑，内心没有亲情，生他只是为了让他当容器，甚至基本上安排好了他的一生了。
　　当然，我也没好到哪里去。毕竟这是我的御主。
　　就像是此刻，我帮人拎箱子到登机口，然后就拐去洗手间直接灵子化暂时消失了——因为这段时间不怎么用得上我，我的御主还嫌弃我招蜂引蝶……啊不是，容易吸引咒术师。
　　不止是九十九由基，还有高专那边想要抓我的，毕竟我也算是在通缉令上的存在了。
　　不过我觉得还有一个很重要的原因，那就是——我如果实体化的话，那还要多买一张机票！出国机票很贵的！
　　接下来的时间里，我就跟着我的御主兜兜转转。
　　而伴随着时间的进程，我的御主也逐渐梦到了更多我的过去。
　　当然，因为我个人的记忆问题，他梦到的都是我第一次圣杯战争的时候。
　　这也导致了……她看我的眼神逐渐有了变化。
　　从“这家伙真的那么受女人欢迎吗”到“我不理解，但大为震撼”。
　　“所以……沙条爱歌她……”我的御主欲言又止的，看起来是在斟酌言辞试图寻找合适的形容词，但是挣扎了好一会儿估计是没有找到，她放弃了，直言道，“爱上了你和saber？”
　　“没错。”我沉痛地一点头，“所以我说了，脚踏两只船的人会死。”
　　“……”我的御主瞥了我一眼，压下了自己的吐槽欲，皱了皱眉，继续说道，“上次的saber是什么身份？”
　　这点我倒是不介意回答：“亚瑟王。你知道传说吧？”
　　“居然是亚瑟王啊……”我的御主面露了然，紧接着像是想起什么有趣的事情一般，笑了起来，语带调侃，“不过你和saber的关系似乎还不错？明明你算是抢了他的女友了……这可是复刻兰斯洛特的行为了。”
　　“完全不一样好吗？桂妮维亚是亚瑟王的妻子，而沙条爱歌是强取豪夺了我们两个。”一想起过去，我在有些后怕的同时还有些伤感，“我们两个不分大小不分先来后到，都是受害者。”
　　我的御主嘴角抽了抽，很显然对于我的描述有不同意见，不过在经历过九十九由基事件之后，她对于我莫名其妙的女人缘这点已经看开了不少，也不会再在这种细枝末节上和我抬杠，而是在轻咳了一声之后，继续问道：“那沙条爱歌是个怎么样的人？她当时召唤你们只有十四岁吧？”
　　针对对方的问话，我微微仰起头，开始陷入回忆。
　　沙条爱歌啊……平心而论，就从外表来看的话，完全看不出来她有那么魔鬼。
　　她那一头漂亮的泛着柔光的金色短发，一双仿佛洞悉一切的蓝瞳……初见时，我感受到的就是无比强大的压力。
　　哪怕她的外表宛若童话里甜美的妖精一般。
　　她身穿一身翠绿色的洋装，居高临下地看着我，仿佛已经预见了我死去的未来。
　　【贵安。】她的脸上带着几分笑意，听起来很礼貌，声音也显得有几分空灵，眉头微蹙，【把七骑作为燃料，我一直觉得很残忍……但是这是没办法的事情。这些都是为了saber。】
　　沙条爱歌自身没有愿望，她的愿望就是实现saber的愿望。
　　而亚瑟王一心念着自己那已经毁灭了的不列颠，所以沙条爱歌就打算摧毁量子记录固定带、破坏人理奠基来实现亚瑟王的愿望。
　　这个本质上……就是要毁灭世界来达成了。
　　为了做到这点，她必然要杀掉我去填补圣杯……然后，她猜中了开头，却没有猜中结局。
　　当然，我也是。
　　毕竟我也没想到她就是那个世界的最强啊——这一个人类都是最强了！还要我们从者干什么啊！真是的！
　　……
　　…………
　　………………
　　“Lancer？你有在听我说话吗？”
　　我从回忆里抽离出来，看向我的新御主，面带欣慰。
　　我的新御主哪哪都不好，但是唯独不会恋爱脑这一点，就让她变得比沙条爱歌好一百倍了。
　　事业脑就是这点好，冷静，不疯。
　　“在听呢在听呢，你刚刚问了啥？”
　　“……我在问你，沙条爱歌是个怎样的人。”
　　“她啊……”我想起之前的那段回忆，面色变得复杂，长叹了口气，总结道，“她是个真正的个天才，与其说是被神宠爱，不如说自身力量已经接近神祇了……但是同时她还是个小女孩。”
　　正因为还是个小女孩，所以会有任性的部分；但同时因为是个强大的天才，让那部分任性足以毁天灭地。
　　我的御主露出了若有所思的表情，继续问道：“那么……最后她又是怎么落败的呢？”
　　听这话我就知道，我的御主并没有看到最后的记忆。
　　不过这也不是我会回答的——在新御主面前说着“不好意思啊，我的上一个御主是和我别的英灵勾搭一起背刺捅死的”，这不是自找麻烦嘛！
　　我还没有那么傻呢！
　　所以，这一刻，我很镇定地回道：“是因为saber。”
　　我的御主看过来：“嗯？”
　　“沙条爱歌有些疯，想要彻底破坏人理奠基来完成saber的愿望，亚瑟王那种高洁的骑士性格是不会允许的。”
　　我这话说得也没错，当然，也有所保留了。
　　saber他发现自己御主所做的事情之后，的确很痛苦。
　　尤其是沙条爱歌肯定是不会牺牲saber去当圣杯燃料，这样子的话就需要再多一份……她就打算喂beast（兽）……小女孩的灵魂，来替代。
　　她收服了assassin和caster去残杀无辜。
　　本来saber处于极度挣扎痛苦之际……然后和我对战的时候，因为我的濒死触发被动诅咒，导致沙条爱歌爱上我了。
　　一下子有人分担他的痛苦了，他那叫一个狂喜。遮掩不住的喜悦气息差点让我以为传说有误，他不是可怜的绿帽侠，而是个牛头人爱好者估计让自己的圆桌骑士绿自己带自己老婆私奔的。
　　也大概是因为有人商量了，他恢复了笑容，整个人的精神状态都好了不少。并且因为加入了我，导致沙条爱歌开始苦恼和挣扎——圣杯只有一个，但是我的所爱之人有两个，我该怎么办呢？
　　有的时候三角形是最稳定的形状，而有的时候三角形就会破坏稳定。
　　就像是那个时候。
　　因为我的（被迫）加入，沙条爱歌开始纠结，她不仅仅是想实现saber的愿望了，还非常努力地雨露均沾，想要实现我的愿望——当然，这部分因为我还没想起来，所以并不知道她打算怎么实现。
　　我唯一记得的，就是沙条爱歌会十分少女地帮我们准备早午餐，PS，是六人份。
　　我一开始的时候相当害怕，不敢不吃，但是又吃不下。这个时候，是我的好兄弟亚瑟王出马，吃下了所有，获得了我充满感激的眼神。
　　当然，后面我就发现对方是本来就能吃那么多，而不是讲义气帮忙。我白感激了。
　　总之，我和saber当时就像是被迫纳进府邸的小妾，两个人互相鼓励着，不要屈服于黑恶势力。
　　同时，可能是因为我们两个难兄难弟走得太近了，沙条爱歌吃醋了——这点我倒是不意外，毕竟这是个自己那个豆丁妹妹和我们说一句话都要吃醋想要杀亲的疯子类型。
　　不过因为我和saber目前都是她心尖上的人，她整个人很纠结——她爱我们两个，她不想伤害我们两个，但是她又看不得我们两个关系好。
　　当时我发现了这一点，悄悄找saber商量：【我们可以卡bug，不和其他人接触近或者说话，其他人就没事。但是我们关系但凡好点多说点话，爱歌就会发疯。试试看，什么时候到达她的阈值。】
　　saber听完之后，也很认真地思考：【这样子真的可行吗？难道不会导致更严重的后果吗？】
　　我对于对方的犹豫很不满：【是男人就不要那么瞻前顾后！】
　　saber沉默了半晌，问道：【可是Lancer你的爱之诅咒不是濒死就会触发……如果你濒死多次，那这个诅咒会叠加吗？】
　　【……不要擅自给诅咒取那么好听的名字！这是什么爱之诅咒！这是魔鬼诅咒吧！】我痛心疾首道，【不准说恐怖故事！万一成真了怎么办！】
　　而回应我的，则是saber若有所思的表情。
　　这也是我们那原本相当好的兄弟情产生裂缝的第一瞬间——这倒霉的亡国之君绝对有想着献祭我然后让自己脱困的想法！只要让沙条爱歌更爱我他就自由了！
　　咳咳，总之，因为这份间隙，我和saber的关系又变得不太好了，这倒是让沙条爱歌开心了。
　　也许是因为这点，也可能是因为不管如何我和saber看起来关系都比和沙条爱歌更好，哪怕是建立在有共同的敌人这点上……总之，沙条爱歌最终决定，用圣杯许愿，让我们两个都爱上她永远地陪着她。
　　这样子一来，她就需要保留下两骑，我和saber欠缺的份，就需要更多的无辜灵魂献祭去填补来启动圣杯。
　　虽然我不如saber那么品性高洁无法忍耐牺牲无辜吧……我也觉得这疯女孩是不能继续纵容下去了。
　　我也完全不想再呆在她的身边，陪她玩白马王子过家家的游戏——毕竟我总觉得沙条爱歌在过家家，而saber是那个王子，我负责白马的部分。
　　当然，我更害怕的……其实还有saber的无心之语——万一我的诅咒是可以叠加的呢？
　　如果是真的，然后沙条爱歌发现了这一点……谁知道这个小疯子会不会想要体会更浓烈的爱然后继续杀我！然后更加爱我啊！
　　“所以……最后是saber弑主，杀掉了沙条爱歌？”我的御主若有所思。
　　我闻言毫不犹豫地点头：“没错，就是这样子！”
　　反正也没说错！我原本的御主也不是沙条爱歌，而且背刺她的时候我也就是个打下手的！
　　虽然沙条爱歌在最后对着我们露出带着甜蜜的笑容，轻声说着“我们会再见面的”的时候，我和saber都感受到了害怕，并且在最后逃出来之后还相互鼓励。
　　【成功了吧……应该？】
　　【那必须的！肯定的！绝对没错！】
　　【……Lancer，你肯定太多次，会让我害怕。】
　　【……你别说了，我也很慌啊。】
　　在那之后，因为魔力要耗尽了，我们也没有御主了，于是我们互相友好道别，并且约定了“再也别碰面了”的誓言。
　　所以……既然不会再碰面了！我甩锅给亚瑟王他也不知道！非常安全！safe！
　　当然，我不可能把这件事告诉我新的御主。
　　我也不怕她从我的记忆里能窥探出什么。御主只能梦见从者记忆里最深刻的一些片段，不可能完全。尤其我自身还不知道收到了什么禁锢还是创伤，目前还没有自己成为英灵前的记忆，记忆残缺之下，御主想要知道过去就更难了。
　　不过我的御主倒是对这点并不太在意。
　　她询问了一番saber和沙条爱歌的信息之后，就满意地闭嘴了。
　　而就从她的行动轨迹来看，她对于这场圣杯之战也非常上心，搜集咒物和见人都非常有计划和条理。
　　虽然对我而言屁好处都没有，但是我看着舒心啊！认真事业无心恋爱的女孩子最有魅力了！
　　不过随着时间的过去，我的御主对我还是有些小意见的：“你是不是天生带着什么诅咒类型，会吸引女性？”
　　在我们在这两年中第9次差点被九十九由基找到之后，我的御主发出了如下疑问。
　　“哎？有吗？没吧……”我认真地反驳道，“也许人家就是喜欢我这种类型的呢？或者说也许女同就是喜欢我这种的呢？”
　　笑话，我怎么可能说出自己那个倒霉诅咒！
　　不过我的御主忍到现在才问我，在我看来已经很不容易了，宛若一个奇迹！
　　“是吗？”我的御主似笑非笑的瞥了我一眼，但是紧接着神色又变得微妙了起来，估计是想到了沙条爱歌对我“一见钟情”的事情，她不再执着于这点，而是略带疲惫地叹了口气，捏捏眉心，开口道，“算了，不说这个了……下次我换一具男性的身体吧。”
　　我的御主说了下次，却是足足等了有个十年。
　　而在这十年里，九十九由基不再寻找我们了。我的御主看起来是认为那是九十九由基兴趣渐渐淡了，于是在思前想后之后，接受了“我很受女性欢迎”的这个设定。
　　我不敢告诉她，其实那应该是现在最强的不是九十九由基，所以诅咒逐渐失效了——在这点上，我十分感激那位我不曾谋面的最强，五条悟。
　　——谢谢你，五条悟，你身而为男真是太好了！
　　而在这十年后——我估算一下我御主辛苦生下来的好大儿都已经十四岁了的时候，我的御主决定回日本了。
　　并且……
　　“嗯？御主你又要换壳子了吗？”
　　“是啊，这次的身体绝对是最适合的。”我的御主脸上露出了笑容来，语气都带着几分愉悦的味道，“甚至可以说是意外之喜啊——Lancer，我们离我们的目标更近了一步呢。”
　　见我的御主心情那么好的样子，我也相信这次的身体绝对是她很想要的类型了。
　　而且说实话，我也挺高兴的——男人的壳子肯定比现在要好！起码我不用担心我御主处于女性身体的时候，突然变成最强了！
　　但是，等我们到了日本之后……看着我御主所做的事情，饶是我，也忍不住陷入了沉默。
　　她所说的换壳子，是……过来挖坟。
　　这还真是……趁着新鲜赶紧换？如果不是她让我来挖的话，我也许还要称赞一声对方环保并且讲礼貌——等到人死了才换上对方的身体。
　　“Lancer，你动作快一点。”我的御主催促着。
　　“……御主，我真的觉得，这样子有点丢人啊。”我真心实意地回道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发现有人投深水，特意来加更一个！夸我！我这两天真的很努力了！
　　可恶我真的好想快点写到前女友大战，可惜还要继续写完这些前情提要！
　　时间快进大法，现在是咒本篇一年前。很快就可以写到爱歌然后就可以放正宫出场了（搓手）
　　PS：之后更新时间调整为中午12点……0点我怕大家有的刻意等睡不好。明天开始就调整到中午十二点更新啦！


第21章
　　我觉得我的御主是个大冤种，然后连带着我也变成一个冤种。
　　不然我不能理解为什么我要在这里帮她挖坟。
　　上一次我的御主换身体的时候，我在执行卧底任务，而这一次，我倒是好好地欣赏了一番我的御主如何换身体的现状——她打开了自己的脑壳……等等！她掀起了头盖骨打开了脑壳！！！
　　虽然我描述起来的时候，说的是她换壳子……但是也不要用真的换壳子的方式吧？！
　　尤其是那个脑壳里凸显出了我的御主的本体——一个脑子，真·脑子。
　　“Lancer，愣在那里干什么？”
　　……救命啊，这个脑子居然还会说话。
　　我痛苦地闭眼，不再去看这诡异的一幕，等对方换好身体我才重新看过去。
　　我的御主也是有两把刷子的，就像是现在，他换了一个死人的身体，却没有任何的排异反应，宛若这就是他本来的身体。
　　这种时候，饶是我之前一直刻意忽略，我也不得不正视一个现实——我的御主是真的有点问题的。
　　不过没事，就跟有的从者的御主是动物不是人类一样，我的御主是个脑子也……呃，还是有点奇怪。
　　“御主……你到底是个什么东西？”我震撼之下下意识地问道，问完就觉得有些失礼了，“啊抱歉，我想问的是……你到底是……对不起，想不出什么其他的形容了——你到底是个什么东西！”
　　“别那么一惊一乍的，Lancer。”我的御主换上了一套新衣服，看起来对着新身体适应良好，脸上也露出了微笑来，大概是因为高兴，这个时候也没有和往常一样打哑谜，而是直截了当地跟我说了，“我的名字是羂索……当然，在外人面前，还不是这么喊我的时候。”
　　“了解了。”我在内心默念了“羂索”这个名字一遍，也快速调整心态适应过来——没事没事，好歹这是个事业脑，不是恋爱脑。
　　虽然也只是个脑。
　　等圣杯战争结束之后，我回到英灵座，我希望我的本体能看看这份记忆，这样子之后就可以和其他人侃大山——知道吗？我曾经的御主是一个脑子！
　　“那么，我现在该怎么称呼御主你呢？”我耐心地询问道。
　　“如果非要喊的话，就叫我夏油吧。”我的御主，羂索微笑起来，眼睛微眯……啊也有可能没眯，最主要御主的新身体在这点上看不大出来，“Lancer，你知道这具身体是属于谁的吗？”
　　这种不是送分题吗？
　　“当然知道，夏油杰啊。”我一脸无奈地指了指墓碑，“御主，都写着哎，我又不是不识字。”
　　也许一开始不识字，但是我都混了一届圣杯之战还被我前女友圈养了好几年，不至于还不认识日文。
　　羂索的笑容微微一僵，但是很快就略过了，若无其事道：“那么，你知道夏油杰的身份吗？”
　　我立马做出一副子洗耳恭听的模样来。
　　我的御主今天的心情是真的好，或者也是为了之后的计划做准备，一边走一边开始跟我说起这句身体的身份来。
　　夏油杰，和目前的最强五条悟同级，曾经的特级咒术师，在九年前因为自身理念问题叛逃出高专，与今年搞了个大新闻折腾了一个百鬼夜行想要夺取别人的最强咒灵、理念是要消灭人类只留下咒术师，计划失败后重伤，最后被昔日好友五条悟所杀。
　　然后尸体就被我的御主捡漏了。
　　我的御主也是个不一般的脑子，他虽然频繁更换肉身，但是有一点很强……就是他可以使用这个肉身的术式。
　　这也是他这次捡漏这具身体之后陷入狂喜的原因——这具身体好哇！这具身体可是有咒灵操术这么好用的术式的！对于他的计划来说那简直是如虎添翼！
　　而我，则是在我的御主狂喜的时候，神色复杂地看着他。
　　我不知道要不要提醒他，你还有个儿子——不知道虎杖悠仁那孩子长多大了，性格如何，得知自己有个亲生的男妈咪会是什么样的心情。
　　毕竟就我御主的没脸皮状态来说，他是不会吝啬于称呼对方一声“我儿”的。
　　不过那都是之后的事情了，现在么……我最主要是跟随着我的御主，帮其打掩护。
　　对方要干的事情还挺多的——收集宿傩手指、和特级咒灵做交易、和诅咒师做交易。
　　她……现在该说是他了，就像是一个花蝴蝶一样周旋于各方之间，还挺游刃有余的。
　　甚至于顶着一张夏油杰的脸去骗小女孩，还没骗过小女孩。
　　不过小女孩和他做了交易——只要她们帮他做事，事成之后他会把夏油杰的尸体还给她们。
　　我看这对双胞胎小女孩不信的样子，但是碍于形势，她们还是点头同意了，跟着帮忙干活。
　　不得不说我的御主不愧是只剩一个脑子——他完全没有心的。
　　这一点，在我得知虎杖悠仁因为吞了宿傩手指、成为了宿傩容器，被高专收去要被处死的消息之后，达到了顶峰。
　　“小香……”我刚想喊出那个名字，只见我的御主一个眼神瞥过来，我立马改口，“阿杰啊！虎毒不食子啊！”
　　“……”我的御主脸上再度出现了熟悉的无语表情，不过他适应地越来越快了，恢复平常表情的速度也越来越快，甚至都不会反驳什么了，“怎么，你不相信我的儿子吗？”
　　我：“……”哇！他说了！他说那是他儿子了！
　　不过也是，毕竟是自己怀胎十月生的，就是不一样……呃，虽然用的不是小香织的脸，感觉还有些怪怪的。
　　***
　　我也就是嚎那么一嗓子，其实并不怎么担心虎杖悠仁。
　　我的御主既然要把他当宿傩容器，肯定就不会让高专直接处死他的。而且就十几年前我去高专当间谍的状态来看，我的御主肯定在内部有很多内应，他对于这一套玩得很熟，肯定会把结果导向他想要的方向。
　　而也和我所料想地差不多——虎杖悠仁果然没有死，而是被高专收了当新生。也算是一种变相的监视吧。
　　他的老师还是五条悟，身为最强想要保下一个学生应该是轻而易举吧。
　　距离十几年了，现在的高专也和以前有了那么点微小的差别了。
　　最主要是人员变动上。
　　我当年的同事夜蛾正道如今已经是东京高专的校长了，而我当年的两个学生——庵歌姬去了京都高专当老师，冥冥则是毕业之后就成为了自由咒术师。
　　而根据我对这两个学生的了解，这个选择也毫不令人意外。
　　就是我之前以为歌姬会在东京高专的……没想到去京都了啊。
　　当然，这对于我来说也许还是好事。毕竟认识我的人越少，行事越方便。
　　虽然到了现在这个地步，也没有多少的我能发挥的余地了——因为我的御主找到的帮手足够多。
　　而我，则是因为是英灵，条件足够便利，帮忙给不方便露脸的御主去观察情况、做做汇报而已。
　　撇开其他的不谈，我的御主是真的挺厉害的，因为他足够努力——他知道自己实力上来说目前逊色与他人一筹，就暗中潜伏步步为营，一步步布局接近自己的目标。
　　哪怕是陪着他那么多年的我，在他做下一步的计划之前，都不太明白他布局的真正目的。
　　所以……
　　“你是那个咒术师的手下？”叫做漏瑚的火山头独眼咒灵在我边上坐下，努努嘴问我，“你知道他究竟想要干什么吗？”
　　我的御主目前合作的特级咒灵还挺多的，这个漏瑚就是其中之一，是人类对于大地的恐惧所形成的——这也是咒灵的形成原因，因为人类对于各种各样的恐惧等其他负面情绪而形成的。
　　和我上次呆的世界的恶魔构成有那么些类似——恶魔的强弱也是来源于人类的恐惧的。
　　还好这里没有一个支配咒灵，不然我怕是要犯PTSD。
　　不过不知道是因为都不是人类、还是我自带对自然元素的亲和力，这些特级咒灵和我的关系还不错，感觉把我当同类了似的。
　　“我也不知道啊，不过他是一个挺拼的人。”我小小声回道。
　　漏瑚：“你应该不至于信任他吧？”
　　我：“当然不了，你也不吧？”
　　漏瑚哼了一声：“我当然知道人类不可信，只不过现在我们的目的是一致的罢了。”
　　我闻言面露感慨，蹲在石头上嘴里叼着一根草，点点头道：“我也一样。”
　　不愧是我的御主，合作人都是塑料友情！但是因为共同利益结合在一起，反而更加好掌控、变数更小！
　　不过同样都是咒灵，也有关系一般的。
　　例如那位新加入的名叫做真人的新生咒灵。
　　漏瑚和他也不太对付，不知道是不是因为上次漏瑚大言不惭去单挑五条悟结果一招惨败、回来脑袋被真人当球踢了的关系。
　　当然，我和真人不对付，纯粹只是因为……
　　“抱歉，因为你长得太像女孩子了，我会害怕。”我一脸真诚地说道。
　　真人：“……？”
　　我的御主在一旁本来是想要数落我的，但是在刚刚张开了口之后，看向真人的目光也变得迟疑起来，他沉吟片刻后问道：“真人你应该是属于无性别吧？”
　　真人：“……？？？”
　　我：“御主，这不好说啊。这无性别，那不是有50%的概率吗？”
　　我御主：“说得有道理……那你还是离真人远一些吧。毕竟这个时候是自己人，别节外生枝了。”
　　真人：“……等等，你们到底在说什么？”
　　总之，虽然有一些不轻不重的插曲，但是大体上一切还是朝着我的御主所料想的方向走着。
　　我整个人倒是显得很轻松，只起一个监视的作用。我感觉我都不像一个Lancer了，干的感觉都是assassin的活儿。甚至因为过于无聊，都在监视的时候停在电线杆上吹肥皂泡泡。
　　不过我的御主倒是真的换汤不换药的，这一次又是在交流会上搞事——只是这一次，除了宿傩手指之外，他还带回来了其他的东西。
　　那就是……咒胎。
　　“这是特级咒物咒胎九相图……嘛，不过实际上也只有三个可以用吧。”我的御主笑吟吟地说着，不甚在意地把玻璃罐分装的九相图一字排开，“真人，要拜托你了。”
　　“好呀~”
　　在真人帮咒胎受肉让他们出生正常的时候，我凑到我御主边上，询问道：“御主，据说这几个是人类和咒灵的混血……难道也是你弄出来的？”
　　我的御主瞥了我一眼，不可置否地一颔首。
　　我大惊失色，缓过来之后，忍不住用敬佩的眼神看他，充满感情地赞叹道：“您还真是一位英雄母亲！”
　　这到底是生了多少啊！
　　“……”我的御主明显表情一僵，嘴角一抽，回道，“咒胎不一样，那是我身为加茂宪轮的时候让有特殊体质的人类女子生的。”
　　“哦~！”我目露恍然，看着御主等这几个咒胎长大了就立马打发人去干活，若有所思地点点头——果然自己生的就是和让别人生的不一样。
　　看看，自己生的就苦心孤诣地让人类抚养长大，而别人生的就几百年放在高专里封印着，只有有用的时候才拿出来。
　　虽然对自己亲生的也够狠，好不了太多。
　　我的御主不知道我内心的吐槽，而是按部就班地往前进着。
　　同样，也即将到了最重要的时刻。
　　“这就是狱门疆？”我看着那个骰子一样的立方体，目露惊奇，“虽然说是特级咒物，但是真的可以困住五条悟吗？他很强吧？漏瑚对上他一次回来之后就蔫了，看起来都有PTSD了。”
　　“放心吧，我既然拿出这个来，那就肯定有把握。”我的御主将狱门疆收了起来，看向我，“同时，Lancer你也该开始你的任务了。”
　　“嗯？”原本坐在树上晃悠的我闻言一个翻身落地，站起来，“你说。”
　　“五条悟一旦被封印了，那咒术界也就不足为惧了。”我的御主微笑起来，“趁着这个时候，你去高专的筵山麓，进入薨星宫本殿，破坏天元的结界。在高专当过那么久的老师了，你应该知道路了吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从下章开始，一切都要变得面目全非了！
　　PS：下章放爱歌嗯。
　　PPS：看我的新封面！是不是很好看！因为写得比较快想了想还是周末再加个更吧！算是感谢我断更大半年而且是那么冷门的百合同人，还有人等着以及有人投雷和营养液！谢谢大家！虽然我知道大部分都是乐子人（我也是）


第22章
　　我听完我的御主说的话，忍不住脸上露出惊叹之色——这么早就想好之后要利用我在高专干事了，活该你成功啊！
　　对于这个天元，我也大概知道一些。
　　据说这位“天元”是一名强力的咒术师，拥有的术式能力是“不死”，一直在地底维持着结界。
　　倒不是说天元创造了结界，而是有了天元在，这些结界才能发挥现在它所有的作用。
　　而我的任务么……就是去找到天元，破坏结界了。
　　如果是原本的高专的话，那是肯定障碍重重，不方便进入的……但是这不是我的御主在另一边搞事嘛。
　　他打包票说等他在涉谷那边搞事完之后，高专的战斗力会全部集中到那边，这边就会空虚了，我可以顺利地进入。
　　我也不知道他说得是不是真的，但是反正我也没有多少质疑的余地——这家伙不知道怎么做到的，能直接将令咒转移到下一个壳子上。现在还有两道明晃晃的令咒在他手上刻着呢。
　　第一道是让我带虎杖香织私奔的时候消耗掉的，我觉得我的御主只是在测试看看令咒的强制性有多高——看看令咒是否能让我干违背我意愿的事情。
　　虽然不知道第二道会用在什么地方……但我觉得我也差不多能猜到第三道令咒会怎么用了——应该和其他圣杯战争里的御主没有两样吧。
　　不过那也是在圣杯战争最后才会做的事情了。
　　我就直接在时间点到了之后，穿梭在森林里，直接进入了高专。
　　我的隐匿能力本来就强，而且我的御主新换的壳子能给我提供的魔力更强了，我都感觉我的实力恢复地比之前更好。更何况……虽然还没记起我生前是什么身份，但是在森林之地，我是有增益buff的，能力有15-20%的提升。
　　我抬手将面罩往上拉了一些，遮住了下半张脸，潜入其中，往目的地奔去。
　　***
　　与此同时，另一边——————
　　“Lancer去哪里了？”漏瑚看了看四周，没找到人，于是直接发出了提问。
　　“她有其他的任务。”羂索瞥了他一眼，微笑道，“你倒是和她关系不错。”
　　“哼，别以为我不知道你在打什么鬼主意，只是因为你的目的和我们是一致的，我也就不说什么罢了。”漏瑚冷哼一声，“Lancer又不是人类，自然和你不一样。她是更接近于我们的同类。”
　　更接近于咒灵么……也的确算是这样子吧。毕竟那已经脱离了人类范畴，整个人都是灵子化、由魔力构成的身体。——羂索心不在焉地想着。
　　对于Lancer和咒灵们相处不错这点，他倒是不意外。
　　身为御主，他也知道自己从者对于自然的亲和力，而漏瑚本身也是自然那卦的，会觉得Lancer更亲近那是再自然不过。
　　而像是符合漏瑚一般，一旁的花御也冷静地开口了：“Lancer，很好，我很喜欢。”
　　花御本身更接近于精灵的状态了，当然，是咒灵中的精灵。和漏瑚那种对于大地的恐惧而诞生的类似，它是因为人类对森林的恐惧而诞生的。
　　可以说是森林的化身，所以它本身……算是一个环保主义者。它觉得人类是地球之癌，想要让人类消失、恢复自然。
　　某种程度上而言，它的确没错——人类活动一停止，自然的确会迅速恢复了。
　　本来的话，这种话是没有什么别的可以误会的地方的。
　　但是……介于前车之鉴很诡异并且一个比一个惊险，有点PTSD的羂索则是深深地看了花御一眼，稍稍带着点迟疑——呃……花御被Lancer吸引应该只是那森林亲和力的加成吧？
　　羂索：“那个……花御，咒灵是没有性别的，对吧？”
　　漏瑚：“哈？你在说什么啊？”
　　花御：“我和Lancer关于这个问题聊天过，我觉得我应该算是女孩子。”
　　漏瑚一脸吃惊：“哎？真的假的？”
　　羂索：“……”还好把Lancer支开去看其他的事情了！不然还真不知道会不会出现变数呢！
　　不过……他倒也不是特意支开Lancer，而是那个任务也只有她能完成。
　　只要天元的结界出现一丝裂缝，那么……他的后续计划就可以顺利实施了。
　　到时候，Lancer也没必要继续留着了。
　　一想到后面的计划，羂索脸上的笑意加深了一些，语气也变得愉悦了不少：“事不宜迟，我们动手吧。首先，必须要把五条悟先封印了才行。”
　　羂索的计划可以说是非常顺利。也许不是那么完美，中间出错了一点小插曲，但是在针对五条悟这点上，他十分成功。
　　狱门疆要发动作用需要对方在狱门疆布置区域呆一分钟。想要在现实里困住五条悟一分钟那是绝对不可能的事情，这也显得……羂索现在这个身体是多么地珍贵——骤然看到自己死去的旧友出现，只要他脑内的时间、回忆超过一分钟，那么就可以启动狱门疆。
　　为了达到这个条件，羂索策划了很长时间，蛰伏了很久，在这场在涉谷展开的、针对五条悟的阴谋里，他也损失了很多人手——无数的咒灵，其中包括许多特级咒灵的献祭，才换来最终能成功封印五条悟的条件。
　　至于接下来么……
　　“就算这样子，你也拖延不了多久的。”羂索看着镇在地上的狱门疆，虽然惊讶却也没有把这件事当多严重的一件事情，“没有了你的咒术界不堪一击啊，五条悟。更何况……我想做的，可不仅仅是这些。”
　　他停顿了一下，望向上空。
　　“英灵数量不够的话，用灵魂献祭，也可以达到启动圣杯的条件吧？”
　　黑发青年脸上浮现出一丝笑意来，带着点轻蔑感、又带着点居高临下的洞悉。
　　“这个方法还要感谢你的记忆啊，Lancer。”
　　***
　　我的潜入是很顺利的，顺利到让我都觉得我的御主根本不是让我来做任务的，而是引开我自己去做坏事的。
　　可是这又是何必呢？御主不爱上我的话，我又不会随便和御主产生矛盾背刺御主！我本质上还是个十分有用的从者啊！职介上来说也就比saber差了那么一丢丢而已吧！
　　我在嘴里嘀咕了一阵，来到了薨星宫，也成功地见到了天元——我所到的时候，对方身旁一个人都没有。
　　他看到我甚至都没有多少意外之色，而是说了一句：“你来了啊。”
　　我还懵逼了一下。
　　不过我毕竟不是assassin，干不来那种暗杀的活儿，于是直接正面走过去，看着对方那不像是人类更像是咒灵的脸，困惑道：“你认识我？”
　　“不认识。”这位疑似天元的人摇摇头，语气倒是显得颇为平静，不愧是不死咒术活了那么久的人类，处变不惊的，“但是无论发生什么事，我都不意外。”
　　“你这么不意外，会让我很意外啊。”我并没有对天元直接出手的意思，本来我的御主就是让我破坏一下结界，而不是杀掉天元。
　　而破坏结界这个任务么……早在潜入的时候，我就已经完成了。
　　反正我也不需要一直搞破坏或者捅多大篓子，只需要弄个裂缝一分钟，方便我的御主那边的动作。
　　介于天元整个人显得很佛系的样子，我也干脆走过去坐下，用疑惑的眼神看着他问道：“你的确是天元没错吧？但是我感觉你的气息比起人类更接近于我的咒灵朋友了。”
　　“的确如此。”天元点了点头，“我也是这么认为的。毕竟我的术式只是不死，而不是不老。所以等老化到一定程度就需要重塑□□。在这漫长的岁月里，也许我已经逐渐地越来越远离人类，进化成类似咒灵的生命体了吧。”
　　“原来如此——”我目露恍然，“那还挺危险的……等等，你重塑□□失败了吗？我曾经在高专当过老师，知道这个设定的。是叫做星浆体对吧？”
　　“嗯，11年前的事情，和星浆体同化失败了，无法继续保持人类形态，被迫进化了。”天元说完之后，又看向我，问道，“你是羂索派来的吧？”
　　“哎——你知道我的御主啊。”我说完之后，又觉得不意外——这好歹是活了上千年的存在了，就算做不到全知全能，那知道的也不算少了。
　　“嗯。”天元颔首，“因为这番进化，我和天地有了自我上的链接，知道了很多事情……当然，还没有到通晓人心的地步。”
　　“毕竟人心是最难揣测的嘛……”我感慨了一句之后，又问道，“你知道我的身份吗？”
　　“我只知道你是非此世的存在，而且有根源的链接。”天元回答地很坦然，没有一丝隐瞒，“刚刚也是你在外面短暂地破坏了结界吧？”
　　对方这么一说，我反而有些不好意思了。
　　“抱歉啊，身为从者就有很多身不由己的时候。御主的命令可以不全听，但是也不能全不听。”
　　“我知道。只是这样子一来，地底下的东西，就有可能要出来了。”天元的语气依旧和刚开始见面时一个调调，可能是因为接近了全知全能的境界，说话就变得佛系和空灵起来了吧。
　　只是我听着，忽然有一种不太好的预感。
　　“等等……你、你说地底下的东西……等一下，什么地底下的东西？”
　　我在问这个的时候，还是抱着一丝幻想的。
　　但是很显然，天元并没有委婉或者顾忌我这个可怜人的意思。
　　“是【兽】。”天元依旧用自己那平静的语气，说出了了不得的恐怖的话语来，“在二十一年前，有人喂养了【兽】并且与之同化了，一直在地底沉睡着。但是现在，她可能要苏醒过来了。”
　　……是她！是她啊！是那个女人啊！——我一瞬间觉得毛骨悚然，背后一阵发寒。
　　在知道这就是原来的世界的时候，我就已经有不妙的预感了，但还是抱着一丝幻想，宛若每一个没有和平分手的人一样妄想着——万一我前任她死了呢？
　　在得知我的御主在折腾圣杯战争的时候，我也还是抱着一丝侥幸的——万一这是正儿八经的圣杯战争呢？
　　而现在，天元的回答，将答案直愣愣地拍在我的脸上——没有侥幸，抛弃幻想，现实就是那么残酷。
　　那个我们原本以为杀掉的人不仅没有死，还在掉入beast（兽）之后与之同化了。
　　这就说明……如果我的御主真的要开启圣杯之战的话，那么必然会唤醒沙条爱歌！
　　我不知道现在的沙条爱歌是否还有理智，但其实也没啥差——她之前理智全满的时候也和疯了没啥两样……但是她还活着就表明，这次的圣杯也绝对不是什么正常的东西！
　　没事，不慌，Lancer，冷静点。哪怕现在在涉谷你的御主利用宿傩手指将宿傩作为berserker召唤，那也是七缺五呢，不至于……等等！上次的圣杯战争献祭了五个英灵！这不是刚好满上了吗？！救命啊！
　　我不认为我的御主不知道这件事，他说不定还是故意的。甚至可能已经知道了上次圣杯战争在最后中断、圣杯现在是个将满未满的状态……啊！他现在在涉谷！
　　我一下子想明白了什么，看向天元的表情都变得异常可怕：“等一下——你可以看到另一边发生的事情吧？涉谷那边现在如何了？”
　　天元继续平静点头：“五条悟被封印了，羂索、其他咒灵以及诅咒师正在大开杀戒。涉谷的死亡人数正在不断增加。”
　　我忍不住痛苦面具——好样的，还搞上献祭了！
　　我知道的，目前那边战斗着的话……普通人大量死亡，那是靠着量堆积起来了；咒术师和咒灵如果死亡，那就还有质的贡献……就这样子，何愁不唤醒沙条爱歌！
　　我大概明白我的御主想利用圣杯……但是他真的是太托大了啊！他根本不知道沙条爱歌如果还活着的话，那唤醒她会是怎样恐怖的场景！
　　刚刚封印了五条悟就去唤醒沙条爱歌，我的御主是个怎样的大冤种啊？！
　　当然，我这种帮人打破结界助沙条爱歌苏醒的人也是个大冤种就是了！
　　我没有功夫和天元继续瞎扯了，赶紧离开这个地方，前往涉谷。
　　——必须要阻止我的脑子御主干蠢事啊！！！
　　***
　　地底——————
　　“Lancer——LancerLancerLancer——！我感受到你的气息了！”身着翠色洋裙的金发少女睁开眼眸，脸上泛起一抹红晕，洋溢着外露的爱意，在空档的地底转着圈圈，宛若一个单纯陷入快乐中的小女孩。
　　在她的脚下，是黑色的肉海，还在慢慢蠕动着。
　　她也并非孤身一人，在她的身旁，站着五个黑影，宛若沉默的骑士。
　　她的语气泛着甜蜜的味道。
　　——“我说过的，无论是你还是saber，最后都会回到我身边的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从内容提要就可以猜到是谁出场的一章（喂）
　　下章开启乱斗战局.jpg
　　PS：我觉得下章好有趣，迫不及待早点给你们看，还是放零点吧！
　　PPS:我发现这本大家真的就是……乐子人集合体了。
　　因为其他的文地评论——磕到了磕到呜呜呜
　　本文的评论——血流成河！血流成河！


第23章
　　我正在疯狂赶往涉谷。
　　在涉谷也有结界，是我的御主设置的，不过是那种单向结界，对于我也没有什么效果。
　　我很快来到了我的御主的身边。
　　对方正在那里待机，不过看他面前的东西，我也大概能明白目前的状况——五条悟被成功算计关到狱门疆里面去了。只是身为最强肯定不是那么老实，估计在狱门疆里做了点什么，导致把我的御主给困住了。
　　但是看我御主气定神闲的模样，肯定困不住多久。
　　“辛苦了，Lancer。”我的御主还微笑着给予我肯定，并且解释了现在的现状，“我们的计划已经成功了，现在五条悟也不过是垂死挣扎罢了……”
　　“五条悟什么的根本不重要！”我立马摆了摆手，一脸凝重道，“重点是天元告知我的事情！”
　　“哦？”我的御主应和了一声，但是看起来并没有多少意外。
　　这个时候，我还没有意识到事情的严重性，还在那里把对方当自己人，开始说起情况：“沙条爱歌根本没有死！她很可能是和beast同化了！目前就在地底！因为结界被破坏的那一下，说不定她已经苏醒了！必须要停止这里的杀戮！再这样子下去每个死去的灵魂都是她的燃料，会唤醒她的！”
　　我说完之后，见我的御主没有多大反应，着重强调道：“你根本不知道沙条爱歌有多强！如果五条悟在的话也许还能抗衡达成平手……啊，对！沙条爱歌约等于一个五条悟……不！很可能是1.5个！”
　　至于这个0.5是怎么计算的我也不知道，我只是想告诫我的御主这件事的重要性。
　　“我知道了。”我的御主点了一下头，又露出了深思的表情，“可是……如果要用圣杯许愿的话，就必须要面对沙条爱歌了对吧？”
　　我闻言一愣，刚想反驳，忽然间想到了什么，露出了不可置信的神色来：“等一下……御主，难道是你——”
　　之前是我灯下黑了！我以为别人都和我一样，是不可能去主动对上沙条爱歌的，尤其还是和beast同化版的沙条爱歌plus……但是我忘了，并不是所有人都知道对方的可怕的。
　　就像是我的第一任御主，也是在不知情的情况下就这么送了。
　　我的第二任御主看起来还更可怕一些——他甚至是自投罗网的！自己要召唤出沙条爱歌！
　　一时间，我痛心疾首——啊呸！这还不如恋爱脑呢！恋爱脑也就是我再度背刺一下御主的事儿，事业脑是要把最不该放出来的东西放出来了啊！
　　我是不可能让对方这么做的，所以我毫不迟疑地拿出自己的长.枪，攻击了我的御主。
　　不过不愧是我那除了对着沙条爱歌白送之外算无遗策的御主，他不露一丝意外，还微笑起来，抬起手，展露出他手上的两道令咒：“Lancer，我以令咒命令你，现在，立刻去杀光涉谷结界内的所有咒术师。”
　　我的动作停在了即将攻击到他的前一秒，十分不甘心地强行被控制着收了回来。
　　而这并不是终结。
　　“第三道命令，在杀光结界内的咒术师之后，自裁吧，Lancer。”在我阴沉的杀人目光中，我的御主脸上的笑容扩大了一些，态度显露出一丝漫不经心的轻慢，“有了涉谷内的灵魂，和Lancer你的灵基，想必圣杯应该可以运作了吧。”
　　我深深地看了他一眼，什么都没说。
　　而我的身体已经在令咒的作用下强制去执行命令了。
　　令咒并不是万能的，也不可能指望御主的命令用令咒就可以让从者完美执行了。
　　首先就是命令上的问题——这是可以玩文字游戏的；
　　其次就是从者本身的素质问题——有的可以抵抗令咒，有的可以在令咒的命令完成之前还干很多事。
　　像是自裁这个，有战续能力的，可以在捅了自己心脏之后继续弄死御主。
　　像是如果对魔力够强，那就可以抵抗住一段时间。
　　而我的脑子御主下的这两道命令，其实也有操作空间——例如并没有让我尽快、不能停留地去杀光所有咒术师。
　　不过看得出来我的御主是不想留我了，不然不会下令是杀“所有”，这明摆着我有很大可能被反杀的。
　　至于最后的自裁命令，我倒并不意外。
　　上次圣杯战争最后我就了解了，所有的御主只要不是脑残或者不清楚，就都会留下最后一道令咒，为的就是在最后让从者自杀献祭完成最后的灵基补足，让圣杯得以启动能够许愿。
　　至于现在的我么……说实话我现在很害怕。
　　如果我活着，那么等沙条爱歌出来之后，我就完了；
　　如果我死了，那么等我的灵基被圣杯吸收，那就是回到了沙条爱歌那边，万一我还保留有自我意识，我还是完了；
　　如果我半死不活，那么就会验证一个十分可怕的猜想——会不会导致诅咒叠加，对方再爱上我一次，我是完上加完。
　　我总觉得我数值上的幸运D是假的！不然怎么会那么倒霉呢！我分明是幸运E吧！如果数值能再度降低有个F我说不定都是个F啊！
　　当然，我的痛苦和我的御主并不相通，他只觉得我吵闹。
　　可是我明白，等沙条爱歌出来，他就会逐渐理解一切了。
　　而我，即使希望我的御主倒霉完蛋，也衷心地希望，这一刻不要来临。
　　其实我倒是不介意杀敌。但是前提是，那个的确是敌。
　　我目前能钻的空子是只要我不看到咒术师就不用杀了，所以我是慢吞吞来的。
　　但是……我是真的没有想到，在出来十分钟后，我会陷入这样子一个奇怪的境地——我去杀那个我偶遇的黑发咒术师，附身在虎杖悠仁上的两面宿傩在阻拦我。
　　现在已经不是我虐菜了，而是莫名其妙变成了Lancer对berserker（大概）之战了。
　　原本还以为这一波不能打一场真正的圣杯之战，现在看来，没想到还可以。
　　而且我这也算是钻空子了吧——【虎杖悠仁】也是【涉谷结界内的咒术师】了啊。
　　“好奇怪啊——你不是被羂索喊出来杀人的吗？怎么还保护上了？”我一边和人对打一边针锋相对着。
　　对方露出轻蔑的眼神：“呵，我可不是你那种被人奴役着听从他人命令的弱者。”
　　“喂，禁止人身攻击啊——而且我可没有听命令。等和你打完我回头就去捅了他。”我说完之后，沉默了一下，用八卦的语气回道，“你知道吗？你的这个适配度那么高的容器，是羂索亲自生下来的亲生儿子。你感动吗？”
　　两面宿傩：“……”
　　***
　　与此同时，另一边——————
　　“所以说……何必垂死挣扎呢？”羂索拾起地上的狱门疆，看了看自己的手背。
　　上面的令咒已然消失。
　　一切都按照他最初计划的一样，顺利地前进着。
　　当然，沙条爱歌的存在的确还让他有些意外。不过既然已经是和beast同化了……那么自然也不是之前的沙条爱歌了吧。
　　如果是的话也许他还会留下Lancer利用她去牵制一下呢……不过看目前Lancer的态度，到时候肯定不会配合的。还是乘早解决掉比较好。
　　羂索的计划步骤其实很清晰，也很有逻辑条理——他需要圣杯，那么就把上次圣杯战争并没有被吸纳的Lancer给献祭了，燃料就只差一骑的量了。
　　“就是有些可惜了啊……”羂索嘴上这么说着，脸上也的确露出了些许遗憾的表情来。
　　他本来还不想那么快消耗掉Lancer的，也知道令咒的强度并没有想象中那么高……不过只要和涉谷的那群咒术师对上，再加上自己断了魔力供给，那么就算最后一道自裁令咒不奏效，Lancer也会死。
　　而他之所以想那么快消耗掉令咒么……自然是为了，能召唤第二个从者了。
　　他知道沙条爱歌连接着根源，十分强大。
　　所以，他自然也有他的计划——召唤第二个从者，当年成功背刺沙条爱歌的saber。
　　能杀第一次，就能杀第二次。
　　***
　　我和两面宿傩的战斗并没有持续多久，因为冥冥来了。
　　见到昔日的学生，我还是挺高兴的，甚至能抬手打个招呼，但是并没有靠近的打算。毕竟我的令咒命令还在呢。我现在一个都没杀成，令咒的强制性还是高度的。
　　而也可能因为我和两面宿傩在打，冥冥误会了把我当做自己人，带着旁边喊她姐姐的人过来，把我一块转移了。
　　我很无奈地看着庵歌姬也过来了——对方和以前一样喜欢穿着巫女服，只是看起来成熟了不少，也经历了不少，脸上都留下了一看就是战斗留下的伤疤。
　　这里都是接近咒术师大本营了……干什么啊冥冥！嫌弃你们自己人死得不够多吗！这不是引狼入室吗！
　　“加茂老师……冥冥！这是怎么回事？为什么老师在……”
　　“我在逃跑的时候看到了老师和两面宿傩打架，老师已经快不行了，就先传送过来了。反正如果老师不是好人的话，她现在已经没有什么行动力了，我们也算是抓住了一个通缉犯，对吧？能换不少赏钱呢。”
　　“总觉得很想吐槽，虽然不是吐槽的好时机……”庵歌姬看了过来，面带迟疑，但是还是目露关心，“老师，你……”
　　“冥冥说得对。”我叹了口气。
　　我现在的确已经是虚弱期，并且魔力供给已经不够了。只是现在那么靠近咒术师大本营，我要杀还是可以杀……
　　我都还没想完，就出现了异变。
　　地底忽然有了震动，以及……一股子熟悉的感觉，传来。
　　这种感觉不只是我，咒术师也能感觉到。
　　庵歌姬和冥冥就同时表情一变，双双面色沉重。
　　“怎么回事？”
　　“有一股子充满恶意的感觉……好浓重的诅咒味道……”
　　“……是被污染的beast（兽）。”我开口道，手中的枪已经快握不住了。
　　不过这不是因为我力竭了，而是快要控制不住杀咒术师了。
　　我当下不再犹豫，直接拿枪.刺穿自己。
　　直接执行第三道令咒，第二道的效力就会消散了吧。
　　我的昔日学生都神色大变，看着我充满了惊疑，庵歌姬还想跑过来：“老师——”
　　“别管我！”我抬手抹去嘴角溢出的血迹，语气沉重道，“地底下的东西快要出来了……除了五条悟，没有人能赢得过她。”
　　冥冥在一旁皱眉：“可是五条悟已经被封印了……老师你知道解除封印的办法吗？”
　　我平静道：“没用的，我之前帮封印五条悟的人做事，我知道能解开封印的那两样东西都被五条悟自己亲手毁了。”
　　不然羂索也不会兴高采烈地选择狱门疆。
　　我说完之后，两个学生露出了一脸“草虽然我也不意外”的谴责加郁闷的表情。
　　“不过还有一个办法……”我判断了一下自己的伤口，觉得勉强还能撑住，于是坚强地继续说话，“我知道一个传送魔法阵可以召唤本人，不知道是否能成功将人从狱门疆里拉出来，成功率对半开吧……但是需要大量魔力，我也会告诉你们将咒力转化成魔力的办法……只是需要大量咒力，并且也不知道你们是否信任我……”
　　“我可以来啊。”一个声音响起，我望过去，眼熟的金发女子走过来，脸上带笑，“需要我怎么做？我的咒力够吗？”
　　看着对方出现，我愣了一下，继而笑了：“那是够了的。”
　　***
　　九十九由基出现在这里让我愣了一下，但是也不意外。
　　毕竟现在是整个咒术界的危机了……当然，等沙条爱歌出来之后，那就要变成是全人类乃至地球的危机了。
　　我是由衷希望九十九能做成功的，只要五条悟出来，我就能顺利躲过沙条爱歌这一劫死了也不怕能顺利回英灵座去了，同时还能报复我的脑子御主，可谓一石二鸟。
　　而在大概半小时后，九十九由基走了出来，身旁还跟着神色沉重加震惊定格的冥冥和庵歌姬。
　　我愣了一下，因为已经说不出话来，只能用眼神望过去询问——失败了吗？
　　“成功了呢。”九十九由基比了个OK的手势，然后抬手敲了一下自己的脑袋，单眨眼吐舌一下，“虽然稍微有些不对劲，但是也没有差吧！”
　　我朝着对方的身后看过去。
　　从破碎的魔法阵里走出来的，是一个不可多得的美人。
　　身形高挑、一头白发、面容精致。
　　这位和沙条爱歌一样都是那种精致的长相。不过沙条爱歌毕竟只有十四岁，之后因为被beast吞噬同化也就永远地停留在了十四岁，而眼前的这位就是成熟的大人类型了。
　　对方抬手拉下自己的眼罩，露出的一双苍蓝瞳仁泛着宛若琉璃一般的光芒，脸上带着几分兴味，还拖长了语调说话，微妙地有一种装可爱的味道。
　　“哎——所以喊我要干什么呢？”
　　我是知道五条悟长什么样的，毕竟怎么着也是这个世界的最强，那不得多盯着点。虽然因为五条悟的【六眼】在，为了安全性和保密性考虑，我从来没有在他的六眼范围内出现过，免得被发现。这也导致了我实际上并没有和他真正地碰过面。
　　但是……我起码知道，这肯定不是这个世界的五条悟。
　　虽然应该也的确是五条悟……但是这个世界的五条悟！肯定不是个一头长发的娇俏大美女！
　　一瞬间，我觉得自裁的伤口都不痛了，我的心更痛一点，感觉自己被绝望给吞噬了。
　　——是谁！？是谁干的！？
　　——你们怎么可以这么惨无人道地随随便便就剥夺了别人的吉尔？！快点把吉尔还给人家啊！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不管蓝的绿的黑的Lancer，通通自裁的命运.jpg
　　旧剑：想要再度背刺御主.jpg
　　不是本世界本尊五条悟，是平行世界的五条悟子（?）的啦！
　　好了下章就入V了，因为是爱电小短文类型，所以全本不会超过十五万字……这一周就能正文完结吧。然后再搓点迦勒底小番外（可以点单看看你们想看谁出场）全文加番外也不会超过一杯蜜雪冰城的柠檬水的钱，还请喜欢的能尽量支持一下！
　　其实最主要是为了面子，给我个面子.jpg
　　PS：下章正宫出场。明天你们也能知道Lancer的真实身份啦。
　　诸君，我好兴奋啊！我们明天0点见！


第24章
　　我在那里痛心疾首,倍感伤心。
　　而我的悲欢并不与他人相通，她们甚至在那里开心地聊起了天来。
　　“这……到底是怎么做到的啊？”庵歌姬回过神来，嘴里喃喃道,而脸上的震惊之色还没有完全收起来，看看这个，又看看那个，感觉已经陷入了怀疑人生的状态。
　　“的确……这个是魔法阵的后遗症吗？”冥冥也在那里沉思，还伸出手比划了一下,“有这种功能吗？能让男孩子变成女孩子？反过来呢？也成立吗？我也挺想变一下试试的……”
　　“不是哦，我召唤出来之后问过了，貌似不是我们这个世界那被关在狱门疆里丢人的五条悟呢,是另一个世界的。”九十九由基竖起食指,在那里解说着，“知道平行世界理论吗？”
　　“大概明白了,但是还是很震撼……”庵歌姬一边说着一边探出头看过去,看起来宛若心有余悸的样子。
　　我并没有认真听她们说话的意思,倒不是说因为我在这里勉强战续、听力不行了的缘故，而是因为……
　　“所以是你让人把我召唤过来了？魔法阵？你是……类似英灵的东西？”白发美人在我面前蹲下来，饶有兴趣地看着我,“不过看起来你已经快要消失了啊……”
　　我一脸木然地看着她,内心一片荒芜。
　　虽然说不出话来,但是我正在努力地用眼神暗示着——是的,没错,让我死吧，接下来就交给你了。
　　既然是平行世界的五条悟,那么自然不会看着这个世界直接被沙条爱歌给毁了的吧？如果平行世界也有羂索谋划一切，那么就更容易了！上吧！你可是五条悟……算了,我也不知道你换个世界叫什么，总之应该不是五条悟子（SatoruKo）这种难听的名字，也许是五条砂糖(Satou)吧！
　　那就是——上吧砂糖！你可以的！打倒根源女王啊！你不是名为最强吗！
　　不过很显然，可能是每个最强都和我有仇吧，这个也不例外。尤其是性别女的。
　　这位只知道姓氏为五条的美人直接伸手按在我心口的伤口处。
　　我反而有点希望她是打算补刀，不过很遗憾，她不是。
　　“让我看看……是英灵的话，反转术式应该不能用吧？唔……是需要魔力吗？不过刚刚那个魔法阵也是用咒力驱动的……所以可以兑换是吧？”白发美人自言自语着，那双仿佛能看透一切的苍瞳注视着我，越来越近。
　　“那么……”她伸手用食指和大拇指掐住我的下颚，微微抬起些，凑过来，直接吻了上来。
　　我能听到明显地倒抽气的声音，以及伴随着一些小声的推搡。
　　“那个女人在干什么——”
　　“冷静点歌姬，我们还要她来解决现在的局面呢。”
　　“冷静点，这个应该是魔术中的补魔。如果Lancer魔力不够，我们也可以用这样子的方式帮忙哦。”
　　“……哎？！”
　　我听到那边的对话也很想哎一声，并且觉得只有庵歌姬才是我的贴心学生，她正常得让我感动到想落泪。
　　但是我此刻嘴被堵住发不出声音，而庞大的魔力也顺之传输过来，我可以感觉到我被完美地续了。
　　虽然和这个世界的五条悟没有打过交道，凭借着这次补魔，我也能大概揣测出来对方的实力。以及这么快就能无师自通学会将咒力转化成魔力……这真的是天才。
　　如果是她的话，的确可以和沙条爱歌对抗。
　　就是……一些死去的记忆开始攻击我。
　　这种被强吻补魔的时刻，竟然该死的熟悉！
　　我不该说我学生傻的，她们可比我聪明多了，我才是真正的引狼入室啊！这位五条砂糖（自取）的到来是能解决咒术界乃至这个世界的危机了！但是我这边就是double危机了啊！
　　“……这样应该就行了吧？”对方放开我，语气轻快，“不够的话可以再要哦，我听说还有其他的更高效的补魔方法……”
　　“可以了！不用了！谢谢你！停止吧！”我基本恢复了，赶紧双手按着对方的肩膀把人推开。
　　没错，除了接吻之外，还有很多补魔方式，例如移植魔术回路、简单的身体接触、吸血等，但是眼前的这个人很明显心怀不轨。
　　“你现在了解了情况吗？目前的敌人不是那么好应付的！”
　　“嗯……你是说地下不安分的东西吧。”白发美人指了指地下，露出若有所思的表情来，“不过比起这个……我有更加想要知道的事情。”
　　这位砂糖小姐目前为止看起来还挺靠谱的，我也生出了几分希望来。
　　比起开局就直接爱的宣言的沙条爱歌和一直不停和我玩你追我逃游戏的玛奇玛，她看起来简直好有礼貌好认真！哪怕说咒术师都是疯子，区别就是疯的点和疯的程度这种话，我也愿意去相信她不是一个恋爱……
　　“你叫什么名字？说是Lancer但那是职介吧，本名呢？你是自带什么魅惑技能吗？这种感觉挺新奇的，是持续性还是短暂的？那瞬间爱上的感觉很奇妙，能再来一次吗？”对方蹲在那里，维持着双手捧脸的姿势，脸上写满了好奇，说起话来也跟个好奇宝宝似的，“啊，是因为看到你濒死的缘故吗？你再次濒死能让感觉叠加吗？”
　　“……”我一脸木然。
　　果然没有一个最强是正常的！这个砂糖是个魔鬼啊！
　　不过还好，对方只是问问，没有真的动手。但是我已经不想知道她到底是因为只是开个玩笑说说而已，还是因为诅咒产生的爱意而舍不得动手了。
　　我就当是前者吧，因为后者我承受不来。
　　而时间也到达了临界点，涉谷的地底开始产生了裂缝，有什么东西即将破土而出。
　　这点对方也注意到了，她站起来，看向事发的方向。
　　“还挺麻烦的嘛……算了，也不是不能解决。”白发咒术师微微眯眼，唔了一声，往着事发地赶去。
　　我暗地里松了口气，还没彻底喘过来，就看那位砂糖小姐忽然去而复返，凑过来在我的唇上亲了一下，接着朝我眨眨眼，带着一种恶作剧成功的得意笑声走开了。
　　我一脸的生无可恋，面对着围观者目瞪口呆的视线，默默地扭头，缓缓抬手捂住脸，低声道：“什么……都不要问。”
　　“……不！完全不能那么说吧！”庵歌姬看起来整个人都不太好了，抬手揉乱了自己的头发，“老师你必须要好好解释一下这些到底都是怎么回事啊！”
　　***
　　事情虽然很复杂，但是如果只说主线部分的话，还是可以的。
　　当然，我并不信任其他咒术师，跟随着我一起前进的，也就是九十九由基。冥冥负责去其他地方看看情况，庵歌姬最主要负责后勤部分。
　　沙条爱歌那边有来自平行世界的五条小姐去解决了，虽然我感觉被占便宜了，但是反正已经习惯了，花那么一点小代价就会绊住沙条爱歌，我已经是喜极而泣的程度了。
　　反正我是不会去见沙条爱歌的！这辈子都不想再见第二次了！
　　我则是带着九十九由基去拦截羂索了——对方手上有着这个世界的五条悟，九十九由基身为咒术师肯定需要拦截他；而我，则是想要报复回来。
　　只是……我没有想到的是……等找到羂索之后，我会看到熟人。
　　我看到那个苍银骑士的时候，震惊无法遏制，直接外露在脸上。甚至我觉得我的表情还不足够表达我的震撼——我算什么东西！我的前御主才是真正的引狼入室啊！
　　我想我大概明白他的想法了，但是杀了沙条爱歌一次过了，怎么可能能成功第二次啊！
　　第一次都是我们趁机干的啊！因为沙条爱歌对saber的彻底不设防以及我在前方吸引注意力！但是我们能成功那是因为她爱……好吧，这么说感觉心里有些毛骨悚然，换一个词——那是因为她对我们心怀不轨啊！
　　而那个屹立在那里的苍银骑士神色也相当凝重，看到我之后表情也不是很好，朝我一颔首：“好久不见，Lancer。”
　　我也回以同样的礼节：“嗯，好久不见，saber。”
　　然后，我们双双陷入了沉默。
　　虽然我们只交流了一句话，但是彼此都知道，我们是现在这个世界上最能理解彼此的人。
　　而羂索看到我还露出了有些意外的表情：“Lancer……你居然还活着吗？看样子是小看你了啊。”
　　我将视线转移回这位御主身上，真诚地说道：“不不不，是我小看你了才对。”
　　——这句话是真的。
　　我是真的没想到，有人能那么努力并且逻辑上没有错误地往着深渊大步前进。
　　作死都不足以形容这位御主了。
　　而并没有让我和我的难兄难弟进一步交流的时间，地底传来异动，一阵剧烈的震动之后，传来了一个笑声。
　　那个声音空灵悦耳，但是我和saber却是表情大变。
　　“我还以为只能见到Lancer呢……没想到saber你也在这里啊。”
　　说话的人一步步走近了，我和saber一瞬间如临大敌，纷纷拿出自己的武器做好了备战姿势。
　　羂索也望了过去。皱起了眉头：“那就是……沙条爱歌……”
　　而原本一脸甜蜜笑容的金发少女倏地皱起眉头，抬起手，一瞬间从地里钻出来黑色的触手一般的肉块，直接将羂索重重包裹住，还在不断蠕动，仿佛在吞噬消化。
　　“Lancer，那个是……”九十九由基似乎也被震撼到了，还扭头欲喊我。
　　我还没来得及阻止她说话，很快她也受到了同样的待遇。
　　只是她比羂索好一点的是，可能只是和我说话不是我的御主，从而仇恨值不是那么高、以及有着前车之鉴了，她的反应比较快，没有被瞬间吞了，而是利用自己的武器切割肉块在保全自己。
　　“谁允许你和我的Lancer说话的？”说话的少女脸上露出了不愉的神色，但是在转向我和saber的时候，表情已然有了变化，仿佛一个单纯的陷入恋爱中的少女形象，双手合十呈现祈祷的状态，眼神热烈，“我就知道你们一定会回来的！不用担心，Lancer，saber，不相干的人很快就可以清除干净了，你们终将回到我的身边……”
　　“喂，你这么大言不惭会让我很没面子的啊。”一个声音插入对话，接着就是看到之前的白发咒术师来到了场地中央，直接正面敌对着沙条爱歌。
　　“是你——”沙条爱歌皱起眉头，很不高兴的样子，可能是因为眼前这个人的确是可以威胁到她的存在，她不再像是之前那样旁若无物，而是正眼瞧敌人了。
　　“你让我打的敌人很没劲哎——”白发美人一边说着，一边走到我边上，双手扒拉在我的肩膀上，靠着，整个身体的重量压上来，明明比我高却愣是表演出一副子小鸟依人的模样，还伸手戳戳我的脸颊，“她是谁呀？你的前女友吗？”
　　我知道这人是在刺激沙条爱歌，也只能感慨只有其他的最强才能这么作而不死了。
　　于是我保持着一张木然的脸回道：“是我的前前女友啦。”
　　“哎——你居然还有一个前女友吗？都不告诉我，真是太过分了！”对方继续戳我的脸，语气亲昵，脸也凑过来，嘴唇都快亲到我的脸了。
　　这下子我不仅表情麻木，心也跟着麻木了。
　　这个女人看起来倒不是恋爱脑了，但是很明显也不是什么好东西。
　　我已经能用余光瞄到我边上的saber露出了……呃，欣慰的眼神？！你这才欣慰什么劲儿啊！我们的友情呢？！
　　不过这个举动的确是狠狠刺激了沙条爱歌了。
　　她脸上的笑容已然消失了。
　　“碍事。”她的语气变得冰冷，一挥手，从她身后显现出5个熟悉的身影——那是上次圣杯战争战败的英灵，看样子被污染了导致没有回去而是继续留在这里被沙条爱歌所用，只是看着没有自己的意识了。
　　他们各自展开了自己的攻击冲过来，伴随着地底【兽】的攻势一起。
　　“呵，疯女人。”白发美人站直了，伸手拉了一下自己挂在脖子上的眼罩调整了一下位置，微微仰头，态度轻慢地评价了一句，抬手将食指和拇指贴合，对着沙条爱歌的方向做出弹指的姿势，脸上的笑容收敛起来，带着几分傲慢，“虚式「茈」。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一更！
　　可恶，估计错误，玛奇玛要下章出来了！


第25章
　　我知道,每个人的爱的表现形式是不一样的。
　　有的人的爱是绝对的占有和支配、有的人的爱是自顾自不听人话的奉献和强烈的排他性，而这个我新遇到的倒霉玩意儿的爱……应该是把人当玩具。
　　在这点上，我有些想我前女友了。
　　起码她一来还会听人话,二来她是属于徐徐图之的攻心类型，完全没有眼前这两个打得天崩地裂的人一样自我。
　　而在这位把人当玩具的砂糖小姐和沙条爱歌打起来的时候，我在那里和我的老伙计saber一边打着其他五个已经被异化的前从者，一边在那里唠嗑叙旧。
　　“我们曾经说过别再碰面，没想到还是遇上了啊。”我用感慨的语气说道,拿着□□挥舞应对着随之而来的攻击。
　　“是啊。”saber轻声应着，举起手中之剑干净利落地对敌。
　　我们两个也不是第一次联手了，并没有忘记上一次合作的手感,这一次也是彼此放心地把背后交给对方。
　　即使我们背对着彼此,看不到对方的脸，我们也很清楚,彼此的脸上会是什么表情——那就是,晦气啊。
　　“你不去救你的御主吗？”
　　“那是用特殊手段召唤出来的吧……这不是新的圣杯战争,而是上一次错误的延续。”saber说着，神色也变得凝重了一些，蓝眸写着觉悟,“Lancer,你也很清楚,这场战斗应该制止。”
　　“你是说消灭兽、彻底杀掉沙条爱歌吗？”我笑了一声,语气都充满了苦涩的味道,“我找来帮手已经很不容易了啊……”
　　说着，我看向了那边的主战场——两个身影一个天上一个地下,打得十分激烈。
　　saber也想到了这个，同样看向了那边。
　　接着,他像是想起了什么似的，用一种难以言喻的眼神看着我，真诚道：“辛苦你了。”
　　我并没有得到任何安慰，甚至想要拖对方下水。
　　之前大家还是难兄难弟，瞬间变得我更惨了，导致我有些心理不平衡，甚至我们的关系岌岌可危。
　　而这个时候九十九由基也过来了，对于现状也很懵逼：“那是你的前女友吗？这股力量也太恐怖了吧？”
　　我沉默了一下，指着saber镇定道：“不，是他的前女友，我只是后面被掳走被迫当小三了。”
　　saber：“……”
　　“哇哦~”九十九由基露出了意外的表情，然后饶有兴趣地看向saber，“这位也是英灵吗？你喜欢什么类型的女人？”
　　saber沉默了片刻后，用迟疑的目光望向我，感觉是在询问——这个人她正常吗？
　　我想了想，给他比了一个OK的手势，转而问九十九由基：“你应该对五条悟比较了解吧？平行世界的砂糖小姐实力应该也是差不多的，你觉得她能胜过沙条爱歌吗？”
　　“五条悟身为六眼持有者并且还会无下限术式，再加上他的反转术式……你可以把他……把她当永动机一样看待，并且那些攻击都打不到他……她。”九十九由基解释完之后，看了看四周，“羂索被那位沙条爱歌杀死了吗？”
　　“哪有可能那么容易，我的这位前御主可是祸害遗祸千年的类型啊。而且saber还站在这里没有任何事呢。”我瞥了一眼saber，还是好心地告诫了对方一句，“你的御主会利用令咒强制命令，你自己小心点。”
　　saber神色一凛，握紧手中的剑朝我一点头：“知道了。”
　　***
　　困在【兽】的断肢之中的羂索还活着。
　　他没有事，只是很郁闷。
　　他的计划其实实行地不错，并且逻辑严密，但是……他错估了【沙条爱歌】这个变数。
　　他并没有想到，对方是这样子的疯子，并且……还是个十足的恋爱脑。
　　看样子她对于Lancer还有saber都有很强的占有欲。
　　其实倒也不是羂索完全没有考虑过这个原因，他看过Lancer的部分记忆，还是能大概判断一下沙条爱歌的类型的……但是问题是，他所看的记忆不全，而且只有Lancer的记忆。
　　这就导致了……他以为沙条爱歌就是对于Lancer有着偏执病态的爱。
　　这也是他之前想着让Lancer直接自裁消失的原因——因为Lancer对于接下来召唤出来的圣杯是一个不安定因素。
　　他完全没有想到，不仅仅是Lancer，saber也是啊！
　　你们这些从者是怎么回事？！都是吃御主软饭类型的小白脸吗？！那要你们何用啊！还有，沙条爱歌这身为御主的尊严在哪里啊？！这两人可是背刺你了哎你还是爱得要死要活、无法对着本尊下手就迁怒旁人是吧？！——羂索觉得自己活了上千年还没那么无语过。
　　这样子一来他都不好动用令咒，毕竟现在沙条爱歌的注意力被另一个人集火吸引走了，一旦他动用令咒命令saber，沙条爱歌必定会想先灭掉他了。
　　没错，现在局势令他觉得棘手的还有那个突然出现的六眼持有者。
　　羂索很清楚，这个世界上只会出现一个六眼，而五条悟也没有什么双胞胎姐妹。所以……那个和沙条爱歌对上的女人，应该就是，五条悟本人。
　　……如果不是因为狱门疆就在自己手里没有动过，羂索都要误以为狱门疆有什么特殊的另外打开的技巧，并且还是打开之后会转换性别了。
　　不过如果真的是五条悟本尊，那第一反应肯定是来杀自己，而不是先去和沙条爱歌对上……不过看着对方和Lancer的那个黏糊劲儿，反正应该是Lancer搞的鬼吧。
　　一想到这里，羂索忍不住有些后悔——他召唤Lancer的时候是根据上次圣杯战争的残骸来召唤的，并不知道对方的真名……现在看来还是大意了。
　　这到底是什么属性才会吸引一个又一个的强者为她打架啊！如果早点知道属性他肯定就早点用起这个特性来了啊！
　　不过……他现在也并不是毫无办法。
　　一贯都是有着备用计划、以蛰伏和策划为主的羂索，自然不会没有准备压箱底的招数。
　　当然，这个招数就和圣杯战争无关了。
　　他毕竟还是个咒术师啊。
　　***
　　我并没有立马杀了羂索的想法。
　　毕竟如果杀掉他的话……saber就要消失了！没了saber我该怎么一个人面对沙条爱歌啊！有的时候啊，就是要脚踏两只船才能获得平衡啊！
　　不过对于九十九由基想要逼迫羂索交出狱门疆这点，我还是十分赞成的。
　　最好是可以让这个世界的五条悟出来，然后我们这边战力就妥妥地可以敌对沙条爱歌了，并且有了这个世界的本尊五条悟，我相信他会阻拦平行世界的自己成为了一个女同的！应该！
　　不过，很显然，我的这位前御主是真的很拼，都到这个地步了，他还没有放弃。
　　如果不是因为他的事业和我的理想相悖，我都想给他加油了。
　　“是我想岔了，我毕竟是个咒术师，还是要用咒术体系下的力量才对。”羂索并没有让出狱门疆的打算，而是操纵着咒灵一边应付着来自【兽】的攻击、一边应付我们。
　　众多的咒灵聚集起来，突然往地底钻去。
　　这是我们都无法阻止的，并且我们还有些懵逼，不太理解——毕竟这一招在我们看来，是在攻击沙条爱歌。
　　而羂索开始尽职地和我们解释了，并且还是个合格的反派，没有在做之前解释，而是在快要完成了的时候开始解说。
　　“你们知道吗？咒灵的根源是来自于人类。人类的恐惧形成咒灵，恐惧的强弱决定了咒灵的强弱……但是，在地底之下，这种恐惧形成的物种，比咒灵更强大，并且有另一个名称……”
　　听着羂索的话，我内心那股子不妙的预感越来越强烈，下意识地喃喃出声，把对方的话给接了过去：“……恶魔。”
　　“嗯？看样子Lancer你知道得很多……”羂索看了过来，见我脸色惨白地看过去，沉默了一瞬，脸色也变得可怕起来，“怎么了！还有爱上你的恶魔吗！？”
　　对此，我只能回以一个比哭还难看的笑容。
　　已经来不及了。
　　那些咒灵被地底吞噬进去，【兽】的肉肢组成的黑色肉林裂开了一道口子，伴随着碎裂的血肉慢慢踱步走出来的，是一个我再熟悉不过的身影。
　　“Lancer。”红发女子用温柔的声音轻声喊了我一声，金眸注视着我，微笑着，“我从地狱过来找你了。”
　　我忍了忍，没忍住，别过头去：“……嘤。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更！
　　下章就揭露Lancer身份了，呼，还没写完，下午来更新。
　　脑花：你到底有几个前女友啊！！！
　　PS：最新情报八爷唱电剧人op而且这一波音乐真的神仙打架……索尼你真有钱我谢谢你，我能忍耐你在cv上强捧自家新人了！


第26章
　　我觉得我错了。
　　现在,这个世界上，最能理解我的，也许不是我的bro亚瑟王了,而是我的前御主羂索。
　　至少此刻，那种悔恨的心情来说，我们两个应该是最同步的。
　　毕竟看看saber，他已经几乎控制不住自己上扬的嘴角了，我发誓他如果笑出声来我就不管不顾先帮沙条爱歌抓住他了；
　　而看看九十九由基,大概是因为只是短暂地受到过影响，她此刻只是露出了饶有兴趣的表情，而没有别的什么心思；
　　只有我的御主是脸色最差的,一脸的“我千年大计居然毁在一个乱搞女女关系的英灵手里”的表情。
　　不过这些都不重要了,重要的是……
　　“Lancer。”对方又喊了我一声，走过来从背后抱住我,双手搂着我的腰,脸颊贴在我的背上,紧密地依偎着，轻声呢喃着，“我说过的,我绝对会找到你的。”
　　玛奇玛的声音依旧温柔,姿态也显得很低,仿佛是全身心地依恋一般。
　　如果不知道内情,还真以为我们是什么情比金坚两情相悦的情侣呢。
　　“哎——所以她就是你说的,你喜欢的温柔软弱小鸟依人没有主见心胸豁达不执着的女性类型吗？”九十九由基一口气说下来都不带喘气的，面露好奇。
　　……你为什么把别人随口胡诌的话记得那么牢啊！？住口吧！我觉得背后的压力陡增啊！
　　“Lancer你是喜欢那样子的类型吗？”玛奇玛低笑出声,背后传来轻微的震动，从声音听起来,她似乎是真的挺愉悦的，“我知道了。”
　　……不！等等！你知道了什么！？我好害怕啊！
　　玛奇玛的声音再度响起：“Lancer你为什么不转过头来看我？”
　　我诚实地回道：“那个……我这不是不敢动嘛。”
　　甚至心跳都加速了很多。
　　被吓的那种。
　　我们这边这种诡异的氛围并没有持续多久，因为战斗还是在继续的。
　　玛奇玛最后也放开了我，转而站到了我的正面来。
　　对方和之前所见的样子有些不一样。当然不是指外貌，而是指她的装束——此时的她穿着一身黑色长裙，原本扎着麻花辫的头发此时也是散开的。
　　整个人身上带着的气质……光从外表来看，那还的确是温柔那款的。
　　就是内心和外表极度不符合罢了。
　　总的来说，其实现在玛奇玛的压迫感比之前更重……但是大概是因为已经压力足够大了，我此刻反而没有太大压力，有一种爱咋咋地的心态。
　　当然，该问的还是要问的。
　　“你怎么能过来……你怎么做到能过来的？”我是真诚地发问，并且不理解。
　　“因为有人想要和恶魔签订契约，而我察觉到了你的气息。”对方说着还投入我的怀中，将头靠在我的肩膀上，语气温柔至极，“为了这个机会，我甚至都暂时放下了已经找到了的电锯人……Lancer，你更重要，你开心吗？”
　　……我又开始害怕了。
　　这莫不是因为上一次我当人面顺利溜号，所以一时之间对于我的执念甚至压过了之前她想找的电锯人？
　　不过可能是因为压力已经到了临界点，而且在场又脸色比我更差的，我胆子比之前还要大点。
　　我按着对方的双肩，将人推开了一些，一脸正色道：“我很开心。”
　　“是吗？为什么我感觉不到呢？”
　　“……我在内心偷偷地开心！”我一本正经地说着弥天大谎，然后指着另一边的激战道，“不过现在不是叙旧的时候啊！你看那边还在打架呢！”
　　“嗯，我发现了。”对方瞥了那边一眼，然后牵起我的手，将手掌贴在她的脸颊上，脑袋微微一歪，笑道，“所以Lancer你和我一起过去吧。”
　　我：“……”我现在自杀还来得及吗？
　　***
　　在看着新出场的恶魔带着人离开之后，在场的被留下的人也陷入了沉默。
　　令人尴尬的沉寂之后，九十九由基率先发言了。
　　她看向羂索：“所以这也是你的阴谋吗？利用Lancer的前女友们开启这场战争？”
　　羂索闻言，一个几欲要杀人的目光投过去，千言万语直接在表情里体现出来——TMD谁会那么干啊？！
　　羂索是真的觉得憋得慌。
　　他觉得自己仿佛遇上Lancer之后整个人就倒了大霉。倒也不是说他的计划不对或者有漏洞之类的，就是因为遇上的都是不可理喻的部分。
　　首先——沙条爱歌这个，他有准备，但是又仿佛什么都没准备。
　　毕竟他之前虽然知道Lancer和saber都是沙条爱歌的执念，但是万万没想到居然有人恋爱脑到都被背刺了还能和以前一样爱着啊！你好歹是根源女王对吧！你那么强了就不能干点有意义的事情吗？！
　　然后就是恶魔这个——TMD谁知道恶魔也是你的盘中菜啊！或者该换个说法，恶魔也把Lancer当盘中菜。
　　你一个英灵还是带有神性的英灵怎么和恶魔扯上关系的啊？！他召唤出来的也不是玉藻前啊？！玉藻前也不会有这种功能吧？！
　　羂索，一个为了一个目标奋斗了上千年的事业脑，第一次从内心深处感觉到了疲惫。
　　有那么一瞬间，他甚至想着直接带着狱门疆先跑路算了——这边爱咋咋地，反正是Lancer的前女友开会，她们三个打得如火如荼一时之间也不会有什么问题。
　　而仿佛看透了他的想法一般，九十九由基这个时候倒也不急着和他对上拿回狱门疆了，看着saber挥剑1V5对付着其他从者，问道：“你逃不掉的，你现在是那位金发小哥的御主吧？地底来的那位可不会让你跑掉的。”
　　羂索面色铁青，一言不发。显然也是知道这件事，从而没有第一时间做出离开的举动。
　　不如说他们此时都陷入了进退两难的地步——进不行，那边神仙恶魔一起打架，没有掺和的余地；退也不行，有人虎视眈眈，退了可能那边打架都先停了干掉自己。
　　毕竟就他所了解，沙条爱歌和那位异位面六眼都想杀死自己，只是现在互相对轰，暂时还没顾得上他。
　　而那位恶魔自召唤之后，就不受掌控了，也不会在乎他。
　　他的这个状态甚至逗笑了九十九由基。她在笑完之后也不忘问正事：“所以，Lancer到底是什么身份？”
　　九十九由基也是受过诅咒影响的，只是当这个世界的五条悟成为最强之后，这份诅咒就消失了——诅咒很挑人的，非要“那个世界的最强”才行。
　　如果来描述九十九由基的状态，那大概就是两个字——爱过。
　　也正因为体会过，她能理解为什么会有这种抢夺之战。只是她也想知道到底是出自什么原因。
　　“……谁知道！”
　　“该不会是阿多尼斯吧？那个被冥后和爱神一起追求的美人……”说到美人的时候，九十九由基的语气都变得有些感慨起来。
　　“……怎么可能？！如果召唤的是那种类型，我当然会有所准备！”羂索咬牙，“召唤她的圣遗物是黑曜石！我只知道她是上届圣杯战争的Lancer！”
　　不过这个问题也开始变成羂索最想知道的了。
　　Lancer一直没有说，他之前也不在意，不过那个时候是觉得无所谓……现在看来，必须要知道才行。
　　好在虽然问不到Lancer了，他还可以问另一个人。
　　甚至不惜动用令咒，也需要知道这个答案。
　　“Lancer是中南美传说中的古代神灵，豹人纳瓦尔【Nahual】。”saber回答道，甚至皱了皱眉，有些奇怪为什么这个奇怪的御主明明之前召唤了Lancer却不知道这件事。
　　……豹人纳瓦尔？
　　羂索皱起眉头，很快从自己的知识体系里对上了号。
　　像是他这种活得够久的人，在杂七杂八的知识储备上比旁人要丰富。所以在九十九由基还在拿手机企图搜索、发现没信号后悻悻放弃之时，他已经想到了。
　　中南美神话里，被称之为纳瓦尔的都是类似神灵一般的存在，属于超自然的部分。
　　而豹人纳瓦尔……可以追溯到阿兹特克神话里的主神之一特斯卡特利波卡，据说豹人纳瓦尔，是这一位的化身。
　　羂索在解惑并且大受震撼的同时，往主战场那边看了过去。
　　然后他忍不住皱起了眉头——如果真的是特斯卡特利波卡……那这表现也太拉了吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脑花和Lancer，互相都觉得对方拉，也算是一种双向奔赴（X）
　　来揭秘啦！我说过一说出来大家都知道的——Lancer是纳瓦尔，FGO里的豹人就是纳瓦尔附体人类，这边Lancer是本体。所以是森林系。对神特攻是我的烟雾弹，Lancer自己说的不一定准，你看她又没真的对过神（X）不是阿多尼斯性转，虽然女难（喂）很贴合，但是阿多尼斯是外貌BUFF，Lancer是诅咒buff，不一样！而且如果真是阿多尼斯，去了旮旯底可咋整啊！爱神和冥后的心尖尖！
　　这也是之前Lancer和玛奇玛不咋合的原因——你喜欢狗但是我是猫科动物啊！（喂）
　　Lancer现在失忆所以力量都被封着，如果有满破图的话，她就是自带豹尾豹耳吧！只是和FGO豹人更接近附身人类的性格和外貌不一样，她是黑豹。包括开头Lancer记忆里的给自己下诅咒的神，就是特斯卡特利波卡本尊。Lancer算是她的分.身之一，只是有着自己人格了。（就是羽蛇神亲戚）
　　特斯卡特利波卡是阿兹特克神话中的最重要神祇之一，他统辖阿兹特克传说的第一太阳。他是至上的神灵力、人类命运的操弄者。他代表着飓风，夜风，夜空，土地，北方，秘术，美丽，领导力，战争，争吵，所有人际冲突，以及黑曜石和占卜。——知道为啥这个诅咒那么操蛋吗？我之前作话回答过的，因为卡密喜欢战争和混乱。


第27章
　　saber能回忆起,第一次见Lancer的时候。
　　那个时候対方还保留着豹人的特性，一身黑衣外加黑色的豹耳和豹尾，她的御主还不是沙条爱歌。対方的实力很强,并且还有隐匿属性。
　　因为他的御主沙条爱歌的安排，他在最后対上Lancer。対方因为魔力补充不足，在和自己的対战落入下风。
　　当时的saber，因为caster给自己治疗时说的那番话，対于自己的御主所作所为是否正义之事已然产生动摇。但是対于一直和自己战斗到最后的Lancer,他给予敬意，贯彻骑士精神，两人互通姓名之后,给予対方最后一击……然后命运就是在那里开始转折的。
　　因为沙条爱歌爱上了濒死的Lancer,给予対方魔力并且从原来的Lancer的master手中抢夺了她。
　　自那之后，因为有人分担了沙条爱歌的注意力,saber觉得轻松了不少。当然,他还是対于Lancer怀抱着那么一丢丢歉意的——总感觉因为対方倒霉而高兴不是骑士该有的行为。
　　后面saber意识到了自己的理想是扭曲的,利用沙条爱歌来实现自己的理想只会造成更可怕的后果，対方为了杀光対手不择手段并且十分适应杀戮……然后因为Lancer的意外入局、这个可怕的单箭头恋爱变成依旧可怕的脚踏两只船的双箭头恋爱，导致沙条爱歌的想法也变了——她打算将这里打造成一个只留下saber和Lancer的世界,这样子他们可以永远在一起。
　　并且因为Lancer和saber关系不错,沙条爱歌也会因为这个吃醋,所以Lancer和saber要分开不能见面。
　　老实说……saber觉得这个愿望甚至比之前那个更可怕。不过没等他乱糟糟的思绪有个出路,他就看到Lancer偷偷摸摸地躲到角落去……拿着自己的枪在那里找角度准备自裁。
　　saber大惊失色,赶紧阻止了她，询问之后,対方一脸痛苦道：【这是要把我们当永生永世的禁脔啊bro！等那个女人真的找到了大圣杯实现最后的愿望就来不及了！我先自杀！】
　　saber震撼的同时，有些无法反驳,但是同时也有个问题：【可是……你怎么确定你自裁不会被爱歌发现，她不会再救你一次呢？】
　　然后，他就看到自己的同伴露出了呆滞的神色，赶紧放下了武器，并且真诚地给自己道谢，然后喊自己bro，并且要自己也那么喊她。
　　saber觉得这样子有违自己的骑士精神……但是说实话，当看到和自己境地一样的人显得比自己更崩溃的时候，他莫名就觉得自己的心理压力没有那么大了。
　　而Lancer其实也是如此的。
　　因为Lancer在最后放弃自裁的想法，是这么自我安慰的：【其实还好，你看我就倒霉遇上一个沙条爱歌。bro你还有你的王姐和梅林呢。】
　　在那之后么……就是两人一起阻止沙条爱歌，Lancer正面攻击，枪被沙条爱歌徒手接住；saber背刺了她，两人看着她跌入大圣杯内，被【兽】所吞噬。
　　两人在大圣杯的黑泥之中，和已经战败的五位从者分别有了対话，最终saber解放了宝具杀掉了圣杯内的【兽】，而Lancer么……她本来不是沙条爱歌所召唤出来的英灵，她要动用自己的宝具，付出了相当程度的代价。
　　saber以前不知道是什么……但是现在看到这个场景，他隐约觉得，自己懂了。
　　高洁骄傲又温柔的苍银骑士面対着眼前的敌人，毫不犹豫地挥着剑，战斗带来的冲击让空气都发生了迸裂，周围已然残破的大楼仿佛爆炸一般碎裂开来。
　　saber最终落在高楼之上，抬起头，望着主战局。一脸凝重地抬手握拳轻轻地敲击了一下胸口——向bro致以最崇高的敬意。
　　***
　　我面対着如此绝望的局势，内心居然有点看开的感觉。
　　行吧，爱咋咋地了。
　　沙条爱歌和砂糖小姐的战斗并没有分出个高下，因为砂糖小姐的战斗技能来说，只要她注意到了，那么任何攻击都打不中她，并且是360度无死角。
　　而沙条爱歌么……唉，她在圣杯战争的时候甚至都不用我和saber出手自己去刚从者，相当于根源本身，现在又是一整个和圣杯同化的状态，更加难打了，难打到令人绝望。
　　“那么，哪个是你的前女友呢？”玛奇玛依旧靠在我的怀中，看着那边，“你说过対方控制欲很强……那就应该是地上的那个吧？”
　　没错，是地上。目前在打的那两个是一个地上一个天上。
　　我还没有回答什么，那边打的人也注意到这边，走了过来。
　　“不行，我不想打了。”砂糖小姐说着，直接双手搭在我的肩膀上，整个人的重量倏地一下子压上来，一脸不满地噘了噘嘴，“倒不是累了，感觉好无聊哦……嗯？这边这个恶魔又是谁？”
　　“我的前女友。”我冷静地回答，在感受到玛奇玛的目光的时候，回头解释道，“都换了一世界，自然就成为前任了嘛。你看我的前前任在那边呢。”
　　“哎——”砂糖小姐露出了笑容来，兴致勃勃地指着自己道，“那这么算起来的话，我就是现任了吧？”
　　“……”我深深地看了她一眼，坚定地摇了摇头——不，你丫的就是一个乐子人而已！我都看透了！你这种类型爱上也是当乐子！
　　而就像是为了验证我的想法一般，后面玛奇玛和她的対话立马就证实了这一点。
　　“対方很难対付吧？先联手吗？”玛奇玛似乎并不在意砂糖小姐刚刚黏糊的行为，脸上还带着微笑。
　　“嗯……也行吧，毕竟她的威胁最大嘛。”砂糖小姐应了，接着还露出了为难的表情，“不过之后我们还要打吗……总觉得有些麻烦，不能直接一起吗？或者你四个月我四个月。”
　　我一脸震撼地看着她——住口啊！我又不是阿多尼斯！而且剩下的四个月是给我休息吗？！那还真是谢谢你了啊！
　　玛奇玛闻言靠近了我一些，轻声道：“你看，那两个人都有些疯呢。如果撑不下去的话，可以朝我求助哦，我会一直等你开口的。”
　　我一脸复杂地瞥了她一眼——是啊，你倒是自己不疯，你就是特别擅长也很喜欢把别人搞疯。明明论心不论迹的话，你更可怕。
　　我们的対话并没有持续很长时间，因为沙条爱歌动了。
　　而且地底冒出来的东西在进一步地扩大——在这个时候甚至要感谢我的前御主羂索在涉谷设立了结界。
　　不然就这黑泥扩散出去可能会直接吞没整个东京。
　　在这种时候，利害一致了，我也看到saber过来了，砂糖小姐和玛奇玛两人联手了。
　　介于玛奇玛战斗收取的代价是签订契约……所以她战斗所吸取的，应该是……羂索的性命吧。涉谷这边的咒灵和人类的性命都是赠品级别的。
　　我想到这一点就很复杂，都忍不住回头看了我的前御主一眼——为什么有人会想不开和恶魔签订契约啊？
　　不过从某方面一想，此刻的局势来说，被我的御主所召唤出来的人——我、saber、玛奇玛都在这里対付沙条爱歌，也算是殊途同归了。
　　羂索，这盛世如你所愿——！
　　这种战斗模式対于我和saber来说也不算陌生了，我们斩杀着从地底延生而出的黑色触手，或者可以说是蠕动着的高密度肉块。
　　只是……我没有想到的是……结果是我最先被抓了。
　　虽然対不起我的bro……但是我在被抓住的那一刻，是真的有在想一件事——为什么被抓住的不是bro他呢！明明他才是你的真爱吧我只是一个诅咒的产物啊！
　　“Lancer，为什么要逃呢？”金发少女胸前羽毛纹样的三道令咒依旧完好地存在着，翠色的洋装依旧是那天的模样，只是保留着被刺穿的破损和血迹。
　　“别害怕，我说过，我不会伤害你的。”
　　她脸上带着几近完美的笑容，浅色的瞳孔倒影着我愕然的表情。
　　“你又和你的御主断开链接了吧？魔力够吗？”她说着关心的话语，低下头，嘴唇也随之覆了上来。
　　我睁大了眼睛，伴随着対方魔力的疯狂输入，一些记忆随之复苏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，被锁卡(?)的Lancer终于要满破（？)了！
　　我们明天见！


第28章正文完
　　森林、黑暗、无形中的东西。（forest、darkness、invisible）
　　朝露的气息、火光、人类的祈祷之声。（dew、flame、prayer）
　　吾是影,
　　吾是黑夜之神，
　　吾守护自然、超越自然，
　　吾乃纳瓦尔【Nahual】。
　　***
　　我的记忆是在瞬间复苏的。
　　从森林里穿梭、潜伏在黑夜、听着人类祈祷声音,我是豹神纳瓦尔，同时也是森林的主宰。
　　而孕育我的……却并非森林也并非豹子。
　　而是黑暗与无形之神、夜之主，掌管战争、争吵、以及人际冲突的神明——特斯卡特利波卡。
　　其实说孕育也有些不对，我和特斯卡特利波卡是一体同源，我是因祂而诞生的。
　　祂是我的母亲、同样祂也是我。
　　而在诞生的时候,混沌之中，发生过这样子的对话。
　　【你是我的一部分，下去玩吧。我挺好奇人类的圣杯战争的。】
　　【好呀。】
　　【怎么能那么快就说好呢？你这个新生崽明明是我的一部分,怎么看起来不太聪明的样子？不行啊,我给你一个祝福吧，免得你直接被玩死了。】
　　【什么祝福？】
　　【乖孩子,等你快死的时候就知道了。】
　　——这就是我的诞生之际,我所拥有的记忆。
　　我是属于特斯卡特利波卡中属于纳瓦尔的一部分,但是我的神明不是什么好东西。
　　所以那个所谓的【祝福】更像是诅咒。
　　我也明白为什么我混乱的记忆里这个诅咒是我自己求来的了……因为这狗逼神明也是【我】啊！
　　这一波我除了自己骂自己还能怎么办啊！还不是哭着把自己原谅！我又打不过对方祂可是主神之一啊！
　　至于为什么是这个诅咒，我觉得我也很了解了——神明祂本来就是这种类型啊！祂是掌管人际冲突的，怎么可能是真善美呢！
　　呸,一想到这种人是我,我就感到羞愧！
　　而伴随着过往的记忆复苏,有关于上一次圣杯之战的记忆也随之而来。
　　我的第一个御主不算什么好东西,但是我参加圣杯战争是为了给【我】找乐子的,也不是和其他人一样有着生前的遗憾而形成的执念和愿望。我现在倒是有一个了——希望解除这个破诅咒，但是圣杯都被污染了,也没用了。
　　之前的记忆有关于我身份的部分都隐隐有层迷雾逻辑自洽了，而现在,才让一切变得清晰起来。
　　包括在最后，面对着大圣杯的黑泥、面对着寻找食物吞噬灵魂的兽，我和亚瑟王联手、纷纷祭出了自己的宝具。
　　他获得圆桌认可开启了胜利誓约之剑，获得承认这是一场救世之战；
　　而我，则是强行以自己的记忆为代价，来作为魔力的短暂补充，得到了宝具解放的资格。
　　这么一想，我以前总觉得自己有对神性特攻……是因为我内心深处想打神吗？结果我没有那么好用的技能，反而是自带神性这个debuff啊！神性在这里p用都没有，还有好多从者有神性特攻！
　　至于现在么……
　　“lancer，现在感觉怎么样了？”沙条爱歌的声音传来，我发现此时自己躺在地……呃，如果这个肉林也算地的话。
　　而沙条爱歌让我头枕在她的膝盖上，低头温柔地看着我。
　　“lancer，你终于再度回到我的身边了。”
　　闻言，我露出了复杂的表情。
　　她此刻看起来好开心的样子，我真的不好意思提醒她，我是被逼的、还是因为失忆又断魔的情况下被她抓来的。
　　“爱歌，你明明知道你是因为我的诅咒被动触发你才爱上我的。我和saber不一样，他才是你的本命、你命中注定的白马王子。”
　　我的语气很真诚，只是听的人闻言露出了笑意来。
　　“我知道啊，但是我同样也爱你啊。”
　　“……”不、那个，还是别了吧。我语气艰难道，“你其实没必要这样子。”
　　我甚至可以翻译一下我的内心——这福气给我我不要啊！
　　“我知道的。lancer你和saber不一样，你从一开始就没有任何接受我这份爱意的意思呢……你总是拒绝，对着其他人比对我要好……不过我也不会放弃的。只要你没有其他选择了，你就会接受的。”沙条爱歌声音变得更加温柔了一些，“所以我会创造一个，没有人来打扰我们的世界。”
　　她的话音一落，高频率的攻击就接踵而至——不是来自她的，而是来自我的临时队友们的。
　　而我也直接跳起来立马退出她绝对掌控的范围——感谢我的豹之特性给了我敏捷A的数值。
　　同时我也抬手拿起了我的长.枪，直接面对着其他的攻击。
　　对方凌乱的攻势甚至无法被肉眼捕捉到，只能依靠战斗本能来敌对，从体感来说是连续六次的撞击。
　　而在退到自己人范围之后，我也终于得以喘息，扭头面对着她们。两个人的脸色都不怎么好的样子。
　　只不过她们脸色不好的原因，都还不太一样。
　　因为……
　　砂糖小姐：“你怎么就直接让她补魔了呢？你的身体里应该只有我的东西才对！”
　　……这是什么鬼话！？还有说话时能不动手动脚的吗！？——我愤怒地甩了她一尾巴打开她捏我耳朵的手。
　　而另一头，玛奇玛看着我的目光夹杂了一丝我从未见过的复杂之色：“原来你是猫啊……”
　　……你更不对劲吧！？知道你是狗派但是你的这份执着太夸张了吧！？不要露出一脸“我辛辛苦苦在大街上强行领养来的流浪狗忽然变猫了”的纠结表情啊！你之前把我当狗养我还没找你算账呢！
　　……不对，我才不是猫是豹啊！只是猫科动物而已！
　　最后，玛奇玛像是经历了一场心理挣扎一般，闭了闭眼，再度睁开眼的时候重新露出了笑容，就是说的话不像是对我说的，反而像是自我说服：“没关系，黑猫也很可爱。”
　　“……我是豹子啊！”我愤怒了。
　　不过这些都不是重点，重点是……
　　“Lancer。”saber手中握着剑，神色凝重地看着我，问道，“你恢复力量了吗？”
　　我明白他所问的事情，原本充满吐槽欲的神色也收敛了不少，看向另一边道：“差不多吧……只是不知道和以前一样的那一招会不会有用。”
　　“之前我们没有彻底消灭兽，所以再度被召唤出来了，让这一次的圣杯之战终结，是我们的命运。”saber说着，已然上前去了。
　　我没有阻止，只是用带着点凝重的目光看着他——我刚刚都吸引了那么久的火力了，也是时候让你小子给我在前面分担一些压力了。
　　分明沙条爱歌原本根本不care我只应该在意你的啊！
　　而就是在这种时候，那位砂糖小姐上前来，忽然间一把揽住我，然后也低头凑过来吻上来。
　　大概是属于一回生二回熟，我这次已经不再有什么冲击感，逐渐开始麻木，甚至还能在对方补魔完毕之后颇为诚恳地说一声：“谢谢啊。”
　　失忆状态的我来说，给我再多魔力也不太够用，但是现在我的确是魔力缺少的状态——尤其是需要开宝具的话。
　　沙条爱歌给我补魔也不是胡乱来的，她很精准地没有补充到可以让我开宝具的程度。
　　至于砂糖小姐给我补魔的理由么……
　　“虽然还想再多玩一会儿……但是看起来召唤我过来的人的咒力要不够了。”砂糖小姐那一双苍青色双瞳直视着我，脸上带笑，“这就算是给你的礼物吧。”
　　这一次，我的表情缓和了一些，再度开口时语气也真诚了不少：“多谢。”
　　这也是这三人中我觉得砂糖小姐威胁度更低的原因——毕竟她是其他世界被召唤来的，我早就知道她停留时间有限。
　　只是……
　　“放心，我会想办法再来找你的。恶魔能做到的事情，我自然也能。”对方低声在我耳边说了一句，然后在我被吓到炸毛的时候，白发美人扭头，对着玛奇玛扬起头，轻慢地笑道，“按照规矩来说，她现在的女友是我哦，前任小姐。”
　　玛奇玛并没有被这个直接的激将法给激到，而是微笑道：“自信过度也是一种病哦。”
　　她们两个人的嘴仗并没有持续多久，因为时间差不多到了——看起来九十九由基已经扛不住了。
　　而在砂糖小姐退场之后，玛奇玛看向了我，微笑道：“那么，你想好怎么说服我让我给你补魔了吗？”
　　她说着，表情上看不出一丝负面情绪，但是话语却显得有些可怕了起来：“对于你所做的一切，我都很生气。”
　　我：“……”不吧！你是打算在最后卡我一下吗？！这就有点过分了吧？我们现在在拯救世界……好吧，恶魔当然不在意世界。
　　我看着她，红发恶魔一言不发，只是盯着我，就像是上次我离开时她的表情一样。
　　我原本是想说很多的，例如和对方分析现在的局势、她不给补魔我其实也能开就是可能效果来说是一个80%和一个100%，以及说明反正她也看不惯沙条爱歌、这个世界原本也没有她所想要的东西——啊，除了我。
　　但是我这不是肯定要被送走了么！不然留在这里就是圣杯的囊中之物没跑了！
　　不过……我又觉得，这些事情根本不用说，她绝对都知道。甚至她都知道我会怎么说。
　　其实比起沙条爱歌来，玛奇玛更了解我。
　　当然，我也更了解玛奇玛——毕竟那么长时间都在和对方勾心斗角、每天都企图在她眼皮子底下逃跑了。
　　不过……同时我也想起了一件可怕的事情——每次逃跑被抓的时候，对方都放任我到濒死状态的。
　　而在我恢复的记忆里，就我对神的了解来说，祂所施加的诅咒效果是绝对可以叠加的。
　　如果玛奇玛知道每次我濒死，她对我那份由诅咒产生的爱意都会增殖、她却还一次次都那么做的话……呃！等等，打住！Lancer！不要打开那扇门！
　　最终，在这僵持之际，我下了一个决定。
　　“我的宝具开了之后，就会回英灵座了。”我问道，“也或许会被圣杯吸收，还有可能会下地狱……你要和我一起吗？”
　　对方没有回答我的问题，而是用淡淡的语气反问道：“你在干什么？”
　　我先是一愣，几秒之后才反应过来对方说的是什么：“啊，你说这个啊……因为我忽然想起来了，你对我说的最多的话就是……”
　　“抱我。”玛奇玛把话接了下去。
　　我维持着抱住她的姿势，低着头，笑了起来。
　　我其实也不知道这个办法是我说服了玛奇玛，还是玛奇玛深知我的性格猜测到了我的举动、甚至她将我的动作导向这一步……不过对我而言结果都一样，所以也无所谓了。
　　剩下的最后一步，就是……
　　“只剩下你了。”沙条爱歌站在那里，紧紧地盯着这边，脸上带着比往日更胜的笑容，“恶魔而已……就成为beast的一部分吧。这样子你也算是爱着Lancer的一部分哦，你应该感到满足了吗？”
　　玛奇玛看向她，微微勾起嘴角，歪了歪头，语气仿佛在评价天气一样，还显得轻快：“哇，败犬在说话。”
　　然后，在我想要吐槽这句话的时候，她就抬手双手搂住我的脖子，抬起头吻了上来。
　　传递过来的魔力混杂着恶魔气息，这对我而言并不陌生，相反还很熟悉。
　　我也能感受到自己的充能在提升。
　　在这一吻结束之后，我握紧了手中的枪，原本红色的枪开始逐渐溢出金色的光点来，同时又混杂着吞噬金色的黑色之雾。
　　我举起枪支，面对着地底流淌着的散发着恶意的黑色肉块，放出自己的攻击。
　　“Iamtheshadow（吾是影）——”
　　“Iamthegodofthenight（吾是黑夜之神）——”
　　“Iamthegodoftheforest（吾是森林之神）——”
　　“Iprotectnature（吾保护自然）——”
　　“Iambeyondnature（吾超越自然）——”
　　“Nowandheretoimposesanctions（现与此地，予以制裁）——”
　　——“DarkForestRule（黑暗森林法则）——！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个结局是我在开坑的时候就想好的……甚至没想到能写那么长。其实我本来以为入V章就能完结的，没想到居然还多苟了几章哈哈哈。Lancer的开宝具部分都是我瞎编的，没这种东西。
　　战斗肯定不可能拖延太久的。正文就到这里结束了，后面毁圣杯就是saber的活儿了。之后会有后日谈和一些日常向的番外，例如和mqm小姐的恩爱……呃，宠爱（？）日常番外，以及说好的Lancer落地的迦勒底番外。（PS我觉得她落地肯定是个红卡拐，满宝能自己当DPS的那种）大家旮旯底想看谁出场可以点单，爱歌落地if是想好会写的！
　　本来写这篇就是一时冲动为了乐子，能有不少人一起看乐子十分开心。这几天为了让大家早日看乐子部分我也是很努力地加更码字了，要知道这篇根本没有存稿的。接下来就让我休息个一两天，等周末再来写番外吧！么么！谢谢大家追更！和大家一起看乐子超快乐的！


第29章 番外-欢迎来到迦勒底（一）
　　【一】
　　“这是我最后的家底了！”藤丸立香看着自己的手中的仅剩的三个圣晶石,露出了痛不欲生的表情来。
　　在接连坠机之后，她只能祈祷一下来一个单抽出奇迹。
　　只是……一开始看着抽出来是金卡Lancer的时候，藤丸立香还是狂喜的,但是等转到正面之后，看着出现在卡池里的黑发少女模样，她一下子陷入了迷茫——咦？这是谁？卡池里有这个角色吗？纳瓦尔是谁？
　　而黑发少女看着她，表情其实比她更迷茫，被召唤出来的语气词也很茫然：“纳瓦尔参上……咦？这里是哪里？圣杯战争不是已经结束了吗？你是我的新master？这还有完没完了啊？”
　　藤丸立香的表情渐渐变得凝重,缓缓地一点头——哇，好别致的被召唤词，一听就有很多故事。
　　【二】
　　新Lancer在一番费工夫的解释下,才了解了这里是一个怎样的地方。
　　迦勒底,人理存续保障机构，是一个为了让人类历史继续延续下去的研究兼观测机构……当然,不管前身如何,现在的迦勒底是由御主藤丸立香和她所召唤的英灵们一起战斗,修正异闻带恢复人理的。
　　大概是因为过往的记忆，Lancer还是很在乎人理的，对于这种修复人理行为也很有好感——毕竟她的第一任御主是想要毁灭人理了,第二任御主虽然不是主观上想要但是差点毁灭人理,这边第三任御主是个正儿八经的人真是太好了！
　　而且御主看上去是个正常的小姑娘,这边还有其他英灵一起打工,听起来是个很不错的建议！
　　至于藤丸立香么……虽然不知道这个新的英灵到底是什么身份,但是是五星哎！五星卡就先养起来羁绊刷起来，这不是常识吗！
　　藤丸立香先给人狂塞火种,并且拿着仓库里的材料先把人家往满破方向怼。
　　猝不及防被塞了一堆资源的Lancer一边啃着材料升级，一边露出了了然的表情——我的新御主是个强度党啊！
　　挺好的,自从她经历过了恋爱脑、事业脑，来个正常的御主也不错。
　　反正这个御主干的是拯救世界的活儿，肯定不可能再度把自己的前女友召唤出来了。
　　而藤丸立香则是看着这个名为“纳瓦尔”的Lancer的形态变化——初始的形象只是一个看起来甚至稍显柔弱的黑发金瞳少女，身穿一身黑色无袖连身短裙、高筒黑袜、手臂上也戴着五指黑色袖套的。
　　这种装扮在迦勒底一众浮夸的五星英灵中，这个装扮普通正常到甚至有些格格不入。
　　Lancer看着自己的新御主盯着自己，还有些莫名：“这么看我干什么？”
　　而在二破之后，对方身上就有了变化了——多了黑色的耳朵和长长的尾巴。
　　藤丸立香一脸若有所思：“原来是猫……”
　　“我是豹子啊！”竖起尾巴的Lancer怒道。
　　藤丸立香讪笑，有着丰富经验的她很快哄好了这个新从者，继续塞人材料企图让人快点满破然后好看看人的技能，赶紧给人安排上活儿。
　　三破的Lancer皮肤上和脸上多了金色的纹路，藤丸立香好奇之下也提问了。
　　Lancer也并不介意透露这个，毕竟这个时候她又没有失忆：“嗯？这算是图腾吧？毕竟我是中南美的神明嘛。”
　　藤丸立香恍然大悟——然后开始更加勤奋地塞人材料，立志于快点让人开始打工干活。
　　只是……在即将满破的时候卡住了——虽然等级升到了90，但是满破卡面迟迟没办法解锁。
　　Lancer还安慰她：“不要紧，我觉得我已经挺强的了。”
　　藤丸立香也理解了——又是需要打本才能解锁的从者是吧？
　　她真的是已经有经验了。
　　没事，等一下她就去把强化副本和幕间副本都打了！不过在此之前……可以让Lancer去见见其他英灵了！毕竟都是一个迦勒底的社……啊不是，一个迦勒底的伙伴啊！
　　毕竟强化副本和幕间副本都还需要刷羁绊呢。
　　【三】
　　Lancer-纳瓦尔
　　筋力A
　　耐久C
　　敏捷A+
　　魔力B
　　幸运D
　　宝具A
　　从者详细介绍：（待解锁）
　　羁绊故事一：
　　身高/体重：175cm，60kg
　　出处：阿兹特克神话
　　地域：中南美
　　属性：混沌·中庸
　　性别：女
　　技能1：红颜之息——己方女性从者单体攻击力提高（3回合）
　　技能2：丛林暗影——赋予自身目标集中状态&全体我方NP获得量提升（3回合）
　　技能3：战斗续行——赋予自身毅力状态（1次·5回合）
　　被动技能：
　　气息遮断、神性
　　从数值和技能上来说，是一个挺厉害的从者。藤丸立香很满意。
　　Lancer也挺满意的——对于新加入的小伙伴，迦勒底大部英灵还是露出了友好的态度的。并且……其中还有熟人呢。
　　Lancer感受到了熟悉的气息，顺着气息找过去，从背后看着对方熟悉的装扮，正要开口打招呼时，对方一转过头来，她就震惊了，上前抓着对方的肩膀猛摇：“bro你怎么了bro！你居然也被夺取吉尔变成女孩子了吗？！”
　　saber·阿尔托莉雅：“？”
　　虽然不解，但是阿尔托莉雅大概明白对方说的是什么，一脸严肃道：“我想你应该找错人了，和我相似的人有很多。”
　　藤丸立香过来，看着这个情况，明白了，上前拉住Lancer：“纳瓦尔你说得应该是另一个亚瑟王啦……”
　　Lancer大惊失色：“怎么可能！？亚瑟王怎么可能是一个女孩子？！”
　　藤丸立香在一旁猛点头：“我懂！我懂你的想法！但是先过来吧！”
　　不过她很好奇的是——纳瓦尔怎么认识亚瑟王？这一个中南美的神明，一个欧洲的传说人物，也不会扯到一块去啊？
　　而对于藤丸立香的这个问题……Lancer闻言沉默了很久，扭过头，望向天际，一副子往事不堪回首的模样：“我和bro……也就是亚瑟，曾经一起为了世界战斗过两次……不过其实，我们都不是很想看到对方……但是在这里的话，也许会不一样吧？”
　　【四】
　　藤丸立香听着这种一看就是有故事的台词，内心也很淡定，甚至于会和对方商量着，等下次攒够圣晶石就会努力召唤看看男的亚瑟王。
　　Lancer很高兴，觉得自己的新御主真是个随和的人；当然，她并不知道藤丸立香的险恶用心——既然认识的话，用Lancer就比较轻松地可以召唤出亚瑟saber了吧？
　　这个时候的藤丸立香，还没有意识到事态的严重性，只是在和这个新从者羁绊刷到5，探寻了一番新从者的过去和喜好之后，就准备去打个人本了。
　　Lancer也有一搭没一搭地回复着自己的故事。
　　“我对于圣杯其实兴趣不大啦……不过我并不介意战斗。”
　　“曾经也拯救过世界，虽然不算喜欢，但是需要帮忙的时候也可以。”
　　“beast……怎么说呢，我对这种东西有点心理阴影。”
　　“同样的，我对恶魔也有一定的心理阴影。”
　　“master你真是个好人，你是我最喜欢的master了！”
　　而对于对方的喜欢和讨厌的相关发言么……
　　“喜欢的东西？唔……还挺多的，其实我还挺好养的。”
　　“讨厌的东西么……与其说讨厌，不如说是害怕吧？我害怕恋爱脑。”
　　害怕恋爱脑？哇，那一定和不少女性从者合不来了。也许生前遇到过类似的人遭遇过不愉快的回忆吗？——藤丸立香回忆了一下自己的迦勒底的一群女性从者，觉得明白了Lancer为什么一开始想要见亚瑟。
　　至于这1-5的羁绊发言，藤丸立香总觉得哪里有些不对劲。不过比这更不对劲的她也见识过，所以她在稍微想了一下之后，就愉快地将其抛在脑后了。
　　当然，在打完个人本之后，藤丸立香就绝对无法再忽视或者置之度外了。
　　因为……个人本之后，Lancer的技能变了！
　　强化副本一——技能【红颜之息】变为【神之寓言】，【己方女性从者单体攻击力提高】技能更改为【己方女性从者单体攻击力大幅度提高&自身HP大幅度下降】
　　强化副本二——技能【战斗续行】，追加【敌方为女性从者时，战斗续行追加一次】
　　藤丸立香在这个时候，只是在迷惑为什么这还有个debuff，而且还是女性限定。不过考虑到Lancer的战续十分牛逼，她又可以了。
　　而这份可以，在她兴冲冲地去打了幕间副本一之后，就开始变得不可以了。
　　幕间副本一——追加新技能【神之祝福】，当本体HP下降为1时，在场女性从者的buster卡性能提升100%
　　“你……你怎么会有这种诅咒？”藤丸立香在幕间副本一见证了一番神的祝（诅）福（咒）之后，就颤抖着问出这种话来了。
　　Lancer：“……嘤。”
　　【五】
　　藤丸立香也很想嘤一下，因为这个“最强者诅咒”实在是太可怕了。
　　尤其是她的迦勒底里也不是一群好女人……啊不是，也有一群争强好胜的女人。
　　她见识过女难体质，只是没想到这次出现了一个女孩子的女难体质——你们Lancer是什么倒霉蛋集合区啊！怎么一个个就和女难过不去了啊？！明明是个幸运D但是隔壁的幸运E都比你命好点的样子啊！
　　而这份害怕，在她们打完副本回来之后，偷听了不知道什么时候开始开的女子会的谈话，而达到了巅峰。
　　“听说了吗？这次的新从者自带的诅咒。”
　　“啊，据说是只会针对最强的女性才会有的吧？”
　　“不过那是对方濒死的时候才会触发的诅咒技能吧？”
　　“那又如何？让人濒死很容易吧？”
　　“没错，真正一决胜负的时候到了！”
　　“哈哈哈哈！那就看看谁会爱上吧！会爱上的那个就是最强了！”
　　…………
　　………………
　　“master，我好害怕！”听得瑟瑟发抖的Lancer握住她的手，有些哽咽。
　　想到了自己的迦勒底里那一个比一个强还一个比一个强势有性格的女性从者，一时间，藤丸立香紧紧回握住对方的手，也哽咽了起来：“master我也好害怕啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玩完回来啦——！接下来来日更新番外啦——！
　　Lancer：救命啊
　　咕哒子：救命啊
　　爱歌和玛奇玛都会在这个故事出场的（深沉）
　　咕哒子：别打了，你们不要再打了.jpg
　　不过这次的Lancer争夺（Lancer：？这是争着要弄死我吧？）战有谁我还没想好，你们想看谁？


第30章欢迎来到迦勒底（二）
　　【六】
　　很害怕的御主从者二人组没敢出现,偷偷溜掉了。
　　藤丸立香还边溜边给自己的新从者介绍刚刚那一圈围在那里争强好胜的人：“你刚刚看的那几个里，黑衣服的那个是alter贞德……那个黑头发的是杀生院……算了，你知道哪个是哪个也没有意义,反正你只需要知道那几个你都需要绕着走就可以了。”
　　“贞德？！圣女贞德竟然会做这种事情？！”虽然没见过贞德，但是毕竟在人类世界生活了那么多年，该有的人类历史常识Lancer都知道，此时她就发出了震惊的声音，并且对于这种事情感到了不解,还追问道，“那剩下那几个呢？我怎么感觉里面有几个还带着beast的气息啊？”
　　“……”藤丸立香深深地看了她一眼，“你以前对上过beast吗？”
　　Lancer点头：“当然了,毕竟当初圣杯被污染了,我和我的bro一起消灭beast的。”
　　藤丸立香想了想刚刚见到的那几个……迦摩、杀生院祈荒、光之高扬斯卡娅……一时之间，同情心达到了顶峰。
　　藤丸立香的声音里都带着疲惫,她伸手拍了拍Lancer的肩膀：“不要管那些了,就坚强地活下去吧,Lancer！”
　　“御主……”Lancer泪眼汪汪地看着她，“不如你碎了我吧。”
　　她想回英灵座了！这里是什么地狱啊！虽然之前跟玛奇玛说了有可能会下地狱，但是这个地狱也太恐怖了点吧？！
　　而藤丸立香则是一瞬间就想到了对方那相当好用的技能,一把抓住对方的手,正色道：“你在胡说什么呢？我怎么会做那么残酷的事情！既然你已经加入了那就是我们的伙伴了啊！不要怕,我会保护你的！”
　　Lancer目露感动,但是下一秒,她的目光变得警惕起来了：“……等等，master你不会爱上我吧？”
　　“我平等地爱着你们所有。”同样也有女难体质的藤丸立香棒读着,语气平静，甚至可以说透露出了几分祥和来。
　　Lancer带着几分狐疑看了她一眼,若有所思地点点头，接着不耻下问道：“那么，你要怎么保护我呢？”
　　藤丸立香看了她一眼，拿出了一个金苹果毅然决然地嗑了起来：“当然是让你自己变强了！走！我们去打你的幕间副本！”
　　【七】
　　这个Lancer比较特殊，藤丸立香是知道的。
　　但是她不在乎——天知道红卡拐多稀有！她怎么可以放过这么好用的英灵！哪怕是用骗的，也要把人留在迦里！
　　而且幕间副本打完也有强化的，她还暗搓搓期待技能会不会有加强呢，目前对方宝具也是锁的状态的，还不知道宝具是什么样的。
　　藤丸立香这么想着，又打开了对方的属性界面，看了看羁绊故事那一栏。
　　之前强化副本打完，羁绊故事二和三也已经解锁了。
　　【羁绊故事二：
　　中南美神话中被称之为纳瓦尔（Nahual）的超自然守护神，化身为黑豹在黑夜的森林里穿梭着，聆听祈祷，但是是否实现就要看她的心情了。
　　是个任性随心的混沌英灵呢，大概是与她的属性有关吧？】
　　【羁绊故事三：
　　神明命她守护森林与黑夜，她照做了。
　　但是神明同样也担心这个新生的守护灵遇到危险，特意赐予她不死的祝福——在她濒死之际，那个世界的最强者会爱上她。只是神明也害怕这份爱意会导致她陷入更糟糕的境地被玩弄，所以特意加上了只有当最强者是女性时才生效。
　　这样子一半一半的概率，也可以说是一种赌博了吧？这到底是半吊子的祝福呢，还是半吊子的诅咒呢？】
　　……这是什么半吊子，这是全然的诅咒吧！说什么害怕被玩弄，最会玩弄别人的就是这个神明吧？！——藤丸立香在内心吐槽了一大堆，然后关闭了界面，换上了认真的表情：“走吧，我们出发吧！”
　　不管是祝福还是诅咒，这个红卡女性拐，她咕哒子要定了！
　　【七】
　　这么想着的藤丸立香，在幕间副本二里，就见识了一场诅咒威力。
　　在这个副本里，她看到了Lancer的过去，明白了对方为什么和亚瑟王是好友了。
　　你们的前女友真的好可怕啊！！！——因为被迫加入这个原本就很诡异了的三角修罗场，从而被沙条爱歌死命针对的藤丸立香留下了悲伤的泪水。
　　还好这是幕间副本而已，也都是已经过去的事情了，藤丸立香这个在恶搞漫画里被胡诌成最强人类恶的真·普通上进好脾气御主，对上了沙条爱歌这个史上最强人类御主，也没有太落于下风。
　　只是她对于Lancer的语音里念叨的“我害怕恋爱脑”有了深刻认知——这的确有够让人害怕的。
　　而在这个幕间副本之后，也有新的解锁了。
　　【羁绊故事四：
　　人的爱意是各种各样的，也有各种各样的表现形式。
　　而豹子生性自由，本身就是独居动物，拒绝圈养，也永远无法被圈养。
　　扭曲的爱意是得不到回应的，最终会导向毁灭。而穿透黑夜森林的长.枪，最终会照亮一切黑暗吗？】
　　【宝具[DarkForestRule（暗黒の森法则）]已解锁，增加对兽特攻属性。】
　　……什么？居然是对兽特攻，我还以为是对女性特攻……不！对兽特攻更好啊！之后异闻带里的高难本就要靠你了啊Lancer！——藤丸立香内心狂喜，瞬间遗忘了自己刚刚在幕间本里对上beast属性的沙条爱歌里被打得死去活来还不得不动用令咒的场合。
　　而在幕间副本二结束后，幕间副本三也解锁显现了。
　　藤丸立香知道，这大概就是最终故事、以及解锁Lancer最后满破画面的最终副本了。
　　只是当她兴冲冲地企图上的时候，被拦住了。
　　“master，不要啊。”Lancer拦住她，表情带着痛苦，“我已经感觉到了……前面，可是地狱啊！”
　　“……”藤丸立香很想说一句“夸张，你master我什么没见过”，但是见对方能说出“地狱”……那还是再缓缓，等睡个几觉把令咒恢复了再战斗好了。
　　反正现在宝具已经解封了，Lancer也加强了，已经没事……应该吧？
　　【八】
　　藤丸立香和Lancer一对主从怀着迟疑的心情回到了迦勒底。
　　此时的迦勒底目前还很平和，不过因为Lancer解封了幕间二，解锁了宝具，从而除了寻找自己命中注定的bro之外，也多了其他的对其他从者语音——那是曾经在第一次圣杯战争时遇上过的对手。
　　例如对阿拉什的：“archer啊……我和他不算熟，不过bro很熟。”
　　例如对亨利·杰基尔&海德的：“哦哦，这不是berserker吗？上次没能打到最后还有些遗憾呢……虽然我其实更希望早点退场……”
　　例如对冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯的：“呸！垃圾魔术师！你个倒霉根源控如果不那么早投敌我说不定都不会遇上那些倒霉事！”
　　当然，因为Lancer的到来，对于那一场圣杯之战有印象的从者们，也有在聊的。而且是男性从者那边。
　　冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯：“啊……豹子纳瓦尔啊，我记得她的真名还不是这个。不过她有诅咒。”
　　阿拉什：“那个倒霉的会被最强女□□上的诅咒对吧？女性从者们那边已经闹开了，正在角逐谁是最强。要去看看吗？听说她们打算抓住纳瓦尔试试看谁会爱上她。”
　　奥兹曼迪亚斯：“哈哈哈哈哈哈哈哈！是纳瓦尔吗？的确是好久不见了，没想到还能在这里碰面。不过余记得，纳瓦尔的诅咒针对的是最强，只是当女性是最强才会诅咒生效啊。”
　　法老王这话一出，所有人皆是一静。
　　紧接着，一波原本事不关己一脸无聊的男性从者们纷纷站了起来。
　　“这就听不下去了啊。”
　　“听起来挺有意思的，我们也去看看吧。”
　　“哈哈哈哈，真是荒谬的诅咒！难道说有人爱上就证明那个人是在座最强的了吗？”
　　…………
　　………………
　　于是，等藤丸立香和Lancer一出来，面对着的就是一群英灵们的虎视眈眈。
　　Lancer：“……master！”
　　藤丸立香：“……那个，Lancer，你要不死一次看看吧？放心，我们迦勒底里的治疗够多。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咕哒子有良心，但是不多。
　　写到羁绊故事四的时候，我忽然脑一抽，想起那句“你以为你拒绝的是谁的爱”，然后自己笑死（喂）
　　PS：这几天番外都会是我写好就发！


第31章欢迎来到迦勒底（完）
　　【九】
　　Lancer闻言,露出了不可置信的表情——听听！这还是人话吗！
　　她早就知道不该立flag的，如果不立flag的话，她怎么会踏入这个被包装成拯救世界机构的真正地狱里！
　　她就知道！她说了会下地狱就真的会下地狱啊！——Lancer一边以自己的敏捷A+躲避着,一边哀嚎着：“为什么要追我！？”
　　她记得曾经和自己的脑子前御主去中国时在电视上看到有个广告是豹子追人类，而不是人类追豹子啊？！
　　“别跑啊，小豹子！”伊什塔尔驾驶着自己的天舟玛安娜在后面追着，用无所谓的语气、命令的口吻说着残酷至极的话语，“又不会真的弄死你,只需要让你死一次就行了啊！”
　　Lancer愤怒：“谁会听啊！你们美索不达米亚的神明都是那么过分自大的吗！”
　　“世间斗争真是无穷无尽呢……”杀生院祈荒一脸慈悲的微笑，用着悲天悯人的口吻说着，“我愿意聆听你的烦忧哦。”
　　Lancer惶恐：“你身上的beast气息都压根遮掩不住啊！你当我傻的吗？！”
　　“别乱跑,让我射一箭就行了。”爱之神迦摩举起了自己的花之箭,开始吟唱，“强迫之爱……”
　　Lancer崩溃：“你搞清楚点！我的诅咒是最强女性会爱上我！不是爱上我的会变成最强啊！更不是我爱上的会是最强！你这是哪门子的爱神啊！一定曾经乱射箭导致出事过吧！”
　　Lancer的逃跑没有什么用,毕竟其他人多势众,而御主藤丸立香她……她避开了目光！她一脸心虚地躲避开了目光！
　　Lancer总觉得这像是某一段经历的复刻,只是那个时候她还失忆中没有恢复力量，要应付的也就是一个女人而已。
　　而现在么……Lancer觉得再这样子下去，她可能要恐女了。
　　【十】
　　因为无法躲避,Lancer在最后想开了,濒死就濒死吧,还能咋滴,只不过是时间问题而已。
　　就是在濒死之后,上来给自己治疗的这个长得很像是她的前女友，吓得她差点垂死病中惊坐起。
　　而这次濒死的结果么……
　　“所以……答案是什么呢？”藤丸立香也有点紧张,摆出了碇司令的姿势，扶了扶根本不存在的眼镜,一脸紧张地看着那群直勾勾盯着病重Lancer的女从者们。
　　大家的表情各不一样，飘忽的表情里透露出一份心虚，而首先受到询问的，就是那位黑衣服的alter贞德。
　　“你有感觉吗？哎呀，你不会喊得厉害但是现在不敢承认自己根本不是最强一点感觉都没有吧？”清姬展开了自己的折扇，遮住自己的半张脸，笑得十足的幸灾乐祸——她对于最强这个名号没有执念，只是对于嘲笑别人有执念。
　　“谁、谁说的！”黑贞德反应过来，在反驳了一句之后，顶着众人齐刷刷看过来充满探究的神色，结结巴巴地努力开口，“我、我……我已经爱上了！”
　　她说得十分艰难，说完之后还一昂头，有一股子为了掩饰心虚的倔强在。
　　所有人都忍不住凝视她——这妞也太好懂了。
　　原本因为害怕的Lancer都坐起来了，见状又躺了回去：“你也太明显了吧。”
　　这直装弯的水平烂到没眼看。
　　“哈——！？这根本不是我的问题吧！”
　　“好了退下吧avenger，你就承认你根本不可能是什么最强的结局吧，让女神大人来。”
　　“呵呵呵呵，avenger你倔强要装的样子还真是令人怜爱呢。”
　　“什——那你们怎么证明你们不是装的！？”
　　“这就是你不懂了吧？爱一个人的眼神是无法隐藏的……”
　　“所爱之人啊——”
　　“……”众人沉默地看着那个冒出来一脸已经真的爱上的女武神，几秒之后纷纷别开脸无视她。
　　“她根本不算数。”
　　“没错，她连一匹马都能当所爱之人。”
　　在这乱糟糟的宛若诡异的女子聚会的现场，原本与这件事P关系都没有的男性们过来了。
　　“哈哈哈哈哈！还真是狼狈啊，纳瓦尔！”
　　Lancer懒洋洋地瞥了一眼：“是奥兹曼迪亚斯啊……你别笑了，笑得我脑袋疼。”
　　而奥兹曼迪亚斯并没有离开，而是双手抱胸继续贯彻自己的张狂笑声作风：“依旧是那么受女性欢迎啊，纳瓦尔！”
　　“……”回应这位法老王的，是Lancer坚定的中指。
　　“哟，Lancer，好久不见。”阿拉什也凑过来了，他虽然和Lancer不熟，但是对于对方的观感还是可以的，大概是因为对方被迫濒死总让他有一种感同身受的感觉吧，“所以最强角逐出来了吗？”
　　“看样子是没呢。”Lancer坐起来，感谢了南丁格尔的治疗之后，也回道，“我的诅咒是对单个世界最强的，迦勒底是一个特殊机构，所以不能定义【世界】问题，应该不会生效吧。”
　　老实说，发现这点之后，Lancer也松了口气。
　　“什么嘛。”
　　“这样子的话争论也没有意义吧。”
　　“等等……你刚刚不是还装爱上Lancer了吗？哇——你还真拼啊……这么执着最强的名号吗？哪怕是虚假的——”
　　“你自己刚刚不也装得很起劲吗！”
　　“哎？单个世界？”藤丸立香愣了一下，竖起食指道，“那这样子的话，是指本人在自己的世界最强的话，诅咒就会生效吗？”
　　此话话音一落，迦勒底有那么一瞬间陷入了绝对的安静。
　　接着，忽然就像是水倒入了热油里，掀起了绝对的混乱。
　　“哈哈哈哈哈有意思！看样子有些旷日持久的争论就要有结论了！”
　　“可是你是男的吧？！这根本没办法比较吧！”
　　“诅咒针对女性……所以只需要暂时转变成女性就可以了吧？”
　　“如果只有这种方式才能让你闭嘴的话，本王也不介意！”
　　“……不不不！你们还是介意一点吧！”Lancer要彻底崩溃了，并且扭头用“我没有惹任何人”的表情深深凝视藤丸立香。
　　心虚至极的藤丸立香抬起双手呈现投降姿势：“那个……Lancer，你要不要去把你的幕间副本三给打了，例如自己成为最强就不用怕现在的情况了？”
　　【十一】
　　藤丸立香最终还是拉着Lancer来打了新的幕间本。
　　而一开始抗拒的Lancer，现在也是很佛系，只是佛系之中又透露出那么一丝丝疲惫。
　　她大概知道自己的幕间副本三会是什么场景……但是比起迦勒底那边的鸡飞狗跳动不动生死局的场合来看，这边平和多了。
　　即使……
　　“Lancer，你来接我了吗？”红发女子脸上露出笑容，看起来一派温婉的模样，“太好了……我还想着，如果这次你又擅自逃掉了，哪怕你是一只猫，也只能给你拴上链子了呢。”
　　藤丸立香听着对方前半句，还以为是什么痴心女友负心汉的故事，但是听到后面的，立马就明白了什么，用同情的目光看着Lancer——我们迦里应该都找不到比这更惨的女难患者了吧？
　　Lancer其实心态还好。
　　毕竟这种话她以前也没少听对方讲过。
　　而且……当时既然发出邀请，也料到了有这一种可能了。
　　她朝人伸出手：“是啊，我来接你了。一起走吗？不过现在换个地方打工了哦，同事还都挺疯挺可怕的。”
　　“别担心。”红发恶魔走过去，投入对方怀中抱着她，窝在人的怀中闭着眼睛，“我会保护你的。”
　　藤丸立香看得目瞪口呆，等了好一会儿，她才恍惚间反应过来——这个幕间副本根本就没有战斗！就是接个人而已！
　　而与此同时，她也终于看到了Lancer的满破界面——是两个人。
　　是高举自己的红枪开宝具的Lancer与她怀中的红发女子，两人身旁萦绕着光点、又置身于黑暗中。
　　【羁绊故事五·解锁】
　　【羁绊故事五：
　　一直在地狱里的支配恶魔，曾经有个一直追逐的对象。
　　她是她所在的世界的最强者，她认为支配所有人就可以建立起自己期望中的世界而一直朝着这个目标前进着。
　　因此，遇上无法支配的她的时候，她产生了兴趣，同样也产生了爱意。
　　她知道那是由诅咒产生的，被诅咒支配的支配恶魔，由此产生了困惑，也同样一次次地去确认自己的爱意……
　　没有人知道，支配恶魔的真实目的，只是想要建立像家人一样的平等关系。
　　她原本以为只有等自己建立起自己期望中的新世界才会有这个可能，但是现在她改变主意了。
　　她以恶魔的身躯被神拥抱着。
　　——如果永远都无法支配对方，那是否也算是平等关系了呢？】
　　……这人的女朋友是支配恶魔啊！怎么回事啊，这是不情愿带着女朋友然后满破了才不得不带着吗？！看看人家龙马，可比你像话多了！
　　这么想着的藤丸立香，在后续看完Lancer和这位恶魔小姐的回忆之后，立马低下了头——对不起，是我草率了。Lancer你果然还是最惨的。但是因为你这也算是自己坑自己，所以好像也不是那么惨，有点自找的样子。
　　这个幕间副本没有战斗，只有对于过去战斗的回忆。
　　而在回忆完战斗后，Lancer的数据又有了更新。
　　【[Lancer·豹子纳瓦尔]正式更名为[特斯卡特利波卡]，宝具[DarkForestRule（暗黒の森法则）]开启后，职介变更为foreigner，增加对女性特攻属性。】
　　【最终故事：
　　纳瓦尔不是名字，只是一种统称。
　　而豹子纳瓦尔，她的真名就是特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca），是黑暗与无形之神。
　　因为掌管混乱和冲突，所以给自己的分神下的保护祝福也更接近诅咒。
　　不过也许，这其实也是她自己本身乐见其成的呢？】
　　……草！赚飞了！一个Lancer可以当两张卡使用！——原本还看着最终故事想着“你这不是自己很喜欢吗”的藤丸立香那不多的良心在此刻全部飞飞，脑子里已经开始进行排兵布阵的方法了。
　　【十二】
　　特斯卡特利波卡（Lancer）：“御主，我想好了，我决定吃我女朋友软饭，让她替我打架。”
　　藤丸立香：“说得好啊！女朋友会打架自己还需要动手吗！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Lancer如果落地，那绝对是人权卡，必抽的那种。而且是高难本必备的类型。虽然本身是Lancer，但是当玛奇玛加入之后，就会受到影响变成foreigner。毕竟别的番来的，不是foreigner还是什么（喂）
　　因为有人说想看论坛体，那回头搓个FGO玩家论坛体。然后再写一个后续相关吧，有关于Lancer开宝具之后的世界、然后旧剑落地后的状态、以及爱歌落地（咦）的迦勒底。
　　本来是想写点电锯人世界后续的，但是因为……锯敏感，JJ的V文不让写锯原作剧情还要注意比例，所以干脆这部分就不写了，安全点。
　　不过还是推荐大家去看锯啊！动画10月就出了！不看内容也要听歌啊！这次歌曲阵容真的豪华到我哭泣。


第32章番外：玩家论坛体
　　1L:
　　如题。存了600石了,明天开始新卡池了，看大家都在说新的活动从者，我不知道要不要抽。看着卡面挺简单的样子？
　　2L:
　　呵,果然是萌新，600石头就敢来大放厥词了。
　　3L:
　　别说话，万一人家是欧皇呢？
　　4L:
　　抽啊！为什么不抽！这么可爱的小黑猫你忍心不抽吗！这次的画师可是pa**哎！我觉得肯定不止三星！坐等满破图起飞！
　　5L:
　　满破图目前还看不出来呢，已经有人抽了并且再临了，但是满破图还封锁着,看样子要打完活动才能看到的样子。就目前的三破来看，我们只能确定这是个黑色豹豹……虽然可爱，但是总觉得还差点……
　　6L:
　　但是这个技能还是很好用的,是个红卡拐哎！虽然是女性限定……
　　7L:
　　看样子这个小姐姐是个女同。
　　8L:
　　没关系,都是老婆，我都可以。
　　9L:
　　等等,我觉得这个小姐姐不仅不是女同可能还恐同哎！有人已经发现了,咕哒夫和咕哒子的对应语音不一样！你们看——————
　　【master你加把劲啊！】——对咕哒夫
　　【master你不会爱上我吧？】——对咕哒子
　　10L:
　　嗐,都说了恐同即深柜！
　　11L:
　　等等，就我不知道这次的新卡是谁吗？！
　　12L:
　　名字叫做纳瓦尔，有点耳熟？
　　13L:
　　豹人不就是豹子纳瓦尔附身？只不过豹人是美洲豹,小姐姐一身黑,那就是黑豹了吧！（肯定）
　　14L:
　　完蛋了！ZZZQ已经延生到了豹子群体了吗？！
　　15L:
　　草！神他妈ZZZQ！
　　16L:
　　那小姐姐就应该全黑……不过纳瓦尔是中南美神话体系里的守护灵,所以这个小姐姐也是中南美神话里的某个纳瓦尔？
　　17L:
　　等等？这次的活动从者是小说里来的吧？我记得是宣传官方轻小说的联动？可是轻小说不是还没发售吗？这是预热而已,新卡人气应该不会太高吧？这是大河老师那个豹人的本体神吧？应该神格也不算高啊？为啥能五星啊？
　　18L:
　　这样子还想要骗氪,FGO是不是因为公主落地流水太高所以又飘了？这满破图不来个华丽变身说不过去啊。
　　19L:
　　愣着干啥？赶紧打活动啊！打完不就知道了！
　　…………
　　……………………
　　66L:
　　草啊！
　　67L:
　　我草！
　　68L:
　　这不抽说不过去啊！要抽！要大胆抽！要毫无保留地抽！
　　69L:
　　草啊！FGO史上第一个满破带老婆的从者出现了！
　　70L:
　　就是说啊，满破看老婆抱着老婆入怀！就等于你抽一个老婆,拥有了两个老婆，不用四舍五入就一下子抽了两个五星！这不血赚？！
　　71L:
　　没错！血赚好吗！而且开宝具之后是foreigner！一张卡两个职介！叠加一下就是赚了四张卡！也就是说抽一张约等于别人一个满宝五星！这不抽还是人吗？！
　　72L:
　　？？？怎么算的？
　　73L:
　　XSWL,这个破游戏活到现在，在座的数学天才们要付很大的责任。
　　74L:
　　不管三七二十一都要抽！我要抽满宝！倒霉豹豹她，还有一种强度美啊！
　　75L:
　　那啥，为啥喊她倒霉豹豹？
　　76L:
　　因为她虽然标注着幸运D，但是有着Lancer的传统艺能——女难幸运E！
　　77L:
　　震撼了！都自带老婆了还有女难吗？！老婆也不管管吗！
　　78L:
　　笑死了，楼上的一看就没看活动文本内容吧？因为豹豹有诅咒，如果她所在的世界的最强者是女性的话，那位女性就会爱上她。
　　79L:
　　还有这等好事？！
　　80L:
　　你想想看fate里的几位标榜为最强的女性是什么德性，你再说出是好事我就服你。这进我迦后，我都要怜爱豹豹了……速速满破豹豹，让豹豹的老婆保护她，不然肯定要被吃掉了。
　　81L:
　　而且豹豹本体是神，老婆是个恶魔。
　　82L:
　　狂喜！恶魔和神明、黑毛和粉毛（我不管有点粉也是粉），这算不算一种魔圆变体？
　　83L:
　　不要代不要代，不要瞎代！
　　84L:
　　可以代都以代，都可以代！
　　85L:
　　豹豹是真的很可怜了……看了轻小说简介，是苍银碎片的平行世界的故事……大家懂吧？
　　86L:
　　草，这我还真不知道！等等，按个世界的最强者……是……爱傲天吧？
　　87L:
　　草，也就是说，轻小说是旧剑又一次被绿的故事吗？！这一次之后，旧剑是不是能有个百分百被绿buff？
　　88L:
　　王后那边先不说，这边的话——旧剑：还有这种好事？！
　　89L:
　　旧剑的确狂喜。豹豹估计要震撼——宁就是牛头人爱好者绿剑？
　　90L:
　　可是那可是爱傲天哎！我觉得会是这样子——爱傲天：我全都要.jpg
　　91L:
　　草，我认为这才合理。
　　92L:
　　不要紧，一三五旧剑，二四六豹豹，剩下那天干活抢夺圣杯，完美。
　　93L:
　　大胆！你们是不把绫香和豹豹的恶魔老婆放在眼里！
　　94L:
　　不说了！我去抽了！这种红卡拐错过了下一个就不知道在哪里了！冲啊咕哒们！
　　95L:
　　冲啊同志们！记得峰谷法抽卡！
　　96L:
　　峰谷法不是玄学吗？
　　97L:
　　还是有点效果的。我刚刚60石头8呼符结束战斗，意满离。我拿来当拐，一宝就够。
　　98L:
　　可恶！！！省吃俭用存下来的400石头全部血本无归！！！
　　99L:
　　不说了，去给wuli豹豹刷羁绊了！
　　100L:
　　草啊，豹豹不愧是联动从者，广告专属，背靠金主财大气粗，好有排面啊！居然一口气两个强化，三个幕间！
　　101L:
　　草啊，这技能，可当拐可当红卡输出，是人权卡了吧！这必须要抽啊！这搭配上个红卡单体女可以直接芜湖起飞吧！高难本有她就不用想着蓝卡队磨死人了，可以速战速决了啊！
　　102L:
　　我来贴一下数据（满破，强化版本和幕间版本都打完的）————
　　技能1：神之寓言——己方女性从者大体攻击力大幅度提高&自身HP大幅度下降（3回合）
　　技能2：丛林暗影——赋予自身目标集中状态&全体我方NP获得量提升（3回合）
　　技能3：战斗续行——赋予自身毅力状态（1次·5回合）敌方为女性从者时，战斗续行追加一次（3回合）
　　被动技能：神之祝福——当本体HP下降为1时，在场女性从者的buster卡性能提升100%
　　——这是什么对女性特攻啊！可恶！如果当时打高难的时候有这张卡，我还是这个鬼样子？！
　　103L:
　　冷静点，如果打提妈的时候我们有豹豹，故事可能都要变一变了。
　　104L:
　　没错，献祭豹豹就行了，反正豹豹有战续，遇上女性还能续两次。
　　105L:
　　已经能预见到迦勒底里一片濒死豹豹的哀嚎……
　　106L:
　　我拿出了我的100级陈宫，露出了狂喜的笑容——
　　107L:
　　合理讨论，一只豹豹，一个陈宫，一个单体红卡女，我们还怕谁！还怕谁！！！
　　108L:
　　陈宫献祭完让豹豹续，叠完buff换第二只豹豹，那还是不是能buff叠满？
　　109L:
　　但是还要把豹豹干到濒死呢！应该这样子，陈宫开宝具让豹豹濒死，但是敌方是女性的话，就可以换第二个陈宫上，让豹豹再死一次，这样子剩下的女从者buff叠得满满的。不过性价比来说，也许两只豹豹互相叠buff伤害能更高？
　　110L:
　　给豹豹穿战续礼装可以让豹豹死第三次吗？
　　111L:
　　不能吧。因为没有第三只陈宫可以上了（遗憾脸）
　　112L:
　　你们这群魔鬼啊！
　　豹豹：我来的不是时候。
　　113L:
　　咕哒们：不，你来得正是时候。
　　114L:
　　死心把豹豹，你是为了轻小说联动来营业的！你的命运就是重复不断的死亡和爱！
　　115L:
　　草，一种爱死机。
　　116L:
　　草！
　　…………
　　……………………
　　188L:
　　草啊，你们打完幕间了吗？看看宝具解锁强化，豹豹是不是给策划塞钱了！豹豹的宝具居然是对兽特攻！居然还有真名溶解！豹豹你给策划塞了多少钱！我要说，塞得好！
　　189L:
　　呃……其实从剧情来说，很正常吧。因为这条线的爱歌是旧剑和豹豹干掉的，那豹豹有对兽特攻是正常的。我倒是很意外，豹豹的老婆居然是支配恶魔！豹豹，你老婆真棒啊！
　　190L:
　　豹豹：master这份福气给你你要不要啊？
　　191L:
　　master要不起啊，毕竟豹豹被老婆杀了好多次才追到老婆，迦勒底良心追妻者了。
　　192L:
　　反了吧反了吧！明明是豹豹被老婆追杀了好多次，后来放弃挣扎了被老婆绑住了！一种俄里翁现象。
　　193L:
　　老婆主动来追你你就偷着乐吧！
　　194L:
　　搞不好豹豹真的是偷着乐，你们看豹豹真名是特斯卡特利波卡啊，传说中主司战争、混乱和人际冲突的神明。
　　195L:
　　所以是个乐子神？
　　196L:
　　乐子神为了找乐子，自己亲自来当这个乐子，真是感天动地。其他神学学！要以身作则！不要每次都霍霍其他人！
　　197L:
　　没错，学学！尤其是希腊神！
　　198L:
　　希腊神现在已经集体都是高达了。
　　199L:
　　那让豹豹去学习开高达！
　　200L:
　　草，这不对吧！
　　201L:
　　不过豹豹真的是好特殊啊……自带老婆的从者不是没有（你说是吧吃老婆软饭的龙马先生）但是这种前期没带满破带了的，宝具之后能直接换职介的，也仅此一家了吧？
　　202L:
　　特斯卡特利波卡是羽蛇神亲戚对吧？谁抽了羽蛇神看看语音啊！
　　203L:
　　对啊，怎么着也该解锁语音了吧！RWKK！
　　204L:
　　我刚刚去开了，来汇总一下（因为我没有满图鉴，所以可能补全，欢迎补充）——————
　　先是我们的乐子以身作则神豹豹本人的：
　　1、啊……我果然不习惯这股气息啊……（持有beast属性从者时）
　　【PS：有意思的是，这里如果切换满破卡面形象，还会有恶魔老婆的声音——啊，闻起来是败犬的气息呢。我鼻子很灵的哦，不会弄错的。】
　　2、是bro吗？真是有一种既欣慰又觉得倒霉的感觉呢……总之，希望那个人不要再出现在这里了吧？（持有旧剑时）
　　3、不是我说，他的笑声真的太吵也太长了。你也这么觉得吧，master？（持有拉二时）
　　4、archer啊……我和他不算熟，不过bro很熟。（持有阿拉什时）
　　5、呸！垃圾魔术师！你个倒霉根源控如果不那么早投敌我说不定都不会遇上那些倒霉事！（持有豆爸时）
　　6、哦哦，这不是berserker吗？上次没能打到最后还有些遗憾呢……虽然我其实更希望早点退场……（持有海德时）
　　7、你拿黑曜石棒对着我是想干什么？魁扎尔，你还是一样的没有礼貌，送你去墨西哥学摔跤哦。（持有羽蛇神时）
　　8、另一个我凭依人类时都不挑一下的吗？才没有长得这样子一副傻傻的模样吧？（持有豹人时）
　　——该说不愧是联动广告商强捧（X）从者吗？语音真的很豪华，这些对他人应该都是轻小说剧情相关的。感觉如果按照这种强推力度，动画化都指日可待了。
　　以及也有一些单人语音。
　　1、问我为什么带着恶魔……啊……这故事说起来很长呢。
　　【恶魔老婆：啊啦，Lancer你看起来不开心吗？】
　　2、【是恶魔老婆在说话】我喜欢人就像人喜欢狗……不过Lancer是例外，我会忍受她是一只猫的。
　　3、master你是记得我是一只豹子的，对吧？
　　205L:
　　草，真的好豪华！
　　206L:
　　恶魔老婆再多说点！我愿意听！
　　207L:
　　支配恶魔，的确会喜欢更听话的狗吧？恶魔老婆明明是狗派却愿意为了豹豹爱一次猫，她是真的，我哭死。
　　208L:
　　哪怕她逼豹豹学狗叫我都认为他们是真的，我哭死。
　　209L:
　　当然要哭死，她一个狗派居然能忍受猫咪学狗叫，这不是爱这是什么？
　　210L:
　　猫咪：你们礼貌吗？
　　211L:
　　有别人对倒霉豹豹的语音吗？
　　212L:
　　笑死，于是我们就默认外号是倒霉豹豹了吗？人家好歹是主神之一啊！
　　213L:
　　旧剑身为豹豹的钦定bro当然也有语音——————
　　旧剑：啊，是Lancer啊，想不到在这里又遇见了呢……希望这次是能正常的合作吧。不过没想到恶魔小姐也在，你们感情真好，祝你们幸福。（不正常合作应该指联手杀前女友时刻，就是这个祝福，总有一种别样的味道在……）
　　阿拉什：在困难的时候想起Lancer，不知道为什么心情就会平静下来呢。（这位大兄弟就内涵得明显多了。）
　　羽蛇神：特斯！你交女朋友了吗！（羽蛇神应该算是双生神姐妹吧？不亏是亲戚！）
　　伊什塔尔：最强的女神自然是我吧？再说了，身为神明怎么和恶魔搞在一起啊？（所以你到底是想爱上对方还是要干啥呢……）
　　214L:
　　乐子神不惜自我牺牲，给我们带来了许多乐子！快谢谢乐子神！
　　215L:
　　笑死了，我好期待今年的情人节哦。
　　216L:
　　我觉得FGO可以搞一个最强争夺战，依靠倒霉豹豹来当探测器，来决战出最强！
　　217L:
　　可是那还有男性呢！
　　218L:
　　这样，男性也可以参赛，只需要临时用魔药或者其他的改一改性别，很简单的。这样子合理地落地娘化从者们的借口又有了，FGO还能继续活三年。
　　219L:
　　不存在的卫星又增加了.jpg
　　220L：
　　我有些期待看到倒霉豹豹的满羁绊礼装是什么了！
　　221L：
　　可能横看竖看，是“吃人”二字吧！
　　……
　　………………
　　230L:
　　草啊！特斯卡特利波卡的情人节巧克力！是恶魔老婆做的狗粮和猫饭！这一看就知道狗粮给谁猫饭给谁的吧！
　　231L:
　　懂了，我吃这份狗粮还不行吗（落泪啃）
　　232L:
　　恶魔老婆说过自己喜欢狗，给我狗粮证明是对我表白，她爱我（肯定）
　　233L:
　　现在的人类真会驯化自己！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搞定！还差一章就可以完结了！下章写点后日谈小片段！


第33章后日谈小汇总
　　【一】有关于咒世界的后续
　　在Lancer怀抱着玛奇玛开完宝具退场之后,saber也举起了手中的剑通过了圆桌会议，开了自己的宝具，用誓约胜利之剑给这一切划上了最终的句号。
　　就宛若多年前一般——虽然多年前Lancer并没有怀中抱个前女友。
　　当然,因为这频发的意外，羂索的计划也不能算是成功——毕竟涉谷内部的咒灵被清洗一空了，而且他因为和恶魔签订的契约被抽取力量反噬也很严重。
　　九十九由基还借机把狱门疆给拿回来了——虽然因为这个世界的倒霉蛋五条悟把开狱门疆的钥匙都破坏了，他还得暂时呆在那里，但是比最坏的结局已经要好上太多了。
　　不过……也是有一些后遗症存在的。
　　“那位是冥冥小姐和歌姬小姐的老师吗？”対于宿傩和Lancer的一战,虎杖悠仁当时被压制着无法掌控自己的身体，但还是有记忆的。
　　他很感激対方的出现阻拦了两面宿傩，让他没有在涉谷以他的身体大开杀戒……但是対于対方所说的话……
　　“那个……Lancer小姐之前在和宿傩打架的时候说,羂索是我的母亲,这是怎么回事呢？”虎杖悠仁的语气都显得有些慌张。
　　最主要的是，他在之前昏迷的时候,还隐约苏醒了一些婴儿时期的记忆……
　　在记忆里,他记得看到过自己的母亲,以及那位Lancer小姐。
　　还伴随着这样子的谈话……
　　——【御主，你的儿子在看我哎。你真的舍得丢下他？】
　　——【反正之后会再见面的。走吧，Lancer。】
　　“哎——有这种事吗？”九十九由基也诧异地瞪大了眼睛,陷入了沉思。
　　也就是在这个时候,虎杖悠仁听到了身后一个声音大喊：“悠仁——！我是欧尼酱啊！”
　　虎杖悠仁：“……”
　　九十九由基看了看那个咒胎出生的双马尾咒灵,思忖了片刻后,肯定地一点头：“搞不好你们真的是异父异母的亲兄弟呢。”
　　与此同时,另一边——————
　　里梅：“你的现状还真惨烈啊，不是说计划是万无一失的吗？”
　　羂索一脸平静,甚至透露出一种佛系的从容来：“但是出现了三个恋爱脑，还都是女同。”
　　里梅：“……？”
　　【二】有关于旧剑的落地
　　亚瑟·潘德拉贡刚来到迦勒底的时候,一开始还是十分正常的，被召唤时说出了自己的召唤词：“我是saber。是守护你，守护世界的……”
　　他台词还没说完，就看到了池子边上两双充满渴望看着自己的眼神。
　　saber沉默了几秒后，诚恳地开口道：“……打扰了，我似乎走错地方了……”
　　当然，蹲守的两个人是不会让他退的。
　　藤丸立香：“我不准！金卡怎么可以变回去呢！不准欺诈！你来了我的迦就是我的人了！”
　　Lancer：“我也不准！bro我好不容易蹲到你啊！master的石头都快扔完了！你这么做対得起master対得起我吗！”
　　saber很想说一句崩人设的“対得起”，但是已经来了就真的不能轻易走掉了，他也就被迫留下了。
　　至于这个迦勒底里的人嘛……见到阿尔托莉雅的时候他的确有些吃惊，不过看Lancer倒是和阿尔托莉雅的关系挺好的——也能理解，只要Lancer不在那里喊着“没有吉尔的bro也还是bro”就可以。
　　这个地方的莫德雷德倒是比他所认知的莫德雷德可爱多了……就是不知道为什么，Lancer还会一脸同情脸看着自己。
　　说真的，看看她那自带那位恶魔小姐的样子，saber觉得她应该同情她自己才対。
　　当然，无论两人内心怎么腹诽対方，在有一点上他们是达成共识的——好歹某位没有来。
　　毕竟対方是御主，又不是英灵嘛……——这么想着的两人，有说有笑地打完招呼，然后即将在某一天，再度体会到深陷地狱的滋味。
　　【三】有关于迦勒底的日常
　　自己的好兄弟saber的到来，再一次给了Lancer心理安慰。
　　虽然她一直被自己的无良master拉着加班、经常面临濒死危机、而且还和前女友复合绑定了，但是看看摩根和女梅林，她又觉得自己可以了，甚至开始在畅想桂妮维亚什么时候落地。
　　在迦勒底里，Lancer的确算是一道特殊的风景线——和月神以及坂本龙马是同属性的，带着恋人落地同进同出类型。
　　只是从相处模式上来说，和月神那対又有点反过来——她比较像是俄里翁。
　　Lancer从一开始的抵触去打幕间三，到现在已经佛了。
　　毕竟有了玛奇玛之后，遇上其他人，玛奇玛都不会落于下风——毕竟她的心计和手段来说，就算放在迦勒底也是一流的。
　　她还是那种不用自己出手、挑拨离间一下就能让别人内耗的类型，让藤丸立香看了直呼坏老婆……啊不是，直呼可怕。
　　不过玛奇玛在正常情况下还是会展示一些正常的爱意的，例如会专门为了Lancer做猫饭。
　　哪怕Lancer再三强调自己不是猫是豹，面対着玛奇玛面露遗憾地表示：“Lancer你是不想吃我做的东西了吗？我还特意为了你去和卫宫学了新的口味做法呢……”的时候，她只能含泪挤出笑容说喜欢然后吃下去。
　　某位archer在角落里偷看这一幕，露出了同情的目光——总觉得见识过Lancer之后，一些女难者都觉得自己不是最惨的了，获得了奇迹一般的心理安慰了。
　　Lancer不知道自己成了别人的心灵支柱，只是在被喂猫饭的时候，勉强安慰自己——好歹她一个狗派特意喂自己猫饭了呢……
　　然后，这么想着的Lancer，发现対面的玛奇玛视线挪了一下。
　　她觉得不対劲，一扭头，看到了路过的狼王。
　　Lancer：“……”猫猫震惊脸.jpg
　　——这像话吗？！这家伙根本就还是个狗派啊！这是当面出轨吗？！
　　Lancer：“那我走？！”
　　玛奇玛收回了视线，还显得挺淡定：“你听我解释。”
　　不过这最后也没有走成。
　　倒不是Lancer不想，而是因为……沙条爱歌要落地的消息传来了。
　　在消息刚出来的时候，Lancer和saber两个人还显得很淡定，并且还能开展和谐的対话。
　　Lancer：“bro，是你前女友呢。”
　　saber：“不，是你的前女友。”
　　Lancer：“不不不，是你的。”
　　saber：“不，我让给你。”
　　Lancer：“不，我不需要让。我都是个有老婆的人了，怎么好意思当你们之间的小三呢？”
　　“别争了！是你们共同的前女友啊！”藤丸立香上前从背后给了两人一人一背捶，整个人还显得有些诡异地兴奋，“我都有你们两个了，你们的前女友一定会光临我迦的吧？”
　　Lancer和saber与自己的御主的悲欢并不相通，他们只想原地碎卡。
　　不过……
　　“我有我老婆会保护我。”Lancer认真道。
　　藤丸立香不忍直视：“你先从恶魔老婆的背后出来吧，太难看了啊，Lancer！你这样子还算是一个神吗！”
　　当然，等沙条爱歌正式落地又会是怎样的一副子光景，那就是后话了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原本写了一小段爱歌落地的……感觉剧情没那么有趣，没有之前的刺激，就删掉了。反正大家知道玛奇玛和爱歌看对方都觉得对方是小三（？）的目光就是了。等哪天爱歌真的FATE落地来补！
　　暂时就这样子了！这本其实一开始只打算写个三四万字……能苟到现在也不容易了！谢谢大家那么捧场！

　　（全书完）
=================================

=================================
