


　　题名：初吻帮我保管一下
　　作者：山上风下

　　文案：
　　元气少女樊月最近很烦恼。
　　她和谢颜颜从小青梅，长大后却同一屋檐下视对方为空气，但最近谢颜颜越来越让她看不懂了。
　　她不舒服，谢颜颜冒着大雨顺道给她送温暖。
　　遇到不靠谱的追求者，谢颜颜替她手撕渣男。
　　她还给自己做饭，送自己红绳，樊月想还要不要继续和谢颜颜冷战呢？
　　原本打算离樊月的生活越远越好的谢颜颜现在犹豫了。
　　那个将她从阴影里带到阳光下的樊月似乎又回来了，她还是会替自己打抱不平，会让自己的唇角抑制不住地上扬。
　　她决定要一直守护在樊月身边。
　　后来，她们到同一个城市念大学，谢颜颜开始了演艺之路，某天晚上她突然在樊月唇上印上一个吻。
　　樊月满脸通红惊得直打磕巴：“你，你干嘛？”
　　谢颜颜展颜一笑：“我明天有吻戏，初吻帮我保管一下。”
　　樊月后知后觉地明白了替谢颜颜保管初吻的意思。
　　闺蜜无语：“你没发现谢颜颜眼睛一直长你身上吗？”
　　室友了然：“你才知道啊，你这反射弧也忒长了。”
　　1V1，成长甜文，前期会穿插一些童年回忆，感情线慢热，没有早恋。

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，成长，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：樊月，谢颜颜┃配角：小茜，樊世诚，谢蓉┃其它：
　　一句话简介：高岭之花爱上蠢萌小作精
　　立意：我永远在你身边


第1章 我是姐姐
　　*
　　八月的榕城酷暑难耐，房顶的吊扇吱吱呀呀转着圈，搅起一阵阵热风。高二（三)班的教室里，老师在讲台上讲着枯燥的地理题，毫无起伏的音调与吊扇一唱一和地奏响催眠曲。
　　樊月的眼皮像是被白浆糊住了，怎么努力也睁不开，终于等到下课铃响，她放弃挣扎一头栽在课桌上发出一声闷响。
　　教室里响起一阵压抑的笑声，脑门上只留下一撮毛发装饰的地理老头，望着浑然不觉的女生摇了摇头，夹起教案慢悠悠出了教室。
　　一丝口水眼看就要顺着微张的嘴角流下，桌肚里的一阵震动将睡得正香的樊月猛地惊醒，她双手迅速伸向抽屉摁了手机，警惕地立起身子望向门口。
　　同桌小茜看她神经兮兮的样子好笑道：“李老头已经走了。”
　　樊月笔直的身子顿时垮了下来。“吓死我了！”她又往门口扫了眼后明目张胆地拿出手机一看，是她爸的短信：［今天放学早点回家。］末了，还发了个［务必！］强调。
　　小茜也拿出手机偷偷翻了翻，问她：“今天去我家吗？宁远哥哥的新写真到了。”宁远男团出道，因一部大热偶像剧成了新晋顶流，在小女生间人气特别高，她俩都是他的忠实粉丝。
　　“你买到啦？”樊月眼睛放着光，抓着小茜的胳膊直晃：“我要看！要看！”
　　小茜点头：“我藏书柜了，你只能去我房间看。”
　　听她这么一说，樊月立马皱起小脸：“今天不行，我爸刚发短信叫我回去。”低落不过三秒她又马上振奋起来：“明天我过去！”
　　“好。”小茜随口应道，她俩从初中开始就形影不离，樊月因为某人不愿意在家呆，一放假就往她那儿跑，成了她家的编外人员。
　　一想到明天就可以欣赏到宁远哥哥的新写真，樊月瞌睡全无，抱着手机逛起了偶像的个站，正看得起劲胳膊被人一撞，小茜朝外点了点下巴：“看，你姐过去了。”
　　教室的大窗户外，一个扎着高马尾的高挑女孩走过，即使只是侧脸和背影也能看出来是个大美女，樊月重重扣下手机，对着小茜一字一顿地强调：“我才是姐姐。”
　　“哦。”小茜不以为然地回了句。
　　这句话樊月从小到大已经不知道重复了多少遍，她对“姐姐”这个称呼有种执念，因为总有人把她认作妹妹，而刚经过的那个女生叫谢颜颜，是她异父异母的妹妹。
　　她们第一次见面时，樊月5岁。
　　那天是她爸樊世诚高中恩师的六十寿辰，周六樊月不上学，她做律师的妈妈忙着案子不着家，樊世诚只好把樊月带上了。
　　满头白发的老教师从教四十余年，自然是桃李满天下，其中事业有成的不少，张罗着给他办了场盛大气派的寿宴。大人们热切地交谈，小孩可坐不住，樊月无聊地四处张望，瞧见了隔壁桌一个小朋友，小女孩梳着两个小辫儿，眼睛黑溜溜，瘦瘦白白的，真好看！
　　“爸爸，”樊月拉她爸的衣角，朝隔壁桌努努嘴：“我去找那个小朋友玩儿。”
　　正和老同学聊得欢的樊世诚，头都没回便答应了：“去吧。”
　　樊月于是跳下凳子，去了隔壁桌轻轻扯了下女孩小辫儿，谢颜颜回头，看到一个灿烂的笑脸对她说：“和我一起玩吧！”
　　她没马上答应，而是转过头看她妈妈，谢蓉点头，柔声嘱咐她俩：“不要乱跑啊。”
　　“不会的。”樊月打着包票，拉着女孩儿的手到了一旁，她大方的将怀里抱着的洋娃娃递给谢颜颜，说：“你和她长得真像，都一样好看。”
　　洋娃娃穿着漂亮的连衣裙，也梳着两小辫儿。从小樊月就嘴甜，她爸对她是鼓励式教育，经常夸奖她表扬她，她便学了个十足，赞美的话张口就来，常常逗得大人开怀大笑。
　　谢颜颜第一次听到这样直白的夸奖，脸上浮起一抹红，弯起嘴角小声道：“谢谢。”
　　樊月将白嫩嫩的小脸凑近她，夸张地说：“笑起来更好看啦！”她张开小小的五根手指头，问她：“我五岁了，你几岁？”
　　谢颜颜回答：“四岁半。”
　　樊月一听可高兴了：“那我是姐姐，”她像个大人般拍拍自己的胸脯：“我会保护你的。”
　　因为她这几句话，原本认生的谢颜颜放松下来，两个人摆弄着洋娃娃扮家家酒玩得不亦乐乎，到宴席散场人都散了也没注意。
　　是谢颜颜妈妈先找到她俩的，谢蓉在大厅里惊慌地喊着谢颜颜名字，听见谢颜颜回答，飞快冲过来紧紧抱住她，樊月被吓得一愣，然后才听到她爸叫她。
　　比起谢颜颜妈妈的反应过度，她爸镇定许多，樊世诚喝了不少，和人勾肩搭背地出了酒店，都快要上出租车了才猛然发现少了点什么。喝了酒不甚灵光的脑袋想了好一会，他才猛地想起今天是带了女儿来的！急忙调头赶了回来。
　　尽管知道樊月不会一个人到处乱跑，但保不齐会不会遇上坏人拐小孩的，樊世诚大声喊着樊月的名字，听到一脆声儿的“我在这儿”才放下心来。
　　樊月见到她爸，高兴地奔了过去，樊世诚弯腰把她抱个满怀，板起脸教训道：“乱跑什么！”语气却不见丁点责备。
　　樊月在爸爸怀里笑嘻嘻地往那边一指：“我和妹妹玩呢。”
　　樊世诚顺着小手指的方向一看，樊月感受到了爸爸身体瞬间的一僵，但她那时太小了并没在意。樊世诚缓缓开口：“小蓉，你也来了？不好意思，我刚没注意到。”
　　看到他谢蓉也愣了下，但很快回过神来，浅笑着回答：“嗯，我当初能坚持读完高中都是靠庞老师接济我，他的寿宴我必须来。”
　　樊世坤点头：“应该，应该。”又问：“你在哪工作？住哪儿？”问出口才觉得有些失礼。
　　谢蓉显然不想回答，抱起谢颜颜说：“我还有事，先回了。”
　　“留个电话吧！”樊世诚叫住往出走的谢蓉，看她面色犹豫，赶紧解释道：“我没别的意思，就是多年的老同学了，你以后有什么要帮忙的地方可以找我。”
　　说着从口袋里掏出一支笔和一个小本子，为了随时记录工作数据他一直有随身带纸笔的习惯。他将自己的电话写在小本子上撕下来递给对方，谢蓉伸手接了，樊世诚左手拿本子右手执笔看着她，她便报出了一串号码。
　　樊月见阿姨抱着妹妹走了，有点舍不得，对谢颜颜挥手说：“妹妹，我们下次还一起玩儿啊。”
　　……
　　放学铃响将樊月从回忆里拉了回来，小茜收拾好书包，问她：“一起走吗？我让陈叔开车捎你回家。”
　　小茜脸圆圆的戴着副圆眼镜，说话声音细细小小，看起来只是个普通的小女生，其实是个住着别墅上下学都有司机接送的小公主。
　　“不了，你先回吧。”樊月拒绝了，跟小茜挥手告别后便磨磨蹭蹭收拾书包，就那么几本书，一直收拾了有二十分钟才出了教室。
　　她应该走了吧？
　　樊月在走道上扫了圈学校，没见到那个高挑的身影才放心下楼出了校门，虽然她不想承认，但谢颜颜不论在哪都能让人一眼找到，而她的个子停留在了初中，刚刚够着一米六就不再长了，体重倒是有上涨的趋势，樊月叹着气戳了戳自己软软的肚皮。
　　离公交站还有几十米，眼看公交就要启动。
　　“等等！”
　　樊月大喊一声拔腿就往前冲，在车门关闭前跳上了车。放学时间车厢拥挤，她仗着个子娇小一路蹿到了车尾，下一站，旁边的位子空了出来，樊月美滋滋地坐上座位，望着窗外熟悉的街道，没一会儿又打起了瞌睡。
　　在晃晃荡荡的车上到底没有教室睡得安稳，隐约感觉到周边有笑声樊月一下清醒过来，睁眼便望见几个人正莫名其妙对着她笑，樊月颇为尴尬地挠挠下巴，抬眼瞧到旁边站着个身型臃肿的女人，见她突起的肚子，樊月连忙起身给人让座。
　　那女人望着她客气道：“谢谢啊。”
　　樊月摆手：“应该的，应该的，你怀孕了嘛。”
　　谁知对方面色一僵：“我没怀孕。”
　　这就尴尬了。
　　樊月指着前面哈哈道：“我到了。”立即松了扶着椅背的手往前挪。
　　这时司机一个急刹，空着手的樊月重心不稳，被惯性猛地往前一带，车厢里响起一阵惊呼，樊月闭着眼想，完蛋，她的小命要交待在这了。
　　但预想的猛烈撞击没有出现，一只手紧紧拽住了她胳膊，电视剧里英雄救美的桥段出现了！樊月睁眼想看下是哪个帅哥救了她，她考虑看看要不要以身相许，扭头便撞见一张面无表情的冰山脸。
　　她身子一站定，对方就像碰到烫手山芋一样松了手。
　　居然是谢颜颜！她怎么会在这辆车上！我刚出的糗都被她看到了？我怎么不干脆被撞晕算了！樊月脸上的神色可谓精彩。
　　没等她纠结完，车门开启，樊月一溜烟钻下车，谢颜颜在后面下来，两个人一前一后隔着段距离往家走……
　　--------------------
　　亲们的评论对我很重要噢～


第2章 礼物
　　*
　　研究所的家属院是错落排列的一栋栋六层小楼，一到饭点满楼道都飘着饭香，嚷着要节食减肥的樊月一闻到香味儿立刻加快了上楼的脚步。
　　门刚打开，一个小胖墩儿直直奔了过来，嘴里高兴地喊道：“大姐！”
　　大姐你个头！
　　樊月给了对方一个爆栗：“说了不许叫我大姐！”
　　樊星航抱着头“嗵”地一声坐地上告状：“妈妈！月儿姐打我！”
　　“你……”
　　我都没使劲！狡猾的小屁孩！樊月没好气地瞪他一眼。
　　樊世诚在厨房掌勺，谢蓉捧着碗筷出来，对在地上耍赖的儿子喝了句：“航航，不许胡闹。”又笑着招呼樊月：“月儿回来啦，饭马上好了，洗手吃饭吧。”
　　看妈妈不帮自己，赖地上的小胖墩儿撅起嘴，见到开门进来的人立马又奔了过去：“二姐，你回来啦。”说着就抱住谢颜颜的腿继续告状：“大姐她打我！”
　　樊月扬起手作势要打他，樊星航赶紧躲到谢颜颜身后。到底是一个妈生的，虽然谢颜颜对这个弟弟总是不咸不淡，但樊星航是个没脸没皮的，就爱黏着她，这更显得樊月是多余的了，一想到这，本来饿着的樊月顿时没了胃口。
　　“都回来啦，”樊世诚从厨房端了盆土豆炖排骨出来，催她们：“快洗手去，给你们做了好吃的。”
　　樊月“哦”了一声去厨房洗手，谢颜颜去了卫生间，洗完手后一家四口总算坐到了一起。
　　同一屋檐下，一家人整整齐齐吃饭的情形却不多，不是谢颜颜住校就是樊月去了同学家，姐妹两个不对付让樊世诚和谢蓉很头疼。
　　夫妻俩也想过很多办法改善她俩的关系，比如带她们一起出去玩，让姐妹俩住一间房子念一个班，可都没什么效果。
　　樊世诚夹了块精排给谢颜颜，谢蓉夹了块给樊月，这是他俩的默契，不能偏心了哪个孩子。樊月看了眼碗里的排骨，嘴硬道：“我减肥。”
　　谢蓉尴尬地笑了笑，樊世诚板起了脸：“胡闹！正是长身体的时候减什么肥！”
　　谢蓉跟他一唱一和：“多吃点才能长个子。”
　　哪壶不开提哪壶！小矮人樊月更气了。
　　还有个不长眼的。
　　“月儿姐，你不吃啊，那我替你吃！”说罢樊星航就把她碗里的排骨夹走了。
　　盆里那么多不吃偏要抢碗里的，樊月没好气地瞪他一眼，小胖墩儿丝毫没有察觉，嘴里吃得鼓鼓囊囊还不忘咂个嘴：“香~”
　　樊世诚清楚女儿就是闹脾气，又给樊月夹了块放碗里给她个台阶下：“我们月儿不用减肥，多可爱一姑娘。”
　　樊月从小就爱听夸，炸起的毛一下就顺了，就着台阶下了，夹起排骨咬了一大口，吃了这么多天的学校食堂，还是家里的饭好吃。
　　“颜颜也多吃点，太瘦了。”樊世诚一碗水端平，记着这个还不忘那个。
　　“嗯。”谢颜颜应了声，筷子却不碰排骨。
　　看吃得差不多了，樊世诚清了清嗓子：“嗯哼，今天叫你们姐妹俩回来，是有个事要宣布。”
　　她俩便都看向樊世诚。
　　“就要开学，你们弟弟要上小学了，为了让航航能上个好学校，我们在一小附近买了个二手房，航航读书期间就住那，他的房间已经空出来，你们俩不用挤一个屋了。”
　　这套房是个三室，两个大人一间，樊月和谢颜颜各一间，樊星航出生后便跟爸妈睡，他四岁时忽然提出要有一间房自己睡，那段时间谢颜颜初中住校很少回家，夫妻俩拗不过小儿子，也想借机培养姐妹俩的感情，于是自作主张地将谢颜颜的东西搬进了樊月那边。
　　樊月当然是不同意的，为这闹了好几天，谢颜颜知道后闹是没闹，但回家的频率更少了。夫妻俩为这也很为难，但樊星航坚持要，不答应就在地上打滚，他们只能依了他，结果这小屁孩有了自己的房间后，还是时不时跑爸妈那睡。
　　“你们也搬过去？”樊月开口，语气里听不出太多情绪，她如今长大了，不像过去动不动发脾气。
　　樊世诚摇头：“航航上学住那方便，平时我跟小蓉会在那陪读，但你们放假回家我们都会回来。”他一直叫谢蓉小蓉，亲亲热热的，一大把年纪了也不害臊。
　　谢蓉看向谢颜颜：“房间收拾好了，颜颜你想什么时候搬都可以。”
　　谢颜颜放下碗筷，起身，“现在搬。”
　　呵，一秒都不要在一处呆了是吧？我也是！樊月心里嘀咕。
　　“二姐，我帮你！”小胖墩儿胡乱抹了把嘴，蹭了一手油，谢蓉拿筷子打他手教训道：“说了要用纸巾擦！洗手去！”声音却温温柔柔没一点威慑力。
　　“哦。”樊星航去厨房随意冲了下手就跟着谢颜颜进了房间。
　　樊月吃完饭瘫沙发上一边看电视一边和与小姐妹聊天。
　　小月亮：我爸给我弟买了个学区房，这个烦人小鬼终于要搬出去了！［笑脸］［比耶］
　　茜茜公主：真羡慕你家小孩多。
　　小月亮：我还羡慕你独生女呢！
　　樊月是真的很羡慕小茜，家里有钱父母恩爱还只要她一个小孩，没有一点豪门狗血剧情。
　　小茜却说：一个人多孤单啊。
　　樊月逗她：你不还有我嘛，叫姐姐！
　　“月儿，你不是要减肥吗？走，散步去！”樊世诚和谢蓉收拾好厨房，按惯例饭后要出去溜一圈消食。
　　樊月懒懒地答：“不去。”她可不想当电灯泡。
　　“刚吃了饭就猫沙发上，小心长胖。”樊世诚过来拍她的头：“不散步就帮你妹妹搬东西去！”
　　“你怎么不去！”樊月嘟囔道。
　　“我们倒是想帮啊，颜颜说不用我们搬，你去，不然就给我出去！”
　　“我可以都不选吗？”
　　“不可以。”樊世诚拿起遥控器关掉电视，下巴往房间一点示意她过去。
　　“去就去。”樊月从沙发上跳起来，撇起嘴进了房间。
　　房内被一道隔帘分成两半，她和谢颜颜各占一边，她的这边墙上贴满了宁远的海报，床沿摆着一排娃娃，书柜里各种杂志比书还多，一眼望去乱糟糟的，另一边却是一派干净整洁。
　　谢颜颜已搬了几趟，这会儿正在隔壁整理，樊星航这小子说是来帮忙，根本就是在捣乱，他拿着谢颜颜的东西这里翻翻那里看看。
　　“咦，这是什么？”樊星航翻出个精致的大盒子，樊月闻声望过去，看见小胖墩儿打开盒盖从里面取了个洋娃娃出来。
　　这娃娃怎么这么眼熟？这不是她小时候常抱怀里的那个吗？樊月下意识伸长脖子去看。
　　“谁让你动我东西了！”
　　谢颜颜在房门口吼道，惜字如金的人这一吼威力十足，樊星航吓得手一抖，娃娃又掉回了盒子里，樊月刚想顺便瞧瞧盒子里还有什么，谢颜颜眼疾手快地进来将盖子合上了。
　　“你出去。”谢颜颜冷冷地对樊星航发令，小胖墩儿意识到二姐这是真生气了，迅速逃离了现场。
　　谢颜颜抱起盒子去了隔壁，东西搬完后就没再过来。
　　樊月洗漱好躺床上翻来覆去睡不着，她的好奇心一旦萌芽就怎么也收不住，樊星航翻出来的那个娃娃是她送给谢颜颜的那个，她绝对没看错，不过这娃娃不是被摔坏扔了？她怎么会有？那个盒子里还有什么？她怎么藏这么好以前从没看到过。
　　被好奇心折磨得睡意全无，樊月干脆坐了起来，谢颜颜搬出去后隔帘没再拉上，屋内顿时空旷许多，对面的床和书柜还没搬，显得空落落的，樊月突然想起小时候的事……
　　她和谢颜颜本来是最好的朋友。
　　那次同学聚会后，虽然樊月对谢颜颜挥手说“下次还一起玩儿”，但小朋友毕竟忘性大，很快她就忘了这事。
　　有天，樊世诚下班回来问她：“你还记得上次一起玩的妹妹吗？”
　　樊月摇头，在樊世诚的提醒下才想起来，樊世诚看起来心情很好，对她说：“妹妹要搬到这来了。”
　　“真的吗？”樊月睁大了圆溜溜的眼睛，开心地拍着手：“太好了，我又有新的小伙伴了。”她妈妈总是忙，她爸又得上班，家属院里同龄的孩子男孩多，她不喜欢和脏兮兮闹哄哄的男孩玩，能多个漂亮的妹妹一起玩她自然高兴。
　　“明天你就可以去找颜颜玩了。”
　　原来她叫颜颜，名字真好听！樊月开始期待第二天。
　　第二天是周末，樊月起床后就跟在她爸屁股后面念叨：“爸爸，我们什么时候出去？我要去找妹妹玩儿。”
　　樊世诚拿筷子敲敲碗里的粥，“先吃饭。”
　　吃完早餐，樊月又围着他转，樊世诚被她烦得没办法，无奈道：“好，现在就去！”
　　“好耶！”樊月高兴得跳起来。
　　樊世诚牵着她的小手正要出门，“等等！”樊月猛然想起什么，一溜烟跑回房间，过了会儿抱了个洋娃娃出来。樊世诚问：“你抱着娃娃干什么？”
　　“礼物啊，送给妹妹的礼物。”樊月笑着答。
　　樊世诚提醒她：“你可想好了，这是你最喜欢的娃娃，我可以给你买别的礼物送给她。”樊月睡觉都常常要抱着这个娃娃，他担心她反悔。
　　听爸爸这么一说，樊月犹豫了下，还是摇了摇头：“不后悔，要送礼物就送最好的。”
　　樊世诚便不再多话。
　　--------------------
　　


第3章 跟踪
　　谢颜颜和她妈妈搬来的是对面一栋楼的一楼，樊月牵着爸爸的手赶到时，谢蓉正忙着搬东西，她从三轮车上费力搬起一个大箱子，樊世诚快走几步过去接了过来，谢蓉直起身子，擦了把额头上的汗，客气地向他道谢。
　　“阿姨好！”樊月大方和谢蓉打招呼。
　　谢蓉笑着点头：“月儿好。”
　　樊月往四处看了下，问：“妹妹呢？”
　　谢蓉朝房间一指：“在里面整理她的东西，你进去吧。”
　　“好。”
　　樊月的声音脆生生的十分悦耳，房子里的谢颜颜听到了赶紧从房间跑出来，和正进门的樊月迎面撞上了。她的个子比樊月高，樊月额头正好撞上她尖尖的下巴，“哎哟！”樊月吃痛地揉着额头，黑亮的大眼睛里顿时漫上一层水雾。
　　谢颜颜吓坏了，连连向她道歉，担心地问：“撞疼了吧？”她抬手揉樊月撞红了的额头。
　　樊月一见她紧张的样子就笑了，撅着嘴回道：“你吹吹气就不疼了。”从小她摔了磕了她爸便安慰她吹吹气就不疼了。
　　谢颜颜照着做了，她小心翼翼地朝她额头呼气，樊月被她吹得直痒痒，哈哈笑道：“不疼啦。”谢颜颜这才松了口气。
　　“你在收拾东西吗？”樊月好奇地打量了眼房内，这房子没她家大，感觉黑洞洞潮乎乎的，不由皱了下眉，她不知道的是，这比谢颜颜以前住的地方好太多了。
　　谢颜颜答：“嗯，我在整理我的玩具。”
　　听到“玩具”两个字樊月就来了精神：“我帮你一起整理好吗？”谢颜颜点头，樊月拉着她的手跟她进房里。
　　谢颜颜的房间很小，不过有个窗户阳光能洒进来，光线和空气都好很多，樊月看到小床上放着个盒子，里面有风车、哨子、小人书还装着几个娃娃，但这些娃娃看起来都旧了，一点也比不上她怀里的这个。她问：“这些就是你的玩具吗？”
　　谢颜颜很宝贝地回答：“嗯。”
　　樊月忽然就眼睛有点酸，她眨了眨眼，将怀里精致的洋娃娃塞给谢颜颜：“这是我送给你的礼物，你以后就多了个玩具了。”
　　谢颜颜认出这是上次她们一起玩时樊月抱着的那个，她很羡慕她能有这么漂亮的娃娃，她明白这会让妈妈为难，所以她从不提过分的要求。她眼睛发着光却摇头拒绝了：“不行，我妈妈不让我拿别人的玩具。”
　　“不是别人的，是姐姐的！姐姐送妹妹的！”樊月态度很认真，见谢颜颜还是犹豫着不接便跑出去对谢蓉说：“阿姨，这是我送给妹妹的娃娃，我不是别人！”
　　她小大人般的语气逗得大人一乐，谢蓉对眼前可爱的女孩说：“谢谢月儿，你常带来和颜颜一起玩就可以了，不用送的。”
　　“爸爸！”樊月带着撒娇的口吻向她爸求助，樊世诚笑着劝道：“只是个娃娃，月儿特意带过来送给妹妹的，不要拂了我们月儿的面子。”
　　他这么一说谢蓉也不好再推辞，她对谢颜颜点了下头：“颜颜，谢谢姐姐。”
　　一直站在房子阴影下的女孩儿走到阳光里，接过樊月递给她的娃娃，像是得了件珍宝。
　　这之后，两个小姐妹就像连体婴儿一样成了形影不离的好朋友，每天腻歪在一起……
　　樊月在回忆里睡着了，一晚上睡得并不踏实，好像做了很多小时候的梦，一醒来却全忘了。
　　窗外的阳光洒进来，将对面空着的床铺也照亮了，樊月坐起身揉了揉睡蒙了的头，忽然注意到只有她这边有窗户，以前隔帘拉起来的时候，对面的阳光都被遮住了。
　　“咕噜噜……”肚子的抗议声打断了她的思绪，樊月看了眼时间，快十点了，她爸居然没来掀她被子轰她起床。
　　趿拉着拖鞋出了房间，房子里静悄悄的，她走到桌边接水时，看到水壶下压了张纸条——我们去一小的房子收拾下，饭菜在冰箱里，记得热了吃。
　　瞧着樊世诚刚劲有力的字体，樊月撇了撇嘴，还说我们回来的时候会在家，不还是丢下她带着小儿子出去了？她随手将纸条一丢，打开冰柜门取了饭菜放微波炉里加热。
　　樊月边喝水边盯着碟子在暖黄光下转圈，最后“叮”的一声，隔壁房间的门也“咔嗒”一声打开。
　　两个人对上了眼。
　　樊月被水呛得一阵咳，对方视若不见，径直走向卫生间。
　　我也不理你，樊月对着某人的背影做了个鬼脸。
　　吃完早餐，樊月收拾了碗筷才想起昨晚和小茜聊天聊一半就没影了，她又躺沙发上玩手机。
　　茜茜公主：要叫也是你叫我姐姐。［鄙视］
　　樊月接着昨天的内容聊上了：姐姐，你在干嘛？
　　对面发了张图片过来，宁远的超大开写真！樊月腾地从沙发上蹦起来，发了条语音过去：“我来了！”
　　樊月一麻溜地洗漱穿戴好，听见客厅的门响，开门一看，是谢颜颜出去了。她下意识看了眼隔壁房间，偷偷摸摸伸手去拧门把手，果然是锁着的，所以那个盒子里到底有些什么？现在想看也看不到了，樊月撇了下嘴然后出了门。
　　家属院绿树浓荫，一走到毫无遮挡的大路上，人就被太阳晒得直冒烟儿，樊月买了个冰淇淋，一口一口享受着甜甜的冰凉，吃完才上了公交车，一路无聊地看着窗外。
　　车在一站停靠的时候，樊月猛地看到个熟悉的身影，谢颜颜今天穿得很显成熟，淡黄色的连衣裙显得人高挑婀娜，总是绑着高马尾的头发披散下来，和她妈妈一样的自然卷随着步伐微微晃动。
　　穿成这样是要干嘛？她昨晚不是跟家里说今天要去图书馆？樊月瞟了眼站牌，确定这不是去图书馆的路，而且，哪有穿成这样去看书的！
　　眼看对方就要离开视线，公交车门即将关闭，樊月飞快站起，大喝一声道：“等等，我要下车！”
　　司机踩下刹车。
　　樊月跳下车门，紧追上几步跟踪起来，从电线杆后悄无声息地移到大树桩边，自认为藏得天衣无缝。她全神贯注地紧盯前面的目标，没留意这样怪异的举动引得路人纷纷看神经病般看向她。
　　谢颜颜直视前方，一般情况下，哪怕前面骤然塌了个坑，她也只会面无表情地绕着走开，但此刻她莫名就注意到了周围人偷着笑的目光，她略带迟疑地跟着往后看去，就在她回头的瞬间，一个身影“嗖”地闪到一边。
　　电线杆后露出了一只手，洁白纤细的手腕上，戴着的红绳尤其显眼，那根很有年头的绳子上挂着个小小的银月亮，谢颜颜当然是认识的，她的嘴角勾起一个浅浅的弧度。
　　傻瓜。
　　头一次跟踪樊月的心里素质显然不过关，心脏咚咚直打鼓，躲着躲着就开始纠结，会不会被发现了？人走了没？等她终于探出头，谢颜颜早就没了影。
　　跟丢了，樊月懊恼得对着粗壮的电线杆就是一脚，“哎呦，疼！”她捂着脚面疼得单腿直跳。
　　果然是傻瓜。
　　隐在拐角处的谢颜颜嘴角忍不住地上扬。
　　樊月一瘸一拐地走回公交站又重新坐上车到了小茜家，熟门熟路地穿过院子进了大别墅，小茜的妈妈正在富丽堂皇的大客厅里嗑着瓜子看电视剧。
　　“筠姨好！”樊月高声喊道。
　　沈晓筠笑着招呼她过去：“月儿来啦，外面很热吧？过来喝点绿豆汤凉快下。”
　　“热死我了！”樊月一点也不客气，跑过去跟她抱怨：“筠姨，你们家什么都好，就是太远啦。”坐着公交晃到别墅区，她又要瞌睡了。
　　沈晓筠打心眼里喜欢樊月，长得可爱又会撒娇，和自己女儿一静一动多好啊。她接过阿姨端过来的绿豆汤给樊月：“那你就住我家，每天跟茜茜一起上下学。”
　　樊月几口喝完绿豆汤，一身的热气便消了，她一脸郑重地对沈晓筠说：“我会认真考虑的。”下一秒就换上笑嘻嘻的脸，道了声“我去找小茜”，沿着旋转楼梯上了楼。
　　房门已经打开，樊月直冲了进去：“我来了！”
　　她一进来，小茜就关了房门对她比了个“嘘”，樊月会意地低声问：“我男神在哪！”
　　小茜详怒道：“你是来找我的还是来看男神的？”
　　“当然是来看男神的，你我早看厌了。”樊月对她摆出嫌恶的表情摇摇头。
　　小茜白她一眼：“喜新厌旧！渣女！”
　　她的房间就像童话里公主住的城堡，巨大的落地窗外是草木葱葱的花园，房内有一整面墙的书柜，连被子都是带着层层蕾丝的。
　　小茜打开书柜底下一个柜门，在里面翻出一本大写真，本来小女生追星买点周边没什么，但这本为什么要藏起来呢？因为这是海外版本，有大尺度写真。
　　“劲爆吗？”樊月期待地搓手手。
　　小茜红着脸“嗯”了一声。
　　两个女孩便头挨着头一起欣赏起来，“哇！我去！”
　　“腹肌诶！”
　　“我要流鼻血了！”
　　一本写真被翻来覆去看了两小时才放下，饱了眼福后，樊月想起了正事，一本正经地对小茜说：“作业做完没？我检查一下。”
　　小茜边拿作业边吐槽：“抄就直接说。”
　　“我这是借鉴。”樊月纠正她，写了会儿就嘟囔道，“占用暑假补课就算了，只休息一天还布置作业，太影响我身体发育了。”
　　她倏地就想起来时路上看到的谢颜颜，同样的年纪她怎么就发育的那么好？修身的连衣裙让她曲线尽显。樊月瞄了眼自己胸前的小山丘，小茜跟着叹气，她也好不到哪儿去。
　　写完作业，樊月甩了甩酸疼的手腕，哼唧道：“马上开学了，生活无望啊。”
　　这点小茜倒是不能认同，她推了下鼻梁上的圆眼镜，眼放精光：“开学多好啊。”
　　“好什么好？”
　　小茜露出痴汉笑：“开学就能知道高一新生里有没有帅哥啦？”
　　“咦，你这么一说有道理。”樊月立马来了精神。
　　正说着话，沈晓筠敲门进来，催促道：“该吃饭了。”她俩便一起下楼吃饭，晚上樊月又住在了小茜家。
　　睡前，樊月躺在床上不由又想起谢颜颜的事，她穿成这样是要去哪？那个盒子里还有些什么东西？怎么她初中三年寄宿回来后就跟变了个人似的？樊月拿胳膊肘撞了下小茜，问她：“你觉不觉得谢颜颜怪怪的？”
　　小茜早迷糊了，喃喃道：“你想太多了。”
　　--------------------


第4章 图书馆
　　*
　　进入九月，新学期如期开学，高一新生开始军训，不过樊月还顾不上关心新生里有没有帅哥，因为开学就要摸底考。
　　作为精英律师和科研人员的女儿，樊月成绩一直中等偏下，由于上学期宁远横空出世，她沉迷追星，期末考一下跌到了班级尾，樊月痛下决心这次一定要好考，争取新学期有个好的开始。
　　大课间樊月嘴里还念念叨叨地背着古诗，结果越念眼皮越沉，快把自己催眠了。小茜推她一把，笑眯眯道：“听说高一新生里有个男生特别帅。”
　　一心只读圣贤书的樊月将盖脸上的语文课本拿下，一脸无欲无求地说：“这位施主，我已戒色戒痴，请不要打扰我修无情道。”
　　小茜扫兴地白她一眼：“请你吃冰淇淋，去不去？”
　　“去！”樊月将书丢到一边。
　　今年的夏天格外闷热，樊月咬了一大口冰冰凉的娃娃头，背书背困了的脑子顿时清醒许多。小茜慢条斯理地撕下包装，又继续刚才的话题：“那个新生我看了，真的挺帅的。”
　　樊月不怎么相信她的眼光：“你的近视是不是又加深了？去年你还说隔壁班朱辰宇帅呢。”
　　小茜不服气了：“刚开学的时候是挺帅啊，谁知道后来就长痘了，一张脸坑坑洼洼的。”说着叹了口气，“可惜了。”
　　“所以啊，现实里哪有什么帅哥，还是我宁远哥哥帅。”樊月脸现花痴。
　　“我觉得那个新生跟哥哥长得还挺像。”小茜说。
　　“真的？”樊月这才来了兴趣，朝她伸出弯起的小拇指，“要是不像你请我吃一个月冰淇淋。”
　　小茜勾上她的小拇指，和她打赌：“像的话你请我吃一个月冰淇淋。”
　　“好嘞，”樊月马上问，“什么时候让我一睹芳容？”
　　小茜看了眼时间：“这会儿新生还在军训，姐姐这就带你去见识见识。”
　　两个人手挽手绕道去了操场，绿茵茵的人造草皮冒着蒸腾的热气，操场上放眼望去全是穿着松垮迷彩服的新生，穿成这样能帅就奇了怪了，樊月随意扫了一眼，木光便落在了一处。
　　干净帅气的男生即使穿着军训服也让人眼前一亮，他个子很高，皮肤很白，帽子下是秀挺的鼻梁，只是太远了看不清对方的眼睛。
　　樊月一时忘了手里的冰淇淋，娃娃头在太阳下快速融化，一丝甜腻滴在手心，她嘬了一口说：“明天我请你吃冰淇淋。”
　　“是挺帅的吧，”小茜对自己的眼光被认可感到高兴，又反应过来，“不是说请一个月吗？”
　　上课铃响，樊月拉着她往教室跑：“这么远看不清，还不能确定是不是帅哥，也看不出来和宁远哥哥像不像，所以只能给个定金。”
　　“切，小气鬼。”
　　接下来便是摸底考试，樊月一贯是临时抱佛脚，考前死记硬背，考完全部清空，她脑容量小，这些知识太占内存，严重影响她大脑的运转速率。
　　最后一门考试结束，樊月仰天长叹：“完了，完了，又考砸了。”
　　小茜对此习以为常：“你什么时候考得好过？”
　　深受打击的某人瘪瘪嘴，委屈极了：“这次不一样！我这次认真背了，结果背的一个没考，呜呜呜……”
　　“乖，摸摸头，姐姐请你吃甜品安慰下你受伤的心灵。”小茜说着摸了摸樊月的头，她的头发细细软软的，手感很好。
　　“这个可以有。”樊月有吃的就能哄好。
　　两个人去了校门口的甜品店，小茜咬了一小口芒果班戟问：“两天假你怎么安排？”
　　樊月一口一个，嘴里鼓鼓囊囊地回：“不知道，我爸叫我回去，谁晓得他又想干嘛？”
　　晚上一家人又坐在一起吃饭，樊世诚看着姐妹俩，满怀期待地提议道：“难得你们放两天假，一家人出去玩怎么样？”
　　樊月有点心动，“去哪玩？”
　　樊世诚：“恐龙博物馆。”
　　……
　　一家人出去玩还是陪樊星航这个臭小子去玩？
　　樊月：“我不去，我要学习。”
　　樊世诚又看向谢颜颜，谢颜颜还是同一个说辞：“我周末去图书馆。”
　　樊月瞥她一眼，去图书馆才怪！谢颜颜成绩好又自律，从来不用大人操心，樊世诚和谢蓉对她充分信任，不会对这有半点怀疑，樊月觉得自己终于要抓到点她的把柄了。
　　第二天樊月是被樊星航吵醒的，这臭小子因为要去恐龙博物馆兴奋得嚷了一早上：“霸王龙！三角龙！雷龙！”樊月将毯子盖住头还是挡不住他的声波攻击。
　　难得的周末被一大早吵醒，樊月闹起了起床气，她翻身下床，抓起一只恐龙玩偶，拧开房门，对着不知好歹的小胖墩儿就是一顿胖揍：“你再吵，我打得你变恐龙你信不信！”
　　樊星航一边满屋子躲，一边扯起嗓子喊：“爸爸妈妈，月儿姐打我，哇啊啊！”
　　一大早姐弟俩吵得人头都大了，樊世诚捂住耳朵从厨房出来，大喝一声：“你们俩给我静静！”又拿着锅铲指樊月，“月儿，你多大了还和小学生闹！”
　　樊月生气地将手里的恐龙朝地上一摔：“管管你宝贝儿子，还让不让人睡觉了！”
　　“航航，别闹了。”谢蓉出来拉走耍赖的樊星航，樊世诚缓和了语气，换上笑容对闹脾气的女儿说：“月儿，既然都起床了，一起吃早餐吧。”
　　樊月没好气地回：“不吃。”
　　樊世诚又哄她：“我们吃了早餐就出发，你也一块去啊？”
　　“不去。”樊月说完就进了房间，房门被摔得一响。
　　外面的动静很快消失，一家三口热热闹闹出了门后不久，客厅的门又是一响，谢颜颜也出了门。
　　樊月躺床上怎么也睡不着了，对面的床和书柜都已搬走，房间空出一大块儿让她还有些不适应。
　　这些东西当初搬进来时，樊月气得只差没离家出走，对着樊世诚一副有我没她，有她没我的态度，樊世诚夹在两个女儿和小儿子之间进退两难，他说不出什么狠话，脾气却也倔得很，做出了的决定不会轻易改变。最后是樊月先妥协的，她清楚了她爸的态度，突然就觉得这么闹下去没意思，况且谢颜颜住在学校也不怎么回家。
　　想到她昨晚在饭桌上面不改色地说去图书馆，樊月立即拿起手机：呼叫茜茜公主。
　　对方秒回：有事启奏。
　　小月亮：我们今天去图书馆吧？
　　茜茜公主：去图书馆干嘛？
　　这可新鲜了，樊月还有去图书馆的一天。
　　小月亮：当然是去学习！
　　茜茜公主：好吧。
　　樊月放下手机，洗漱一通出了门，在图书馆站下了公交，小茜早在门口等着了，她还是挺意外：“你这是唱的哪一出？怎么想起来图书馆了？”
　　樊月拉着她胳膊就往里面冲：“为中华之崛起而读书。”她就小时候跟樊世诚查资料来过几次图书馆，后来再叫她来，她都立马拒绝：“不去，我晕书。”
　　她们俩来到最大的一间自习室，小茜从挎包里拿出几本书，樊月临出门前从书柜里随意抽了一本塞包里充样子，这会儿拿出来一看——《律师之道：新律师的必修课》。
　　呃，这是她以前从她妈的书柜里顺过来的。一旁的小茜抬眼瞟见这本与众不同的书，疑惑地看她，樊月故作镇定道：“女承母业，我也想当律师。”
　　小茜点点头，目露钦佩。
　　翻开书，樊月装模作样地看了几眼便四处张望起来，从第一排到最后一排都没看到某人。
　　“我去找本书。”樊月低声对一旁的小茜说，之后起身出了自习室，将整个图书馆角角落落都转了遍，还是没有寻见谢颜颜的身影。
　　所以，她到底去哪了？樊月更好奇了。
　　第二天她早早洗漱收拾好，竖起耳朵立在门边听门外的动静，一听见隔壁门“咔嗒”一声打开，接着客厅响起关门声，樊月紧跟着也出了房间。
　　刚打开客厅门，就听到樊世诚大声奇道：“月儿，今儿怎么起这么早，去哪啊！”
　　我去，您一大早练嗓呢，声那么大。
　　樊月紧张地往外瞅了眼，朝她爸一瞪眼，眼神示意他闭嘴，道了声“我去小茜家”便出了门。
　　樊世诚瞧着樊月鬼鬼祟祟的模样，心想这姑娘真是越来越神了。
　　樊月奔着出了楼，紧赶了几步，在家属院门口看到了谢颜颜，她今天穿的复古白t配半身裙，微卷的长发披散开来，看起来像个大学生。
　　第二次跟踪樊月有了经验，她戴上墨镜还有口罩，将自己裹了个严实，不近不远地跟在谢颜颜身后。
　　走着走着，前面的人忽然加快速度，樊月赶紧小跑跟上，一会儿后，谢颜颜又放慢了脚步，樊月也耐着性子放缓步伐。
　　九月的天异常闷热，樊月被折腾得一身汗，她卸下憋闷的口罩呼吸了几大口新鲜空气，忿忿地想，这特么是在逗我玩呢！
　　开了个小差再抬头，樊月往四周一看，谢颜颜的人影都没有了。
　　又跟丢了！
　　樊月气得直跺脚。
　　对面马路的转角处露出一双漂亮的眼睛，眼神里带着点捉弄得逞后的笑意，原本清冷的表情因为嘴角弯起的弧度变得明媚。
　　果然是傻瓜。
　　--------------------


第5章 一语成谶
　　*
　　“月儿！”
　　小茜小跑进教室。
　　正趴桌上的樊月有气无力道：“干嘛？”每天一根冰淇淋让她付出了惨痛代价，这次的例假来势汹汹，肚子疼得她直哼唧，这节体育课请了假在教室躺尸。
　　“新男神在打篮球，快去看啊！”小茜口中的新男神就是高一新生里的帅哥段飞羽，上次樊月去操场只看到个大概，后来又在走道见到了真人，确实很帅，和宁远哥哥还真有点儿像。
　　愿赌服输，她开始每天请小茜吃冰淇淋，小茜不好意思一个人吃，于是又给她买，说起来，她这次痛经还是拜这位男神所赐，一听段飞羽的名字，樊月就肚子疼得直抽抽，颤声道：“不去~”
　　小茜过来拽她胳膊：“不看会后悔的。”
　　樊月捂着肚子：“我姨妈疼。”
　　“出去晒晒太阳就不疼了。”小茜的小身板不知哪来那么大劲，一把将虚弱的樊月拽出了门。
　　到了外面，暖烘烘的太阳一晒，樊月还真好受了些。篮球场那已经围了一圈人，不时爆发出激动的尖叫，小茜拽着樊月挤到了前排，正对着篮筐站下。
　　心动有时就是突然之间的事。段飞羽轻盈跃起，修长的手臂轻轻一推，篮球在空中划出道漂亮的弧线直直落入框中，这一球就像一支利箭射中了樊月的心。
　　灿烂阳光下的少年，穿着最简单的白t运动裤，挺拔的身型蕴含着蓬勃张力，浸了汗水的短发随着他的跳跃微微扬起，露出一双清澈的眼……
　　眼前的情景完全符合一个少女对于初恋的所有美好想象，耳边是阵阵惊叫，樊月只觉得心跳如雷。
　　“好帅啊！”小茜兴奋地晃她手臂，“月儿，你觉得呢？”
　　樊月呆呆地忘了回答，眼睛始终跟随着场上的少年，看着他肆意奔跑，又投进一个球后和队友笑着拍掌，抬手将额上的汗一挥，小跑几步到场边休息。
　　这时有主动的女生过去递水，段飞羽摆了摆手客气拒绝了，笑容温和而疏离。
　　休整片刻后，他抬眸往远处望了眼，脸上的表情瞬间生动起来，樊月便看到让她第一次心动的男孩，在众人的目光里奔向了谢颜颜。
　　谢颜颜正穿过操场，一贯生人勿近的高冷女神听到有人叫她名字，回过头见到是段飞羽，脸上露出笑意，俊男靓女的笑容在炽烈的阳光下过于晃眼，照得樊月的眼睛刺疼了下，她收回目光，四周的窃窃私语便传了过来。
　　“那不是谢颜颜吗？”
　　“段飞羽怎么会认识谢颜颜？”
　　“他们初中好像是一个学校的。”
　　“真的啊，那他们俩早就认识了？”
　　“嗯，我觉得他们俩说不定在谈恋爱！”
　　“有道理诶，段飞羽虽然客客气气的，其实一点都不好接触，谢颜颜也是出了名的冰山脸，你见她对哪个男生有过好脸色？”
　　“就是噢，那我没机会了。”
　　“哈哈，你想太多了吧，轮也轮不到你呀。”
　　“真是养眼啊，他们俩就像漫画里走出来的一样。”
　　……
　　这些话在樊月心里堆积，原本猛烈跳动的心脏被压得越来越沉，一种久违的感觉又涌了上来，她恍然理解了为什么会有人因为嫉妒发狂黑化。
　　因为有那么个人，她什么都要跟你抢。
　　她抢走了你爸爸，还要抢走第一个让你心动的男孩……
　　谢颜颜搬进家属院后，也上了樊月同一所幼儿园，两个小姐妹上学黏在一起，放学了也老凑一块儿。
　　刮风时，举着风车迎风奔跑。
　　下雨天，牵着手踩泥坑，直到漂亮的小裙子被积水溅得脏兮兮的被大人抓回去洗澡。
　　出太阳的日子就更好玩了，樊月把谢颜颜也带得调皮了，她俩拿着个小哨子，大中午的一人一口轮着吹，将休息的大人吵醒，气得提着扫把出来要教训熊孩子。
　　也有安静的时候，谢颜颜识字早，很多小人书都能看个大概，樊月就缠着她讲故事，听着听着，樊月会趴她身上睡着。
　　这天，谢颜颜给她讲的是白雪公主的故事，说到国王又娶了个王后时，樊月像是突地歪过头问她：“颜颜，你爸爸呢？”她才发现从来没见过颜颜爸爸，也没听她提起过。
　　谢颜颜回答得很平静：“我没有爸爸。”
　　“怎么会没有爸爸呢？”樊月惊奇道，“我爸爸说要爸爸妈妈一起才会有小孩儿。”
　　谢颜颜合上书，窗外的阳光被云层遮挡，女孩又隐在了阴影里，“我从来没见过我爸爸，妈妈说我没有爸爸。”
　　樊月的大眼睛泛起一阵酸，她心疼地抱住谢颜颜：“没关系，我有爸爸，我的爸爸分你一半。”
　　没想到一语成谶。
　　刚开始，樊世诚也常常来探望谢颜颜和她妈妈，问她们习不习惯，要不要帮忙，有什么困难，后来他就不来了，只是让樊月当跑腿和传话筒，那时就有人议论纷纷。
　　“小孩真是不懂事，月儿还和那个女孩一起玩呢。”
　　“你说，樊工和这个女的是不是真的？”
　　这一切异样，小朋友自然感受不了。
　　樊月是从她妈妈这察觉到不对劲的，于雅是个一心扎在事业上的女强人，樊月的印象里妈妈在家的时候很少，但有阵子妈妈回来的次数明显多了，她本来很高兴，可她妈妈一回来就和她爸吵架。
　　上幼儿园大班的她已听得懂大人话了，她听见她妈妈质问樊世诚：“你和她到底什么关系！”
　　樊世诚一遍遍重复：“我们只是高中同学。”
　　于雅发出冷笑：“谁信呢！”
　　樊世诚继续解释：“我和她在高中老师寿宴上碰见了，听说她现在过得很困难，一个人带着孩子打零工住杂间，她女儿和我们月儿一般大，我是看她们母女俩可怜……你相信我。”
　　见识过太多狗血剧情的于雅显然是不相信的，反问他：“可怜的人那么多，你怎么就帮她了？”
　　樊世诚百口莫辩。
　　樊月听到他对天发誓：“我和谢蓉绝对没有任何暧昧，要是有，我肯定没有好下场！”
　　“樊世诚，誓不要乱发，话也不要说得太满。”于雅冷冷地说。
　　躲在门后的女孩儿听得懂他们说的每一个字，凑到一块又不太明白了，为什么爸爸妈妈总是吵架？但她隐隐察觉到这一切都与谢颜颜她妈有关。
　　她一向坚强的妈妈最后哭了起来，哭得很伤心，总是精致的脸上挂满了泪痕，坚强的神情透出脆弱，小樊月跑过去抱着她，用小手抹掉她的泪，轻声说：“妈妈，不哭。”
　　于雅紧紧抱住她，努力控制住声音里的抖动，“月儿，不要和那个女孩玩了好吗？”樊月点点头，她清楚她妈妈口中的女孩是谢颜颜。
　　女儿的听话懂事让于雅泪不自禁，她对樊月说：“她们要抢走你爸爸！”
　　我爸爸就在这，谢阿姨人很好，怎么会抢我爸爸呢？樊月不敢问出口，她很听妈妈的话，从那以后就不去找谢颜颜了，谢颜颜似乎也发觉了什么，不再和她说话。
　　后来，她们都上了小学。有天放学时下起了雨，樊月撑开她的小花伞，在校门口遇到了正在避雨的谢颜颜。
　　她俩很久没说过话，樊月不忍心看她淋雨，正犹豫要不要和她一起撑伞回家，谢颜颜也看到了她，樊月下意识避过对方的视线，再抬眼，谢颜颜已经冒着雨跑了。
　　她的身影在雨幕里越来越远，越来越小，跑出了只属于她们俩的小小世界。
　　再后来，樊月父母的争吵总算停歇，可她妈妈更加不着家了，她想妈妈时，于雅便会接她出去吃好吃的，或者带她去游乐园玩，然而她再没见过爸爸妈妈在一起。
　　有一天，樊世诚带樊月去吃她最喜欢的蛋糕，他将心形的小蛋糕推到樊月跟前，看着她一口一口满足地舔着勺儿，然后端正身体，很郑重地告诉她：“月儿，爸爸妈妈离婚了。”
　　小勺子里的蛋糕“啪嗒”掉在了桌上，樊月不太确定地问：“离婚是什么意思？”
　　她的反应让樊世诚很心疼，但失去信任的婚姻已无法挽回，他对樊月说：“月儿，虽然爸爸妈妈分开了，但我们永远都是你的爸爸妈妈，以后你都跟爸爸生活好不好？”
　　豆大的泪珠从女孩迷茫的双眼里跌落，樊月怔怔地问：“妈妈不要我了吗？”
　　樊世诚摇头：“不是，妈妈当然要你，只是她工作太忙照顾不了你。”
　　话一落地，樊月毫无预兆地跳下椅子直往外跑，樊世诚慌忙跟上，他从不晓得个子小小的女儿跑起来能这样快，他焦急地喊她，可她的脚步一点没停，直到摔倒在地。
　　公主裙下的膝盖被摔得蹭了皮，渗出血，樊月“哇”的一声大哭起来，樊世诚抱着她不停安慰，樊月歇斯底里的哭闹引起众人围观，有人以为她被拐卖了，逼问樊世诚和她的关系，樊世诚说他们是父女，热心的路人还不放心，又问她认不认识这个男人，樊月只是哭不回答，围观的人便要打电话报警，樊世诚无奈给于雅打了电话。
　　于雅赶到时，樊月哭肿了眼睛，她心疼地去抱她女儿，小小的女孩儿后退了一步，仰起脆弱的小脸问她：“妈妈你不要我了吗？”
　　“妈妈怎么可能不要你？”于雅焦急地去查看她受伤的膝盖，“月儿疼不疼？”
　　樊月早就感觉不到膝盖的疼，她头一回体会到原来除了身上疼，心里也可以疼，而且疼得更厉害，她含着泪后退：“你不是我妈妈了。”
　　听到这句话于雅愣住了，沉默过后，几滴泪从她眼眶滚落，她低头说：“对不起，月儿，妈妈爱你。”
　　樊月无忧无虑的童年随着她妈妈的离开匆匆结束。
　　--------------------


第6章 送温暖
　　*
　　樊世诚同于雅的离婚不仅对樊月影响很大，樊世诚也因此消沉了很久。
　　樊月四年级时，有一天樊世诚满身是伤的回家，樊月吓坏了，问他是不是遇到了抢劫？要不要报警？
　　但樊世诚一扫以往的阴霾，哈哈大笑起来。樊月以为他爸被打傻了，樊世诚扯起肿起的嘴角望着窗外一枝新发的嫩芽说：“春天来了。”
　　很快樊月就明白了她爸第二春的原因，有天晚上樊世诚很郑重地告诉她，他要娶谢颜颜的妈妈。他的语气不带一点商量的余地，这不是在征求她的意见，而是直接向她宣布了这个结果。
　　樊月当然是不同意的，然而一向惯着她依着她的樊世诚这次出奇得执着，即使年迈的父母坚决反对，他还是坚持要娶。
　　樊世诚和谢蓉的再婚办得很简单，樊月的爷爷奶奶拒绝参加，谢蓉那边没了至亲，周围邻里又多是闲言碎语，于是他俩打算一家人在家吃一顿就算婚宴。
　　那天上午，谢蓉带着谢颜颜第一次正式登门，作为这个家的新女主人，她局促得手都不知往哪放，樊世诚握住她的手她才稍稍镇定下来，望向冷着脸的樊月柔声道：“月儿。”
　　樊月当作没听见。
　　谢颜颜的神色也是满满的紧张和不安，她犹豫着开口叫樊月一声：“姐姐。”
　　轻轻的两个字却像巨石滚落，在樊月心里掀起狂风巨浪，长久压抑的情绪被彻底点燃，樊月朝她怒吼：“不要叫我姐姐！我不是你姐姐！”
　　气急之下，她将玄关柜上的花瓶狠狠摔向地面，那是她妈妈买的花瓶，以前她回家时常带一束鲜花插上，后来她不再回来，这个花瓶再也没了花。
　　花瓶遭受猛烈撞击的瞬间化成无数破碎的玻璃花，其中一朵擦破了谢颜颜露出的脚踝，她怔愣地看着樊月哭着冲进房间，完全没注意到脚上的疼。
　　没料到樊月反应这么大，樊世诚尴尬地安抚谢蓉母女俩：“没事，没事，小孩子心性，月儿被我惯得脾气越来越大了。”
　　在房间里的樊月流着泪蜷缩成一团，直到这一刻她才终于确信，她的爸爸真的被抢走了……
　　如果说长大意味着有了烦恼，而成长也会让人更成熟理智，樊月心里涌起的那股嫉妒没有蔓延开来，而是化作隐隐的疼。
　　不远处正和段飞羽说话的谢颜颜好像感应到了樊月的目光，忽然回头朝她这边望过来。樊月与她的目光一撞，然后快速移开，她的脸色煞白，在热烈的太阳下直冒冷汗。
　　“月儿，你怎么了？你看起来好难受，”小茜注意到她的不对劲，担心道，“我带你去医务室！”
　　“不用，回教室吧。”樊月摇头，声音发虚。
　　“真的不去吗？我不该带你来的，你本来就不舒服。”小茜一边自责一边搀着她往回走。
　　望到樊月离开，谢颜颜的脚步一动，似乎想朝这边来，但最终没有迈开步。
　　樊月的第一次心动只有短短一瞬就偃旗息鼓，第一次失恋却后劲很大。
　　回到教室，樊月整个人趴在了桌上。谢颜颜经过她教室时特意朝里望了眼，看见趴着的樊月，眼神停留几秒后才离开。
　　这天晚自习下课，樊月和小茜在楼道迎面撞见了谢颜颜，之前这种情况下，她俩都当对方是空气，但这次谢颜颜顿住脚步，对着樊月张了张嘴，一副欲言又止的样子。
　　小茜偏过头低声道：“谢颜颜是不是有什么话要跟你说啊？”
　　樊月头也不抬：“我们能有什么说的。”拉住她径直走了过去。
　　***
　　第二天上午，落了单的小茜上楼梯时被人挡住了去路，抬眼看到是谢颜颜，她下意识往旁边走，结果又被截住了。
　　对樊月与谢颜颜的恩怨纠葛一清二楚的小茜自然是站在好闺蜜这一边，她自动跟谢颜颜划清界限，可身高一米七又总是一脸冷漠的冰山美人站在楼梯高处的压迫感太强，小茜磕巴起来：“干……干嘛？”
　　对方开口：“樊月怎么了？”
　　“没……没怎么。”
　　“她上午为什么没来上课？”谢颜颜问道。
　　小茜实话实说：“她姨妈疼，在宿舍……”
　　谢颜颜打断她：“你宿舍钥匙给我！”
　　小茜和樊月在一个宿舍，她莫名觉得谢颜颜这是要干架的架势，尽管樊月打起架来挺疯的，但她现在这样铁定不是对方的对手，再加上一个她也不一定打得过，小茜咽了下口水，身体向后一退，警惕地看向谢颜颜：“你要我们宿舍钥匙干嘛？”
　　“难道去抢劫吗？”谢颜颜挑起眉。
　　哦，天，本来就是浓颜系的大美人，这一挑眉可太好看了，颜狗小茜不得不拜倒在她的石榴裙下，不由自主地交出钥匙，但还是不放心地交待道：“你最好别惹她，月儿心情不好！”
　　“为什么？”谢颜颜接过钥匙。
　　“不知道，她不肯说。”小茜也很纳闷，心里从不搁事的樊月昨天莫名其妙地开始心情低落，怎么威逼利诱也撬不开她的嘴。
　　“知道了，”看她还是担心的样子，谢颜颜耐着性子说：“你放心，我不会把她怎么样，毕竟她是我姐姐。”
　　“哦。”
　　这还是小茜第一回 听谢颜颜叫樊月姐姐。
　　***
　　几天的闷热之后，今天终于下起雨来，夏末的雨一旦下起来，雨点就跟赛跑似的往地上撞，发出激烈的声响。
　　樊月不喜欢下雨，下雨天会让她想起小时候没伸过去的伞和那道冲进雨幕里的孤单身影，她是个心软的女孩，很长一段时间里都后悔自己当时没有主动一点，伤了谢颜颜的心。
　　如果她上前和谢颜颜一道撑伞，她们就会说话，也就不会再装作不认识，说不定她爸再婚她也不会那么大反应，然而这个世界上没有如果……
　　樊月猫在被子里，肚子一阵阵疼，太久前的回忆弄得她心里乱糟糟的。门口传来钥匙转动的声音，樊月头也不抬，在被子里嗡声道：“老婆，你来看我吗？”
　　正打开门的谢颜颜听见这个称呼手里的动作一顿，没听到小茜软绵绵应的一声“老公”，樊月从被子里钻出头往外一瞧，望到门口的人时惊得下巴都要掉了。
　　场面非常尴尬。
　　其实谢颜颜要钥匙，就是希望进来时樊月是睡着的，她可以放了东西就走，就不用经历这么难堪的场面了。
　　令自己难受的罪魁祸首就在眼前，樊月虽然虚弱，嘴巴却一点不饶人：“干嘛，你走错门了？”谢颜颜的宿舍在楼上另一头，走错也不应该进这啊。
　　“没有。”谢颜颜平静回答。
　　“那你是来查寝的？”樊月紧张地立马接道，“我和老师请了假的。”
　　“不是。”
　　这下樊月彻底不明白了，问她：“那你是来干嘛的？”
　　见樊月的小嘴吧啦吧啦的，看来没她想得那么严重，昨天看樊月好像很难受，上午又没见到人，她便没头没脑地来了，此刻已没有反悔的余地，谢颜颜生硬地吐出几个字：“来送温暖的。”
　　樊月“啊”了一声。
　　气氛还是很僵。
　　太久的零互动让樊月一时不知该说什么好，只见对方拿起她桌上的杯子，往里倒了包颗粒，接了热水用勺子搅匀了递给她。樊月趴床上看她这一系列操作愣了，问：“这什么？”
　　“毒药。”谢颜颜说。
　　樊月无语地接过来，吹了几口气小口抿着喝了。
　　谢颜颜接过空杯子，又从怀里掏出个热水袋递到床边，樊月这下真的看不懂了，这什么操作？咱俩冷战这么多年了，你这样我都不好意思和你冷战了？
　　她这时才发现对方的头发有几缕湿了黏在额头，裤腿也浸了雨水，这是下雨跑过来的？
　　谢颜颜像是看出了她的想法，又或者是为自己找台阶，冷冷开口道：“我就是顺便过来的。”她将一个小袋子放桌上，说了句“一天三次”便转身出了门。
　　“等等！”樊月将她叫住了，谢颜颜回头，樊月颇为不自然地说了句：“那个，谢谢啊。”
　　谢颜颜面无表情地开门走了，只是在身后的门合上时，脸上浮现一丝笑意。
　　喝完这杯神奇的“毒药”，樊月迷迷糊糊睡着了，睡梦中，她身上的疼减轻了，之前烦乱的思绪也消散了，又想起很多小时候她俩在一起的好来……
　　“月儿！”小茜下了课回来，冲进宿舍就问：“谢颜颜来了吗？”
　　樊月被她叫醒，不满地说：“你怎么知道她来了？”
　　小茜心虚地低下声来：“她拦住我要的钥匙。”
　　樊月才想起谢颜颜是自己拿钥匙开门进来的，皱起了眉头：“她要你就给啊。”
　　小茜没好意思说自己是被美□□惑，解释道：“她毕竟是你妹妹嘛，话说她到底来干嘛的？”
　　樊月记起她出去之前放下的袋子，忙招呼小茜拿过来，一看是盒药，疗效写的：有效缓解痛经。不知怎么的就觉得身上一暖，随口答道：“没干嘛，送温暖的。”
　　小茜实在太好奇了，继续追问：“她怎么突然给你送温暖了，我还以为你们俩姐妹要老死不相往来，没想到她会主动来找你，这么说她还挺关心你的。”
　　“什么关心不关心的，她说她顺路过来的。”
　　樊月也不清楚谢颜颜这是怎么个意思，以后还要不要冷战呢？
　　--------------------


第7章 混乱
　　*
　　一转眼就到了十一，全国人民都在出门游玩，而可怜的高中生只有三天假，樊月在家睡了个昏天暗地，头两天樊世诚还来轰她起床，第三天便放弃了。
　　手机响起一阵视频提示音，樊月伸手将手机拖进被窝接了，小茜看着黑洞洞的一片惊讶道：“月儿你在哪挖煤呢？”
　　“我在睡觉。”樊月的声音在被子里听起来闷闷的。
　　小茜不和她开玩笑了，担心地问：“月儿，你最近到底怎么了？告诉姐姐你为什么心情不好？”
　　“没什么。”
　　樊月还是不说，小茜觉得自己有必要将好姐妹拉出情绪低谷，变着法儿哄她开心道，“今天出来吧，我请你吃好吃的？”
　　“不吃，我减肥。”
　　“那去看电影？”
　　“不看，没兴趣。”
　　“要不去逛游乐场？”
　　“不去，人太多。”
　　“樊月！”小茜想砸手机了！“我给你最后一个选择，陪我去书城淘周边！你要再不出来我就去你家抢人！”
　　“好吧，我出来。”樊月妥协了。
　　小茜这才满意了，叮嘱她道：“那书城见啦。”
　　樊月懒洋洋地钻出被子，她其实早已从失恋的阴影里走了出来，毕竟她心动没超过三分钟，失恋的痛最多三天也就过了，她情绪不佳是因为昨天见了她妈。
　　小时候听到爸妈离婚她跟爸爸时，樊月一时接受不了，对于雅说气话不认她，但到底母女情深，不久后又和好了。
　　离婚后的于雅更加全身心扑在事业上，一路从普通律师升到律所合伙人，成了名副其实的精英女性，她曾经跟樊月说不会再结婚，不再相信爱情，这让樊月更加觉得她妈是受害者，是谢蓉的出现抢走了她爸爸。
　　昨天于雅又带她去买了身漂亮的小洋装，每次见面她都会给樊月买很多东西，在学校穿校服又喜欢简单舒适的樊月根本没机会穿这些，但给她物质上的付出是母亲对女儿的另一种爱的补偿，如果这样能让她妈妈好受点，她便接受了。
　　只是昨天晚上还多了一个人，于雅带樊月去了一家高档西餐厅，到了之后，一位有些年纪的外国男士已在等她们，于雅给她介绍说这是她男朋友，法国人查尔斯，是位旅居中国的红酒品鉴师。
　　对方绅士地和她打招呼，用蹩脚的中文夸她美丽可爱，这个男人的突然出现樊月丁点心理准备都没有，只能局促地点点头。
　　于雅这些年看起来没什么变化，反而因为事业的成功显得更从容优雅，然而樊月又能明显感觉到她与过去的不同，以前樊世诚常劝她轻松一点，不要太拼，给自己太大的压力，于雅会觉得和他观念不和爆发争吵，而她现在找了个以闲散浪漫著称的法国人，整个人都是放松自在的状态。
　　于雅和她的法国男友在高档西餐厅眉目传情，樊世诚和谢蓉在家属院里举案齐眉，她的爸爸妈妈兜兜转转后都找到了对的人，有了自己的生活，只有她一直在耿耿于怀，樊月不知道自己这么多年对谢颜颜和谢蓉的怨恨是不是错了？她迷茫了。
　　呆愣了好几分钟之后，樊月才起身出房间洗漱，谢蓉见她出来，说着“月儿起来啦，我给你热早餐”便进了厨房忙活。
　　樊世诚正和樊星航玩拼图，小胖墩儿看到她吐槽道：“月儿姐，你怎么比猪还能睡啊。”
　　樊月一肚子烦闷无处发泄，刚好就有不长眼的送上门找打，她向樊星航一指：“你再说一句试试，信不信我打得你变猪头！”
　　樊星航举起食指顶着鼻头扮了个猪鼻子，朝她吐舌头挑衅：“吃了睡，睡了吃，你是猪。”
　　“你等着！”樊月转身进房间，出来时手里抓着个圆滚滚的粉色小猪，樊星航一看跳起来就跑，樊月提起猪追着他抡，樊世诚望着上蹿下跳的姐弟俩按了按太阳穴，无奈道：“这不是猪圈，这是鸡窝！”
　　将小屁孩狠狠教训一顿后，樊月感觉神清气爽，几日以来的烦闷顿时消了许多，看着樊星航揉着屁股一脸哭唧唧的样子，樊月出门时又恢复了活力。
　　为了迎接即将举办的省运会，榕城最近正加紧市政建设，大街小巷到处都在挖土动工，本就不宽阔的路上动不动就堵个严实，看着龟速前进的车流，樊月提前下了公交。
　　经过一栋商业楼时，她倏地定住脚步，里面传来的声音太耳熟了，樊月抬眼一看，这是栋挂满各式招牌的十来层小楼，大大小小的招牌上印着的都是XX摄影工作室、XX广告公司之类，楼下有个小院子，声音就是从里面传来的。
　　樊月走近几步望进去，真的是谢颜颜！特意跟踪跟不到，无意路过倒是撞个正着，真是得来全不费工夫！
　　她好奇地往里张望，院子里头谢颜颜正在和两个男人争执，对方态度蛮横嗓门奇大，谢颜颜也情绪激动。
　　樊月听到谢颜颜的质问：“你们凭什么扣我一半报酬！”
　　染着头黄毛的男人指着她说：“我们要找的是满十八岁的，你年龄到了吗？你虚报年龄我们还没找你麻烦！扣你一半算便宜你了！”
　　“说好的五百一天，我来了四天，你们应该给我两千！”谢颜颜跟对方算账。
　　黄毛很不耐烦，“谁说的？你有证据吗！”
　　谢颜颜举起手机，“我聊天记录里有。”
　　那两人互相使了个眼色，后面那个寸头戴金链的男人快速冲上来夺她手机，谢颜颜抽身一闪，对方扑了个空，恼火地朝地上啐了一口：“你不要不识好歹啊，信不信我一分钱不给你！”
　　“你们是骗子！我去找警察！”谢颜颜威胁他们。
　　一听这话，两个男人大笑道：“找啊，你去找啊，我看你有什么证据去找。”大金链说完又去抢她手机，谢颜颜到底力气小，对方一个用力就将她撞倒在地。
　　“干嘛呢你！”
　　樊月身体快过脑子，一下冲了过去挡在谢颜颜身前。
　　“你怎么在这？”谢颜颜看到她，立即站起来将她往外推，“这没你的事，你快走！”
　　“你谁啊？”黄毛和大金链将她俩围住。
　　“我是她姐姐！你们干什么推我妹妹！”樊月朝他俩吼道。
　　对方瞧她只是个小女孩，态度更加横起来：“我不管你们什么姐姐妹妹的，我警告你啊，别管闲事，不然连你一起打！”
　　“这钱我不要了！”谢颜颜拽着樊月往外走，樊月挣开她的手，大声喊道：“钱怎么能不要！”
　　这边的争执引起了外面路人的注意，有人往里探头看，被男人恶狠狠瞪了出去。
　　对付无赖就得用无赖的办法，樊月盯住黄毛说：“我再给你们最后一次机会，钱你们给还是不给？”
　　男人笑得不以为意，抱起双臂看着她：“不给怎么了？”
　　樊月莫名一笑：“那你们可不要后悔啊。”说罢就将头发几下揉乱。
　　对方立刻警觉起来：“你，你要干嘛？”
　　瞧见樊月将外套扯开时，他们总算反应过来，可已经来不及了，只听见女孩一句震破天际的尖叫：“非礼啊！！！”
　　这一吼威力巨大，外面马路上的人纷纷赶了过来，谢颜颜与那两个男的目瞪口呆地看着樊月下一秒眼泪就蹦了出来，她主动去扯金链子的手臂，男人慌忙抽手，樊月又上去拉他，金链子连连躲开，一来二去，像极了两个男人对个小姑娘动手动脚。
　　有正义感的大叔上前将一看就不是好东西的小伙子按了下来，有人直接报警：“喂，110啊，这里有人对小姑娘耍流氓！”
　　樊月演戏演全套，哭着对那俩货举起颤抖的手：“叔叔阿姨，他们想非礼我！呜呜呜……”
　　有好心的大姐见小姑娘哭得梨花带雨，心疼地给她理好衣服，众人围成一圈指着那俩男的骂：“畜生！”
　　“光天化日之下对小女孩动手动脚！”
　　“小姑娘不怕，我报警了，警察马上就到！”有个大姐柔声安慰樊月。
　　“她撒谎！”
　　“别听她的！”黄毛与金链子百口莫辩，“谁，谁动她了。”但显然没人会信他们。
　　“我们都看到了，还嘴硬，你们俩等着进去吧！”
　　没多久警车就到了，车里下来了两个民警，年长的那个问当事人：“怎么回事？”
　　樊月一副惊吓过度的样子只是哭，谢颜颜大致说了下对方骗她钱还想打人，围观的群众你一言我一语的给两个小姑娘主持公道：“不但骗钱还想图谋不轨，一定要将这样的败类绳之以法！”
　　“警察同志，快把他们抓起来！”
　　年轻的警察扫了眼四周的布局，发现二楼有个摄像头便去调监控，年长的警察大致了解了情况，对着群情激奋的路人说道：“大家散了吧，我带他们回派出所，一定会调查清楚。”
　　“谢谢大家。”
　　虽然只是演戏，但这些陌生人的关心和正义感让人感动，樊月连声道着谢，忽然看到人群后有个年轻女孩有些熟悉，不过对方看她看过去，立马低头走了，樊月并没在意。
　　等他们都跟着警察上了警车，一场混乱才终于平息下来。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 演技派
　　派出所很是热闹，人进人出吵吵嚷嚷，跟进了菜市场似的。警察先带走了那两个男人，原本很嚣张的黄毛和大金链没想到会载在俩小姑娘手里，一进来就像蔫儿了的黄瓜一般耸拉下来。
　　樊月和谢颜颜被单独留在一个房间，屋内气氛尴尬，樊月能感觉到谢颜颜一直盯着自己，她却不好意思望回去。
　　等了好一会儿，谢颜颜开了口，她低声说：“谢谢。”声音沉静而柔软。
　　樊月哈哈一摆手：“没啥，我就是路见不平一声吼。”
　　这一吼可够厉害的，刚经历了场闹剧的两人对上视线，谢颜颜不禁笑起来，她一笑樊月也端不住跟着笑了，经过一阵莫名其妙的笑，气氛总算不那么尴尬，谢颜颜不忘夸她一句：“你还挺会演。”
　　给点阳光就灿烂，一夸就翘尾巴的樊月做作地晃晃头：“没办法，天生演技派，美貌与实力并存。”
　　见谢颜颜憋笑，樊月意识到自己在大美女面前自夸脸皮有点过于厚了，她清了下嗓子转移话题：“那啥，这就是你说的去图书馆？”
　　本想当面拆穿她撒谎，没想到谢颜颜细眉一挑：“你跟踪我？”
　　我去，她果然发现了，她就是故意耍我玩的！但樊月还不能承认了，她立马摇头：“没有，我没事跟踪你干嘛，我只是去图书馆。”
　　“你也去图书馆？”谢颜颜的话里都是不相信。
　　樊月怼回去：“怎么？只许你去，我不能去啊。”
　　“你去干嘛？”谢颜颜歪头看她。
　　樊月回得理直气壮：“当然是去学习！”明明是我问你，怎么变成你问我了？她试图拽回主题：“你没去图书馆是跑去兼职了？兼职什么？”
　　谢颜颜回答：“手模。”
　　“嗯？”
　　樊月这才注意到她的手，漂亮的人哪里都好看，谢颜颜的手型修长，指节匀称，皮肤白皙细腻，连指甲都是圆润清透的，她收回视线道：“兼职多久了？”
　　“一年，高一开始的。”
　　“以前也遇到过这样的事吗？”樊月皱起眉问。
　　谢颜颜摇头：“之前都是在认识的人那里兼职，这是第一次去别的工作室。”结果就遇到不靠谱的，她也很无奈。
　　“未成年可以兼职吗？”樊月不太懂。
　　“可以，满十六岁就行，不过一般都要求成年，所以第一次面试的时候我故意穿得很成熟。”
　　估计就是她头回撞见的那次了，樊月又好奇道：“你为什么兼职啊？”
　　谢颜颜答得坦诚：“存钱。”
　　“存钱干嘛？”
　　这次谢颜颜没立即回答，樊月想这是挺私人的事，也许她要买很贵的衣服、护肤品或者新手机？这不是她应该过问的，然而谢颜颜回答：“存钱离开这里。”
　　离开这里？樊月吃惊地望向她，脱口而出道：“为什么？”
　　谢颜颜盯了她几秒钟才缓缓开口：“你不是不想见到我吗？你让我有多远滚多远……”
　　这句话将两个人猛地拉到五年前，那时她们六年级，尽管已在一个屋檐下生活了两三年，但樊月还是无法接受谢颜颜和谢蓉。
　　那是她最叛逆的时期，她一再地针对和挑衅谢颜颜，谢颜颜从刚开始的忍让，到后来不得不反抗，两个人在学校斗得不可开交，回到家后也互相甩脸。
　　因为樊星航的出生，樊世诚与谢蓉的主要精力都用在了照顾小儿子身上，樊月的心理落差更大了，她将不满又发泄到谢颜颜身上，故意拿话刺激她：“看吧，你妈不要你了，她又有儿子了。”
　　谢颜颜受伤的神情让她心里感到痛快。
　　谢颜颜冷着脸反击：“你妈不要你了，你爸有了儿子也不会要你了！”
　　樊月心里一痛，话说得更加难听：“你爸才不要你了，你连爸爸都没见过，活该你没有爸爸！”
　　没过脑子的一句话，既伤了谢颜颜也伤了谢蓉，出来劝架的樊世诚恼怒之下，抬手给了樊月一巴掌。
　　在场的人都惊住了，樊世诚虽心疼，可樊月越来越过分了，必须给她点教训，他梗着脖子不去看她，谢蓉想去安慰，但还是婴儿的樊星航这时大声哭闹起来，她只好先去抱小儿子。
　　樊月捂住火辣辣的脸颊，不敢置信地看着她爸，从小到大樊世诚别说打她，连重话都没对她说过，如今却因谢颜颜打了她。
　　眼泪不受控制地往外涌，樊月疯了似地朝谢颜颜喊：“我后悔了！后悔了！我爸爸不和你分享了，求求你，把我爸爸还给我好不好？”
　　她哭得几乎要跪下来，樊世诚冷着脸去拉她，喝道：“胡闹！”
　　谢颜颜也流了泪。
　　樊月清楚她再怎么恳求，一切都不可能回到从前，又歇斯底里起来，她指着谢颜颜恶狠狠道：“我不想再看到你，你滚！有多远滚多远！”
　　看到樊月摔门进了房间，谢颜颜忽地就觉得累了，那个曾经那么开朗可爱的小女孩，像天使般带给她温暖与阳光的姐姐为什么会变成这样？都是因为我吗？如果是这样，也许我离开能让她开心一点……
　　因此她真的离开了。
　　但现在她们都长大了，樊月打破尴尬道：“你是为了我小时候说的话要离开这里？”
　　“如果你希望的话。”
　　这话让樊月觉得自己是赶走灰姑娘的恶毒姐姐，她那时确实不懂事，说话做事都很过分，没想到一句气话谢颜颜记了这么多年，她试探着问：“所以你初中出去寄宿？”
　　“嗯。”
　　还真是自己把她赶出去的。
　　“我那是气话，我让你走你就走啊！”她看谢颜颜点头，无语道：“那我让你去外太空呢！”
　　“那我就去当宇航员。”
　　……
　　樊月都不晓得怎么接话了，不过她总好奇谢颜颜初中经历过什么，怎么回来后跟变了个人一样，借此机会说不定能问出点什么，她刚开口：“你初中……”
　　开门声打断了她没说出来的疑问，警察领着那两个男人进来了。查看完监控，年纪长一些的民警问樊月：“小姑娘，是你说他们非礼的？”
　　樊月眨巴着大眼睛解释：“警察叔叔，我这是无奈之举，虽然他们当时没有非礼我，但谁知道后面会不会见色起意呢？”说罢朝那俩人一瞪眼。
　　黄毛和大金链一脸“我不是，我没有，别瞎说”。
　　樊月接着说：“而且不这么喊的话引不来人。”
　　“你倒挺机智。”年长的警察对她一笑，又问谢颜颜：“他们克扣你工资，你有证据吗？”
　　谢颜颜将手机里的聊天记录调出来给他们看，警察拿住手机问那边：“你们俩还有什么说的？”
　　大金链连忙将手机拿了出来：“我马上给她转钱。”
　　这件事最后以对他俩批评教育，并写保证书保证以后不会对俩小姑娘实施骚扰报复结束。
　　樊月乖巧地向两位警察道谢：“谢谢警察叔叔！”
　　年长的警察看她们与自己孩子差不多年纪，忍不住对谢颜颜说教起来：“你还没成年，学习才是主业，这种兼职不正规，这次是骗财，万一下次遇上骗色呢？挣钱不急于一时，回去好好学习。”
　　谢颜颜郑重地点头：“嗯，我以后不做兼职了。”
　　末了，警察大叔交待道：“今天这个情况有必要通知下你们家长。”
　　“啊？”两个人齐声开口，“不用了！”
　　警察大叔坚持，“得通知家长。”
　　樊月一把拉上谢颜颜胳膊，指着她说：“我就是她家长，我是她姐姐。”
　　警察不信，樊月认真道：“是真的，我爸是她爸，她妈是我妈，我们是一家人。”没想到樊月第一次承认他们一家人的关系是在这样的情景下。
　　警察没太搞懂这是什么情况，谢颜颜接过话：“她爸和我妈再婚了，我们确实是姐妹，今天这事谢谢你们，我们俩自己可以解决不想让父母担心，我们可以走了吗？”
　　见她俩态度坚决，警察也没再坚持。
　　走出派出所，小茜早在门口等着了，看她俩出来几步迎了上去，她夸张地将樊月上上下下打量了遍，抱住樊月就嚷嚷：“吓死我啦，月儿你没事吧？怎么好好的进去了啊！”
　　“谁进去了？怎么说话的？”樊月瞪她一眼，“姐姐我这是见义勇为。”
　　瞥到旁边的谢颜颜，小茜低声问：“她怎么会和你在一起？”
　　“说来话长。”樊月示意她别问了，小茜便闭了嘴。
　　“今天谢谢你，钱拿到了，我请你吃个饭吧。”一旁的谢颜颜开口说道。
　　樊月下意识就要拒绝：“不了，不客气，我和小茜约好了去逛书城。”
　　谢颜颜又看向小茜：“你也一起。”
　　“好……好啊。”小茜不能拒绝。
　　樊月赶紧瞪她一眼。
　　三个人进了家韩国烤肉店，这个组合实在怪异，小茜偷偷嘀咕：“你们和好了？”虽然还不知道到底发生了什么，但她敏锐地察觉到了姐妹俩的气场与以前不一样了。
　　“什么和好不和好的，吃你的。”樊月往小茜碟子里夹了片烤肉堵她的嘴。
　　之后樊月还是和小茜去了书城，她将见义勇为的事跟小茜说了，不忘叮嘱她不许将谢颜颜兼职的事说出去，小茜一边淘着宁远哥哥的周边，一边点头：“难怪你们俩关系变好了。”
　　变好了吗？
　　樊月觉得她俩现在的关系有点怪，谢颜颜的态度捉摸不透，而她习惯了与谢颜颜保持距离，又禁不住对她越来越好奇。
　　--------------------


第9章 志愿者
　　*
　　十一假期结束后，学校因省运会志愿者招募的事格外热闹，即将举办的省运会对于榕城来说是件大事，主办方向社会公开招募志愿者，年满十六周岁即可报名，很多学生也都跃跃欲试。
　　爱凑热闹的樊月自然也不例外，几轮筛选下来，可算到了揭晓最终结果的日子，志愿者名单一公示，学校宣传栏前就围了一圈人。
　　“哎哎哎，有我吗？有我吗？”樊月边问边挤到了最前面，大家都在忙着找自己名字，樊月也一排排看过去，“呀！有我！”找到自己名字，樊月兴奋地喊道。
　　“小茜呢？”
　　樊月又找小茜的名字，找了一圈没找到，倒是看到了谢颜颜的，樊月从人群中挤了出去，小茜在人群外等她。
　　“选上啦？”小茜问她，刚樊月已大声嚷出结果了。
　　樊月心里高兴却没表现得太明显，她小声对小茜说：“我好像没看到你名字，要不等人少了再仔细看看。”
　　“没事啊，我本来就是为了陪你才报名的，我又不感兴趣。”瞧樊月的别扭神情，小茜朝她撞一胳膊，“高兴就别憋着啦，我真没事，你又不是不了解我社恐，不适合当志愿者。”
　　樊月听她真的不在意，拉着小茜的手跳了起来：“太好了！我可以不用上课啦！”
　　入选志愿者后会有一个礼拜的集训，这才是樊月最期待的！
　　星期天樊月起了个大早，心情好到吃早餐都忍不住哼着歌，樊世诚给她碗里夹了个煎蛋，樊月第一次自己出门一礼拜，他不太放心地叮嘱她：“去了那要听人安排，不要乱跑，知道吗？”
　　“知道，知道。”樊月敷衍地点头。
　　谢蓉宽慰他：“放心吧，月儿长大了，再说还有颜颜呢。”她又对谢颜颜说，“颜颜，多照顾点姐姐。”
　　听到要谢颜颜照顾自己，谢颜颜还很认真地点头应了，樊月拍着胸脯向他们保证：“放心吧，我能照顾好自己。”
　　眼见两个女儿关系有所缓和，樊世诚颇有点吾家有女初长成的欣慰，樊星航好奇地问：“你们会上电视吗？我能在电视上看到你们吗？”
　　“当然！到时候哪里有镜头我就往哪里凑，你可得看好了。”樊月得意地说。
　　“真的啊，那我就可以和我同学说我两个姐姐都上电视了！”这可太有面儿了，樊星航想想都高兴。
　　吃完饭就该出门了，樊世诚坚持要给她俩拿行李，下楼时一手提一个行李箱，有邻居见了，好奇道：“樊工这是要去哪啊？”
　　樊世诚满脸骄傲：“我们家月儿和颜颜都是省运会志愿者，去集训啊！”
　　邻居听了很是羡慕：“哎哟，樊工真是命好，姐妹花不但长得好还有出息得很呐！”
　　樊世诚笑得很得意。
　　樊月都不好意思了，在院子里抢过自己的行李箱，催她爸回去：“又不是出远门送这么远干嘛！”
　　“我们又没什么事，我给你们拦车。”说着樊世诚就拦下路边一辆的士，将她俩的行李都放进后备箱，看着俩姐妹都进了车厢才恋恋不舍地回去。
　　樊月本想自己过去的，没成想她爸把她跟谢颜颜塞进了一个车，她只好盯着窗外，好在一路畅通，没多久就到了集合点。
　　没有了形影不离的小茜，樊月与另一个关系不错的小姐妹凑到一块，志愿者们要坐大巴去市郊的一个酒店，大家兴奋得叽叽喳喳了一路。
　　到了酒店第一件事是分配房间，樊月路上和小姐妹商量好了住一起，然而为了节省时间，这边早就安排好了，领队念到名字的两个一间房，念到樊月时，她喊了声“到”，紧接着就听到了谢颜颜的名字。
　　樊月：？？
　　什么意思？我们俩一间？
　　“来拿房卡。”领队催促说，樊月还没回过神，谢颜颜走过去领了房卡。
　　“好了，房间就这样，你们先各自去收拾下，中午在大堂有自助餐，下午两点上课，明白了吗？”
　　大家齐声道：“明白了！”之后各自散了。
　　见谢颜颜动身，樊月也跟了上去，人家都不别扭，她也不能。不就住一间房吗？又不是没住过，还住了好几年呢，但是中间有个帘子啊，而且还真没怎么住一起过，樊月在后面陷入纠结，走前面的谢颜颜嘴角悄悄翘了下。
　　樊月的午餐是住隔壁的小姐妹叫上她去吃的，吃完饭她提前到了下午培训的大会议室，闲着无事便揪着小茜聊天。
　　小月亮：你能想到我和谁住一间房吗？［裂开］［裂开］
　　茜茜公主：谁？难道是你妹？［惊讶］
　　小月亮：……
　　茜茜公主：啊，真是啊！那岂不是很尴尬？
　　正聊着有人坐到旁边，自来熟的樊月热络地想跟同桌打个招呼，转头就见到坐下来的是谢颜颜。
　　这也够巧的。
　　她飞快动动手指：她还是我同桌！
　　小茜秒回：这该死的缘分，月儿，你逃不掉了。
　　既然逃不掉那就原地趴着吧。
　　一下午的市情介绍、省运会基本认知，志愿者工作概况将樊月的满腔热情灭了大半，没想到在学校是上课，到这儿了还是上课。
　　不过教室里是在老师眼皮子底下呆着，到了这个大会议室，有一两百个人掩护，樊月瞌睡虫上脑，不一会儿就开始头点地了。
　　“你，这位同学。”
　　谢颜颜给了樊月一个胳膊肘，樊月收起下巴睁开眼，看到老师拿着根教鞭指着她。
　　我去，这都能被抓包！
　　樊月和老师对上视线。
　　“对，就是你，”看起来十分严厉的中年女老师对她点了下头，“你起来回答下。”
　　回答什么？周围认识的不认识的面孔都看过来，樊月顿觉尴尬。
　　“你说下榕城有几个区，多少人口？”老师还给了个情景让她带入，“现在有一位其他城市的代表第一次来榕城，觉得这次省运会办得很不错，对榕城很感兴趣，想让你介绍下这里，你怎么介绍？”
　　樊月一下有点懵，忽然感觉衣角被扯了下，低头看到谢颜颜拿笔点了下桌上的本子，上面写了两组数据，她于是照着念了。
　　老师的脸色慢慢缓和下来，樊月接着说道：“我会向他推荐榕城的特色鱼粉，还有春天山上会有漫山遍野的映山红，欢迎他带上家人来年春天再来榕城玩。”
　　严肃的女老师点了下头示意她坐下。
　　樊月舒了口气，瞄到本子上给她的提示，谢颜颜的字与她美艳的长相完全不搭，落笔有力，笔锋尽显。
　　樊月伸手过去，在下面写了个“谢了”，她的字跟她人一样可爱俏皮，在旁边还画了个带着笑脸的月亮，她小时候就喜欢画带表情的月亮，上面的表情就代表她当时的心情。
　　谢颜颜将本子收了起来。
　　下课后，领队进来叫谢颜颜还有几个和她一样高挑漂亮的女孩出去，听说是选进礼仪队，在运动员入场时举城市名牌，所以晚上还要加班加点地排练。
　　其他的志愿者就不用这么辛苦了，封闭式集训不能出去逛，樊月只好呆宿舍和小茜聊天，聊完谢颜颜又聊宁远哥哥，聊完了才去洗澡。
　　关了花洒，樊月将带进来的换洗衣服翻了几下，发现只有睡裤没有睡衣。
　　明明带了的啊，难道没拿进来？樊月打开浴室门，确定谢颜颜还没回来，穿着个小内裤，拿毛巾当裹胸就蹦跶出来翻行李。
　　正翻着，门锁“滴”的一声响，下一秒门开了，樊月来不及拿衣服，就这样半光着和来人打了照面。
　　两个人都愣住了。
　　樊月先反应过来，赶紧从行李箱随便抓了件衣服就往浴室冲，大声嚷道：“不许看！闭嘴！不是，闭眼！”
　　都是女孩子，樊月却没来由得一阵害臊，脸红成了大苹果，在浴室等了好一会儿面上的热度才降下去，她穿好衣服出来。
　　不期然撞见了谢颜颜脱掉牛仔裤，露出一双修长的腿，瞧着白花花的大腿，樊月眼睛都不知要往哪里放，捂住眼道：“你怎么在这脱裤子啊？”
　　谢颜颜瞥了她一眼：“你占着浴室半天不出来，我身上都是汗。”说罢又脱了上衣，露出只剩内衣的上身。
　　非礼勿视！非礼勿视！
　　樊月一边闭眼默念，一边又克制不住地从指缝偷瞄上几眼，啧啧啧，谢颜颜身材真好啊，胸是胸，屁股是屁股，腰细细的，身上皮肤白白的……
　　谢颜颜倏地停住动作，抬眸对她一挑眉：“你在看什么？”
　　偷瞄被抓包的樊月立马回嘴：“我看你什么了？你才看我了！”
　　谢颜颜给了她的胸一个眼神：“你有什么可看的？”说完拿上衣服走向浴室，经过她时丢下了句，“小兔子。”
　　樊月愣了下，下意识往下一看，她今天穿的就是一条兔子印花的内裤。
　　还说没看？分明就是看了！她想还嘴，人家都冲上澡了。
　　樊月安慰自己，反正我不吃亏，躺在床上她还禁不住在想，谢颜颜身材怎么这么好！
　　--------------------


第10章 人工呼吸
　　*
　　第二天的培训开始变得有趣，上午是志愿者礼仪，讲课的是一位气质优雅的女老师，当过空姐的她笑起来露出标准的八颗牙齿，说话声音温柔好听。
　　她弯起细长漂亮的眼睛对大家说：“笑容最能展现我们榕城人的热情，让我看看你们年轻的笑脸吧。”
　　于是大家都试着露出八颗牙，但这好像不是那么容易的事，樊月拿出小镜子一照，发现她爸说她笑得傻乎乎的好像也没说错。
　　老师又让同桌间互相点评，樊月和谢颜颜不得不面对面一笑。
　　樊月评价：“好假。”
　　谢颜颜吐槽：“好蠢。”
　　樊月回她一个鬼脸。
　　下午的应急救护课更好玩，大家不用再呆坐在座位上听课，而是两人一组进行实践演练，樊月还是和谢颜颜一组。
　　老师提出各种紧急情况让大家应对和处理，比如说：“有人晕倒怎么办？”
　　“探鼻子看还有没有气儿！”
　　“心脏复苏！”
　　“人工呼吸！”
　　一群人七嘴八舌地回答。
　　“那你们会做吗？”老师一问，大家又闭了嘴直摇头，老师便对着道具人演示了一遍，问他们：“看明白没有？”
　　有人点头，有人摇头。
　　老师又示范了次，安排道：“你们互相练习下。”
　　轮到志愿者练习时工具人没那么多，只能真人上阵，场面立时收不住了，一群人嘻嘻哈哈打打闹闹，樊月刚想趁机摸鱼，就被老师提溜上了讲台：“你们俩上来演示。”
　　“你，”老师示意樊月，“躺地上。”
　　樊月忙摇头摆手，“老师，我很健康，你看我活蹦乱跳的不可能突然倒下，”她一把拽过谢颜颜说，“她这么瘦，弱不禁风的，让她演晕倒的人吧。”
　　可老师很坚持，指着樊月说：“就你了，赶紧的。”
　　躲不掉的樊月被摁到了地上，不安地睁大眼。
　　“你是晕倒的人，眼睛睁这么大干嘛？”老师一吼，樊月只好闭上眼，然后就感觉一双手按在了自己胸上。
　　呜呜呜，咸猪手，谢颜颜的咸猪手！
　　一阵按压终于结束，老师夸奖道：“完成得非常标准，大家要像这位同学学习。”
　　底下有人鼓掌。
　　这么多人的围观让樊月的小脸很挂不住，然而老师接下来的一句话让她整个人都不好了。
　　“好，接下来是人工呼吸。”
　　这……只要做个样子就行了吧？
　　樊月紧紧闭起眼抿着嘴，紧接着就感觉到自己的下颌被微微抬起，谢颜颜的气息向她逼近，樊月忍不住微睁开眼，谢颜颜完美的脸近在眼前，红润的唇眼看着就要压上来。
　　我去，来真的！
　　樊月猛地起身，本来还没碰上的唇，倒是因着她的慌乱抬头轻轻擦过。
　　“报告老师，我活过来了！”樊月举手报告，围观的志愿者们哈哈大笑起来，老师无奈道：“恭喜你啊，命真大。”
　　樊月速速退到台下，脸上还是止不住的烧，眼睛不自觉地瞟向谢颜颜带着点弧度的唇，心跳的没了规律……
　　一整天樊月都晕乎乎的，晚上无聊，隔壁小姐妹拉上她去看礼仪队训练。
　　举牌的女生们刚发了开幕式服装，一身改良旗袍将她们高挑的身材衬得凹凸有致又不失典雅端庄。能被选出来当引导员的自然个个都身材好气质佳，不过谢颜颜还是最出挑的那个。
　　正训练时，领队走了进来，她拍掌叫礼仪队的集合，向大家宣布道：“经过讨论决定，由谢颜颜担任榕城的引导员！”
　　话音一落，顿时引来一片羡慕的声音。
　　能在家门口举办的体育盛会上代表东道主举城市名牌，自然意味着荣誉，而且肯定能上电视直播，还会有特写镜头。
　　谢颜颜本人表现得宠辱不惊，樊月倒是与有荣焉，立马就给樊世诚打了电话报喜，家里人听到这个消息激动地抱作一团。
　　集体训练结束，谢颜颜被留下又加训了会儿，等她回到房间时樊月已经睡下了，她放轻动作洗完澡，发现床头多了颗棒棒糖，是她喜欢的橙子味。
　　小时候樊月常给她带橙子味的棒棒糖，樊月爱水蜜桃的，两个人有阵子吃太多糖都长了蛀牙。
　　后来，她就再也没吃过。
　　拿起棒棒糖，谢颜颜勾起嘴角，撕开包装纸含入嘴中，刚入口的一阵酸之后，嘴里心里都是满满的甜……
　　翌日上午，樊月是跟谢颜颜一道进的大会议室，只是一进去就觉得不对劲，原本吵吵嚷嚷的声音倏地刻意压了下来，大家的神情也颇奇怪，而这些带着揣测和猜疑的眼神都落在了谢颜颜身上。
　　这是怎么了？她看向谢颜颜，对方完全不予理会。
　　中午樊月没忍住去隔壁房间问她的小姐妹，女生支支吾吾地说：“我……我也不是很清楚，但好像是说谢颜颜私底下不……不那啥，有人看到她在大街上和外面的混混拉拉扯扯，还进了派出所……”
　　“谁说的？”樊月声音压着火。
　　“我真不知道，早上去会议室大家都在说。”
　　因为这个事樊月一下午心情都很糟，到底是谁在造谣？能说的有鼻子有脸就说明也在现场，为什么掐头去尾故意混淆视听？
　　她很快找到了答案。
　　傍晚樊月没回房间，而是在酒店里竖着耳朵到处溜达，果然就听到了有人在嚼舌根。
　　几个女生在花园里散着步，一个高个子女生压低声音说：“就在大街上，还是两个混混，一个染头黄毛，一个戴大金链子，她缠着人家一直要钱，我当时都吓坏了，一个女孩子与男人纠缠不清说什么钱不钱的，你们说谢颜颜会不会是……”
　　她的暗示很明显，旁边的女生张大嘴惊讶道：“天，不是吧？”
　　“看不出来啊！”
　　樊月压心底的火轰地一下蹿了上来，她冲上去对着信口开河的女生就是一脚，女生完全没防备，被她这一脚直接踹到了地上，旁边的女生吓得忘了反应。
　　樊月也没给她们反应的时间，毕竟是当过大姐大的人，打架还是很有经验的，她接着又是几脚，踹得那个女生半天起不来。
　　瞧见女生的脸，樊月蓦地想起那天在围观的人群后那个有点眼熟的人，原来是她！
　　她气不打一处来：“你那天就在现场，怎么不说我也在啊！明明知道是他们骗钱，他们是坏人，你还造谣！”
　　旁边的女孩过来拦她，樊月一边挣扎一边吼：“让你造谣！我撕烂你的嘴！”
　　那女生也不是省油的灯，被扶起来后便冲过来和樊月撕扯：“你敢打我！”
　　两个人扭打成一团。
　　“住手！”
　　有人跑去找谢颜颜，当事人立即赶了过来，她从后面抱住樊月想将她拽出来，但打得正欢的两个人根本停不下来。
　　樊月个子比对方矮一个头，却一点也不杵，抱住她的腰专攻她下盘，对方占着身量高，一个劲儿拧她胳膊锤她背。
　　“月儿！”
　　谢颜颜大喊一声，太久没听到她这么叫自己，樊月愣了下，下一秒就被拽到了身后，手腕被紧紧攥着。
　　女生得了空，嘴上却不闲着：“哼，你们又不是亲生的，在这儿装什么姐妹情深！”
　　“陈如，”谢颜颜冷冷开口，“你不要以为我不知道这些话是你传的。”
　　“谁传的？”一丝惊慌在女孩眸里闪过，她梗着脖子说，“你有证据吗？你凭什么说是我说的？”
　　谢颜颜不屑地一笑：“你每天这样和我比有意思吗？你想当这个引导员，我给你就是了。”
　　原来是为了争当主引导员。
　　心思被说中，女孩说出来的话都底气不足：“谁……谁要当了？”
　　“原来你是嫉妒我妹妹，”樊月总算明白了，她最讨厌背地里来阴的这种人，故意激她道：“省省吧，你就是比不上谢颜颜，你连她头发丝都比不上！你要当这个引导员门都没有！”
　　长久积累的不甘与嫉妒被这样明晃晃说出来，女孩恼羞成怒，冲过来“啪”地给了樊月一巴掌。
　　樊月还没反应过来，一直冷静劝架的谢颜颜扬起手“啪”“啪”还了对方俩巴掌，一脚踢了上去。
　　樊月当然不能白挨打，她紧紧揪住女生头发让她抬不起头，随着谢颜颜的加入，场面更加混乱起来，直到有老师赶到才将三人分开。
　　“干什么！都是女孩子，你看看你们像什么样子！”领队气得不行，对着三个披头散发衣衫不整的女生吼道。
　　樊月指向那女生，“她造谣！”
　　“造什么谣？”
　　“她为了争引导员的位子，造谢颜颜的谣。”樊月将手里揪下的头发摔地上。
　　“那就能打架吗？”领队血压都高了，“为了个引导员弄成这样，你们都不要当了！马上去处理伤口，明天等结果！”
　　女孩子打架虽然猛但到底杀伤力有限，三个人都没有受伤，只是樊月脸有点红，陈如脸疼加损失了几缕头发。
　　铁青着脸的领队让她们仨回去面壁思过，具体怎么处置还得看领导决定。
　　回到房间的时候天都黑了，樊月的衣服上还有几个陈如的大脚印子，顾不上谢颜颜也在房间，她进了门就把衣服一脱，只穿着件小背心，嘴里依然恨恨地念叨陈如：“讨厌鬼，红眼病，大嘴巴……”
　　手被突然从后攥住，樊月转过身迎面撞上谢颜颜的脸，她的脸上粘了灰，头发显出凌乱，一贯冷清的眼里浮现出异样的光。
　　不晓得她这是什么意思，樊月下意识吞了下口水：“怎……怎么？”
　　--------------------


第11章 大姐大
　　*
　　谢颜颜抬手轻碰了下樊月脸上的红印，问：“还疼吗？”她的声音很轻，带着点莫名的温柔，似乎还有丝心疼。
　　她想起樊月曾经因她被樊世诚打了耳光，哭着求她离开，这次又是因为她挨了耳光，却是为她抱不平，那个处处维护她，将她带进阳光里的小女孩又回来了吗？
　　樊月读不懂她眼里的这些情绪，摇头说：“不疼。”但心里还是不痛快，气鼓鼓地问她：“你怎么不解释？由着她们乱说！”
　　“解释有什么用，一旦有了流言，说什么都是徒劳，我习惯了。”谢颜颜几不可闻地叹了一声。
　　樊月捕捉到了她话里的话，追问道：“习惯什么？为什么习惯了？”
　　谢颜颜没回答，抬眸深深望着樊月，忽然嘴角扬起一个弧度，“谢谢你。”
　　这是她最近第二次向樊月道谢，樊月摆了摆手，“谢什么，今天打得还挺过瘾的，你忘了我小时候多厉害了？实验大姐大不是白当的。”
　　她们读的实验小学，樊月的叛逆期来的又早又烈，父母离婚，她爸再婚，樊星航的出生，每一样都脱离了她原本的生活轨道，她只有用打架惹事为自己找存在感。
　　谢颜颜当然就是她主要的针对对象，撕她本子，丢她纸团都是小儿科，樊月甚至放学把她拦下跟她单挑，以至于谢颜颜忍无可忍选择反抗。
　　后来，谢颜颜去了寄宿学校，初中三年回来后就像变了个人，她们的关系进入寒冰期，虽然不再针锋相对，但两个人都将对方当做空气，为了缓和姐妹俩的关系，樊世诚特意将她们安排进一个班。
　　但她俩完全无交流，以至于班上的同学都不清楚她们是住一个屋檐下的姐妹。直到有次家长会，樊世诚去外地出差了，谢蓉一个人代表她俩的家长，大家才惊讶地知道了她们的关系，也明白了她们的不和。
　　怎么分班后，她们疏离了这么多年的关系又逐渐破冰了？
　　谢颜颜的手指轻抚过樊月泛红的脸庞，樊月看到她慢慢俯过身，对着她的脸颊吹了吹，就像童年时每次受伤她给她呼呼那样，吹得很轻，带起一阵痒，这样她就不会疼了。
　　樊月不大自然地别过脸，“真的没事，你不用觉得有负担，我就是单纯看不惯那女的，不论她说谁我都会……”
　　“姐姐。”谢颜颜突然开口。
　　樊月忘了接下来要说什么，有多少年没听到这声姐姐了，好像是谢颜颜和谢蓉正式来家里那天她发了火，说不是她姐姐，不许她叫她姐姐，之后谢颜颜就真的没再叫过一次，哪怕她们小时候，谢颜颜天天对着她叫“姐姐”“姐姐”。
　　所以，说到底，都是自己以前太不懂事了吧。
　　樊月“嗯”了一声，回望着她：“我是姐姐，保护你是应该的。”
　　话落，谢颜颜轻轻抱了下她。
　　***
　　第二天一早处理结果就出来了，由于影响恶劣，陈如和谢颜颜都被取消了引导员资格，更严重的是，她们仨都被清退出志愿者队伍。
　　樊月还想和领队理论，却被谢颜颜拉住了手。
　　“对不起，是我冲动了，害你丟了这么好的机会。”难过、后悔、自责一下全涌了上来，樊月红了眼睛。
　　谢颜颜还是很平静，拉着她的手没松开，安慰她：“没事，我不在意，我们回家。”
　　省运会开幕式这天，榕城人几乎家家户户都在看直播，而樊月一家电视都没开。谢颜颜当榕城引导员的事樊世诚第一时间跟同事邻里说了，大家都等着看他女儿，岂料俩姐妹集训第三天就被清退了回来，这事樊世诚没好意思给大家说。
　　樊星航就更生气了，他在班上大肆宣传了他两个姐姐都会上电视，谁想一个也没有，大家肯定要笑他吹牛，为这事小胖墩儿好一阵子不理他俩姐姐。
　　秋风一吹，天就凉了，榕城的秋天特别短，叶子还没黄透，冬天就来了。
　　又是个周末，樊月窝在沙发上吃零食玩手机和小茜聊宁远哥哥最新的综艺。
　　茜茜公主：你来我家，我给你看哥哥的最新合辑。
　　小月亮：不去，太冷了，不想出门。
　　茜茜公主：月儿，你老实交代，你是不是外面有人了？最近都不来我家了！［生气］［生气］
　　之前樊月不愿和谢颜颜打照面，一放假就往小茜家跑，随着她俩关系的缓和，她又觉得还是赖家里舒服。
　　小月亮：爱妃息怒，朕只是……
　　正打着字，樊世诚的电话打了进来，樊月接了，语气懒洋洋的：“喂~”
　　“月儿，你去接下你弟。”
　　“你们干嘛去了？怎么要我接啊。”外面风吹得哗哗响，樊月不太愿意出去。
　　“我和小蓉都临时回单位了，你弟还在少年宫补习。”
　　“好吧。”樊月不情不愿地应了，给小茜回了句“我去接我家小王爷”才慢悠悠去收拾。
　　不同于对她的放养，樊世诚与谢蓉对樊星航的培养很上心，放着研究所的附属小学不读，买学区房让他上最好的小学，周末还有各种培训班兴趣班，樊月一方面觉得他爸望子成龙的过了，一方面又觉得小胖墩儿有点可怜，她小时候可不用这么累，难怪小胖墩儿最近看着都不墩儿了，心情也不怎么好的样子。
　　刚开门，谢颜颜也从房间出来，两个人又对上眼。
　　樊月先张嘴：“你也出去？”谢颜颜最近没做兼职了，放假也在家呆着。
　　“嗯。”谢颜颜点头。
　　两个人一起下了楼。
　　少年宫离家不远，步行去就行，樊月在前面走，谢颜颜在后面跟着，都快到地方了，樊月忍不住回过头：“你要去哪？”
　　“接樊星航。”
　　“啊？”
　　谢颜颜说：“那也是我弟弟。”
　　“哦。”
　　研究所要迎接上级检查，樊世诚和谢蓉都被叫回了单位准备迎检，小儿子没人接，樊世诚给樊月打了电话，谢蓉给谢颜颜打的电话。
　　于是两个人开始并排走。
　　天是真的凉了，冷风直往脖子里灌，樊月冷得缩起脖子。
　　“给。”
　　樊月闻声抬头，谢颜颜从包里拿出一条围巾递给她。她下意识拒绝：“不用，我不冷。”说完就被一阵冷风吹得打了个喷嚏，接着脖子上一暖，谢颜颜直接将围巾裹了上来。
　　“谢谢啊。”樊月的嗓音闷在温暖的毛线里。
　　樊世诚和谢蓉给她俩通知的太晚，等她们到了少年宫，已经放学有一会了，门口没几个人。
　　门外没见樊星航的影子，进少年宫里找了一圈也没见，樊月有些慌了：“樊星航呢？”
　　谢颜颜皱起眉，说：“分头找。”
　　两个人往不同方向开始找人。
　　“臭小子敢玩失踪，被我抓到小心屁股开花！”樊月嘴里念叨着，脚下一步没停，找完了里面又开始往少年宫外面找。
　　还好找到了。
　　就在少年宫旁的分叉路上。
　　樊月跑得出了汗，撸起袖子就要去教训樊星航。“等等。”谢颜颜也过来了，伸手拉住了樊月。
　　见谢颜颜望着那边皱起眉，樊月只好沉住气看樊星航到底在搞什么鬼。
　　樊星航旁边站着三个男孩，看起来要比他大好几个年级，她俩离得有点远，听不太清他们在说什么。
　　但樊月冷静下来也看出不对劲来，几个大男孩态度嚣张，而樊星航低着头不答话，有个男孩一把抢过他书包，胡乱翻了几下后将书包一倒，里面的文具盒和书本哗啦一下都掉在了地上。
　　敢欺负我弟！
　　樊月直接冲了过去，抓住丢书包的小子大喝一声：“你们干嘛！”
　　几个小孩被她唬得吓一跳：“没……没干嘛。”
　　樊月又问樊星航：“你说，他们怎么你了？”
　　樊星航抬眼扫了下几个男生，支支吾吾道：“没，没怎么。”
　　现在的小孩营养好发育早，也不晓得这几个读几年级，明明还是小学生的样子，身高却比樊月还高，听樊星航这么回答，他们胆子立马壮了，对樊月不耐烦道：“你谁啊？”
　　“我是他姐！”樊月怒目而视，可她还得微抬起头，气势上就矮了截儿。
　　“他姐又咋了？我还他哥呢！边儿去！”这小子胆子还挺肥，说罢将樊月用力一推。
　　“你再动一下试试？”
　　一根棍子抵在了为首的那小子鼻头，谢颜颜冷着脸，气势逼人。樊月想自己大姐大白当了，人谢颜颜才是老大。
　　抵着鼻子的棍子移到那男孩脖子上，又稳又重地点了几下，“我也是他姐，以后谁要是敢欺负我弟，我让他好看。”她的声音冷厉，让人没来由一抖，几个男孩连连点头：“不……不会了。”
　　大姐大对他们发令：“道歉。”
　　几个男孩一齐对着樊星航低下头：“对不起。”
　　谢颜颜将木棍向地上的书包一指，发出指令：“捡起来。”
　　这几个赶紧将东西都捡起来放书包拉好拉链，站起军姿听候发落。
　　“记住你们刚才说的话，没有下次了，滚！”
　　话一落，几个半大小子立马溜了。
　　--------------------


第12章 游戏厅
　　*
　　几个混小子麻溜跑了，该轮到教训樊星航了，樊月撸起袖子，抬手就要给他一个爆栗，下了课不乖乖等人来接还敢自己瞎跑？！
　　抬眼看到樊星航塌着肩垮着脸，樊月奔着他脑袋瓜子去的手生生转了个弯，搭在了樊星航肩头，尽量和颜悦色地说：“想吃什么？姐姐请你。”
　　头一回感受到两个姐姐的温柔和关爱，樊星航感动的眼泪在眼眶里直打转儿，开口道：“火锅。”
　　樊月轻轻拍他一把：“呵呵，好。”
　　三姐弟结伴出来吃饭，火锅店里热气烘烘的，樊月将围巾外套都脱了，小脸红扑扑地问她弟：“告诉姐他们怎么欺负你了，之前也有过吗？”
　　樊星航耸拉着脑袋，“之前要过我几次零花钱，我说没有，他们就要揍我。”
　　难怪这小子最近一副心事重重的样子，樊月又问：“为什么不跟大人说？”
　　樊星航摇头：“不想，这事儿丢人。”
　　樊月猛然觉得她弟长大了，居然能藏住事还知道要面子了，她在三鲜锅里夹了块涮肉给樊星航，颇有气势道：“以后有事记得跟姐说，我罩着你！”
　　樊星航看着平时追着他打的大姐点点头，又看向总是不搭理他的二姐，谢颜颜将一叠菜分别下进鸳鸯锅里，撩起眼皮对还在读小学一年级的樊星航说：“不想被人欺负就自己强大起来。”
　　“哎，你这人怎么这样？”樊月瞪她一眼，“你这是当姐姐说的话吗？这种时候你应该安慰他，鼓励他，帮助他，让胖墩儿充分感受到姐姐的关心和爱护。”
　　“你能每次都帮他出头吗？”谢颜颜挑起眉。
　　樊月被呛得接不上话，平时挺伶牙利嘴的，一到谢颜颜跟前就哑了火。她故意从红油锅里夹了块涮肉递到谢颜颜嘴边，不怀好意地说：“吃吧，这是姐姐对你的关心。”
　　不爱吃肉又吃不了辣的谢颜颜看了她一眼，然后张开口吃下，顿时辣得脸一阵红，呛得眼泪直打滚。
　　难得看她这么狼狈的样子，樊月气立马顺了，迅速递过去一杯水，假惺惺道：“感受到姐姐对你火辣辣的关心了吗？”
　　谢颜颜一口喝完自己杯子里的水，嗓子还是烧得疼，又顺手拿起另一杯灌了下去，樊月忙叫道：“哎，哎，这是我的水！”
　　谢颜颜喝完水，将杯子重重扣在樊月跟前，盯起她看了几秒。
　　“干……干嘛？我觉着不辣啊。”樊月心虚地别过脸。
　　突然脸就被扳了过来，谢颜颜捏住她下巴，樊月惊得一张嘴，下一秒就被塞了一口茼蒿。
　　草！樊月最讨厌这个了，她本能地张嘴要吐，谢颜颜的手劲很大，紧紧捏住她下巴，露出个蛇蝎美人的笑：“你也感受一下我的关心，多吃蔬菜身体好。”
　　呸！呸！呸！
　　樊月使劲躲开她的手，将嘴里的草吐了出来。
　　樊星航目瞪口呆地看着幼稚的俩姐姐，她们不是关系不好吗？怎么感觉自己完全是多余的。
　　吵吵闹闹吃完一顿火锅，樊月心疼地结了账，招呼樊星航走，但胖墩儿磨磨蹭蹭不想回。
　　“你还想干嘛？”樊月发觉他弟真是长心眼了。
　　“姐，我还不想回家，回去了就得写作业。”樊星航低着头嘟囔。
　　“不回家你要干嘛？”
　　樊星航试探着说：“我想去打游戏。”
　　樊月：……
　　得寸进尺。
　　但她是个有同情心的姐姐，樊星航刚上小学就被压得喘不过气，这样下去会影响小朋友的身体发育和心理健康，樊月只犹豫了下便答应了：“行吧，但说好了，只有这一次啊。”
　　“好好好！”樊星航点头如捣蒜，高兴地又去拉他二姐。
　　谢颜颜站着不动，“干嘛？”
　　樊月将她往外拽起：“当然是一起去，不然你回去告密怎么办？”消除后患的最好办法就是让她同流合污。
　　“你是自己想去打游戏吧？”谢颜颜斜睨了眼樊月。
　　樊月连忙否认三连：“我不是，我没有，别乱说。”转头就问樊星航，“去哪儿？你这么小能进游戏厅吗？”
　　小胖墩儿拍了拍胸脯：“我知道哪里可以去，你们跟我来。”
　　原来这小子蓄谋已久。
　　樊星航带她俩到了一小附近的一条偏巷，冬天的小巷里一点绿色也没有，满目是老旧房屋的斑驳墙面，冷清而萧条。
　　樊星航领着她俩在一家没有门头的小店前停下，老板警惕地喝道：“你们干嘛的？”
　　樊星航赶紧解释：“她们是我姐。”
　　看清是俩小姑娘，老板缓了神色开口放行：“进去吧。”
　　神经兮兮的，樊月心里吐槽。上前一把掀开厚重的门帘，进去顿时惊呆了，什么叫别有洞天？这就是！
　　不起眼的小店里完全是另一派景象，大厅里摆着各种游戏设备，喧闹的音效和大呼小叫一齐往耳朵里钻，放眼望去全是些半大小孩儿。
　　樊月将樊星航提溜到一边凶道：“你怎么会知道这？是不是以前也偷溜过来玩？”
　　“没有，绝对没有！我是第一次来！”樊星航说得很认真，“这里是我同学告诉我的，他们常来玩，就我没来过多没面子啊。”
　　“这有什么面子不面子的。”不过来都来了，樊月搓搓小手，兴奋地宣布：“开玩吧！”
　　其实樊月也没来过游戏厅，尽管他有些调皮任性，但总体上还是个乖乖女，没怎么接触过打游戏，但她不想有下次了。
　　因为她太菜了。
　　手跟不上脑子，脑子跟不上眼，游戏打得惨不忍睹，旁边围观的小学生都没眼看，纷纷吐槽：“姐姐，你这手也太臭了。”
　　“快！快！”
　　“唉！你怎么这么笨啊。”
　　“你把币给我，我替你玩吧，别浪费了。”
　　樊月：……
　　一旁的谢颜颜对她摇了摇头，樊月顿觉非常没面子，对指手画脚的小屁孩们吼道：“闭嘴！”说完站起来把他们喝散了。
　　她一屁股坐到谢颜颜旁边，不服气地想，你能打得怎么样？
　　谢颜颜眼盯着屏幕手快速动作着，樊月跟着看了会儿，气得拧起眉，学习好就算了，游戏还玩得好，没天理了！
　　她不想玩游戏了，谢颜颜打完一局也停了下来，樊月凑过去盯着她说：“你肯定常偷偷打游戏。”
　　谢颜颜瞟她一眼，嘴唇轻启：“笨手笨脚。”
　　“你说什么？我可听到了啊……”樊月正要和她说道说道，樊星航跑过来拉她俩：“跳舞机要空下了，我们去玩！”
　　跳舞机是游戏厅的大热项目，上一轮的人刚下来，樊星航就将两个姐姐推了上去。
　　动感的音乐响起，屏幕里的小人儿跟着节奏起舞，樊月双眼紧盯着屏幕，居然跳得有模有样，一扫之前打游戏丢的脸，围观的小朋友捧场地拍手叫好：“姐姐好棒！”
　　然而跳舞是谢颜颜的短板，没跳过舞的她一阵手忙脚乱，小屁孩们很不给面子地取笑她：“姐姐好傻。”
　　谢颜颜冷着脸放弃挣扎，退下来让位给樊星航。等樊月终于跳够了，蹦跶下来喘了好一会儿气，气一顺就指着谢颜颜幸灾乐祸道：“哈哈，还有你不会的啊。”她学着谢颜颜跳舞的样子，“同手同脚！”
　　谢颜颜将樊月脱下的围巾一把罩她头上，闷得她闭了嘴，眼睛被遮住，樊月胡乱挥着手嚷嚷：“怎么还不让人说啊！”
　　虽然玩得开心，她们也没敢玩太久，樊星航还是得回去做作业，谢蓉回来见他作业没写完，她们的游戏厅一游就地得暴露。
　　回去的路上，樊月见谢颜颜特意看了眼游戏厅的门牌号，揶揄道：“怎么，你还要偷偷来打游戏？”
　　谢颜颜拿出手机平静开口：“举报了。”
　　樊月：！！
　　见她一脸震惊，谢颜颜收起手机揣进衣兜：“这种店开下去会让更多的小孩深陷其中。”
　　“你还挺有正义感。”樊月点点头，又摇头嘀咕道，“可怕的女人，不敢得罪你了。”
　　谢颜颜听到了，挑眉问她：“你以后还惹我吗？”
　　樊月连连摆手：“不敢了，不敢了。”
　　可她小时候没少欺负谢颜颜，不晓得她记不记仇？樊月心里凉凉的。
　　晚上谢蓉回来后，果然把樊星航的作业仔仔细细检查了遍，见他认真完成了才放心，姐弟仨成功蒙混过关。
　　洗完澡，樊月从浴室出来，将换下的衣服丢进洗衣机，走出几步又返了回去，从衣服堆里拿出谢颜颜给她的围巾。
　　这堆毛线能机洗吗？会不会缩水变形？这要是她自己的她才不会讲究这些，直接扔洗衣机一洗省事，但这是谢颜颜的。
　　唉，真难伺候。樊月把围巾手洗了，在阳台晾起来时正好碰到谢颜颜过来取衣服，她将晾衣杆给对方，“那个，围巾全是火锅味儿，我洗了，干了还给你。”
　　谢颜颜接过晾衣杆，取下两件衣服，不在意地说：“没事，给你了。”
　　“嗯？”樊月望着她。
　　“是你的了。”
　　谢颜颜拿好衣服转身走了。
　　--------------------


第13章 妹夫
　　*
　　家属院有集中供暖，白天忘了给窗留个缝透气，烘了一天的房间让人觉得闷，樊月拉开窗帘开了点窗，冷风便沿着缝儿钻了进来，一同光临的还有冬天的清冷月光。
　　几年前，一个有着同样月光的晚上，樊世诚喝了点酒，敲开樊月房门，郑重地和她进行了一场谈话。他说：“月儿，你十五岁了，已经长大明事理，有些话我可以给你说明白了。”
　　樊世诚絮絮叨叨说了许多，喝醉酒的人说话反反复复没有逻辑，他想说的是——谢蓉不是第三者。他和谢蓉是高中同学，少年时他确实对谢蓉有过好感，但那时他没敢说出来，后来他读大学，谢蓉没再读书，他们没了联系，年少时的懵懂情感便随着时间淡了。
　　大学时他认识了于雅，工作后确定关系，再顺其自然的结婚，有了樊月后，于雅开始拼事业，他心疼她太拼太累，总劝她放松一些，可于雅听不进去，觉得他啰嗦烦人，两人的感情越来越淡。
　　谢蓉的出现是一个导火索，但不论有没有她，樊世诚与于雅的婚姻都只是勉强维持，对谢蓉的误会无疑加速了这个过程。
　　离婚后，樊世诚始终和谢蓉保持距离，他当初给她介绍工作安置房子，确实只是可怜她们母女俩无依无靠生活困难，但人言可畏，哪怕最正常的关心也能成为别人的话柄。
　　直到有一天，他经过家属院听到前楼一阵吵闹，隐隐传来谢蓉的声音，他过去一看才了解到总有人骚扰谢蓉。
　　独自带着孩子的单身女人是非多，特别是像谢蓉这样生了副好相貌的，打她主意的人不断，谢蓉从不理会，但有个四十多岁的男人总是纠缠她，甚至直接进到家里，谢蓉再三警告也无济于事。
　　这次他竟然还骚扰谢颜颜，任何母亲都容忍不了有人打女儿主意，谢蓉打定主意将他扫地出门，这个男人没脸没皮惯了，和她拉扯时嘴里还不干不净。
　　樊世诚冲过去和那个男人打了起来，对方身形高大，樊世诚不占上风，但他豁出去了，最终将人赶了出去。
　　所以他那天晚上一身伤回来，也是那天他下决心不再畏惧人言，他要挑起担子，保护这对可怜的母女。
　　樊世诚说：“月儿，不要对你谢阿姨有敌意，她是个很好的女人。”
　　樊月听进去了，但她妈妈那时候歇斯底里的痛苦模样深深刻在了她脑子里，她又怎么可能装作一切都没有发生，毫无芥蒂地接受她们。
　　她只是沉默地点点头。
　　***
　　马上就要期末考，周一的升旗仪式上，学校领导在主席台上慷慨陈词，樊月昨晚没睡好，不时打个哈欠，站她后边的小茜低声道：“你昨晚做贼去了？”
　　“嗯，去劫富济贫了。”樊月伸手揉了揉湿了的眼角。
　　“有什么收获啊？女侠。”小茜笑着问。
　　樊月朝后一扭头：“不告诉你。”
　　终于等到散会，两个人手挽手往教室走，不料半路遇到了拦路虎。学校的教导主任是个四十多岁的中年男人，小眼睛藏在厚重的镜片后面，让人摸不透他的眼神落在哪儿，他一贯刻板严厉，尤其看不惯学生奇装异服化妆打扮。
　　搁平时，樊月看到他倒也不怵，但这次她有点心虚，前几天她去修头发，理发店新来的小哥夸她长得可爱发质好，真诚建议她做个发型，经不起夸的樊月被忽悠地垫了发根，这也就算了，毕竟只垫了一点点不明显，但小哥又说给她送个挑染，樊月觉得好玩就弄了，虽只有一小撮夹在头发里，但庞主任向来以火眼精金著称。
　　樊月僵着身子，心里默念着“看不到我，看不到我”和小茜加快了步伐试图蒙混过关，结果怕什么来什么。
　　庞主任对她喊道：“站住。”
　　樊月闭着眼假装没听见，庞主任几步过来挡住了去路，盯着她看了几秒后，抬手抓住她那一小撮栗色头发，沉着脸问：“这是什么？”
　　“这……”樊月脑子转得飞快，满嘴跑火车道：“这是营养不良！营养不好头发就容易黄。”
　　瞧她白白嫩嫩唇红齿白的样子说自己缺营养，庞主任哼了一声：“你这营养挺不均衡。”他又盯着樊月仔细瞧了瞧，抬手挑起她头顶的头发，露出烫了的发根，“这又是什么？”
　　樊月还想编：“这……是静电！”
　　经过的学生捂住嘴笑，樊月刚巧看到了谢颜颜，指着她话没过脑子就说了出来：“她也烫卷发了！”
　　庞主任一转头，看到谢颜颜扎起来的发尾呈现出松散好看的弧度，果然是烫头了，一下抓俩，庞主任对着她俩往旁边一指：“你们俩过来，在这站着！”
　　于是两个人都被罚站，在操场上目送着大家回班级，还要接受众人幸灾乐祸的注目礼。
　　樊月觉得自己过分了，压低了声音对谢颜颜说：“那啥，我不是故意拉你下水的，就是一时嘴快，你怎么不和庞主任说你是自然卷啊？”
　　谢颜颜站得笔直，被连累罚站心情却还不错的样子，看着樊月说：“怎么，内疚了？”
　　害她跟着吹冷风，樊月确实良心过不去：“你走吧，我给你证明你是自然卷。”
　　谢颜颜笑了下：“怎么证明？”
　　“这……”樊月被难住了，因为她妈是自然卷所以她是自然卷，这理由好像不是很充分，她很认真地在想这件事，皱起眉头蠢乎乎的样子莫名可爱。
　　樊月还没想出个所以然，感觉有人走近，抬眼一看，心跳突地又加快了，居然是段飞羽，他和谢颜颜打了个招呼，对樊月也明朗一笑，递给她俩一人一瓶温热的矿泉水，“太冷了，给你们暖和下。”说完便往教学楼跑了。
　　本来以为对他没感觉了，没想到一看到段飞羽心跳还是不受控制，第一次心动的男孩后劲可真大，樊月闷闷出声：“我妹夫可真贴心。”她的态度不怎么坦然。
　　“什么？妹夫？”听到这个称呼谢颜颜显然很吃惊，“你……”
　　“你们俩干什么？”庞主任的一声喊打断了谢颜颜的话，“让罚站你们俩倒聊上了，还有人给送爱心。”
　　这么冷的天他也没想让两个女生一直站冷风里，背着手走过来对樊月交待道：“你回去把头发弄回来，这样没一点学生的样子，回教室吧。”
　　“主任，她这是自然卷。”樊月说完先一步跑了。
　　谢颜颜抬脚要追上去，被庞主任叫住了，他缓和了语调：“你们班主任刚跟我说了你头发的事，你怎么自己不解释？”
　　“没什么好解释的，谢谢主任。”谢颜颜跑到教学楼时，上课铃响了，之后的课不是拖堂就是测验，等到中午她去找，樊月早没了影儿。
　　再见到樊月时已经是晚自习下课，谢颜颜在宿舍楼门口堵到了她，一整天心神不宁让她语气不自觉地加重：“你过来！”
　　樊月觉得莫名其妙，小茜看她神色不善，下意识将樊月护到了身后，“你干嘛？”
　　“我有话跟她说。”谢颜颜面无表情的时候显得特别冷。
　　樊月拉住小茜：“没事，我一会儿就回。”
　　小茜担忧地目送她跟着谢颜颜走了。
　　走到操场的时候，谢颜颜一肚子的火慢慢消下，沉着声问起樊月，“你今天为什么躲着我？”
　　“啊？我怎么躲你了？”谢颜颜这次确实误会了，樊月今天几次和她错过，但真没故意躲她。
　　见她错愕的样子，谢颜颜不由泄气，原来自己白揪心了一天，又问她：“你上午说的妹夫是什么意思？”
　　一提到段飞羽，樊月到底还是有所介意，不怎么自然地说：“就字面意思，你和他不是在交往吗？”
　　“交往？”谢颜颜一惊，很快反应过来为什么樊月上次看到她和段飞羽在一块不对劲了那么久，原来是这样，她哭笑不得：“你吃醋了？”
　　“谁吃醋了？我从来不吃醋！”樊月嘴硬地回，“醋什么味儿我都不知道。”
　　谢颜颜盯了她几秒，突然开口：“你喜欢段飞羽？”
　　樊月当然不会承认：“谁喜欢他了？我没有！”
　　“最好是没有，不会有结果的。”
　　看来是真的在交往了，樊月垂下头低声说：“那祝你们幸福。”
　　这是什么脑回路？谢颜颜很想控控她脑子里的水，“我没有和段飞羽交往，我不喜欢他，他也不喜欢我。”
　　樊月震惊地抬起头：“怎么可能！你们关系明明不一般。”
　　见跟她说不通，谢颜颜脱口说出一句：“他不喜欢女的。”
　　樊月倒吸一口凉气，瞪大了眼睛：“什么？不喜欢女的，那他喜欢……”听到这么震惊的消息，樊月激动地拽紧谢颜颜的手，“他喜欢男……”
　　话没说完就被捂了口，谢颜颜后悔刚说漏了嘴，樊月实在是不怎么靠得住的样子，她警告道：“不许说出来，小心我灭口。”
　　樊月猛点头，半天没消化过来，磕巴着问：“你，你怎么知道？不是哄我的吧？”
　　“信不信随你。”谢颜颜翻了个白眼。
　　“信！信！”樊月好奇地扒拉着谢颜颜，追着问，“他有喜欢的人了吗？他喜欢谁？”
　　谢颜颜这下绝对不会松口了。
　　--------------------


第14章 投喂
　　*
　　“你说嘛，说嘛！”樊月像划拉主人的小狗般在谢颜颜身上刨，“我绝对不会告诉任何人，我嘴可严了！”
　　谢颜颜绕着她走。
　　两个人一个追一个躲地回到宿舍楼下，小茜放心不下樊月还在门口等她，见她俩拉拉扯扯，几步过去将樊月拽到身后，朝谢颜颜不客气地说：“你对我们家月儿干嘛了？”
　　“你们家？”谢颜颜挑眉看她。
　　看小茜误会了，樊月上前打圆场：“没事，我们交流感情呢，回了。”说完哄着小茜上了楼。
　　晚上熄了灯，小茜趴在床上伤心地嘟囔：“果然是姐妹情深，你有了谢颜颜就不要我了。”
　　“怎么可能！你永远是我老婆。”樊月钻进小茜床帘，和她挤一个被窝，说了好多话才把小茜哄笑了。
　　段飞羽是gay这件事，樊月消化了几天才接受，憋不住事的她几次想和小茜分享这个秘密，一开口想到谢颜颜说要灭了她的表情便闭了嘴。
　　这天睡前，她和小茜又挤被窝里说悄悄话，小茜看她憋出内伤的样子问：“你到底想说什么？”
　　“没什么。”樊月边摇头边忍不住问她，“你说，真的有男生会喜欢男的啊？”虽然她知道同性恋，但没想到身边会有，还是段飞羽！
　　“当然有啊。”小茜点完头，觉察出不对，一把抓住她兴奋地问，“你知道谁是？”
　　樊月立即否认：“没有，我只是有点好奇。”
　　“怎么突然好奇这个了？”小茜神秘兮兮地掏出手机发了个文件给她，“给你看个好东西。”
　　“什么？”樊月打开微信。
　　“你看看就知道了。”
　　这一看，樊月仿佛打开了新世界的大门，小茜发给她的是同人文，樊月一边看一边内心处于“天！”“我靠！”“哇哇哇！”的状态。
　　第二天看到樊月黑着的眼圈，小茜十分后悔：“我错了，我不该给你看的，你这自制力被狗吃了的一看就收不住。”
　　樊月顶着熊猫眼晃着她手说：“还有没有？再发给我点。”
　　小茜太了解她了，说什么也不给再发，答应放假了给她更好看的让她看过瘾，樊月才勉强抽离出来，期末考成绩不算太难看。
　　***
　　往年过年樊月家都是大年三十一家人吃过午饭，樊世诚和谢蓉再带着她和樊星航去爷爷奶奶家吃晚饭。
　　当初樊世诚娶谢蓉遭到父母坚决反对，甚至发话他要是敢娶就不认他，但他们儿子还是娶了谢蓉，为这事老两口很长一段时间没让樊世诚进家门。樊星航出生后他们的关系才出现转机，那年过年樊世诚和谢蓉抱着白白嫩嫩的大胖小子登门，老人的态度终于缓和，没将他们赶出去，随着樊星航一年年长大，更是对这个小孙子喜欢的不得了。
　　其实他们对樊月一直很好，但樊月还是能感觉到这种微妙的偏差，她不喜欢看他们一家五口老老小小其乐融融的画面，所以拜完年不是去小茜家就是去于雅那。
　　而谢颜颜从来不去那边，毕竟对她来说这层关系太生疏了，她从小独立性子冷，谢蓉也拿她没办法。
　　今年樊世诚计划带上俩老人一起去三亚过年，出发前一晚他在餐桌上再次问她们俩：“月儿，颜颜，你们确定不一起去吗？三亚暖和，你们学习紧张可以去散散心。”
　　“我不去，你们玩的开心。”樊月懒得折腾。
　　谢颜颜摇头：“你们不用管我。”
　　谢蓉还是忧心：“还有两天就过年了，你们俩自己怎么过年？”
　　“看春晚，吃饺子，该怎么过就怎么过。”樊月不在意地答。
　　谢颜颜说：“我们在家会看着办。”
　　尽管不怎么放得下，但他们第二天还是带着老人孩子坐上了去三亚的飞机。
　　在家能有这么长时间没人管，樊月简直开心死了，抱着手机和小茜聊天。
　　小月亮：可以每天睡到自然醒，吃了睡睡了吃的生活简直太爽了！［耶］
　　茜茜公主：你这样和猪有什么区别？
　　小月亮：猪怎么可能有我这么可爱！
　　茜茜公主：［呕吐］
　　小月亮：话说，放假了你该兑现你的承诺了。
　　对方发了个文件包过来。
　　樊月发过去一个红包，附赠一个吻：爱你！比心！
　　这次小茜发来的是打包的耽美文，樊月直接连着两个通宵，第三天谢颜颜出房间看到顶着对熊猫眼的她吓一跳，问：“你晚上干嘛了？”
　　“我失眠。”
　　樊月脑子晕乎乎的，胃口也不好了，冰箱里谢蓉给她俩准备了几天的饭菜，只要拿出来热热就能吃，但樊月今天什么也不想吃。
　　瞧她这样子，谢颜颜手搭上她额头，“没发烧啊？”
　　樊月有气无力地摇头，趴沙发上看电视，看着看着睡着了，再醒来就到了下午，她动作迟缓地坐起身，发现身上多了条毯子。
　　肚子发出咕咕响，樊月去厨房打开冰箱，大年三十晚上按理说应该吃饺子，但她提前吃了，冰箱里的菜都吃厌了，可她自己又不会做。
　　关上冰箱门，樊月揉着肚子找方便面。
　　“我还以为进老鼠了。”谢颜颜靠在厨房门口看她翻东西，问她：“找什么？”
　　“方便面没有了吗？”樊月翻来翻去没找到，难道是担心她吃泡面提前藏起来了？
　　“饿了？”
　　樊月老实回答：“嗯。”
　　谢颜颜打开冰箱，“想吃什么？”
　　“啊？”樊月没明白她的意思，谢颜颜指着冰箱里仅有的几样新鲜菜，“要吃什么？我给你做。”
　　“你做？”樊月不太确定地问，“你会吗？”
　　谢颜颜懒得回她。
　　樊月赶紧点单：“我想吃汤面，还有肉。”
　　“出去等着。”
　　谢颜颜嫌她在厨房碍事轰她走，樊月乖乖地回客厅坐着。没多久就闻到了厨房里飘来的香味。
　　之后谢颜颜端出来两碗面，清汤配面条还有青菜和煎蛋，再撒上一把小葱，看着就香，饿昏了的樊月立马开动，边吃边点头，“不错，还可以。”
　　看她吃得香，谢颜颜嘴角勾起一个弧度，又转身进了厨房，樊月嘴里嚼着面叫她：“你怎么不吃啊？”
　　“你不是还要吃肉吗？”谢颜颜在厨房里答。
　　“哦，还有肉。”樊月更期待了。
　　过了会儿，谢颜颜端出一盘土豆片炒肉，也坐下开始吃。樊月伸筷子过去尝了，好吃，她鼓着腮帮子问：“你什么时候学会炒菜的？”
　　“生出来就会。”谢颜颜说。
　　樊月：……
　　吃完面，她自觉地收拾了碗筷打扫干净灶台，补了个觉又吃饱喝足，樊月恢复了元气，吃撑了在屋子里来回转悠。
　　“你要把楼下的吵上来吗？”谢颜颜看着她说。
　　樊月苦着脸：“怎么办，我好像吃多了，难受。”
　　“那你去散步。”
　　“哪有大年三十还在外面一个人转的，要是有人把我拐卖了怎么办？”
　　樊月这傻乎乎的样子还真有可能，谢颜颜到衣架上拿起长羽绒服，说：“走。”
　　樊月反应过来也过来套上衣服。
　　前几天下的雪已融得差不多，地上湿漉漉的，这个时候大家应该都在家吃团圆饭，外面没几个人，她们路过前栋楼，谢颜颜和谢蓉曾经租住的房子现在住着别人，房子里透出暖黄的光。
　　小时候有次除夕樊月在这玩晚了，樊世诚来叫她回家吃年夜饭，她躲在谢颜颜房里不出声，被她爸揪住了还耍赖不肯回，说要和妹妹一起过年，再后来，她们的关系就一年不如一年。
　　不想触景生情，樊月下意识加快脚步，结果不小心踩到还没化的雪，一下失了平衡，摔下去前她又被抓住了，但这次惯性太大，樊月将谢颜颜带着一起倒了下去。
　　“没事吧？”
　　樊月张着嘴，看到谢颜颜紧张的神情有点愣，不是应该我问你没事吗？
　　“没……没事，你的衣服。”樊月与她搭着手起身，看到谢颜颜的浅色羽绒服被融了的雪水弄脏了一大块，皱起脸说：“都怪我，我给你洗吧。”
　　“送干洗店洗。”谢颜颜没有生气。
　　“那我给你干洗费。”樊月不等她回话就补充道，“不许不要。”说完掏出手机给她转了个红包。
　　谢颜颜点了，看到是200块，说：“不用这么多。”
　　“这是我给你的压岁钱。”
　　谢颜颜：？
　　樊月干笑一声：“哈，谁让我比你大。”接着又小声道，“明天你还会做饭吗？”
　　被一只小馋狗赖上了，谢颜颜“嗯”了一声说：“回吧。”
　　刚进门手机便响了起来，是樊世诚发来的视频邀请，樊月接了，樊世诚让她叫上谢颜颜一起，谢蓉也在一旁问她俩怎么样，吃的什么？
　　樊星航凑过来说：“月儿姐，你是不是又和猪一样吃了睡睡了吃。”爷爷奶奶也和她说了话，一阵吵闹之后才挂了视频。
　　电视里的春节晚会开始了，这节目一年比一年没意思，但不看又似乎少了点年味，樊月翻着小说，偶尔瞄几眼电视。
　　“你在看什么？”谢颜颜转头问她。
　　樊月心虚地一把捂住手机：“没什么。”
　　两个人一人占一边沙发，在春晚的背景音下各自玩手机，困了就回房睡下，虽没有守到十二点互道新年快乐，但这是她们俩第一个单独的春节。
　　--------------------


第15章 小h书
　　*
　　客厅的电视回放着各种晚会当背景音，樊月抱着手机躺沙发上看电子书，看得太专注以至于谢颜颜问她话她完全没听见。
　　“你在干嘛？”谢颜颜冷不丁在旁边出声，樊月吓得一把摁灭手机护在胸前，磕磕巴巴回道：“没，没干嘛。”
　　谢颜颜扫她一眼：“看什么小说看的不吃饭不睡觉？”
　　樊月打起了哈哈：“没什么，随便看点放松身心。”
　　见她心虚的样子，谢颜颜提醒她：“少看点，看多了伤耳朵。”
　　“哈？”樊月傻乎乎眨眼，这俩有什么关系？
　　“我问了你两遍中午吃什么你都没听见。”
　　呃，她只是太专注于两个男生的绝美爱情，樊月甩锅给电视：“他们唱歌太吵了我才没听见。”说罢关了电视。
　　已是大年初三，这几天樊月日子过得舒服到没边，肚子饱嘴就甜，讨好谢颜颜道：“随便，你做什么都好吃。”
　　说完手机一阵响，樊月直接一接：“喂？”
　　“你好，是［我最亲爱的］吗？”那头传来个中年大叔的声音。
　　樊月听得一恶，以为是骚扰电话，对着手机骂道：“谁是你亲爱的？变态！”
　　听到动静谢颜颜走出厨房，一手抓着葱，一手拿把刀。
　　“别挂！”对方赶紧亮明身份，“我是送快递的！”
　　“快递？”樊月想了下自己最近并没有网购。
　　大叔解释：“我来派件，收件人名称写的是［我最亲爱的］，留的是这个号码。”
　　是自己电话没错，难道寄错了？樊月问：“寄件人是谁？”
　　对方看了快递单念道：“茜茜公主”，还报了电话尾号。
　　原来是小茜，樊月确认了后想到大叔过年期间还在辛苦送快递，她刚才态度不好，便向人抱歉道：“不好意思啊，我刚以为是骚扰电话，你在哪？我现在过来拿。”
　　大叔脾气挺好，没计较她之前的态度，说：“我在研究所家属院门口，门卫不让进去，你出来取吧。”
　　樊月说“好”，快递大叔好心提醒她：“这个快递有点重啊。”
　　“没事，我拿得动。”能有多重嘛。
　　确实很重。
　　樊月瞧着快递大叔都费力地卸下一个大纸箱，心想小茜到底给她寄的什么？她拨出小茜的号码，那边没接。
　　那就先弄回去再说，樊月使出浑身力气才挪了十几米，还要上楼是不可能的了。这个点大家都去拜年走亲戚了，家属院里半天没个人影，她只好给谢颜颜打电话求助。
　　“怎么了？”谢颜颜很快接了。
　　樊月听到那边传来锅铲和锅的撞击声，不好意思地开了口：“那个，你能不能下来帮我抬下快递，我搬不动了。”
　　“哦。”电话挂了。
　　樊月趁着等人这会儿又给小茜打起电话，对方还是没接，这是干嘛去了？给我寄的什么？这么重难道是书？
　　她拿出随身带着的钥匙将纸箱上的胶带划了一道，翻开点看了，真的是书。
　　没事寄这么多书给我干嘛？我又不会看。她还想看看到底是什么书，谢颜颜过来了，二话不说便上手，樊月也立即搬起来，两个人一起将大箱子抬了回去。
　　箱子被放到玄关，谢颜颜随口一问：“这什么？”
　　“辅导资料。”樊月答。
　　谢颜颜：？？
　　她的眼神不大相信。
　　樊月于是拿了剪刀过来划胶带，想证明给她看，刚划开电话响了，小茜可算回过来了，她将剪刀放回柜子上，先到一边接电话。
　　“怎么啦？月儿。”小茜那边有点吵。
　　樊月问：“你在哪呢？”
　　周围很热闹，小茜提高了音量说：“我在巴厘岛，刚下海了没听见你电话。”
　　家里有钱真是不一样，过年跑热带海岛去浪了，樊月仿佛能听见海浪拍岸的声音，不过还是问起了正题：“你给我寄了箱什么？”
　　“啊，这么快就到了？我以为要明天，还没来得及跟你说，”小茜压低了声音，“怎么样？惊不惊喜？喜不喜欢？你说我好不好，怕你看多了电子书伤眼睛，给你买了这么多好东西。”
　　意识到不对，樊月回头看谢颜颜，对方还在原地并且手伸向了箱子，她抖着声问：“是什么？”
　　小茜难掩激动地说：“耽美实体书啊！”
　　我去！
　　樊月将电话一丢，扑过去阻止，可惜晚了，谢颜颜手里拿起一本对她挑眉道：“辅导资料？”
　　她拿的那本刚好是两个男的拥在一起，再加上书名，明显看出是什么书了。樊月的心里仿佛有一万只草泥马踏过，默默谢了小茜她全家。
　　谢颜颜又拿出两本，其中一本封面是两个半身L男！樊月鼻血都要喷出来了。
　　谢颜颜倒是淡定，似笑非笑地望着她：“你最近就是在看这些小H书？”
　　什么小H书！我一黄花大闺女清纯小少女怎么可能看这？樊月“咳咳”两声，为自己辩解起来：“不是小h书，那啥，我只是了解，了解一下。”
　　说着就去拿她手里的书，谢颜颜占着身高优势再加上故意抬手举高，樊月跳起来都没抢到，小茜的电话一直打来，樊月放弃挣扎接起电话。
　　小茜声音也有点紧张：“怎么了？你不是说你家大人去三亚了，我才敢寄你家的，难道被发现了？”
　　樊月咬着牙小声说：“我妹看到了。”
　　“你妹！”小茜顿觉尴尬，“她怎么会看到的？”
　　樊月扶额：“我以为是辅导资料。”
　　小茜都不相信：“你怎么可能会看辅导资料？”
　　是啊，大意了。
　　樊月叹了口气：“算了，也没什么，你在那边玩得开心。”
　　小茜接着犹豫道：“月儿，我爸妈还想再这多呆两天，初五我赶不回去，今年咱俩生日不能一起过了。”
　　“没事，等你回来了我们补过。”樊月安慰她。她和小茜同一天生日，因为这个巧合她们像孪生姐妹一样亲密无间，这几年她俩生日总是一起过。
　　“嗯，你等我回来。”小茜又和她商量了会儿怎么补过生日的事。
　　挂了电话，樊月发现谢颜颜居然把书全翻了一遍。难不成是同道中人？她试探着问：“你要看吗？”
　　谢颜颜将书往箱子里一丢，“我不看小h书。”
　　不看你全翻一遍？小h书没完了！樊月头上冒着黑线，用警告的语气说：“谁看小h书了？”
　　谢颜颜捡起一本，封面上一个男的压着另一个男的。
　　樊月：……
　　完了，说不清了。
　　她红着脸将书都塞进箱子里，赌气道：“我就看怎么了？”
　　“都是男男的？”樊月“嗯”了声，谢颜颜声音很低地说了句，“没有女女的？”
　　“什么？”樊月没听清。
　　“没什么。”谢颜颜扭过脸走了。
　　樊月费劲地将这些书搬进房间藏在床底下，她家这点挺好，樊世诚与谢蓉都很尊重她们的隐私，从来不会翻孩子东西，至于樊星航，没经过允许也没这个胆儿。
　　吃过饭，两个人又在沙发上各干各的事，既然被看到了，樊月干脆不躲着，大大方方拿出一本书边啃苹果边看。
　　她正看一本校园文，但书里毕竟是假的，她更想嗑真人，想到这樊月丢下书，爬了两步到谢颜颜身前，不死心地问：“你告诉我段飞羽到底喜欢谁？”她近期有留心观察，并没见段飞羽与哪个男生有暧昧。
　　“难道不是我们学校的？那是哪个学校的？”樊月好奇得抓心挠肝。
　　谢颜颜放下手机偏过头看她：“你怎么这么关心这个？”
　　“我不是好奇心重嘛。”
　　“你还好奇什么？”谢颜颜挺想知道樊月脑子里每天都在想些什么。
　　“还有很多，”樊月逮住机会问，“比如说，你那个装娃娃的盒子里藏的什么？”
　　谢颜颜被她没来由的这么一句问住了，神色变得不太自然，视线也挪向了一侧，回道:“没什么。”
　　樊月将脸凑得更近了，盯着她眼睛问：“那里面怎么会有那个娃娃，不是坏了吗？”
　　听到这谢颜颜蓦地抬头对上她视线，故意问她：“谁弄坏的？”
　　她们的距离很近，近到能感受到彼此的呼吸，樊月没底气地退到了一边不再说话。
　　是她弄坏的，谢颜颜住进来时带的东西里就有这个娃娃，有次樊月生气将它摔在地上，把它的一只眼睛摔掉了，那之后她再也没见过这个娃娃。
　　气氛顿时有些尴尬，还是手机铃声打破了沉默，樊世诚打来电话，语气为难地说：“月儿，这边突然变天，这两天的航班都取消了，我们可能初五赶不回来。”
　　“没关系。”樊月说，“等天气好了再回来，安全最重要。”
　　“那你生日怎么办？”樊世诚担心赶不上女儿生日。
　　樊星航也在一旁说：“月儿姐，我想回去吃你的生日蛋糕。”
　　樊月笑着回他：“你是想给我过生日还是想吃生日蛋糕？”
　　其实过不过生日樊月真的不在意，不过就是有个由头吃蛋糕聚一聚，至于生日礼物，她什么也不缺，何况小茜还给了她这么大一个惊喜。
　　--------------------


第16章 红绳
　　*
　　每年的生日樊月都会和她妈妈见面，不管多忙于雅这天都会空出来陪女儿，小时候是带她去游乐园还有吃好吃的，长大了就爱给她买衣服鞋包。
　　这次于雅接她到了家里，电梯门打开，她拉着樊月的手出来，心情很好地说：“月儿，妈妈今天亲自给你准备生日餐，我们吃西餐怎么样？”
　　吃西餐？那就是查尔斯也在？自从上次和她妈妈的新男友见面后，他们还见过两次，每次樊月都觉得不自在，她不怎么愿意见到他。
　　感觉到女儿脚步慢了拍，于雅回过头来看她，樊月回过神，换上笑脸点头说“好。”
　　于雅抬手摁指纹，樊月还是没忍住问了：“查尔斯也在吗？”
　　门开了，于雅推开门答:“不在，他最近回法国了，不过他听说今天是你生日，有给你准备生日礼物。”
　　听到查尔斯不在，樊月缓缓松了口气，跟着进门，这是个临湖而建的高档小区，于雅让她随时可以过来，但樊月没来过几次。
　　于雅给她取了家居鞋，母女俩在皮沙发上坐下，她递给樊月一个漂亮的礼盒，说：“这是我给你的礼物，拆开看看。”
　　精美的包装纸打开，里面是个最新款的手机。她妈妈对她向来大方，樊月也不推拒，可只有一个礼物是最珍惜的，于雅有次去云南出差，在路边首饰摊上一眼看到个带月亮坠子的手链，买了下来送给樊月，她从小戴在手腕上。
　　“喜欢吗？”于雅拉着她手问。
　　樊月点头：“喜欢。”
　　于雅接着拿出个精致的小盒子，“这是查尔斯给你的礼物。”
　　樊月拆开，里面是支粉色的香水，她将盒子盖上，对于雅说：“替我谢谢他。”
　　又说了会儿话，于雅瞥了眼时间起身去厨房，从茶几上拿了遥控器给樊月，“我去准备午餐，你看会儿电视。”
　　打开电视，樊月在首页随意点开了一部最近热播的家庭剧，眼睛却没看向屏幕，她细致观察了一圈屋内，房子装修的很有品味，与以前她来时没什么变化，但她还是发现了不同，进门时有一双男士家居鞋，玄关架上挂着男士外套，玻璃柜上她们母女俩的照片旁多了几张于雅与查尔斯的合影……
　　所以，他们住一起了。
　　这是成年人的生活，她不该也不想去干涉，却还是免不了失落，樊月从沙发上起身，推开厨房的玻璃门。于雅系着围裙，正专心致志地盯着煎锅里的牛排，樊月顶到嗓子眼的话又咽了回去。
　　于雅的厨艺很一般，过去很少下厨，今天做的午餐倒很丰盛，牛排意大利面还有吐司和烤翅摆了一桌，她倒了杯红酒给樊月，邀她：“尝尝吧。”
　　樊月接过晃了晃，喝了一口就撇起嘴，见她的表情于雅笑道：“不习惯吗？这是查尔斯推荐的，多喝两口就会喜欢上的，不过你还小不能多喝。”
　　说着将盛着牛排的碟子往樊月跟前推了推，期待地看着她：“快尝尝，看妈妈的手艺有没有进步？”
　　樊月切了一小块牛排尝了，点头说：“挺好的。”于雅让她把每样都尝了遍，樊月这几天被谢颜颜投喂得口味变刁了，没吃多少便放下刀叉。
　　吃完午餐，樊月刚端起盘子就被于雅按住了手，“我收拾就好，你去房间休息会儿。”
　　樊月摇头说：“不困，我去书房看看。”
　　“去吧。”于雅将碗碟端起进了厨房。
　　书房是于雅居家办公的地方，樊月对满书柜的书不感兴趣，她喜欢这里能看到湖的大飘窗。脱了鞋，她蜷在窗台眺望窗外的湖，冬天的阳光温柔地洒在湖面泛起星星点点的光。
　　过了会儿，于雅端了两杯咖啡进来，也上了飘窗台同她一道看外面的风景，樊月接过咖啡抿了一小口，嘴里依然苦涩。
　　房间陷入安静，于雅默默注视着女儿，抬手摸了摸她细软的头发，柔声问道：“月儿，你不喜欢查尔斯吗？”
　　樊月垂着眼睫没回话，于雅伸出双臂将女儿揽进怀中，樊月把头埋在她触感软糯的羊绒衫里，闷声摇头。
　　“我知道你还接受不了他，查尔斯是个很好的人，幽默风趣还很浪漫，最重要的是他让我感到很放松，曾经我以为自己会像个陀螺一样不停转下去，但他让我想要放慢脚步享受生活。”
　　于雅望着樊月，低声问：“月儿，我能和他在一起吗？”
　　你们已经在一起了又怎么会需要我的同意呢？樊月心想。
　　她妈妈终于找到了让她再相信爱情的人，她当然为她高兴，然而心里的不安也日渐强烈，她害怕于雅会和查尔斯去国外。她们不常见面，却也可以随时见面，她想于雅时就能看到她，可如果她妈妈去了国外呢？她们母女俩的牵绊还能有多少？
　　樊月望着于雅，问出了心里话：“你会和他去国外生活吗？”
　　明白了樊月担心的是这个，于雅轻捧起樊月的脸，瞧出女儿脸上的不安，笑着捏了捏她圆润小巧的鼻头，“不用担心这些，我跟查尔斯商量好了会在这儿生活，我不会离开你。”
　　这句承诺有如窗外吹动湖面的和风，在樊月心中泛起阵阵涟漪，于雅拇指摩挲着她泛红的眼尾，接着说：“查尔斯喜欢无牵无挂的生活，遇见我后，他才想在这里安定下来。”
　　兜兜转转，寻寻觅觅，她的爸爸妈妈都遇到了合适的人。
　　“生日快乐，月儿，”于雅抱着她轻声感叹道：“我女儿都长这么大了啊，希望你能一直做个无忧无虑被爱包围的女孩。”
　　“谢谢妈妈。”樊月回抱住她。
　　听樊月说樊世诚他们去了三亚赶不回来，于雅挽留她晚上在她那住下，但樊月执意要回去。
　　因为她不是一个人，家里还有个人。
　　于雅开车将她送到家属院时，天完全黑了，樊月一路小跑，“噔噔噔”地上楼，刚踏上最后一节楼梯门就开了，谢颜颜站在门后。
　　跑得直喘白气的樊月一溜烟地进屋，脱了鞋，将那件粉色围巾卸下挂上衣架，问她:“你怎么知道是我？”
　　谢颜颜没答话，盯着她的眼睛看了几秒，然后开口道：“你哭了？”
　　樊月赶紧低头不承认：“没有，眼给迷了。”
　　谢颜颜捏起她下巴，樊月不得不抬头，别过脸说：“没什么啦，谁会在生日这天哭。”
　　见她好像没什么事，谢颜颜松了捏住她下巴的手，樊月顺手拉住她胳膊，声音软软糯糯地说：“我饿了。”
　　“谁会在生日这天还挨饿？”谢颜颜由她拉着手进了厨房，打开冰箱问：“想吃什么？”
　　“我妈中午做的西餐，吃不饱。”樊月松了手，往冰箱里瞧了瞧，说：“来碗面就行。”
　　谢颜颜取出几样食材，将青菜在水龙头下冲洗干净，再打了个鸡蛋搅拌，中途还打开谢蓉做的腌萝卜，夹起一段给樊月，樊月顺嘴接了，又凉又酸还很爽口。
　　一碗面很快做好，有肉有蛋还有菜，用料很足，谢颜颜端到餐桌放到她跟前，说:“你的长寿面。”
　　“谢谢。”樊月立即夹了一筷子吸溜一大口。
　　吃完面，樊月在沙发上摆弄着香水小瓶子，谢颜颜在另一头坐下，看她放旁边的新手机问：“怎么不装卡？”
　　“不装，万一在学校被老师收了划不来。”樊月说着话忽然拿起瓶子对着她连喷几下，混合着花香和果味的香气洒在了她披散的长发上，谢颜颜转过头瞪她：“干嘛？”
　　“不干嘛，给你试用一下。”樊月凑近闻了闻。
　　“你怎么不试？”
　　樊月摇头：“喷这个太女人了。”
　　谢颜颜扫了她一眼说：“你是不太女人。”
　　樊月起先没明白，看她盯着自己胸时才反应过来，气急败坏道：“你说谁不女人！”
　　谢颜颜瞧她气呼呼的样子，笑着伸出手。
　　“什么？”樊月没好气地问。
　　“生日礼物。”谢颜颜摊开手，手心是一串红绳。
　　樊月有点意外，接过她手里的红绳仔细看了，这根手编的红绳编法很特别，还挺好看。
　　“解下来。”谢颜颜指着她手腕上串有月亮坠子的手绳，她手上戴着的就是根红绳，不过由于戴久了有些旧也磨损了。
　　樊月抬起手，谢颜颜拉过她的手将手绳解下来，之后将银月亮取下装到新红绳预留的小扣上给她重新戴好。
　　哪有生日礼物送红绳的？樊月觉得哪里怪怪的又一时说不出哪里不对。
　　可能就是看我之前的绳子太旧了吧！她抬起手腕晃了晃，戴着很合适，换了新绳子手链都像新的了，她还挺喜欢的。
　　她笑得眼睛弯成好看的弧度，对谢颜颜说：“谢谢。”
　　***
　　樊世诚他们是初六晚上赶回来的，看到俩姐妹和平相处了这么些天，并且都白白嫩嫩没有瘦，夫妻俩很是欣慰。
　　樊星航吃到了心心念念的生日蛋糕，舔着奶油对樊月说：“月儿姐，恭喜你又老了一岁。”
　　三天不打上房揭瓦，樊星航在家屁股还没坐热就被她大姐追着打了一顿，小胖墩儿一边跑一边喊：“我错了，祝你永葆青春，长生不老！”
　　家里重新恢复了鸡飞狗跳的日子。
　　--------------------


第17章 夜跑
　　*
　　“我去！”
　　站在体重秤上的樊月发出一声哀嚎，快速跳下，接着又不甘心地站了回去，看着上面的数字满脸不敢相信，“这称是不是坏了！”
　　“怎么了？”小茜从校医手里拿了口腔溃疡的药捂着嘴问，校医姐姐看她的反应笑了：“过年吃胖了可不能赖我这体重秤啊。”
　　一口吃不成胖子，但寒假每天吃了睡睡了吃的快活日子让樊月体重见长，她掐了把腰上的游泳圈又捏起脸上一团肉，惶恐地问小茜：“我是不是胖了？”
　　好像脸是圆了些，小茜不忍心打击她，话到嘴边转了弯：“还好啊，不胖吧？”
　　好姐妹的话不能信，刚才的数字着实把樊月吓到了，她痛定思痛道：“我要减肥！”
　　“你不是天天嚷着减肥么？”从上高中起樊月就这么说也没见她有什么行动。
　　樊月双手握拳：“这次是真的要减肥！”
　　小茜不怎么看好她，“怎么减？你能管住你的嘴吗？”
　　“管不住嘴就迈开腿，我要跑步！”樊月下定决心，“从今天开始我每天下了晚自习跑步。”
　　“那我祝你减肥成功。”小茜的嘴疼得张不开，声音像被糊在了嗓子里，刚走出医务室的门就被拉住了，樊月半胁迫半央求地拖住她胳膊，“你陪我跑！”
　　“我？”小茜头摇得像拨浪鼓，“我不行，我不去，我嘴疼。”说着捂住嘴直哼唧。
　　“你只是口腔溃疡，腿又没事，再说了，大晚上的我一个人跑步多危险，你不担心我被人掳走吗？”
　　小茜摇头：“我不担心……”
　　樊月拽住她自顾自地说：“就这么说定了。”
　　当天晚上，樊月便拉着小茜开始了夜跑，接下来的几天晚自习下课铃一响，两个人就直奔操场。
　　“你跑慢点儿。”小茜腿都迈不动了，跑出去一截的樊月放慢脚步跑回来，原地抬着腿取笑她：“就跑不动了？你体力也太弱鸡了。”
　　小茜双手撑着膝盖，对她撇了撇嘴：“我又不用减肥，没动力。”
　　樊月啧啧两声：“格局小了吧，跑步不但可以减肥还可以健体，你这小身板怎么建设国家报效祖国？”
　　有个经过的男生刚巧听到这句，忍不住笑了声，樊月闻声瞟过去，男生已跑开了。
　　小茜看了他一眼，有些疑惑：“我怎么觉得每天都能见到这个男生。”
　　樊月不在意地说：“难道就只许我俩夜跑啊，赶紧的，动起来！”说罢拉着小茜继续开跑。
　　第二天小茜死死贴桌上说什么也不肯跑了，樊月拿她没办法，只能自己去了操场，她跑得不快，经过弯道时一个男生从后面追了上来，在她身边放慢了脚步，樊月侧头瞟向他，好像有那么点眼熟。
　　男生先开口打招呼：“嗨！”
　　樊月礼貌性地对他点了下头，脚下却渐渐加快速度，男生也加大了步子，边跑边自我介绍道：“我叫于明轩，高二七班的。”
　　七班？楼下理科班的，难怪不认识。樊月没明白他这是什么意思，只客气一笑，正犹豫要不要也做个自我介绍，男生自来熟地说：“我认识你，樊月，三班的，对吗？”
　　樊月点头，认真看了男生一眼，认出来是那晚冲她笑的男生，这么一说，好像每天夜跑都能看到他。
　　两个人说着话脚下却没停，于明轩和她保持着一段距离偶尔说上几句话。
　　之后的几天夜跑他都会准时出现和她一起跑，樊月觉得他人不讨厌也挺有分寸，说话还挺逗，当作一起夜跑的伙伴还不错。
　　小茜听她说有人一起夜跑后立即八卦起来：“他是不是喜欢你啊？”
　　樊月拿起语文课本砸了下她额头：“你电视看多了？和我说话就是喜欢我啊！我们只是夜跑的小伙伴，有个人一起跑安全。”
　　小茜回忆了下男生的样子，手支着下巴评价道：“这个于明轩我见过，虽然不是第一眼帅哥，但五官还算周正，身高嘛也还可以，应该不到一米八，不过还会长，性格看着还不错……”
　　樊月打断她的话：“你这是在挑男朋友？”
　　“没有，我是在替你把关。”
　　“我谢谢您嘞！”樊月没把她的话放心上。
　　***
　　宿舍楼下，落了单的小茜突然被一道黑影拦住，“哎妈，吓死我了！”看清是谢颜颜后她又磕巴起来：“干……干嘛？”
　　“樊月怎么没和你一起回？”谢颜颜已经几晚上没见到樊月了。
　　“她最近在夜跑。”小茜回答。
　　“一个人？”
　　小茜摇头：“不是。”
　　谢颜颜蹙起眉：“和谁？”
　　“夜跑骑士，”小茜朝操场的方向抬了抬下巴，“人家现在每晚都有人陪跑呢。”
　　“男的？”谢颜颜声音发沉。
　　“嗯，叫于……诶！怎么跑了？”没等她说完谢颜颜就闪了。
　　天气逐渐回暖，晚上的操场人渐渐多了起来，有人散步，有人聚在一起聊天，谢颜颜扫了几圈才看到在跑道上跑着的樊月，身旁果然还有个男生。
　　看到两个人一边跑一边谈笑的画面，一股无名火突地从脚底蹿起，谢颜颜冷着脸在道上等着，樊月没多久就跑到了跟前，遇到她很意外，“你怎么在这？”
　　她停住脚步，于明轩也停了下来。
　　谢颜颜不答她的话，余光睨了眼男生，于明轩稍显紧张地向她露出个笑脸。
　　冰山美人自然不会理他，谢颜颜抓住樊月手腕将她拽到一旁。
　　“干嘛啊？”樊月被她弄得一头雾水，回过头对于明轩摆了摆手，“你先跑吧，不用等我了。”
　　于明轩点头跑开，谢颜颜开口:“他是谁？”
　　“他叫于明轩，是高二……”樊月给她介绍。
　　谢颜颜打断她：“我没问这些，我问的是他和你什么关系？”
　　“关系？没什么关系啊？”樊月更加莫名其妙了，“就是一起夜跑而已。”
　　“就这样？”谢颜颜语气缓和了点。
　　“不然还要怎样。”樊月见她没什么好说的又重新回到跑道上开始跑，谢颜颜也跟着跑了起来，樊月问：“你干嘛？”
　　谢颜颜面无表情：“跑步。”
　　“你跑步干嘛？”
　　“你跑步干嘛？”谢颜颜反问。
　　樊月无语：“我这是在减肥。”
　　“减什么肥，有点儿肉才可爱。”谢颜颜这句话说得很轻。
　　“你说什么？”樊月没听清，但谢颜颜已经跑到了前头。
　　这之后再夜跑时两人组就变成了三人组，樊月和于明轩一起跑，旁边再加上个谢颜颜，于明轩一开口要说话谢颜颜就瞪到他闭嘴。
　　“你这夜跑还带俩保镖啊。”小茜和樊月在体育课上边跳绳边聊天。
　　小茜喜静不喜动，跳了没几下就开始躲树荫下偷懒，樊月有一搭没一搭地继续跳，语气颇为无奈：“你陪我跑多好，和这俩一起跑太别扭了。”
　　小茜可不想，望着樊月转移话题道：“你夜跑还挺有效果的，瘦了多少斤呀？”
　　“真的？”樊月摸了摸自己腰，“我最近都不敢称体重，不过好像是瘦了。”
　　“不错不错。”小茜抓住机会就八卦，“我看于明轩就是喜欢你，不然能每天跟着你一起跑？可你妹我是越来越看不懂了，你俩现在关系到底怎么样啊？”
　　“还行吧，比以前好点了，我也搞不懂她。”樊月是真挺苦恼，要说她俩关系好吧，谢颜颜又老是一脸冰霜话没几句，要说关系不好吧，她不但给自己做饭吃还送了她红绳，想到这樊月下意识摩挲起袖子里的月亮手绳。
　　“嗨！”
　　于明轩从操场那边走过来，向正聊着天的两个人挥了挥胳膊，顺势将手里拿着的两瓶饮料递了过去。樊月和小茜都客气地摆手拒绝，于明轩为难地笑道:“给个面子吧，你们直接拒绝我，我回去要被他们笑死。”
　　说着他往身后一指，不远处几个男生正伸长了脖子往这看，于明轩挠了挠头，“那几个是我哥们，正起哄呢。”
　　话都说到这，她俩于是接了，小茜看出于明轩是特意来找樊月的，为了好姐妹的幸福，她识相地拍了把脑门，“哎呀，我忘了我还有事了，樊月你先在这，我去去就回。”说完人就闪了。
　　“你能有什么事？”樊月眼睁睁地目送小茜飞快消失，为了避免冷场只好没话找话地问于明轩：“你们也体育课？”
　　“不是。”于明轩走近了点儿回答，“我们刚给老师搬资料经过，正巧看到你就来打个招呼。”
　　樊月“哦”了一声点点头。
　　“那个，我能加你微信吗？”于明轩从口袋拿出手机，见他这个动作，那边的男生又是一阵起哄，还有人吹了声口哨，樊月感觉有点尴尬，又不想让他在朋友面前没面子，只好说：“我没带手机。”
　　“没事，你告诉我号码就行，我加你。”
　　等樊月报出号码，于明轩拨出去几秒后挂断，眼里带笑地将手机收回口袋，“这是我号码，有什么需要随时可以打给我。”
　　“不只是夜跑的时候。”补充完这句，他起身和樊月告别，“我走了。”
　　“好。”樊月摆了摆手。
　　--------------------


第18章 日出
　　*
　　夜跑了这么多天，樊月的体重下降不多但很多人都说她瘦了，为了验证这段时间的瘦身成果，她从衣柜里取出了去年于雅给她买的一条连衣裙。
　　这条裙子在商场试的时候樊月得吸口气穿着才刚刚好，可于雅特别喜欢看她穿这件便买了，白色的裙面上镶了很多珠子，裙摆又很蓬，日常生活中根本没机会穿。
　　樊月脱了家居服，穿上小裙子拉上拉链，一气呵成！不用吸气收肚子！真的瘦了！她正美美地在镜子前转着圈自我欣赏，樊世诚在客厅连喊了她几声：“月儿！月儿！出来下。”
　　“来了！”樊月懒得脱裙子，开了门说：“干嘛？”
　　坐沙发上看电视的一家三口回过头来，见到她都是一惊，谢蓉发出一声赞叹：“月儿好漂亮啊！”
　　樊世诚也笑呵呵称赞:“真好看！”
　　樊月就是不爱收拾也不打扮，底子其实挺好的，细软的齐肩发在光里带着点棕色，细细的眉毛下眼睛又大又亮，笑起来眉眼弯弯，唇红齿白，穿着连衣裙，精致可人的像个小公主。
　　只要不说话。
　　“拍什么拍！”樊月手指向樊星航一吼，刚被这么盯着她挺不好意思，正在玩爸爸手机的小胖墩儿对着她连拍了几张，樊月发现后直接跑过去抢，樊星航拿起手机就跑，樊世诚在一旁惊得血压都高了，忙招呼道：“小心我手机！”
　　这时谢颜颜走出房间，樊星航闪身躲到她身后大喊：“二姐救我！”
　　跑红了脸的樊月脚下急刹，樊星航探出头冲她做了个鬼脸，谢颜颜从头到脚打量了她一遍，揶揄道：“你在玩cosplay？”
　　“你才play！”樊月瞪向躲她身后的树袋熊，“等我换了衣服出来再收拾你！”说完就回了房间。
　　成功逃出一劫的樊星航拿起手机显摆，谢颜颜伸出手冷冷出声：“给我。”
　　她弟乖乖交出手机，谢颜颜转过身快速将那几张照片发到了自己手机上，再若无其事地把手机还给樊星航。
　　樊月换回家居服出来，没有连衣裙的束缚身手果然敏捷很多，几下就制服了臭小子抢过手机将照片删了。
　　看他们闹得差不多了，樊世诚清了把嗓子说：“明天去春游怎么样？山上的映山红开了。”边说边拿起手机展示别人朋友圈晒的春游图。
　　是有很久没出去逛了，樊月点头，谢颜颜也没意见。见她俩终于肯定了自己的提议，樊世诚高兴地拍手道：“那好，我们明天出发，去山上住一晚看日出！”
　　第二天天气格外好，春光明媚，山花烂漫，樊世诚开车载着一家人到了山下，之后就开始上山。
　　爬到一半小儿子就不干了，一屁股坐草地上耍赖不肯走，樊世诚和谢蓉只好答应他去坐缆车。他问姐妹俩：“你们也一起坐缆车吧？”
　　樊月摆手：“我不坐，这才到哪，我要自己爬上去。”说完就继续往前，樊世诚又看向谢颜颜，谢颜颜也摇头走了。
　　这座山算不上高却很陡，爬起来挺费劲，樊月以前常和她爸来户外，对这很熟悉，登山有经验，装备也齐全，一身长袖皮肤衣速干长裤，戴上遮阳帽，穿着登山鞋还拄着登山仗，一路行进快速顺利。
　　而谢颜颜就没这么轻松了，她只小时候春游来过一次，也不是樊月选的这条高难度路线，跟着爬了很久后渐渐吃力起来，但她好强得一直咬牙坚持。
　　“哗啦！”
　　身后突然传来滑倒的动静，樊月迅速转身，看到谢颜颜跌坐在一个陡坡下，立即跳下去紧张地问：“怎么样？”
　　“没事。”谢颜颜站起身活动了下脚腕。
　　樊月还是不放心，问她:“伤到哪没？”
　　“没有。”
　　刚上陡坡时谢颜颜脚底打滑了下，好在她手长腿长反应快，顺势跳了下来。
　　樊月看她穿的普通运动鞋，心里不禁责怪自己没事先提醒下谢颜颜，“这种鞋不防滑抓地也不好，你不该走这条路。”
　　“嗯。”谢颜颜真的累了，低声说了句：“是你走太快了。”
　　“快吗？”樊月只顾着往上爬，好像是没顾及到她跟不跟得上，她放下背上的登山包，一屁股坐下，说：“那我一会儿慢点，先休息下？”
　　谢颜颜点头，她走不动了。
　　樊月从包里拿出备的零食和面包，谢颜颜光背了个随身包什么也没带，樊月笑着开口：“你怎么什么也没准备？”
　　谢颜颜说：“又不是小学生春游。”
　　正给她递面包的樊月听了立刻收回手，“那你别吃！”
　　谢颜颜眼疾手快地按住她手，夺过面包：“我要吃。”说罢一把撕开包装啃了起来。
　　她吃得很急，樊月难得看她这么狼狈的样子，幸灾乐祸地说：“你不会连水也没带吧？”
　　谢颜颜干咽下面包，吃得太赶只觉得噎得慌，梗着脖子回道：“带了……喝完了。”她就拿了瓶矿泉水，早喝完了，现在嗓子都冒着火。
　　“给。”樊月递过去自己的水壶，“喝吧。”
　　谢颜颜犹豫地接下：“你够不够？”
　　“够，再说也快到了，你快喝。”谢颜颜于是张口灌了起来，还带着温热的清水经过，马上缓解了喉咙的干涩难受。
　　樊月自己也吃了些热量高的零食喝了水，吃完看谢颜颜，“休息好了没？”
　　谢颜颜颔首，和她一齐起身又开始往山上走。这次樊月放慢了节奏，但谢颜颜还是走不动道，她干脆拽着谢颜颜的胳膊一路把她拽到了目的地。
　　到了山上的民宿，已休整好的樊世诚和谢蓉正好要带樊星航去赏花拍照，累得筋疲力尽的两姐妹可逛不动了，双双选择趴床上躺尸。
　　睡了一觉到晚上她俩才缓过劲来，在民宿一家人吃过农家饭，晚上一人一个躺椅在院子里看星星。
　　离开了城市的车水马龙，时间仿佛慢了下来，同样是一天的时间，平时感觉什么也没干就结束了，在山上却是明明已经做了很多事，一天的结束却还有很长的时间。
　　樊月的心思压根没在赏山村夜色上，谢颜颜看她对着民宿和星空拍了几张照片就忙于手机聊天，晚上回了房间洗漱好躺床上也没放下。
　　被完全冷落了的谢颜颜盯着她看了半天，樊月丝毫没有察觉，谢颜颜忍不住开了口：“你和那个齐云茜怎么有那么多聊的？”
　　没注意到她话里的不满，樊月随口回道：“没有啊，我没和她聊。”
　　不是和她聊？谢颜颜登时警觉起来，语气不自觉地加重，“那是和那个男生？”
　　“啊？”意识到自己说漏了嘴，樊月打起了哈哈，“我和于明轩也只是偶尔聊聊。”
　　她确实是在和于明轩发微信，不得不说，和他聊天是很开心的事，他会发来很多有趣好玩的东西，说话也幽默，聊多了后樊月对他有了些好感。
　　谢颜颜坐直身子问：“他在追你？”
　　“没，”樊月连忙摇头，“我们只是普通朋友。”
　　“你觉得他怎么样？”谢颜颜追问。
　　怎么你也这么八卦？自己就是跟一个男生交了朋友聊聊天，一个个的都以为她要早恋了，樊月看着谢颜颜无奈地说：“他人不错，但我们真的只是普通朋友。”
　　谢颜颜望向她的神情格外认真，“你不喜欢他？”
　　樊月丢下手机直求饶：“拜托，哪来的喜欢不喜欢！我们就是随便聊聊！”不想再继续这个话题，樊月赶紧躺下揭起被子盖住了头。
　　不喜欢怎么反应这么大？谢颜颜看着隆起来的被子，不知怎么的心里开始没底。
　　四点半时闹钟响了，她俩飞快洗漱好去敲隔壁房间的门，敲了好一会儿才传来樊世诚困意浓重的声音：“我们起不来，你俩去看吧。”还不忘嘱咐一句：“注意安全啊！”
　　听了这话，樊月没好气地嚷道:“明明就是你要看日出，结果自己起不来！”
　　不到五点的山上天光未亮，什么都像蒙上了一层灰扑扑的薄膜，观看日出的最佳景点离民宿还有一段距离，走在没有人声的山路上两个人靠得很近。
　　快到观看点时才有声音传来，走上去一看，樊月被眼前的架势震撼到了，山坡上二三十个大叔大妈架起单反严阵以待，这也太专业了。
　　她俩在山坡空处找了个地方坐下，静静等待日出。凌晨山上的气温很低，会有白雾随着呼吸散在空气中，樊月感到一点凉意抬手收拢外套，接下来就感觉到一阵温暖裹上了身，谢颜颜从包里拿出一个大披肩裹在了两个人身上，顿时暖和很多。
　　“出来了！”
　　“快看！”
　　“咔！咔！”
　　身后快门声此起彼伏，人群发出一阵阵惊叹，一束金光划破云层，初升的太阳先是害羞地露出一角，然后在人群的惊叹声中慢慢出来，最后将暖意洒向大地。
　　“好美。”樊月注视着日出不由感叹。
　　坐在她身旁的谢颜颜偏过头看她，将她的侧脸与初升的太阳一起刻画在心里。
　　--------------------


第19章 生气
　　*
　　看日出主要在于早起和等待的过程，真正的日出时间其实很短，太阳一出来，天色倏地就亮了，装备精良的摄影团队开始收拾设备，樊月和谢颜颜坐了一会儿后也起身准备回去。
　　“哎，小姑娘。”有人叫住了她们。
　　樊月转身，瞧见个很精神的老大爷在望着她俩笑，指着自己礼貌问道：“您好，是叫我们吗？”
　　大爷笑呵呵地点头，朝她俩招手：“来，给你们看看这几张照片。”
　　“好啊。”樊月以为大爷是想向她俩展示自己拍的日出，走近一看，镜头里是并肩而坐的她和谢颜颜。
　　大爷连着翻出几张给她们看，似乎对自己的这几张作品比拍的日出更满意，得意地问：“怎么样？拍得不错吧！”
　　“拍得太好了！”樊月真心赞叹，谢颜颜也点头。
　　镜头里她俩被初升的阳光温柔包裹，虽然没拍到正脸，也能从侧面的线条感受到她们漾开的笑颜。
　　画面切到下一张，谢颜颜身体微微向后，侧着头盯着她看……
　　她什么时候这么看我了？我怎么没注意到，樊月看到这张照片偏过脸看谢颜颜，谢颜颜扭头对老爷爷说：“这些照片能给我们吗？”
　　“可以，没问题，你们给我留个邮箱，我整理好之后发给你们。”大爷爽快地答应了。
　　“谢谢您。”两个人连声道谢。
　　樊月的眼睛还盯着那张照片，心里总觉得有些异样的情绪却想不明白，谢颜颜抓住她手腕和老爷爷告别后拉着她往回走。
　　等她俩看完日出回民宿，樊世诚他们才起来，听民宿里回来的人形容日出如何如何美丽震撼，樊世诚后悔不已：“早知道就起来了，错过了啊。”
　　谢蓉倒是比他想得开，笑着安慰道：“没事，下次再来。”
　　樊星航对早起看日出不感兴趣，一心只想着出去撒欢，吃饱早餐就嚷嚷着：“出发！”
　　春风将满山的映山红吹开盛放，樊月和樊星航在山间蜿蜒的小道上追逐打闹，小胖墩儿跑不动了就拉谢颜颜当挡箭牌，樊世诚和谢蓉牵着手笑看着三个孩子闹作一团……
　　春暖花开。
　　樊月的春天也到了。
　　即使不再每天夜跑，于明轩也时常借着各种机会来找樊月，大家都看出来了他这是要追樊月，樊月也不会不懂得他的意思了。
　　“你到底喜不喜欢他啊？”小茜为她的事操碎了心。
　　樊月也很矛盾，于明轩虽然长得没段飞羽帅，不过也算不错，性格挺好，主要是人很有趣，和他聊天会很开心，却又好像少了点什么，最重要的是，“人也没说喜欢我啊？”
　　虽然意思已经很明显，但于明轩真的没挑明过。
　　“这人能不能行了？”小茜都替他着急。
　　课间，在商店买了零食出来，樊月和小茜吃着薯片往教学楼走，小茜忽然捅了下她胳膊。
　　“干嘛？”樊月看向小茜，小茜正一脸紧张地盯着前面，她转过头，看到个很久没见的面孔。
　　陈如？
　　一见她樊月立马换了脸色。志愿者集训被清退回来后，她们虽然没再互相找麻烦，可梁子始终是结下了，一看到陈如，樊月下意识进入战斗状态。
　　看她这架势，陈如冷笑一声：“我又不是来找你事的，对了，既然碰到了，我觉得有必要提醒你几句。”
　　这人能说什么好话？樊月懒得理她，拉起小茜便走。
　　“谢颜颜和于明轩……”陈如故意大声地说。
　　听到这两个名字一道出现，樊月的脚突地迈不动了。
　　陈如对她的反应很满意，扬起下巴接着说：“我可是看到谢颜颜几次主动去找于明轩，而且于明轩对她的态度好像很特别哦，我劝你不要被蒙在鼓里，以为姐妹情深，你妹妹不知道背地里怎么挖你墙角呢？”
　　“闭嘴！”樊月对她竖起眉，“你说够了没有！”
　　“不信你自己去看看。”陈如阴阳怪气地说。
　　“管好你自己的事，八婆！”樊月丢下这句拽着小茜就走，留下陈如在那气得蹬脚，“好心没好报！”
　　“她肯定是乱说的。”小茜瞄着低气压的樊月小心宽慰她，“谢颜颜除了和段飞羽关系好点，我都没见她理过别的男生。”
　　樊月沉着脸没说话，她也不清楚自己听到这两个名字在一起时怎么会这么大反应！然而一想到这种可能她就气不打一处来，简直是非常非常生气！
　　减肥成功后樊月就犯了懒，从原来的每天夜跑到一礼拜两三次，再到现在的几天都没去了。但不论她哪天去，于明轩都会在，会笑着跑过来跟她打招呼，陪着她跑，说话逗她笑。
　　晚自习下课铃响，小茜对一整天情绪都不太对的樊月说：“月儿，回吧。”
　　樊月望着书桌发了会儿呆，才回她：“你先走吧，我晚点回。”
　　“你要干嘛去啊？”小茜不由担心。
　　樊月收回放空的思绪，笑了笑：“我没事，就是最近偷太多懒了，今天晚上想跑步。”
　　“那我陪你去！”
　　“随你吧。”樊月没阻止。
　　今天她在操场上跑了两圈也没见到于明轩踪影，往常她一出现他就会跑过来打招呼的。
　　他没来？习惯真是件可怕的事，樊月居然觉得心里更加失落起来。
　　“我们回去吧！”小茜看她眼神一直在操场上搜寻，心思显然不再跑步上，想拉她回宿舍。
　　“嗯，再跑……”樊月话没说完突然停住了，小茜看她的视线停留在操场边的矮林里，然后就见到了两个熟悉的身影——于明轩和谢颜颜！
　　“可，可能是凑巧吧。”小茜没来由的紧张，她们离得太远，只能分辨出身影，却看不清对方的表情动作。
　　短暂的一阵沉默后，樊月转过身往宿舍楼走，路上无论小茜和她说什么，她都像没听见。
　　这个周末回到家，樊月就跟吃了炸弹一样，脸上明晃晃写着：危险物品，易燃易爆炸。熊孩子樊星航都没敢在家放肆，不敢大声说话，生怕触了霉头。
　　周六谢蓉陪樊星航去少年宫补习，樊世诚跟朋友约了小聚，家里只剩樊月和谢颜颜两个。
　　樊月闷在房间里早饭也没出来吃，谢颜颜等到十点半，等不下去了，去敲她的房门，敲了几次也没声，她顿时紧张起来，手忙脚乱地取了备用钥匙打开门。
　　反锁的房门被打开，看到进来的谢颜颜，樊月黑着脸别过头。
　　“你怎么了？”谢颜颜问。
　　樊月不说话。
　　“早餐怎么不吃，午饭你要吃什么？我给你做。”樊月还是没有回应，谢颜颜继续说道，“日出那几张照片发我邮箱了，你要的话我拷给你。”说着拿起手里的u盘走近。
　　“你出去！谁让你进来的！”樊月的大小姐脾气又发作起来，她将枕头狠狠摔在地上，大声喊出句：“我不想见到你！”
　　谢颜颜被她吼得立在那，如果是之前，她一定会转身就走，但她看到樊月的眼睛是肿着的，她……哭了？
　　“怎么哭了？出什么事了？”谢颜颜没有被吼走，而是走到樊月身边望着她问。
　　樊月很想再拿起什么往她身上摔，到底还是没出手，只是将头埋到屈起的双膝上，嘴里喃喃道：“为什么是你？为什么又是你？”
　　“我怎么了？”谢颜颜像做错事的小孩，却不知晓自己错在哪里。
　　“你有的够多了，不要再抢走我的了好不好？”樊月语带哀求。
　　谢颜颜皱紧眉头想抬起她的脸，樊月紧紧埋着头不肯让她看，声音有着哭腔：“你那么漂亮，成绩又好，还会做饭，什么都会，喜欢你的男生多得数都数不过来，我又不贪心，只要有一个人喜欢我能逗我开心就满足了，你不要抢走他好不好？”
　　听出来不对劲，谢颜颜用力捧起她的脸：“谁抢你的了！我抢你什么了？”
　　泪水糊了眼，樊月仿佛一只可怜又无助的流浪猫。谢颜颜的心像被揪紧了使劲揉捏，她猛地转过弯来，激动地音量都高了几度，“我为什么要抢他？你想明白点！”
　　“我看见你和他在一起，晚上你们在操场小树林干什么？”樊月哽咽着，“陈如说看到过几次你主动去找他！”
　　陈如！谢颜颜恨不得甩她几个耳光。她急着解释道：“我是和他见过几次，但不是你想的那样……”
　　樊月抬头：“那是什么样？你和他见面干嘛？你们有什么可说的？我以为他是喜欢我的，大家也都这么认为，你和他见面我就成了笑饼。”樊月伤心极了，她抬手拉住谢颜颜衣摆，“你不要抢走他好不好？”
　　“我从没想过抢你任何东西！”
　　相反，我想将世上最好的都给你。
　　这句话藏在谢颜颜心里，她不知要怎么说才能让樊月相信自己，她想把真相说出来，却还是忍住了：“我和他绝对没什么，你相信我！”
　　相信她吗？可是有什么是不能和自己说的，樊月注视着她不说话。
　　“我答应你再也不和他见面，我和他本来就没什么好说的，我找他也是因为你……”樊月投来疑惑的目光，谢颜颜及时打住话题，问她：“你喜欢于明轩吗？”
　　樊月沉默了，没有承认也不否认。
　　谢颜颜坐在她对面，视线和她对上，对她说:“我让你别喜欢上他，可以吗？”
　　“我，我不知道。”樊月坦白道。
　　“他可能和你想的不一样。”谢颜颜话只能说到这，“我和他绝对没什么，相信我好吗？”
　　樊月和她对视几秒后终于点头。
　　--------------------


第20章 退而求其次
　　*
　　谢颜颜最后还是没说出和于明轩单独见面的原因，但她让樊月相信她，樊月便告诉自己不要多想。
　　这之后她再夜跑，于明轩还是会准时出现，和之前没什么两样，樊月努力装作什么都没发生过，也没在于明轩面前提起谢颜颜。
　　“怎么不偷懒了？”樊月刚到操场开跑于明轩就跟了上来，配合着她的步伐调整好速度。
　　樊月稍微提了点速，答道：“减肥贵在坚持。”
　　“你怎么样都可爱，不用减。”于明轩笑着说，语气直白又亲昵，“可还是多跑跑吧，这样我才能多和你一起。”他说完这句停住脚步看向樊月。
　　这是什么意思？算表白吗？樊月也跟着停下来，不知该怎么回应，只能尴尬地愣在原地。
　　“哈哈，你不要有负担，我口无遮拦惯了。”也许是怕气氛太尴尬，于明轩打着哈哈往前跑出几步，樊月松了口气也迈开腿跑起来。
　　第二天樊月将这段话告诉了小茜。小茜对于明轩这暧昧又模凌两可的话很不爽:“哪有这么表白的？这人也太不靠谱了，不行！我现在又反对你俩在一起了！”
　　“我们俩没在一起。”樊月翻了翻面前摊开的笔记本，提不起兴趣看，喜不喜欢给句明话，这样被吊着的感觉确实让人不爽。
　　“他借你的笔记你看完没？”小茜瞄了眼她摊在桌面的本子。
　　有天夜跑时，樊月跟于明轩聊到马上要进行的期中考，樊月叹气说自己理科不行，于明轩表示自己成绩还不错，可以借她笔记看看。
　　樊月随口应了，没想到第二天上午课间，于明轩直接到了她教室亲自将笔记本送过来，于明轩虽然不是什么校草、风云人物之类的，但在男丁稀少的三楼文科班楼道里突然来了个脸生的男同学，还是专门上来给女生送笔记的，这让于明轩在追樊月的事一时传得沸沸扬扬。
　　“没看，看不进去。”樊月看这些就头疼。
　　小茜帮她把本子合上，嫌弃地说：“看不进就别看了，不喜欢也别委屈自己。”
　　“我，”樊月神色纠结，“我也不知道自己喜不喜欢他，而且，万一是我会错意了，他不是喜欢我呢？
　　“那就当面去问！”小茜受不了他俩这暧昧不清扑朔迷离搁这玩你猜我猜的游戏了，带上笔记本，拽起樊月就往外走。
　　樊月紧紧抠住桌角不松手，小茜的小身板使出神力将她连人端起。
　　两个人拉拉扯扯地经过楼道，到了楼下于明轩教室，为了闺蜜的幸福，社恐小茜顾不上在意四周男生新奇的目光，扫了圈教室没见到人，她问门口一个男生：“于明轩呢？”
　　“楼下小操场吧。”男生答。还有几个男生见了樊月开始起哄：“嫂子好！”
　　这种场景让樊月恨不得找个地洞钻进去，忙推着小茜离开，她往楼上抬腿，小茜往楼下走，两个人像在拔河，樊月无奈道：“干嘛呀，去哪？”
　　小茜一把将她拉下楼：“来都来了，不能白跑一趟，刚好去小操场问个明白。”
　　“我不去，不问了，管他呢……”樊月挣扎着，小茜完全不理会她说了什么。
　　小操场就在楼下，说是操场，其实就是教学楼旁边的一块空地，课间常常有一些男生聚在那吹牛谈天。
　　她俩还是第一次来这，樊月透过花坛看到于明轩在和几个男生说话，小茜拽着她往那边走，骤然听到“樊月”的名字，两个人在花坛前停下，双双竖起了耳朵。
　　“……等着瞧吧，用不了多久就追到手了！”是于明轩的声音。
　　旁边有男生打趣他：“你不会真喜欢上樊月了吧，你不是说你喜欢谢颜颜？”
　　听到“谢颜颜”的名字，小茜与樊月都将自己隐藏得更好了些。
　　“谁说我喜欢樊月了？我这是退而求其次，你们不知道吧，我这还没追上，谢颜颜就主动来找我几次了。”于明轩向哥几个显摆，“这说明她是在乎我的。”
　　几个男生纷纷哄笑：“还是轩哥玩得开，一下搞定姐妹俩，两女争一男，厉害！厉害！”
　　听到这小茜紧张地回头看樊月的反应，樊月面上无波无澜，看不出情绪。
　　那边的于明轩吹牛吹得更来劲了：“这个樊月也太好上钩了，我就是得吊着她，等她自己投怀送抱……”
　　“啪！”
　　在所有人回过神之前，猝然出现的谢颜颜对着于明轩狠狠甩了一巴掌，这一下还不解恨，谢颜颜又抬手给了他另一边一巴掌，于明轩脸上顿时多了两个对称的巴掌印。
　　“谢，谢颜颜！”
　　于明轩心虚得话都说不利索，旁边的男生也被谢颜颜的气场震住。紧接着，一本笔记本被大力甩在于明轩身上，痛得他肩膀一缩。
　　“樊，樊月！”于明轩脸上火辣辣得疼。
　　众人：……
　　这什么大型修罗场！简直太狗血太刺激了！围着于明轩的几个哥们已经顾不得什么兄弟义气，只想当吃瓜群众，围观这一场姐妹齐心手撕渣男的大剧。
　　“你也不撒泡尿照照，追我家月儿你也配！”小茜朝于明轩狠狠淬了一口，不顾形象地开口大骂道：“你个傻逼！脸皮比城墙还厚！我们家月儿压根看不上你！少吹点牛吧！”
　　“够了，走吧。”混乱中樊月反而出奇冷静，一手拽着小茜一手拉住谢颜颜转身往回走，从始至终没给于明轩一个眼神。
　　“月儿你没事吧？”
　　小茜被樊月反常的表现弄得胆战心惊，樊月大哭一场她还晓得怎么应对，但樊月就像什么都没发生过一样反而让她心里没底。谢颜颜和她对了个眼神，也看不出樊月这是有事没事。
　　直到上了三楼楼梯口樊月才松了手，对看着她满眼担忧的两人一笑：“我没事，你们不用担心，都去上课吧。”说完自己先回了教室。
　　接下来的时间樊月都非常正常，谢颜颜每节课间都到她教室窗前来看她的情况，樊月偶尔回她个笑脸，有时候干脆视而不见。
　　今天是周五，熬完下午最后一节自习课就可以放学回家。小茜一整天都将樊月看得紧紧的，没想到出去上了个厕所就出了岔子。
　　樊月不见了！
　　回来没见樊月踪影，打她手机没人接，小茜吓得没了主意，赶紧去找谢颜颜。
　　“不见多久了？”小茜从谢颜颜声音里听出慌乱，立即答道，“我刚去了趟厕所，十分钟前。”
　　她下意识往楼上看，“月儿不会是想不开吧？”
　　“不会！”谢颜颜答得斩钉截铁，腿却大步往楼上迈，到了四楼确定上天台的入口是封死的才松了口气，两个人又分散去找。
　　将整个学校都找了一圈也没见人，小茜气喘吁吁地和谢颜颜碰了面，急得声音带了哭腔：“月儿到底去哪了！要不要告诉老师啊？”
　　谢颜颜紧皱着眉没回答。
　　放学铃响，一拨拨学生涌出教室，她俩也顺着人流往外走，刚到校门小茜便发出一声惊呼：“月儿！”
　　抬起眸的谢颜颜也惊呆了——不远处笑着和她俩挥手的樊月，一头齐肩发变成了到耳后的短发。
　　“你跑哪去了！”小茜快步冲过去扬起手狠狠朝她身上招呼，樊月一边躲一边笑：“我就出去剪了个头。”
　　“怎么不接电话？我都快急死了你知不知道！”
　　“我临时决定的，怕出门要检查就没带手机在身上。”樊月干脆不躲了让她打个痛快，缓过劲的小茜却下不去手了，拉着她的手低声说：“我还以为你想不开……”
　　“我有什么想不开的？哎呀，我们能不能换个地方说话，这么多人看着呢。”她们仨在这又打又叫，走出校门的不少学生都往这边看。
　　回教室拿了书包，小茜在学校外的甜品店对樊月兴师问罪：“你怎么把头发剪了？为了个渣男不至于。”
　　樊月竟还有心情哼歌：“我已剪短我的发，剪断了牵挂，剪一地不被爱的分岔……”
　　这首老歌还挺应景。
　　一直沉默地谢颜颜开了口：“你别理他说的废话。”
　　“狗眼看人低。”小茜接上腔。
　　樊月清楚她俩说的是退而求其次这些，不过她们多虑了，听到这句话她并没有多难过的感觉，她本来就比不上谢颜颜，也不想和她比了，樊月轻松一笑：“没什么，我没放心上，我根本就不喜欢他，我这都算不上失恋，而且我真没啥感觉。”
　　话是这么说，但不受刺激哪个女孩会没事忽然把头发剪了，小茜担忧地说：“月儿，你的头发……”
　　樊月甩了甩自己精神的短发，问她俩：“我的新发型怎么样？”
　　对面两个同步点了点头，樊月本来就是可爱的长相，剪了短发后更添了分古灵精怪的俏皮。
　　对这个新发型樊月自己也挺满意，“我剪头发不是因为情场失意，我是想考场得意一次，我想明白了！”樊月重重拍桌，“作为高中生现阶段最重要的就是学习，我坚决不会早恋，我要将全部精力都放在学习上，我这是剪发明志！”
　　桌对面的两个很给面子地点了点头。
　　--------------------


第21章 男友力
　　*
　　樊月叉起一整个芒果班戟塞嘴里，鼓囊着嘴问谢颜颜：“上午你怎么会在小操场？”
　　“刚好路过。”谢颜颜说得很平淡，其实是课间她习惯性地望窗外，看到樊月满脸不情愿地被小茜拽着往出走，她不放心地跟了过去。
　　樊月“哦”了一声没再深究，又问她：“你早就知道他是这样的人所以去找的他？”
　　谢颜颜将舀西米捞的勺子放下，见樊月神色如常才说：“他以前追过我，现在又追你，我觉得这人不靠谱，去警告过他。”
　　“啧啧，渣男！狗东西！”小茜将碟子里最后一个班戟当作于明轩，拿起小叉子狠狠一顿乱戳，戳得里面的奶油直爆浆。
　　要男人干什么啊，有闺蜜和姐妹就够了！这个念头莫名冒了出来，樊月举起手边的果汁对为她感情问题操碎了心的两人说：“让你们担心了，我真没事，从今以后我心里只有宁远哥哥，别的男人我看都不看一眼！”
　　小茜举起奶茶杯凑过去，“就是，有宁远哥哥就够了！”
　　谢颜颜也端起水杯，撇起嘴角无语道:“幼稚……”
　　***
　　第二天是周六，樊月端端正正坐书桌前看镜子里自己的新发型，从小她留得最短的头发就是齐刘海的妹妹头，头一回剪这么短，后颈空落落一片的感觉还不怎么习惯。
　　昨天傍晚到家时，樊世诚见到她一愣，谢蓉紧张地问她是不是有什么不开心的事，樊月又将剪发明志专心学习的决定宣布了一遍，他们才半信半疑地相信了。
　　看够了镜子，樊月将视线挪回到桌面的课本上，在这干巴巴坐了俩小时了，书没翻过去几页，倒是出去上了两次厕所，喝了三次水。
　　今天天气真好，夏日的阳光暖而不烈，风吹得窗外的树枝微微摇晃，多么适合逛个小街，看个电视，玩会儿手机，总之这天气看书太浪费了。
　　立志要好好学习的樊月屁股又挪了窝，鬼鬼祟祟地打开房门，刚抬脚去沙发就听到谢颜颜的声音，“又上厕所？”
　　想看电视被抓个正着的樊月心虚地“嗯”了一声，朝着沙发的脚硬生生来了个直角转弯去了厕所。樊月裤子都没脱坐马桶上直郁闷，看书看出了尿频尿急的效果。
　　她出来顺道去厨房取了个苹果，匆匆过了遍水便咬下一大口，无意间瞟了一眼。
　　“啊啊啊！”
　　樊月立马将嘴里的苹果一吐，手上一扔，抓住旁边的谢颜颜就躲进人怀里，吓得直跺脚：“妈啊，妈啊！”
　　被她撞得往后退了步的谢颜颜看向砸在地面的苹果，隐隐见到一只虫子在蠕动着和她打招呼。
　　“你别乱认妈啊。”谢颜颜话里带笑，身体却绷得笔直。
　　樊月头也不敢抬，紧紧抱住她不放手，啊啊道：“有虫子！是整只还是半只啊？我是不是咬到了！”
　　谢颜颜故意吓她：“好像只有一半。”
　　“yue！”
　　看樊月真要吐了，谢颜颜安抚性地拍拍她，“没有咬到，骗你的。”
　　樊月抬头瞪她一眼，松开手以最快的速度翻到沙发后抱起抱枕，指着地上的苹果直嚷嚷：“你去捡一下！快点！”
　　谢颜颜慢悠悠走过去，捡起来还看了下，樊月浑身起了鸡皮疙瘩，急急吼道：“快丢，快丢！”将苹果丢进垃圾桶，谢颜颜又被樊月催着去楼下倒垃圾。
　　被这只虫子一吓，樊月彻底放弃看书，连忙抱起手机，大事小事都要和小茜汇报一通。
　　小月亮：天！我刚吃苹果吃出一条虫！
　　茜茜公主：高蛋白啊！
　　小月亮：恶［呕吐］还好谢颜颜捡走丢了。
　　茜茜公主：啧啧，她还挺有男友力，安全感爆棚！
　　樊月问号：男友力？有这么形容女生的吗？
　　小茜不以为然：对啊，又高又飒，气场强大，长得好成绩好，谢颜颜要是男的我肯定喜欢他！
　　出去丢垃圾的谢颜颜正好开门进来，樊月回头望过去，她在家穿得很随意，微卷的长发披散着，不施粉黛的脸皮肤细腻，宽松的t恤和居家短裤也掩盖不了的好身材，露出来的大长腿又细又直……
　　盯着她的樊月有些挪不开眼，如果谢颜颜是男生，自己会喜欢他吗？她怔怔想着却没有答案。
　　看某人又在发呆，谢颜颜去厨房倒腾了一会儿，端出来一盘切成块的苹果放到茶几上。樊月看到苹果就有应激反应，立即缩起身子，谢颜颜拿水果叉叉起一个，樊月看到向自己靠近的苹果块惊慌地问：“干嘛？”
　　“当然是吃啊，你不是要吃苹果？”
　　樊月头摇得像拨浪鼓：“我不吃，这辈子我都不吃苹果了！”
　　看她这种反应谢颜颜更想逗她了，将苹果块直接怼她嘴边，樊月本能地往后躲，两个人你追我躲直到退无可退，樊月赶紧求饶：“我谢谢你了！我不吃！”
　　“我为你辛苦切的，你不吃多浪费我一片心意。”
　　“我……”樊月话没说完，被谢颜颜捏住下巴被迫张口塞下一块苹果，樊月在对方你敢吐试试的眼神下嚼了几口咽了。
　　难道这就是所谓的男友力？那我还是不要这样的男朋友好了，樊月心想。
　　到了下午，樊月依然是猫沙发上玩手机，樊世诚看不下去了，故意高声问：“是谁昨晚上说要全心全意学习，期末进步二十名啊？”
　　樊星航和他爸一唱一和：“我大哥说的。”
　　“你有种再叫一次！”樊月从沙发上跳起，冲着小胖墩一吼，这小子从看到樊月的新发型就开始叫她“大哥”。
　　小弟不服管就打到他服软。樊月追着樊星航一顿跑，小胖墩儿边跑边叫：“大哥饶命，大哥饶命！”
　　樊世诚被吵得受不了，捂起耳朵吼道：“都去学习！期末考谁进步大我奖谁一千块！”
　　金钱最能收买人心，正打闹着的姐弟俩听到后都动作一停，默契地各自回了房间。
　　虽然吃穿用度不愁，但一千块现金对于每个月只有固定零花钱的高中生和小学生来说，诱惑力还是很大的。重新坐回书桌前的樊月觉得下笔如有神，仿佛看到宁远哥哥的写真在向她招手。
　　在书桌前老老实实呆了一下午，樊月吃完晚饭又坐了回来，长这么大难得地体会到了两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的境界。
　　书倒是翻了个遍，可做题时不会的还是毫无头绪，樊月咬着笔头，将蓬蓬的短发抓得乱糟糟，一把扯起桌上的习题册走了出去。
　　出门右手边就是谢颜颜房间，樊月犹豫了下敲响门，几秒后门开了，谢颜颜看着她问：“怎么？”
　　“这个，”樊月举起手里的练习册，颇有点难为情地说，“怎么做？”
　　谢颜颜从她手里拿过册子扫了眼，往房间里退上一步，说：“进来。”
　　樊月“哦”了一声跟着进去，在走到书桌旁的几步里迅速扫视了下她房间，谢颜颜搬过来后她还是第一次进来，和在那边房间时的布置差不多，樊星航小时候拿彩笔在墙上乱涂乱画的痕迹也没影响这间房的整洁干净。
　　谢颜颜将册子摊开在桌上，拿起笔在旁边快速写下两个公式，抬眼看樊月：“试试？”
　　樊月集中注意力带入公式，一分钟后扬起眉道：“解出来了！”
　　孺子可教。谢颜颜问：“还有什么不懂的？”
　　樊月翻到后面一页。
　　“不懂的都圈出来。”说完谢颜颜走出了房间，樊月不知道她干嘛去了，低头将不懂的都圈了出来，门再打开的时候，谢颜颜从客厅搬了个凳子过来在旁边放下，之后就看她圈的题。
　　樊月在凳子上坐下，眼睛却闲不住，又忍不住想找那个神秘的盒子，看了一圈没见到影儿，便回过头来看谢颜颜，谢颜颜正专注地看题，她认真学习的样子樊月没怎么注意过，嗯，有点儿知性美那味了……
　　“看这里。”这次谢颜颜不再直接给她公式，而是翻开书里对应的知识点让她自己先看，樊月的笨脑子对着公式直接带还可以，稍微转个弯换个花样就不会了，还是得她带着一步步讲解。
　　不知不觉客厅里的电视声没了，灯也关了，大人小孩都睡了，樊月今晚学习的收获特别大，很多一知半解的知识终于弄通了，忽然觉得学习也不是那么痛苦的事。
　　看时间晚了，樊月收起练习册，郑重地对谢颜颜说了句“谢谢”，并暗自改变了主意，宁远哥哥的写真可以先放一放，做人得知恩图报。
　　“我得了那一千块钱分你一半。”樊月补充道。
　　谢颜颜无所谓地笑笑：“不用，我又不差钱。”
　　忘了人家是能自己挣钱的小富婆，樊月还是坚持自己的想法，“那我用奖金给你买个礼物。”
　　“可以。”谢颜颜没再拒绝。
　　樊月起身搬凳子被谢颜颜按了下来：“放这吧，以后有什么不懂的就来问我。”
　　“嗯。”樊月点头，对她说：“早点睡吧，晚安。”
　　谢颜颜很轻地一笑：“晚安。”
　　--------------------


第22章 娃娃亲
　　*
　　头天晚上学习过于努力，第二天樊月一睁眼都九点半了，她气冲冲打开房门对她爸吼道：“你早上怎么不叫我起床！”
　　樊世诚正在阳台练八段锦，半蹲身子，扎着马步动作不慌不忙，声音气定神闲：“看你学习这么用功我很欣慰，允许你多睡一会儿。”
　　想赖床的时候一大早轰人，想早起的时候又不叫了，樊月怨念地看着她不按常理出牌的老爸。
　　洗漱好吃完早餐，樊月随口问起：“谢颜颜呢？”
　　谢蓉抱着刚从洗衣机里掏出来的衣服从卫生间出来，樊世诚收起马步过去接下，空了手的谢蓉笑着回她：“颜颜去图书馆了。”
　　又是图书馆？图书馆才怪咧！上次兼职被骗后，谢颜颜有很长一段时间没去兼职，这么一说，这阵子好像又常找不见她人了。
　　坐回书桌前，樊月盯着昨晚谢颜颜在她练习册上写的字半天进入不了学习状态，眼睛盯着本子脑子却飘在空中，桌上的手机连着震动两下，樊月拿起来一看。
　　茜茜公主：月儿！救我！
　　出什么事了？她慌忙回电话，只响了两声就被摁断了，樊月心里一紧，发过去一段文字：你被绑架了？！
　　——差不多了！你赶紧过来！打车！
　　事态紧急，樊月抓起小挎包立即奔出门，在别墅区门口下了出租车，再一路跑到小茜家门前。
　　在庭院里见到住家阿姨正不慌不忙整理院子里的花花草草，完全不像主家出什么事的样子，樊月喘着粗气问：“赵姨，小茜呢？”
　　见是她，赵姨温和笑道：“在里面会客厅。”
　　到底什么情况？
　　樊月理顺了气推开大门，宽敞的客厅里空无一人，会客厅隐隐传来谈笑声，她径直过去，一进门就呆住了，里面好几个衣着光鲜的富太太正在喝茶聊天。
　　小茜她妈沈晓筠见樊月急冲冲进来，笑着招呼她：“月儿来啦！这都多久没来了。”她向旁人介绍道，“这是小茜的好朋友樊月，她们两同一天生日，关系可好了。”
　　几个女人连连附和：“真巧！”
　　“情同姐妹啊。”
　　“难怪都这么漂亮。”
　　“怎么剪头发了？”沈晓筠将樊月拉到身边亲昵地拢了拢她的短发，夸道，“这样更可爱了。”
　　“阿姨们好。”樊月乖巧地朝大家一笑，转眼看到小茜正满脸尴尬地坐在另一边，身旁还坐着个和她年纪相仿的男生，男生见到她礼貌地微笑点头。
　　看到樊月，小茜如见救星，几步走过来拽着她胳膊说：“妈，月儿来找我补习，我们先撤了啊。”说罢推着樊月就走。
　　“诶，学习不急这一会儿嘛！”看她俩一溜烟跑没了影，沈晓筠对身边的女伴抱歉地说：“不好意思啊，本来还想让茜茜和小正多聊一会儿的。”
　　对方笑着回话：“没事，这么多年没见自然生分，以后让他俩多相处相处就好了。”
　　进了房间樊月还一脑袋问号：“什么情况？我还以为你遭绑架要被撕票了？害我白担心一场。”
　　小茜垮着脸：“没有撕票，不过和绑架差不多了。”
　　“说明白。”樊月没耐心和她绕弯弯。
　　小茜绝望地捶胸顿足，“都什么年代了？我妈居然给我订了亲。”
　　“什么？订亲！”听到这词樊月惊呆了。
　　“还是娃娃亲。”小茜也很震惊，她长到十七岁了才知道自己有娃娃亲。
　　樊月指着楼下问：“就刚才那个男生？”
　　小茜点头：“他妈和我妈年轻时是闺蜜，我们俩出生后定了娃娃亲，他五岁的时候全家搬去美国，我妈就没和我提过这事，结果他家今年又回来了，他妈妈主动提起这件事，我妈也有这个意思。”
　　早知道这样樊月刚就得看仔细了，她只大概瞄了眼那男生，看着挺白净，模样端正，整体感觉文质彬彬，这么一说，和娇小秀气的小茜还挺般配，两个人一看就是衣食无忧的豪门小少爷和富家小公主，这属于天作之合锦上添花了。
　　然而看起来再配当事人不喜欢也白搭，樊月好奇地问：“你不喜欢他？”
　　“我都不认识他怎么喜欢？”小茜本来就社恐，和完全陌生还可能成为老公的人见面，尴尬可想而知。
　　樊月倒是幸灾乐祸起来：“我觉得他不错啊，这门婚事我同意了。”
　　一个大枕头砸了过来：“你同意个屁！”
　　“这位淑女怎么还爆粗口，请注意你的形象啊，你未婚夫可就在楼下。”樊月笑嘻嘻地往下指了指。
　　小茜飞给她一记眼刀，“闭嘴吧你！”
　　沈晓筠是个特别有生活情调的女人，中午特意在别墅院子里弄了个花园午餐会，鲜花绿叶的映衬下，一张铺着雪白桌布的长桌上摆了各式餐点，中式西餐应有尽有，精致而诱人。
　　三个年轻人被大人安排在一起坐下，电灯泡樊月看今天的两位男女主都不说话装矜持，觉得自己有必要撮合一下，开口先向男生挑起话题：“你好啊，我叫樊月，你叫什么？”
　　男生礼貌回答：“你好，我叫薛正。”
　　声音干净好听，没有从小在国外长大中国话都说不利索的怪调子，印象分+1。
　　“你多大了？”
　　“满18了。”
　　比小茜大一岁，年龄合适＋1。
　　“你在哪个学校？”
　　“国际中学。”
　　樊月颔首，毕竟从小在国外接受教育，回来肯定得适应一段时间。
　　“你们那分文理科吗？”
　　“国外是不是观念特别开放啊？”
　　……
　　樊月像是给小姑娘说媒的七大姑八大姨，只差没问家里几口人，有没有本地户口。
　　小茜暗暗后悔叫来她这个冤种闺蜜，不但没有将她成功解救，瞧这架势还要将她往火坑里推。她一个劲给樊月餐盘里放吃的，聊兴头上的樊月完全不予理会。
　　“你，以后……”
　　小茜拿叉子塞了块火腿堵住樊月的嘴，咬牙笑道：“食之不语哈。”
　　对面的薛正忍住笑，看向小茜的目光带着笑意，小茜没来由地脸一红。
　　樊月总算把火腿给咽了下去，端起玻璃杯喝了几口水顺嗓子，换了个角度继续叨叨：“你的基本情况我已经了解了，既然你俩这么多年没见，我再给你全面介绍下小茜吧，我们家小茜呢，人美心善，聪明伶俐，大家闺秀，身轻体柔易推倒……”
　　什么跟什么啊！看樊月越讲越不着调，小茜猛地起身，一边扯着她走一边笑着对薛正解释：“不好意思，我朋友犯病了，我去带她吃药。”
　　“哈哈，好。”薛正被彻底逗笑了。
　　樊月被小茜大力拽回二楼房间，不满地嘟囔道：“干嘛！我还没说完呢。”
　　“你查户口啊！”小茜圆溜溜的眼睛瞪着她，“你怎么不去当相亲节目主持人？我还没看出来你有这个潜力！”
　　“可不得问清楚了吗？这可关系到你的终身幸福。”
　　小茜无语：“那个只是他妈和我妈的口头约定，又没有法律效力，难道还能硬拉着我俩结婚吗？”
　　不喜欢的话当然不能，但以樊月对小茜的了解，一眼就看出来小茜不讨厌这个男生，甚至还挺有好感，只是有那么点儿别扭害羞，所以她才这么上心。
　　樊月点了点头，语气十分笃定，“经过调查了解，我觉得这个薛正不错，你们的娃娃亲我同意了。”
　　小茜翻了个大白眼，“我谢谢你了。”
　　午餐会结束后，富太太们开始了午后例行活动——打麻将。既然中午已经一起吃过饭聊过天，她俩也不好再晾着薛正一个人，樊月作为一盏称职的电灯泡，主动提出去外面散步给两人制造机会。
　　走着走着樊月就寻了个空偷溜出来，坐上回家的公交她才给小茜发微信。
　　小月亮：我先回啦，抓住幸福，把握机会。［加油］
　　茜茜公主：我谢谢你全家。［拳头］
　　小月亮：客气了。［抱拳］
　　为了好朋友的美好姻缘忙活了大半天，一到家樊月就直接趴在了沙发上。
　　家里一个人也没有，估计樊星航又拉着爸妈出去逛了。面对空荡荡的房子，樊月冷不丁有点儿想谢颜颜，她现在还挺喜欢只有她俩在家时的状态的，两个人各干各的事，互不干涉对方，偶尔说上几句话，谢颜颜还会做饭给她吃。
　　但她最近周末常不在家，难道又去兼职了？还是学生挣那么多钱干嘛，该不会还想要离开这吧？
　　正想着客厅的门开了，令她心绪复杂的主人公进了门，樊月快速从沙发上爬起走过去，问：“你干嘛去了？”
　　谢颜颜换好鞋，抬眸看了她一眼。她看起来状态不太好，整个人显得有些憔悴。樊月不由担心起来：“你怎么了？”
　　“没什么，就是有点累。”谢颜颜的声音透着疲惫，看着樊月说，“要问题目吗？”
　　“没有，不用，累了就去休息吧，”樊月不放心地再向她确认，“真的没事吗？”
　　“嗯，没事，我去睡会儿。”
　　“好。”
　　--------------------


第23章 眼神
　　*
　　虽然谢颜颜说没事，可接下来的两天她状态都不太好，原本红润的嘴唇没了颜色，本就白皙的脸上泛着苍白，看她这样樊月觉得饭都不香了，小卖部的零食也不好吃了，整个人心神不宁的。
　　体育课解散后，小茜叫樊月，“月儿去商店！”
　　樊月出于习惯地点头，走了几步后又转过身，“不去了，我去看下谢颜颜。”
　　“又去？她到底怎么了？”小茜与她一道往教学楼走。
　　樊月加快了脚步，回道：“不知道，问就是没事，但看起来还是不对劲。”
　　小茜也跟着担心起来，“那我陪你一起去。”
　　谢颜颜班上正在上自习，教室里有人在看书有人在悄悄聊天。没见到谢颜颜身影，樊月问靠门边一个女生：“好啊，谢颜颜呢？”
　　女生朝里面座位一望，摇摇头，“不知道。”坐谢颜颜前排的女生转过身对她俩说，“她回宿舍了。”
　　上课时间怎么回宿舍了？樊月匆忙道了谢，出了教室就往宿舍跑。
　　谢颜颜的宿舍门关着，樊月重重敲了几遍才听到里面的动静，“谁啊？”说话的人有气无力的。
　　“我！”樊月有些急了。
　　几秒后门打开，谢颜颜裹着被子站在门后，她的脸色很差，刘海被汗濡湿了贴在额前。樊月抬手去碰她额头，摸到泛着寒意的皮肤声音不自觉就带上了怒，“不舒服逞什么强！”
　　小茜拉住樊月，问谢颜颜：“你怎么了？”
　　谢颜颜勉强扯了扯嘴角：“没事，睡一觉就好了。”
　　她侧过身子让人进来，腿却一软，樊月眼疾手快地上前将她抱住。
　　谢颜颜身高腿长，这猛地一下扑她身上，樊月差点一个踉跄跌倒，小茜赶紧搭了把手扶住。
　　“去医务室！”樊月下了命令。
　　“不去，我没事。”谢颜颜努力撑起没什么力气的身体，樊月没给她机会，对小茜使了个眼色，两个人一左一右架起她直奔医务室。
　　“这是受凉了啊。”校医姐姐给谢颜颜扎好针挂上输液瓶，不禁唠叨起来：“不要仗着年纪小就不注意保暖，以后会……”
　　隔壁有人来叫：“老师！”校医应着声走了出去。
　　快上课了，樊月让小茜先回教室顺便帮她请假，她继续留在这陪谢颜颜输液。
　　看她脸色好了些，樊月没好气地斜她一眼：“你这么犟干嘛，早点来不就没事了，不舒服撑这么多天！”
　　这回谢颜颜没和她拌嘴，这几天樊月对她的关心和在意她看在眼里，她对樊月露出个虚弱的笑，“谢谢。”
　　樊月气还没消，继续朝她干瞪眼：“老实交代你最近干嘛去了？怎么会受凉？”现在天气这么热，不使劲作是不会弄成这样的。
　　“我去兼职了。”谢颜颜向她坦白，“前几天的拍摄手要浸冰水里，导演要求特别高，拍了很多次。”
　　这个回答樊月并不意外，可她在意的是：“你挣那么多钱干嘛？你还想走得远远的？”
　　谢颜颜低着头没回话，樊月被她这反应气得胸口憋闷，压着嗓子说：“你以后要去哪我不管，但现在最重要的是学习，高中毕业前不许再去兼职了！”
　　谢颜颜点头应下，“不过下个周末我还得去最后一次，我已经答应了。”
　　“不行！”樊月不松口。
　　“这次是去我朋友的公司，他人很好，不会有问题的。”看樊月态度坚决，谢颜颜拉了把她的手说：“你要是不放心就和我一起去。”
　　“我也去？”樊月有点意外，思考了下后改口：“一定要去的话就带上我。”
　　很快就到了周末。
　　“广告都是怎么拍的啊？”
　　“你今天拍什么？”
　　樊月好奇地问了一路，这次她们来的这个广告公司在市中心最黄金地段的写字楼里，比之前那个拖欠工资挂满小广告牌的地方正规多了。
　　“今天很简单，拍个护肤品平面，我配合摆几个动作就行。”电梯门开，谢颜颜领着好奇宝宝右拐进了一道玻璃大门。
　　前台的小姐姐似乎和谢颜颜很熟，两个人笑了下算是打过招呼，谢颜颜带着樊月直接进去，迎面走过来一位高大帅气的男人。
　　“颜颜来了，今天还带了个小美女过来？”他绅士地向樊月打了个招呼，“你好，我叫蒋衡。”
　　看着眼前的男人樊月有一刻语塞，她接触到的异性有限，不是电视里的爱豆明星，就是校园里稚气未脱的青葱少年，猛然撞见这样硬朗英俊又有成熟魅力的男人，樊月眼睛都直了。
　　蒋衡是很帅，但樊月这没见过世面的样子让谢颜颜忍不住扶额，拉过她的手介绍道：“这是我姐姐樊月。”
　　听到自己名字樊月才回过神来，花痴地发出一声感叹：“你好帅啊。”
　　蒋衡被她这么直白的夸奖逗笑了，回了一句：“谢谢，你也很可爱。”
　　谢颜颜拽起冒心心眼的樊月去了里间，樊月对蒋衡还是很好奇，发出一连串疑问：“他在这工作吗？是干什么的？他多大了？”
　　“这家公司是他开的，他还是摄影师……”不对！谢颜颜陡然冒出股危机感，拧起眉头问樊月：“你对他有意思？”
　　早知道就不该带她过来！
　　“什么？”樊月吃了一惊，连连摆手，“没有！绝对没有！我就是单纯花痴下，没有任何非分之想。”
　　“真的？”谢颜颜不怎么放心地盯着她，樊月对天发誓，“我现在一心只有学习，我光饱个眼福过个嘴瘾。”
　　谢颜颜这才放过她，开始做起拍摄前的准备工作，樊月看着她给手做了个清洗去了下角质又敷上了厚厚的手膜，啧啧道：“怎么这么麻烦。”
　　“手伸出来。”谢颜颜走到她跟前，樊月莫名其妙地伸出手，谢颜颜将一大块乳霜抹在她手上，樊月闻着淡淡的香味问：“干嘛？”
　　“弄多了，给你也保养保养，别浪费。”谢颜颜轻握住她双手，将乳霜一点一点在手上抹开，隔着滑腻的触感，樊月觉得手心的痒蔓延到了心里，脸上不禁发烫，忙找了个话题化解尴尬：“你这脸出镜也很漂亮，为什么只做手模？”
　　谢颜颜手上的动作没停，回道：“我不想露脸。”
　　樊月奇怪：“为什么？”
　　“我还没想好要不要走这条路。”
　　“要不要当明星吗？当然当啊，我要长你这样我肯定去当明星。”
　　谢颜颜对她一笑，手上使出力气将樊月的小手握紧：“我长什么样？”
　　“就……”哪有人脸皮这么厚要人当面夸的，樊月故意说：“就那样吧，娱乐圈美女太多了，还得有资本捧，想出名也不是那么容易的事，你还是先好好学习吧。”
　　“好。”谢颜颜听话地答应，松手之前用指尖在她手心轻轻刮了下，樊月只觉得心里咯噔一声。
　　这时工作人员来通知拍摄，樊月跟着进了摄影棚，棚里的布置很简单，中间有几个白色的大立方体，旁边是巨大的光板，一个穿着清凉化着淡妆的女模特在灯光中心，周围还有一圈工作人员。
　　等模特摆好姿势，谢颜颜藏在立方体后伸出双手。她的手白皙纤细，手指纤长指节均匀，樊月盯着她漂亮的手在那个女模特的脸颊和裸露的脖颈上抚过，心里说不出来怎么就很不得劲。
　　拍完第一组，模特去了更衣室换装，工作人员上前撤换场景，蒋衡和谢颜颜道了声“辛苦”，低头看一旁电脑上刚拍摄的细节图。
　　樊月在场边坐着，谢颜颜到她身边挨着坐下，有人走了进来，樊月顺势回头，瞧见段飞羽时惊讶得瞪大了眼。
　　没注意到这边，段飞羽径直走向蒋衡，亲热地拍了拍他肩膀，叫了声“衡哥。”
　　蒋衡回头对他温柔一笑，他俩一个青春年少张扬帅气，一个成熟稳重温和大气，两个风格的帅哥站在一起实在是太养眼了。
　　深受小h书荼毒的樊月gay达突地就响了，她猛地看向旁边的谢颜颜，指着那两个帅哥还没开口就被严严实实捂住了嘴，谢颜颜给了她一个肯定的眼神，小声警告她：“别多嘴。”
　　磕到真的了！她终于知道段飞羽喜欢的人是谁了！樊月一整个瞳孔震惊，血脉沸腾。
　　帅哥和帅哥，太般配了！
　　工作人员效率很高，几下将场景布置成蓝色大海的感觉，模特换了件浅蓝色的露肩长裙出来先拍全身照，段飞羽退到一边，这才看见了谢颜颜和樊月，也到这边坐下。
　　认真工作的男人特别有魅力，蒋衡和人交谈时很客气，工作中却很严肃，他的眼神专注，眉头轻蹙，不停变化着角度寻找最优位置，电脑上连着他拍出来的照片，每张构图都很完美，几乎没有废片。
　　樊月的余光不经意瞟到身边，段飞羽的眼睛像长在了蒋衡身上，一眨不眨地盯着对方的一举一动，嘴角噙着笑，樊月突然明白了，原来喜欢一个人的眼神是藏不住的啊！
　　她莫名就想起了她和谢颜颜去看日出被偷拍的那张照片。
　　为什么那时谢颜颜的眼神与此刻的段飞羽这么像？
　　--------------------


第24章 吃醋
　　*
　　这天的拍摄很顺利，随着最后一道快门摁下的声响，蒋衡对现场的各位拍掌宣布道：“今天就到这，大家辛苦了。”
　　解散后，模特回了化妆间卸妆，工作人员撤起背景，一切都进行得有条不紊。蒋衡在电脑上将刚拍的照片过了遍，向助手交待后续工作，段飞羽安静地立在他身旁。
　　等蒋衡忙完，谢颜颜拉着樊月过去和他告别，“衡哥，今天是我最后一次拍摄，马上就高三了，我想将精力都放在学习上。”
　　在一瞬的意外后蒋衡理解地点了点头：“好，什么时候需要帮忙了随时联系我。”
　　谢颜颜“嗯”了一声，很郑重地对他说：“这段时间谢谢衡哥。”
　　“跟我不用这么客气。”蒋衡朝她俩一笑，“两位美女能赏脸一起吃个饭吗？”
　　樊月立马点头，“可以，可以。”
　　他们去了楼下一家新式餐厅，进到一间卡座，樊月跟谢颜颜坐一边，两个帅哥在另一边并排坐下，段飞羽给蒋衡擦餐具，蒋衡提醒他水烫，两个人的状态亲昵而自然。
　　以前樊月认为段飞羽挺高冷，这个学弟虽温和有礼，却与谁都不亲近，此刻才发现他在蒋衡面前笑得很明朗，原来在喜欢的人面前才是最本真的面目。
　　想起他跟谢颜颜是校友，樊月忍不住问道：“你和颜颜初中就认识吗？”她对段飞羽和谢颜颜的关系很好奇。
　　段飞羽点头，“是的。”
　　樊月继续问他：“你们怎么认识的啊？”
　　对方看了眼谢颜颜，神色不那么自然地回答：“就那么认识了。”
　　樊月总觉得谢颜颜初中经历过什么事，看这表现段飞羽应该是知道的，但和谢颜颜一样不愿意说，她也不再追问，以后总有机会能知道。
　　吃完饭，蒋衡坚持开车送她俩回了家，晚上樊月拿着练习册又敲谢颜颜的门，她在书桌旁坐下，谢颜颜问她哪个题不会，樊月却若有所思地问：“段飞羽和蒋衡在一起吗？”
　　以为她又在八卦，谢颜颜准备拿笔头敲她脑子，看她神情认真，抬起的手又放下，答道：“没有。”
　　樊月吃惊地张开嘴：“他俩没在一起？蒋衡不喜欢段飞羽？”
　　谢颜颜放下笔，告诉她:“段飞羽喜欢蒋衡，衡哥装作不知道，他的态度我也看不出来，他们俩是邻居，段飞羽从小就跟在衡哥后面转，他意识到自己喜欢蒋衡后痛苦过很长一段时间，但他现在想通了，不管衡哥会不会有回应，能在他身边就行。”
　　“这样下去会有结果吗？”
　　谢颜颜拿起笔在纸上胡乱画了几道线，接下来的话像是在对樊月说，其实是告诉自己，“喜欢一个人，特别是同性，是一条没有尽头的路，一旦走上这条路就不要奢望结果。”
　　樊月似懂非懂：“我看了那么多文，身边真有这样的人了，又觉得现实生活里会很难吧？”
　　“是很难，如果他选择坚持，我们只要祝福就好了。”
　　樊月双手撑着脸颊，谢颜颜拿笔帽点她额头，“你脑子本来就不够用，少看点杂书少操点心，多费点心思在学习上好吗，那一千块钱你不要了？”
　　“当然要！”樊月以手拍桌，“这一千块必须是我的，你得帮我，我说过拿到奖金要给你买礼物的。”
　　谢颜颜侧头看她，“那你还不努力？”
　　“哦，好。”
　　***
　　图书馆自习室，小茜瞧着眼前紧紧挨着坐的两个人直瞪眼，她和樊月之前约了周末来这自习，没想到谢颜颜也跟来了，先前怎么没发现哪儿都有她！
　　她给樊月在身边占了座，樊月还没坐下就被谢颜颜揪到了对面，小茜看向身边空落落的位子心里很不是个滋味。
　　沉浸在知识海洋里的樊月没注意到她幽怨的眼神，十分专注地咬着笔头，碰到不懂的题便问旁边的谢颜颜。
　　看不惯她俩交头接耳窃窃私语的样子，小茜突地起身，清了下嗓子说:“我去找本书。”
　　“好。”
　　樊月头也没抬地应了。
　　做完一套题，樊月感到嗓子有点儿干，胳膊肘撞了下谢颜颜，“要喝点什么吗？”
　　低头看书的谢颜颜回道，“都可以。”
　　樊月下意识问小茜：“你喝什么？”看对面的位子依然空着，才意识到小茜这书是不是找得太久了？
　　樊月立即起身，“我去找下小茜。”
　　谢颜颜拉住她的手，“我和你一起。”
　　将整栋楼找了个遍也没见小茜身影，樊月慌了，谢颜颜在她手心捏了捏，安慰道：“别担心，不会有什么事的，我们去外面找。”
　　感觉到她手心的温度樊月稍稍心定了些。
　　她们俩找了一大圈，在图书馆外的小公园看到独自坐长椅上喝饮料的小茜时，樊月陡然冒起火，奔过去朝她就是一声吼：“大热天的你在这干嘛！我到处找你！担心死了你知不知道！”
　　小茜被劈头盖脸的一顿吼惊住了，瞧见跑得脸都红了的樊月，还有她眼里满满的焦急，她委屈地眼泪在眼眶里直打转儿，“你还会担心我吗？我们还是最好的朋友吗？你根本就不在意我了。”
　　女生的心思总是细腻，会因为友情里有了第三者而吃醋。小茜家境好却从小胆怯懦弱，刚上初中时虽然和樊月一个班，不过樊月性格开朗人缘好，而她内向又没存在感，所以她俩的关系只限于认识。
　　初中的课业不像高中那么饱和，青春期的女孩儿心思不成熟却喜欢装大人，班上有几个小太妹喜欢欺负那些看起来好欺负的小女生。
　　小茜就属于这种，她同桌是个胖子，特爱使唤她，作业没做让她写，水没了要她接，轮到她值日了就把扫帚往她那一扔。
　　有次学校大扫除胖女生被分到打扫厕所，她又使唤小茜:“你帮我去扫。”
　　小茜忍无可忍，撂下句“我不扫”扭头就跑。
　　终于开口说不，小茜在心里为自己的勇气鼓掌，可还没走到校门口就被胖女生带着两个人给堵了。
　　“想躲？”胖女生将书包往她身上用力一摔，小茜被撞得摔了个踉跄，她挣扎着想起身，胖女生的腿已经踩了上来。
　　小茜瞪着她。
　　“怎么，你对我有意见？”女生的腿又抬了起来。
　　“把你的大象腿挪开！”
　　突然出现的樊月几步跑过来将胖女生猛地推开，拉起小茜将她护在身后。
　　胖女孩指着樊月恶狠狠道：“不关你的事，别多管闲事！”
　　樊月一笑：“姐姐我今天心情好，她的事我管定了。”
　　对方从鼻子里哼笑一声，“你和她熟吗？”
　　“从现在开始，她就是我朋友，她的事就是我的事。”樊月不知道这句话在当时的小茜内心引起多大的震动，就像陷入泥泞沼泽时骤然有人伸手拉你一把，小茜被欺负都没哭，因为这句话却红了眼眶。
　　既然樊月执意要凑这个热闹，她们人多势众当然不会轻易算了，胖女生挑衅地上前推搡樊月，樊月扫她一腿，另两个女生也扑了上来。
　　见樊月被围攻，从来没打过架甚至都没大声说过话的小茜第一次动了手，她冲到樊月身边和她一同战斗，女生干架毫无章法，现场登时乱做一团。
　　有老师看到过来阻止时，她们五个都是一身狼狈，小茜的辫子歪了嘴也破了，满心却是从未有过的痛快，她和樊月对视一笑，紧接着却惊慌地大叫出声。
　　樊月流鼻血了！
　　小茜急得不知要怎么办，樊月抬手一擦，不在意地说：“没事，有我在，再也不会让你受欺负了。”
　　那之后她俩就成了最好的朋友。小茜把樊月当做上天送给她的礼物，是世界上的另一个她，她们同一天生日，这是注定的缘分。
　　这么多年她们都很好，但谢颜颜和樊月关系的破冰，让她渐渐感觉到最好的朋友离自己越来越远，她在樊月心中不再重要。
　　想到这小茜的眼泪就不受控制地往下掉，她这一哭樊月心就慌了，“好了，对不起，我不该骂你，我是太担心了，我怎么可能不在意你！”
　　小茜仍是止不住抽泣，小小的肩膀哭得一耸一耸的，樊月心疼地抱抱她，“你永远都是我最爱的大老婆。”
　　小茜抬眼看旁边的谢颜颜，问樊月：“那她呢？”
　　樊月开启胡说八道：“她是你小姑子。”
　　谢颜颜：？？
　　这两个加起来绝对超不过六岁。
　　樊月捧起小茜哭花了的脸哄道：“我错了，我以后一定不会冷落你。”
　　瞧她俩这腻歪样谢颜颜心里不高兴，过去拎起樊月将抱着的两个人分开，冷冷地开口：“你俩差不多得了啊。”
　　小茜抹了抹眼泪，拿起一杯饮料给樊月：“我给你带了你最爱的芒果汁。”
　　樊月感动极了，“还是我家小茜对我最好。”
　　小茜将另一杯柠檬水递给谢颜颜，谢颜颜接过喝了口，瞬间皱起脸，“怎么这么酸？”酸得她牙都倒了。
　　小茜眨巴着眼一脸无辜地说：“酸吗？不会吧。”
　　她是故意的。
　　谢颜颜看出来了，红着眼睛的才不是小白兔！
　　--------------------


第25章 娃娃
　　*
　　高三前的暑假又被无情压缩，樊月一边痛苦的补课一边数着日子等期末成绩下来。
　　这场准高考生与还在学拼音汉字的一年级小学生的比拼，最终以樊月破天荒考进班级前二十胜出，周末的饭桌上樊月以胜利者的姿态从樊世诚手里接过装着一千块现金的红包，望着一脸不服气的樊星航很是得意。
　　晚上谢颜颜让樊月将发下来的试卷带到房间，尽管老师讲解过了，但课堂上讲得粗，她将一些重点内容拿出来和樊月再顺一遍，不过刚尝到进步甜头的樊月显然心不在此。
　　这次成绩的飞跃主要是谢颜颜的功劳，要给她买个什么礼物呢？护肤品？樊月往桌上扫了眼，看到几瓶像护肤品的东西，上面的英文她不认识。
　　项链？樊月余光飘向谢颜颜修长的颈间，她好像从来不戴这些装饰品。
　　香水？樊月凑近了些闻她身上的味道，刚洗过澡的谢颜颜一头长发散发着若有似无的香，她之前怎么没注意过这款洗发水的味道这么好闻，樊月不禁深吸了一鼻子。
　　谢颜颜扭头看见微眯着眼皱起鼻子的樊月，像一只想要靠近撒娇的猫。
　　两个人距离太近，谢颜颜秀挺的鼻梁就在眼前，意识到自己的失态，樊月赶紧将头往后一收，尴尬地挠了挠她已经长到下颚线长度的头发，哈哈笑道：“这洗发水还挺好闻。”
　　看出她心思完全没在题目上，谢颜颜身体往椅背上一靠，端着架子说：“怎么，刚拿到奖励就无心学习了？”
　　“哪有，我就是在想要给你买什么礼物？”樊月带着点苦恼地问她，“你想要什么？我也不知道你喜欢什么缺什么？我觉得送礼物还是得送你喜欢的。”
　　听了她的苦恼，谢颜颜偏过头思索了几秒，然后轻笑了下，“那你送我个娃娃吧？”
　　“就娃娃吗？”樊月想这也太普通了，她床上有一排娃娃兵。
　　谢颜颜点头：“我想要特别点的，你和我一起去买。”
　　“好。”
　　樊月离开房间后，谢颜颜盯着桌面发了会儿呆，之后起身从床底取出那个盒子，虽然一直呆在床底，但盒子很干净，面上没有一丝灰尘。
　　她坐到床上将盒盖打开，拿出那个洋娃娃，它被保护得很好，被樊月摔掉的黑眼睛，她翻遍客厅的角落从沙发底找了出来，拿强力胶重粘回原位，可没从前牢固，所以她将娃娃收起来，只是偶尔拿出来看看。
　　她小时候也有过洋娃娃，小女孩没有不喜欢这个的，不过她的都很廉价，质量和价格成正比，就算她很细心还是容易坏。
　　后来她遇见了樊月，第一次见面时樊月说她长得跟这个娃娃一样漂亮，再见面时樊月将娃娃送给了她。她太喜欢了，她也有了一个漂亮的，有质感的，樊月送给她的娃娃，可这个娃娃也是被樊月亲手丢弃破坏的。
　　再后来，她妈妈有了稳定的工作，和樊世诚结了婚，为了弥补过去物质上对她的亏欠，谢蓉想给她买很多东西，她却没什么想要的。
　　然而她现在有想要的了，想要一个属于自己的，樊月送给她的娃娃。
　　第二天吃过午饭她俩一起出了门。周末的公交上人特别多，挤公交小能手樊月也困在人群里动弹不得。
　　小个子望着高高的人墙叹气，手腕蓦地被人一拽，樊月刚要看是哪个变态吃她豆腐，就见谢颜颜用力挤开一位大哥，拉住她的手往前走，直到车厢后部才停下。
　　在这儿有块小空间，两个人紧紧贴在一起，谢颜颜抬起手臂，像是个护着她的姿势，樊月抬眼看到她尖尖的下巴和好看的唇，莫名的就不知道视线该往哪儿放。
　　榕城的公交车司机向来很猛，一个大转弯，樊月被惯性直接甩进了谢颜颜怀里，谢颜颜一手拽住拉环，一手环着她，就像个亲昵的拥抱。
　　她们被人群挤得保持着这个姿势，车里的空调开得很低，樊月的脸却始终热度不降。
　　总算到站，谢颜颜下意识拉她的手下车，走了几步后又不经意地松开。看着她俩握在一起又分开的手，樊月没来由的觉得心里空荡荡的。
　　下了车再步行一段是个百货商城，小时候樊月她爸常带她来买玩具，她的很多娃娃包括谢颜颜盒子里的那个都是在这买的，不清楚谢颜颜想要什么样的，她习惯性地来了这。
　　到了三楼，樊月熟门熟路地带谢颜颜去了一家娃娃专卖店，店内里三层外三层摆满了各式各样的娃娃。樊月边看边问：“你喜欢哪种？”
　　谢颜颜的目光在店里搜寻一阵，最后定在一排人偶上，樊月也看过去，那是一排人物形象的布娃娃，有男有女，长发短发，长裙运动装，各种造型都有。
　　上排货架上有个长发娃娃，Q版的大眼睛再加上裙子，樊月心想挺像谢颜颜。
　　谢颜颜走到她身侧，抬手拿下长发娃娃旁边的一个，那是个妹妹头娃娃，穿着吊带小短裙，睁着大眼睛笑眯眯的，看着这个娃娃樊月感觉眼熟。
　　谢颜颜将娃娃交到她手里，说：“就这个了。”
　　樊月鬼使神差地踮起脚把那个长发娃娃也取了下来，拿着两个娃娃到收银台买单。
　　老板娘结了账问她们：“要包装起来吗？”
　　“不用。”
　　谢颜颜说完拿过那个妹妹头，饶有兴趣地捏了捏它两颊的肉，樊月给长发娃娃掰了个高难度一字马。
　　“就只要这个礼物吗？你确定？”两人手里都拿着个小可爱，樊月指着另一个精品店问谢颜颜，“我的奖金还有很多，你还可以要别的礼物。”
　　谢颜颜拉了拉妹妹头的耳朵，瞟到过道上一排立着的影片宣传展板，停下脚步说：“去看电影吧。”
　　“好啊。”
　　樊月应得干脆，既然答应了给谢颜颜礼物，当然一切都听她安排。
　　电影院在商场四楼，樊月来影院一般都是看迪士尼动画电影或者搞笑片图一乐，不巧这个时段没有她常看的类型。扫了遍排片，谢颜颜选了时间最近的一部爱情片。
　　离进场还有十来分钟，樊月看电子屏上近期上映的预告片看得起劲，谢颜颜买了爆米花和可乐过来，将爆米花桶递给她，樊月接了抱在怀里，伸手正要抓上一把，手腕就被抓住了。
　　“擦个手再吃。”
　　谢颜颜从包里抽出一张湿纸巾，拉着她的右手擦了起来。
　　手里凉凉痒痒的，樊月脸上又不由升温，嘴里嘟囔道：“我洗过手了。”
　　谢颜颜头也不抬，继续仔细擦她的手心和指缝，“你刚才碰沙发了。”
　　“好吧。”
　　看着谢颜颜细心的举动，樊月心想，这样是不是太亲昵了？谢颜颜会也对别人这样吗？没等她想出个所以然，该进场了。
　　因为是爱情片，观众席上几乎都是成双成对的情侣，坐她俩前面的一对尤其腻歪，两个人眉目传情，目光炽烈，自己有手不用，非要对方将零食喂到嘴边。
　　樊月没好气地白了他们一眼，嘴里被突然塞进一颗爆米花，她吃惊地转过头看谢颜颜，对方面色自然，目视前方淡淡说道：“开始了。”
　　灯光暗了下来，不用再看那两个油腻的小情侣，樊月认真看起电影，片子是很套路的爱情片，男女主一见钟情又因各种误会面临分开，男主离开时女主一路冲向机场将他留了下来。
　　差点分隔万里的男女主刹那火花四溅，抱着拥吻滚向床单，这种脸红心跳的场面对于花季懵懂少女来说还是挺有冲击力的，更过分的是，前排那对居然表演起了现场版。
　　即使灯光昏暗还有座椅遮挡，但小情侣吻得发出忘我的声响，就坐后面的樊月想忽略都不行。
　　好在辣眼睛的画面马上被挡住了，樊月在昏暗的光线里看到谢颜颜将爆米花桶挡在她眼前，接着手一用力，整桶爆米花倒向了前排。
　　爆米花从天而降，难舍难分的小情侣终于松了嘴，男生气急败坏地朝后一吼:“干嘛！”
　　谢颜颜摊摊手，“不好意思，手滑。”
　　被坏了好事的男生还想争论，旁边几个看不惯的人也出了声：“电影院你家开的啊，要滚床单出去滚！”
　　“什么素质！”
　　“开不起房吗！”
　　众人夹击下，男生狼狈地噤了声。
　　一段插曲过后，放映厅又恢复了平静，樊月却忍不住回味起刚谢颜颜的举动，心头像是闯进了一只小鹿胡乱地蹦跶。
　　傍晚到家时，樊世诚和谢蓉正在厨房里忙活晚饭，盯着动画片的樊星航一眼看到两个姐姐新买的娃娃，跑过来要看个新奇。
　　“看什么看！”樊月将他爪子一拍，谢颜颜把娃娃搂进怀里。
　　“切，不就是个娃娃，小气鬼！”樊星航撇嘴，委屈地跑去厨房让他妈给买个新奥特曼，特大的那种。
　　晚上吃饭，樊世诚问她俩：“颜颜生日快到了，我们去度假村度假怎么样？”
　　这回他的提议得到了全体家庭成员的同意。
　　--------------------


第26章 葡萄
　　*
　　谢颜颜的生日在一年中天气最热的时候。
　　烈日炎炎，环山公路的路面被晒得冒出蒸腾热气。樊世诚这次很大方，开车载着一家人到了市郊的一家度假酒店。
　　这是榕城最高档的五星级酒店，有泳池、草坪还有花园，欧式风格的装修，圆形的屋顶冒个尖，远远看去像是童话里的城堡。
　　到了之后，一家人简单吃了顿自助午餐，吃完樊星航就吵着要去游乐场，樊月和谢颜颜当然是不愿意去的。她俩在酒店的双人间一人霸着一张床，过起刷手机打游戏困了就眯会儿的生活。
　　打了个盹起来，樊月意识到这日子和平时假期在家没什么两样，毕竟花了钱的，就这么睡过去了有点可惜，于是拿起手机打开APP查看附近有什么好吃好玩的。
　　这个酒店占地广地方偏，一路上都是郊区农田，没什么玩乐项目。拇指往下翻了几页，樊月悬着的手指突然在一处定住，页面上显示——葡萄自采园。
　　她点进去，实拍的图片里一串串的葡萄又大又黑，炎热的夏天最适合吃甜葡萄了，樊月打开地图查看导航，葡萄园离这不近不远，步行的话半个小时，骑电动车倒是只要10分钟。
　　樊月趴在床上，抬起双脚晃了晃，转头问旁边：“你会骑电动车吗？”
　　不知道她要干嘛，刷着手机的谢颜颜点了点头，说：“会。”
　　樊月从床上弹起，对着外面抬臂一挥：“GoGoGo！”
　　“去哪？”
　　“摘葡萄！”
　　就这样谢颜颜被拽着出了房间，看着樊月和酒店的工作人员一顿闲聊，几分钟后笑眯眯地向她亮出手里的一串电动车钥匙。
　　夏日的小道上，两旁的绿树浓荫遮去了蒸腾烈日。飞驰的电动车上两个女孩发丝飞扬，笑意盈盈，构成了一幅美丽的画面。
　　如果前面这位能把头发扎起来就完美了，樊月被谢颜颜随风飞舞的长发糊了一脸，强韧的发丝被风吹得仿佛有了力气，拍在脸上生疼。
　　樊月刚想开口，发丝直接塞了她一嘴。
　　“呸！呸！”她抬手将谢颜颜不听话的长发用手收拢。
　　电动车毫无预兆地停下，松手去弄头发的樊月脸直直撞上了前面，感受到后背的冲击，谢颜颜回头看她，“怎么了？”
　　摸了把撞疼了的鼻头，樊月粗声粗气道：“你刹车怎么不跟人说？”
　　车刹得并不急，看她握着自己头发的手，谢颜颜莫名其妙，“你抓我头发干嘛？”
　　“你头发太难吃了。”
　　樊月恨恨地一甩手。
　　谢颜颜头上缓缓冒出个问号。
　　路边就是葡萄园，一位农村妇女仰面躺在阴凉处的躺椅上，瞧见她俩赶忙起身招呼道，“小妹妹来摘葡萄嘛！又大又甜。”
　　两人跟着她进了葡萄园，地里一排排整齐的架子上挂着成串的紫黑色葡萄，大婶随手摘下一串递过去，热情地说：“尝尝，随便吃。”
　　樊月接过来，在衣服上擦了两下就塞进嘴里。
　　甜，就着皮吃也不酸。
　　她又去拿第二个，手在半道上被谢颜颜截下。
　　“没洗，剥了皮再吃。”说完她取下一颗，几下剥干净了递到樊月嘴边。
　　这也太体贴了，樊月受宠若惊地张开口。没想到谢颜颜还剥上了瘾，樊月负责摘，她就在旁边给她剥了喂。
　　在园里就将本吃了回来，樊月在大婶直勾勾的目光下，佩服谢颜颜可以旁若无人地玩投喂游戏，赶紧抬手阻止，嘟囔着被葡萄塞得鼓起来的嘴说:“可以了，再吃我血糖都要高了。”
　　回去后，樊月将电动车钥匙还给服务台工作人员，从袋子里取出一大串还包着纸袋的葡萄表示感谢。
　　小姐姐忙摆手，“不用这么客气。”
　　“很甜的，尝尝。”
　　樊月将葡萄从台面上推过去，听到大厅另一头传来的悠扬琴声，指着那边问小姐姐：“那是什么地方啊？”
　　小姐姐将葡萄收下，笑着回答：“是酒吧。”
　　樊月来了兴趣，她还没去过这种地方，问她:“我们能去吗？”
　　“要成年了才可以哦。”小姐姐看着两个女孩提醒道。
　　樊月点了点头。
　　晚上一家人在酒店花园散步，樊月走得明显心不在焉，樊星航在游乐场玩了半天，电量将要耗尽，嚷着说累了不想走了。
　　樊月头一次觉得这个便宜弟弟如此懂事贴心。樊世诚和谢蓉没睡午觉陪了熊孩子一下午，纷纷打起哈欠，“那就回去早点休息。”
　　走到楼道，樊月乖巧地和隔壁道了晚安，樊世诚不放心地叮嘱她俩：“你们在房间注意安全，不要乱跑，拿个杯子放在门后，绝对不能给人开门……”
　　“知道了，我们马上就睡。”樊月敷衍地应下，结果反手一关门眼中就放出两道精光。
　　看她这眼神谢颜颜就知道她在打什么鬼主意，慢悠悠地开口道：“你想去酒吧？”
　　樊月兴奋地撺掇她：“一起去吧。”
　　谢颜颜不说去也不说不去，只说：“未成年不能去。”
　　樊月眨眨眼：“谁说我没成年了？”她穿着T恤短裤，留着长到下颌的头发，眨着一双透着天真的大眼睛，脸上就写着未满18岁。
　　电视里那些去酒吧的女人都化着精致的妆，樊月问谢颜颜：“你带化妆品了吗？”
　　谢颜颜还真带了。
　　“给我化个妆吧！”
　　樊月端正坐在床沿，柔软的被子陷进去一个小窝，她仰起头对谢颜颜闭上眼。
　　她的皮肤底子很好，白皙细腻的脸颊泛着微微的红，眼睛清澈透亮，笑起来有好看的弧度，一切都恰到好处。
　　谢颜颜不知道自己有多久没隔得这么近看樊月，小时候她俩玩累了就躺在一起睡。她会睁开眼看小樊月粉嘟嘟的脸和红润的嘴唇，觉得她像个精致的洋娃娃，想要捧在手心的那份感觉至今还在心里。
　　一时出神，她的手好一会儿没有动作。樊月睁开眼睛，对发愣的谢颜颜说：“你盯着我干嘛？怎么还不动手？”
　　谢颜颜快速遮掩起自己的尴尬，面无表情地吐出几个字：“下不了手。”
　　樊月朝她瞪眼，夺过她手里的口红说：“我自己来。”
　　她非常不熟练地对着镜子开始描摹，小心翼翼的样子就像小朋友在偷用妈妈的化妆品，谢颜颜表情没绷住，一下笑了出来。
　　她俩小时候确实做过这样的事。有天樊月兴冲冲地跑来她家，手里还藏着个精致的小盒子，谢颜颜很好奇：“这里面是什么？”
　　小樊月朝她“嘘”了一声，拉她进房间，神秘兮兮地说：“这是我妈的宝贝。”
　　她俩头碰着头肩挨着肩，很郑重地打开盒子，结果里面没有闪亮的珠宝也没有金灿灿的钱币，而是一些稀奇古怪的东西。
　　“我妈妈每次把这些东西往脸上抹了之后就跟变了个人一样。”樊月拿起支像写字铅笔的物件说，“我妈拿这个画眉毛。”
　　她俩便互相给对方画，像写字描红般认真地将眉毛的每个缝隙都填满。
　　“我妈拿这个画嘴巴。”樊月拿出来一支口红，她们又互相画上大红嘴巴。
　　“还有这个拍脸，就跟抹痱子粉一样。”
　　一通乱抹之后，两个人互相打量一番，都对自己的作品非常满意。
　　后来谢蓉进房间看到她俩，“噗嗤”一下笑得直不起腰。俩小女孩眉毛又黑又粗，脸上白一片粉一片，嘴唇红得像是煮熟了的香肠，样子特别滑稽，偏偏还一副自己是仙女的得意模样。
　　有些回忆似乎是共通的，樊月也想起了这茬，不太好意思地拿起小镜子，确认自己有没有画成小时候那样。
　　她毕竟没什么化妆经验，看她口红涂得不够均匀，谢颜颜过去捧起她的脸，覆上指腹将她唇上的红抹开。
　　突如其来的这幕让樊月惊讶地微张开嘴，第一次碰到她嘴唇的触感，柔软温热的感觉从指尖传递到谢颜颜身体的每一个细胞。
　　怔愣着的樊月在谢颜颜松手的瞬间回神，赶紧拉回正题道，“你带什么衣服了，可以给我看看吗？”
　　“你自己看吧。”
　　谢颜颜转身去卫生间洗手上粘的口红，清凉的流水冲淡了指腹的红痕，却冲不下身体的温度。
　　刚才的气氛实在诡异，樊月脸莫名发烫，她甩了甩头，强迫自己转移注意力。
　　谢颜颜的包里有条裙子，女生之间互相乱穿衣服很常见，她去小茜家住就常穿小茜的，可她不确定谢颜颜能不能这样，樊月小心翼翼地问道：“这条裙子能让我试下吗？”
　　谢颜颜的声音从卫生间传来，“试吧。”
　　这是樊月第一次撞到谢颜颜去兼职的路上穿的那条淡黄色连衣裙，谢颜颜穿得身材婀娜玲珑有致。到了樊月身上就是另一种风格了，不过到底添了几分成熟，也挺漂亮的。
　　唯一的一条裙子被她霸占了，樊月问她：“那你穿什么？”
　　“我无所谓。”
　　谢颜颜本身长相就略微成熟，一头带卷的长发披散开来，最简单的T恤牛仔裤也别有风情。
　　装扮完毕，樊月迫不及待地推起谢颜颜出门。
　　“走吧。”
　　--------------------


第27章 酒吧
　　*
　　舒缓的音乐从玻璃门里缓缓流出，和想象中DJ打碟，群魔乱舞的热烈气氛不一样，度假酒店的酒吧更多的是一种轻松闲适的氛围。
　　进去也很顺利，门口的服务员并没有严格检查，只扫了两眼就让她俩进去了。
　　里面地方不大人也不多，靠墙的是两排卡座，旁边是带高脚凳的小圆桌，正前方有个半圆形舞台，紧挨着是一方舞池。有几个人正低声交谈，也有人在喝酒，还有人跟着音乐轻轻摇摆。
　　她俩直接走向吧台，穿着白衬衫套黑色西装马甲的调酒师问她们：“要喝点什么？”
　　樊月刚想开口要杯酒，谢颜颜先发了话：“两杯果汁。”她撇起嘴，被谢颜颜冷冷一瞥又立马刻意扬起嘴角。
　　很快，两杯色彩浓郁的果汁放到台面上，橙色的玻璃杯沿上夹了片橙子，红色的那杯有樱桃点缀，看着精致诱惑。
　　樊月拿起樱桃汁抿了口，只尝到一股带着酒精味的酸甜，谢颜颜端起另一杯，嘴唇只碰了下就放下了。
　　橙汁也难喝？
　　樊月很自然地拿过橙汁尝了，虽然口感也不怎么样，但至少比她手里这杯好。她不动声色地霸占了这杯，轻轻将自己的樱桃汁推到旁边。
　　谢颜颜瞥了眼面前的果汁杯，转动杯口挪了个方向，就着残存的口红印一口接着一口喝完了。
　　周围响起的掌声吸引了樊月的注意力，一个背着吉他的男生走上台，他看起来像兼职的大学生，穿着简单随性的白t牛仔裤，略长的刘海在低头拨弄琴弦时落下，显得随性帅气。
　　男生唱的是自己的原创或是不太流行的小众歌曲，樊月没听过，不过他的嗓音很特别，低低的吟唱很动人，樊月听着出了神。
　　坐在那里的两个女孩并不知道自己有多么吸引人的目光，身材高挑的那个，一头长发在灯光下闪着淡淡的金色光晕，神情清冷却让人挪不开眼。个子娇小的那个有着一张俏丽的小脸，眼里漾着盈盈笑意。
　　唱歌的男生向她们这瞟了几眼，几曲完毕，他醒了下嗓子，对着麦说道：“接下来的这首歌，我想送给那边的两位女士，希望你们在这个夜晚能有美好的遇见。”
　　话落，灯光师配合地打过去一束光，众人的视线也跟着这束光望了过去。谢颜颜依然面无表情，樊月一刹那的惊讶后，大方地向台上的歌手招了招手。
　　音乐又响起。
　　前奏听着耳熟，樊月一时没想起来是什么歌，直到男生唱出那句：“我们好像在哪见过……”
　　樊月跟着哼唱起来。
　　最后一个尾音结束，男生说了声“谢谢”，抱着吉他下台，然后直直向她俩走来。
　　在台上看着有些酷的男生，此时脸上带着笑意，还有几步的距离，就像她俩抬手打了声招呼：“你们好。”
　　樊月下意识点了下头，回道：“你好。”
　　男生故意将吉他向身前摆了摆，很多小女生特别吃自弹自唱这一套，他做了自我介绍：“我叫阿凯，是这的驻唱歌手。”
　　“你唱得很好听……”
　　樊月的彩虹屁没吹完，谢颜颜突地起身，拽起她手腕径直离开，没给对方继续搭讪的机会。
　　被当场无视，男生颇为遗憾和尴尬地耸了耸肩，和调酒师打了声招呼后离开。
　　樊月被谢颜颜拉着到了角落的卡座，看男生离去的背影，觉得她们这样是不是有点不太礼貌，转头看到谢颜颜一脸冰霜，立即识趣地闭上嘴。
　　音乐换成了复古的曲风，有人开始跳舞。樊月横着胳膊推了把谢颜颜，朝舞池挤眼，谢颜颜装作没看见，樊月干脆拽起她，一步一推地加入队伍。
　　樊月跟着节奏摇摆身体，看谢颜颜一脸的拒绝觉得好玩，双手提起她手腕，像提线木偶一样拉着她一起跳。
　　音乐缓了下来，有人跳起了交谊舞，樊月认真观摩着旁边一对上了年纪的男女，女人一只手攀上男人肩头，男人揽着她的腰，两个人空出来的另一只手交握在一起，随着音乐缓慢又随意地跨着步子。
　　樊月有样学样地拉起谢颜颜的手，一只手与她交握，一只落在她肩膀，谢颜颜无师自通地伸手揽住樊月的腰。她俩笨拙地模仿着大人的姿势，紧紧贴在一起随音乐起舞。
　　酒吧的空气不够流通，刚才的那杯樱桃汁味道太过怪异，一整杯流经肠胃，谢颜颜有些胸闷欲吐，她需要一些新鲜的空气，但樊月正跳得开心。
　　灯光很暗，她们的距离很近，谢颜颜微俯下身，鼻尖蹭在樊月发间，樊月发丝柔软细腻的触感和淡淡的清香压下她些许翻腾的不适。
　　也许灰姑娘和王子在城堡里跳舞就是这样的吧，然而午夜的钟声响起，所有的一切就会成为一场梦。
　　音乐戛然而止，怀里蓦地一空，樊月的抽身带走了仅有的清新空气，好在她们缠着的手还没松开，只是从十指交缠便成了松松握着。
　　刚被谢颜颜那样抱着，樊月在冷气大开的舞池里出了层细密的汗，她要了两杯清水回到卡座，刚坐定就有人走了过来。
　　一位中年男人端着两个高脚杯走近，清透的玻璃杯里晶莹的液体随着他的动作晃动，男人将杯子放到桌上，笑着对她俩说：“能请两位美女喝杯果酒吗？”
　　樊月的世界很小，认识的人也有限，她身边这个年纪的男人除了他爸，家属院的邻居叔叔，就是学校的教导主任和老师。看到这个成熟老练的男人不由挺直了腰，原本松散的坐姿都标准许多。
　　而对面的谢颜颜眉头深深蹙起，脸上是毫不掩饰的不耐，樊月这时才注意到她的脸色发白，似乎很不舒服。
　　两位美女都没搭理自己，这位男士倒不在意，脸上依然挂着笑。音乐又换成了动感的舞曲，各色灯光跟着节奏闪烁，没人注意到这边的卡座。
　　光影变幻中，男人忽然一下坐到谢颜颜身边揽住她肩膀。男人口里呼出的酒气直扑口鼻，谢颜颜胃里顷刻翻江倒海，身体像是触了电般避开。
　　“你干什么！”
　　一杯水猛地朝男人泼了过去，刚发生的一切太过突然，樊月只觉得脑子里轰的一声，再反应过来时手上握着一个空玻璃杯，她的手紧紧抓着玻璃杯，像是下一秒就要砸过去。
　　被泼了一脸水的男人恼羞成怒，登时站了起来，对樊月怒目而视：“我干嘛了！”
　　樊月恨不得抽对方一个耳光，谢颜颜猛地撞开身边的男人，捂住口鼻冲向门外，樊月将玻璃杯重重砸到桌面，大骂了对方一句“流氓！”赶紧跟了出去。
　　有人注意到这边的动静，看见这男人狼狈的样子就明白发生了什么事，男人在众人鄙夷的目光下喊道：“玩不起别玩！”
　　“颜颜！”
　　樊月追不上谢颜颜，跟在后面焦急地喊。
　　长廊里厚重的地毯掩盖了急促的脚步声，谢颜颜急奔到房门口，颤着手掏出房卡开门，冲进洗手间反锁下门。
　　“哗啦！”
　　浓郁的樱桃汁被吐了出来。
　　“你没事吧？怎么样了？”樊月的声音在门外响起，一路跑过来，她的气息很喘。
　　刚吐过的嗓子哑得说不出话，谢颜颜撑着墙面直起身，恶心的感觉依然一阵阵上涌，刺鼻的酒精味久久不散，她脱下衣服，站在淋浴头下使劲地揉搓刚被碰到的肩膀。
　　呕吐声刚停又是水流声，樊月急得拍门：“颜颜你没事吧？”
　　片刻后，水声蓦地停了，门终于打开，蒸腾的水汽跟着涌出，谢颜颜苍白着脸站在浴室门口，身上只裹了件浴袍，她开口，嗓子很哑：“没事。”
　　樊月看到她被搓得发红的肩膀，情急之下拽起她手腕，力道大得谢颜颜也无法挣脱，音调陡然拔高：“这样怎么能是没事！”
　　想到可能是刚才那个男人的举动吓到谢颜颜了，樊月放松了手上的力道，轻晃了晃她手腕，安慰道：“不要理刚才那个变态，他敢吃你豆腐，明天我就去把他揪出来！”
　　“不用，我没事，我只是本来就胃里不舒服。”谢颜颜回得很轻。
　　“不舒服怎么不早点告诉我？我还硬拉着你跳舞。”樊月更自责了，后悔自己拉她去酒吧。
　　谢颜颜长发的发梢还滴着水，担心她着凉，樊月进卫生间取来毛巾，踮起脚覆在谢颜颜头上帮她擦干头发，嘴里还念叨着：“都怪我，我太粗心了，都没看出来你不舒服。”
　　毛巾将成滴的水吸干，樊月又去拿吹风机给她吹头发，谢颜颜垂下头由她摆弄，但她太高了，樊月举着吹风机的手一会儿就麻了，她将谢颜颜带到床沿坐下给她吹发顶。
　　樊月的手很轻地拨弄着发丝，谢颜颜突然按下樊月的手，吹风机的嗡嗡声停下，樊月目露疑惑地看着她。
　　“我刚才的反应是不是有点太大了？”谢颜颜低声说。
　　“没有，是那个变态太恶心了。”
　　谢颜颜垂着眸，右手食指无意识地勾绕着吹风机长长的电线，然后抬眸看着樊月说：“你知道我为什么会这么大的反应吗？”
　　之后，她讲起了一件事。
　　--------------------


第28章 塑料球
　　*
　　谢颜颜跟着妈妈搬来研究所家属院，那时她和樊月已经不在一起玩了，有天家里停了电，谢蓉查看电表确认还有电费，邻居来看了也没找到原因，有人告诉她可以找所里的电工来帮忙瞧瞧。
　　无奈之下谢蓉只能请人过来，电工是个四十来岁的男人，他过来之后检修了电路，家里很快又有了亮光，出于谢意与客气，谢蓉挽留他吃一顿饭。
　　结果男人不但应下了，之后还有事没事来她们家检修下家电线路或是帮忙干点重活，因为他出于好心，还是所里的电工，谢蓉顾虑这些没有明着赶他走，只不时委婉地提醒他这样不合适。
　　然而男人越来越过分，有时甚至直接登堂入室赖着不走，一个大龄单身男青年对谢蓉这般献殷勤，不管她是什么态度，自然又引起了一波风言风语。
　　一天傍晚，谢蓉出去倒垃圾，因为离得近她只随手带上了门。谢颜颜一个人在客厅做作业，听到门开的声响以为是妈妈回来了，起先并没在意，可是门响之后没了别的动静，空气中忽地传来酒气，身后发出窸窸窣窣的声音，然后有只大手突然落到她小小的肩膀上。
　　“他……”想起那个画面，胃部再次一阵痉挛，谢颜颜捂住嘴恶心地干呕，可胃里已经没什么可吐的了。
　　她当时只六七岁，尽管还小但也不是什么都不懂，骤然入目的一团黑和狰狞的某处，成为了她的童年噩梦。
　　不知是天生的，还是有这个心理阴影，她渐渐意识到自己这辈子是无法接受男人了。
　　不用继续说樊月也能想到她遭遇了什么，难怪樊世诚说那晚谢蓉发了疯一样追打那个无赖，他拼尽全力去教训那个男人，并下决心要保护这对母女。
　　如果我也在，我也会保护你的。
　　樊月后悔起小时候和谢颜颜的分开，她从没想过那两年谢颜颜过的什么样的生活，初中她独自离家的三年是不是也发生过什么不好的事呢？
　　今晚她愿意说这些，就代表总有一天她也会将那些事都告诉自己的吧。
　　樊月低头看塌着肩膀的谢颜颜，心里一阵心疼，顺势将她的头揽进怀中，一手伸进她的长发，另一只手在她肩膀轻轻拍着安慰道：“没事了，不想了，都过去了。”
　　谢颜颜的头贴在樊月腰间，默默点了点头，然后抬起双手环抱住她的腰，清亮的月色从未拉上的窗帘悄悄溜进来，偷看两个互相依偎的少女。
　　“咕噜……”
　　忽然响起的肚子叫声破坏了美好的氛围，樊月急忙抽手，后退了步，问谢颜颜：“你肚子饿了？”
　　胃里的食物都被吐光了，谢颜颜有些恨自己的空肚子这时来煞风景。
　　“你等着，我去买吃的！”樊月拿起手机立即出了门。
　　再回来时，她胳膊上挂了个装有零食的塑料袋，两手端了碗泡好的方便面。
　　“好烫！好烫！”
　　樊月进门赶紧将泡面放到桌上，又从塑料袋里拿出饼干、面包和牛奶。
　　换好睡衣的谢颜颜递了杯温水给樊月，看她一件件拿出来的零食，开口道：“我随便吃点就行，不用买这么多。”
　　“不多，饿肚子会睡不着。”樊月将泡面推给她，“吃点热和的胃里舒服。”
　　红烧牛肉面的香味溢满整个房间，谢颜颜在樊月的注目下吃了几口，见樊月目不转睛地盯着泡面咽了下口水，将叉子递了过去，“要吃吗？”
　　樊月收回伸长了的脖子，摇头，“你吃。”
　　“饿肚子会睡不着的。”谢颜颜笑着看她，将叉子更凑近了些。
　　“那我就吃一口。”樊月没忍住诱惑，说来奇怪，她平时只喜欢吃下锅煮的泡面，这会儿却觉得开水泡的怎么也这么好吃。
　　谢颜颜自己吃了口，再次挑起一叉子给她，樊月摇头：“你不够吃了。”
　　谢颜颜还是笑：“我晚上吃的不多，吃吧。”
　　于是两个人一人一口吃完一桶泡面，最后连汤也喝了。
　　***
　　“咚咚咚！”
　　睡得正熟的樊月被敲门声惊醒，接着就听见樊世诚的声音：“月儿，起来了！开门！”
　　昨晚睡得晚，樊月这会儿困得眼皮都抬不起来，瞥到对面床上的谢颜颜还没动静，怕吵醒她，快速起床去开了门。
　　门外是神清气爽的樊世诚，他对头发乱成一团的樊月呵呵笑道：“你说巧不巧，我在这碰到个老同学，约了今天一起去喝茶吃饭，小蓉也约了美容，那什么，”他将樊星航一把推过去，“你弟就交给你俩了啊！”
　　“航航听姐姐话。”樊世诚摸了摸樊星航的头，脚底抹油地溜了。
　　樊月努力撑起眼皮扫了眼樊星航，关了门重新摔回床上，留下句“你自己玩”就又睡着了。
　　被当皮球踢的樊星航怨念地看向房子里睡得正香的俩姐姐，他知道大姐起床气的厉害，二姐的起床气虽然没见识过，但还是不要惹她的好。
　　桌上放着打开没吃完的饼干面包还有牛奶，他放轻动作拿起吃了，之后从带来的书包里取出本书看了会，后来又拿出简易围棋研究棋局，尽量让自己没有存在感。
　　十点，谢颜颜的床上有了动静，她起身穿鞋，看到默默坐地上下棋的樊星航吓了一跳，“你怎么在这？”
　　樊月也醒了，揉着眼睛翻了个身：“这孩子没人要了。”
　　可怜巴巴的樊星航撇起嘴，樊月脚伸出被子推了下他肩膀，“好了，逗你玩呢，你今天想干嘛？”
　　樊星航：“去游乐场。”
　　一年级的小学生还这么幼稚的吗？樊月无奈地答应下来：“好，去去去。”
　　两个人洗漱好带樊星航去吃了自助餐，之后就去酒店的游乐场。到了后正好是饭点，熊孩子们被爸妈拉着去吃饭了，里面人不多。
　　“玩去吧，不要乱跑。”
　　樊月交待了樊星航一句，和谢颜颜在场边找了两张凳子坐下，各自低头玩手机。
　　“砰！”
　　一颗塑料球不偏不倚地砸中樊月额头，樊月抬头瞧见樊星航站在塑料球池里，紧接着将另一颗准确地砸在了谢颜颜头上，连发连中，樊星航兴奋地握拳比了个耶。
　　这小子皮痒了！
　　樊月弯腰捡起掉地上的塑料球朝樊星航扔过去，可惜没打中，樊星航早跑了，还不忘回头给她吐了下舌头。
　　“你等着！”
　　樊月奔到入口，顺手从格子柜里取下双鞋套套上，冲进球池去找樊星航，堆满塑料球的地面没处下脚，樊月一下没踩稳，身形一晃，不过立马就被拽住了，回头看到谢颜颜也进来了。
　　差点在球池子里摔个狗吃屎。樊月双手抱起一堆球，对着樊星航展开猛烈攻击，再加上谢颜颜的助力，樊星航被逼到一角感受两位姐姐雨点般的关爱，连连求饶道：“我不敢了，不敢了！”
　　“现在知道……”
　　一颗球打到后脑勺上，樊月差点咬到自己舌头，瞪着眼转头，看到三个小朋友正朝她发起挑战。
　　个子最高的小男孩颇有气势地喊道：“你们怎么欺负小孩！”说完对旁边的两个小跟班说：“打她们！”
　　一声令下，樊月和谢颜颜成了游乐场正义小联盟的公敌，引发了一场乱战。
　　“好了，不打了，我们认输。”
　　樊月投降，逃开小朋友的追捕，躲到偏僻处躺在塑料球池里直喘气，旁边的谢颜颜也同样气喘吁吁。
　　看着游乐场的天花板，樊月没头没尾地说道：“小时候有次我妈带我玩路边的蹦蹦床，她突然想起还有个工作上的事要回单位处理，让我跟她过去，我正玩得高兴，怎么都不肯跟她走。”
　　“她急着走，就要我在那玩让我爸来接我。结果等我玩够了也没见到我爸，我蹲在旁边等了很久后自己找了个摩的回去。”
　　“我让摩的在家属院附近的公共厕所停下说要上厕所，我身上没钱又不知道我爸在哪，在厕所里躲了十几分钟，估计摩的师傅走了才敢出去。”
　　“我自己回了家，我爸看到我腿都软了，他以为我走丢了，我妈去单位先处理好工作才想起给他打电话，等我爸去接我，我早自己跑了，为这事他俩吵了好大一架。”
　　“我怎么没听说过这事？”谢颜颜转过头，看着她问。
　　樊月顺手拿起颗塑料球往上一丢，说：“那年我才四岁，还没遇见你。”
　　说着撑起上身对谢颜颜笑道：“我小时候胆子可真大，哪像樊星航这么大个人了还离不开人。”
　　两个人都看向在攀爬架上玩得起劲的樊星航，樊月侧过脸问她：“心情有好点吗？”
　　谢颜颜丢给她一颗小球，笑着说：“没事了，不用担心，我没那么脆弱。”
　　“那就好。”樊月起身，向她伸出手，“玩别的去？”
　　谢颜颜伸出手借她的力起来，“走！”
　　再玩了几个项目，樊星航也玩累了，他们仨进了间放着卡通片的小房间休息。
　　“我想看奥特曼。”樊星航不满地提出异议。
　　樊月拿着遥控器踢他一脚，“一边玩去。”
　　屏幕里放起《汤姆和杰瑞》，她们那会儿怎么看都看不厌，而现在的小朋友似乎对这个没什么兴趣，樊星航歪在旁边睡着了。
　　只有樊月和谢颜颜盯着电视，像回到了童年时放学回家，两个人坐着小椅子仰起头看动画片的时光。
　　--------------------


第29章 泳池
　　*
　　阳光透过窗帘沁入房间。
　　美美睡了一觉的樊月翻身仰躺，在床上伸长手脚，抻了个大大的懒腰，从被子里探出头。
　　对面床上的谢颜颜不知道什么时候起来的，正趴床上玩手机，樊月撑起身侧过头去，对她响亮地说了声：“生日快乐！”
　　谢颜颜放下手机，看着她一笑：“谢谢。”
　　今天便是谢颜颜的生日了，也是这次来度假酒店的主要目的，至于生日怎么过，谢颜颜无所谓，樊月提出不如晚上来个户外烧烤，樊星航自然是双手双脚赞成。
　　昨天她和谢颜颜陪熊孩子玩了一天，今天樊世诚和谢蓉带樊星航去附近的植物园去参观，白天她俩可以自由安排。
　　两个人在房间里吹空调玩手机窝了大半天，下午樊月呆不住了，爬起来站到窗前，外面的太阳看起来没那么毒辣了，她从包包里找出泳衣，在身上比了比，问旁边：“去游泳吧？”
　　谢颜颜扫了眼依然热烈的太阳，想了几秒才从床上起来，去包里也翻出件泳衣。
　　出了房间，穿过酒店大厅和长廊，是一栋独立的室内游泳馆，隔着老远就闻到一股消毒水的味道，喧闹的人声随着水浪声一浪高过一浪。
　　走进去后，看到泳池里密密麻麻下满了饺子，还有和游乐场里一样闹腾的众多熊孩子，她俩很有默契地立刻转身逃离。
　　又经过大堂，樊月盯着门外的室外泳池顿住脚，外面太热，太阳也晒，室外泳池倒是没有几个人。
　　她往外一抬下巴，“去那？”
　　谢颜颜没发表意见，于是两个人齐刷刷往外走。
　　一出大门，股股热浪袭来，吹惯了冷气的皮肤像是被熨斗烫了下，不过等走到泳池边时，身体就已适应了滚烫的温度。
　　酒店的室外泳池由几个深浅不一的圆形泳池重叠在一起，组成像是花一样的造型。
　　樊月向最近的浅池子伸出脚，水被太阳晒成灼热的温度，在里面玩是下饺子，在外面就变成了白灼虾。
　　双腿适应了水温，樊月转头看谢颜颜，见她从随身的袋子里拿出个黄色的瓶子，挤出白色的乳液在手掌抹开，之后涂在脸和脖子上，又反手准备去抹身后。
　　她本就漂亮的肌肤因为这带着点油性的防晒霜在太阳下闪闪发光。樊月禁不住就有点好奇，这皮肤的手感会是怎样？
　　从水里收回脚，樊月起身走近，拿过谢颜颜手里的瓶子，一脸笑嘻嘻地说：“今天是你生日，寿星有特权，我来给你抹。”
　　谢颜颜望了眼她，将头发往一边拢起，露出光洁的脖子和后背，趴在躺椅上享受樊月的服务。
　　粘腻的乳液碰上谢颜颜的肌肤，樊月感受到了紧实又富有弹性的触感，这种感觉特别舒服，手下意识加大了力道，她的手小小的，掌心软软滑滑，谢颜颜的身体不自觉地有些紧绷。
　　樊月恶作剧般在谢颜颜身上捏了一把，耍完流氓过完手瘾就准备开溜，结果刚迈步就被一股力道拽住，直接跌坐在了躺椅上。
　　谢颜颜一条腿屈膝将她按住，对樊月微微一笑：“不能光让你为我服务，我也来给你服务一下。”
　　樊月不禁咽了下口水，忙说：“不用客气，今天又不是我生日，我不需要。”
　　谢颜颜不给她逃跑的机会，反手将黄色瓶子里的乳液挤着掉在她身上。
　　干燥高温的身体接触到带着点凉意的乳液，樊月浑身打了个激灵，本能地觉得不会有什么好事。谢颜颜一只手摁住她，另一只手将白色的乳液顺着她露出的脖子，后肩再到手臂抹开。
　　樊月无比庆幸自己穿的是连体泳衣，露出来的部分有限，不然谢颜颜肯定是故意的，一只手若有若无忽轻忽重地在她身上打着圈，带起她肌肤的一阵痒，蔓延到心尖上。
　　这哪里是服务啊，简直是受刑。樊月连声说：“够了够了，我已经晒黑了，不用抹那么多，太浪费了。”
　　谢颜颜力道一松的瞬间，樊月挣脱桎梏，像屁股着了火似的弹跳而起，一溜烟跳进池子里。
　　手下娇软的触感消失，谢颜颜意犹未尽地搓了几下手，也跟了过去，她脚尖点了下水就又收了回去。
　　她越不愿意下来樊月越想逗她，樊月作势开游，趁她不注意反手将她手腕一扯，没有防备的谢颜颜一个踉跄落了水。
　　水面溅起漂亮的水花。
　　池子的水浅，只到谢颜颜的腰身，她穿着一套水蓝色的分体泳衣，上身是一字肩背心，将她肩膀撑得笔直，露出瘦削又立体的锁骨，下身一件带短裙摆的泳裤，裹着她挺翘的臀和一双修长笔直的腿，中间露出的一截腰腹平坦紧致，没有一丝多余的赘肉。
　　水蓝色的泳衣沾上水之后变成斑斑点点的深蓝，像是一朵在水中盛开的花。
　　将人成功拉下水，樊月立马转场去了旁边深点的水池，她游泳技术一般，小时候樊世诚带她学了一个暑假，也就能马马虎虎游个两三米，还是最普通的蛙泳，扑通了一会儿，体验了把温水煮青蛙的感受，樊月就从池子里出来了。
　　她拿起浴巾擦净身上的水，对站一旁看她游泳的谢颜颜说：“你帮我拍几张照片吧。”
　　既然来了度假酒店，还有这么漂亮的户外泳池，背后又有城堡一样的酒店，不拍几张照片留念，没发朋友圈，这钱就等于白花了。
　　没等樊月去拿自己手机，谢颜颜已经举起自己的手机对准了她。樊月赶紧理了理头发和泳衣，确认没有走光的地方，半躺在遮阳伞下的躺椅上，拿出准备好的墨镜，对着镜头凹了好几组造型。
　　谢颜颜很负责地找了几个角度给她拍。
　　“可以了。”
　　樊月起身，拿过谢颜颜手机一张张点开放大了看，开心道：“不错呀，拍得挺好看。”
　　水分一蒸发就特别容易渴，樊月将之前说的今天是谢颜颜生日由她提供服务的事忘了，头也不抬地对寿星一抬手，“你去帮我拿瓶水来吧。”
　　谢颜颜瞥她一眼，樊月正拿着两个手机传照片，压根没功夫理她，只得转身去大厅拿水。
　　樊月仔细比对着两张照片，姿势一样，表情略有不同，决定不了要将哪张加入九宫格。
　　“扑通！”
　　突然一声重物落水的声音，惊得樊月立即抬头。
　　对面的深水池里，一个小男孩在水中胡乱扑腾，因为呛了水，小男孩大张着嘴却发不出声呼救。
　　樊月吓蒙了，扫了眼附近没其他人，来不及多想，丢下手机瞬间冲了过去。
　　深水池的水比她想得还深，入水时的失重感让樊月有一瞬的恐慌，耳边是翻涌的水声和自己如雷的心跳声，樊月拼尽全力，以最快的速度游过去。
　　好在她抓到他了，小朋友惊吓过度，惊慌中抓到救命稻草，便挣扎着死死拽住了她。
　　樊月的游泳水平并不高，这么快的速度游到这么远已经是她的极限，水滴弄得她眼睛都睁不开，小孩更仿佛有百斤重，快速消耗着她的体力。
　　求生的本能让樊月拼尽全力带着孩子往池边游，她努力安抚小孩，话音在水中断断续续：“别，别怕，有姐姐在。”
　　身体好像越来越重，这是樊月这么大以来第一次离死亡这么近。
　　“樊月！”
　　模糊听到谢颜颜叫自己，她的音量那么大，尖锐得像是破了音，将樊月恍惚的神志拉了回来，本来有所迟钝地动作又开始有了气力。
　　这一切的发生只有短短一两分钟，谢颜颜拿了水走出大门，没看到遮阳伞下的樊月，转眼看到水池里的情形，惊得大喊樊月的名字。
　　终于有人注意到了这边，大厅的工作人员跑了出来，小朋友的父母才注意到孩子不见了，一群人都往池子边跑。
　　人声越来越多，脚步踢踢踏踏杂乱无章，有人跳进水中，快速游过来接起孩子。
　　安全了吧。
　　全身的力气骤然一松，水涌入口鼻，樊月呛了几大口水，好在有双手将她托住，就像那次在公交车上失重时拉住她那样将她拽了起来。
　　她知道那是谢颜颜。
　　她力气那么大，将樊月整个推上水面，岸边的人合力将人拉出水池。
　　脱离了水，令人窒息的恐惧消失，人声淹没了水声，樊月的脑子里好像进了太多水，这些水在她耳朵里发出轰隆隆的嗡鸣，将五感都封闭了，连呼吸都忘了该怎么做。
　　直到感到有双手在按自己的胸腔，一下又一下，拼尽全力，她能听到每一声呼喊，人们说的每一句话，可这些声响和脑里的水声混在一起，浑浑沌沌忽远忽近，并不真切。
　　明明是滚烫的地面，身体却是冰凉的，忽然一阵柔软的触碰，带着属于谢颜颜的气息涌入，樊月惊觉所有的感觉都跑向了嘴唇。
　　五感像洪水开闸一样刹那打通，她猛地喷出一股水，耳里的水声终于褪去，嘈杂的声音真切无比。
　　还没来得及看清眼前什么情况，樊月睁眼就被紧紧抱进了怀里，谢颜颜身上都是水，头发湿漉漉的。
　　几滴水珠的温度格外灼热。
　　樊月怔怔地想，这是眼泪吗？
　　是谢颜颜的眼泪吗？
　　--------------------


第30章 生日
　　*
　　落水的小男孩呛了水受了惊，在爸爸妈妈怀里哇哇大哭，一对年轻夫妻抱着孩子又惊又怕，对樊月不停道着感谢。
　　小男孩是趁他们不注意从大堂自己跑出来的，看到水池感到好奇，探出身子去瞧，结果不小心落了水。
　　因为室内泳池的人多，救生员都去了里边没顾及外面，发生这样的危险酒店的责任无法推脱。酒店的领导与一众员工迅速赶了过来，态度诚恳地向当事双方赔礼道歉。
　　被众人团团围住，已缓过来的樊月顿觉招架不住，谢颜颜接过有人递过来的浴巾将她裹住，整个人出奇得沉默，只是紧紧护着樊月。
　　一片混乱中救护车来了。
　　随车医生跟护士利落下车，将车上的担架拖出，在旁人的指引下来到樊月身边。见这架势，樊月连忙摆手表示自己只是呛了水，已经没事了，但架不住众人担心，还是被拉去了医院做检查。
　　樊世诚和谢蓉接到电话赶到医院的时候腿软得几乎站不住，樊星航更是吓得直掉眼泪，樊月一边接受检查还得忙着安慰他们。
　　从医院回到酒店天都黑了。往返路上，还有在医院的检查过程中，谢颜颜全程一言不发，脸色是从未有过的冰寒，樊世诚和谢蓉都不知道要怎么安慰，樊星航识相地一个字不敢说。
　　回到房间，谢颜颜还是寸步不离跟着樊月，樊月拿了换洗衣服进卫生间，看着跟到浴室门前的谢颜颜无奈道：“你难道要跟我一起洗吗？”明白她是在担心自己，樊月放软了语气，“我真的没事了。”
　　谢颜颜不答话，一双漆黑的眼眸紧盯着她，盯得樊月心里直发毛，她赶紧将人一把推了出去，瞬间关上门。
　　打开淋浴头，温热的水流流经皮肤，樊月紧绷的身体逐渐放松下来，她先前都表现得非常淡定，现在却身体抑制不住地发起了抖，这一刻她才卸掉了强撑的镇定。
　　她其实很害怕，后怕得要死，还以为自己就要这么交待过去了，那她的家人怎么办？谢颜颜又会是怎么样的反应？她都没事了谢颜颜还是一脸面若冰霜。
　　水声停下，樊月胡乱搓了搓还滴着水的头发，对着镜子伸出食指给自己提起嘴角，想着出去给谢颜颜认个错。
　　推开浴室门，谢颜颜果然就立在门口，手里还拿着睡衣，樊月扯出一个笑，刚张开嘴话还没说出口，谢颜颜直接冒着水汽进去带上了门，完全没理她。
　　樊月确定自己真的惹谢颜颜生气了，并且气得不轻，瞬间就委屈起来。自己也不想这样啊，那种情况下她不冲过去小朋友就真的危险了，她自己也吓个半死，不夸她安慰她就算了，还给人脸色。
　　匆匆吹了头发，关掉吹风机，樊月泄气地趴到床上，听里面的动静停了，赶快拉过被子对着墙躺下，假装睡着了。
　　身后的床铺忽地陷了下去，紧接着还带着湿意的温热身体靠近，谢颜颜居然睡自己床上了，樊月有些意外，这是气消了？
　　一想到自己发生危险谢颜颜居然这么担心，樊月心里的委屈一下就消了。
　　谢颜颜将头抵在她脑后，伸手将樊月紧紧楼在怀里。她们小时候常抱着一起睡觉，长大后还是第一次这样的亲密，樊月身体不由一僵，犹豫要不要继续装睡下去。
　　她睡在单人床的中间，留给旁边的位置很窄，担心谢颜颜挤得难受，樊月将身体往墙边靠了靠，给身后的人更多空间。
　　谢颜颜跟着往里面挪了些，手却一点没松开，她抱得很用力，樊月低声喃喃道：“对不起，让你担心了，因为我让你的生日都没过好。”
　　晚上的户外烧烤泡汤了，还给了谢颜颜这么大个惊吓，好好的生日被自己搞砸了，樊月很内疚。
　　谢颜颜没接话，嘴里像是粘了浆糊张不开口，好在怀里的人暖暖的，肌肤的触感柔软又真实。
　　小时候她会因为樊月的出现喜欢她，又因为樊月的针对憎恨她，她曾经想要离她远远的，但终究还是舍不得，樊月对自己的每一点小小的好，小小的靠近，都会让她无比的留念和欣喜。
　　她甚至忘了中间她们有过冷战，能想起的只有小时候樊月给自己带来的好。她有最纯真热烈的笑，将她从阴影里带到阳光下，樊月是她内心始终隐隐追逐想要保护的，可她今天没有保护好樊月。
　　将樊月从水中救起，看到她苍白着脸，呼吸微弱时，她的心跳也仿佛静止了。
　　她只能一遍一遍地按压做心肺复苏，做人工呼吸给樊月渡入氧气，重复着机械的动作，没有多余的时间去思考任何可能会发生的事情。
　　好在只是虚惊一场。
　　那么，不管以后樊月还会不会让自己离开，她都再也不会离开她了，她要在樊月身边守护着她，哪怕她结婚，有了自己的生活，她也会在旁边默默守护。
　　想清楚了这些，谢颜颜紧绷的神经终于缓了过来，她长长地舒了口气，温柔的气息喷在樊月的耳尖和脖子。
　　谢颜颜的嘴唇隔得那样近，带着若有似无的触碰，又酥又麻的痒又在身体心尖蔓延开来。
　　樊月躲了下，在谢颜颜手松开一些时翻过身，迎面和谢颜颜的眸子对上，那双沉静的眸子如天上的星星闪着光，让人望着就陷了进去。她抬起双手，捧着谢颜颜的脸，对她认真地说：“生日快乐，今天没给你的下次给你补办。”
　　她轻声一笑，“我真的没事，不用担心了。”
　　谢颜颜摇头，“不用，过不过生日我不在意。”
　　“我在意。”樊月摇头，声音带了点困，听起来格外轻柔，眼皮开始沉重，她拍了拍谢颜颜的脸，嘟囔道：“有什么生日愿望记得要许愿，希望你的生日愿望都能实现。”
　　说完这句，困意袭来，樊月的意识渐渐模糊，很快沉沉睡去。谢颜颜揉了揉她软软的头发，慢慢地说：“我希望你能平安快乐，我想一直在你身边。”
　　窗外的月色淡淡的，月亮勾起了嘴角。
　　第二天在谢颜颜怀里醒来时，樊月手忙脚乱地蹦起床，看到谢颜颜气色不错，知道昨天的事总算过去了。
　　不过谢颜颜依然寸步不离地跟在身边，樊月有点无奈，原来有贴身保镖是这种感觉，那她还是不要了，毕竟自由价更高。
　　“我们去后面草坪转转吧。”樊月站在窗前看着酒店后院的草坪提议道，谢颜颜没说话，反正樊月去哪她去哪。
　　樊月看起来心情格外好，拉着谢颜颜直奔电梯，到了酒店后门，经过一道拱门，“砰！”突然一串□□炸开，彩色的碎片纷纷扬扬落在了两个女孩身上。
　　拱门后站了很多人，樊世诚、谢蓉和樊星航，还有很多穿着酒店制服的工作人员都满怀期待地看着她俩。
　　再看樊月那洋洋得意的表情，谢颜颜明白了这就是她说的给自己补办的生日。虽然她对生日并不在意，昨天的生日估计是她这辈子过得最难忘的一个，但这是樊月为她特意准备的。
　　樊月的见义勇为酒店避免了不可挽回的后果，救了一个孩子，更是拯救了一个家庭。昨天没顾得上谈赔偿的事，今天酒店的领导又来找过她，樊月倒真的没想要什么，但因为这件事打乱了原有的计划，她希望酒店能给谢颜颜安排一场生日聚会。
　　酒店的工作人员很认真地应下了，精心给草坪做了一番布置，蓝天绿草，鲜花围绕，罩着红色格纹桌布的长桌上整齐摆放着各式餐点。
　　樊月推着一个三层大蛋糕朝谢颜颜走来，蛋糕顶层立着一位漂亮的公主，大家一起唱起生日快乐歌，谢颜颜的嘴角不自觉扬起一个弧度。
　　有人送上了一大束鲜花，花儿娇艳，衬得谢颜颜的脸也泛着绯红，樊月放了个精致的小盒子在她手中。
　　谢颜颜打开，是一个月亮造型的金属发夹。
　　为了给谢颜颜选礼物，樊月拉着小茜逛了好几个商场，最后一眼就看中了这个镶着水晶，闪闪发亮的月亮发夹，在谢颜颜瀑布一般的黑发上夹起一定非常漂亮。
　　樊月笑着说：“我能给你夹上吗？”
　　谢颜颜点头。
　　于是樊月将她披散开来的长发轻轻挽起用发夹夹好，像是黑夜中有一轮璀璨的月亮如影随形。
　　生日会后，酒店经理将樊月叫到一边给了她一个盒子，说：“昨天小朋友的父母带孩子去了医院之后就放弃了这次旅行，他们非常抱歉没能再过来当面表示感谢，所以托我带给你一点心意，请一定收下。”
　　樊月接过盒子打开，里面有一张卡片，上面画着小朋友给她画的画像，还有用拼音歪歪斜斜写的几个字——谢谢姐姐。
　　底下还有两千块钱。
　　“不用。”樊月惊讶地立马推拒，经理又拿出一个信封硬塞给了她。
　　后来樊月打开一看，经理给的也是两千块钱。
　　--------------------


第31章 福利院
　　*
　　还带着湿意的细软发丝轻轻落下，樊月将手里举着的吹风机换了个方向继续吹，一边吹一边踱着步想事。
　　从酒店回来后，她就一直在苦恼那四千块钱该怎么花，樊世诚说这个由她自己支配，樊月想这笔钱应该用在有意义的事上，而不是像平时那样得到钱就去逛街买东西或者是吃饭。然而什么是有意义的事情，她一时半会儿又想不出来。
　　隔壁的门开了又关上，谢颜颜洗完澡回来了，樊月放下吹风机，用手随意顺了下头发，走出房间轻声敲响旁边的门。
　　谢颜颜还没吹头，水珠从发梢落到睡衣上晕开，樊月径自进来，一屁股坐到床沿上，见她头发还湿着，忙催她：“你先吹头发。”
　　“晾会儿再吹。”谢颜颜拿毛巾裹着长发擦拭。
　　樊月随手翻了翻书桌上摊开的笔记本，没一会儿便手撑着下巴，歪头看向谢颜颜，对她说道：“有点事想问问你，那个，你觉得四千块钱可以做什么有意义的事？”
　　她的表情很认真，眉心都微微蹙起，看起来相当苦恼。谢颜颜停下擦头发的手，想了下才说：“你知道福利院吗？”
　　听到这个樊月精神一振，身子立刻坐端了，但很快又塌下肩膀摇了摇头，“捐给福利院这钱能落到孩子们身上吗？”关于某些福利机构的负面传闻让她不是很放心。
　　谢颜颜说：“我知道一个小福利院，你可以买些书和学习用品送过去直接发给孩子们。”
　　“行！”樊月两手一拍，重重一点头，“就这么定了！”
　　第二天上午，樊月和谢颜颜赶到图书城的时候小茜早在等着了。
　　昨晚打定了主意，樊月没忍住将这事告诉了小茜，小茜听了当即表示要加入这次行动，并且会让陈叔开车过来运送物资，省得她们还得租车。
　　三人汇合后就开始采买，谢颜颜上午打电话向那家福利院了解了情况，根据院里提供的人数和年龄分布列好清单，她们转了几家店就买齐了需要的学习用品和绘本。
　　买好后陈叔帮忙将这些东西塞了满满一后备箱，再按照谢颜颜说的地址一路从市区开到了老城区的城中村。
　　樊月以前没来过这一片，只觉这里看起来很老旧，路很窄，环境卫生更是差，下水沟里淤积的污水在烈日下发酵，散发出阵阵难闻的味道。
　　四周的房屋低矮杂乱，像是完全没有规划，这里加一块，那里高一处，一些带着浓重外地口音或是推着小车的小贩匆匆经过。
　　而谢颜颜说的那个福利院就在这其中，如果不是门口比较洁净，而且有个写着蓝天福利院的门头，很难想象在这中间还会有这么个地方。
　　看门的是位很有年纪的老大爷，看到来人缓缓起身，隔着铁门问她们是来干什么的。
　　谢颜颜向他说明了来意，老大爷颤巍巍打开铁门，一位四十多岁的阿姨走了出来，笑着自我介绍道：“你们好，我是这里的何院长。”
　　何院长很热情地接待了她们，感谢她们这么小年纪就如此有爱心，还邀请她们进去看看。
　　很快，小孩们被召集到院里的礼堂，说是礼堂，其实不过是间没摆课桌的教室，孩子们探着头好奇地打量这三位漂亮的小姐姐。
　　这里的小家伙们看来被照顾得不错，穿得齐整，但也能看出来其中有几个身体或智力可能有点缺陷。他们是可怜的孩子，眼神却尤其纯粹，笑容也格外有感染力。
　　她们仨一道将学习用品和绘本一一发到每个人手中，小朋友们高兴得欢呼雀跃，凑在一块捧着新绘本迫不及待地看起来。
　　书上有的字还没学到，拼起来有困难，三个高中生就当起小老师，加入其中陪她们看绘本。
　　“有一位美丽的公主住在城堡里……”谢颜颜正念着一本童话书，一个小女孩眨巴着大眼睛突然问她：“姐姐，你是公主吗？”
　　谢颜颜摇头，“我不是。”
　　“那你是明星吗？”女孩不气馁地问。
　　谢颜颜失笑，“也不是。”
　　“我将来想当明星，我给你跳个舞好不好？”女孩而自告奋勇地要表演节目。
　　她拉上了两个小伙伴一起跳起了舞，没有音乐和伴奏，她们自己哼着歌，跳得自由又欢快。
　　还有个左臂有残疾的小姑娘有模有样地唱起了歌，她没有因身体的缺陷而自卑，一双大而明亮的眼睛坚定又自信。
　　望着这些纯真又阳光的笑脸，樊月深感自己这个举动是长这么大以来做过最有意义的一件事。
　　中午的时候何院长留她们吃饭，小朋友们也舍不得漂亮姐姐们离开，但她们仨不想给福利院添麻烦，还是和孩子们依依不舍地告了别，并约定以后有机会还会来。
　　走出福利院，三个女孩彼此会心一笑，这时才发觉忙活一上午肚子饿了。
　　陈叔还有别的事，送她们来了后便先离开了。小茜站在门口四处看了看，看附近貌似没什么好吃的，想来也干净不到哪去，于是说：“我们走出去，打的到市区再吃吧。”
　　这样至少还得半小时才能吃到饭，樊月的肚子早就提出强烈抗议了，见她犹豫，谢颜颜开了口：“我带你们去附近一家餐馆，那家很干净。”
　　这里道路七拐八拐，房屋也建得不规整，樊月都忘了她们进来的路，可谢颜颜似乎对这儿很熟悉，很快带着她俩拐了两道弯到了家路边的小餐馆。
　　这家店装修的就是大街上最平平无奇的样子，门头写着百姓餐馆，名字也是最普通的，不过确实很干净整洁，胖胖的老板娘笑脸迎人，热络地招呼她们坐下。
　　饿着的肚子闻到香味后叫得更起劲了，樊月将菜单推给谢颜颜，说：“你点。”
　　谢颜颜没看菜单，直接点了几道菜，樊月不禁问她：“你来过这？”
　　谢颜颜点头：“我和我妈搬去家属院之前住这附近，就是我们刚才经过的那栋楼。”
　　樊月顺着她指的方向望去，见到了一栋小楼低矮的房顶，顶上的瓦片残破不堪，下雨天估计会漏水，窗户很小，不透光亮，住那里冬天会很冷吧。
　　第一次去到家属院谢颜颜住的房子时，她就惊讶于那房子又小又暗，到现在才意识到那对谢颜颜和她妈妈来说已是很好的住处了，她们之前住的地方原来是这样的。
　　樊月收回视线转过头，心里不由堵得慌。
　　谢颜颜很轻地笑了下，语气轻松地说：“这房子破是破了点，夏天倒挺凉快的。我妈当时在这帮过厨，这家店老板人很好，而且很干净，做的菜也很好吃，我妈有时候会带饭回去给我吃。”
　　“那刚才的福利院呢？”小茜问出自己的疑惑。
　　冒着香气的菜很快摆上桌，原本很饿的樊月却没动筷子，谢颜颜夹了一筷子水煮肉片给她，催她快吃，然后才说：“我住这的时候常跑福利院玩，那时候的院长姓王，大家都叫她王婆婆，她当时年纪就很大了，如今这换了院长，我想她可能已经不在了。”
　　那些曾经在福利院的孩子们也都长大离开，不知道他们会是过着什么样的生活。
　　谢颜颜的眼神暗了些许，樊月的手很自然地搭在她手上轻轻捏了捏，给她夹了筷子茄子豆角，说：“吃菜。”
　　谢颜颜抬眼，两个人在目光相对的一刻相视一笑。
　　这个笑落在小茜眼里有种说不出道不明的感觉，她从今天见到她俩就觉得她们的状态好像有了变化，虽然她们的关系变好是肯定的，但这一次她明显感觉到樊月与谢颜颜之间有了一种旁人无法插足，也无法体会的情感联系。
　　她曾经因为这两个人的走近，樊月离她越来越远而吃过醋，而今却又想，樊月身边还有个这样的人也挺好的，谢颜颜对樊月是不动声色的好，她心里在失落了之后又很快归于平静，脸上也露出了笑。
　　中午的一顿吃得很饱，这家店的每道菜都有一种市井的烟火气，让人吃了感到非常满足。这会儿时间还早，她们仨决定再找个地方坐坐。
　　这回地方是小茜定的，市中心新建的商场她们还没去过，听说商场开了很多家这边之前没有的品牌，有家甜品店装修得很好看，去打卡的人特别多。
　　对于这个提议樊月当然是完全赞同，兴奋地嚷嚷着立即出发。
　　打车到了目的地，新开的商场是榕城目前最大最气派的商城，造型独特，占地广阔，大量商家进驻，才开业不久就成了榕城人气最红火的地方。
　　从老旧城中村破败的楼房到这个现代化的商业中心，两者之间巨大的落差令三个年轻女孩不免也唏嘘感叹。
　　有些人为了生计艰难地生活，有些人在这光鲜亮丽的城市里挥霍。但她们毕竟只是年纪轻轻的女生，这么沉重的问题很快就被商场里各式各样的新店抛在了脑后。
　　--------------------


第32章 天台
　　*
　　在商场逛了整整一大圈三个人才去了小茜说的那家甜品店。这是最近很火的一家连锁店，也是进驻榕城的第一家，刚开业那几天队排得老长，还上了本地的新闻。
　　甜品店的门头是只巨大的卡通熊，门口有个穿成小熊造型的人偶迎接顾客，店里大多是和她们年纪差不多的学生或年轻的情侣。
　　小茜打发她俩找位子，自己去排队点单，店里角角落落都是人，樊月拉着谢颜颜走了一圈才在角落里和人拼了个桌。
　　同桌的是一对小情侣，正腻歪的两人完全没被中途加入的旁人打扰，男孩给女孩喂了口千层，女孩又一脸甜蜜地舀给他一勺双皮奶，樊月在心里翻了个白眼：这俩人是自己没手？
　　“来了！这人也太多了。”
　　小茜过来时抱怨了两句，将一个大托盘放下，上面满满当当摆着不同口味的甜点和饮品。
　　早就逛得口干舌燥，樊月拿起芒果撞奶喝了一大口，新鲜大块的芒果果肉和着顺滑细腻的牛奶一同入口，樊月连连赞道：“好喝！”
　　小茜却拧着眉说：“我的杨梅冻挺酸的。”
　　“吃口芒果甜一下。”樊月将自己的推给小茜，顺口尝了下她的，刚吃了甜的再吃酸的，立马龇起牙道：“好酸！”
　　突然一勺黑乎乎晃荡荡的东西被塞进嘴里，樊月惊道:“什么啊？”下意识就要吐出来，转头瞧见谢颜颜直勾勾盯向自己的眼神，只得硬生生咽了下去。
　　谢颜颜舀了勺自己吃下，淡淡地说：“龟苓膏，下火的。”
　　“好难吃。”樊月吐了吐舌头，吃了口跟前的慕斯小蛋糕换换口味，一尝就发出惊叹：“这个好吃诶！”
　　她拿小勺舀了块慕斯递到谢颜颜嘴边，谢颜颜张嘴吃下，樊月又连着喂了她几口。两边都是没有手要喂着吃的一对，小茜觉着面前精致的甜点仿佛全变成了狗粮。
　　嘴里弥漫着细腻的香甜，谢颜颜刚还有点紧绷的神情放松下来，只是在余光扫过一处时，扬起的嘴角立时僵住，含着笑意的眼睛倏地沉了下去，仿佛晴日骤然覆上一层阴云。只是短短的瞬间，谢颜颜快速收回视线，微垂起眼眸，将樊月喂到嘴边的蛋糕张口吃下。
　　樊月收回小勺，往谢颜颜刚才看的方向装作不经意地一瞥，瞟见了坐在另一头的几个女孩，她们正看向这边交头接耳说着什么，樊月感到身边的气压就这样低了下去。
　　莫名一阵腹痛，甜腻的奶油和清凉的饮品刺激着肠胃，樊月捂住肚子，丢下句“你们在这等着，我去下卫生间。”就冲了出去。
　　商场卫生间，樊月洗了手，听到外面几个女孩说着话往里边走，有道声音说：“谢颜颜居然有朋友了？”
　　樊月立即退回一个空的隔间。
　　“难道那两个女生没听说她以前的事吗？”
　　闻言樊月的耳朵竖了起来。
　　“她那么会装，去了高中肯定捂得死死的，怎么会让人晓得那些丑事。”
　　“你看她刚刚还笑了，她不总摆着张冷脸吗？现在装成这副样子骗谁呢！”
　　女生翻来覆去说着些酸不拉叽的话，却对谢颜颜到底是什么事始终没提，樊月没了耐心，越听越来火，在一句“装什么装”之后，猛地推开卫生间的门。
　　“砰！”的一声响，在照镜子理头发的几个女生顿时安静如鸡。其中一个认出了樊月是刚跟谢颜颜在一起的，赶紧心虚地看了下谢颜颜有没有在。
　　樊月走到洗手池边，抬起水龙头淋湿双手，故意大幅度甩了甩手，水珠子溅到了旁边的女生脸上，那女生连忙躲开，生气地大声喊道：“干嘛啊你！”
　　樊月斜她们一眼，冷冷张口：“小心你的嘴。”
　　“你想怎样！”女生不服气地冲上来推了樊月一把，这时又有人进来，其他几个女生忙将人拉住劝了出去。
　　看她们走远了，樊月调整好心情再回到甜品店，注意到谢颜颜依然有些魂不守舍，她借口肚子不舒服跟小茜告了别。
　　到了晚上，樊月躺在床上翻来覆去睡不着，脑子里都是白天听的那些话，那几个女生应该是谢颜颜的初中同学，谢颜颜初中肯定发生了什么事，但她始终不提，段飞羽也讳莫如深，心里搁了事，樊月难得失了眠。
　　第二天早上起来，樊月睁眼瞪了会儿天花板，嗖地一下从床上蹦起，打开抽屉一顿翻找，没找到，又将抽屉里的东西全拿了出来，才终于找到一张小小的卡片，那次陪谢颜颜去拍摄，蒋衡给了她张名片，她回来顺手丢抽屉里了。
　　樊月先是给蒋衡打了电话，再要到了想要的号码。
　　她与段飞羽约好在一家茶座见面。
　　“这里！”
　　看到进来的男生，樊月扬起手打招呼，段飞羽看见她后走了过来，坐下说道：“不好意思，路上有点堵。”
　　“没事，不着急。”樊月将事先点好的绿茶推到对面。
　　“谢谢，”段飞羽喝了口温度适宜的茶，目露些许疑惑，“有什么事吗？”
　　樊月直接开门见山：“麻烦你告诉我谢颜颜初中到底经历了什么事？”她的态度认真又郑重，段飞羽能感觉到她对谢颜颜的关心和在意。
　　“昨天我和她出去时碰到几个女生，后来她整个人状态都不太好，而且我听见那几个女生提起谢颜颜初中的丑事，她们说的是什么？”樊月直视着段飞羽，眸光带有些许锐利，“你知道对吗？”
　　面对她的灼灼目光，段飞羽垂下眼睫没有立刻回应，樊月继续道：“不管是什么，都已经过去了，我想让她翻开这一页，只有你告诉我，我才能够帮她。”
　　段飞羽将玻璃杯转了转，绿茶叶子随着水的波动缓缓游动，沉默了半分钟才开口：“我和谢颜颜是在天台认识的。”
　　天台？学校的天台？听到这个地方樊月便联想到某些不好的传闻，比如有学生心理压力大从学校天台一跃而下。
　　段飞羽缓了口气，然后说：“我那时为一些感情上的事很难过，冲动之下上了学校天台，可我真站到那，望着楼下又心生恐惧，没有勇气下决心，结果从旁边走出来个女生对我说，你还不跳吗？”
　　“我吓了一跳，没料到那会有人，那是我第一次见到谢颜颜，她看起来很淡定，对我说我要不跳的话，那她就跳了。”
　　“后来我们俩都没跳，因为我觉得她可能比我更痛苦，”说到这，段飞羽顿了下才接道，“谢颜颜当时在学校非常有名。”
　　“有名？”樊月重复了遍，直觉这并不是什么好事。
　　段飞羽点了下头，稍显艰难地说起：“谢颜颜在学校由于某件事被孤立了，她从来不去解释，好像无所谓的样子，我以为她很坚强，没想到她居然想跳楼。”
　　“到底是什么事？”樊月加重了语气，眉头紧紧蹙起。
　　“那时候有个美术老师的老婆来学校闹事，抓着谢颜颜说她是小三，勾引她老公，拆散她的家庭。这只是她的一面之词，但很多人都相信了。这件事的真相是怎么样的我也不清楚，不过我认为肯定不是传闻说的那样。”
　　“那天我也不知道该怎么安慰她，我只是对她说了句我相信你。谢颜颜没什么表示地往楼道口走，走出几步后又转过身对我说了句谢谢，我看到她眼睛有了点红。”
　　想来那时她太需要一个肯相信她的人了。
　　“这事让我也认清了自己没有勇气跳下去，只能勇敢地面对，所以我也对她说了声谢谢，我们就这样认识的。”
　　“因为都有过去天台的经历，又没有可以倾诉的人，之后我们还是会偶尔在天台见面，然后向对方吐露自己的烦恼，其实我和她都不是会开导的人，就将对方当作情绪垃圾桶，自己说自己的，反正听了也不会跟别人说。”
　　那时他发现自己喜欢上了蒋衡，但蒋衡只将他当做一个没长大的弟弟，他不知道该怎么面对这份感情，谢颜颜知道了他的事，说她也有这样一个人，但她不要自己了。
　　谢颜颜第一次对别人提起樊月的存在，她们当初形同陌路，她也不明白自己对樊月到底是什么样的感情，幼年时最好的伙伴，叛逆时互相的伤害，但真远离了，她又会每天想她，想她们一起时开心的，不开心的点点滴滴。
　　陷入流言蜚语，被所有人都误会时，谢颜颜也表现的很淡定，然而一旦提到这个人，她的脸上会有完全不同的表情。
　　看着眼前一脸担忧的樊月，段飞羽恍然意识到，谢颜颜说的那个人也许就是她。
　　总算了解到些有用的信息，樊月望着段飞羽说道：“谢谢你告诉我这些，我会尽我所能将颜颜从曾经的阴影中走出来。”
　　见面的最后，樊月对段飞羽说了句：“希望你能得到你想要的。”
　　段飞羽颇为意外地抬眼，碰上樊月真挚的眼神后，很淡地微笑应道：“谢谢，好的。”
　　--------------------


第33章 真相
　　*
　　与段飞羽见完面，樊月在回去的路上接到了她爸的电话，说是爷爷奶奶抱怨很久没见她，叫她过去吃顿饭。
　　暑假到了尾声，樊世诚和谢蓉带着樊星航去了爷爷奶奶家。谢颜颜不会去，樊月也借口暑假作业没做完没去。
　　樊月着急回去见谢颜颜，正要一口回绝，电话那头传来老人苍老的声音：“月儿，奶奶想你了。”
　　话到嘴边被生生咽下，樊月转而回道：“好，我就来。”只是在那吃完晚饭，樊月就脚底抹油地溜了。
　　急匆匆回到家，房子里空荡荡的，樊月直接去敲谢颜颜的房门，几秒后才有脚步声传来。看她穿着家居服，估计一整天都没出门，樊月问：“吃饭了吗？”
　　“不想吃。”谢颜颜没什么精神地答。
　　樊月将她拽出房间，打开餐桌上的袋子，“我去了趟爷爷奶奶家，给你带了些吃的回来，还是温的，快吃。”
　　谢颜颜看了眼，说：“我不饿。”
　　樊月将人重重按在椅子上，筷子给到手里，“不饿也必须吃，我特意给你带回来的。”
　　谢颜颜终于动了筷子。
　　这两天她心里总是不安，她以为离开了以前的学校，没有了之前的同学，过去的事情就过去了，可榕城太小了，总还是会碰上，不知道哪一天那件事就会被人知道。
　　她表面上无所谓，什么流言蜚语都不在意，心里却还是忐忑，害怕现在这样的生活被打破，担心再经历一次曾经那样的日子。
　　樊月会相信她吗？
　　谢颜颜端起碗喝了口粥，抬眸看樊月，对面坐着的女孩手托着下巴支在桌面，一眼不眨地看着自己。
　　食不知味地吃完，谢颜颜一起身就被樊月推着到了沙发上，自己也跟着坐下，望着她忽然开口道：“你房间的那个盒子里有什么？”
　　她没头没脑地问起这个，谢颜颜惊诧了下，然后淡淡地说：“是我保管的一些有纪念意义的东西。”
　　所以我送给她的第一个礼物，那个洋娃娃对她来说是很重要的东西，樊月的心像被什么很轻很缓地抓了下。她凑近了些，带上点试探和讨好地说：“我想看看可以吗？”
　　她的样子那么乖，谢颜颜拒绝的话堵在嘴边，想了几秒后才点头说好。
　　樊月等她从房间取出那个盒子，盒子被保存得很好，面上一尘不染。谢颜颜当着她面打开，樊月看到里面有那个被她摔坏的娃娃，她们小时候一起看过的小人书，她俩小女孩时的照片，竟还有几张平整的棒棒糖包装纸。
　　这些都有很久的时间了，全是些再琐碎不过的小东西，但每一个都和自己有关，和她们最要好的那段时光有关。
　　眼眶突然有些发胀，樊月快速移开眼，低头问她：“为什么留着这些？”
　　谢颜颜侧头看着她回答：“这些是我的童年。”
　　樊月一时无声，几秒后默默说道：“对不起。”
　　因为那时她的不懂事，她的固执和尖锐伤害了一个将她视作最好朋友的小女孩，让她们越走越远。如果她在谢颜颜身边，她肯定不会让那些无稽之谈中伤她。
　　所以志愿者集训时她被误会了也不去跟人解释，是觉得没有人会相信她吗？
　　但我会相信你啊。
　　樊月抬头迎上谢颜颜的视线，说：“我昨天在厕所听到了那几个女生说话。”
　　谢颜颜空白了一瞬很快反应过来樊月说的那几个女生是谁，身体不由一僵，脸色顿时煞白，不知道樊月都听到了些什么。
　　樊月的手按着她肩膀像是安慰，和她更靠近了些，然后说：“我今天见了段飞羽。”
　　听到樊月的话，谢颜颜几乎确定她都知道了，紧张得手不自觉蜷曲，下意识咬紧了嘴唇。
　　“是我不好，是我将你推开，让你一个人去那么远的地方，家人不在身边，朋友不在身边，我不在身边。如果有我在，我一定会为你挡住所有诽谤和流言。”
　　樊月抬手抱住了身边的女孩，喃喃地说：“都是我的错。”
　　她的嗓音在耳边那么温柔清晰，谢颜颜紧绷的理智和身体因为这个怀抱骤然松懈下来，积压的情绪再也控制不住。
　　“以后不管什么事都不要一个人扛好吗？事情已经过去了，你只要记得我会相信你。”
　　谢颜颜从没将这件事向任何人说过，她曾经想开口为自己辩解，却没人给她说话的机会，也不会有人相信她。
　　但樊月说会相信她，她终于将埋在心底的过去说了出来。
　　她初中去了城郊的住宿学校，她本来就不是和群的人，那段时期又带着点负气出走的意思，于是更讨厌与人交流，那个年纪的女生最爱叽叽喳喳拉帮结派，她只觉得烦。
　　可学校那么大，除了教室和宿舍也没别的地方可去，后来她去了学校的画室消磨时间。画室的老师是学校的美术教师钟老师，一个30岁左右，身形高瘦，文质彬彬，总带着温和笑脸的老师，学生们都很喜欢他，谢颜颜对他的印象也难得的不错。
　　从前那个无赖造成的心理阴影让她对男人非常反感，她妈跟樊世诚结婚后，樊世诚对她和她妈都很好，她才对这种温文尔雅的男人没那么重的戒备心了。
　　有学生对画画感兴趣，身为师长的钟老师自然很高兴，不时夸奖谢颜颜有天赋，也会认真指导她的不足。
　　直到有天，那是一个夏天的傍晚，画室又只留下谢颜颜一个人，那阵子天很热，汗水将衣服黏在身上，少女玲珑的曲线隐约凸显。
　　钟老师没有去食堂吃饭，而是留了下来，走到谢颜颜旁边看了会儿，提醒她的视角不太对，应该按他说的去调整。谢颜颜的注意力都在石像上，像钟老师说的那样注意着光影变化的角度。
　　“还是不对，要这样改。”一只带有薄茧的手毫无预兆地握住她的手。
　　像是遇到危险的动物本能，谢颜颜慌忙站起，一把将他的手甩开，回头就撞上了男人饱含贪婪与兴奋的眼光，还有他身下某处的反应。
　　一股恶寒从脚底窜起，谢颜颜几欲呕吐，怒极之下，她猛地抓起身边一块画板狠狠砸向对方，一秒也不敢停地逃离开。
　　那之后她再不去画室，然而钟青迷恋的目光变得毫无顾忌起来，如蛆附骨般黏在她身上，她不得不在宿舍和教室等人多的地方待着，却还是能感觉到那个人如影随形地盯着她。
　　好在那次冒犯后钟青没再接近过她，就是总用那种眼神贴着她，她觉得恶心却拿他没有办法。
　　有一天，安静的校园被女人连声的尖利喊叫打破，学生们都止不住好奇跑楼道上凑热闹，一个女人怒气冲冲地到了谢颜颜的班级，有老师和校领导阻止，那个女人不管不顾，越是有人阻拦越是歇斯底里，她闯入教室，锐利的目光在教室里扫视一圈，吼道：“谁是谢颜颜？”
　　同学们的眼睛齐刷刷望向她要找的人，那女人很快锁定目标，一看到谢颜颜便仿佛失去了所有理智，不由分说地冲过去甩了谢颜颜一个耳光。
　　“就是你！是你勾引我老公！”
　　突如其来的一掌扇得谢颜颜耳朵嗡嗡作响，所有人都紧盯着她，那些眸子里带着惊奇、诧异还有幸灾乐祸。谢颜颜愣在原地，她根本不认识这个女人的老公是谁。
　　“就是你让我老公每天魂不守舍，他还跟我提离婚，我们的孩子才那么小！”女人边说边从随身背着的挎包里抽出一叠东西往空中奋力一抛。
　　纸片纷纷扬扬撒了一地，学生们赶紧低头去看，发现每一张都是谢颜颜的照片。钟青趁她不注意偷偷在拍她的照片，有她在画室画画的，有她在校园里行走的，还有拍她宿舍阳台的。
　　一股毛骨悚然的感觉从脚底蹿起，原来自己一直生活在偷窥中，她才是受害者。
　　眼看秩序越来越乱，校领导示意保安将女人带走，女人一屁股坐在地上开始撒泼耍赖。
　　在画室教课的钟青听到消息赶了过来，望到坐在地上毫无形象的女人和地上他偷拍的照片脸上只觉难堪，他很小心地扫了眼谢颜颜，可对方眼都不抬一下看他，他对那个女人温言劝说道：“有什么事回去再说。”
　　在这般情况下他仍是一副温和无奈的模样，令人觉得同情，像他真是被漂亮的女学生诱惑了一样。
　　这场闹剧，大家对老师的尊重占了上风，没有人给谢颜颜开口解释的机会。学校领导本着息事宁人的态度给钟青办了调动，没有将谢颜颜开除，也没有将这事告诉家长。
　　那之后谢颜颜就更加孤僻起来，不曾停歇的闲言碎语仿佛要将她淹没，因此她想要一死了之，甚至上了天台。
　　说到后来，谢颜颜的声音渐渐哽咽，她努力控制住眼泪，但当樊月的手碰到她眼角的一刻，盈在眼眶的泪瞬间决堤。
　　樊月帮她抹了泪，将哭泣的女孩揽进怀里柔声安慰：“过去了，一切都过去了。”
　　那是她第一次知道，原来谢颜颜也会哭，会有流也流不尽的眼泪，将她的衣服浸湿，流进她的心里，蓄了整整一颗心的水。
　　她以后都要在谢颜颜身边，才能弥补自己曾将她推开，让她经受过那么多委屈的错。
　　--------------------


第34章 选择
　　*
　　樊月睁开眼，仰面躺着的她第一眼看到的是房间的天花板，室内光线明亮，看样子该八九点了。
　　腰上被什么东西压着，她偏过头，谢颜颜精致的五官在眼前放大，樊月恍惚了下想起，昨晚谢颜颜在她怀里流了很久的泪，她对谢颜颜说了很多话，后来困得直接跟着谢颜颜回她房间睡了。
　　面对谢颜颜的睡颜，樊月忍不住多瞧上几眼，这一看就发现了不对劲，谢颜颜的眉头皱着，哭过的眼睛泛着红肿，看起来不太舒服。
　　樊月放轻动作，将压在腰上的胳膊抬起，伸手去探谢颜颜额头，似乎有点热，又凑近自己的头去试她体温。
　　谢颜颜额头的温度比她的稍高一点儿，索幸不是高烧，樊月稍稍安下心，退回抵着对方的头，不期然正好撞上谢颜颜望向自己的眼睛。
　　心跳莫名漏了一拍，樊月尴尬地解释道：“我刚是在试你体温，你是不是不舒服？”
　　谢颜颜的头很重，四肢感觉格外疲惫。那几个女生的出现让她这两天一颗心悬之又悬，昨晚终于将心里藏着的事揭开，一松下劲身体就有些扛不住。
　　“没事。”她习惯性的逞强，支起一侧手臂，撑起上身要起来。
　　樊月将她按住，语气有点凶，“先量个体温再说。”
　　她趿拉着拖鞋出去取来温度计，甩了几下塞进谢颜颜腋下。谢颜颜嗓子发哑地说：“真没事。”
　　樊月瞪她一眼，等时间到了拿出温度计在眼前仔细地看，37.2℃，确实有点低烧。
　　将谢颜颜摁到床上拿空调被裹住，樊月起身将空调温度调高，对病人交待道：“乖乖躺着，我去做早餐。”
　　时间显示9点半，樊月问：“煮粥还是面条？”
　　谢颜颜不太确定地看向她：“你会做？”
　　“这有什么不会的，这东西有手就行。”樊月丢下这句将门一关。
　　视线从樊月出去的背影收回来，谢颜颜阖上眼，忽然觉得自己是不是脑子不清楚出现幻觉，但窗外的阳光和身边残余的温暖都那么真实，让人心安。
　　樊月陪了她一晚，现在还去给她做早餐了，那些长久压抑在心里，曾经让她透不过气的阴云，因为樊月的一句“我相信你”就全消失不见了。
　　房门打开，樊月泡了杯药进来，盯着谢颜颜喝下又出去了。谢颜颜不放心，撑着身体站到厨房门口，看樊月一边瞄手机一边做面条，虽然不熟练，不过也不糟糕，最后的成品味道居然还不错。
　　等她吃完，樊月又催她去床上躺着，谢颜颜摇头，“吃了饭就躺下不消化，我好多了。”
　　“那你去沙发上坐着，看看电视，我收拾好了过来。”
　　樊月去厨房洗完碗也坐了过去。谢颜颜随手点开的首页一个综艺，低头划拉着手机，眼神根本没往屏幕上看。
　　节目里的嘉宾不管好不好笑都发出夸张的哈哈大笑，显得可尬，樊月换了个电视剧，刚毕业的普通家庭女孩跟人合租着大城市的大房子，上班和霸总谈恋爱，剧情十分无趣，后来就干脆转到纪录片。
　　一只软萌的小猫盘在主人膝上，露出舒服惬意的表情，枕在抱枕上犯懒的樊月和这只小猫很像。
　　谢颜颜的目光在小猫和樊月之间来回对比了下，在画面切换成另一只小动物时，开口问樊月：“你有想过去哪读大学吗？”
　　再开学就是高三，本来学校通知开学前两个礼拜要补课，不知哪个好心人打了举报电话到教育局，然后补课就取消了。听到这个消息后，同学们相继在班级群里欢呼万岁，庆祝的红包一顿狂轰乱炸。
　　多了十来天在家的舒服日子，樊月抓紧时间享受最后的清闲，书好几天没翻一页了，但高考只有一年不到的时间，是该想一想将来的打算了。
　　对这樊月一直很迷茫，她不太知道自己喜欢什么，也不清楚自己想去哪里，突地被这么一问，好一会都不晓得该怎么回答，只能摇摇头，“不知道，你呢？”
　　谢颜颜注视着电视机里的小狗在主人腿边撒欢儿，说：“前几天衡哥给我打了个电话。”
　　樊月收回看小狗的目光，好奇地看向谢颜颜。
　　“他问我想不想往演艺这条路发展，要是有的话，可以考虑一下戏剧学院。他有个同学从事艺考培训，我的文化成绩没什么问题，不过要艺考的话还得接受专业训练。”
　　尽管她拍过一些平面广告，算是有点经验，但对表演，特别是面对镜头，她其实是空白的。她也不确定自己有没有这方面的天赋，但是当蒋衡提起这个时，她心里有种陡然一亮的感觉。
　　站在镜头前演绎不同的人生会是很有意思的事吧。那如果真的选择这条路去读戏剧学院，要和樊月分隔两地的话，她不禁犹豫了。
　　“当然去啊！”樊月将抱枕丢开，从沙发一头几步爬过去，抓住谢颜颜的手激动地直晃：“犹豫什么，去啊！”
　　当初看谢颜颜当手模，不能出镜时樊月便觉得她应该在聚光灯下，谢颜颜那么美，那么优秀，一定可以发光发亮！
　　“我支持你！”樊月第一时间表明态度，又问她，“艺考是什么时候？”
　　每年冬天有段时间各大媒体都会报道怀揣明星梦的俊男美女们参加艺考的新闻，考取戏剧学院等于是一只脚踏进了娱乐圈，他们中的很多人会成为未来之星。谢颜颜也会成为这些新星中的一员，樊月想想就激动。
　　“艺考在12月，我完全没表演经验，可能连初试都过不了。”说到这谢颜颜一向淡定的脸上也露出些不自信的神色。
　　“衡哥是戏剧学院毕业的，他同学的艺考培训班有针对性的培训，开学后还有三个月时间才考试，去的话，周末两天都要培训，考试之前还有一段时间的集中训练……”
　　说这些时谢颜颜眉头轻蹙，这样她将非常忙，和樊月相处的时间会越来越少。
　　樊月脱口而出道：“我和你一起去！你去哪我考哪。”这话她没过脑子就说了出来，但说出来后也不觉后悔。
　　谢颜颜的眉目蓦地舒展开，像是怕樊月反悔，她朝她伸出小拇指，樊月反应过来，笑着勾起手指缠上她的，两个大拇指点在一起。
　　这是她们的约定。
　　***
　　开学第一天，学校组织了一场高考誓师大会，让高三学生收起心在最后一年时间里全力以赴备战高考。
　　学校对这个活动很重视，特意装扮了观礼台，到处挂着鲜红的横幅，还给每位高三学生发了颜色不一的彩色气球。
　　榕城今年夏天的酷热延续到了九月，等学校领导和学生代表发言完毕，操场上的同学们已经在炎炎烈日下站了一个多小时，一个个都热得无精打采。
　　当老师说出在气球上写下自己的理想放飞时，操场顷刻热闹起来，大家交头接耳地询问他人的目标。
　　樊月手捧着一只红色气球，用嘴咬下笔帽，迅速写下几个字。
　　“你写的什么？”小茜偷偷往她这边挪了点，问。
　　樊月将气球上的字展示给她看，小茜扶起圆眼镜，看清楚后睁大了眼，“你要去景川？”
　　之前她俩总以为高考还很远，两个人对未来都没什么规划，也不知道要去哪念大学，樊月写下的这几个字让小茜很惊讶。
　　见樊月点头，小茜问：“什么时候决定的？”对于樊月没和自己商量就做了这么大的决定她难免失落。
　　樊月拍了拍她手臂，“刚决定的，还没来得及告诉你。”
　　“景川的什么大学？什么专业？怎么突然想起去景川了？”小茜追问。
　　樊月摇头，“这些还没决定，就是……”她将要说出来的“因为谢颜颜要去景川所以我也要去”的话换成了“想去大城市，那学校多，总有我能考上的。”
　　听她这么一说，小茜也拿起笔在粉色气球上刷刷几笔写上“去景川”三个大字，她抬头给了樊月一个笑，“你去哪我就去哪！”
　　“好！”
　　两个人很有默契地抬掌相击，听到小茜也要去景川读大学，樊月既感动又打心眼里高兴，想到在那个完全陌生的城市里不但有谢颜颜，还能继续和小茜在一块，她对大学生活更加充满期待。
　　上午的誓师大会结束，下午老师还没开始正式讲课，由于开学前两周的补课取消，大家过了个意料之外的长假，自然一时半会收不了心，下午的课上只一小部分人自觉得沉下心学习，大部分人在热闹地互相交流假期见闻。
　　到了最后一节课，老师干脆宣布进行大扫除，为新学期创造一个干净整洁的环境。
　　樊月和小茜一组负责擦一面窗户，正擦着只听“哎呦”一声，樊月低头看到刚还和自己站窗台上的小茜蹲到地上捂住脚踝。
　　“怎么了？”樊月赶紧跳下去问。
　　“好像扭到了。”小茜揉着脚，手里拿着脏抹布指向旁边那桶涮洗的水，“我想下来洗一下，结果落地没站稳。”
　　--------------------


第35章 教训
　　*
　　“怎么这么不小心啊！”樊月急道，“很疼吗？我带你去医务室。”
　　小茜动了两下脚踝，刚落地时很疼这会儿好多了，冲樊月摇了摇头，“不怎么疼了，继续吧，早点干完好去吃饭。”
　　“还擦什么擦！我送你回宿舍歇着。”
　　“不用......”
　　小茜摆手，樊月不由分说地扶她起来。
　　这会儿大扫除已接近尾声，很多人都收拾起工具出教室了，就她们负责擦窗户的能慢点，旁边一个女生来看小茜的情况，对她说：“快回去休息，我帮你们一擦就行。”
　　樊月笑着谢了，“没事，擦得差不多了，你弄完你的就去吃饭吧，我一会回来收拾。”
　　等将小茜送回宿舍，又联系好舍友帮她带饭，再回到教室时已经空无一人了。樊月瞧见她和小茜负责的那扇窗户估计是刚那个女生帮她们擦干净了，只留下脏水桶还在原地忘了倒。
　　她提起水桶出去。
　　“妈啊，吓死我了！”门口突然冒出个人吓得樊月手一抖，桶子里的水跟着晃了出去，“你怎么走路没有声！”
　　谢颜颜也吓一跳，这是她第三遍过来，之前一直没见到樊月，她说：“我只是路过看一下。”又问，“你刚去哪了？”
　　“小茜脚崴了，我送她回宿舍。”答完樊月继续提着水桶往出走。
　　谢颜颜提起另一边，水桶的重量瞬间减轻，樊月回了她一个笑，两个人一起去倒了水再回教室。
　　傍晚六点的钟声响起，樊月才想起问：“你吃饭了吗？”
　　谢颜颜摇头，她光顾着等樊月没想起吃饭的事，樊月下巴往楼梯口一抬，“走，去外面吃。”
　　这个点食堂没什么好吃的了，她俩并肩朝校门口走。
　　三三两两的学生从身边经过，迎面一个女生看到她俩飞快转了方向，显然不想和她们打照面，尽管她动作很迅速，也还是被樊月认了出来，“陈如？”
　　听到她叫自己名字，一向趾高气扬的陈如明显听到了，还装作没听见的样子溜了，樊月觉得好笑，“这人怎么了，今天怎么不和我呛几句？”
　　转头瞥见谢颜颜脸上似笑非笑的表情，樊月猛然转过弯来，“难道你教训她了？”
　　“嗯。”谢颜颜答得干脆，“小小的吓唬了一下。”
　　这事其实过去挺久了，樊月因为于明轩生她气那次，知道是陈如背后嚼的舌根，第二天谢颜颜便去找了陈如。
　　不知道陈如跟几个女生又在聊谁的八卦，几个人说地咯咯直笑，看到冷着脸走近的谢颜颜，另外几个人都停了笑。
　　不想在谢颜颜面前输了气势，陈如双手抱胸摆起架势，抬起下巴道：“你来干嘛？”
　　谢颜颜不看她，瞟了几个女生一圈后目光才回到她身上，说：“你是要和我单独谈，还是让我当着她们的面说？”
　　几人纷纷看向陈如，陈如态度很不耐烦，“要说你就说！”
　　谢颜颜也不急，张口缓缓吐出几个字：“那我就说了。”
　　不清楚她葫芦里卖的什么药，虽然不想自己看起来被谢颜颜抓住把柄，但看她这样，万一真说出点什么鬼话，这几个女生的嘴有多快她是知道的，陈如很快变了脸，笑着对她们说道：“你们先走吧，我和她有话要说。”
　　几个女生露出失望的表情，可陈如说得明白也不能赖在这不走，只能不怎么情愿地先一步离开。等她们一走陈如就黑下脸，“你到底要说什么？”
　　“也没什么大不了的事，”谢颜颜望向她的眼神变得锐利，“我找于明轩的事是你告诉樊月的？”
　　陈如一心虚音调反而高了：“是又怎样，我反正没瞎说，我亲眼看见的，”提起这个她心里又有了底气，语气带上了不屑，“你想挖人墙角还怕人说啊。”
　　谢颜颜猛地一把拽起她衣襟，想不到谢颜颜居然会胆子大到在校园里打架，陈如声音不禁慌了：“你干嘛！”
　　不过谢颜颜接着就松开了手，嘴角勾起一抹笑，“不用紧张，我没兴趣跟你打架，我只是最近听到一件事，”她边说边逼近陈如，“刚好和你有关。”
　　看到谢颜颜的笑，陈如莫名觉得脊背发凉，嘴打起了磕巴，“什，什么？”
　　“你和一个男生开房了。”
　　谢颜颜话音一落，陈如顿时面如死灰，她之前和一个男生谈恋爱确实去酒店了，但最后两个人还是没胆干那事，这么秘密的事谢颜颜怎么会知道？
　　这事多亏了段飞羽，他无心女生之间的纷争，然而这个陈如老在背后说谢颜颜坏话，所以他留了个心，刚巧有个哥们和陈如好过一阵子提起过这茬，于是他告诉了谢颜颜。
　　陈如下意识张嘴，“你怎么...”反应过来这等于自己承认了又立马反驳道，“你造谣！你有什么证据？”
　　造谣？听到这两个字谢颜颜真的笑了，这不就是陈如最擅长的，没想到她也能有今天，“是不是真的不重要，只要传出去了，你说大家会不会在意这是真的还是假的？况且我既然能知道这件事，你猜我有没有去酒店查入住记录？”
　　这番话终于让陈如溃不成军，她的话音渐渐颤抖，“你想我怎么样？”
　　这事要是说出去，她以后都会被另眼相看，如果老师和学校领导知道了会怎么样？她还能在学校呆下去吗？陈如不由浑身发冷。
　　“我不会告诉别人。”谢颜颜开口，陈如有些不敢相信地看向她，“那是你的事，我对散播这种事没兴趣，不过......”
　　听到她说不会说出去，陈如悬着的心还没敢放下又提了起来，她胆战心惊地等着谢颜颜接下来的话。
　　对面的谢颜颜一字一顿地对她发出警告，“不要再在我和樊月面前出现，也不要再传播我和她的任何事，如果被我知道了，那你的事我也没必要藏着了。”
　　“好！好！好！我答应你！”陈如如蒙大赦地连连点头。
　　“你怎么吓唬她的？”樊月好奇地问。
　　“没怎么。”
　　谢颜颜轻描淡写地略过，指向路边的宣传栏转移樊月的注意力，“你写那个了吗？”
　　学校在进校门的宣传栏上弄了个叫“高三寄语”的版面，很多同学都在白板上写下了自己对未来的展望。樊月当然也写了，点头回：“写了，你呢？”
　　“我还没，你写的在哪？”
　　樊月带她走到大白板跟前，她还没指谢颜颜就看到了一个做着加油表情的小月亮，旁边樊月的字她再熟悉不过——我要去景川！
　　樊月手指在她写的旁边敲了下，“这是小茜写的，她说也要跟我一起去景川呢！”
　　樊月一脸雀跃，谢颜颜在心里嘀咕了句：“这个齐文茜怎么哪都有她。”
　　谢颜颜从校服口袋拿出支黑色签字笔，在樊月的月亮旁画了颗星星，之后落下自己的名字。
　　写完后两个人重新朝外走，谢颜颜回头瞥了眼留言板，在上面的角落里有她之前写的一行字——和她在一起念大学。
　　誓师大会之后，高三生活正式拉开序幕，紧接着的几次考试让大家充分认识到了高三的残酷，不管是被动还是主动，所有人都紧张地投入到了最后一年的学习中。樊月也不例外，开始认真上课努力做题。
　　高三的生活忙碌而充实，天也黑得越来越早，以前总感叹时间太慢，如今却觉得没了概念，从早上埋首书本，再抬头时外面天就黑了。
　　周末和平时的区别就是，这两天谢颜颜要去培训，每次看到她疲惫的神情，樊月就能想到那的训练有多辛苦。
　　她俩不在一个班，也不在一个宿舍，在学校有限的自由时间里便尽可能呆在一起。在学校操场或是宿舍走道，两个人说些各自的话，樊月抱怨自己的考试成绩，谢颜颜说些培训的事。
　　秋风一扫，天气便凉了。
　　周六上午的教室里，大家正上着自习，班长急匆匆从外面跑进来，有人抬头看了下又很快低头看题，班长缓了口气赶紧招呼大家：“下午的补课取消，你们快收拾东西以最快的速度离开。”
　　不用说，肯定是有突击检查。
　　本来还一副副头悬梁锥刺股拼命学习模样的同学们，听到这话立刻原形毕露，飞快把书往包里一塞，拔腿就往外跑。
　　看这样子会回去看书才怪。小茜不紧不慢地收拾东西，问樊月：“去我家吗？”
　　樊月摇头，难得的半天假却没有多少兴奋的感觉，对于就这么离开学校还有点无所适从。
　　“那你直接回家？”
　　樊月没有接话，这个时间家里没人，再说谢颜颜不在她一个人回去也无聊，樊月忽然冒出个念头：“我想去颜颜那看看。”
　　打定主意她手下立即加快了速度。和小茜在校门口告了别，她拨通谢颜颜电话，那边第二遍才接，樊月问：“你这会儿忙吗？”
　　谢颜颜说：“还行，上午是表演课。”
　　“那我能去你那看你吗？”
　　那一头谢颜颜的声音听起来有抑不住的开心，“好，来吧。”
　　--------------------


第36章 培训
　　*
　　按谢颜颜发过来的地址，樊月打车到了一栋商业楼，她赶到的时候，谢颜颜上午的课已经结束，正站在楼下等她。
　　今天谢颜颜穿了件卡其色的长风衣，高挑的身材将衣服完全撑起，风扬起她的衣摆和长发，整个人特别挺拔漂亮。
　　见到这样的她，樊月觉得整颗心都明媚起来，笑着奔了过去，“我来啦！”
　　谢颜颜对她一笑：“想吃什么？”
　　“随便。”樊月看了看四周，这看起来没什么好吃的。
　　“你说随便那我就真的随便了。”谢颜颜带着她走。
　　培训的课程排得很紧，中午吃饭的时间很短，商业楼下有几家快餐店和便利店，谢颜颜侧头问她：“要不要吃关东煮？”
　　樊月点头：“可以。”
　　巨大的透明橱窗前，两个人一手握着一杯热乎的关东煮看窗外的行人匆匆走过。樊月咬了口牛肉丸，滚烫的汁子流到嘴里烫得她直哈气，扇着手缓了会儿问：“训练能跟得上吗？”
　　谢颜颜吃得不急，嚼完了才答：“还行，要学的东西很多。”
　　“你们班都是帅哥美女吧？”樊月露出期待的眼神。
　　是来看我的还是来看帅哥的？谢颜颜瞥她一眼，摇头：“都一般。”
　　一吃完樊月就急着跟她去训练室，快到上课时间，练习室陆续有人来了，这种培训是小班授课，一个班总共就六个学生，除了谢颜颜还有两个男生，三个女生。
　　樊月抓住近距离观摩帅哥美女的机会，他们中一个男生身材高大线条凌厉，一个男生秀气白净，是现在很流行的偶像类型，风格不同，各有各的帅气，几个女生也无一例外都是美女。
　　下午第一节 形体课，几个学员都换上了方便行动的练功服，几个人站在一起她们家谢颜颜还是最出挑的，樊月有种老母亲看女儿般的骄傲。
　　“小妹妹，麻烦让下哦。”正趴门口玻璃窗看里面的樊月闻到一阵清香，这香味很淡，带着些成熟和优雅的味道。樊月回过头，看到一位和这香味特搭的姐姐。
　　和她说话的女人黑亮的长发盘起，露出曲线优美的天鹅颈，一张鹅蛋脸上五官精致，感觉连头发丝都是美的。
　　“不好意思。”樊月快速闪开给她让出门，女人朝她笑着点了下头。
　　她进去后，樊月听到大家跟她问好，“白老师。”“蕊姐。”
　　原来这就是蒋衡的同学，这儿的指导老师，景川戏剧学院毕业的白蕊没有继续从事演员职业，而是自己开了个艺考培训班，当个老师帮助有明星梦的年轻人。
　　樊月将注意力从白蕊身上挪开，认真看起里面的训练，形体训练有基本功还有舞蹈，曾经那个在跳舞机上四肢不协调还同手同脚的谢颜颜，居然在这么短的时间内一踮脚一抬手都变得有模有样。
　　课间休息时，谢颜颜领着樊月进来，白蕊向她打招呼道：“你好啊，是颜颜的同学么？”
　　“我是她姐姐。”樊月就像当初看到蒋衡一样，看到漂亮的姐姐也挪不动道，一双眼睛亮晶晶地盯着白蕊。
　　谢颜颜又一次无语樊月这没见识的样儿，白蕊倒是被樊月逗笑了。
　　短暂的休息后是朗诵训练。
　　练习室的隔音挺好，樊月侧着头将耳朵贴门板上听，她才发现自己居然没听过谢颜颜唱歌，原来她的声音那么清亮好听，这大概就是天生吃演员这碗饭的吧，站在这个朴素的舞台上谢颜颜也像是有着光环般耀眼。
　　“衡哥来了。”
　　正专注听着里面动静的樊月听到前台小姐姐和人打招呼，回头一看，小姐姐口中的衡哥果然就是蒋衡。
　　进来的高大男人看到樊月一眼认出了她，先打了招呼：“你来看颜颜？”
　　樊月向他挥了挥手，“是啊，我们下午放假，我过来观摩一下。”
　　蒋衡站到她身边，和她一起透过门上的玻璃框看里面，说：“颜颜的条件非常好，有天分又肯努力，这样训练后完全有可能考上戏剧学院。”
　　听到他的肯定，樊月对谢颜颜更加有了自信，心里踏实许多。
　　谢颜颜说过，蒋衡的工作室在业界很有名气，他的工作很忙，不知道他怎么这个时间会来这，樊月想和他搭搭话，抬眼看到蒋衡看向里面的眼神心里不由一怔，她顺着看过去，清楚地看到他的目光落在白蕊姐身上，这个眼神代表着什么，她隐隐有些明白。
　　下课了，樊月进教室找了块地儿坐着等谢颜颜换衣服，蒋衡进来和白蕊说话，一对成熟男女交谈的画面实在是太和谐了，女人温婉知性，男人沉稳大气，两个人的外形和气质都很搭。
　　不同于对段飞羽那种大哥哥般的温柔，樊月从蒋衡望向白蕊的眼神中感受到了一丝爱意，而对方的眼中也有同样的情愫。她心里莫名就很难受，想到段飞羽看蒋衡的眼神，想到他爱了一个人那么久，却不会有结果，只因那个人已有了爱的人。
　　谢颜颜换好衣服出来，瞧见樊月看着蒋衡和白蕊愣神，走过去跟他俩寒暄了几句后，牵着樊月的手走了出去。
　　回到家时，家里一如既往地备了桌丰盛的晚餐，从前樊世诚总唠叨樊月不努力学习，现在樊月转了性，学习自觉还刻苦，而谢颜颜除了紧张的学习还有高强度的训练，两口子欣慰之余又担心她们压力太大。
　　每次她们回家樊世诚和谢蓉都会精心准备她俩爱吃的，并且默契地不追问她俩学习的事，樊星航的家庭地位也变低了，在高考的姐姐们面前他现在连大话都不能说一声。
　　吃完饭，樊月洗完澡进了房间，将书本在桌上摊开，盯了半天也没动下笔。她也不知道自己为什么会为别人的事这么难过，同性之间的感情太难了，两个人刚好会爱上对方的几率太小了。
　　门被敲响，樊月板直因走神而松懈的身体，应道：“进来。”见是谢颜颜，刚坐直的身体瞬间又垮了下去，“怎么了？”
　　谢颜颜很少来她房间，也是她曾经的房间，她的东西搬走后空间一下大了很多，但樊月这边的布置还是原样，谢颜颜收回眼神，说：“借下你笔记。”
　　她周末不在学校，老师讲的一些补充知识点她错过了就会问樊月，因为这樊月记笔记时格外认真。
　　“啊，差点忘了。”今天老心不在焉，樊月忙从书包里翻出笔记本给她。
　　“谢谢。”谢颜颜接过去后没马上离开，而是走到床边坐下，看着樊月说：“你看出来了？”
　　樊月很快明白过来她的意思，垂下眼问：“他们是一对吗？”
　　“嗯。”谢颜颜点头，“其实我也才知道，这毕竟是别人的隐私，但因为和段飞羽有关，我还是问了下衡哥。”
　　“衡哥说他和白蕊大学时交往过，后来由于一些事情分手了，没想到几年兜兜转转后又重逢了。”谢颜颜很轻地叹了口气，“虽然他俩还没有重新开始，但复合应该是迟早的事。”
　　“那段飞羽他……”樊月问。
　　“我担心段飞羽不知道这件事，一直浪费时间和感情，所以侧面打听过，他说他清楚蒋衡和白蕊的事，可是放不下，如果他什么时候能爱上另一个人再说，这之前他只要能呆在蒋衡身边就好。”
　　原来爱一个人会这么卑微。
　　樊月大慨为这件事很失落，谢颜颜摸了摸她的头，像是在逗一只不开心的小猫，“这是他自己的选择，你不用为他伤心，走上这条路就难免如此。”
　　樊月轻微地点了下头，想起什么，转了话题问她:“你腿怎么了？”
　　下午的训练她看得很认真，做高抬腿动作时谢颜颜的眉头狠狠皱了下，表情显出痛苦，想来是哪里受伤了。
　　樊月平时看着大大咧咧，有时又挺细腻仔细，谢颜颜心里涌出别样的感动，指了指自己的大腿内侧，“我没学过跳舞，以前没拉过筋，训练强度大，动作没掌握好就容易扭筋。”
　　樊月听完立马开了门出去，半分钟功夫后拿了瓶红花油进来，一面给自己掌心倒，一面对谢颜颜腿部一指：“裤子撩起来。”
　　谢颜颜穿着一身宽松的素色纯棉睡衣裤，见她这架势赶紧摆手，“没事，过几天自己就好了。”
　　樊月将红花油瓶子放桌上，空出干净的右手，直接上手拉起她裤子，宽大的裤腿被推到最上面，露出白皙修长的大腿，樊月坐到她旁边，将手心的红花油搓了搓。
　　大腿突然一凉，谢颜颜惊得身上一个机灵，樊月手上使出力道给她揉捏，酸胀的肌肉感到一阵吃痛。
　　一股火辣辣的感觉顺着樊月与她肌肤相贴的手掌袭来，谢颜颜的身体不由往旁边躲，樊月抓住她大腿不放，“要用点力才有效果。”手下更加重了力道。
　　谢颜颜受着身体上的摧残，更是心理上的折磨。
　　头一次觉得直女的撩拨才最要命。
　　--------------------


第37章 任性
　　*
　　秋风吹过带起路上掉落的黄叶，踩在脚下发出细碎的声响。周五下午的校园里，学生们一股脑涌出教学楼，有的勾肩搭背聊天，有些追逐着打闹。
　　樊月和小茜手挽手下楼，碰上在楼下等着的谢颜颜，三个人再一道往外走。
　　对于自己与樊月的双人组合变成现在的三人行小茜早已习惯了。她一手挽起樊月，一手拿起手机翻了翻，突然大“啊”一声。
　　樊月被她吓一跳，转过头来问：“怎么了？”
　　小茜戳着手机给她看，“宁远来星市了！”
　　“什么！”樊月一把夺过手机，小茜点开的是一个直播贴，里面记录着宁远今日的行程，原来他正在星市录制综艺。
　　“他居然离我这么近！”星市与榕城距离不远，大巴一个小时就能到。小茜发出阵阵哀嚎，“怎么偏偏是今天！晚上薛正要和他妈来我家，我肯定走不了！”
　　樊月知道最近他们两家往来频繁，问小茜她和薛正发展的怎么样，小茜总支支吾吾地说没什么就是朋友，但她看出来了他俩有戏。
　　要与偶像错过，小茜整个人都处于暴走状态，樊月揽过她的肩安慰她：“没事，以后还有很多机会见他。”
　　经过樊月的一阵宽心，小茜垂头丧气地在校门口跟她俩道了别。
　　等将小茜劝了回去，樊月一边和谢颜颜站路边等公交，一边在心里打起了小算盘。
　　紧张的高三生活中忽然听到喜欢的偶像就在离自己这么近的地方，樊月猛然蹿起股久违的躁动，有个声音不停鼓动她：走吧，去吧。星市又不远，跑去看了明天清早赶回来就行，今天放学早，这会儿完全赶得上去那的客车。
　　平淡的日子里太久没有一件事能让人如此激动，樊月的一颗心蠢蠢欲动。
　　但，得想办法支开谢颜颜才行。
　　樊月偷瞄了眼旁边的人，蓦地一拍额头，恼道：“哎呀，我刚忘了要去小茜家拿个资料了！那个，你先回去吧，我去小茜家拿了东西就住她那了。”
　　说完拔腿就要跑，谢颜颜一步挡住了她的去路，微眯起眼对樊月说：“你真是去小茜家？”
　　樊月眨巴着无辜的圆眼睛，“对啊，不然还能去哪？”
　　你鬼主意都写脑门上了好吗，谢颜颜看着她，努力控制住自己不笑出来，转身和樊月朝着一个方向，说：“我和你一起去。”
　　樊月连忙摆手：“不用，我又不是不认识路！”
　　“是吗？”谢颜颜微抬眉，“我怕你不小心走到别的地方去了。”
　　这话明显意有所指，看来是瞒不过去了，樊月当机立断地改变策略，决定拉谢颜颜下水：“你也和我一起去吧！就当是出去放松下。”
　　“你如果一定要去，”清楚这次要是不去樊月得失落好几天，谢颜颜露出拿她没办法的眼神，叹了口气说道，“那我陪你去。”
　　“真的啊！”樊月两眼放光，抓起谢颜颜的手直晃，“太好了！太好了！”
　　说走就走，两个人立刻打车去了车站。
　　路上樊月跟小茜提前串好了供，让她千万保密。小茜在电话那边叫得震天响，“你见到哥哥了要给我拍到第一手照片！”
　　“保证完成任务！”樊月又给樊世诚打了电话，说晚上和谢颜颜去小茜家，她家有聚会。
　　她常去小茜家，有阵子差点没给人家当女儿，况且还有谢颜颜，家里大人没多想，只叮嘱了两句不要玩太晚。
　　周五傍晚坐车的人很多，她俩运气不错，赶到车站后买到了最近一班车的票，坐上车就到点发车了。
　　车上只剩最后一排的座位，要比前排高出许多，颠簸得也厉害，樊月坐在车上只感到心脏扑通扑通直撞，恍然有种私奔的错觉。
　　短暂逃出笼子的樊月长长舒了口气。然而这时的她并不知道这一时的任性会是她这辈子做过最后悔的一件事……
　　俩小时后，她们到达了目的地。
　　电视台门口里三层外三层挤满了年轻女孩儿，还有几位男粉夹在其中，大家整齐地喊着口号，有人拉横幅，还有应援车轮番播放宁远的视频。这些樊月之前只在手机里看过，第一次身处其中简直是新奇又好玩。
　　樊月拉着个姐妹聊了几句，打听到宁远进去两三个小时了，录制顺利的话十点左右会出来跟大家打招呼，现在只能在外面干等着。
　　从学校出来直奔车站再到这，她俩还没顾上吃饭，樊月被热烈的气氛感染的都感不到饿，谢颜颜将她从人群里拽了出来，在附近找了家小店吃晚饭。
　　喂饱了肚子，樊月拉着谢颜颜原路返回，结果不知从哪冒出来个男人和她俩打招呼道：“美女好啊！”
　　樊月下意识将谢颜颜挡在身后，警惕道：“干嘛！”
　　对方是个胡子拉碴的男人，略长的头发胡乱扎在脑后，墨绿衬衫外套了件卡其色马甲，颇有点搞艺术的不羁风范，也像个没饭吃的流浪汉。注意到樊月警惕的小眼神，男人笑呵呵地开口：“小妹妹，不用紧张，我不是坏人。”
　　坏人都是这么个开场白，樊月眼瞪得更凶，似乎随时准备蹦上来给他一脚，男人不再靠近，而是递过去一张名片，自我介绍道：“我是个节目编导，看你朋友的条件非常不错，想问下有没有出道的打算，我们正在准备一档演员选拔的综艺。”
　　他看向谢颜颜，“你要是有兴趣的话，我想邀请你参演。”
　　樊月将信将疑地打量了他几眼，又看名片上的信息，硬纸片上标明了他编导过的几档节目名称，其中还有她追过的，而且他身上挂有电视台内部人员的工作证，她才稍微放下心。
　　这可能对谢颜颜将来走这条路有帮助，樊月随即换上副笑脸，向对方问候道，“叔叔好！”
　　听到她叫叔叔，男人摸了摸自己没日没夜加了几天班没功夫刮的胡茬，苦笑回道：“好。”
　　谢颜颜从头到尾很淡定，客气地婉拒了男人的邀请，“谢谢，不过我暂时还没有这个想法。”
　　男人听到后略显失望地耸了下肩，随后又笑道:“没关系，我的名片你留着，什么时候有想法了再和我联系，我手头的节目挺多，你的条件绝对能火。”
　　“就是。”樊月连连点头，将名片宝贝似地放进包里，这个瞬间忽地生出个念头，要是自己也能当节目编导该多好，可以制作节目捧红自己想捧的人。
　　等男人离开，樊月横着胳膊推了下身边的人，问：“你说进电视台工作要读什么专业？”
　　“你想进电视台？”谢颜颜侧头看她，眼里透出诧异，来了趟电视台追星，这就找到人生理想和职业方向了？
　　“嗯，我觉得挺有意思的，以后你当明星，我当编导，你来参加我的节目好不好？”樊月看向她的眸子亮晶晶的。
　　谢颜颜稍稍思索了下，樊月从小就对这方面很感兴趣，这也确实挺适合她的，于是她点头表示了支持。
　　等到九点，天色已经又浓又黑，带有凉意的晚风没有吹散众人的热情，聚集的人反而越来越多。
　　人群里，谢颜颜全程紧跟樊月，牵着她的手怕她走丢。感受到口袋里的震动，樊月抽出手掏出手机，来电显示是樊世诚。
　　四周乱哄哄的，樊世诚肯定能听出来不对，宁远马上就要出来了，好不容易挤到这么靠前的位置，出去接个电话再想进来可就难了，再说这时候跑出去刚好错过了怎么办，樊月想都没想就按了拒听，又立马将手机关机。
　　接着谢颜颜的手机也响了，还是樊世诚，估计她俩偷溜出来的事败露了，可出都出来了，还能把她怎么样，樊月夺过她手机也摁了关机。
　　不久之后前方有了骚动，有人说录制结束了，大家更加往前挤，樊月个子矮，伸长了脖子也只能望见一个个后脑勺。
　　“他出来了我把你抱起来。”谢颜颜低头在她耳边说了句，温热的气息猝不及防地吹在脸侧，樊月唰地红了脸。
　　当宁远出现时，谢颜颜双手从身后抱住樊月的腰将她用力一提，樊月身体离开了地面，透过人群见到了从里面走出来的男人。
　　喜欢了两年的偶像就站在门前，取下口罩跟大家很深地鞠了个躬，双手合掌道：“谢谢大家，天冷了，快回去休息吧，不要感冒着凉。”
　　女生们纷纷答：“好。”
　　有个高亢的女声高喊一声：“哥哥我爱你！”
　　宁远笑着回道：“谢谢。”
　　他的声音樊月明明听过很多次，有他接受采访的声音，也有演绎角色的声音，还有唱歌的声音，这次没有隔上屏幕直接听到她的耳里，有种格外清澈动听的感觉。
　　樊月心想等的这几小时都值了，好像做什么都又有了动力。
　　短短几句话后，宁远快速上了车，人群很快四下散开，有人跑着追了出去，应该是去跟车了。
　　“高兴了？”谢颜颜问她，语气带有宠溺。
　　樊月摸着狂跳的胸口，不清楚不听话的心跳是因为看到了偶像，还是谢颜颜刚对自己说的话，只是心中满满的，她用力点头道：“此生无憾了。”
　　“糟了！”樊月一拍掌，“光顾看人，手机关机忘拍照了，小茜得骂死我。”
　　她懊恼地拿出手机，开机后一连串的震动，谢颜颜皱了下眉，樊月也刹那间涌起一种不好的预感。
　　就算她俩撒谎了，也不可能打这么多电话，难道家里出事了？
　　--------------------


第38章 后悔
　　*
　　谢颜颜立即拿出手机，开机后同样是连续的震动，除了前面几个是樊世诚的，后来的都是她妈妈打的。
　　两个人分头回电话，却都没人接，不安的情绪在两人之间扩散开来。
　　几分钟后，谢颜颜的电话终于被接通了，樊月停下拨号的动作，双眼紧盯着她，心仿佛被根绳子拽到了喉咙眼。
　　谢蓉带着哭腔的声音从听筒里传出来，“你们去哪了？”
　　谢颜颜没接话，急着问：“出什么事了？”
　　“世诚他晕倒了。”
　　晕倒了？
　　樊月立马抢过电话，“我爸怎么了？他现在在哪？”
　　谢蓉努力镇定了些，“还在抢救室。”
　　抢救？
　　樊月脑子顿时空白，这个词离她的世界太远了，她爸好好的，怎么可能会要抢救？
　　谢蓉声量不稳地接着说，“你爸晚上在办公室加班，保安巡楼的时候看到他倒在地上，叫了救护车。”
　　樊月的脖子像被掐住了，发不出任何声音，谢颜颜拿回电话对她妈说：“我们马上回来。”
　　***
　　研究所的办公楼很有年头了，楼外的梧桐树滔天蔽日，不知在这站了多少个春秋，夹带凉意的风将孤零零的叶子摇出声响。
　　办公室里只有樊世诚一个人，有个报告周一要交，本用不着加班，但周末两天要接送樊星航补习，他这人做事严谨，习惯将事情提前准备好，于是吃了晚饭便过来加班。
　　然而今天他很不在状态，脑子颇为混沌，不晓得是年纪大了还是白天没休息好，樊世诚对着电脑半天写不出东西。
　　想换换脑子，他拿起手机刷了几页，他这个年纪的人看手机也没多少花样，没事就刷刷新闻。本地新闻那一栏蓦地弹出个弹窗——15岁少女深夜被猥亵。
　　这种新闻的标题总是让人看了一惊，樊世诚手里端着樊月去年父亲节送他的保温杯，点进去看了，一名高一女学生下了晚自习在回家路上被人尾随，男子将其打晕后拖进旁边的绿化带……
　　看到这些作为父亲的樊世诚不禁心生忐忑。
　　瞥了眼时间，九点一刻。
　　他拨通了樊月的电话，通了但没接，之后就被挂断了。他再打过去那边直接关了机，联系到这条新闻，樊世诚莫名紧张起来。
　　他又给谢颜颜打电话，也是在拨通的情况下被关机。之前从没有过这样的情形，哪怕是樊月不接电话也不会关机，樊世诚彻底坐不住了，在办公桌前来回踱着步子，太阳穴突突的疼。
　　他想起给小茜打电话，樊月下午说的是和谢颜颜一起去她家了。
　　“喂。”电话那头传来个成熟女声。
　　“你好，小茜在吗？我是樊月的爸爸。”樊世诚说道。
　　小茜一晚上抱着手机，后来一直没收到消息，她气得将机子摔到一边，沈晓筠看手机响替她接了，“是月儿的爸爸啊，你好，有什么事吗？”
　　樊世诚客气地说：“麻烦你让樊月接下电话。”
　　沈晓筠惊讶道:“月儿没来这啊。”
　　樊世诚心中的预感愈发不好，又问：“那谢颜颜在吗？”
　　沈晓筠不晓得谢颜颜是谁，如实回道：“我也没见，怎么了？”
　　“没事，没什么，谢谢了。”樊世诚挂了电话。
　　樊月撒谎了还不接电话，樊世诚坐在办公椅上，只感觉太阳穴像是被一锤一锤地砸，头晕得厉害，这报告是写不下去了，还是先回去再说。
　　他双手撑住椅把，站起来的瞬间一阵天旋地转，身体在倒地时他好像听到保温杯翻倒在地的声响。
　　夜里保安巡楼，注意到这个点了办公楼还有灯亮着，上来查看，就看到倒在地上的樊世诚，赶紧打了急救电话，又通知了樊工家人。
　　***
　　出租车里异常安静，司机大哥从后视镜里瞟到后座的两个女孩，一个女孩失魂落魄，另一个揽住她的肩带到怀里，握着她手轻声安慰，“会没事的。”
　　想来是遇上了什么不好的事，司机关掉了电台吵闹的音乐，凝神开着这笔深夜的长途订单。
　　不论什么时候，医院总是灯火通明，这里像是没有夜晚，明亮的灯光在夜幕下分外刺眼。
　　从出租车上下来的那刻，樊月腿软得差点摔倒，谢颜颜及时将她扶住了。越是到门口，樊月越发胆怯地不敢抬腿进去，谢颜颜揽过她的肩，往前带着她迈开步子。
　　这台手术进行得很久，她俩赶到时大门依然紧闭，门外只有谢蓉在焦急等待，见她俩出现，谢蓉几步过去，望着她俩没有责备，只是红着眼睛说：“回来了就好。”
　　她憔悴的模样让樊月愈加自责，“爸怎么样了？怎么会这么久？”
　　谢蓉说：“是脑梗，在做开颅手术。”
　　这几个字在樊月耳中像是丢下了响炮，炸得她脑子嗡嗡作响，他爸还那么年轻，刚40出头而已，虽然她总爱笑他老，但这对男人来说其实是正当年。
　　樊世诚身材标准，没有这个年龄大部分男人的大腹便便，不抽烟不酗酒，每天早上练八段锦，晚上散步，保温杯不离手，注重锻炼和养生，生活方式那么健康，怎么就脑梗了？那不是老年人才会有的病吗？
　　爸爸的头怎么就被打开了？
　　都是因为我。
　　因为我不接电话让他担心了。
　　或者他当时不舒服想要告诉我？我却骗了他，在他最需要时失去联系，万一……樊月不敢再想这种可能性。
　　她双肘支在膝盖上，紧紧揪住发根，每次呼吸都胸腔一阵闷痛，如果她爸真有什么事，她一辈子都不会原谅自己。
　　眼泪一滴滴落下，樊月失语，咬紧牙无声地流泪。谢蓉坐在她旁边同样痛苦无言。
　　这个男人给了她一个完整的家，对颜颜好比自己的女儿，他们又有了属于自己的结晶，他对她那么好，她还想要跟他完整地走过一辈子，怎么就碰上了这种事？谢蓉紧紧捂住自己破碎的呜咽。
　　谢颜颜默默走过去，用自己并不宽阔的肩膀搂住这两个她生命中最重要的女人，这种时刻她必须坚强地撑起这个家。
　　手术室门开的动静在寂静空旷的走道里特别刺耳，三个人同时抬头，看到医生，樊月却不敢上前。
　　谢蓉第一时间冲过去，抖着声问：“怎么样？”
　　医生的神态透出疲惫，开口说道:“救过来了，但什么时候醒，身体有没有损伤还不能确定。先让病人去重症监护室，他需要绝对的安静，你们在外面等着不要打扰。”
　　活着。
　　还活着。
　　不管会有什么后遗症，只要活着就好。樊月鼓起勇气缓缓走过去，见到眼前头缠厚白纱布似是睡着的男人，她才意识到原来他有可能会突然不在。
　　在她将近18年的人生中，这个男人为她遮风避雨，将她小小的世界保护得很好，她的成长过程几乎没什么大风大浪，所以她才能这般无忧无虑又任性自由的长大。
　　当有一天这个男人轰然倒下，她才感到有如天塌了般的恐惧。
　　她们仨跟着护送的医生护士到了重症病房，谢蓉靠着门透过玻璃窗口望里面的男人，樊月低头怔怔盯着地面，肩头不住地抖动，双手捂脸，从喉咙里断断续续地呜咽出声：“爸，对不起……我错了……”
　　要是时间能倒退，她绝不会再这么任性妄为，或者只回到几小时前就行，要是她没有拒接她爸的电话，没有关机，是不是这一切都不会发生？她后悔，恨不能拿自己的命换她爸的健康。
　　心底的痛和悔无处发泄，樊月抬手狠狠抽向自己的脸，一掌下去脸颊立时红肿，再抬手时，手腕被谢颜颜用力抓住了，她的声音又气又急：“你干什么！”
　　所有气力仿佛一下被抽走，樊月无力地垂下头，将脸埋在膝头。
　　谢颜颜想捧起她的脸，樊月暗自使了劲，谢颜颜用了很大的力气才迫使她抬头与自己对视，那双漂亮的，总是闪着光的眼睛此刻蓄满了泪水，勾起她阵阵的心疼。
　　不能让她这样崩溃下去，谢颜颜加重手上的力道让樊月看向自己，对她说：“月儿，你要坚强，樊叔不会愿意看到你这样，只要有我们在他就一定会醒过来，他醒来看到你这样会很难过。”
　　她的手一遍一遍抹掉樊月脸上的泪，樊月望着她迷茫地问：“爸会醒过来吗？”
　　“会的。”谢颜颜握住她的手，樊月很轻地点了下头。
　　谢蓉走过来搂紧两个女孩的肩，“颜颜说的对，世诚肯定会醒来，他很坚强，我们也要坚强。不要哭了，他醒来时要看到我们都好好的。”
　　她眼里温柔又坚定的光让樊月心里有了期望。
　　已经凌晨两点，谢颜颜担心她妈和樊月身体扛不住，要她们回家休息她留下来照看，可她俩都不肯离开，最后还是姐妹俩劝谢蓉回去睡一觉，从家里拿上需要的用品过来。
　　折腾了一晚上的两个女孩在走道的长椅上肩靠着肩头挨着头休息。
　　寂静的走廊里，两个身影互相支撑着对方。
　　--------------------


第39章 长大
　　*
　　成长有时候是一瞬间的事。一夜之间，樊月懂得了什么是世事无常，也明白了自己必须坚强起来。
　　天亮后，爷爷奶奶带樊星航来了，昨晚谢蓉惊慌之下让他在家里等着，自己匆忙出了门，樊星航一个人在空荡荡的房子里等到两个老人连夜赶来。
　　奶奶陪他睡觉，樊星航茫然地问：“奶奶，我爸爸呢？”老人轻拍他肩膀的手明显有一刻停顿，然后告诉他：“爸爸有点事，你先睡吧。”
　　为了不让奶奶担心，他假装闭上眼，过了会儿便听见老人在夜里压抑地抽泣。
　　迷迷糊糊睡了一觉，起来后樊星航还是问：“我爸爸妈妈呢？”
　　爷爷摸了摸他的脑袋，说：“我们带你去看爸爸。”
　　路上樊星航才晓得爸爸进医院了。
　　樊月在住院部楼下见到这两老一小，红着眼唤道:“爷爷奶奶。”
　　老人握住樊月的手流泪，樊月抱住他们轻声安慰：“爸爸不会有事的，你们要保重自己的身体。”
　　老人默默点头，樊星航也好像骤然间懂事许多，樊世诚一旦倒下，家里就只有他这个小男子汉了。这时他才头一次感到肩上的重担，热切地希望自己快点长大，可以保护家里这几个女人。
　　谢蓉回去了也睡不着，收拾好用品一早赶了过来，看到孩子和两位老人又红了眼眶。
　　妈妈的憔悴让樊星航心疼极了，他伸手接过谢蓉手里的东西让她坐下，劝她：“妈，你休息会，这有我。”
　　他对樊月和谢颜颜说：“姐，有什么事都交给我，你们还要学习，家里有我。”
　　于雅是一天后的下午过来的，她的脚步匆匆显出慌乱，樊月在瞧见她妈妈的那一瞬，强装的坚强顷刻松了下来，颤声喊道：“妈。”
　　于雅“诶”了一声过去抱紧她。樊月以为自己不会再哭了，但在拥进妈妈怀抱的那刻还是止不住又流下泪来。
　　之后于雅去了病房看望樊世诚，虽然他们的婚姻破裂，她曾经怨恨他很多年，但不可否认，樊世诚是个很好的人。
　　后来她想明白了，她和樊世诚的关系早已有了裂缝，即使没有谢蓉的出现，他俩在一起也只能消耗彼此的感情，遇见查尔斯后，她希望他们各自都能幸福。突然听到樊世诚昏迷的消息，有如平地一声惊雷令她震惊担忧。
　　那个她曾爱过也怨过的男人安静地躺在病床上，神色如常的像是在白天补眠。谢蓉在拿沾水的棉签给他湿润嘴唇，见到来人后对于雅点了点头，兀自离开了病房。
　　等于雅探望完，樊月送她出去，经过医院的小花园，冷风迎面，于雅将女儿的外套裹紧，用手暖她的脸，眼里是不尽的心疼，“妈妈先走了，爸爸会好起来的，有什么需要帮忙的跟我说。”
　　樊月点头，“好。”
　　望着从小爱哭的女儿此刻眼里流露出的坚强，于雅理好樊月被风吹乱的碎发，将她抱进怀里道：“一切都会好起来的。”
　　樊世诚还没有醒，医生说虽没有生命危险，不过脑神经受到损伤，不确定他多久能醒来，能不能生活自理，会不会留下后遗症。
　　谢蓉跟单位请了长假，每天寸步不离地照顾樊世诚，将他打理得干干净净，她的仔细和温柔让樊月心里那么多年的芥蒂完全消失，她从心底接纳了这个女人，也心疼这个女人。
　　樊世诚住院的事不胫而走，院子里的老邻居，共事过的同事，还有研究所的领导都陆续到医院来看望，樊月和谢颜颜礼貌地接待了他们。
　　看到这两个女孩瘦弱的肩膀，还有谢蓉一个女人和还没长大的樊星航，大家都难免唏嘘。
　　谢蓉将樊星航送到了爷爷奶奶那，又催请了几天假的樊月和谢颜颜回学校，她俩不肯走，她坚决地对姐妹俩表明态度:“你们目前最重要的是高考，世诚醒来知道你俩因为他耽误了学习会很生气，这里有我就行。”
　　回到学校后，樊月和谢颜颜继续投入到紧张的复习中，但两个人还是一有空就往医院跑，轮换着替换谢蓉守夜。老师也了解到她们家里的情况，只能叮嘱她俩千万不要放松学习。
　　小茜很担心樊月家里的状况，可又帮不上什么忙，樊月晚自习不在时，她就将老师讲解的题目和知识点很用心地记下来给樊月。
　　“这是昨晚地理老头讲的题。”
　　小茜给樊月递过去笔记本，樊月接过道了声谢，翻开时发现里面夹了张银行卡，她把卡拿出来丢给旁边提醒道:“你卡别乱放。”
　　小茜忙将卡放回本子里，樊月莫名其妙地看向她，小茜有点难为情地说：“这是我自己存的钱，里面是5万块，我反正也用不上，你先拿着吧，叔叔住院要花不少钱。”
　　“不用。”
　　樊月二话不说地拒绝了，小茜用力将卡塞进她手心，“必须拿着！算是我借给你的，十年后你还给我要收很贵的利息。”
　　见樊月还是犹豫，小茜又说道：“我听说这种病要花很多钱，医保不是都报销的，你家有三个孩子要念书，如今压力都在阿姨身上。”
　　这些话让樊月的肩垮了下来，内心涌起深深的无力感，她都没想过这个病得花多少钱，家里是否能承担得了，她现在身无分文也没法赚钱，为家里分担不了一点负担。
　　对上小茜真诚又忐忑的眼，樊月深吸一口气，撕下一张作业本上的空白纸，拿起笔在上面一笔一画郑重写上两个字:欠条。
　　最后落款时她在名字旁画了个月亮。弯弯的月亮并不是垂头丧气的模样，而是比了个加油的手势。
　　看见这个表情小茜鼻子不禁发酸，抓住樊月的手对她说：“都会过去的。”
　　今年的冬天肯定很冷，几阵秋风过后便有了冬天的感觉，窗外风呼呼刮着，病房里却很暖，樊世诚从重症监护室出来有段时间，住进了普通病房。
　　医生说如果一直醒不来有可能变成植物人。就算已经做了心理准备，但听到医生亲口说出这几个字，还是让谢蓉受到巨大打击，连日的操劳和担心让她的身体吃不消了，谢颜颜将她带回了家。
　　樊月拿温热的湿毛巾给樊世诚擦手，每一根手指都仔细地擦干净，一边擦一边和他说话：“老樊，你这次把大家都吓坏了，你再贪睡也不能老这么睡下去啊。”
　　“我还没高考，你不想看看我能考上什么大学吗？我也还没谈恋爱，你不想知道你女儿找个什么样的男朋友，你能不能看得上啊？还有这么多事你没有陪我做，你不会就这样把我丢下吧。”
　　“谢阿姨真的很好，我有妈妈所以不能叫她妈妈，但我真心感激她。你运气真好，有我和颜颜、樊星航这么懂事的孩子，还有个漂亮又温柔的老婆，你舍得我们吗？”
　　樊月眼睛酸涩，声音渐渐哽咽，她摇了摇樊世诚的手说：“醒来吧，爸爸。”
　　她总觉得她爸能听到她的话，也在努力地想要回应，然而她盯着好一会儿，还是没有任何动静。
　　樊月将他的手放下，起身端起脸盆去厕所倒水，她转身时没有注意到，樊世诚眼皮下的眼珠动了动，被子里的手指也蜷曲了下。
　　最近很少有人回家住，家属院的房子显得一片冷清，从前的家里总是很热闹，眼下却让人觉得格外难过，里面的每一样东西都能让人想到樊世诚。
　　谢蓉神情沮丧，谢颜颜带她到卧室，端来杯温水递给她，安慰道：“樊叔一定会醒来的，你要注意自己的身体，不能累倒了。”
　　谢蓉接过水，嘴角稍微提起一点弧度，她最欣慰的是，樊世诚倒下，家里的三个孩子都快速长大，懂事听话得让人心疼。
　　谢颜颜从口袋拿出个东西塞到她妈手中，谢蓉看到是银行卡，立即塞回去给她。谢颜颜不接，说:“这是我兼职存下的钱。”
　　“什么兼职？”谢蓉很惊讶，她从来不知这事。
　　谢颜颜向她坦白：“我不是故意瞒着你和樊叔，只是担心你们不支持，这两年我有做一些手模的兼职，一次能挣两三百块，还有你们平时给的零花钱，加起来一共快2万，没有太多，你拿去吧。”
　　盯着手里的卡，谢蓉心情颇为复杂，她这个女儿自小太过独立有主见，她总感觉很难走进她内心。
　　谢颜颜说:“樊叔这样要花很多钱。”
　　谢蓉抹掉眼角的泪，提起精神道：“没事，钱的事不用你操心，我们有的。”
　　就算她不说家里什么情况，谢颜颜心里也清楚。
　　谢蓉和樊世诚都只是工薪阶层，生活再节俭，来源毕竟有限，存款本就不多，还得供三个孩子上学，为了樊星航读好学校又买了学区房，而且樊星航长大了，总要给他多留上些钱。
　　谢颜颜执意要给，谢蓉最终收下了她的心意，谢颜颜握住她攥紧银行卡的手说：“妈，樊叔一定会好起来的。”
　　--------------------


第40章 放弃
　　*
　　安静的病房里，中性笔划在纸上的沙沙声分外清晰。今天是星期天，樊月把作业带到了医院，一边看题一边在草稿纸上写写画画。
　　比起全心全意埋首学习中的其他同学，她不得不花费更多精力才能跟上进度，以至于手机振动了好一会儿她才反应过来。
　　来电显示是蒋衡，樊月摁下接听键，将手机贴在耳边。
　　“喂，衡哥。”
　　“你好，樊月。”比起以往每次寒暄时的温和态度，樊月听出来蒋衡这次的严肃。
　　由于樊世诚住院，谢颜颜艺考培训请了几天假，蒋衡从白蕊那了解到她家发生的事，他在电话里询问了樊月爸爸的情况，表示需要他帮忙尽管开口后，沉声说道：“有件事只有你能帮上忙。”
　　“什么事？”这事肯定和谢颜颜有关，樊月莫名紧张起来。
　　“马上就艺考了，培训班的学员要提前去景川参加考前集训，这是最后的冲刺，到那还会有专业老师进行指导。”
　　樊月边听边点头，经过这种有针对性的训练艺考通过的几率无疑会更大，可蒋衡接下来的话让她心下一紧，“颜颜说她不去。”
　　这么好的机会怎么能不去？樊月拧起双眉。
　　蒋衡停顿了下又继续道:“我听白蕊说颜颜这一阵状态都不太好，感觉她像是要放弃这条路，这是一辈子的事，会决定她将来的命运，所以也许你能让她再慎重考虑下。”
　　“我知道了，谢谢你，我会和她谈谈的。”
　　挂了电话，樊月望着纸上还没解完的题目，几次拿起笔都接不上先前的思路。她抬头看躺在病床上的樊世诚，嘴里喃喃道：“爸，快醒来吧。”
　　轻而稳的脚步声由远及近，谢颜颜走进病房，注意到樊月若有所思的模样，将饭盒放在床头，一面打开一面问她：“饿了吗？”
　　天气一天比一天冷，她进来时带了一身寒气，樊月瞥见她冻得发白的手被袋子勒出几道红痕。
　　谢颜颜拧开保温盒盖子，饭菜的香味飘散开来，热气蒸腾到她白净的脸上，晕显一抹红晕。她将筷子递给樊月，说：“趁热吃。”
　　樊月接过筷子没有动，抬头凝视了她一会儿后才问她：“为什么不去集训？”
　　谢颜颜端碗的动作停住，指尖被烫得微红，回避了她的视线，敛起目光说：“不想去了。”
　　听到谢颜颜亲口说出这个决定，樊月猛然站起来，一把扣住她手腕，压着嗓子吼道：“什么是不想去了？你努力了这么久，你说你想当演员，这是你的梦想！怎么能说不去就不去了！”
　　谢颜颜嘴角扯了下，“我不适合走这条路，没有天分何必浪费时间。”
　　“谁说你没有天分？蒋衡说你有！白蕊说你有！我也相信你有！”樊月稍微松开了点过于用力的手，望着她说，“我知道你是为什么不去，你担心我们，放不下家里。”
　　她的语调放软了些，“这里有我，还有你妈，航航也长大了，我们都可以照顾好爸和自己，你不用为了我们这样。”
　　正是因为她们这么辛苦，谢颜颜不可能在这时候放下她们去那么远的地方，樊月要在学校和医院之间来回奔波，她心疼她的坚强和疲惫，她必须陪在她身边。
　　谢颜颜没有回话，病房顿时陷入沉默，另一个病床上的老爷爷也是脑梗住院，老人昏迷的时刻比清醒时多，他家人很少来，请了护工负责照看，这个点护工去吃饭了。
　　樊月一时忘了病房要保持安静，面对不发一言的谢颜颜心里不由蹿起股火，这么多天的压抑和情绪陡然找到了突破口。她上前将谢颜颜的手臂一扯，声音既高又急，“你走！你现在就给我走！这里不需要你！”
　　被拉拽着的谢颜颜试图站定，樊月却使出了全力将她一直往外推。
　　“我不要你可怜我！我自己就可以！你在这陪我们耗什么？这难道有你的未来重要吗？你就这样放弃你的梦想，我不但不会感激你，我还会看不起你！”在气头上的樊月说话的音调随着情绪骤然拔高。
　　“醒……醒了。”谢颜颜怔愣出声，樊月以为她要转移话题，看到她望向病床的眼神，猛地反应过来，迅速回头。
　　“爸！”她颤声喊了出来。
　　樊世诚紧闭了那么多天的眼睛缓缓睁开，定定望着她俩，嘴唇一张一合似乎有话在说。她俩立刻奔向床边，樊月双手攥住樊世诚想要抬起的手，紧贴上脸颊，滚烫的泪流下，“爸！你醒了！你终于醒了！”
　　谢颜颜的手也覆了上去，樊世诚的眼珠转动，眼底泛起红，他的嘴太久没说过话，有如刚学会说话的孩子般张着嘴发出不连贯的音，良久后才挤出几个词。
　　说出来的第一句话是：“去吧。”
　　他是看着谢颜颜说的，两个人瞬间明白了他的意思，她们刚才的争执樊世诚都听到了，他不想要自己阻碍孩子的未来，尽全力醒来就是为了劝谢颜颜不要放弃自己的梦想。
　　这些天以来，谢颜颜坚强的不像个十七岁的女孩，在谢蓉和樊月焦急无措时，她给她们最坚实的依靠，她会为了樊世诚的病着急，也会心疼她妈妈跟樊月，会尽自己所能照顾好她们，却从没掉过眼泪。
　　在听到樊世诚费力说出来这句“去吧”的一刻，积压的所有情绪仿佛顷刻崩断，眼泪倏地掉落，谢颜颜偏过头，撞上樊月的视线，她含着泪的眼也在说着同样的话：去吧。
　　片刻后，谢颜颜重重点头，对樊世诚说：“好，我去，你快点好起来。”
　　樊世诚的突然苏醒让樊月激动得语无伦次，一会儿哭一会儿又笑，谢颜颜先收拾好情绪去叫来医生，医生检查后说情况好转，很快便可出院，以后通过康复训练是很有希望能够正常生活的。
　　悬着的心总算落下，她俩立即给谢蓉和爷爷奶奶打了电话，当他们听到这个好消息赶到医院时，沉寂许久的病房里又有了笑声。
　　过了些日子，谢颜颜要去集训了。
　　房间的地板上放了个大行李箱还有背包，敞开的箱子里整齐摆放着衣服和日用品，樊月不放心地问谢颜颜：“听说景川冬天特冷，你衣服带够了没？保暖衣带了吗？”
　　又去看她的背包，“身份证放好没？火车票呢？”
　　“带了，都在。”谢颜颜打开包里的夹层给樊月过目。
　　明天早上她就要和白蕊还有培训班的其他学员一起出发去景川，集训之后是初试，这一去就是一个来月。
　　她曾经离开这个家三年，那时她走得非常决绝，这次只一个月的时间，她却觉得难以想象离开樊月这么久，发现自己还没走就已经放不下了。
　　“那边好像特别干燥，我去给你拿支护手霜。”樊月想起这个就要回自己房间，一双手蓦地将她拉住，紧接着就落入了一个怀抱。
　　樊月的身体刹那间定住，谢颜颜抬手摸了摸她的后脑勺，轻柔的嗓音带着眷恋，对她说:“我不在家的日子你要照顾好自己。”
　　樊月有几分僵硬地点了点头，“放心吧，我会照顾好自己，照顾好我爸和你妈，还有航航。”
　　说罢抬起头给了谢颜颜一个笑，“等你回来爸说不定都能站起来了，你放心去吧，我们在家等你的好消息。”
　　谢颜颜环抱她的手松了些，樊月趁机抽出身，去给她合上行李箱将背包放好，又想起来问道，“路上吃的带了吗？”
　　看她忙活的样子，谢颜颜将樊月按到床沿坐下，对她说:“别忙了，陪我说说话吧。”
　　樊月不再乱动，可一停下她就没来由的心慌，一想到谢颜颜要离开，她心口像是漏了一大块，什么都填补不起来，通通地漏着风。
　　谢颜颜挨着她坐下，手覆在她手背上很轻地挠了挠，一股微微的痒意从触碰的手蔓延到全身，樊月不自觉地缩手，却被谢颜颜牢牢握住。
　　她忽然开口：“你还会和我一起去景川吗？”
　　之前她们说好去景川读大学，但现在这个情况樊月还能离开吗，如果她留下，只有自己一个人去景川，那她俩面对的可不是这一个月的分离，这让谢颜颜心生犹豫。
　　樊月向她郑重地点头，用轻快的语气说：“爸好多了，还有半年的时间，他一定会康复的，到时候我再和你一道去，你不要担心。”
　　她调整了下姿势，和谢颜颜面对着面，抬手捏了把她的脸，笑着说:“你放心去考，我答应过和你去就绝对会。你没看我学习这么努力吗？你也要加油，把握住机会，好吗？”
　　谢颜颜一眼不眨地凝视着樊月，即使在灯光下，那双眸子也尤其的亮，弯弯的眼角像天上的月钩，是她最喜欢的模样。
　　她把樊月的手裹进手心，将掌中的暖意传递给她，眼中透出坚定与温柔，对樊月说道：“我会把握机会，我们一起加油。”
　　--------------------


第41章 闹剧
　　*
　　12月的景川冷得超出想象，榕城的冬天是湿冷，这边的寒风却像凌厉的尖刀般削着皮肤。
　　谢颜颜在景川的日程被安排得满满当当，形体、表演和朗诵课程将白天占据，晚上还有加训与单独指导。每天往返于排练室和酒店两点一线，只有路上短短的十来分钟能让她们喘口气。
　　今天给她指导的是位有多年经验的老师，老师说她底子不错，但表演有时过于冷静。想要做演员，不能太理性克制，而是要释放天性，要有情绪的张力和爆发力。
　　谢颜颜听了后似懂非懂地点了点头，可心里仍没底。瞧出她还有疑惑，老师问她：“你有喜欢的人吗？”
　　她下意识张嘴，却最终没出声，老师笑了，“你们正是情窦初开的年纪，有喜欢或者心仪的对象很正常，如果你现实里还没有喜欢的人，那就多去看看有关爱情的影视作品，带入自己去体会那种情感，等有一天你遇到那个能影响你情绪的人，你就懂得该怎么表达了。”
　　从小谢颜颜就不是个情感丰富的人，长这么大影响她情绪最多的就只有樊月。来了的这些天，她对樊月的想念也愈发的浓烈，跟她视频，看到她，听她的声音就是她坚持下去的动力。
　　很快到了圣诞节。
　　培训班的学员们整天埋首练习，也没机会出去见识下景川的生活，在大家的强烈要求下，平安夜这天，老师给了他们一晚上的自由活动时间。
　　有人叫上谢颜颜一块儿去逛，谢颜颜婉拒了邀请，自己出了门。她想去给樊月买个生日礼物，回去后就快过年，接着就是樊月的生日。
　　这边的平安夜过得十分有气氛，街道上人肩接踵，喧闹欢快的歌声响遍大街小巷，显得人群中独自漫步的谢颜颜格外冷清。
　　她走到一处人少些的地方，拨通了樊月的视频，那边很快接了，樊月带着笑的脸庞撞入眼帘，心中涌起的暖意立时驱散了所有的寒冷，谢颜颜才觉得身边的热闹与她有了关联。
　　“平安夜快乐！”樊月对着屏幕喊，“你在哪呢？怎么这么热闹。”
　　谢颜颜将摄像头对准街头，说：“今晚不上课，出来走一走。”
　　樊月借着她的镜头望到了街上熙熙攘攘的人群，圣诞装饰的摆设，大城市就是不一样，圣诞节真有气氛，还应景地下起了雪。
　　今年榕城虽冷，但第一场雪迟迟下不下来，圣诞气氛怎么样她也不知道。
　　樊世诚在逐渐好转，能够勉强说一些话，由于脑神经损伤暂时还只能做轮椅，手也不是很听使唤。但他能醒过来樊月就很满足了，退一万步说，即使以后她爸都只能是这样了也没关系。
　　这阵子她有空都呆在家里陪她爸做复健，不再像以前那样没事就往外面跑，爱凑热闹爱玩。她在嘈杂的背景音里听见谢颜颜问：“樊叔今天怎么样？”
　　樊月回答：“挺好的，爸有很努力在做复健，总有一天能重新站起来的。”
　　经历了一场这样大的变故，生活终于又回归正轨，一切都在慢慢变好。樊月想起来问：“初试日期确定了吗？”
　　“公告刚出来，初试要到1月中旬。”谢颜颜音量低了下去，这次初试比往年要晚，她回去的日子又要拖后了。
　　这个消息让樊月也顿感失落，不过她很快笑道：“这多好啊，多些天给你做准备，你要抓紧时间好好训练呀。”
　　“月儿。”电话那头传来谢蓉唤樊月的声音。
　　“来了！”樊月应了声，回头对谢颜颜说，“爸得洗澡，我去帮忙放水，晚点再给你发过来。”
　　视频挂断，谢颜颜盯了手机屏幕好一会才起身，走到远离大街道的一条偏僻巷子，等樊月回过来的视频。
　　气温很低，呼出来的白气飞快散开，巷子里突然响起一阵急促杂乱的脚步，听到动静的谢颜颜转身就要离开，一个女人撞见她像是见了救命稻草般扑了过来。
　　一阵浓香扑鼻，谢颜颜皱了下眉，这女人看来喝了很多，醉的双腿发软，脸上的妆花了显得很脏，女人紧紧抓着她，意识混乱，说的话语无伦次，“帮帮我……我不要……”
　　谢颜颜并不想多管闲事，她用力将人推开，女人却拽住她不放。
　　有个男人追了上来，他也喝大了，站都站不直，歪起肩膀指着女人喊：“你装什么矜持！敢坏老子兴致！”
　　他的话令女人明显颤抖了下，她缩起身体想要躲在谢颜颜身后，苦苦哀求道：“求你帮帮我，我不想跟他走。”
　　“你能躲到哪去！”男人挺直了身子，几步过来抢人，这种情况下谢颜颜没法再装作视而不见，她拉着那女人一个转身让对方扑了空，男人越发恼羞成怒起来。
　　“你又是谁！”男人抬手去抓谢颜颜胳膊，浓烈的酒气扑鼻，谢颜颜几欲作呕，使出全力掀开了男人。
　　“你们怎么回事！”
　　有人过来了，谢颜颜抬眼，认出是身穿制服的巡警。但男人对他们并不在意，趁谢颜颜转头的空隙一把抓起那女人的手，女人尖叫着挣扎。
　　两个巡警跑了过来，见这场景对男人高声喝道：“手放开！”
　　男人松开手，无所谓地耸了耸肩，“我跟女朋友吵架了。”
　　女人慌忙摇头，立即躲到警察那边，指向男人说：“我不是他女朋友，警察叔叔你们救我！他是……我……”
　　她话说得磕磕巴巴，状态又异常激动，警察于是问谢颜颜：“他俩什么关系？”
　　他们俩到底认不认识谢颜颜也无从分辨，她摇头，实话实说：“我不认识他们，但这位先生好像想强迫这个女士跟他走，她不愿意。”
　　“你胡说什么！别多管闲事！”男人冲她吼道，眼里都是威胁。
　　三方说词不一样，最后警察将三个人都带到了派出所。节假日晚上的派出所业务繁忙，各色人等进进出出，吵吵嚷嚷，显示出比菜市场还要纷乱的一面。
　　上次去派出所是和樊月一道，因为樊月出手帮她，她俩的关系由此缓和，也是那时她发觉樊月还在乎自己。
　　但此刻因这样莫名其妙的事被带到这种地方，谢颜颜心情非常糟糕，更加无语的是，男人反咬一口，说她和那个女生收了他的钱不提供服务还想讹钱。
　　身处派出所那男人还是很嚣张，在众人面前满嘴胡说八道，谢颜颜对准那人就是一脚，将醉酒的男人踢了个踉跄，而那个女人到了派出所之后就醉得不省人事，警察让他们三都通知联络人过来。
　　狭窄的走道上有一侧是一排长椅，谢颜颜坐在一端，几个座位外坐着的男人不时对她说几句风凉话再加挑衅，谢颜颜当他是狗在乱叫不予搭理，半个眼神也不给他。
　　“警察同志，麻烦你们了，这是我小舅子。”不久后，男人的家人过来了。
　　他诚恳地向警察陪着不是：“好的，记住了，绝对不做违法乱纪的事，只是喝多了酒胡闹，我把他带回去好好教育，你们辛苦了，过节的晚上还要处理这么多事……”
　　“关你什么事，你别以为你是我什么人！”男人对来人态度倨傲，全然不是对待姐夫该有的语气。
　　“谢颜颜，你和那个女的过来下。”
　　听到警察同志喊的话，谢颜颜转身抬头，正好撞上了那男人的目光，四目相对的刹那，起了种微妙的氛围。
　　男人大概三四十岁的年纪，身材挺拔，西装笔挺，穿着贵气。尽管他小舅子对他语带轻蔑，然而他面上还是一派温和的笑，似乎并不为所动，一副很有涵养的样子。
　　谢颜颜惊讶的是，自己的外形与那男人竟有许多相似之处。
　　她知道自己跟妈妈长得不像，虽然谢蓉是不被岁月和艰苦年月摧残的美人，而她从小就长得漂亮，但她们母女俩的外貌除了自然卷长发，从五官到性格都不一样。
　　她记得小时候，有几次她妈盯着她仿佛在回忆某个人，显露出极其复杂的神色。
　　现在谢颜颜明白了，或许她妈看着她是想起了她爸，她跟她爸应该长得很像。不过在这么远的地方跟一个陌生人碰见，她马上告诉自己，世界上长得像的人有很多，不要想太多。
　　对方瞧到自己时也有一瞬的恍惚，谢颜颜很快垂下眼，走向叫她的警察。
　　“颜颜！”白蕊满脸焦急地进来，见到谢颜颜慌张地问，“怎么样？有没有什么事？”
　　谢颜颜摇头，“没事。”
　　白蕊赶紧对旁边的警察解释:“我们是从榕城过来参加艺考培训的，成天都在练习，只是今晚出来了下，不可能存在他说的这些事，警察同志你们可要查清楚，不能让人污蔑我们！”
　　这女孩姓谢，榕城过来的，这几句话暴露了太多信息。谢颜颜暗自瞟了眼那男人，看到男人听这几句话时明显变化的神情心下顿时一沉。
　　--------------------


第42章 父亲
　　*
　　自家小舅子关哲什么德性林韦彬再了解不过，他来派出所捞人不是一次两次了，这种情况也就走个过场，然而看到这个叫谢颜颜的女孩，听到她来自榕城，某些久远的往事蓦地浮现脑海。
　　他的眼神在女孩身上停留，这时又有人来了。
　　两个急匆匆赶来的女人瞧见醉倒在椅子上的女生忙过去问她有没有事，转头望到酗酒闹事的男人后又神色紧张地闭了嘴。
　　见她俩唯唯诺诺的样子关哲心中愈加不快，他长得人模人样，说起话来却毫无素质，脏话张口就来:“你们TMD耍我是吧！”
　　他气焰嚣张地直指她们，“你俩明天开始不要来上班了！”
　　“关总对不起！”两个女人连连弯腰道歉，“我朋友她不是故意的，我们错了！以后再不会发生这种事了！”
　　女人哭得泪流满面，瞧着楚楚可怜，关哲却完全不为所动，只露出鄙夷的神情，懒得再在这耗下去，他不耐烦地要走，派出所的同志叫住他：“站住，事情还没解决完。”
　　男人的耐心到了极限，面色不耐地瞪向警察，林韦彬将他拉住，平和地对警察点头，“还有什么需要解决的，我们这边都配合。”
　　这件事最终还是达成了和解，被无辜牵扯进来的谢颜颜一心只想赶快离开，经过派出所门口时，她无意间瞥到那个男人给了醉酒女一个很厚的牛皮纸信封，对她的两位同伴冷漠交待道：“你们不用来公司了。”
　　回去的出租上白蕊一直拉着她的手安慰，谢颜颜其实并没被吓到，就是莫名觉得忐忑。
　　先前太过混乱，樊月发来的视频跟电话她都没接到，到了酒店房间她第一时间回了过去，那边立刻接起，樊月急得嗓门都大了：“怎么了！出什么事了？”
　　谢颜颜紧绷的脸部线条渐渐缓和下来，嘴角挂上了一丝浅笑，“没事，晚上出去逛时发生了点摩擦，去了趟派出所。”
　　“去派出所了？”樊月急忙问道，“怎么回事？要不要紧！”
　　她简单说了下是别人的事，与她无关，樊月才安下心。
　　“我今天遇见……”话到嘴边谢颜颜又咽了回去。她和那个人光是长得有些相像，这世上明星跟素人长得一模一样的都有，这纯属巧合。
　　没等到下文，樊月问：“谁啊？”
　　“没，这儿明星很多，我偶遇了个明星。”谢颜颜随口捏道。
　　“是吗？是大明星吗？”樊月好奇。
　　“还行，是个挺有实力的演员。”谢颜颜瞄了眼手表，快12点了，于是对樊月说道，“让你担心了，这么晚还没睡。”
　　“没事，我也睡不着。”
　　“快去睡吧。”
　　樊月应道：“好，你也快睡。”
　　已说了晚安，通话该结束了，两个人却都没有挂电话，时光好似停滞了几秒，谢颜颜突然唤道：“月儿。”
　　樊月“嗯”了一声，谢颜颜很缓很慢地低语道：“我很想你。”她的声音很轻，通过电波那么长距离撞入耳朵里，樊月的心被柔柔软软地捏了下。
　　她发出一声清笑，回她：“我也很想你。”
　　***
　　接下来的日子又恢复如初，集训班的学员每天除了练习就是见专家接受指导，由于谢颜颜那晚的事，大家被严禁私自外出，更没有了自己的时间。
　　训练室与酒店有段距离，结束课程的学员们结伴回酒店，有个男生注意到路边停了辆气派的轿车，惊叹道：“我草，限量款啊！”
　　谢颜颜对此毫无兴趣，目不斜视地径自往前走，车上下来的人却让她脚步略一停顿。
　　是在派出所遇到的那个男人，那天晚上只能说是碰巧，但这次他出现在这明显是为她而来。隐约的猜测似乎被坐实，谢颜颜无法形容自己的感觉，没有兴奋也没太多意外，更多的是种麻木与漠然。
　　男人朝她目标明确地招手打了招呼，同行的人对她投以艳羡又复杂的目光。这位开豪车的男人虽有些年纪却外表出众气质非凡，更别提这个身家，专程来这等一位年轻女孩很难让人不多想。
　　探究的视线仿佛能穿过人的身体，谢颜颜皱起眉，脸色更冷了几分。
　　林韦彬对其他人也微笑点了点头，走到谢颜颜跟前道：“能聊几句吗？”
　　这事应从开端就掐断，她不想跟这个人有任何联系，谢颜颜说了句“不好意思我还有事”径直掠过了他。
　　当众吃了闭门羹，男人脸上有一瞬的僵硬，但很快就恢复笑脸：“没关系，我等你有空了再聊。”
　　按理说他这样的人理应很忙，然而接着的几天林韦彬都在那等她，不管谢颜颜态度如何他都淡然处之。
　　再一次下课遇上他时，谢颜颜走了过去，对他说：“去哪谈？”
　　林韦彬很绅士地开了车门，“上车。”
　　谢颜颜站着不动，“就在这谈，我等下还有加训。”
　　“好。”林韦彬没再坚持，对她做了个请的手势，示意她跟自己走。
　　他带谢颜颜到了酒店茶座，谢颜颜只想尽快结束此次对话，林韦彬也没做过多的寒暄，直接开门见山道：“你是谢蓉的女儿。”他用的不是问句，而是十分肯定的陈述句。
　　听到妈妈的名字，谢颜颜抬头望了他一眼，没有多余的表示。
　　林韦彬一笑，那天之后，他从派出所有限的信息里发动关系网去打听谢颜颜的身份背景。以他的能力这很简单，毫不费力就能办到，但这事必须非常隐秘，这才多花了点功夫，不过也很快就打听清楚了。
　　谢颜颜是谢蓉的女儿，谢蓉是他曾经的爱人。认识谢蓉时，她是从榕城高中毕业来到景川打工的女孩，就在他家开的电子厂工作。
　　林氏的家业是林老爷子一手创办起来的，林家只林韦彬一个儿子，为了让儿子将来能独当一面，老爷子安排大学快毕业的林韦彬进厂从基层干起。他对外未透露林韦彬与自己的关系，厂里一般的员工也只当林韦彬是刚毕业的新人。
　　林韦彬遇见了谢蓉，谢蓉漂亮又能干，他帅气且上进，这样的两个年轻人相遇并相爱几乎是必然的事。
　　但后来电子厂遇到个大难关濒临倒闭，林老爷子一生的积累面临倾家荡产，这时林韦彬的大学同学关澈说她家里可以帮忙。
　　关澈对自己有好感林韦彬是感受得到的，可她不是他喜欢的类型，他始终有意与这位蛮横骄傲的富家女保持距离。
　　关氏集团家大业大，林家的小电子厂跟关家的产业不是一个量级，帮他家渡过难关对关家来说只是一个小忙，但林韦彬明白在生意场上只存在利益的交换，没有免费的午餐，若不是为了钱，那就只能是图谋别的。
　　果然有一天关家侧面提出不如两家联姻，这对林家来说是莫大的高攀，其实这门婚事关家并不满意，特别是从小跟在姐姐后面转的关哲很看不上林韦彬，但没办法关澈就是喜欢，不达目的不罢休。
　　林老爷子问林韦彬的意思，不想眼睁睁目睹自己即将继承的家业泡汤，他选择了放弃谢蓉，入赘关家。
　　有了关家的帮助，电子厂顺利渡过难关，再加上有关家当靠山，又有林韦彬的用心经营，曾只做加工制造的电子厂成为了拥有自主品牌的科技产业。
　　然而就算林韦彬如今风光无限，可他能有今天都是依靠关家当年的助力，因此他小舅子对他这么轻蔑，甚至是看不起，当众也常让他下不了台，他都一味隐忍。
　　林韦彬和关澈婚后多年也没孩子，虽然查出是关澈的问题，但关家很要面子，自然不会让人嚼关澈的舌根，便对外有意无意地暗示是林韦彬的问题，这让他总是在外人面前抬不起头。
　　因为不能给林韦彬生儿育女，关澈把全部精力都用在了防止他有外遇，跟别的女人乱搞上，几乎到了神经质的地步。
　　林家无后是林老爷子的一大心病。看到谢颜颜的第一眼林韦彬就有种特殊的感觉，听到她姓谢又来自榕城更是有了种命定感，一查果真是谢蓉的女儿，时间点与他和谢蓉在一起时能够对上，也就是说，这是他的女儿。
　　关老爷年事高了，林家的产业在他手上越做越大，谢颜颜的出现对他来说简直犹有天助，只要将她认祖归宗就能狠狠打了那些人的脸，让他扬眉吐气一番，林家的家业也后继有人了。
　　林韦彬的眼中显露出难以掩藏的亮光，只是父女相认的感人场面并未发生，对面的女孩一脸冷漠。
　　却没有否认。
　　她的反应林韦彬并不重要，血肉亲情谁也不能割断。林韦彬摆出了副后悔惋惜的模样，“是我对不起你妈，她这么多年一定受了很多苦。”
　　他向谢颜颜正式介绍起自己：“我叫林韦彬，是你的父亲，十八年前我因一些苦衷离开了谢蓉。”他的表情显出痛苦纠结，好像当初是万不得已才丢下她们。
　　“我不知道小蓉有了我们的孩子。”
　　--------------------


第43章 初试
　　*
　　事实上，就算林韦彬知道谢蓉有了他的孩子也不可能改变当时的决定，为了避免后患，他不会同意谢蓉将孩子生下来。
　　再说，以关澈的性子肯定不能容忍他有私生子的存在，这孩子一旦被发现，谁晓得她会做出什么疯狂的事。
　　不过如今皆成定局，她也改变不了什么了，林韦彬暗自庆幸，看出谢颜颜不愿意自己提起她妈妈，他便不再说起过往，而是提到了谢颜颜来景川的目的。
　　“你是来考戏剧学院的？”
　　他既将事情都打听清楚，知道这事也不稀奇，谢颜颜答了个：“是。”
　　在说话的过程中，林韦彬仔细打量了一番自己这个突然出现的女儿。女孩身材高挑，身姿挺拔，鹅蛋脸上是略尖的下巴及秀挺的鼻梁，眉眼跟自己尤其相像，且这个未经世事的小姑娘天生自带一种疏离的高贵感。
　　他越瞧越觉得满意。有这般好的条件理应要当明星受到万人瞩目，这样他作为父亲也会面上有光。他自然十分支持谢颜颜的梦想，甚至决定要推她一把。
　　“我有结识一些文艺界的朋友，初试复试的评委我可以给打声招……”
　　他还没说完，谢颜颜倏地神色一凛，直接打断了他的话，“我不需要。”她面向对方抬头，一字一顿地郑重说道，“我会凭自己的实力去考，不用你插手。”
　　闻言林韦彬讪讪地收住了话，顿了下才接道：“这是我名片，你随时都可以联系我。”
　　一张磨砂质地的卡片被推到面前，鎏金的字体上标注着林韦彬的多个头衔，显然他在关家和林家都有诸多产业。
　　然而谢颜颜并无半点将成为富家千金的喜悦，面对这个自称是他父亲的男人，她内心毫无波澜，只想跟他说清楚了，不再产生任何纠缠。
　　她没伸手去拿那张名片，只干脆地开口道：“从小我妈就跟我说我没有爸爸，我也是这么认为的，就算你是我生物学上的父亲，既然前面这么多年我们都没有任何联系，那以后也请各自安好，我过得很好很幸福，不希望你打扰我的生活。”说罢，她起身头也不回地离开，留下一道决绝的背影。
　　室内的光线不甚明亮，林韦彬习惯了保持温和面容，很少有情绪外露的时候，此刻表情却差点没绷住。既已知晓谢颜颜的身世，她是他唯一的血脉，他绝不会就这样放弃。
　　这之后林韦彬没再出现，谢颜颜才缓了口气等待初试的到来。
　　初试这天是来景川后最冷的一天，戏剧学院门口排队等待的人特别得多，有的女孩为了展示自己窈窕的身段，冒着冻感冒的风险穿的单薄，但大部分人还是抵御不了这种酷寒，老老实实裹紧了厚厚的羽绒服。
　　但一眼扫去，也能瞧出这些年轻的男女都是千里挑一的好模样与好身段。不时有记者将镜头对准其中的佼佼者，有人抓住机会露出个自信的笑，期望能先刷一波脸获得群众认可。
　　一个长镜头对准自己时，谢颜颜依旧目不斜视，她今天没有特意化妆，展露出了完全天然的状态，反而显得她骨相优越，整张脸有一种淡漠出离的质感，尤其引人注目。
　　队伍中，有考生不想干等着，于是抓紧时间开嗓，或是嘴里念念有词地练习，还有一些是父母朋友陪同来的，贴心的母亲在一旁不停地嘱咐“冷不冷？”
　　“吃饱了没有？”
　　谢颜颜很平静，只偶尔拿起手机看上几眼樊月发过来的图片，满脸笑容的女孩手举一张卡片，上面是她大写的加油，再配上个握紧双拳的月亮表情。
　　每当看到这幅图，谢颜颜心里都有一股暖意漫开，原本高冷的脸不经意扬起一抹笑，不期然显露的笑颜瞬间被摄影师的镜头捕捉到了。
　　到了候考室，紧张的气氛空前浓烈，这些还脸带稚气的年轻人一个个都踌躇满志，像是非要拿下这场考试，如果没通过人生就会灰暗无光一样。
　　一阵窃窃私语打破了候考室里的安静，有人放出消息，“考场里庞导来了！”
　　旁边的人立即惊道：“你说的是那个刚获得电影节最佳导演的庞导吗？”
　　“就是，我看到了。”那人很笃定地回答。
　　议论声顿时更盛，“他怎么会来这种初试？”
　　“怎么办？我都呼不上气了。”
　　庞导是位资深导演，执导过很多优秀影片，近几年接连斩获国际大奖更是让他声名赫赫，听说这位导演脾气古怪且眼光挑剔，但也能调教出好演员，没想到以他的地位会来担任初试的考官，这让整个考场的氛围更加紧张起来。
　　一想到还没踏进这个门就有机会在名导跟前刷脸，要能给他留下个不错的印象说不定上学期间就能在他的电影里露脸，这无疑会为今后的演艺生涯铺出一条康庄大道，还有可能在国际上得奖。
　　这些还没踏出第一步的年轻人就已想到了这么远，反倒让他们越发瞻前顾后，有如浮在云端脚步不实。
　　更有一些心理素质差的，进入考场后慌得哑口无言，把练习了无数遍的台词说得磕磕巴巴。
　　“下一组进场。”工作人员发出指令。
　　轮到谢颜颜了，她与几人一同进入考室。
　　对面考官席上的庞导是位年逾五十的中年男子，胡子拉碴，头发凌乱，不修边幅却自带气场，沉着双目注视着场上，那是一双阅人无数好像能将人看透的眼睛，给人带来无形的威压。
　　谢颜颜只扫了一眼就敛起眉眼目视前方，不论是多大的导演多资深的前辈，她的心态平稳姿态也很放松，这令她在几位神情肢体皆是紧绷的年轻人里格外出挑，也不会显得过于着急，野心外露。
　　朗诵是最开始的考试项目，到谢颜颜时，她朗诵了篇自己很喜欢的散文片段。短短一段文字描写的是一个女孩，她在乡间田野里奔跑，路边的花儿因她展颜，青草上的露珠为她坠落，她有着阳光般的温暖，是世界上最纯真最浪漫的存在。
　　这寥寥数语从她口中念过千百遍，每次她心中都会浮现樊月的模样，清冷的声线带上了柔和的情意，眼眸也随之变得温柔，画面描写的是一个少女，却仿佛是在诉说一位情人。
　　相较于声音如何嘹亮，吐字如何清晰，谢颜颜这般全情投入的朗诵委实让人眼前一亮，庞导总是严肃的目光也在她那停留了片刻。
　　再来是形体表演，谢颜颜穿着一身素黑的表演服衬得身段极佳，整个过程中她的每个动作都标准又舒展。
　　曾经那个在跳舞机上都跟不上节奏的舞蹈白痴，衣服下的淤青与酸痛见证了她的刻苦努力，经历过多少个没日没夜的训练，她才能在这么短的时间内取得如此大的进步。
　　有考官对她很轻微地点了点头，目露赞许，但庞导始终一言不发。
　　集体表演时，考生们每五人分成一组，每个组现场抽取一道小品题目，再做几分钟的准备。临场表演考验的是他们的即兴发挥能力与组织协调能力，同样的命题不同的人会有不一样的想法，要在短时间内统一并进行团队作战。
　　谢颜颜这组有四个女生，一个男生。男生自告奋勇地去抽了题，有个女生估计之前没发挥好，把这次表演当成了最后的机会，非常坚持自己的意见，另外俩女生不乐意听她的，当场就有些起争执的意思。
　　遇到这种情形唯一的男生万分头大，一时拿不准该怎么办，急得额头直冒汗。
　　“安静。”
　　鲜少出声的谢颜颜发了话，她的音调不高却很沉着，争执不下的三个女生莫名其妙地停了下来都看向她。
　　“只有三分钟了你们还要再吵下去吗？”谢颜颜眼神凌厉地扫视了一圈这几人，“先把框架弄好，上场后你们想怎么发挥怎么发挥，只有我们共同完成这个表演，每个人才有机会，明白吗？”
　　虽然都是差不多的年纪，可她的气场有种领导者的感觉，一个女孩先点了点头，说：“行。”
　　一旦恢复冷静，接下来的事就很好解决了，一组人将各自的理解做了简要阐述，再通过投票选出最佳表演方案。
　　现场的一切尽在几位考官眼中，眼见刚刚还躁动不安的团队居然在这女生几句话之后迅速冷静下来凝成一团，他们面上不显，心下却不禁生出些惊讶与欣赏。
　　到这组表演时，她们演的是场群像戏，每个人在主题的特定场景下展现出各自的独特反应，有情节有冲突，没想到那个看起来最冷静的女孩表演时却有着不错的情绪表达。
　　是个很有灵气的演员。
　　庞导记住了她的长相。
　　结束时谢颜颜不免松了口气，嘴角挂上了轻松的笑。
　　她已经尽力过，结果怎样不再重要，重要的是她终于可以回去了，可以见到日思夜想的那个人了。
　　--------------------


第44章 回家
　　*
　　榕城的第一场雪慢悠悠落下，细碎轻柔的雪花在空中飘飘扬扬最终跌落地面，还没来得及驻足便化成了水滴。
　　不同于窗外的冷寂，温暖的教室里充斥着笔尖与纸面的摩擦声，还有纸页翻动的清脆声响，显出一番热闹忙碌的景象。
　　樊月从书本间抬头，一只手撑着下颌，怔怔看窗外的雪花。
　　“月儿，月儿。”
　　小茜叫了好几声她才回过神，小茜扯起她胳膊用手隔着厚棉袄比划了下，担忧地说:“你是不是哪不舒服？我看你脸色不好，人也瘦了。”樊月原本充满胶原蛋白的脸颊瘦削许多，面色也没之前红润。
　　“是吗？”樊月摸了摸自己的脸，笑道，“我这是学习太用功了，不瘦个10斤怎么对得起我这么努力。”
　　她说得不以为然，小茜却欲言又止，拧紧的眉头没有松开，自从樊叔叔病了后，她总觉着樊月状态不太对，但又说不上来哪里不对劲。
　　樊月眼神又飘向窗外，转移了话题道:“颜颜要回来了。”
　　“是吗？什么时候？”
　　“今天傍晚的飞机。”
　　“那她怎么回？要让陈叔去接吗？”小茜探头望教室外的雪，雪很大，不方便出行。
　　樊月摇头，“不用麻烦了，我跟衡哥约好了去接机。”
　　下午最后一节课樊月请了假，提前出了校门坐上蒋衡的车去机场。
　　车里的暖气开得很足，坐在后排座的樊月瞟见了副驾上放着的鲜花，感受到了蒋衡藏不住的欣喜与期待，她将余光从花上转向车外。
　　下雪天路滑，蒋衡专注驾驶，也不忘抽出几眼瞄向后视镜里的女孩，他的印象里樊月活泼外向话很多，但此刻的她分外沉默，只有他主动找个话头才简单应上几句。
　　一个小时的路程花了一个半小时，冬日的机场似乎也比往常要冷清些。
　　樊月和蒋衡刚到出站口，这趟航班的旅客就陆续出站了，谢颜颜他们一行人格外显眼，只是几个人没了去时的兴奋激动，回来时都有那么点无精打采。他们几个的初试表现欠佳，有人问谢颜颜怎么样，她只说正常发挥。
　　比起其他人明显的落寞，谢颜颜倒颇有几分激动，飞机落地后她用最快的速度赶着出来。一眼望到朝她挥手的樊月，谢颜颜快步奔过去，给了她一个大大的拥抱。
　　樊月被她抱得仰起头，眼角笑地弯起来，高声道:“欢迎回来！”
　　“怎么瘦了？”
　　镜头会将人的脸放大，先前视频时就发觉樊月好像瘦了，离开屏幕见到本人，将她真切地抱进怀里，她才发现樊月怎么瘦了这么多，整个人都像是小了一圈。
　　忽地松开手，谢颜颜皱起眉，手捧上樊月的脸仔细地看，“不舒服吗？怎么回事？”
　　樊月将她的手从脸上扯下，握在手心，笑呵呵地说：“我这是减肥成功。”
　　另一边，培训班的学员各自与来接机的亲友会了面，互相道了别。白蕊与蒋衡说了几句话后，两人朝她俩走了过来。
　　白蕊一手捧花一手被蒋衡牵起，看来这对曾经的恋人已重归于好，蒋衡邀请她们：“一起吃个饭吧。”
　　谢颜颜婉言拒绝，“我刚吃了飞机餐，不饿。”
　　樊月也摆手，“家里还在等颜颜回去，下次吧。”
　　蒋衡也不再多说。
　　夜色已深，车上两个女孩相握的手始终没松，樊月感觉到谢颜颜的视线一直紧盯着自己，或许是车内温度太高，她的耳尖莫名泛红。
　　快到春节，家属院的大门挂上了灯笼，贴好了红联，路灯也安起了大红中国结，到处弥漫着迎接新年的喜庆气氛。
　　与蒋衡白蕊道谢告别后，樊月帮谢颜颜拉着行李箱，谢颜颜背着比去时重了不少的背包，两个人并肩往家属楼走。
　　“这不是樊工家的俩闺女吗？”迎面走来俩散步的阿姨，熟稔地招呼道，“颜颜这是出远门回来了？”
　　谢颜颜点头，樊月叫了声：“朱阿姨，王阿姨好。”
　　碰上她俩，两位中年妇女不免又唏嘘几句，“唉，这是怎么个事嘛？樊工人这么好，我就没见他跟人红过脸，以前他和谢蓉还老跟我们一道散步呢，没想到如今会是这样。”
　　另一个阿姨也准备加入长吁短叹的行列，被樊月笑着打断了，“阿姨你们继续，天够冷的，我们就先回了。”
　　说罢拽起谢颜颜越过了她俩。这表面的感叹全然无用，当事人并不需要这样的惋惜。
　　谢颜颜将樊月的手握紧了，低声问：“樊叔好些了吗？”
　　她们已经到了楼下，樊月停住步子，回头望见谢颜颜略显僵硬的表情，抬手在她两颊拍了下，说：“好多了，别苦着脸，笑起来。”
　　她自己先扬起笑脸，盈盈笑意让她眼里又有了光，谢颜颜顿感松快许多，嘴角也勾起一个笑。
　　熟悉的饭菜香漫到了楼道，一开门樊星航便大叫着扑了过来，他的个子蹿得很快，扑过来活像只大狗。
　　虽懂事了很多，但到底也只是个二年级小学生，看到多日没见的二姐，樊星航用大嗓门表达了自己的想念之情：“二姐！你可算回来了，我想死你了！”
　　过去总对他爱搭不理一脸嫌弃的二姐，这次很赏脸地摸了摸他的头，还给了个微笑。
　　樊星航身后就是翘首以盼的樊世诚，他坐在轮椅上，守在门边，见了谢颜颜眼角眉梢都写满了高兴，高声迎道:“颜颜回来了。”
　　他的声音底气挺足，谢颜颜总算放下心来，去的时候樊世诚刚醒，身体还动不了，眼下虽还得坐轮椅但又能说话了，而且精神瞧着很不错。
　　谢蓉也从厨房出来，手擦着围裙道:“饭菜马上就好，先去洗手吧。”
　　终于又聚齐了，虽然还有人不时唏嘘樊世诚的遭遇，但一家人又能在一张桌上热热和和地吃饭，只有他们自己才能感受到那种劫后余生的庆幸与真实的幸福感。
　　樊世诚的手仍活动不便，抬起来都费力更不用说拿筷子，樊月细心地将菜和饭一口口喂到他嘴里，谢颜颜放下碗筷，说：“我来吧。”
　　樊月撇她一眼，“这是我的活，你不要跟我抢，你都多久没在家吃了，赶紧吃你的。”
　　等喂完樊世诚她才开始吃，但没吃多少就放下了碗筷，谢颜颜回来后第二次急了，“怎么吃这么点？”
　　谢蓉担心地说：“月儿最近都不好好吃饭，看瘦成什么样了。”
　　樊世诚也看向她。
　　一下成为众人目光的中心，樊月打了个哈哈，“没有啦，没瘦很多，就是高三了累的。”
　　她一面收拾起碗筷，一面对谢颜颜说:“你这些天那么累，早点洗漱休息吧。”
　　谢颜颜洗完澡出来，躺到自己床上，在外每天都很累缺觉，到了家松懈下来，全身便像放了假般一动也不想动，但她心里总有些心神不宁。
　　她起身拿起手机给樊月发了个“开门。”然后走了出去。
　　几秒后隔壁的门开了。
　　室内光线昏暗，樊月先开的门，返身摸到开关摁下，灯光盈满房间，谢颜颜跟在后面进去，问：“还没睡？”
　　樊月打了个哈欠，故意眯缝着眼说：“睡了，被手机震醒的。”
　　她睡觉什么样谢颜颜了解，只要睡着雷也打不醒，看来是压根就没睡，也没拆穿她的话。
　　樊月回到床上蜷起腿，问她：“你不是应该很累吗？怎么还没睡？”
　　谢颜颜在她旁边坐下，床铺被两个人的重量压得陷进去一截，她说:“睡不着。”
　　“自己的床还认床啊。”樊月轻轻笑了笑。
　　谢颜颜突然伸手，在她胳膊、腰和腿上都摸了几下，樊月惊得一个机灵，忙道：“干嘛？”
　　谢颜颜眉头锁起，之前只是觉得樊月气色不太好，晚上吃饭也没胃口，这么一摸，她断定樊月这两个月起码瘦了有七八斤，青春期的女生减肥是最难的，一下瘦这么多肯定有问题。
　　停下手，谢颜颜很认真地注视着樊月：“你怎么了？”
　　樊月叹了口气，“我就是压力太大吃不下饭而已，没什么，过阵子就好了。”
　　谢颜颜将信将疑，但这些日子她不在家樊月一个人又要学习又要照顾家里确实是很累，她想，今后她多负担些就能减轻樊月的压力了。
　　“对了，你给我带什么礼物没？”樊月戳了戳她的胳膊问。
　　谢颜颜暂时放下了疑虑，回答：“带了。”
　　“什么？我想看看。”
　　“是生日礼物，还没到时间。”
　　樊月耍起赖，将头靠在她肩头蹭了蹭，“过了年就是生日了，我现在就要看。”
　　谢颜颜最受不了她撒娇，立即招架不住地回房间拿来个精致的小盒子。
　　樊月迫不及待地接过打开，里面是一对月亮造型的耳钉，在灯光下闪着亮光。她拿起按在耳边去照镜子，赞道：“好漂亮，为了这对耳钉我要去打耳洞。”
　　看她喜欢，谢颜颜跟着笑了，那个混乱的圣诞夜她没能选到满意的礼物，后来培训班学员不允许私自外出，这是白蕊陪她出去买到的。
　　樊月给自己比划完又将耳钉放到谢颜颜耳垂上看，谢颜颜说：“等高考结束我们一起去打耳洞。”
　　樊月点头：“好。”
　　--------------------


第45章 旧事
　　*
　　连日的训练和回来的奔波让谢颜颜第二天睡到天光大亮才醒，她洗漱好出来，家里只有谢蓉在阳台收衣服，谢颜颜走过去接过她取下的一件外套，问：“月儿她们呢？”
　　“月儿和航航推世诚出去散步了。”谢蓉表收衣服边催促她道，“早饭在厨房热着，你先去吃饭。”
　　谢颜颜帮忙叠衣服，摇了摇头，“不着急，等会再吃。”她瞄了眼客厅的门，然后迟疑地问了一句，“妈，我亲爸是个什么样的人？”
　　谢蓉举着衣叉的手停在半空，对于一个生活中从没有爸爸出现过的小女孩，谢颜颜也有过疑问，她只是在小时候问过一次。
　　那时小朋友都说她没有爸爸，她很委屈，于是跑去问妈妈：“我的爸爸呢？”
　　当时谢蓉带着她过得艰苦，这都是那个男人造成的，被伤得遍体鳞伤的她陷入绝望里走不出来，听到谢颜颜问的话，她用很决绝的口气告诉她：“不要问了！你没有爸爸！”
　　尽管还很小，但谢颜颜能懂得妈妈的语气和表情，明白了她不想回答这个问题，便再也没有问过。
　　不知女儿为何突然问起这个，谢蓉收回手，看着她关心道：“怎么了？发生什么事了吗？”
　　谢颜颜摇头，神情瞧不出半点异样，用很平常的口吻说道：“没有，就是想起来有点好奇。”
　　谢蓉定定注视了她几秒，不管是因何原因问起这个，女儿已经长大了，她有资格了解这件事，知道自己是从哪来，为什么出生在这个世界上。
　　将自己跟樊世诚的衣物分出来拿上，谢蓉示意谢颜颜跟她进主卧，打开衣柜门放好衣服后，她也坐了下来。
　　母女俩很少有这样谈话的契机，谢颜颜小时候，因她的眉眼与林韦彬太像，看到她谢蓉总会想起那个男人，很长一段时期她对女儿又爱又恨，这种矛盾的情感导致她们之间总像隔着层透明薄膜。
　　看了谢颜颜良久，谢蓉重重叹出一口气，说起了她跟林韦彬的过去：“这些我早该对你说的，但他和我们的生活没有任何关系，他也不知道你的存在，我才一直没说，既然你问了，我就都告诉你。”
　　“你亲生父亲叫林韦彬，我是在景川一家电子厂打工时认识他的，我只有高中文凭，他是来厂里实习的大学生，他很聪明上进性格又好，我们彼此都有好感，但我觉得自己配不上他，他说他也只是普通家庭，想要和我有个家，我们便在一起了。”
　　回想起来，那段日子是她人生中很美好的一段时光，却都只是假象，谢蓉迅速将自己从这段尘封的回忆里抽离出来，“我们在一起三年，忽然有天厂里的人说他是厂长儿子，电子厂的继承人，而且马上要和大家族的千金结婚了，我整个人都懵了，问他们说的是林韦彬吗？所有人都说，是的，就是他。”
　　“那时我才知道他的身份是假的，他说过的话也是假的，一切都是假的。”
　　“我去找他要当面问清楚，他却忙着准备婚事不见我，一气之下我离开了那，回来后我才晓得自己怀了他的孩子。”谢蓉看着谢颜颜说，“也就是你。”
　　这是一件很烂俗老套的旧事，但谢颜颜明了这个男人曾带给她妈妈的痛苦，她握住谢蓉的手给了她一个拥抱，“妈，你辛苦了。”
　　谢蓉眼眶一热，吸着鼻子摇头，“不辛苦，我很庆幸把你生下来。”
　　虽说当初这个孩子的到来并没给她带来多少喜悦，反而因此多了个很大的拖累，但她从没想过不要她，丢弃她，也正是有了她，谢蓉才能在艰辛的年月里依然心怀希望。
　　她亲昵地揉了揉谢颜颜的头发，说：“有你这么懂事优秀的女儿我很幸福。”
　　***
　　今年春节并没受樊世诚生病的影响，反而因为他身体的好转，还有爷爷奶奶也来吃年夜饭而格外热闹。
　　对高三学生来说，寒假似乎只过了个年就结束了，年味还没散尽，最后一个学期就开启了，随着高考越来越近，樊月和谢颜颜都更忙碌了起来。
　　艺考的初试结果还没出来，但白蕊要求谢颜颜在补学习进度的同时继续准备复试。空闲时间变得十分有限，谢颜颜还是挤出空来，只要是在学校或家里，吃饭时都要等樊月，亲自督促她多吃点。
　　傍晚的下课铃响了。
　　“月儿，去食堂。”小茜将笔往桌面一丢，扭头喊樊月。
　　樊月没胃口，不想让人担心，再加上这些天谢颜颜总盯着她，她只能强忍住反胃吃点东西。可她今天真的一点也吃不下，樊月装作在写试卷，头也不抬地说:“你先去，我这会还不想吃。”
　　小茜坐回座位，“那我等你做完再去。”
　　樊月放下笔，起身将她推出了教室门，“你吃你的，不要打扰我学习。”
　　等打发走小茜，还没回到座位，谢颜颜就来了，她径直走到樊月桌前，问：“怎么不去吃饭？”
　　吃饭！吃饭！怎么每个人都非要逼她吃东西！樊月胃里难受，心里莫名烦躁，没能压住不耐烦的语气，“不想吃！食堂的饭菜太难吃了！”
　　“不好吃就出去吃。”谢颜颜拎起她手腕，力气不大却抓得很牢，樊月挣不脱，只能被她带着起来，由她拽出教室又走出校门。
　　近来谢颜颜简直比樊世诚还唠叨，一路嘴里不停，“你不好好吃饭怎么行，营养跟不上哪有体力学习？”
　　樊月不怎么想搭理她，话都左耳朵进去右耳朵出来了。
　　“想吃什么？小吃街的……”谢颜颜正说着的话没了下文，脚步也倏地停下，握住自己手腕的手一紧。
　　樊月有些奇怪地抬头，谢颜颜一个侧身挡住了她的视线，樊月往一旁探头，又被她挡了个严实，不禁好奇道:“怎么了？遇见谁了吗？”
　　校门口正对面的马路上停了辆打眼的轿车，在榕城可能都没见过，行人经过时会忍不住多打量两眼。
　　这辆车谢颜颜虽没见过，但从车里下来的男人她看得再清楚不过，没想到林韦彬会跟到这里，她不由心生不妙。
　　对方望到她，向她扬起了手。谢颜颜下意识挡住樊月，一把将樊月的身体板过去，手按住她肩膀不让她回头，对她说：“外面吃不卫生，还是去食堂吧，我陪你过去。”
　　在食堂见到小茜，谢颜颜将樊月押了过去，摁到她一边坐下，对小茜交待：“守着她吃下去。”
　　小茜郑重地点头，接下了这个任务，抓住樊月的胳膊，将面前的碗往她那一推，命令道：“给我吃了。”
　　樊月见这两人交接人质的架势，难得她俩如此有默契，无奈应下：“好，好，我吃，你们这样我还以为吃完这顿要押我去刑场。”
　　小茜拍了她一掌，“多吃饭，少说话。”
　　谢颜颜顺势抚了下樊月的肩头，说:“我还有事，先走了。”
　　再返回校门口时，林韦彬果然还在那。
　　如果谢颜颜没去而复返，林韦斌正打算进学校找人。其实他本不想这时候来找谢颜颜，以后她去景川读戏剧学院，他们能见的机会多的是，只要他慢慢接近渗透，给她铺好路，他有把握能够争取到女儿的谅解。
　　然而即使他这般小心，与谢颜颜见面也很谨慎，也还是被关澈这个捕风捉影的女人察觉到了，她越来越疑神疑鬼，掌握到他私下与一个年轻漂亮的女孩见面，就怀疑他跟别的女人勾搭上了，和他吵了个歇斯底里。
　　她还闹到了林老爷子那，他父亲过问这事，林韦彬不得不向他坦白了谢颜颜的存在，老爷子急着想看谢颜颜。
　　所以他来了。
　　这时学校门口已没什么人，学生都散了，探究的目光也少了，林韦彬走向谢颜颜，带着种父亲的和蔼与温和寒暄道：“颜颜，最近怎么样？”
　　谢颜颜从没给他几分好脸色，从妈妈那听到这个人曾经的所作所为后，谢颜颜对此人更加没有好感，她懒得跟他虚情假意，直接冷声质问：“你来这干什么？”
　　“没什么，就是想来看看你，”在生意场上打拼多年，无论何种情景林韦彬皆能保持面色不变。
　　他接着说道:“我来顺便还想给你说个事。”
　　谢颜颜瞥了他一眼，往街边一家咖啡馆走去，林韦彬同她在里面一间卡座坐下，这家咖啡馆在学校附近，环境清幽人并不多。
　　落座后林韦彬不再绕圈子，而是对谢颜颜祝贺道：“恭喜你初试过了。”
　　成绩还没公布他就提前得到了消息，谢颜颜没问他从哪得知的，也没接受他的恭喜，只问他：“你来干嘛？”
　　林韦彬不答反问，“刚才那个女孩……”
　　还没说完，他就瞧见谢颜颜猛地抬眼盯住他，眼神里带有很不一样的情绪，饶是林韦斌也一时没觉察出这其中有何意味。
　　他也没多在意，换上了轻松的语调说道:“那女孩是你妈妈再婚的那个男人的女儿吧。”
　　--------------------


第46章 条件
　　*
　　谢颜颜的嘴唇抿成了僵硬的一条直线，表示出明显的不悦，林韦彬接收到信号，适时转移了话题：“你继父的事我很遗憾，这边的医疗条件有限，景川有国内最好的专科医院，我可以安排你继父过去治疗。”
　　谢颜颜明白他不会这么好心专门来告诉自己有意愿帮她继父治病，索性挑明道：“你有什么条件？”
　　林韦彬笑了下，流露出对她如此聪明了然的欣赏，干脆把话说开了：“我希望你跟我去见你爷爷，不瞒你说，我没有别的孩子，你就是我唯一的女儿，你是我们林家唯一的血脉。”
　　他持续加码：“你想在演艺圈发展，我能为你铺好路，你不用从跑龙套干起，出道就能当上女主角。”
　　这对于一个拥有演艺梦想又一无所有的年轻女孩来说无疑极具诱惑，然而谢颜颜除外，林韦彬对她一点也不了解，她读戏剧学院想要演戏，不是为了名利荣华，只是出于喜欢。
　　话不投机半句多，谢颜颜斩钉截铁地拒绝了，“我不需要你的帮助，我自己的路自己走。”
　　一而再再而三的冷言拒绝让林韦彬面上终于挂不住，他深吸了口气勉强维持住体面。
　　谢颜颜率先站起身，用近乎警告的口吻对他说：“请你不要再打扰我们的生活。”
　　从咖啡馆离开，谢颜颜回到学校又去了樊月教室。
　　快要上晚自习，一天中难得的放松时刻，教室里吵吵闹闹的，樊月手撑下巴，正在想谢颜颜刚刚的怪异举动，一抬头望到她，立即收拾起了心情，冲她露出笑脸。
　　“吃饭了吗？”谢颜颜这话问的是小茜。
　　小茜仿佛完成任务的士兵，回道：“还行。”又扭头问樊月，“你是不是读书读的胃出毛病了？”
　　她确实老是反胃，但真正的根源不在这，樊月顺着小茜的话回道：“可能吧。”
　　谢颜颜看着她皱起眉，“没去医院检查下？”
　　“没事，真没事。”樊月避开她的目光，反问她，“刚怎么了？你去哪了？”
　　“没什么，想起来要买个东西就出去买了。”
　　“哦。”这个说辞樊月才不会相信，但谢颜颜有意回避，她也不再追问。
　　不过她很快就知道了谢颜颜反常的原因。
　　每周五晚上家里都是最热闹的，她们俩从学校回到家，厨房会有忙碌的切菜炒菜声，整个房子都溢满饭菜的香气。
　　谢颜颜在厨房帮谢蓉备菜，樊星航和樊月在客厅一边一个给樊世诚按摩。
　　门铃突兀响起，几个人都是一愣。
　　这个时间谁会来？
　　樊星航最先从沙发上蹦起，趿拉着拖鞋跑去开门，瞧到门外站着个陌生的叔叔，他很是疑惑地问：“你找谁？”
　　林韦彬非常有礼地说：“你好，我找谢蓉。”
　　“妈，有人找你！”樊星航高声充当传话筒，谢蓉手拿锅铲从厨房门探出身来，对上来人时手里一滑，锅铲哐当落地发出尖锐的声响。
　　她身后的谢颜颜在看见林韦彬的一刻，一股火从脚底突突窜起，她怎么也想不到他有脸就这么到她家来。
　　她愤怒地冲了过去，想要重重合上门，林韦彬判断出她的意图，迅速向前一步，用半个身体挡住了要关上的门，门板摔在他身上发出一声沉重的闷响。
　　他仍是毫不在意地抵住门，并在谢颜颜的怒视下兀自走了进去。
　　原本还被玄关柜挡着，看不到门外是谁的樊世诚和樊月，这下都看清了进来的人，再结合谢蓉与谢颜颜的表现，猛然就明白了这个男人的身份。
　　樊月第一反应是侧过身挡住她爸的视线，再推他回房间，但樊世诚按住了她的手，向她摇了摇头。
　　不管这人来的意图是什么，他都不能躲起来，他望向谢蓉，谢蓉也下意识看他。
　　樊世诚用眼神安慰她:不要慌，有我在。
　　谢蓉于是缓过神来。
　　谢颜颜还跟林韦彬僵持着，她压起嗓子，咬牙切齿地低声吼道：“我跟你说过不要再来找我！不要打扰我们的生活！”
　　林韦彬的脸皮够厚，就算被拒之门外也能面不改色，微笑着将手里提的丰厚礼品放到一边，对她说：“我来看看你们。”
　　即使他的到来这个家里的每个人都不欢迎，但是他的目的已达到，既然说不动谢颜颜，那就说服谢蓉，还有她那个废了的丈夫，他不信作为母亲，为了女儿的前途谢蓉不会答应他的要求。
　　礼盒放下后，林韦彬抬眼看到坐在轮椅上的男人，对樊世诚客气道：“不好意思，打扰了，我能和谢蓉单独说个话吗？你别介意，我只是有点关于颜颜的事要与她母亲商量商量。”
　　闻言，谢蓉和樊世诚对了下眼神，樊世诚冲她微微点头，谢蓉有了主意，转头面对林韦彬时表情瞬间冷了下来，“你在楼下等着，我们还要吃饭。”
　　有了这句话，林韦彬不做过多纠缠，自己开门下了楼。
　　他的出现让本该有说有笑的一顿饭变得沉默无味，大家心照不宣地吃完饭，樊月收起碗筷，对谢蓉说：“你去忙吧，我来收拾。”
　　谢蓉看向谢颜颜，离开餐桌走向主卧，谢颜颜自觉地跟了进去，在场还搞不清状况的就是樊星航小朋友，他只感觉到那个叔叔来过后气氛逐渐奇怪，可他又不敢问，只能小心翼翼地观察着每个人的脸色。
　　樊世诚摸了摸他不安的脑袋，笑道：“看会儿电视？”一听能看电视樊星航连连点头，再不关心别的事。
　　谢蓉此时才恍然，那天谢颜颜问起她爸的事并不是心血来潮，看来林韦彬之前已经找过她，在与林韦彬谈话前，她有必要了解一下情况。
　　谢颜颜觉得自己长大了能处理这件事，不愿让林韦彬打扰她们的生活，更不想让她妈妈因为林韦彬想起那些不好的回忆，但这个人的无耻超乎了她的想象，她产生了很深的挫败感，不等谢蓉开口问，自己便说了。
　　“我是在景川碰巧和他遇到的，他看到我，听到我名字，还有我是从榕城去的，就打听了我的信息，之后找到我说他是我爸，但我不想认他！”说这话时她的神情急切，努力表明着自己的态度。
　　谢蓉当然了解女儿，拍了拍她肩膀安慰道：“我知道，他来找你想要干什么？”
　　谢颜颜放松了些紧绷的情绪，回道：“他说他没有子女，想要让我回林家。”
　　“呵。”谢蓉从鼻腔里哼出声冷笑，她当年负气出走后，林韦斌从未找过她，不然怎么会完全不知晓谢颜颜的存在，如今想要白白从天上掉下个女儿带回去，想得到挺美。
　　心里有个底，谢蓉镇定地说：“我去和他谈。”
　　她在楼下见到了等待着的林韦彬，两人去了附近一家茶馆，从头到尾谢蓉没回他一句寒暄的话，甚至瞟都没瞟他一眼。
　　林韦彬却禁不住暗自打量这个将近二十年没见，曾与他共同生活过的女人。转眼这么多年，她依然有着姣好的身材与容貌，岁月似乎没在她这留下明显痕迹，反而更添一份温婉知性的美。
　　而他的妻子关澈，空有华贵金钱堆砌的外表，性格却是数十年如一日的大小姐脾气，动不动就歇斯底里，颐指气使，两相比较之下，他竟生出种唏嘘，一想到谢蓉的现任丈夫遇到这种事又多了份心疼。但往事毕竟已翻篇，林韦彬只是感叹并没有别的想法。
　　落座后，谢蓉没给他叙旧的机会，直接开了口：“你想要颜颜回你们林家是不可能的，我不同意。她是我一手拉扯大的，是我的女儿，与你无关。”
　　她说得斩钉截铁，没留分毫余地，林韦彬虽劝道：“你先别着急，我带颜颜回林家，是想给她一个好的未来，帮她实现梦想，而且，你丈夫我也可以给他联系最好的医院，让他尽快恢复，这也关系到你的幸福。”
　　谢蓉不为所动，“不管他以后能不能生活自理，我都会照顾他一辈子，这个不劳你操心。至于颜颜，她很优秀，不用你的帮助也能有好的前途，她也不想跟你走。我跟你再强调一遍，不要打扰我们的生活！”
　　“你……”林韦彬气急。
　　谢蓉盯着他加重了语气：“如果你再打扰我们，我不介意将我们的过去告诉你老婆。”
　　她的话一下抓住了林韦彬软肋，这些都是秘密进行的，绝不能让关澈察觉，不然她肯定会不择手段的阻拦。
　　这场谈话没进行多久，谢蓉摆明了自己的态度，林韦彬一肚子劝说的话都被噎了回去。
　　谢蓉回到家，有了老爸特许的樊星航没能及时关掉电视，谢蓉走近沙发敲了他一脑袋：“有没有自觉，看了这么久还看，快去做作业！”
　　樊星航抱头心虚地吐了下舌头，乖乖关了电视去写作业，谢蓉嗔怪了句樊世诚：“就你惯着他。”
　　樊世诚呵呵道：“偶尔看看放松放松。”
　　--------------------


第47章 复试
　　*
　　从谢蓉进了家门，谢颜颜的一双眼就一眨不眨跟着她。
　　又与樊世诚说了两句，谢蓉把她叫进房间，将自己与林韦彬的谈话复述了遍。
　　听了谢蓉的态度，谢颜颜终于放下心来，这些天她都在担心林韦彬的出现会给她妈带来冲击，也害怕林韦彬用她回林家给她更好未来的条件让自己陷入被动，但她妈妈比她想的更坚强豁达。
　　“那樊叔他……”谢颜颜犹豫道，毕竟在林韦彬提出的条件里，还包括给樊世诚安排更好的治疗这条。
　　“世诚恢复得很好，很快就能站起来的。”谢蓉拍拍她的手，安慰她不要多想。
　　谢颜颜缓缓点头，心里却没真正放下来，她直觉这件事不会这么轻易过去。
　　晚上关了灯躺下，她在昏暗中睁着眼，脑中思绪仍是混乱，林韦彬这种目的明确的人，不会因谢蓉的几句话就放弃，那他接下来又会有什么举动？
　　门被轻声敲了两下，谢颜颜起身开门，门外是背着手朝她笑的樊月。她径直去到床边坐下，等谢颜颜跟过来了，才将藏身后的手露出来，伸出来的手里簒有两根棒棒糖。
　　谢颜颜接到手里，挨着她坐下，樊月龇牙咬包装纸，扯了两下都没撕开。谢颜颜捏住塑料小棍将糖从她嘴里取下，用手剥开包装再放回她口中。
　　彩色的小圆球进口的刹那是酸的，而后就是满口的甜。樊月咂巴着嘴说：“他之前就找过你了。”
　　不用明说也知道她指的是自己这个莫名其妙冒出来的亲生父亲，谢颜颜“嗯”了一声。
　　难怪她这几天总是副有心事的模样，樊月抬手揽过她肩膀，手指隔着睡衣捏了捏，对她说:“以后不要什么事都自己扛，还可以跟我说。”
　　谢颜颜点头，顺势将脸埋在她肩侧，细软的发梢蹭地脸颊微痒，樊月瘦太多了，瘦到肩头硌人，谢颜颜皱起眉，抬头盯住樊月，语气严肃道：“我没事，你好好吃饭听到没有！”
　　话怎么又绕自己身上了，樊月松开她，无奈地应下:“好的，遵命，颜颜姐姐。”
　　原本绷起脸的谢颜颜一听这声“姐姐”，立时整个人都柔软起来，她发现自己很喜欢樊月这么叫她。
　　初试的名单几天后出来了，谢颜颜的通过毫无悬念，同时公布的还有复试的日期，中间只间隔不到一个月，谢颜颜立刻又投入到了更为繁重的学业与练习中，时间像上了发条般，“哒哒哒”一下就冲了过去。
　　再次启程去景川前，谢颜颜不由分说地带樊月去了趟医院检查身体，樊月再三表示自己没事，可她就是放心不下。这一走又是十来天，樊月一天比一天清瘦，脸色也越发不好，眼下透着些青色，她只能干着急。
　　樊月拗不过她，坚称自己是胃不舒服，谢颜颜便带她去做胃部检查。她最来一直饮食不规律，胃确实出了点毛病，医生告诫她不要给自己太大压力，精神太过紧张，要正常饮食，又开了些药。
　　谢颜颜跑前跑后，清点好袋子里的药，再向樊月重复了几遍每个药怎么吃，什么时点吃，每顿要好好吃饭等等一大堆话，交代好这些后，她随蕊姐又去了景川。
　　复试时人明显少了，气氛却比先前更紧张。候考室里有人得到消息，说是庞导居然还在。
　　作为名导他业务繁忙，这次不但参加戏剧学院的初试选拔还来了复试，大家都不禁好奇，有人嘀咕道：“我听说庞导在筹拍新戏，该不会是来这儿找还没经过系统训练又有灵气的好苗子的吧。”
　　也就是说，一旦入了庞导的眼，才入学就有机会进组拍戏，这可是千载难逢的机遇，于是每个人都更加卯足了劲。
　　谢颜颜自身条件优越，走这条路并不图成为流量明星，而是想要有更多的人生体验。哪怕将来当个配角，只要能演戏就行，这种毫无私心杂念的平稳心态让她非常沉着。
　　庞导阅人无数，这些涉世未深的年轻人中，许多眼睛里肢体上都不可掩藏地表露出高傲与对名利的渴望。他锐利的目光停留在一处，又见到了那个在初试时给他留下印象的女孩。
　　淡然站立的女孩姿态端庄，体态极好，更重要的是骨相分外优越。五官上的美可通过修饰化妆来体现，但骨相是没办法后天改变的，尤其是对于要无限放大，有特写镜头的大屏幕来说，骨相优越的脸才能扛得住镜头，再加上她清澈的双眸和沉着的气质更是难得。
　　面上虽不显，但庞导对这个女孩有着不错的印象。事实证明，他的眼光从不出错，谢颜颜这次依旧发挥出色。
　　尽管跳舞能看出来不是经年累月练习出来的浑然一体，却也很流畅，且对身体的掌控度很好。声音清脆不甜腻，有种冷静的基调，台词也不错，没有口音，吐字清晰。
　　光看外表会担心她放不开，但当她开始表演时，立即就能变成另一个人，肢体和神情都能完全融入在角色里。
　　是个好苗子。
　　庞导心下高兴，他正在筹拍的电影里有个女配的角色还没定下来，他有意在新人里选一个出演，这个谢颜颜就很合适。
　　然而令他没想到的是，在后台评审的过程中，有人示意他，这个谢颜颜不能让她通过。
　　这是个资本操控的社会，有人推就有人压，能够通过关系将一个不符合要求的人提上来，当然也能够通过某些手段将符合要求的人给刷下去。
　　庞导当即愤怒拍桌，不能因为有什么过节或是得罪了什么人就这样毁掉一个女孩的前途，可这个结果不是他一人能决定的。
　　这一切的暗潮汹涌与背后的黑手是谁，谢颜颜全然不知，她只是尽所能地完成了复试，接下来就可以回家了。
　　白蕊当天还有事要处理，她们定的第二天回去的机票。忙完一天的复试回到酒店，谢颜颜在路上又遇上了一辆豪车，有两个全身黑西装的男人拦住了她的路，让她上车。
　　谁会傻到在人生地不熟的地方随便上来路不明的车，谢颜颜扫了眼四周，瞟到附近有几个路人，要是他们强拉她上车，她做好了大声呼救的准备。
　　见她不愿意配合，车上的人很没耐心地开了车门，谢颜颜抬眼看过去，见到一个女人踩着双细高跟下来。
　　对方看不大出年龄，五官精致，一身贵气，初春的景川寒气很重，她光披了件长款外套，里面穿着丝绒的裙装，露出光洁的脚踝。
　　不论在哪都有充足的暖气，突地下了车，关澈被凉风吹得险些打个大喷嚏，为了保持风度，她硬生生忍住了。
　　虽然林韦彬有意隐瞒，但她还是查到了她老公跟这个女孩见了几次面，知道了她是来考戏剧学院的考生，自然就以为她是想傍上大款，想勾搭金主为今后铺路。她直接先斩后奏，动用关家的关系将她的前途给毁了。
　　林韦彬好不容易老实了几年，如今又动起歪心思，关澈气得不轻，特意来看看这狐狸精的真容，可当她在下车后瞧见女孩的面容时不由怔愣住了。
　　她和林韦彬一个屋檐下生活了快二十年，对他再熟悉不过，眼前这女孩的眉眼跟他实在太像了，她本能地觉得自己闯了祸。
　　被这个女人挡了道，又被她从头到脚地打量，谢颜颜露出不耐的表情。
　　意识到这么傻站着不合适，关澈决定先不管自己是不是捅了娄子，她收拢起敞开的外套，擤了下鼻子，摆明身份道：“我是林韦彬的妻子。”
　　她是谁谢颜颜已经猜到了，这个林韦彬果然阴魂不散，追到榕城被她妈打发走，结果他老婆又来了。谢颜颜无心与他们纠缠下去，对她的话没做任何回应，冷着的脸像是敷了层冰霜。
　　一阵冷风刮过，关澈忍不住打了个寒战，她哪受过这番冷遇，何况还是个小丫头片子，她有点拉不下脸，但还是得搞清楚，便问道：“你和林韦彬是什么关系？”
　　谢颜颜发出声冷哼，反正她:“你是他老婆，你怎么不去问你老公？”
　　关澈面色不自然地一僵，她跟林韦彬最近闹得不可开交，可林韦彬就是不松口，所以她才亲自跑这一趟给小三个下马威，现在这样一看，好像是她误会了。
　　眼前的人长得和林韦彬太像了，像到用巧合都说不过去，她不确定这个女孩是林韦彬的亲人还是……
　　难道是女儿？
　　关澈被自己的想法吓了一跳。
　　她呆在那儿胡思乱想，谢颜颜没功夫跟她继续耗，她上前两步走向关澈，两旁的保安警觉地围上来阻止她靠近。
　　“没事，让她过来。”关澈抬手制止了他们。
　　谢颜颜在她跟前站定，用上了警告的口吻对她说道：“麻烦你管好你老公，不要再来打扰我的生活。”
　　说完利落离开，留下身后的女人气得五官错位，不过这些都与她无关，她要赶紧收拾好行李，回去见樊月了。
　　--------------------


第48章 胃疼
　　*
　　榕城的一年四季从来不是均匀分布的，冬天漫长湿冷，春天向来短暂，草木的新芽刚露出尖角，几场春风一吹天气便渐渐热了起来。
　　樊月本就胃口不好，天热之后更加吃不下。她也清楚这样下去不是办法，但还是咬牙坚持着，只要挨过最后一段时间，高考结束就好了。
　　“月儿！”
　　“月儿！”
　　小茜叫了樊月两声她都没听见，于是拿胳膊肘撞她，樊月缓缓回过神，转头看她。
　　小茜略显兴奋地朝教室和前后门都扫了眼，这会没上课，但这早就成了习惯动作，确认没有老师，她才压下声说：“戏剧学院复试名单出来了。”
　　有谢颜颜参加，她也跟着留了心。听到这个消息，樊月赶忙把头凑过去，盯住手机催她：“快看看。”
　　小茜点进标题，放大页面往下滑，第一遍划到了底，两个人都没发现谢颜颜的名字。小茜摘下眼镜，揉了揉眼睛，怀疑自己没看清，抬头见樊月也茫然地大睁着眼，不确定地说：“名单太长，看花眼了都，我们再看一遍吧。”
　　她俩又从头到尾一个名字一个名字地往下翻，还是没有。再抬头时，她瞧见樊月的脸变得煞白。
　　对于樊月来说，谢颜颜考上戏剧学院是板上钉钉的事，她从没想过其他的可能，这么着急找她名字，只是想第一时间去和她分享这份喜悦，然而名单里没有谢颜颜！
　　温热的傍晚，空气闷得人心口发慌，樊月猛地起身，冲出教室直奔谢颜颜那去。
　　她跑得上气不接下气，似乎是心有灵犀，坐在座位上的谢颜颜正好抬头，对上了教室门口樊月的视线，她的神情令谢颜颜心里一沉，樊月知道了。
　　事实上她也刚刚知道，白蕊打来电话，语音轻柔地安慰她，却还是能听出来蕊姐内心的失落。不仅是因为今年培训班的学员全军覆没，更是因为谢颜颜在她眼里完全有实力通过，可是左右考试结果的因素太多，名单出来后她真心为谢颜颜惋惜。
　　挂了电话，谢颜颜打开手机确认了遍，确实是没她的名字。她也不好说自己此刻是什么心情，考试总有成功和失败，但真到自己身上时不可能没有触动。
　　还来不及有什么想法樊月就来了，谢颜颜极快地调整好状态，起身走到门口，樊月红着一双眼看她也不说话，她拉起樊月的手，带她往出走。
　　樊月被牵着下楼梯，经过几栋教学楼来到操场，在这不长的路程中逐渐恢复了冷静，这个结果出来，最失望的人是谢颜颜，她应该做的是安慰她，而不是来给她增加压力。
　　可她实在是太震惊也太难受了，脸上根本挤不出一个像样的表情，眼眶酸胀得厉害，负面情绪一下都涌了上来，樊世诚倒下后没发生过一件好的事，本以为马上就能够变好了，然后又是一个打击。
　　她长大了坚强了，能心里装下事了，不再动不动流眼泪，可这会儿她就是绷不住了。
　　樊月的脚步越来越沉，谢颜颜感觉手上一坠，樊月蓦地蹲了下去，将脸埋在了双膝间。
　　“怎么了！”谢颜颜紧跟着蹲下，问她，“哪里不舒服吗？”
　　樊月埋着脸摇头，她试图强压下情绪，却还是控制不住地抽噎起来。
　　她一哭谢颜颜就慌了，“都是我不好，我不够努力，我把事情搞砸了！”她说着也带上了压抑的哭腔。
　　口袋里的手机连着震动，谢颜颜根本没空理会，对方仿佛较着劲般打来一遍又一遍，樊月听见动静抬起头，拉住谢颜颜手说：“接吧。”
　　屏幕上的一串数字是林韦彬的号码，消停了一阵的林韦彬肯定是得知了结果打来的，谢颜颜并不关心他的反应，但在樊月示意她接通的眼神下还是接了。
　　电话那边的林韦彬沉声说道：“颜颜，复试的事对不起。”
　　这句道歉表明这个结果与他有关？谢颜颜握住手机的手不禁用上了力。
　　林韦彬沉默了片刻，自从谢蓉拿他老婆威胁了他后，他有段时间没再跟进这件事，关澈最近正风声鹤唳草木皆兵，他跟林老爷子说了不能太急，孩子在高考的紧要关头，等考完试他就带颜颜去见他。
　　但复试结果一出来他就意识到不对。他立即去质问关澈，关澈支吾着承认了。他费尽心力瞒着这事，没想到却因此影响了女儿的前途，林韦彬彻底怒了，关澈也心虚自己做错了，只能任由他发脾气。
　　“是我妻子做的手脚，我很抱歉，我想想办法。”林韦彬捏起眉心说道。事实上即使他有再大的能力，名单公布后还能有什么办法？
　　了解了事情的前因后果，谢颜颜竟然一时不知自己该是个什么样的心情，她不再回话，直接结束了通话。
　　樊月听了个大概，知道是林韦彬老婆搞的鬼后出离地愤怒了，“她怎么能这样！这是你的前途人生！”
　　谢颜颜安抚地揉了揉她的头发，对上她的眼睛，神态已归于平静，“没事，又不是只有戏剧学院一家可能学表演。”
　　“那还能去哪？”樊月觉得谢颜颜就应该去最好的那个。
　　“还不至于到无路可走的地步，相信我，就算不去那也会有别的路可以走。”谢颜颜语气里竟有一丝松快。
　　樊月不确定她是在安慰自己还是真的留有后路，犹疑地问她：“还有别的路吗？”
　　“会有的。”谢颜颜先站起来，朝她伸出手，樊月盯着她看了好几眼，见她真的神情淡然才松了口气。
　　是星星就注定会发光发亮，樊月相信她。
　　搭上谢颜颜的手借力起来，突然的一阵刺痛像是尖锐的刀狠狠划破内脏。樊月没能站起，而是捂住自己的胃，额上瞬间冒起冷汗，露出痛苦的表情。
　　谢颜颜急忙蹲下，“怎么了！”
　　樊月疼得说不出话，谢颜颜情急之下将她整个人打横抱了起来，一刻不耽误地朝医务室狂奔，路上有男生看见了跑过来要帮忙，谢颜颜没搭理，咬着牙将樊月抱到了校医室。
　　正慢悠悠喝花茶的校医姐姐被冲进来的人吓一跳。谢颜颜跑得满头汗，汗湿了的衣服紧紧黏在身上，急得嗓子都发抖地喊:“她肚子疼！”
　　校医立刻放下茶杯，让她将人放倒，樊月疼得身体蜷缩，任何一个动作都带来钻心的痛，谢颜颜放弃了让她躺床上的想法，将人搂在怀里对校医说：“你就这么看吧。”
　　樊月的嘴唇发白，校医手一按她肚子全身便明显一缩，看她的反应，校医皱起了眉，“得送医院，你们先在这等下，我去叫车。”说完便快步走了出去。
　　在等待的这段时间，谢颜颜喂樊月喝下了止疼药，身上的疼渐渐慢了，樊月无力地窝在谢颜颜怀里。
　　小茜在教室听说有人看到谢颜颜抱着樊月跑去医务室，赶紧一路奔了过来，看到樊月的模样急得直哭，“月儿你这是怎么了啊？”
　　樊月虚弱地挤出个笑，冲她说：“我没事。”
　　校医很快联系好了车，有老师过来帮忙背起樊月上车，谢颜颜让小茜去向班主任说明情况，之后自己也跟着上去。
　　到了医院做完检查，折腾一番的樊月被推进病房时已睡着了，医生向谢颜颜交待道：“她这是胃溃疡，先前估计就有胃炎，没治疗硬抗着才发展到这么严重。”
　　医生阿姨见她俩穿的是校服，了解到患者是高三学生后，语重心长地对谢颜颜说：“高考压力再大也得三餐规律，不然身体怎么受得住，长期这样下去胃要出大毛病的。”
　　蹙起眉的谢颜颜忙点头，道谢送走了医生。
　　过了快一个小时，樊月醒了，望到谢颜颜守在床边，问她：“什么时候可以回去？”
　　“医生说必须住院，至少一礼拜。”
　　“不行！”樊月撑起挂着针的手要起来，“我还得照顾爸。”
　　“你这样怎么照顾他！你先管好你自己吧！”谢颜颜的胸腔随着这声吼不住起伏，心中的气闷却未因此散去。
　　樊月有这毛病很久了，居然一直一个人忍着，樊月怕疼，以前一点擦伤都要嗷嗷叫，这次不知道她是怎么忍下来的。
　　看樊月低头不语的可怜样，她将一肚子气硬生生咽了下去，态度缓和了些跟她说：“我给家里打电话说快考试了，这个周末要补习，我俩不回家。”
　　她捋了捋樊月贴在脸颊的发，眼里的怒意被温柔取代，“你好好养病，快点好起来。”
　　看她没那么生气了，樊月催促她道：“我这没事了，你快回学校，别耽误上课。”
　　“你……”谢颜颜语塞，一屁股坐到病床上，“我不回去，我要在这照顾你。”
　　“我没事……”
　　“你之前就说没事，你还想瞒到什么时候？从现在开始，每顿饭我都看着你吃，你不要再瞒着我什么！”
　　在谢颜颜的逼视下，樊月咽了口唾沫，心虚地点了点头。
　　--------------------


第49章 抓包
　　*
　　不论什么时候，医院都是人来人往喧闹繁忙的，但有个病房例外，双人病房里，另一床的患者和家属看到这边两个默默做题的女孩都会自觉将声音和脚步放轻，以免打扰到她们学习。
　　住院第二天，谢颜颜回了趟学校，将她俩的复习资料还有一些生活用品跟换洗衣服拿到来医院。好在高考前老师不再讲新课，主要是巩固以往的知识点，即使在医院自己复习也不会有太大影响，樊月有什么不懂的还能直接问谢颜颜。
　　只是换了个场景，生活竟没什么变化。复试结果家里也听说了，樊世诚和谢蓉都很平常心，从不给她俩太大的压力，只要她们自己知道想要什么就行。
　　可夜晚还是难熬。昨晚由于药效有一定的镇静成分，樊月这么多天来，头一次还没等熄灯就昏昏沉沉睡了，而且睡得很沉没做梦，但到了后半夜又醒了。
　　之后她又睡不着了，像之前很多个晚上一样，睁着眼熬到天亮，这种感觉实在太煎熬。
　　最后这段时间虽然应该更争分夺秒，但题海无涯，试题是做不完的，重复机械地刷也没多大意义，谢颜颜不允许樊月透支身体，三餐盯着她吃下，十点半前就得睡觉。
　　樊月很听话地躺下，闭眼朝里装作睡觉，一动不动地等了两个多小时。病房里响起隔壁病床上阿姨和他老公的呼噜声，一高一低挺有默契。
　　又一次入睡失败，樊月似乎对这药有了免疫，吃了仍是睡不着。她稍微挪动了下，竖起耳朵听房间有没有别的声响，确定没惊动任何人后，她反过身向谢颜颜那瞄了眼，谢颜颜躺在陪护床上阖着双眼，应该是睡熟了。
　　樊月很轻地坐起身，像小偷似的将被褥提起一角，从底下摸出个纸包，不发出声地打开，取出几颗白色小药丸，再伸手去拿保温杯。
　　仰头喝水时，她的目光掠过一边，就撞上了在昏暗光线里，谢颜颜那双放出幽深光亮的眸子正直勾勾望着自己。
　　这场景有如大晚上见了鬼，樊月吓得差点把自己呛死。谢颜颜看到了多少？她强作镇定地将药包塞回褥子下，屁股悄悄挪过去压住。
　　谢颜颜悄无声息地起来，也不说话，径直走到床边。樊月默默加重了坐着的力道，对谢颜颜轻声说：“你没睡呀？我口渴喝点水。”
　　谢颜颜伸手将她往旁边推了下，樊月双手撑住床铺，身形没动。谢颜颜手上使了更大的劲，看樊月的眼神也更加锐利，樊月晓得瞒不住也躲不过了，只得挪开了些。
　　掀开褥子，谢颜颜注意到下面压着的一团纸，拿起来打开，里面是几十粒白色的小药片。
　　樊月每天要打什么针吃什么药她都记得，樊月根本不管这些，哪个药该怎么吃什么时点吃，都是谢颜颜记下的，她很清楚其中没有这样的药。
　　这边的一点动静在夜晚显得突兀，那床的阿姨翻了个身，阿姨是多年的老胃病，她老公晚上过来陪她，第二天还得去上班，很辛苦。
　　不想打扰他们睡觉，谢颜颜无声盯着樊月，下巴往门外一抬，樊月懂了她的意思，下床趿拉着拖鞋，跟着走了出去。
　　病房外灯光暗下，走道那边的护士站偶尔有护士走动的声响，她俩默默走到楼梯处。
　　谢颜颜手里拿着刚才缴获的赃物，张开手心问樊月：“这是什么？”
　　樊月还想做挣扎，眼睛没看她，望着下楼的楼梯答：“维生素。”
　　她趁上午谢颜颜去学校拿东西，去了医生那又开了点药，怕被发现，她提前把药片包好藏起来，将瓶子丢了。
　　谢颜颜眉峰挑起，眼底蹿起小火苗，显然是生气了，她压低声问樊月：“这到底是什么？你跟我说实话！胃疼的事你骗过我了，这次我不会再相信你，你还有什么瞒着我？”
　　说到最后，她眼底的愤怒变成了挫败。复试没通过，被林韦彬的老婆搅了局，这些她都可以接受，但樊月疼了这么久都没跟她说过，樊月明明还有事却不肯告诉自己，这才是最让她挫败的，她有一种樊月始终不信任她的感觉。
　　谢颜颜不再看樊月，后背无力地靠上墙壁，纤长的睫毛遮盖了眼眸。看她这样樊月心里很不好受，她选择自己扛着，就是不想给大家添麻烦，结果却还是惹了大麻烦。
　　她走近两步，拉起谢颜颜垂在身侧的手，低着头像是在承认错误的小孩，她低低的声音在空荡荡的楼梯口仿佛有了回音：“我……我好像不会睡觉了。”
　　樊世诚倒下那几天，她受到的打击太大，每天手忙脚乱的，一睡下就感到害怕和后悔，自责得睡意全无。
　　等稳定下来一些，她晚上一闭眼就是他爸昏迷的样子，她怕他再也醒不来。后来樊世诚终于醒了，看着他动作困难，不再像从前那样能自如行动，谢蓉又那么辛苦，樊月将所有一切都怪罪到了自己身上。
　　最初她没在意，再之后就发现自己不会睡觉了，无论怎么努力，眼睛只要闭上，各种焦虑的情绪就像潮水般漫过她，她像溺水般挣扎，好不容易睡着了也睡不安稳，总是会做噩梦。
　　梦里的情景与现实的世界完全不一样，梦里会有人质问她，你为什么那么任性！为什么不接电话！为什么要自己跑出去！
　　她最怕的场景是，她赶到医院，医生推开急救室的门，对她说：“你爸永远醒不来了。”
　　她有时会恍惚，到底哪个才是真实的，她气喘吁吁地惊醒，恐惧的不敢睡去，怕又陷入那样的梦里。
　　后来她偷偷去看了医生，开始吃安眠药，但这也只能让她勉强睡下，她的神经有些衰弱，记忆力也不是那么好，会反应变迟钝，胃口也不好，没办法好好吃饭，胃总不舒服。
　　她以为这是吃了药的副作用并没在意，她想独自熬过这段时期，不给家里添乱，所以不想让家里人知道，不想让大家担心，直到现在因胃溃疡住进了医院。
　　樊月一口气全说了出来，语气充满了无奈，她拉着谢颜颜的手轻轻晃了晃，缓缓地说：“对不起，我错了。”
　　心像被很慢却极有力道地揉捏，是一种很钝的疼，谢颜颜抿起了唇。为了准备初试复试，她总在奔波忙碌，樊月痛苦了这么久，身体和精神都遭受着折磨，她却没能陪她度过。
　　其实这些早有异样，如果她能更细心一点，更坚决一点，怎么会让樊月到了要进医院的地步。想到这，谢颜颜顺着樊月拉住她的手将人往身上一带，樊月被拽进她怀里，靠在她心口。
　　谢颜颜轻搂着她后背，说出来的每个字都带有心疼：“睡不着为什么不跟我说？你不是和我说过有什么事不要一个人扛？”
　　她捧起樊月的脸，极认真地对她说：“这些不是你的错，樊叔会好起来的，我会一直在你身边，以后我陪你睡觉，不许再吃那些药了。”
　　樊月头埋在她怀里点了点，答应道：“好。”
　　再回到病房，谢颜颜跟着樊月上了病床，在她旁边躺下，两个女孩紧紧拥在一起。
　　樊月的后背能感触到谢颜颜的心跳，谢颜颜像个哄孩子入睡的母亲，不轻不重地拍着她肩膀，樊月依然睡意全无，睁着眼感受她的每一个节拍。
　　有人陪伴，漫漫长夜也没那么难熬了。她转了个身过来，和谢颜颜面对着面，将她轻拍自己的手攥到手心里。
　　已经到了后半夜，看得出谢颜颜很困了，还在尽力撑起眼皮，樊月摸了摸她的脸，轻声在她耳边说：“睡吧，我也会睡的。”
　　谢颜颜支撑不住渐渐睡了，呼吸既轻又稳，樊月注视着她的睡颜，内心平静而柔软。
　　这个世上有这样一个人在身边真好，有什么事都有她和自己共同撑着。这种真实感让她确信，今后就算还会遇到各种困难和挫折，但只要她和谢颜颜在一起，就都能够熬过去。
　　想着想着，她也迷迷糊糊睡着了，梦里再没有那些纠缠着她不放的梦魇。樊月知道，自己总有一天会走出来。
　　周五傍晚，走道里传来“哒哒哒”的匆忙脚步声，小茜跑到门口才堪堪停下，看到病房里的樊月，人还没进来眼泪先掉了下来。
　　她手上提的袋子里是这两天发的试卷和她整理的笔记，还有一篮子水果。小茜进来将东西一放，立马扑向了樊月，搂着她又委屈又心疼：“月儿对不起，我没照顾好你，你怎么不和我说你难受啊？”
　　小茜抽抽搭搭说了一大通话，樊月忙抱住她一个劲安慰，“是我的错，我自己没注意好身体。”
　　两个人一个哭一个哄，抱得没完没了。谢颜颜在一旁看着这对树袋熊，眼刀有如暗器刷刷甩向小茜后背，哭够了的小茜后知后觉地觉的背上发凉，回头一撇，果然是谢颜颜在暗算她。
　　--------------------


第50章 专家
　　*
　　这次小茜来还带来个苦恼，她自己拿不定主意，纠结了几天想来听听好朋友的意见。
　　她从带来的果篮里拿出个苹果洗了，拿着小刀很不熟练地削皮，一刀一块连皮带肉，不知道的还以为在切苹果块，削了一会儿忽然说：“我爸妈想让我出国留学。”
　　一块厚厚的苹果皮应声落下，樊月心里跟着一咯噔，视线从落地的苹果皮转到小茜身上，花了几秒才反应过来，然后笑着说：“去留学挺好的啊。”
　　她这话说得轻松笑里却有难以掩饰的落寞，这些年她跟小茜形影不离亲同姐妹，之前小茜跟她说也要去景川时，樊月对大学生活充满了憧憬，然而她现在很清楚地明白，现实并不由她们所想。
　　樊月努力笑了笑，问小茜：“去哪决定了吗？”
　　“美国。”小茜握在手里的刀停下，淡淡的双眉纠结在一起，“我只去国外旅行过，要么有导游要么跟团，我英语又不是很好，我不知道自己能不能适应，我……有点害怕。”
　　樊月将小茜手里的苹果和小刀接过去，看着手里被削得惨不忍睹的苹果肉忍不住担心从小被照顾得周到的小茜能不能适应外面的生活。
　　想起薛正是在美国长大的，樊月问道：“薛正也会去吗？”
　　一提这个名字小茜就会脸红，她很轻地“嗯”了一声。
　　这次出国留学估计是双方父母给他们制造的机会。能看出来薛正是个很不错的男孩，体贴细心，对小茜很好，如果和他在一起的话樊月是放心的。她拉着小茜的手鼓励她：“去吧，你俩一起还可以互相照顾。”
　　“那我们以后就很难见到面了。”小茜是真的舍不得樊月，嘴里喃喃道，“我还说过要和你一起去景川。”
　　樊月摸摸她头，笑着说：“现在交通这么发达，还可以每天视频，怎么就见不到面了？我以后去美国找你玩，你回来了也可以去景川看我。”
　　听了她的话小茜似乎有了主意，她推了下鼻梁上圆圆的眼镜，看向樊月说：“你不许忘了我。”
　　樊月对天发誓，“当然不会，你永远是我的大……”老婆两个字还没说出口，谢颜颜削好一个苹果塞住了她的嘴。
　　出院以后，她俩都申请了不再住校，每天放学就回家，这样谢颜颜才能每晚陪樊月睡觉。
　　谢颜颜将房间里的东西又搬回了隔壁，对樊世诚和谢蓉说要抓紧最后的时间冲刺，住一屋方便她和樊月一起复习。
　　之前买的那套二手学区房在五楼，为了方便照顾樊世诚，谢蓉和樊星航回到了家属院住，将学区房租了出去，谢颜颜将房间空出来，樊星航又搬进去，一切又回到了原样。
　　高考前的最后一段时间，高考生们都学得昏天暗地的时候，樊月和谢颜颜反而慢了下来。
　　樊月的失眠很严重。即使有谢颜颜陪着，她也一再给自己心里暗示，可身体似乎陷入了恶性循环。从前她沾上枕头就能睡着，现在一到晚上脑子里就跟开闸放水一样，精神格外亢奋。
　　关了灯躺床上，周围一片安静，樊月的脑海里却冒出来很多声音，就算不和樊世诚的病有关，也会和高考有关，或者就只是嗡嗡作响。
　　“月儿！”
　　樊月倏地睁眼，谢颜颜的声音近在耳边，她侧过头，看到谢颜颜带着亮的眸子正盯着自己。
　　“睡不着不要太紧张。”谢颜颜抬手在她眉心按了按，樊月刚虽然闭着眼但眉头越皱越紧，她知道樊月睡不着，在努力逼自己入睡。
　　樊月的川字眉在她的轻抚下舒展开，脑海里乱七八糟的声音也散了，不由轻轻叹了口气。谢颜颜侧过身对她说：“我们说说话吧。”
　　樊月也面向她，这样她俩的距离更近了，她看着谢颜颜应道：“好，说什么呢？”
　　“随便说什么，说你想说的。”谢颜颜在黑暗里准确地摸到她手腕，把玩着她细瘦手腕上的那根红绳。
　　樊月默默想了会儿，然后开口说：“今天语文卷子阅读理解第二题你选的什么？”
　　要不是她的语气很认真，谢颜颜都要以为樊月在故意逗自己玩儿，谁大晚上聊这个？她深吸一口气，回想了下答：“D。”
　　“太好了！我选对了！我本来还犹豫想选C来着。”
　　樊月的声音带着雀跃，紧接着又问：“那我考你一下，吾尝终日而思矣下一句是什么？”
　　“不如须臾之所学也。”谢颜颜条件反射地接上了，之后不等樊月再开口，直接拿手掌捂住了她的嘴。
　　这姑娘学傻了，大晚上的脑子里还想这些，难怪睡不着，谢颜颜十分无语地发话：“不许再说这些，说点别的。”
　　嘴被她捂着，樊月只得点头，又想了好一会儿，没头没脑地冒出来一句：“你还记得小时候下的那场雨吗？”
　　榕城是个多雨的城市，每年的雨数不清，但她一说谢颜颜就知道了她说的是哪场雨，她甚至记得那天樊月小花伞上的图案，她点了点头，意识到樊月可能看不清，又回了声：“记得。”
　　“你怎么跑那么快啊。”樊月的嗓音低低的，透着点儿委屈，“我是想和你一起撑伞的，但……我犹豫了，对不起。”
　　谢颜颜的手指顺着红绳摸到那个银制的小月亮，碰在指尖凉凉的，她顺势搭上樊月的手腕，轻晃了下道：“不用说对不起，是我自己跑开的，我不想让你为难。”
　　“那你以后不要跑开了。”
　　谢颜颜应下：“好。”
　　后来她们又说了很多话，听着谢颜颜的声音樊月紧绷的神经会放松很多，不过总让谢颜颜这么陪自己耗着也不是办法。
　　还必须试试其他方法，谢颜颜上网仔细查了后各种偏方都给樊月用上了。
　　晚上十点二十分，樊月还在写一张复习卷子，谢颜颜从对面书桌起身过来，拿笔头在她桌面敲了几下，樊月知道这是要她开始准备睡觉了。
　　虽然觉得自己还可以再学两小时，她还是听话地收起卷子和谢颜颜一起出了房间。
　　家里其他人都睡了，她俩动作放得很轻，谢颜颜去厨房拆开一盒纯牛奶放小奶锅里加热，樊月去卫生间给水桶接热水。
　　这是谢颜颜给她在网上买的专门泡脚的水桶，水可以没到膝盖下，小腿完全浸泡到放着助眠药包的热水里，天冷的时候泡脚会很暖和舒服，但现在已经五月，天开始热了，这样泡下来樊月身上总是微微出汗。
　　泡完脚出来，谢颜颜将温好的牛奶递给她，樊月心说我不想喝，能不能不喝这个，却在谢颜颜不容商量的注视下只能乖乖喝完，看着空了的杯子觉得自己打嗝都打的奶嗝。
　　等做完这些程序睡下，睡眠专家谢颜颜还有各种奇怪的东西等着她。
　　房间的大灯关了，只留床头的一盏小夜灯，樊月在靠墙的一边床上乖乖躺下，泡过脚浑身气血通畅，她的脸红彤彤的，显得气色很好。
　　谢颜颜拿出两个小东西，樊月接过来在手里捏了捏，软软弹弹的，是耳塞，谢颜颜说：“戴上试试。”
　　她给樊月一边耳朵塞一个，双耳一被堵上四周就像被隔绝开了，谢颜颜的声音仿佛从很远的地方传来，问她：“怎么样？”
　　樊月摇头，自己取了下来，回道：“戴着不舒服。”
　　她不喜欢谢颜颜也不勉强，接过来放到枕头底下，又给她递过去耳机，樊月侧躺着将一个耳塞放进耳朵，耳机线连着谢颜颜的手机，里面放的是她特意下载的有助于睡眠的轻音乐。
　　这种音乐樊月向来没耐心听，一首没听完就扯下了耳机，抬眼看到谢颜颜露出挫败的神情，知道她为了自己这个毛病想了很多办法，费了很多心，樊月在谢颜颜耳垂上捏了捏，低声说：“对不起。”
　　谢颜颜的耳垂不厚，触感却很软和，樊月摸着有些舍不得松开，谢颜颜被她捏得痒痒的，心里刚有的郁结没来得及积聚就散了，声音也跟着温柔：“没事，还有别的办法。”
　　“要不你给我唱安眠曲吧？”樊月望着她说。
　　谢颜颜有些为难：“我不会唱。”
　　“随便哼哼就行。”樊月继续摸她耳垂。
　　于是安静的房间里传来低低的吟唱，没有歌词也没什么调子，就是随意地哼着，不管她唱的什么，只要听到谢颜颜的声音樊月就安心。
　　早上一般都是谢颜颜先醒来，她放轻动作起床出去洗漱。谢蓉在厨房给她们准备早餐，到必须出门的时间谢颜颜再去房间叫樊月起床，推着犯迷糊的樊月收拾，给她装好早餐带着在路上吃。
　　网上说治疗失眠要加大运动量，但要避免晚上运动，她俩是高考生也没有多余的时间专门锻炼，所以谢颜颜拉着樊月开始快走上下学，这样路上还可以背单词或者课文。
　　总之，在她的各种方法齐上阵下，樊月失眠的症状渐渐缓解了。
　　--------------------


第51章 惊雷
　　*
　　上午第一节 课是班主任的语文课，正式上课前老师将这次月考的试卷发下来并且宣布了考试排名。
　　樊月原来成绩在班上中等靠后，自从有了谢颜颜辅导，再加上她自己也上了心，到了高□□而成绩一路稳步提升，很长一段时间都稳定在班级前二十，这次更是进了前十五。
　　“樊月这次进步很大，加油，继续保持。”班主任了解樊月家的情况，起前还担心她爸的事会影响她学习，现在看来这小姑娘不但没被打倒，成绩还能有这么大进步，不由心生欣慰，在班上特意提出了表扬。
　　从小到大樊月没怎么因学习受到过夸奖，中午在食堂将这事告诉了谢颜颜，又得到了一次谢颜颜的肯定，心里更是喜滋滋的。
　　每天中午谢颜颜都会和她还有小茜一块吃饭，睡眠慢慢恢复后，樊月气色好了很多，脸上又有了神采，胃口也大了些。
　　不过谢颜颜还是很注意她的每一顿饭，小茜看着谢颜颜从自己餐盘里将樊月喜欢吃的鸡蛋挑出来全夹给她，再将本就不多的肉也都挑了过去。樊月拿筷子挡住了她不停搬运的手，说：“不要给我了，我吃不下这么多。”
　　谢颜颜依然我行我素，盯着樊月只有简单的一个字：“吃。”
　　好有压迫感的关心，小茜收回视线埋头干自己的饭。
　　感觉到有人走近，樊月抬头一看，是段飞羽。段飞羽手里端着已解决完的餐盘去收餐区，刚好经过看见谢颜颜，过来跟她们打招呼，顺口说道：“今晚有社团表演，你们要是能看的话可以过去放松一下。”
　　学校每年五月中旬有社团表演，高三的学生忙于复习备考不再参加社团，自然没关注这个活动。
　　和她们说了之后段飞羽就走了，小茜嫌晚自习请假麻烦不打算去。樊月和谢颜颜不用晚自习，但樊月不像过去那么爱看热闹，对这没什么想法，谢颜颜却在回去的路上拉住樊月说：“我们去看看吧。”
　　放学她俩没急着回家，谢颜颜问了段飞羽他的节目排在第三个，两个人决定给他捧个场再回去。
　　不过以段飞羽的人气根本不需要她俩专门捧场，段飞羽还没出场，主持人光报出他名字礼堂的顶就要掀翻了，樊月和谢颜颜没挤去前面，站在最后排观看了他的表演。
　　干净清爽的少年身穿白T牛仔裤，与吉他社另几个男生女生一起，一人背一把吉他清唱悠扬动听的民谣。
　　一曲结束，在热烈的欢呼声中她俩走出了礼堂。夜晚的校园很安静，教室里灯火通明，操场上却只有一道道孤单的树影。
　　她们俩走得很慢，樊月想着刚在舞台上发着光的少年忍不住感叹：“段飞羽唱歌真好听。”
　　谢颜颜回头瞥她，颇为意味深长地说：“不然有些人怎么会喜欢呢？”
　　想起自己那时候吃谢颜颜飞醋，樊月后悔提起这茬，这不是搬起石头砸自己的脚么。好在谢颜颜没再逗她，她抬头望头顶的夜空，樊月也跟着看，听到谢颜颜感慨道：“他以前可不是这样的。”
　　樊月接话：“他以前什么样？”
　　谢颜颜说：“他初中时也很独。”
　　她用了个“也”，又听到这个“独”字，樊月顿觉心里不好受。那段最孤独苦闷的日子里，还好他们遇见了对方，给了彼此鼓励，樊月是感谢段飞羽的。
　　谢颜颜回忆了下初中时期的段飞羽，笑着说道：“他那时还没长开，没有这么帅也没这么精神，天天低着头一副心事重重的样子，后来他想通了，要为了蒋衡变成更好的自己，这才有了如今的他。”
　　为了喜欢的人而蜕变，那如果知道喜欢了那么多年一直努力追逐的人和别人在一起了能承受得了吗？樊月担心地问：“他知道衡哥和蕊姐的事了吗？”
　　“他跟我说衡哥带蕊姐和他吃了个饭，正式将女朋友介绍给他认识了。”说到这谢颜颜停了下，见樊月正认真等她的后续，便接着说，“衡哥在离开前对他说了句对不起。”这个少年对他真挚热烈的感情他都明白，但他不能接受。
　　樊月的脚步停了下来，望着谢颜颜，用眼神询问段飞羽对此的反应。
　　“他说他祝他们幸福，他以为要喜欢上另一个人才能放下，可真到了这时候，看到衡哥有了想携手一生的人，知道他肯定会幸福，他也就放下了。”
　　只有她们知晓段飞羽这段感情的起始与落幕，但这似乎也是个不错的结局，段飞羽还那么年轻，今后的路还很长，他会有很精彩的人生，遇见很多很好很有趣的人，也一定会遇见另一个喜欢的人。
　　樊月从怔愣中回神，见谢颜颜在对自己笑，心也轻松下来，有很细的雨滴落下，谢颜颜抓住她手腕加快了脚步，说：“天气预报今晚有雨。”
　　这阵雨只飘了一会儿，她们还没到家就停了，到了后半夜外面又响起轰隆轰隆的闷雷声。
　　樊月现在入睡没之前困难，樊世诚复健得不错，她的心理负担不再那么重，而且每天繁重的学习，适当的运动，还有谢颜颜睡前的一整套程序走下来，樊月被折腾得想不睡都难。
　　但她这个晚上睡得不太踏实，谢颜颜迷糊中感到身边的人翻了好几次身。
　　在云层里酝酿了许久，一阵响雷轰然炸开，樊月的身体随之一惊，猛地坐了起来。
　　谢颜颜被她的反应吓一跳，迷糊着也起身，下意识去摸樊月，这一摸立马就清醒了，樊月身上出了冷汗，蜷缩着在发抖，呼吸也急促。她忙问：“怎么了？”
　　樊月茫然地转过头，下一秒激动地抓住她胳膊，嘴里却一时没说出话。
　　见樊月受了惊，谢颜颜立即挪到她身前，让她能看到自己，问：“做噩梦了吗？”
　　樊月的手很用力，好像只有这样才能确定她的真实感，谢颜颜任由她抓得生疼，靠近她说：“没事，我在这。”
　　梦里再清晰的情景醒来后通常都会忘记或者模糊，不知是因为刚是被响雷惊醒，还是梦的内容太过真实，樊月用力眨了几下眼，确认自己醒来后，梦里的场景仍清晰无比。
　　谢颜颜没问她梦到什么了，樊月自己却开了口，怔怔地对谢颜颜说：“我梦见你丢下我了。”
　　外面又响起几声雷，雨总算下下来了，窗外的雨点用力砸在玻璃上撞出声响。
　　樊月的手松下力气，谢颜颜抬臂将她拉进怀里，轻拍她后背安慰：“梦都是反的，我不会丢下你的。”
　　樊月做了好几个梦，有的记不太清了，但这个她记得很清楚，她到了个从没去过的地方，周围的景象与人全是模糊的影子，她只觉得陌生，陌生到害怕。
　　这时有人牵起了她的手，樊月回头，看到是谢颜颜，可就在这个刹那，所有场景骤变，谢颜颜变成了在她对面两三米的距离。樊月伸手想拉她，谢颜颜朝她淡淡挥手，说：“我要离开了，以后的路你自己走下去吧。”
　　樊月不懂她这是什么意思，只想拉住她，然而谢颜颜转身后就不见了。于是她朝她消失的方向狂奔，跑得心都要跳出来了，结果突然掉进一个巨大的黑洞......
　　接着她就醒了。
　　醒来时身上汗涔涔的，她还以为是刚跑出来的汗，但谢颜颜的声音就在耳边，人也就在眼前，樊月惊觉自己是做噩梦了。
　　一颗心突突地直发慌，谢颜颜听她将梦复述了遍，像哄受了惊吓的小孩般摸摸她的后脑勺，说：“没事了，我不可能丢下你，安心睡吧。”
　　她摁亮手机看了下，才两点。这个梦让樊月怎么也睡不着了，只紧紧攥她的手。谢颜颜凑过头去，两个人头挨头躺着，她说：“我搜到个能快速入睡的呼吸法，你跟着我做试试？”
　　樊月很配合地“嗯”了一声。
　　“先慢慢吸气4秒，再停上几秒……”谢颜颜边示范边让樊月照着做。
　　不确定樊月有没有在做，谢颜颜的手没打招呼地放到了樊月的肚皮上，她本意只是想感受下樊月的呼吸正不正确，樊月却有如被点了笑穴，身体骤然蜷缩起来，笑得全身一抖一抖的，边笑边扯开她的手，“不行，不行，我肚皮怕痒。”
　　本来都犯困了的谢颜颜被她笑清醒了，无奈地收回手，“怎么还给笑精神了。”
　　这种小偏方对入睡没什么用，但这么一打岔，樊月由于噩梦产生的那点不安和恐惧倒是笑没了。
　　怕她的手再上来，樊月按住谢颜颜的爪子，尽力忍住笑说：“我睡，马上就睡！你别再碰我肚皮。”
　　谢颜颜倒不想睡了，故意又将手伸了过去。樊月一只手护肚子一只手挡她，连连求饶道：“别！我求求你了，我叫你姐姐行不行？”
　　谢颜颜手终于老实了，望着樊月说：“叫我什么？”
　　樊月的嗓子因为笑带着点喘，在夜里听起来糯糯的，在她耳边叫了声：“颜颜姐姐。”
　　“轰隆隆……”
　　一个个小惊雷在脑海炸开，谢颜颜彻底睡不着了。
　　--------------------


第52章 结束
　　*
　　深夜的一场暴雨轰轰烈烈，天明时却天朗气清雨过无痕，唯有空气格外清新湿润。
　　三四点的时候樊月伴着雨声睡了，谢颜颜心里却还轰轰隆响着雷，到雨声歇了才迷糊睡下。
　　这天早上樊月先醒了，反正是周末不用早起，担心自己起身的动静吵到谢颜颜，她一动不动地保持着原来的姿势，只是睁着双大眼睛注视着眼前的人。
　　一看就舍不得收眼，直看到谢颜颜倏地睁眼也没来得及避开，两个人一大早来了个干瞪眼，樊月顿觉尴尬，慌忙翻身起床，嘴里嚷道：“该吃早饭了！”
　　谢颜颜还赖着不想起，拉住她手腕把人给扣下，嗓音懒懒的，“再陪我睡会儿。”
　　樊月于是重新躺下，不过谢颜颜也没赖多久就起来了，两个人走出房间，谢蓉正打算推樊世诚出去买菜。
　　樊月跑过去揽起樊世诚胳膊，问谢蓉：“要买什么菜？我推爸去买。”谢颜颜跟着说：“我也去。”
　　谢蓉从厨房取了买菜的小推车出来，望着她俩说：“不复习了？”
　　樊月笑道：“天气这么好，出去缓口气，劳逸结合。”
　　谢蓉将推车交给她，由她们去，“想吃什么就买什么。”
　　樊世诚在她俩搀扶下一步一顿地下楼，他走得很慢，樊月眼眶不禁发酸，她挪开眼将眼底的湿意压了下去，故作轻松地说：“爸，我以后赚钱了给你买一套电梯房。”
　　樊世诚额头渗出细密的汗，停下来缓口气，拍了拍樊月的脑袋瓜，“这么小年纪的女孩不要想着赚钱，好好享受大学生活，好好恋爱，想去哪就去哪，过你们想过的人生，不用操心家里。”
　　这话落在樊月和谢颜颜耳里既温暖又心酸，两人不由对视了眼。
　　下个楼费了好一会儿，樊世诚走下最后一节楼梯站稳后，樊月去楼梯间将轮椅取过来扶他坐下，再推着去家属院后面的菜市场。
　　周末的家属院特别热闹，小朋友追着打打闹闹，老人一边看小孩一边唠叨家长里短，还有些年轻妈妈抱着小宝宝交流育儿经。
　　有邻居瞧见樊世诚和樊月谢颜颜，熟络地招呼道:“樊工出来晒太阳啊。”
　　“哎呀，月儿和颜颜越来越漂亮了。”
　　都是多年的邻里，见面的几句寒暄真诚而热情，樊世诚笑着回应：“是啊。”
　　周末的菜市场更加热闹。谢颜颜推着轮椅，樊月负责挑挑拣拣，她装作很在行的样子，其实光捡长得好看的买。樊世诚看不下去了，教她：“这个要选嫩的。”
　　“螺丝椒炒肉才好吃。”
　　“这种是自家种的，那种好看的打了药。”
　　菜市场是最有人情味与生活气的地方，学习和工作的压力在这都会被新鲜的蔬菜漂亮的水果治愈。身处其中就会觉得生活不过如此，一日三餐，吃饱穿暖，其余的又有什么值得去烦恼纠结的。
　　买好菜，小区门口停了辆卖甜瓜的小货车，樊月又买了几个甜瓜，之后三个人说说笑笑地回了家。
　　中午樊星航在饭桌上给大家展示了下练习了一上午的演讲。这半年来，谢蓉又要工作又要照顾樊世诚，不再事事管着他，这个小朋友反而变得自觉懂事起来。
　　不再需要盯着写作业，自己将一切安排得井井有条，没有了谢蓉的过度投喂，他不再横向发展，而是蹭蹭蹿起了个子，婴儿肥一退，五官便深邃立体起来。才小学二年级就已是个帅气阳光的小少年，不知长大后会是多少女孩的梦中情人。
　　不过这时候的樊星航还戴着红领巾喜欢奥特曼，因为最近表现优异，下周一的国旗下讲话老师选了他作代表。
　　对于小学生樊星航来说，这是他目前人生中最重要最隆重的一件事，是他站上的最大舞台，一想到要当着全校师生的面讲话，他紧张到上午没跟去买菜，也没出去打篮球，而是乖乖在家背诵他明天的讲话稿。为了验证下自己记熟了没有，正好先在家预演一下。
　　“谢谢大家！”
　　樊星航挺胸抬头，声音嘹亮地结束了演讲，餐桌上爆发出一阵热烈的掌声。
　　樊月夹起个鸡腿放他碗里，夸道：“不错，奖励你个鸡腿！”
　　这次谢颜颜也没吝啬夸奖，给了他个鼓励的眼神，得到她俩的肯定，樊星航信心大增。
　　吃完饭，谢蓉将切好的甜瓜整整齐齐摆好放果盘里端出来，一家人坐在一起吃瓜看电视，顺便进行下高考前的谈心谈话。
　　戏剧学院这条路走不通的话就得换条路走，谢蓉借这个机会问道：“颜颜想好考什么学校了吗？”
　　谢颜颜放下手里的甜瓜，说：“我打算考电影学院。”
　　樊世诚和谢蓉都有些吃惊，只有樊星航继续盯着电视吃着瓜。
　　谢颜颜淡定地说：“我在准备戏剧学院考试时也参加了电影学院的初试复试，只是没给大家说。”
　　没想到她还留了一手。谢颜颜提前做了两手准备，这事樊月已听她说了，她和谢颜颜都商量好了，樊月也正式向大人宣布了自己的意愿：“我准备考传媒大学，我的成绩应该没什么问题，传媒大学和电影学院距离不远，以后我们俩去那也能有个照应。”
　　两个孩子已经为未来做了周到的打算，樊世诚和谢蓉欣慰地点点头并没什么反对意见，也没强加上家长的意愿，她们就这样轻松地达成了一致。
　　高考这天天阴了，飘了几滴雨，没了大的噪声，四周比往日安静些，其余也和平时没什么两样。
　　虽然心里并没有太多不舍，但当最后一道铃声响起时，樊月还是有种恍如隔世的感觉。暗无天日的高三生活就在这一刻蓦地落下帷幕，同时结束的还有她慢慢成熟的少女时代。
　　高考完当晚，大多数班级会组织个聚会，樊月和谢颜颜的聚会地点不在一起。樊月她们班去了个轰趴馆，大家毫无顾忌地将积攒了一年甚至更久的压力全释放出来，那股子劲简直可以把房顶掀翻。
　　KTV的屏幕上是青春毕业册的画面，几个女生语带哽咽地唱着歌，偌大的茶几上摆了各种饮料和酒。樊月只尝了口酒就放下了，小茜却一杯接一杯停不下来，她抱住樊月不撒手，很久后才用带着哭腔的声音对樊月说：“月儿，我要提前去读预科，马上就要走了。”
　　“这么快？”樊月很意外，意外到心又空了个大洞。
　　小茜圆圆的眼镜下双眼通红，她点了点头：“签证都办好了，我妈让我早点去学语言。”
　　樊月的嗓子发哑：“什么时候走？”
　　“下个礼拜。”小茜忽然哭出声来，将樊月抱得更紧，“月儿我舍不得你！我们是最好的朋友吧？你不会忘了我吧？”
　　樊月的泪也掉了下来，她回抱住小茜说:“我们永远是最好的朋友，不管相隔多远，不论发生什么事都要告诉对方。”
　　她又端起了刚只尝了口的酒，这次一饮而尽，终于体会到为什么有人要喝酒，原来心里的苦涩与酒的苦味莫名融合。
　　以前没喝过酒，樊月不清楚自己酒量怎么样，只是几杯下肚也没什么感觉，倒是小茜酒量不行，喝到后面就发起了酒疯，变得话超级多，几句话反反复复地说。
　　她这样，樊月只得跟同学们打了声招呼提前送小茜回去。她扶着双腿打拧的小茜走到门外，抬头撞上站在门口的谢颜颜，樊月十足惊讶：“你怎么在这？”
　　谢颜颜看着瘫在樊月身上的小茜，走过去拎起她架着往外走，说：“我提前走了。”
　　“哦。”樊月点了下头，问：“等了很久吗？来了怎么不告诉我？”
　　“没多久，不想打扰你玩。”
　　谢颜颜的突然出现让樊月心情变好，她偏过头，绕过小茜对谢颜颜笑。
　　将小茜交给司机陈叔，樊月还是不放心，担心她遇上急刹从后排座滚下来，樊月拉上谢颜颜一道送小茜回家。
　　上车后小茜间歇性地清醒了些，紧紧抱住樊月哭得一把鼻涕一把泪，瞥到副驾上投来警告目光的谢颜颜，借着酒劲吐槽道：“谢颜颜，你怎么老这么凶？”
　　小茜松开樊月，扒拉着副驾驶的座位，眯眼指着谢颜颜出声警告：“我告诉你，你不许欺负我们家月儿！她是我老婆！”
　　“我才是她正牌！”
　　“你不要想抢我老婆！”
　　她说得语无伦次，陈叔一面开车一面抿嘴憋笑，樊月听得哭笑不得，赶紧把人拉过来抱在怀里哄，“乖，别闹了，老婆。”
　　谢颜颜颇为无奈地瞥了她俩一眼，干脆闭目养神，眼不见为净。
　　将小茜顺利交给她妈，陈叔又开车送她俩回去。喝了酒再来回坐这么久的车，樊月硬压下想吐的冲动，头晕得厉害。
　　谢颜颜抬手将她的头按在自己肩膀上，握住她的手揉捏。头部有了支撑，手掌又被捏得舒服，难受的感觉一下就减轻许多。
　　樊月有点迷糊地睁着眼，望向车窗外一闪即逝的流光溢彩，手心有阵阵温柔的暖意传递全身。
　　--------------------


第53章 耳垂
　　*
　　高考结束后的漫长暑假，樊月和谢颜颜商量好了要呆在家陪家人。
　　尽管眼下家里经济状况吃紧，但今后她俩要出去读书和工作，再难有机会与家人这样长期相处。打工挣钱的事等开学再说，樊世诚病倒后一直是谢蓉照料，如今该她俩担起这份责任了。
　　樊月每天给他爸按摩陪他聊天，谢颜颜也琢磨着各种方法给樊世诚做复健。
　　起初樊世诚觉得跟了他几十年的四肢都不是自己的了，手脚不听指挥，简单的动作都难以完成，这对于一个四十来岁的中年男人无疑是巨大的打击，但谢蓉总是很有耐心，一遍遍地鼓励他。
　　有次他尝试从轮椅上起来，身体却不听使唤地往旁边一歪，直接将谢蓉也带倒，谢蓉的手臂被磕了个口子，樊世诚又惊又急，骂自己没用，恨不能抽自己几耳光，但他现在连打自己的脸都做不到，汹涌而来的无力感让他的情绪糟糕透顶。
　　谢蓉懂得他是心疼自己，对他说：“我没事，你一定要重新站起来，月儿和颜颜将来结婚都需要你牵着交给新郎。”
　　这话给了樊世诚莫大的鼓励，他想像正常父亲那样让她们挽着胳膊，将她们交给未来的丈夫。
　　于是他日复一日地努力做康复训练，从最开始的抬手喝水捉筷子，到后来的站起来慢慢走。
　　一晃而过的几个月对他和谢蓉来说是无比漫长又艰辛的日日夜夜，好在近来他有了很大好转，这样下去，到开学时樊月和谢颜颜才能放心地去景川。
　　很快就到了小茜出国这天，樊月是肯定要去送的，担心她在机场哭的找不着北，谢颜颜也跟着去了。
　　机场近空不断有飞机起飞降落，载着人们奔向各自的目的地和远方。
　　小茜和薛正的家人都来送他们，小茜将樊月拉到一边，本来有很多话想说，此刻又觉得什么都不必多说，她和樊月久久地抱着，这次两个人都没有哭。
　　青春里最美好的六年时光她俩共同走过，这份感情不可能由于距离的遥远与时间的流逝变淡，樊月拍了拍小茜圆圆的后脑勺，笑着说：“到了第一时间告诉我。”
　　小茜点头，回到薛正身边，一步三回头地跟她的家人和最好的朋友挥手告别。
　　她的身影消失在视线的一刻，樊月别过脸，眼底藏起的眼泪偷偷爬了出来。谢颜颜默默拿纸巾给她，牵起她的手说：“以后有我在你身边。”
　　回去的公交上人很多，谢颜颜将她护在身前，樊月瞄着窗外的各色店铺，突然扯住谢颜颜衣摆说：“我们在这下吧。”
　　谢颜颜抬眼扫了下站牌，还有两站才到家，没说话，车停稳后拽着樊月的手下了车。
　　樊月探头往刚经过的街边望，眼神定到一处，手指向一家小店：“在那儿。”
　　她指的是家银饰店，樊月摸摸自己耳垂对谢颜颜说：“不是说好了高考完打耳洞吗？你送我的那对我还没带过呢。”
　　这事是一时兴起，樊月事先没想过要怎样才能在耳垂上戳出个洞来，当那个看起来像枪的东西对准她耳朵时，樊月后悔了，这种不知何时行刑的感觉就像被敌人拿枪抵着后心，她很怀疑自己能不能宁死不屈不叛变。
　　她顶着副英勇就义的表情牢牢抓住谢颜颜胳膊，举着枪的店主姐姐都被她逗笑了，笑着说：“小美女，不用紧张，你弄得我都不敢动手了。”
　　说是不敢动手，结果她趁樊月听她说话一分心的档口，干脆地一枪下去，樊月还没反应过来就感到自己软软的一片肉被打穿了。
　　“好了，怎么样？不疼吧？”店主姐姐望着她笑。
　　樊月大大松了口气，其实也没那么疼，倒是自己快把自己吓死了。
　　轮到谢颜颜时，她将披着的长发拢到一边，露出左边的耳朵，说：“我只打这边。”
　　樊月和店主姐姐同时问：“只打一个吗？”
　　“为什么？”
　　谢颜颜凑到樊月耳边低声道：“右耳朵打了你晚上就没法捏了。”
　　樊月的脸倏地一下红了，自从那次她无意间捏了谢颜颜耳垂，她就迷恋上了那种舒服的手感，晚上睡不着时会习惯性地捏捏，可这时候被刻意这么一说，不知道是不是因为刚打的耳洞在发烫，总觉着这话烧耳朵。
　　店主姐姐只疑惑地问了句，见她没答话也不再多问，低头准备好工具。
　　谢颜颜端正坐着，神色平静，一看就是那种不会叛变的正道之光，她一声没吭地挨了这一枪。
　　这瞬间就像是一种小女孩长成大姑娘的仪式。
　　店主姐姐交待她俩回去后注意护理，樊月点头应下，目光在货架上一排排漂亮的耳环耳钉上扫过。她的视线落到一处，抬手取下一对耳钉，拉过谢颜颜来看，问她：“你看这个怎么样？”
　　是一对小星星，造型简洁别致，谢颜颜挺喜欢，回答:“好看。”
　　樊月拿起一只在她耳边比了下，对谢颜颜说：“我送给你。”
　　这样她俩就都拥有了星星和月亮。
　　打耳洞并不好受，耳垂总涨涨的疼，大夏天出汗容易感染，要注意不碰生水还要常抹酒精消毒。
　　到了晚上樊月更是被两只耳朵闹得心烦，左躺右躺都不舒服，平躺也还是忍不住在意。看她这烦躁的状态，谢颜颜拿手在她耳边扇了扇，关心道：“很疼吗？我看看是不是发炎了？”
　　樊月歪头露出耳朵给她看，她的耳垂薄薄的泛着红，谢颜颜很轻地对着吹了吹气。刚抹过酒精的皮肤接收到她的气息，激得樊月浑身一阵战栗，耳朵的红迅速蔓延到了脸上。
　　樊月下意识躲开，忽然就有些不敢看谢颜颜的眼睛，为了掩饰自己的慌张，她瞟到桌上的笔记本，顺势说道：“那个，时间还早，我们看个电影吧。”
　　“不疼了？”谢颜颜起身去拿电脑，问她。
　　樊月连连摇头：“不疼了，不疼了。”
　　电脑显示出开机画面，她俩趴在床上支起下巴等待，谢颜颜偏过头问：“想看什么？”
　　樊月盯着屏幕，无所谓地说：“随便。”
　　反正只是打发时间，谢颜颜在网站页面上翻了会儿，搞笑片恐怖片情绪起伏太大不适合睡前看，便随意点进了个爱情电影。
　　影片整体的节奏较慢，但画面很美，男女主也养眼，只是看着看着画风突变，隐忍克制的男女主再也压抑不住内心的渴望，开始忘情拥吻，互相扯着对方的衣服从门口一路吻向房间，虽然音量开得很低，可在安静的房间里还是分外撩人耳朵。
　　当男主张嘴半含住女主的耳垂时，樊月感觉耳朵都快烧着了，她非常后悔自己提出看电影，偏偏还点了这么一部，两个人一起看也太尴尬了。
　　电影里的男女主吻得没完没了，樊月硬着头皮伸过手去拿鼠标，想要跳过这一段。手还没够上鼠标，谢颜颜摁住她的手扫了她一眼，她的表情很平静手心却特别的热，樊月立即缩回了手。
　　热烈的画面终于结束，屏幕里又变成了寻常的情景，樊月在心里舒了口气，趴到枕头上说：“不能看太晚了，还是睡吧。”
　　谢颜颜点击退出，合起笔记本放回桌上。气温似乎更热了些，樊月面对着墙躺下，谢颜颜贴了过来，她的身体今晚好像格外热乎。
　　夏天的晚上，空调温度开得适宜，樊月只穿了件吊带背心加短裤，谢颜颜是条薄薄的睡裙，两个人盖的一条空调被。
　　谢颜颜搭在樊月身上的手将她箍得更紧了些，刚电影里的暧昧画面毫无预兆地就在樊月脑中蹦了出来，一阵奇特的感觉从相触的地方慢慢散开，令人面红耳赤，呼吸的频率都不受自己控制。
　　樊月猛地挣开她的手，从床上蹦了起来，跑到床边拿起水杯一口气灌了下去。耳根依然发热，樊月全身也跟着燥热。
　　谢颜颜黑漆漆的眸子注视着她，有些似笑非笑地说：“怎么了？”
　　樊月摸到空调遥控器重重摁了几下，“太热了，温度调低点。”
　　再返回床上时，她顺便又拿了条毯子过去，谢颜颜还盖着之前那条，樊月钻进新拿的这条，这样隔绝掉谢颜颜与她的身体接触，她身上的温度才渐渐降了下来。
　　谢颜颜有意逗她，挪近了还要和她讨论剧情：“你觉得这个电影怎么样？”
　　樊月将自己裹进毯子里背对着她，闷声说：“不怎么样。”
　　“哈哈。”她这纯情的样子太逗了，谢颜颜没忍住笑出声来。
　　知道她在笑自己，樊月坐起身瞪眼看她，谢颜颜识相地闭起嘴，眼里却还是充满笑意。樊月一把扑过去将她牢牢裹在被子里，没好气地说：“睡觉！”
　　“嗯嗯。”谢颜颜不再和她闹。
　　这才总算消停了。
　　空调温度调得低了，清早的时候有点凉，樊月迷迷糊糊地钻进了谢颜颜的空调被，还嫌不够暖和地往人怀里直钻，把谢颜颜给拱醒了。
　　谢颜颜将小猪拢进怀，手无意识地在樊月的肌肤上摩挲了几下，指腹传来绵软的触感，心被填得满满的。
　　--------------------


第54章 棋子
　　*
　　高考结果很快出来了，谢颜颜的成绩没有悬念，倒是樊月的分数给了大家一个惊喜，这次是她考得最好的一次，两个人都填报了自己心仪的学校，整个过程都很顺利。
　　不用操心成绩与志愿的事，樊月决定精进一下自己的厨艺，开始天天变着花样给家人做好吃的。
　　厨房里传来菜刀剁在案板上的铛铛声响，樊月手起刀落地剁着肉末，不过她的刀工不怎么样，谢颜颜站在旁边看了会儿，到底还是看不下去了，过去夺过她手里的刀，胯往樊月那边一推，嫌弃地说：“一边去。”
　　樊月乖乖让位，打开水龙头将手上的滑腻冲洗干净，擦了手去客厅。
　　外面只有樊世诚一个人在，暑假樊星航报了游泳班，这会儿谢蓉去接他了，樊世诚在沙发上坐着，左手拿了本棋谱，面前摆着棋盘，右手拿了个棋子在研究。
　　樊月倒了杯温水过去递给他，樊世诚接过抬头喝了，樊月看不懂围棋，但也俯在樊世诚肩上瞄了几眼。
　　厨房里剁肉的响动停了，樊月拍了把她爸的肩说：“爸，你点的红烧狮子头就快做好了。”走之前还不忘问他，“要上厕所吗？”
　　樊世诚专注地盯着棋盘，摇头说：“不用。”
　　“那好，有什么事招呼我。”
　　樊月回到厨房，被谢颜颜重新加工过的肉沫切得又细又匀，樊月走过去拍了把她屁股，笑嘻嘻地夸了句：“真贤惠！”
　　手拿菜刀的谢颜颜转过身看她，眼里放出寒光。樊月立刻认怂，冲她撅起屁股说：“给你打回来。”
　　谢颜颜放下刀，抬手就要拍回去，眼看她手要落下，樊月腾地躲开，谢颜颜没有放弃，手又追了上去。
　　“啪。”樊月还是没能躲得过，屁股上结结实实挨了一巴掌这事才算了了。
　　两个人闹了会儿，该干正事了。樊月将事先备好的调料和配菜倒进肉馅碗，抱在怀里顺时针搅拌均匀，再套上塑料手套把肉团抓成大肉丸子。
　　谢颜颜起锅烧油，锅里的油滋滋地响，一片金黄里冒出细小的气泡。
　　“嗵！”
　　客厅突然传来一声不寻常的声响。
　　是人跌倒落地的声音。
　　客厅里只有樊世诚。
　　“爸！”
　　樊月将手里的东西抛开，以最快的速度冲出去，谢颜颜也关了火立即跟上。
　　客厅里，樊世诚倒在沙发旁，茶几被撞得移了位置，他额头明显青了一块，应该是头撞到茶几上了。上次他倒下时身边没人，谢蓉和樊月她们都是后来才赶到的，这次就在跟前，樊月脑子都是懵的，跑过去抱起樊世诚喊他：“爸！”
　　“爸！”
　　“你怎么了！”
　　樊世诚毫无反应，他的头砸到茶几，既没破也没流血，只是闭着眼整个人处于无意识状态，樊月的心从没这么慌过，瞬间被巨大的恐慌包围，她手足无措地将樊世诚的头抱在怀里，不停地喊他。
　　谢颜颜跪坐在樊月身边，拨打电话的手控制不住地发抖，嗓音不稳地对急救中心报出她们的地址与患者的状况。
　　挂了电话她抓住樊月的胳膊告诉她：“月儿！救护车马上就到！”但樊月像是根本听不见她在说话，只是继续喊她爸。
　　“会没事的。”谢颜颜在她手臂上用力握了下，起身跑进主卧，从大衣柜最下层的抽屉里将身份证户口本银行卡全都拿上，甚至翻出了先前樊世诚住院的一塌资料，这些去医院可能用的上。
　　附近就有医院，等她收拾好这些，已经能远远听见救护车的鸣笛声，她急匆匆过去对樊月说：“救护车来了，我去领他们过来，你在这等着！”就直接往楼下跑。
　　心仿佛跳到了嗓子眼，谢颜颜从没这么慌乱过，路上有邻居见她这样慌慌张张跑出去，忙问：“这不是颜颜吗？这么急干嘛去！”
　　谢颜颜只顾往外跑，冲到家属院门口对门卫室里大喊：“开大门！快开大门！”
　　门卫大叔还没反应过来是啥情况，就看到一辆救护车开了过来，谢颜颜朝救护车招手示意进来，门卫大叔不敢耽误，即刻把大门开了，谢颜颜返身往里跑，救护车随她进去。
　　救护车在单元门门口停下，三个医护人员下车拿出担架，谢颜颜拉开铁门冲他们喊：“在三楼，快！”
　　等他们进去，谢颜颜紧跟上楼，家里的门敞开着，谢颜颜抬手指过去：“就在这！”
　　樊月望着几道白色的身影进来，眼泪糊得她眼睛看不真切，她出自本能地抱紧樊世诚，“你们干什么！”
　　意识到他们走近要动樊世诚，樊月登时戒备起来，一只手护着她爸，一只手胡乱挥舞着朝他们吼：“你们别动他！”
　　“月儿！”她这样谢颜颜心都被碾碎了，她过去捧起樊月的脸让她看自己，“他们是医生，带你爸去医院，听话。”
　　透过模糊的视线看清谢颜颜，樊月好像倏地就清醒了，她哭喊道：“我爸怎么了？好好的怎么就这样了？”
　　谢颜颜拿手抹她的泪，对说说：“不会有事的，我们马上去医院。”
　　樊月总算松开手，医护人员利索地将人搬到担架上。
　　听见救护车的动静，楼下一会儿就围了一圈人，有人唏嘘道：“怎么又这样了啊？”
　　“这可怎么办！”
　　樊月的腿都是软的，谢颜颜搂着她下楼，两个人跟着上车。随车的医生问她们病人情况，樊月也想知道是什么情况，怎么突然就又倒了呢？
　　她俩在厨房忙着准备午饭，樊世诚在客厅研究棋谱，他以前喜欢将棋子在食指和中指之间绕着把玩，但他忘了自己现在不像从前，小小的棋子从指间逃脱，掉在地上发出一声当当响，之后滚到了茶几下。
　　樊世诚如今行动不方便，但棋子就在跟前，他认为自己完全可以捡起来，这点小事不需要人帮忙，他起身挪腿，腿却没跟上身体，他是被自己绊倒的，更糟糕的是，他摔倒时头正好撞到了坚硬的茶几边。
　　这些樊月和谢颜颜都没看见，谢颜颜只能说出个大概，车上的医生听她说患者半年前脑梗昏倒做过手术，神情不由凝重起来，点了下头说：“知道了，去了医院先做检查。”
　　这一切发生的太突然，她们还没来得及通知谢蓉。谢蓉接了樊星航下课往家里走，游泳的消耗很大，樊星航等不及回家，在路上就嚷嚷着肚子饿要他妈给买了个面包吃。
　　快到家属院门口，门卫大叔见了谢蓉忙跑过来，很急地说：“你赶紧去医院！樊工被救护车拉走了！”
　　谢蓉起先没反应过来，脸上还挂着笑地看门卫大叔，大叔急了，拍了把腿说：“两姑娘都去了，就是市医院，快去！”
　　樊星航嘴里的面包也忘了咽，只张着嘴发呆，然后就被她妈猛地拽起往出跑。上了出租车，谢蓉哆嗦着手给谢颜颜打电话，第一个没接，又打第二个第三个。
　　医院这边正一片忙乱，谢颜颜和樊月不清楚她们能做什么，只能紧紧跟着大夫忙上忙下。
　　在电话不知道第几次震动的时候谢颜颜终于察觉到了，她掏出手机却不敢接，这对她妈太残忍了，她怕她妈接受不了。过了几十秒，在电话断了又紧接着打过来时，谢颜颜手指一划，声音很低地叫了声：“妈。”
　　谢蓉嗓子发颤，几乎出不了声，艰难地问：“世诚他怎么了？”
　　谢颜颜用尽量平静地语调说：“樊叔摔了，还在检查，你先别急。”
　　医院的急诊室常是人荒马乱的，来来往往的人表情皆是焦急，走道里充斥着紧张无望的情绪。又一阵急匆匆的脚步传来，樊月和谢颜颜像是有所感应地一齐抬头。
　　看到她俩，谢蓉的动作有一瞬停顿，她紧走几步过来，哽咽着问：“怎么回事？”
　　樊月别过脸垂下头，答不出话来，谢颜颜握着她的手说：“樊叔摔倒头撞到了茶几。”
　　“怎么会这样？”谢蓉喃喃道，伸手扶住墙稳住身体。
　　樊世诚的病情危急，医生叫来家属，医生的神情凝重，指着脑部CT片上的一处严肃地说：“病人是脑出血，考虑到他不久前才做过开颅手术，如果再进行开颅将非常危险。”他叹了口气，“我们这边的技术达不到这个水平。”
　　几句话让患者家属的心沉到了底，谢蓉失力般瘫坐下去，樊星航第一次遇到这种情形，本就吓得不轻，亲耳听到这几个字立马就吓哭了，他也不敢大哭，只嘴里低低喊着：“爸。”
　　“爸。”
　　虽是这样，但医生也没轻易放弃，他对几位家属说：“我们这边在联系省人民医院进行转院，不过这手术难度太大危险性太高，还不确定那边能不能接收，有没有把握做。”
　　说到最后他的语气也透出无奈：“病人这个情况必须尽快处理。”
　　事已至此，樊月她们能做的唯有等待，时间一分一秒过去，樊月一遍遍去问医生联系的怎么样，得到的回复都是正在等回复。
　　看着渐渐陷入绝望的她和谢蓉，谢颜颜默默转过身。
　　--------------------


第55章 等你
　　*
　　走廊的拐角处又一架病床被医护人员匆匆推着经过，几个家属惊慌失措地紧跟而去，谢颜颜低头看手里的手机，不停亮起又暗下的屏幕透露出她内心的矛盾，最终，她深吸一口气，还是拨通了那个号码。
　　电话没有被立即接上，听筒里连续响起的忙音让她几乎失去继续等待的勇气，然而在她挂断前，林韦彬接了。
　　“颜颜！”对方显然很高兴，复试的事过后他联系过谢颜颜说送她出国却被一口回绝，没想到这次她会主动打给自己，林韦彬笑着说道：“不好意思，我刚在开会......”
　　“你帮我个忙。”谢颜颜艰难地张口。
　　“好啊。”林韦彬很干脆地先答应了，之后才问，“什么忙你尽管说。”
　　谢颜颜将樊世诚的事说了，电话那头却犹豫起来，林韦彬显得颇为为难，“这个啊，这可不好办......”
　　“我跟你回去。”谢颜颜突然说。
　　林韦彬是个商人，商人最看重的是利益的交换，不会平白无故发善心做对自己无利的事，他的态度谢颜颜预料的到，如果不是到了这个地步她不可能会向他开口，既然开了口她就已备好了获取他帮助的筹码。
　　“我跟你回林家。”谢颜颜提高了音量，语气决绝，“你有什么条件我都答应，我只要你帮我们这一次。”
　　“好！”林韦彬答得斩钉截铁，接着向她承诺，“我马上联系，你等我消息。”
　　那边先挂了，谢颜颜后退一步靠到墙上，紧攥手机的手心出了汗，她清楚这通电话意味着什么，但除此之外别无选择。
　　省人民医院依然没给确切的答复，这种焦急又无能为力的感觉让谢蓉的整个身体都泄了劲，她的头无力地垂下，眼里没了泪，只剩空洞与越聚越浓的哀伤。
　　樊月看到谢颜颜不见了几分钟又回来，紧绷的双唇说不出话，只是紧紧抓住了她的手，脚步慌乱地来来回回走，谢颜颜握紧她的手，轻拍她的肩安慰：“会有办法的。”
　　手机震动起来的时候，谢颜颜的心极重地跳了几下，她松开樊月的手，强装镇定地说:“我再去问问。”
　　樊月有点恍惚地点头。
　　谢颜颜的步伐很快，一到转角立刻接起电话。有了她之前的话，林韦彬动用关系联络上景川最好的专科医院，那边了解情况后说患者现在送到景川不太现实，不过他们院里正好有专家在这边参加研讨会，可以去省人民医院执刀进行手术。
　　“医院我联系好了，会立即安排转院。”林伟彬似是也松了口气，对谢颜颜说道，“放心，会没事的。”
　　终于等来希望和转机，谢颜颜由衷地道了声:“谢谢。”
　　“等这边稳定下来我就过去。”她做出许诺。
　　林韦彬没说别的，只回道：“行。”
　　与此同时，省人民医院的回复也来了，医生跑过来通知家属：“来消息了！同意接收，说到了就能手术！”
　　陷入绝望的谢蓉从椅子上腾地站起，樊月一时激动地不知道该哭还是笑。
　　医院行动迅速，救护车和人员都很快就绪，随车的有一名医生还有一名护士，车上最多只能再跟两个家属。
　　谢蓉让谢颜颜带樊星航回去，这事她们先不打算告诉爷爷奶奶，樊世诚去了那什么情况还不确定，两个老人万一太心急再出点什么毛病会顾不过来。
　　可樊星航拽着谢蓉的手不松开，他哭喊道:“妈，我也要去！我也要守着爸爸！”
　　“你一小孩跟去干什么！”谢蓉急于出发，着急地想扯开樊星航的手，却怎么也挣不脱。
　　谢颜颜将樊星航拉到身边，对她妈说：“我带他去，你们跟救护车，我带他打车。”她又看向樊月，说：“我们一起。”
　　医生和护士推着樊世诚出病房，樊月与谢蓉紧随其后。
　　救护车比的士到的更快，省人民医院有医生护士出来等着，两边医护人员做了交接，后续的过程都很顺利，谢颜颜带樊星航赶到时，樊世诚已被推进了手术室。
　　这台手术进行了将近四个小时，外面的天都黑了，医院走廊的白炽光却亮如白昼，让人没了时间的概念，手术室外等待的人异常沉默，谢颜颜一手握着她妈一手牵着樊月，樊星航头靠着谢蓉快睡着了。
　　当手术门打开时，谢颜颜感到手里的手都是一紧，她抓着樊月的手没放，拍了拍谢蓉的手背，起身去询问医生。
　　医生很镇定地说：“患者脱离危险了。”
　　“爸爸没事了吗？”正犯迷糊的樊星航听了医生伯伯的话立马高声问道。
　　医生向他点了点头，“手术很顺利，病情也没预想的糟，接下来就看患者什么时候能醒。”他看了圈这几位家属，对最年长的谢蓉说道，“患者可能几个小时就能醒，也可能要几天，甚至有十几天的，你们做好心理准备。”
　　谢蓉重重点头，不停说着：“谢谢，谢谢。”
　　其后的事林韦彬也安排好了，樊世诚在一床难求的省人民医院住进了单人病房。等医生嘱咐好，又将樊世诚推进病房都是深夜了，樊星航困得头点地，谢蓉催樊月和谢颜颜带他出去找个地儿住，在年龄大些的人眼里医院毕竟不是什么好地方，不愿意小孩在这多呆。
　　谢颜颜说：“我留下，你们带航航去休息。”
　　樊月没执意要留，只是对她说：“我们都走吧，晚上人多别吵着爸了。”
　　白天的惊慌和在医院的焦急之后，樊月好像忽然就镇定下来，手术的那几个小时里她都非常平静，谢颜颜碰上她看自己的眼神时不由心里发虚，她应道：“那好吧。”
　　这个时段医院附近一房难求，好点的酒店宾馆都满房了，她们不想离太远，只好跟着在路边招揽住宿的一个阿姨上了栋民房。
　　房子很旧，被隔成了许多小房间，环境和条件可想而知，不过眼下谁也顾不得挑剔这些。
　　樊星航看见床就想扑上去，樊月把他强行塞进卫生间冲了个澡才放人躺下，他和樊月洗澡这段时间谢颜颜跑到楼下一家店随便买了几件换洗衣服与洗漱用品，她们来得急，什么都没带。
　　等她也冲了澡出来，樊星航早躺床上呼呼大睡了，小朋友今天吓得不轻，提心吊胆了一天，也折腾了一天，知道爸爸没事后很放心地打起了小呼噜。另一张小床上的樊月还没睡，而是坐在床边背对着她。
　　房间很小，除了两张床一套桌椅再没别的，因为是隔出来的空间，只在墙角有个很小的窗户，今天的月亮不圆，云层很厚，没开灯的房间光线昏暗，樊月的背影这样望着特别瘦小孤单，谢颜颜觉得心里泛着疼。
　　她轻声走过去挨着樊月坐下，樊月手臂抱着曲起的双膝，下巴支在膝头，感觉到她靠近，歪过头看她却没出声，像是在等谢颜颜先说，可谢颜颜只是默默回视自己却不说话，樊月于是问她：“你给他打电话了是吗？”
　　本以为无路可走的境地蓦地有了转折，一切都顺利得让人怀疑，她中间无数次去问医生联系的怎么样，医生都无奈地说这个估计很难，然后突然就又可以了，进来时她亲眼目睹医院外有那么多人在苦苦等着一张床位，而她们竟能有间单人病房，她还听到有护士说，“你们运气真好，给患者主刀的医生是权威专家，刚好从景川过来参加研讨，不然患者这种情形我们这也不大有把握。”
　　所以只能是谢颜颜求林韦彬帮忙了。
　　谢颜颜清楚这事瞒不过去，很轻地点了下头，说：“是的。”
　　樊月也点了点头，转过头去继续盯着斑驳的墙面，说出来的话有如自言自语：“你答应了他什么？”
　　谢颜颜想握她的手，可樊月的手抱着腿，她没有可握的地方，她的手动了动，最后只能握紧自己的手心，低声回道：“我答应他回林家。”
　　樊月的身体不被察觉地一僵，她已经隐隐猜到了，但她没有办法去质问谢颜颜，你为什么要答应他？你要离开这个家，不要我们了吗？你.......要丢下我吗？
　　然而她知道自己没法说出这些，这种情况下她们没有别的办法，谢颜颜都是为了她爸爸，为了这个家。
　　房间陷入沉默，唯有老式空调发出的噪音，除此之外夜很静，静得能听到空调排水管的水落到楼下地面的声响。
　　没等到樊月的反应，谢颜颜没能按耐住心中的忐忑，抓住她手臂急切地说：“我不会丢下你们。”她将樊月扯着转过来面对自己，注视着她眼睛说：“不管我去哪我都不会丢下你。”
　　原来梦都不是无缘无故生出的，有些梦便是有所预示。樊月又记起了那个雷雨夜让她惊醒的梦。
　　但她此刻不会像梦醒时那样惊慌，她迎着谢颜颜的视线说：“我知道，我等你回来。”
　　--------------------


第56章 头像
　　*
　　往往事情糟糕到一定地步的时候便会出现转机。这次樊世诚是幸运的，昏迷了几小时后他就有了醒转的迹象，到第二天下午就彻底醒了，并且意识清醒，医生查看后说应该没什么后遗症。
　　等他状况稳定后谢蓉才给樊月爷爷奶奶说了，电话里也没说实情，只说是来做进一步治疗，路途折腾让他们不用过来看望。
　　几天后于雅来了趟，谢蓉托她将樊星航带了回去送到爷爷奶奶家，出发前再三叮嘱他不能将爸爸摔倒住院的事说漏嘴，樊星航给自己的嘴拉上拉链，向妈妈保证：“放心吧。”
　　紧接着林韦彬的电话就来了，他很关心地问这边的情况，表示有什么需要尽管跟他说，末了才提到林老爷子很想见见孙女，谢颜颜明白他的意思，回道：“我很快过去。”
　　这件事谢蓉也知道了，即便她有一万个不舍与不愿，却也清楚这是迫于无奈。
　　谢颜颜走的这天樊月执意送她，两个人一路沉默，到了机场，登机前谢颜颜将她抱在怀里，不顾周围人好奇的目光，紧紧拥着她直到工作人员催促，她对樊月说：“等我回来。”
　　她这一走病房就冷清下来。七月末的烈日炎炎，蝉鸣阵阵，樊月坐在医院过道的长椅上，望着刚签收的录取通知书发起了愣。
　　她爸这个样子，今后能恢复到什么程度还不能确定，颜颜已经走了，如果她也去了景川那家里要怎么办？
　　谢蓉也走了出来，很欣喜地拿起她的通知书看了又看，见她心事重重，她揉了揉樊月的头说：“我向单位申请了内退。”
　　樊月讶异地抬头看她，谢蓉表现得很淡然：“我每天都寸步不离地守着你爸，他会好起来的，你放心去上学，不用担心家里。”
　　她的笑容温和，眼神却透出一种不会被打倒的坚毅，樊月的眼眶发胀，嘴唇张了又闭，没说什么，只是深深拥抱住了谢蓉。
　　另一边的谢颜颜到了机场，林韦彬亲自去了迎接，这次的他看起来格外意气风发，他没直接带谢颜颜去见林老爷子，而是先将她带回了家。
　　那是一栋中式园林风格的大别墅，院子里巨石流水，草木林荫，室内布置得古朴大气。林韦彬设了家宴正式将谢颜颜介绍给关澈还有关老爷子。
　　关哲没露脸，关家最近正为他的事焦头烂额，关老爷子老来得子，对小儿子从小娇惯，关哲自小就惹事不断，林韦彬为这小舅子收拾了不少烂摊子，但这次他篓子捅大了。
　　前些天关哲又跟一群狐朋狗友混在一块儿，狗改不了吃屎地对一女孩动手动脚，那女孩是个有不少粉丝的小网红，不声不响地用手机将关哲的行径拍下来转手就发到了网上，并且指名道姓，这条微博一发就一石激起千层浪，被大量转发，先前被关哲同样骚扰过的几个女孩也选择站出来控诉他的恶劣行为，还抛出了保存的证据，舆论像雪球般越滚越大，最终激起巨大公愤。
　　事态发展到这一步关家想控制也来不及了，即使动用所有关系花大价钱压下热搜，最后关哲还是被关了进去。因着这事关家近来气氛都很消沉，也是到了此时关老爷子才真正认识到关哲是不能指望了，如今林韦彬才是关家的支柱。
　　这顿饭吃的气氛颇为尴尬，关老爷子对于林韦彬堂而皇之地带着跟别的女人生的孩子来家里自然不会高兴，可他年龄大了，林韦彬已然成为一家之主，他心气不顺地吃了几口后就推脱身体不适起身去休息。
　　偌大的长餐桌上只剩下三个人，关澈也觉得这顿饭难以下咽，她因疑神疑鬼自作主张地毁了谢颜颜的前途，为这件事林韦彬很久没理她了。他们俩虽然这么多年总是吵吵闹闹分分合合，但关澈确实是爱林韦彬的，不然也不会这样患得患失。
　　关澈小心瞧着林韦彬的眼色，对谢颜颜露出个别扭的笑，低声说道：“之前的事对不起。”
　　见林韦彬皱起眉，她马上提高了声量：“你复试的事是我没弄清楚就给搅黄了，我也挺过意不去的。”
　　林韦彬始终不抬眼看她，她将视线挪到谢颜颜身上，以很诚恳的语气说道：“以后你有什么需要的我都可以给你补偿。”
　　面对她的道歉和示好谢颜颜只是点了下头示意听到了。
　　随后的几天谢颜颜忙得脚不沾地，林韦彬赶场似的带她出席了许多场合，有商业会晤，名流晚宴甚至是朋友聚会。每到一个地方他都高调向人介绍谢颜颜，恨不得将他有女儿这事昭告天下。
　　谢颜颜配合地对这些陌生人一笑，笑到后来脸颊发酸，连假笑也装不出来，等结束这些应酬往往到了深夜。
　　不到九点病房就关了灯。谢蓉睡在病床旁的陪护床上，樊月在角落也摊开一张简易床。
　　房间很安静，只留有一盏夜灯发出微弱的光，外面的过道偶尔有人经过的脚步声，樊月将手机抱在胸前，蜷着身体盯着苍白的墙面。
　　谢颜颜白天没太多机会和她联系，她只能从她偶尔发来的微信里了解她在忙什么。等晚上谢颜颜空下来，通常都很晚了，谢颜颜担心影响她睡眠，常只给她发来一句晚安，樊月想告诉她自己不累，想听她声音，想和她多说几句话，但她知道谢颜颜才是累的，她又会忍住不说，只回她晚安。
　　在等谢颜颜的那句晚安时，樊月将她俩的聊天记录往前翻了又翻，她现在用的手机是于雅送的17岁生日礼物，原来那个在高三她失眠脑子混混沌沌的时候给连着衣服一起丢洗衣机里进水了，新手机里的聊天记录都是那之后的，很快就翻到了头，樊月反反复复地看，谢颜颜发过来的语音她也听了无数遍。
　　以前她从没这么清晰地意识到谢颜颜对自己有多重要，她离开后樊月感到心里总有泥沙在不停下陷，然后倏地塌了一大块，怎么填也填不过来，还在继续越陷越深。
　　怀里的手机震动了下，樊月飞快拿起摁亮屏幕，谢颜颜的对话框里发过来了几张图片。
　　樊月立即点开放大。
　　是她那次为了验证减肥成果试穿连衣裙的照片，那天她被樊世诚叫出房间，樊星航看到给抓拍了下来，她记得自己当时回去换了件衣服出来将手机抢过来删了，没想到谢颜颜这里会有。
　　她将疑问发了过去：你怎么会有这些？
　　谢颜颜很快回过来：我还有很多。
　　小月亮：还有什么？
　　颜颜：慢慢发给你。
　　这之后除了每天的晚安，谢颜颜都会发一两张照片过来。
　　无一例外，全都是樊月。
　　樊月从不知道谢颜颜的手机里会有这么多的自己。
　　这天夜里，当谢颜颜又发过来一张新图时，樊月没忍住笑出了声，照片里的她仰头靠在椅背上，张着嘴睡得毫无形象，她认出是自己在公交车上睡着的那次，难怪她迷迷糊糊地听见旁边有人笑，那次谢颜颜还拽住了差点摔个狗吃屎的自己。
　　那时她俩还在冷战，谢颜颜估计是拍了这张她的丑照用以威胁。樊月笑得不行，轻手轻脚地出了病房，走到楼梯口给谢颜颜发过去一个红包：给你一百块，求求你删了。
　　语音提示骤然响起，樊月有些慌地接通，谢颜颜的声音蓦地传到耳朵里，让她的心咯噔跳错了一拍。
　　谢颜颜话里带笑：“一百块钱不够。”
　　樊月不明显地吸了吸鼻子，故意带着哀求地回她：“那要多少钱才肯删？”
　　“多少钱都不能收买我，我还留着这张以后要挟你。”
　　“要挟我什么？”樊月笑着问。
　　谢颜颜停顿了下才说：“会有用得上的时候。”
　　她离开的这些天，这通语音通话是她们聊得最久的一次，樊月问她在那边怎么样，谢颜颜说还行就那样，她说得平淡，情绪没什么起伏，但樊月能感受到她的疲惫。
　　手机上显示快十一点了，樊月装着打了个哈欠，压着嗓子说：“挺晚了，快睡吧，对了，礼尚往来我也给你发一张。”
　　挂了电话，樊月将在相册里保存许久的一张照片选中发了过去，这是初试那几天她搜索相关新闻时见到的，是一个网页报道戏剧学院艺考的配图，画面里的谢颜颜笑得很好看。
　　接下来樊月还是陆续会收到谢颜颜发过来的照片，有天收到的是她俩看日出的那组图，她最喜欢她们沐浴在金色晨光中谢颜颜侧头看她那张。
　　樊月点击编辑，截取了自己看日出的后脑勺作为微信头像，又将这张设置成了朋友圈背景。
　　第二天她早上起来习惯性地看谢颜颜微信时，发现她也换了头像，是这张照片中她望向自己的侧脸。
　　点进谢颜颜空无一物的朋友圈，唯一有的就是和自己一样的背景图片。
　　樊月突然觉得谢颜颜就在身边。
　　--------------------


第57章 爷爷
　　*
　　不管是出于什么原因，林韦彬这次对樊世诚的事做到了尽心尽力，等樊世诚病情一稳定便将他转院到了景川的专科医院进行后续的康复治疗。
　　等樊月跟着到了景川，谢颜颜已经去了新加坡。林韦彬领她转完了一圈各种场合，才启程去见林老爷子。
　　林修青已将林家的产业全部交给林韦彬，这几年长期在新加坡休养，他这辈子也算小有成就，于落后年代白手起家开办电子厂，几经起落后家业在儿子手里发扬光大，他对此很知足，要说还有什么遗憾的话，那就是林家无后了。
　　但林修青是个极重承诺的人，因有关家的帮助林家才渡过难关，他自然也不会同意林韦彬背着关澈乱来。
　　那时候林韦彬和谢蓉在他眼皮子底下谈恋爱，这事当然瞒不过他，尽管谢蓉学历不高出生也不好，但他很欣赏这个女孩的踏实能干，他相信谢蓉会是儿子成家立业的好帮手。
　　而且他在谢蓉身上瞧见了自己妻子年轻时的影子，林修青与发妻少时牵手，共经风雨感情深厚，林韦彬五岁时她因病离世，这之后林修青没再娶妻，将身心都扑在了事业上，所以他在心里认可了谢蓉今后成为林家儿媳妇。
　　后来关家提出想要联姻时，林修青没立时答应，而是先去问儿子的意见，如果林韦彬一再坚持不能辜负谢蓉，他也不愿做棒打鸳鸯的事，不过林韦彬选择了抛弃谢蓉娶关澈。
　　对此他对谢蓉也有愧疚，本想给她一笔钱作为补偿，谢蓉却毅然离开了。
　　这些年关澈和林韦彬争吵不断，他不想管这俩口子的家长里短，但这回关澈跑到了新加坡向他哭诉林韦彬在外面包养年轻女孩，这下他不得不过问了。
　　关澈说得有鼻子有眼，林修青气得不轻，林韦彬只得将谢颜颜的事给他说了。
　　知道谢蓉当初怀了林家的孩子还将她抚养长大了，林修青合掌对天连连拜道：“老天有眼！老天有眼！”
　　他立刻就想见谢颜颜，但林韦彬推说孩子高考前夕不能分心，林修青只得先作罢，如今可算要见到亲孙女了，老人几天前就期待得坐立不安。
　　飞机上林韦彬向谢颜颜说了许多林老爷子的事，虽然对林韦彬谢颜颜并没多少亲人的感觉，但对于这个从未见过的爷爷，她内心除了忐忑，竟还有些隐隐的期待。
　　她漂洋过海地见到了她的爷爷，林修青看到她时眼里留下浑浊的泪水，向她伸出的双手在空中不受控制地颤动，谢颜颜在一瞬的无措后，默默走过去握住了老人苍老的手。
　　林韦彬将谢颜颜带过来后只短短停留了一天便回去了，被单独留下的谢颜颜本以为在这的日子会很尴尬难熬，然而令她自己也感到惊讶的是，她和林修青相处得很安宁自在。
　　林修青其实是个很孤独的老人，妻子早逝，唯一的儿子不在身边，他一个人常年定居海外。老年人的生活简单又无趣，而今有了孙女在，他便整天乐乐呵呵的，常拉着谢颜颜聊天。
　　他讲当年是因怎样的机缘开办电子厂，讲年轻时奋斗的那段岁月，也讲他过世了几十年的妻子，很多年轻人都没耐心听老人家讲过去的故事，但谢颜颜会很安静地认真听着。
　　新加坡的气候很好，温度适宜空气清新，阳光透过巨大的落地窗洒进屋内，带来一室光亮。
　　谢颜颜来这后仍时常进行形体训练，等她上午练习结束来到客厅，坐在沙发上听曲子的林修青关了音响，对她笑着招了招手，说：“我们去院子里坐坐？”
　　老人的一边膝盖有关节炎，手上总拄着根拐杖，谢颜颜过去搀扶起他，走到院子里的藤椅上坐下。
　　佣人端来茶水，谢颜颜倒好一杯递给林修青，老人接下喝了两口，又和她开始了一天的聊天，这次他讲的是那年电子厂差点倒闭的事，说到后来林修青很重地叹了口气，转头望向谢颜颜说：“我要对你母亲谢蓉说声抱歉，她当时的离开我也有一定的责任，我和韦彬都是自私的人，为了家业牺牲了你的母亲。”
　　他的话语里含有很深的愧疚，谢颜颜低下头垂着眼睫，沉默着没说话，她没有资格替她妈妈说出谅解或原谅。
　　一阵风吹得院子里的树叶发出“沙沙”的声响，佣人拿来条毯子，谢颜颜起身接过，平整地盖在了林修青腿上，老人道了声“谢谢”，问她：“你母亲现在怎么样？”
　　谢颜颜说：“我妈妈遇到了一个很好的男人，他们还生了个儿子，我弟要上小学三年级了。”
　　林修青欣慰地颔首，谢颜颜却眼眸一暗，语气也低落下去，“半年多前樊叔因为脑梗做了手术，前些天又摔倒摔出了脑出血。”
　　这个情况林修青并不知情，他听到后立马皱起眉问：“现在怎么样了？”
　　“林……韦彬帮了忙，已经没事了。”话在开头就停顿了下，提起林韦彬时谢颜颜总觉着别扭，她还是没法开口叫他爸爸，她清楚林韦彬很想听她这么叫，可这两个字她实在说不出口。
　　林韦彬也没强求，既然颜颜都回林家了，那就是他林家的人，改口是迟早的事。他正尝试做一个好父亲，不想因此给孩子太大压力。
　　一只毛茸茸的白猫在庭院里逛了圈回来，轻盈地越上林修青的腿，自顾自地趴伏在毯子上，发出软软绵绵的一声“喵”叫。
　　这是林老爷子养的猫，谢颜颜与它打过不少照面，每次望见这猫她总会想起樊月，一看就看得出了神。
　　宽厚的大手抚摸过猫柔顺漂亮的毛，猫咪舒服地眯起了眼睛，老人问孙女：“你很喜欢猫？”
　　谢颜颜回过神，蓦地笑了，眼神里霎时有了不一样的光彩，她轻点了下头说：“我在想一个像猫的人。”
　　瞧出她神色显而易见的变化，林修青很感兴趣地问道：“是谁？”
　　谢颜颜带了点俏皮地摇了摇头，对老人说：“这个不能告诉你。”
　　“哈哈。”老人爽朗一笑，“好，好，那我就不问了。”
　　每天陪林修青说说话，散散步，晒晒太阳，日子好像过得很慢，但时间从未停下丝毫，一直在往前飞快奔跑着，很快就要开学了。
　　谢颜颜回去前，林修青难过地饭也吃不下。寂寞冷清的生活里有了短暂的陪伴与欢笑，老人突然就很害怕再回到曾经的孤独里。
　　谢颜颜也有不舍，她久久地握紧老人的手，答应他：“我以后会常来看你。”
　　另一边的樊月比她早一步踏入了校园。传媒学院比别的学校早几天军训，并且管理非常严格，一天训练下来大家都腰酸背痛怨声载道，只有在训练结束发手机的时候，一个个才又精神抖擞起来。
　　下午一解散一伙人就把教官团团围住，睁着抢着去拿自己的宝贝。樊月倒是不着急，等他们一窝蜂散了后才取来手机。
　　摁亮屏幕，显示有谢颜颜发过来的微信，樊月立即点进去看了，信息是两小时前发来的，谢颜颜说：我回来了，你在学校吗？
　　樊月瞪圆了眼，大“啊”一声，同宿舍的俩姐妹凑近问她：“怎么了？”
　　“没事，没事。”樊月忙摆手，下一秒就拔腿往校外跑，边跑边拨通号码，那边很快接了。
　　“训练结束了？”
　　谢颜颜带有笑意的语音传来，她的声音那么真切，仿佛就在耳边，樊月眼底忽然就湿了，不知道是因为跑得太快还是情绪太急，她觉得自己的音调都在明显的颤抖，“你在哪？”
　　谢颜颜答：“你学校门口。”
　　樊月一路狂奔，远远看到谢颜颜的身影，谢颜颜是从机场直接过来的，她脚边还立着个大行李箱，她对樊月挥着手，然后向她敞开怀抱。
　　她终于回来了！
　　樊月猛地冲了过去，将谢颜颜撞得往后一退，谢颜颜收紧双臂将她紧紧抱住，身体相拥的一刻，樊月感觉到心里空了那么久的塌陷正一点点地被填补起来。
　　门口有经过的学生好奇地看向她俩，要不是两个都是女生，瞧这场景还以为是情侣久别重逢呢！
　　樊月有些害羞地将脸埋进谢颜颜怀里，眼泪蹭在她肩上湿湿暖暖的，樊月嘟囔着嘴：“你怎么没早点跟我说你今天回？”
　　谢颜颜的手抱得很用力，下巴在她颈后蹭了蹭，说：“我也不确定哪天能回来。”林韦彬给她定的是明天的机票，可她等不了了，提前一天赶了回来。
　　“等了很久吧？”樊月抬起头看她，九月的天气仍然炎热，景川的太阳很晒，她天天将自己捂得严实才没怎么晒黑，班上有男生几天就肉眼可见地黑了好几个度，谢颜颜顶着西下的太阳等了这么久，肯定热坏了。
　　“没很久。”谢颜颜摇头，太阳将身体晒得燥热，但她的心是一种很满足的温暖。
　　眼前的樊月穿着宽松的军训服，衬得她小小的，笑容依然是她最喜欢的可爱模样。
　　--------------------


第58章 对象
　　*
　　快到晚饭时间，校门口进出的人明显多了起来，有人结伴出去觅食，有人提着打包的晚餐回来，也有忙碌的快递小哥骑电动车经过。
　　樊月这才想起来问谢颜颜：“你吃饭了吗？”
　　一下飞机谢颜颜就赶了过来，在这一站就是一个多小时，不过她并不着急吃饭，于是摇了摇头：“我不饿。”
　　樊月才不信她的话，一手拉上被冷落了的拉杆箱，一手牵起她的手，迈开步子说：“我带你去吃好吃的。”
　　学校旁就是条小吃街，不宽的街道里，一边摆了长长一溜小摊，饰品、衣服、娃娃......卖什么的都有，摊主看样子大部分都是学生，另一边大多是餐馆小吃店。
　　才开学樊月就对这很熟悉了，报到那天她们宿舍四个人碰过面就来这逛了，晚上还吃了个饭，樊月带谢颜颜去了她宿舍第一次聚餐的那家餐馆。
　　店里装修得很小清新，味道中规中矩但特适合拍照，上次她们在这吃完饭，拍出来的照片都挺漂亮的。
　　等上菜的空档，樊月很自然地提到了她新认识的小伙伴，还拿出手机给谢颜颜看她们在这拍的照片，指着上边的女孩给谢颜颜一一介绍。
　　画面里的女孩和樊月一起面对镜头摆着或可爱或搞怪的表情，神态亲昵又自然。
　　到了大学肯定会有新舍友、新同学、新朋友，但瞧着樊月说起她们时神采飞扬的模样，谢颜颜还是难免涌起失落，她将自己的情绪隐藏得不露痕迹，很淡地笑了下问：“宿舍的人都好相处吗？”
　　樊月将服务员刚端上来的菜推到谢颜颜跟前，回她：“挺好的，再说了，还有我不能相处的人嘛。”她对谢颜颜眨了眨眼，带了点得意地说，“你这种冰山美人不也被我捂热了。”
　　谢颜颜这才真的笑了。
　　菜很快上齐，训练了一天的樊月也饿了，她先给谢颜颜夹了几筷子，之后自己也开动起来，边吃边与她分享刚刚开启的大学生活，“我们学校食堂味道还行，不过辣椒一点也不辣，下次带你去尝尝。”
　　看到樊月又能大口吃饭，谢颜颜有种很踏实的感觉，高三她什么都吃不下的那段日子谢颜颜至今想起来还后怕。
　　樊月吃得有点急，谢颜颜将晾凉了的大麦茶递到她嘴边，樊月低头喝下，放慢了干饭的速度，偏过头问她：“你们什么时候军训？”
　　这顿饭谢颜颜的眼睛就没离开过樊月，望着她回道：“后天报到了才知道。”
　　“怎么就我们学校开学这么早啊，”樊月瞄了眼墙上的复古时钟，八点还得集合，撇了撇嘴说，“军训还这么严，晚上不是拉歌就是站军姿，想请假都不行。”
　　从她俩见面樊月就没提起过她爸的事，甚至也不问谢颜颜在林家还有新加坡过得怎么样，事实上，之前她俩的微信聊天里也都有意回避说到这些，谢颜颜这次回来，樊月表现得就像她只是很平常的出去了一趟，所以只同她说些有的没的无关紧要的话题。
　　等饭吃得差不多了，谢颜颜喝完杯子里的水，将空了的玻璃杯用手指在桌上倾斜成一个角度，定住好一会儿才说：“我明天想去看樊叔和我妈。”
　　樊月伸手夹菜的动作慢了一拍，但立刻就恢复了正常，只是不小心夹了块她不爱吃的番茄到碗里，她似乎没注意到自己夹了什么就放进嘴里，点头说：“嗯，去吧。”
　　谢颜颜走的时候樊世诚才转醒，如今已基本康复了，本应高兴的事，饭桌上的气氛却蓦地冷了下来。
　　樊月也放下筷子，谢颜颜想要再说什么，包里响起一连串的震动，两个人的视线同时瞥向她手机，屏幕上显示的是——爷爷。
　　谢颜颜有些慌地拿起手机，望了眼樊月后到一边去接。她下飞机时给林修青打过电话报平安，但她这一走老人家适应不过来，这会儿又开始想她了，谢颜颜耐心地安抚了几句才挂了电话。
　　她也不明白自己为什么这么紧张，只是在潜意识里，不想让她和樊月的关系因为林家人的出现而有任何的变化。
　　谢颜颜呼出口气，让自己不要显得太刻意，再走回来时脸上的表情却是一僵。
　　樊月正怔怔地盯着手里拿的机票，谢颜颜刚才起身去接电话，取出手机的包口敞开着，她不经意瞟到了从包里露出来的机票，那上面乘机人一栏写的——林颜颜。
　　林韦彬是个行事果断的人，谢颜颜答应他回林家后，他立马就给她办理了户籍还有身份证的变更手续，即使谢颜颜还没张口叫过他爸爸，但法律上他已经是谢颜颜的父亲。
　　这些天樊月总在告诉自己她与谢颜颜之间什么都没改变，直到刚看到那个刺眼的林字，她才真正意识到这代表着什么。她这十几年的人生好像都跟谢颜颜绑在一块，她才刚懂事就遇到了她，和她成为最好的伙伴，之后变成一个屋檐下最熟悉的陌生人，却还是忍不住慢慢靠近，谢颜颜已然成了她生命中最重要的人。
　　她们是亲人，是姐妹，但谢颜颜又有了新的亲人，新的身份，她会离自己和这个家越来越远吗？
　　樊月看见谢颜颜快步过来，从她手中夺走机票，一下一下用力撕成碎片，嘴唇很轻地动了动，像是说给自己听的：“我们不再是一家人了。”
　　她的语气满是酸涩，谢颜颜在心底深深叹了口气，把撕碎的机票扫进桌边的垃圾桶，将樊月的双手握在手中，直视着她郑重开口：“我们永远是一家人，不管我是姓谢还是姓林，我还是我，一切都没有改变。”
　　她微俯下身对上樊月垂下的眼眸，说：“知道了吗？”
　　樊月抬眼看她，谢颜颜的眼里除了说的这些好像还藏有别的情绪，又说不出来那是一种什么样的感觉。
　　心里的失落在所难免，但谢颜颜还真切地在自己眼前，樊月就觉得自己是完整的，她点了点头，缓缓地说：“知道了。”
　　谢颜颜抬手揉了揉她的头发，问：“吃好了吗？”
　　樊月点头：“吃饱了。”
　　“那我送你回学校。”
　　谢颜颜又拉上行李箱跟樊月回到学校门口，集合时间快到了，许多身穿军训服的新生急匆匆往学校里跑，樊月和谢颜颜面对面站着半天不动。
　　周围经过的人少了，谢颜颜轻轻推了把樊月，催促她:“进去吧，过几天我来看你。”
　　樊月这才转身，朝她摆了摆手：“改天见。”
　　第二天谢颜颜去了医院，樊世诚经过系统的康复训练后恢复得很快，行动自如了很多。他至今还不清楚林韦彬以谢颜颜回林家为条件给他提供帮助的事，不然以他的性格绝对会放弃治疗回榕城，宁愿一辈子瘫痪也绝不同意让谢颜颜走。
　　他还没完全康复，这件事能瞒多久是多久，至于为什么会来景川治疗，谢蓉说是省人民医院联系的。而谢颜颜为什么这么多天没在，她说是提前去了个训练班。
　　樊世诚担心这边花费太大，几次提出想回去，但谢蓉说已把学区房卖了，你做不做治疗事情都是这样了，你自己想不想快点治好，樊世诚这才安生下来。
　　谢颜颜终于结束训练回来了，樊世诚兴奋地给她展示自己的康复成果，他对今后的恢复信心满满，谢颜颜也由衷地宽慰和高兴。
　　等夜里樊世诚睡了，谢颜颜才有机会和谢蓉去楼梯间谈谈最近的情况。林韦彬没什么好说的，谢颜颜跟妈妈提起了林修青，将老人托自己带给她的迟来的歉疚转达。
　　谢蓉在脑海里回忆了下林修青，她当时并不了解林韦彬是他儿子，但过后想来林修青应该是知道自己与林韦彬的关系的，他并没轻看过她，反而在工作上给过她不少肯定与鼓励。她和林韦彬的分开怪不到老人身上，谢蓉轻声回道：“都过去了。”
　　她问谢颜颜：“你去见了他感觉怎么样？”
　　谢颜颜实话实说：“他是个很好的人。”又接上一句，“比林韦彬强多了。”
　　谢蓉听了一笑，拍了拍她手臂说：“既然多了个亲人，以后多孝顺他。”
　　谢颜颜答：“好。”
　　在病房睡了一晚后谢颜颜也去了学校报到，电影学院的军训不像樊月她们学校那么严格，但训练期间实行封闭式管理，新生不能随意进出学校。
　　被困在学校的她没办法和樊月见面，两个人只能每天煲电话粥。
　　每次通话樊月的宿舍都很热闹，有个女生常在旁边插科打诨，谢颜颜正跟樊月商量军训结束后见面的事，电话那边突然换了个人。
　　“你好啊！”
　　谢颜颜愣了下，下意识回道：“你好。”
　　对方一听她声音立即道歉：“不好意思啊，你们接着聊。”
　　手机又回到樊月手里，谢颜颜听到那女孩说：“还真是女生啊，我看樊月打电话那腻歪样还以为是在和男朋友打电话。”
　　“都说了是女的！女的！”樊月重复了几遍才和谢颜颜接着说：“等你军训完了我们一起去医院。”
　　谢颜颜问：“刚怎么了？”
　　樊月无语扶额：“我舍友怀疑我在谈恋爱不老实交代。”
　　那女生还在嘀咕：“这闺蜜聊天的频率都能赶上对象了。”
　　--------------------


第59章 按摩
　　*
　　两个多礼拜的军训接近尾声，电影学院会操这天，头顶的太阳格外烘人，周围的空气弥漫着一股下雨前的低气压。
　　站在队列里的新生们热得汗流浃背，谢颜颜的班级被排在最倒数的方阵，等好不容易捱到上午表演完，中午班上又组织跟教官一块儿吃饭。
　　谢颜颜急着去见樊月，传媒大学的军训从始至终保持着高标准严要求，最后几天为了汇演更是天天加训，樊月昨天结束训练，到晚上累得和她正讲电话就睡着了。
　　中午这顿饭战线拉得很长，班上的同学还不一定互相叫得出名字，却对教官有一万个舍不得，谢颜颜几次起身想走都被班长给拉住，后来还是耐心告罄提前开溜，回宿舍冲了个澡就出了门。
　　电影学院与传媒大学离得不远，算上两头步行的路程加上中间的三站公交，差不多半小时能到，谢颜颜在去公交站的路上给樊月拨过去电话。
　　樊月很快接了，问她：“你那结束了？”
　　谢颜颜走得飞快，气息因此略为急促，“结束了，你可以准备出来了。”
　　“呃，那个......”听出樊月的语气不对，谢颜颜慢下了脚步问，“怎么了？”
　　樊月犹豫着说：“我……今天去不了了，要不你一个人去吧。”
　　“出什么事了？”听了樊月的话，谢颜颜第一反应是放弃公交，转身就去路边拦出租。
　　“没什么，我没事。”樊月说得支支吾吾，“就是，嗯，不太方便出门。”
　　这个点街道上空车不多，接连几辆都载着客呼啸而过，一辆的士在前面路口停下，谢颜颜回了句“知道了。”便挂断电话向前急冲过去。
　　司机几脚油开到传媒大学，谢颜颜下车直奔樊月的宿舍楼，大跨步奔上四楼，敲响门时气还没喘匀。
　　“谁啊？”一个齐耳短发的女孩开了门，冷不丁瞧见门口这气喘吁吁的大美女，怀疑她走错了门，笑容可掬地客气问道：“你找谁？”
　　谢颜颜在樊月给她看的照片里见过这女生，樊月说她是个东北大妞，名字叫魏莎莎，不过这时候她没工夫和对方寒暄问好，只急切地问：“樊月呢？”
　　躺床上挺尸的樊月听到这声顿时惊叫起来：“啊！你怎么来了！”
　　见是来找樊月的，魏莎莎侧身让人进了门，宿舍里还有个女生正翘着二郎腿玩手机，谢颜颜对她匆匆点了下头算打招呼，循着声走到靠近阳台的床位。
　　樊月着急忙慌地扯起毯子盖住了头，谢颜颜莫名其妙地看向跟过来的魏莎莎，问：“她怎么了？”
　　“哈哈哈。”魏莎莎的笑声相当豪迈，樊月急得用脚猛跺了几下床板，冲她吼道：“不许说！”
　　魏莎莎憋着笑对谢颜颜挤眉弄眼，示意她自己去看。谢颜颜踩上组合床的梯子去扯樊月盖脸上的薄毯，追问：“怎么了？”
　　樊月死命拽着毯子不答话，一直在玩手机的路子荆悠悠开了口：“她落枕了。”
　　“谁让你说了！”樊月气得自己掀了被坐起来瞪路子荆，结果动作太大立马疼得直“哎呦。”
　　她的脸有些别扭的侧向右边，脖子因为刚才起猛了而疼地缩起，侧着的头始终朝着一个方向，模样可怜又好笑，谢颜颜也没忍住“噗嗤”笑出了声，下面的魏莎莎更加笑地捂肚子。
　　真的太丢脸了！樊月臊得面色通红，狠狠剜了眼发笑的谢颜颜，谢颜颜尽量收起唇角弯起的弧度，音调却还带着笑意，问她：“怎么弄的？”
　　既已出了糗，樊月破罐子破摔地将气撒到谢颜颜身上，对她气冲冲地说：“都怪你！”
　　“我？”谢颜颜不知这锅从哪儿来，头上缓缓打出个问号。
　　“我昨晚趴着和你聊天聊睡着了，就这么偏着头睡了一晚上，早上睁眼就这样了。”樊月指着自己掰不过来的脸怨念地说。
　　原来是这样，虽然很无辜，但谢颜颜还是认下了，态度颇诚恳地道了歉：“确实怪我，对不起，要去看医生吗？”
　　“不去，这个样子我哪都不去！”樊月想摇头却摇不了，只能恨恨地说，“谁也别想让我出门。”
　　她不肯下来，谢颜颜就踩梯子上去，与樊月并肩靠墙坐下，掏出手机开始搜索缓解落枕的办法，看了会儿后拿胳膊肘撞了撞樊月，说：“热敷和按摩能缓解，我给你试试？”
　　“热敷没用。”坐桌前追宫斗剧的魏莎莎答上了话，“上午我已经伺候主子热敷过了，效果不大。”
　　“那按摩呢？”谢颜颜问。
　　魏莎莎仍是摇头：“月贵人身子太金贵，一点疼都受不了，我还没下手呢就躲上面去了。”
　　樊月朝她摆摆手：“这没你什么事了，退下吧。”
　　魏莎莎回了个“喳”，接着看电脑上的剧。
　　谢颜颜转身面向樊月，手捏住她下巴稍一使力，樊月本能地蜷缩起肩背，谢颜颜随即松了劲，问：“很疼吗？”
　　樊月点头又摇头：“其实也不是很疼，就是有点怕。”
　　“我给你按摩试试？”
　　瞧出樊月的犹豫，谢颜颜学起她的样子脸转向右边，僵着脖子说：“放假这两天不恢复好你就得这样去上课了。”
　　“不行！绝对不行！”樊月可不想刚开学就给同学留下这种滑稽的印象，这不得成为大学四年的笑柄啊！她赶紧拉住谢颜颜胳膊，下了很大的决心道：“你帮我按好。”
　　谢颜颜低头在她耳边说：“好，我温柔点，不弄疼你。”
　　说罢下床取了罐身体乳上来，樊月自觉地趴床上，谢颜颜将滑腻清凉的乳液倒在她颈后抹匀，然后跨坐在她身后，手上微微用力按樊月的斜方肌。
　　她一用力樊月就禁不住疼地“啊”“啊”大叫，魏莎莎将视线从屏幕转向樊月的床，见这情形嘴里冒出来一句：“月儿，你们这动静我还以为自己看的是那啥片呢？”
　　子荆“哈哈”笑着点头附和。
　　这话没来由地让樊月羞红了脸，她伸手将床帘给拉上，阻挡住她俩的注目，咬紧嘴唇不让自己再叫出来。
　　按了会儿，颈后的肌肉明显放松了些，谢颜颜拍了把她后肩，问：“感觉怎么样？”
　　樊月试着转了转脖子，似乎能转过来点了，激动地想回头，不料一动就痛得倒吸口气。
　　看来还得再按，谢颜颜收回左腿让出地方，往樊月臀上拍下一掌，说：“转过来。”
　　樊月听话地翻过身仰面躺下，谢颜颜又跨坐过去，这姿势怎么看都有点那啥，樊月僵直着身体望向谢颜颜：“这是要干嘛？”
　　谢颜颜将她压地动弹不得，手按上樊月的右颈，说得理所当然：“还没好，继续按啊。”
　　她居高临下地正对着樊月，上身向前微倾，但表情非常正常甚至带着点纯真，樊月觉得自己想多了，于是两眼一闭，摊开手道：“来吧。”
　　谢颜颜眼中的狡黠一闪而过，手上不由带了点力，樊月被按疼了，忍不住从喉咙里溢出些压抑的闷哼。
　　魏莎莎又抽出视线挪向床帘，怎么感觉自己在看什么不健康的东西？转头对旁边的子荆说：“这是我不花钱可以听的吗？”
　　“你想什么呢？”子荆笑着丢给她一袋坚果，之后冲床上喊道：“别拉帘子啊，我出钱，给我们看看现场直播呗？”
　　樊月也受不了这样了，趁谢颜颜收劲的一刻一骨碌爬了起来，直起身子说：“我好了，好了。”
　　深色的床帘遮挡了明亮的日光，樊月的脸颊莫名发烧，她很快地瞟了眼谢颜颜，发现她的脸好像也特别红。
　　歪了半天的脸可算正了过来，对于回归正常的喜悦冲淡了方才的尴尬，樊月将头左右转了转，拽住谢颜颜手大叫道：“我脖子可以动了！”
　　屏幕上的电视剧跳转到下一集，魏莎莎道了声“恭喜恭喜。”瞄了眼时间提议道，“为了庆祝你顺利康复还有你朋友头一次来咱这，我们出去搓一顿吧。”
　　刚经受了非人的折磨，樊月可不想再出去折腾了，回头对谢颜颜说：“我不想出去了，叫外卖行吗？”
　　谢颜颜无所谓，拿起手机说：“我来点吧。”
　　“我来！”总透着点懒散的子荆这时一下来了精神，不由分说地喊道：“我请！”
　　魏莎莎看向谢颜颜：“你是客人没有让你请客的道理。”她对子荆抬了抬下巴，“让富婆点吧，她一天不花钱就心里发慌。”
　　子荆点开外卖APP，飞快划拉手指，边点边嘀咕:“我就说我今天怎么浑身不得劲，原来是没出门没花钱。”
　　魏莎莎也掏出手机：“我把小敏叫回来，她不能有了男朋友就整天不见影儿。”
　　大概过了半小时，宿舍的另一位成员小敏顺道取了外卖从外面回来。
　　注意到包装袋上的水滴，樊月问：“下雨了吗？”
　　小敏点点头：“下了，不过下得不大。”
　　魏莎莎将一张折叠桌在宿舍正中间摆开，披萨炸鸡摆满了桌面，五个女孩围坐在一起，魏莎莎向谢颜颜提起饮料杯，说：“我还当你是樊月男朋友呢。”
　　男朋友三个字把樊月呛地连咳好几下，魏莎莎完全不予理会，对谢颜颜笑说：“月儿每天和你打电话打那么勤，我还当是她对象来着。”
　　--------------------


第60章 兼职
　　*
　　谢颜颜唇角的弧度慢慢放大，拿起饮料杯跟魏莎莎碰了下，喝的同时侧过头瞧樊月的反应。
　　樊月已经跟魏莎莎强调过几次自己真的没有男朋友，但搞不懂为啥她就是不信，一急就脱口而出道：“哪来的对象？这是我妹妹！”
　　说出来后又觉得如今再提这个称谓不合适，肩膀顿时塌拉了下来，然而下一刻垂在桌下的手就被一股暖意包围，谢颜颜将她的手裹进掌心轻轻捏了捏，像过去她常做的一样。
　　一切都没变，樊月脸上又有了笑意。
　　大大咧咧的魏莎莎没注意到她俩的小动作，又问谢颜颜：“月儿说你在电影学院上学是吗？”
　　谢颜颜点头，魏莎莎猛地一拍桌，吓旁边安静啃鸡翅的小敏一跳。
　　“我就说怎么这么漂亮，原来以后是大明星！”魏莎莎说罢，将沾着油的手指在餐巾纸上匆匆擦了两下，起身去书桌翻出笔记本和签字笔，摊开摆在谢颜颜面前，激动地说：“给我签个名，等你红了我就能吹牛了！”
　　谢颜颜有些哭笑不得，樊月推了推她手臂，“签吧，这可是你的第一个亲笔签名，以后能卖个好价钱。”
　　小敏也赶紧擦了手拿来本子和笔，眨巴着眼睛看谢颜颜：“给我也签个吧。”
　　谢颜颜推说自己无意成名，可架不住她俩期盼的目光，还有樊月在旁一个劲撺掇，只好签下了。
　　子荆翻开魏莎莎本子的下一页，凑热闹说：“给我也签个，我不卖只收藏。”
　　谢颜颜又签了，魏莎莎很宝贝地快速收起本子，对子荆吐舌头，“签我本子上就是我的了。”
　　“切，小气。”子荆端起她跟前的炸鸡作势拿走，“那你别吃我买的鸡。”
　　魏莎莎立刻打开本子将谢颜颜签名的那张撕下来，双手奉上给她：“给你！拿这个跟你换鸡翅。”
　　笑闹着的几个女孩性格各异却特别合得来，魏莎莎话最多也最会带气氛，没事就爱逗腼腆内向的苏敏，常故意提起她刚交的男朋友，揶揄她怎么这么快就答应了，什么时候让对象请宿舍姐妹搓一顿，小敏总是害羞地笑笑。
　　刚开学时路子荆话不多，乍一看还有点傲娇大小姐的架子，但后来熟悉了才知道她其实很好相处，每天没事就和魏莎莎你来我往地斗嘴。
　　一顿饭说说笑笑地吃到很晚，等收拾好桌上的残局，几个人才注意到外面的雨下大了，这种情况樊月可不放心让谢颜颜自个儿回学校，便让谢颜颜在这住下了。
　　两个人都洗完澡爬上宿舍床，樊月习惯性得面对墙躺下，睡在外侧的谢颜颜伸手拉好床帘。蓦地陷入黑暗，下午发生在这小小空间里的情景，忽然在樊月脑子里又冒了出来，那种暧昧的肢体接触，回想起来令她浑身都不太自在。
　　谢颜颜的手臂伸过来将她整个人圈住时，樊月从头到脚都好似被绑住了，一动没敢动，好几秒后她才放松下来点儿，轻声问：“怎么了？”
　　谢颜颜的声音从耳后传来，呼出的气息拂过她脸颊，樊月的脸莫名发烫，听见她说：“我怕自己掉下去。”
　　闻言樊月笑了下，“那我俩换个位置。”
　　谢颜颜摇头：“不用，我把你抱紧点就掉不下去。”
　　还不是很晚，宿舍里其他人都还没睡，卫生间传来洗澡的流水声，小敏在和男朋友小声讲电话，窗外的雨声哗哗啦啦，樊月毫无困意，转过身面对谢颜颜，不落痕迹地逃开了她的禁锢，低声说道：“我想找个兼职。”
　　谢颜颜注视着她，等她下文。
　　“我问了我们专业的学姐，说第一年都是些基础课，课业负担不重，有挺多闲暇时间，我想等我爸和你妈回家后，找个兼职挣生活费，要是还能存下学费就更好了。”
　　她很早就有了这个打算，谢颜颜点了点头，表示同意，又问她：“想找什么兼职？”
　　“奶茶店或者甜点店店员吧，这样还能吃到好吃的。”樊月很期待地说。
　　“老板要叫你吃穷了。”谢颜颜也笑。
　　睡前这般说着话，就好像回到了从前的很多个夜晚，刚才的那些异样感慢慢散了，两个人在雨声中依偎着睡着了。
　　瓢泼大雨下了一夜，雨停后的清晨天空与地面都像是被水洗过似的干净清透。
　　她俩一早就出发，到病房门口时却听到樊世诚和谢蓉似乎在争执。记忆里这两人从没红过脸，樊月一把推门进去，问：“怎么了？”
　　樊世诚看见她和跟在后面的谢颜颜，连忙招呼她俩过去，摆手说：“没什么。”
　　站在一旁的谢蓉无奈地望向樊月，对她说：“月儿你劝劝你爸，他现在就着急回。”
　　樊世诚在这实在待不下去了，不等樊月开口，马上就接上了话：“我都好了还待在这干什么！你爷爷奶奶担心，航航也想我们。”
　　说到儿子谢蓉眸光暗了些许，他们来了这么多天，樊星航常在电话里哭着说想爸爸妈妈，长这么大他从没和父母分开如此久过。
　　恰巧医生来查房，听说患者要出院也没强留，只说要回也行，但要坚持做康复训练。
　　有了医生这番话，樊世诚恨不得立即收拾东西出门，却被樊月拦住了，樊月说：“路上只你们俩我不放心，还有几天就放假了，我和你们一起走。”
　　这事才算定了下来。
　　军训完紧接着是十一长假，一些学生回了家，也有一部分趁此机会出去玩。谢颜颜的假期提前被林韦彬预定，她没法跟着，这次的借口依然是学校有活动。
　　樊月和谢蓉一路照顾着樊世诚回了家。回去后樊星航抱住爸爸嚎嚎大哭，两位老人也是不停地抹眼泪。樊月在家呆了几天，想着找兼职的事便提前两天回了景川。
　　在校门口下了的士，樊月一手提了个大袋子，当初走得急什么也没带，这次她将自己和谢颜颜的一些物品特意打包好带过来。
　　假期里的校园格外冷清，路上只偶尔有几个学生经过，樊月提着东西走不快，口袋里的手机响了，她将手里的袋子往地上一放，空出手接电话。
　　“到了吗？”谢颜颜问。
　　“到了。”樊月甩了甩另一只手，看到手心被袋子勒出来的红痕，随口抱怨道：“东西好多，超级重，提的我手都酸了，你空了记得过来拿。”
　　“我说了我的东西可以不拿的。”谢颜颜又心疼又无奈。
　　樊月笑了笑：“也还好啦，都是些小东西，冬天的衣服你妈说过阵子再给我们寄过来。”
　　电话里很吵，樊月问她：“你那怎么样？”
　　本来谢颜颜以为放长假林韦彬会让她去新加坡见爷爷，没想到却是连着带她参加了几场活动，而且从最近几次的安排中她察觉到了林韦彬应该还有别的意图。但这些她不想让樊月知道，所以只是淡淡地说：“就那样吧。”
　　那边有人叫谢颜颜，樊月忙说：“你先忙吧，空了再过来拿，不着急。”
　　挂了电话，樊月看着地上的大袋子呼出口气，撸起袖子准备继续跋涉，抬头时不经意瞟到了家饮品店招牌。
　　她正走在学校的商业街上，这是从校门口进来的必经直路，一排两层的小楼开了众多商铺，正对着她的透明玻璃窗上贴了张很大的新品上市海报。
　　画面里的冷饮瞧着就解渴，大太阳下折腾到这儿也累了，樊月决定先休息一下。
　　“欢迎光临！”
　　门推开后的电子问候音吓樊月一跳，趴吧台打盹的男生听到动静腾地一下站起，亮起大嗓门道：“欢迎光临！”
　　男生的东北大碴子口音比魏莎莎还地道，站起来更是让樊月不得不仰起头，这身高估计得一八五了。
　　从他先前的昏昏欲睡到此刻的热情过头，樊月感到进了家黑店，她飞快扫了眼店内，发现除了几张孤零零的桌椅，她是唯一的客人。
　　瞧出来顾客有想跑的趋势，男生速速走出来，接过樊月手里的袋子放到最近的一张桌边，满脸笑容地问她：“你要吃点啥？”
　　“芒……芒果汁吧。”樊月只得坐下。
　　“好的，稍等！”男生一口应下，转身进了吧台开始倒腾，很快就端了杯果汁出来。
　　樊月接过尝了口，芒果汁里只放了一两块冰块，清凉爽口却不过于冰，男生笑着说：“女生不能吃太凉的。”
　　这人看起来不太靠谱，心倒是挺细的，樊月又嘬了几口，突然想起兼职的事，抱着试一试地心态问道：“你们这招兼职吗？”
　　正玩手机的男生抬起头看她：“你要找兼职？”
　　樊月点点头：“嗯，你们老板什么时候会在？”
　　“我就是老板。”男生对上樊月意外的眼神，做起了自我介绍，“你好，我叫杨成，大三学新闻的，这家店是我跟一哥们合伙开的。”
　　不过那哥们只出钱不管事，只有他还常来店里看看。
　　樊月觉得还在读书就能开店的人挺厉害的，不由目露钦佩地看着他问：“你这还招人吗？”
　　“当然！欢迎你的加入！”杨成激动地伸出手，他的过分热情让樊月没敢回握上去。
　　对方也不尴尬，顺势将手合掌一拍，很是兴奋地说：“终于有人来换我了！店员都放假了，我这个假期天天守店都没出去。”
　　他很是期待地问樊月：“你能尽快上岗吗？”
　　--------------------


第61章 宴会
　　*
　　樊月就这么误打误撞地找到了兼职。
　　喝完芒果汁杨成给她免了单，还帮她把袋子送到宿舍楼下，让她休整好第二天上岗。
　　等樊月第二天到了店里，已经有个店员休假回来了，杨成将樊月介绍给那女生，交待她教会樊月怎么制作饮品，接着就脚底抹油地跑了。
　　樊月起初还担心自己学不来，后来才知道这些原料都是现成的，只要记住配料、用量与工序就好了。虽说简单，但第一次独立做出来一杯饮品交给顾客手中时，樊月内心还是很激动的，特意发微信向谢颜颜炫耀，还说要亲手给她做一杯。
　　几天后谢颜颜才有空过来了趟，取了东西还尝到了樊月做的加了超多果肉的芒果汁。
　　国庆假期结束，她俩的大学生活才算正式开启。两个人都变得很忙，樊月晚上和周末常要泡在店里，而谢颜颜也开始了杂志跟广告的拍摄。
　　之前她向林韦彬提起想慢慢接触屏幕的想法，林韦彬自然是全力支持，不但给她介绍从事艺人经纪的朋友，还表示可以给她投资拍戏，谢颜颜婉言拒绝了，她还没正式接受专业的演技训练，没打好基础并不急于演戏。
　　不过她也有自己的打算，她想要有经济来源，想早点独立，如此她今后才有资本不受林韦彬牵制。
　　两个人都忙碌造成的结果就是，虽在一个城市，学校也离得不远，她们见面的机会却少了很多，有时甚至一两个礼拜才能见一次。
　　忙碌充实的生活让樊月忽略了这些，而谢颜颜却很在意，只要有空她就会打电话发微信给樊月，但樊月不是在忙店里的事就是和宿舍的姐妹们一块儿，常常连微信也回不及时。
　　这种感觉令谢颜颜心里空落落的，更让她烦心的是，林韦彬的某些意图越来越明显。
　　豪华气派的欧式别墅在浓黑的夜色里灯光融融，管弦乐队现场演奏着节奏轻快的舞曲，偌大的庭院里宾客们互相举杯交谈。
　　这是谢颜颜第三次来余家了，余锦峰的妻子魏婷一看到她就熟络地过来挽起她的手，特亲切地招呼她：“颜颜来啦！”
　　每次见到谢颜颜她都要真心实意地夸奖一番：“颜颜又漂亮又懂事，我真是越看越喜欢。”说罢朝儿子飘过去个眼神，余川被他妈明显的话里有话给弄得挺尴尬，更不用说谢颜颜了。
　　魏婷松开手，将谢颜颜轻轻往儿子那边推了推，说：“外面凉，川儿你带颜颜进屋吧，你们年轻人聊聊天。”
　　余川点头应下，谢颜颜脚下却没动，正跟余锦峰讲话的林韦彬朝这走来，笑着对魏婷说：“我们家颜颜性格慢热，多多熟悉就好了。”
　　后又看向谢颜颜，有意说道：“小川从小学音乐，这次回国计划做自己的唱片，你们俩也算半个同行，多互相交流学习学习。”
　　余锦峰是娱乐巨头，旗下有国内最顶尖的唱片公司、影视公司与传媒公司，捧红的艺人数不胜数，先前林韦彬的产业和他没什么交集，两人只是点头之交，自从谢颜颜回来，又有意做演员，林韦彬便主动加深了与余家的交往。
　　对方自是也明白林韦彬的意思，虽是流落在外的女儿，但谢颜颜现在身后有林家与关家两座大山，双方这算强强联合。
　　而且谢颜颜样貌气质样样出挑，余锦峰在这行干了这么多年，一眼就瞧出她前途不可限量，本就有意签她入自家门下，若是能成为他余家人那再好不过了。
　　一贯严肃的余锦峰对谢颜颜温和一笑，打趣儿子道：“我们家小川见着颜颜都走不动道了。”
　　余川被说得犯窘，不想再立这被大人开涮，于是走到谢颜颜身边对她做出个请的手势，说：“我们进去吧。”
　　谢颜颜对大人点点头，跟他进了别墅。
　　十月底的景川夜里渐渐凉了，谢颜颜穿着长裙站外面那么久，冻得手都发凉，好在别墅里很暖和，余川给她倒了杯热水过来。
　　他俩不是头一次被大人安排着单独相处，气氛却还是一如既往的尴尬。谢颜颜接过水道了声谢就不再看他，余川坐一旁的沙发上低头盯着自己的手发呆。
　　他常年玩乐器，指尖有层薄茧，尽管老爸在娱乐圈地位举足轻重，但余家家教很严，没有用家里的资源让他早早踏入娱乐圈这个大染缸，而是从小将他送到国外学习声乐与乐器，直到今年才回来。
　　在国外呆了多年，余川在国内的朋友不多，不过他性格也不是很外向，比起跟人相处，他更愿意独自玩乐器。
　　他能觉察出谢颜颜对自己没那方面心思，他也没有太多想法，不过他们这种家庭，跟谁交往与谁结婚都不是自能做主的，所以余川也还是尽量想和谢颜颜拉近点关系，只得没话找话道：“你平时喜欢看什么类型的电影？”
　　谢颜颜也不至于和他话都不说，她能看出来余川人还是不错的，便对方问一句她答一句：“什么都看。”
　　“你喜欢什么风格的音乐？”
　　“我不怎么听歌。”
　　余川并不擅长与人聊天，显然两人也没什么共同话题，勉强聊了几句后就实在聊不下去了，余川放弃挣扎，也拿出了手机。
　　这样的宴会对于他们来说并没什么实际意义，但林韦彬很热衷于带谢颜颜以这种方式结交人脉，拓宽关系网，他也能借此长长脸。晚宴常要很晚才结束，谢颜颜刚进来就给樊月发过去一条微信——在忙吗？
　　信息发出去后一直没有回应，她握着手机直直盯着屏幕，刚余川和她说话都没心思应。
　　手心终于震动了下，谢颜颜立即点开，樊月只发过来简单一句话：今天店里人很多。
　　一个姿势拿手机太久，谢颜颜手指都有些僵了，生硬地又打了几个字过去——明天有时间吗？
　　这条发出去就像石沉大海，等不到答复的谢颜颜再也呆不住了，倏地抬起头冲余川说：“你能送我出去吗？”
　　“啊？”余川愣了下，反应过来后说，“好的。”
　　谢颜颜拿起外套，走到院子里对大人说想让余川带她去外面逛逛。
　　两个年轻人结伴出去，魏婷当然是高兴的，她连连点头，不忘嘱咐儿子：“出去注意安全啊。”又对谢颜颜说，“想去哪就跟川儿说。”
　　谢颜颜应下，和余川一起走到车库，余川的车挺低调，只是辆普通的跑车，他将车开出别墅区后问谢颜颜：“你想去哪？”
　　谢颜颜望着窗外说：“你在能打车的地方把我放下就好，我打车回去。”
　　这儿处于市郊，路上只有孤零零的路灯，即使照得再亮也显得寂寥。余川肯定不能将一女孩深夜丢路边，他摇了摇头，“没事，我也不想在那多呆，再说我一个人先回去了没法跟我妈交待，你去哪？我送你过去。”
　　谢颜颜沉默了几秒才说：“那好吧，麻烦你了。”
　　“不用这么客气。”余川对谢颜颜跟自己这么刻意保持距离颇为无奈，等车开进市区，问道：“我直接送你回电影学院？”
　　谢颜颜却说：“你知道传媒大学在哪吗？”
　　虽然在国外呆了很多年，但余川毕竟是土生土长的景川人，他答道：“知道，离你学校不远吧。”
　　“那麻烦你送我到那吧。”
　　夜里路上的车不见得比白天少，一进城区车就跑不上速度了，明晃晃的车灯晃眼，余川目视前方，想到谢颜颜对自己冷淡的态度，又在这个时点去别的学校找人，没忍住问了句：“去找男朋友吗？”
　　谢颜颜瞟了他一眼，摇头说：“不是，是个女生。”
　　余川觉着刚这句问得不太合适，听了她的回答便没再说话。
　　车跟着如织的车流缓慢行驶，最后在传媒大学门口停下，谢颜颜下车，余川也解了安全带，对她说：“我送你进去。”
　　“不用！”谢颜颜拒绝得斩钉截铁，余川开车门的动作一顿。
　　发觉自己语气有点过了，谢颜颜缓和了态度，对余川笑了笑：“谢谢，我自己进去就可以。”
　　大学生的夜生活非常丰富，校门口仍是人来人往，余川瞥了眼车外，将安全带又扣了回去：“那好吧，拜拜。”
　　谢颜颜下车，站定后向他摆了摆手。
　　车窗落下，余川对她说了声：“下次再见。”发动车走了。
　　谢颜颜在原地立了会儿，心里想，还是不要再见面了。之后转身向学校里走。
　　天气变凉，饮品店的橱窗换上了热饮的海报，画面是按樊月的想法设计的，店里的布置也做了些改动，杨成这样的东北大汉瞧不出什么区别，但店里的生意肉眼可见的好了，尤其是来店里拍照的女生多了。
　　晚上有个女生请了假，店里只有老板杨成和樊月一个店员，樊月忙得脚不沾地，把跟谢颜颜发微信的事给忘了。
　　等快打烊了店里才闲下来，杨成做了杯暖和和的蜂蜜柚子茶双手端上给金牌员工，笑嘻嘻地对樊月说：“小福星，辛苦了。”
　　--------------------


第62章 初吻
　　*
　　尽管只是兼职，但樊月对待工作一点也不马虎，一只手接过杨成递过来的柚子茶，另一只手还在忙着收拾吧台。
　　能有这样的员工简直是老板的福气，不仅能干还有亲和力，特招顾客喜欢，在杨成眼里樊月就是只招财猫，作为一位有良心的小资本家，杨成对店员主动提出：“我给你涨工资吧！”
　　樊月颔首：“这个可以有。”将吧台拾掇好，她伸了个腰，捏着肩膀，嘴里嘀咕了句：“我肩都酸了。”
　　杨成听了，条件反射地抬起手，又在碰到她之前堪堪停下，转而挠着后脑勺说：“要不是男女授受不亲，我都想给你捶捶肩了。”
　　“诶，打住！”樊月警惕地退后一步瞪向他，杨成赶紧摆手，“放一万个心，我不打你主意。”
　　话是这么说，并且两人确实是非常纯洁的老板与员工的关系，但店里有个女生常打趣樊月是老板娘。
　　也难怪她误会，杨成一米八五的大个子和一米六出头的樊月站一块居然莫名的搭，很有那么点最萌身高差的感觉。再加上杨成性格逗比，樊月又活泼开朗，两个人一碰上总是热热闹闹的，怎么看怎么般配。
　　站在街对面的谢颜颜恍惚间也是这么认为的。她在这站了好一会了，树上的叶子被风吹落，在她脚边铺了浅浅一层。
　　透过玻璃门，饮品店盈满暖意的灯光下，樊月戴了个金丝绒发箍，齐肩的发丝挽在耳后，露出俏丽的小脸还有那双笑起来眉眼弯弯的眼睛，是谁见了都会喜欢上的一个女孩。
　　又一阵风吹过，谢颜颜的心有如被冷水浸湿般地发沉下坠。她忽然意识到，终究有一天樊月会遇到一个她喜欢也喜欢她的男生，两个人会在大学谈场恋爱，也许毕业就分手，也可能会长久走下去。
　　直到交换戒指，拥吻宣誓，组建他们的小家庭，生下孩子……她不敢再想下去了。
　　从知晓自己的心意开始，她就一直在不断地说服自己，只要能陪在樊月身边就好，能尽所能地保护好她就好，但此时此刻谢颜颜才清楚地知道，她根本做不到，她绝不允许樊月和别人在一起。
　　握紧的拳心被指甲扣得生疼，在望见樊月推门出来时，谢颜颜深深呼出口气才勉强维持住表面的平静。
　　“颜颜！你什么时候来的？怎么不进来啊？”樊月刚在店里无意间瞟到外面，这才看见谢颜颜，很杨成甩手说了声“拜拜”就跑了出来。
　　谢颜颜从宴会那直接过来，外套里只穿了条长裙，在初秋的夜里应该会觉得冷，然而她却根本感觉不到，只是脸上的肌肉僵硬，扯出来的笑容想来不会很好看，她说：“我刚来。”
　　樊月碰了碰她的手，惊讶道：“怎么这么凉？”接着将还温热的柚子茶放进谢颜颜手里，自己的手也覆上去，将吸管推到她唇前，让她：“喝点暖和下。”
　　这是刚那个男生亲手给樊月做的，谢颜颜看着柚子茶却不动，只没头没尾地问起樊月：“他喜欢你吗？”
　　樊月没反应过来她说的是谁，谢颜颜决心问个明白，“你老板在追你吗？”
　　“啊？”樊月像是听到个笑话，往谢颜颜手上重重拍了把，无语地说：“你想什么啊！我和他完全不来电好嘛！”
　　樊月说得坦荡，眼神也没有丝毫闪躲，不过就算她没这个意思，那男生可不一定，谢颜颜不怎么放心地又问：“那有人在追你吗？”
　　樊月摇了摇头。
　　但其实好像是有那么一个。
　　她也是这两天才注意到的，只要她在店里，总能看到一个男生进来，点杯果汁也不喝，就在角落坐着，神经大条如樊月，也感受到了男生偷偷瞄向自己的视线。不过男生从没主动和她说过话，她不确定是不是自己想多了，所以并没告诉谢颜颜。
　　想这些时樊月有几秒在发愣，没等她回神，接下来的一刻整个人就呆住了。
　　谢颜颜毫无预兆地低下头靠近，在她唇上印下一个吻。
　　樊月：！！！？？？
　　处在震惊中的樊月脸腾地一下红了，嘴像被定下封印，话都说不利索了，打着磕巴道：“你，你干嘛？”
　　樊月的一双眼如受惊的小鹿般圆瞪，嘴唇因惊讶而微张开，柔软温润的触感和想象中一样，谢颜颜想要再多做停留，但还是理智地在瞬间的触碰后离开。
　　她也不懂自己为什么会做出这样的举动，就是头脑一热，控制不住地想要在樊月身上留下些许标记，想要自己对于樊月是最特别的。
　　有了这个印记，谢颜颜的心倏地定了下来，她展颜一笑，带着盈盈笑意对樊月说：“我明天有吻戏，初吻帮我保管一下。”
　　保，保管什么？
　　初吻？
　　樊月的脑壳彻底宕机。
　　谢颜颜却像什么也没发生，还拉着樊月的手晃了晃，说：“我明天的广告拍摄有吻戏，不想便宜了别人，你帮我保管下。”
　　“这怎么保管？”樊月愣愣地问。
　　“就先放你那。”谢颜颜回得很理所当然，不给樊月多想的机会便转移了话题，“为什么不回我信息？”
　　这话成功将樊月的神智拉回，她下意识从包里掏出手机，点开谢颜颜一个多小时前发来的信息，抬起头说：“我明天没事。”
　　“不用兼职？”谢颜颜问。
　　樊月摇头：“明天休息。”
　　“那你陪我去拍摄吧！”谢颜颜牵起她的手往她宿舍的方向走。
　　“啊？”樊月答，“哦，好。”
　　走到宿舍楼下，樊月仍是发懵的状态，呆呆地与谢颜颜挥手告别，上了楼在床上躺下，脑子里依然是刚才谢颜颜吻她的画面。
　　心里乱糟糟的，樊月想找个人说话，问问这是怎么个情况，又不知该如何开口，而且谢颜颜表现得这么冷静，像这不是个什么大不了的事，自己是不是想得太多了？
　　这种时候樊月能想到的只有小茜，没管时差就发过去一条信息——在吗？
　　正上课的小茜感到口袋里的震动，拿出手机见是樊月的信息，抬头望了眼在阶梯教室讲课的老师，又低下头去。
　　茜茜公主：在，随时待命。
　　那头却没接上话，对话框里只反复显示着——对方正在输入。
　　这是要说什么？小茜盯了半天也没等到下文，等不及又发出一句——怎么了？出什么事了？
　　十几秒后，小月亮：没什么事，就是，那个，一个人亲你代表什么意思啊？
　　小茜浑身一震，恨不得立刻跑出教室回个越洋电话，但她周围全是金发碧眼身材高大的同学，她出不去，唯有用一连串的感叹号表达她的震惊——你被人亲了！！！谁！！！
　　还能有谁，谢颜颜。
　　樊月可没胆发这几个字，只说：就有这么个人。
　　茜茜公主：他跟你告白了？
　　就是因为这不是个告白的吻我才想不明白要问你啊。樊月叹了口气，如实回——没。
　　茜茜公主：额，怎么又这么不明不白的。
　　小茜想起了当初的于明轩，不禁在心中感叹樊月的情路坎坷。虽然她也没经验，但本着闺蜜的事就是自己的事的原则，很认真地回答道：那就是喜欢吧，不然怎么会亲你？你告诉我是谁，什么性格，长什么样？我有针对性地给你分析分析。
　　你都知道的。樊月觉着跟小茜这样也聊不出个结论，说不定自己还会说漏嘴，于是单方面结束了这次谈话——睡了，晚安。
　　小茜飞快回到：晚安你个头！你说一半我今晚怎么睡得着觉！然后是一连串生气表情包的轰炸。
　　樊月回了个小熊盖被子.jpg，果断关了机，之后盯着眼前的床帘想，不就是个初吻嘛，谢颜颜的给了我保管，那我的呢？
　　如果只是两唇相贴的话，那自己的岂不是落水那次，谢颜颜给她做人工呼吸就没了，反正不论怎么想她都不吃亏，既然想不明白，樊月决定干脆不想了。
　　她这边迷迷糊糊睡着了，谢颜颜那边却没了佯装出来的风平浪静，而是在心里持续刮着狂风大浪。她将指腹按在自己唇上，忍不住回味着那一刹那的悸动。
　　她知道，自己绝对放不开了。
　　***
　　周末的早晨，宿舍里静悄悄的，枕头下的手机闹钟一响樊月就慌忙按了，她揉着惺忪的睡眼起身，发了会儿愣后轻手轻脚地下床。
　　洗漱好出门，校园的路上只有零星几个学生经过，樊月瞄了眼时间，还不到七点。今天答应了要陪谢颜颜去拍摄，为了早点赶到目的地，制作团队会很早出发。
　　樊月刚到校门口，一辆小巴车恰好开过到她面前停下。车门打开，谢颜颜探出身向她招手：“上来。”
　　谢颜颜提前说了想带个朋友去，车便顺道来接她，等樊月上了车，车上的几个工作人员挺亲切地跟她打了招呼。
　　谢颜颜拉樊月在身边坐下，问：“吃早餐了吗？”
　　樊月摇头：“还没。”
　　后座一姐姐拿了份早餐递给她，说：“吃吧。”
　　樊月回头，见有人正一口油条就一口豆浆吃着，道了声“谢谢”接下了。
　　她打开塑料袋吃了口热包子，谢颜颜给豆浆插好吸管送到她嘴边，无论是神态还是动作都与往常一样自然，樊月悠悠松了口气，看来真是自己想多了。
　　--------------------


第63章 拍摄
　　*
　　昨晚胡思乱想没睡好，今天又起了个大早，早点一吃完樊月就架不住眼皮打架，犯起迷糊，她的头靠在座椅上调整了几次也没找着舒服的姿势，眉头不自觉微蹙起，谢颜颜抬手将她的头轻按到自己肩上，找到了支撑的樊月这才睡踏实了。
　　不知过了多久，恍惚中听见谢颜颜轻声叫自己，樊月慢慢睁开眼，在瞟到车窗外的景色时，惊得瞳孔登时放大。
　　太美了！
　　望不到边际的草原与天空连成一片，构成一幅壮阔的画面，仔细看，远处还有奶牛在慢悠悠嚼着嫩草。
　　景川居然还有这种好地方！樊月边感叹边拿出手机连拍了好几张。
　　车在山顶的牧场停下，拍摄团队的工作人员一下车就动作利索地布起景还有架设备，等谢颜颜与合作的男模特化好妆，拍摄便正式开始了。
　　今天拍的是条口香糖广告的户外部分，谢颜颜穿了条白色连衣裙，搭档的男模特穿着浅绿色衬衫和白色休闲裤，两个人的妆造皆简单自然，站在蓝天绿草间分外清新养眼。
　　这不是谢颜颜拍的第一条广告，但她先前的拍摄樊月都刚好错不开时间，这次是樊月头一回看广告的拍摄，不由佩服起这些在镜头前表演的艺人，也更加确信谢颜颜是个有天赋的演员，这次的男模特经验也很丰富，完全陌生的两人在场务一声“开始”后迅速进入状态，手牵着手在草地散步，还时不时含情脉脉地凝视对方。
　　整个现场忙碌有序，只有樊月一个人像是来度假的游客，开头还跟着瞧个热闹，后来嫌站着累便找了个椅子，一边品尝牧场鲜奶，一边悠哉悠哉地欣赏美人美景。
　　到最后一个场景，拍摄谢颜颜昨天说的吻戏时，樊月才特意又走到导演旁边，她有意不去看真实的场景，而是只瞧镜头里的画面，但眼见谢颜颜微仰起头与男演员越靠越近，她脑海里却是昨晚谢颜颜靠近自己时的模样。
　　在两个人的唇就要碰上时，樊月用力闭上了眼，却在下一刻听到导演大喊一声：“好！”
　　樊月被他吼得一激灵，双眼倏地睁开，镜头里的两人已经分开，导演大叔站起身高声宣布：“很好！一条过！收工！”
　　周围的工作人员鼓掌欢呼，樊月也跟着一起拍掌，谢颜颜向大家弯腰道谢：“辛苦了。”
　　樊月适时将外套递过去，谢颜颜穿上笑着问她：“等得无聊吗？”
　　樊月晃晃头：“不无聊。”
　　这回的拍摄任务不重，过程又很顺利，比预计收工的时间提前不少，负责后勤保障的一个姐姐很抱歉地对大家说：“订的烧烤还得过会儿才能送到，大家先休息下吧。”
　　众人便先散了，有人在收设备，樊月和谢颜颜没别的事也帮着搭把手。
　　导演是第一次跟谢颜颜合作，之前没听说过这个新人，见了才晓得是刚进电影学院的大一新生，大叔对谢颜颜的表现挺满意，但新人毕竟经验少还有进步空间，有意提点她几句，亮起嗓门便喊：“谢颜颜在哪？”
　　正弯腰收地上电线的谢颜颜站起来，回道：“我在这。”
　　导演向她勾勾手，“过来。”
　　樊月将谢颜颜手里的电线拿到自己手上，对她说：“你去吧。”
　　“那你在这等会儿，别乱跑，我就回来。”谢颜颜不放心地交待了几句才离开。
　　没什么要收拾的了，樊月将收好的几条电线交给场务姐姐，小姐姐很客气地道了谢，樊月往导演那瞧了瞧，大叔正指着镜头跟谢颜颜说话，谢颜颜看得很认真，不时点点头。
　　看来还得一会儿，难得来这么美的地方，樊月可得抓住机会欣赏个够，她四处走了一圈，拍下许多照片，找了处草坪席地而坐，对着天空深深呼吸了几口新鲜空气，顿觉整个胸肺都被过滤了遍。
　　听到身后有人过来，樊月回头，见是谢颜颜，对她懒洋洋一笑，谢颜颜在她身旁坐下，问她：“怎么跑这来了？”
　　“看风景啊。”樊月双手向后撑住身体，惬意地仰起头，目光从草地挪向天空，秋天的晴日无云，明晃晃的太阳略微刺眼，她眯起眼睛问：“导演叫你干嘛呢？”
　　“给我提了点建议。”谢颜颜答完话，樊月也不再问，两个人就这么安安静静坐着。
　　樊月其实在发呆，双眸空空脑子也在放空，等她回过神往旁边一转头，便毫无防备地撞进了谢颜颜望着自己的眼神里。
　　这个眼神她见过，在那次看日出的照片里，这次她直接闯入，就像骤然跌落一片花海，一颗心直直落入层层繁花，樊月感到自己在谢颜颜的眼里被温柔包裹着。
　　被她逮个正着谢颜颜也没收回视线，反而是樊月不敢与她直视了，她慌乱地望向别处，谢颜颜却故意凑近了问：“怎么了？”
　　“没，没什么。”樊月连连摇头，她在见到段飞羽望向蒋衡时发现喜欢一个人的眼神是藏不住的，可谢颜颜的又代表什么？她不确定。
　　“那个，”樊月忽然抬头，在谢颜颜的静静注视下，停顿了几秒才开口：“刚你们亲到了吗？”她不是很明白自己为什么要这么问，但就是问了。
　　这个问题让谢颜颜很明显地愣了下，然后就笑了起来，而且笑得很开心，笑到樊月莫名其妙她才摇了摇头，“没有。”
　　“你不是说今天有吻戏？”樊月默默松了口气。
　　“怎么，你想看我和他接吻？”谢颜颜挑眉看她。
　　“那倒没有！”樊月答得很快，至于为什么不想看，和刚才谢颜颜与男模特差点吻到时自己的有意逃避，她都选择性忽略了。
　　“本来是有的，我跟导演沟通了下，变成借位了。”谢颜颜解释完，脸上的笑转变成略微严肃的神情，接着说，“我选择了演员这个职业，以后肯定会有很多吻戏或者……一些亲密的戏份，但……”
　　她看向樊月，一阵风吹过扬起她的发丝，整个世界都很安静，似乎能听到青草与风相触发出的摩挲声，谢颜颜很郑重地说：“那些只是演戏，都是假的，知道了吗？”
　　樊月不清楚她为什么要跟自己强调这些，但还是点了点头应：“嗯，知道了。”
　　“烧烤来了！”场务姐姐跑来叫她俩，谢颜颜起身对樊月伸出手，笑着说：“走吧。”
　　樊月将手递给她，两个人就这么牵着手并肩往回走。
　　一顿热热闹闹的烧烤后，一行人坐车返程。一切又归于平常，生活好像什么都没有变。
　　周六的大学宿舍一般要到八九点才有动静，樊月宿舍里起床最早的是小敏，就算不是和男朋友约会她也会去图书馆看书，不过这个周末她也睡了懒觉。
　　最后一个起床的魏莎莎坐在床上醒神，眯起近视眼，模糊望见从阳台收衣服进来的小敏，惊讶道：“你怎么还在宿舍？”
　　小敏叠着衣服回她：“今天没什么事。”
　　“不和男朋友出去约会了？”魏莎莎挠着头随口一问。
　　正将衣服收进衣柜的小敏动作略一停顿，之后只淡淡回了个“嗯。”
　　路子荆在化眉毛，樊月从卫生间洗漱出来，魏莎莎再次揉眼：“你怎么也在？”
　　“我今天休息。”樊月边抹脸边哼着轻快的曲儿。
　　“太好了！”魏莎莎的一声大喊让其他三人都朝她看了过去，她从架子床上飞快下来，扯起离她最近的小敏说：“咱宿舍人总算齐了，走！出去逛去！”
　　她们宿舍确实有阵子没集体活动了，刚好这天都没事，没人对她的提议提出异议。
　　樊月出门前扫了眼手机，置顶的对话框里，最新的消息是昨晚谢颜颜发来的这周末有拍摄。那她估计会很忙，樊月犹豫了下，决定不打扰她的工作，于是收起了手机。
　　子荆叫了辆车载着她们到市中心的商场，几个女生一路开逛，子荆家里条件好，看中了什么不管价钱统统拿下，中午又请姐妹们吃了顿大餐。下午魏莎莎提出玩密室逃脱，樊月和小敏没玩过，小敏听了就有些害怕：“会不会很恐怖啊？”
　　子荆说：“没事，我们选简单点的。”
　　樊月也跃跃欲试：“那就玩吧。”
　　到了地方她们先选了个最容易的主题，结果半个小时出来后又觉得没玩过瘾，就又选了个难点的，这次花了两小时才出来。
　　结束了几个人还有点心有余悸，小敏紧紧拽着魏莎莎的胳膊吓得眼泪在眼眶直打转，魏莎莎哈哈笑她：“你胆子这么小，下次还是和你男朋友来玩吧。”
　　不知是不是真吓着了，小敏的泪珠子一下掉了下来，樊月和子荆赶紧安慰她，子荆瞪了眼魏莎莎示意她闭嘴，魏莎莎头大，心想自己也没说啥啊。
　　手机在进来时被放储物柜了，等安抚好小敏她们才去取包。樊月打开柜门，拿到手机摁亮，撞上满屏谢颜颜的未接来电和微信，心里蓦地一凉，遭了！这下坏事了！
　　--------------------


第64章 道歉
　　*
　　樊月马上回了过去。
　　电话立即接通，谢颜颜在那头急得喊了出来：“月儿你在哪！出什么事了！”
　　下午她趁拍摄空隙给樊月发了条微信，很久都没收到回信，她想樊月应该是在睡午觉没听到，等了一个多小时又发过去，仍是没回复，意识到不对，她给樊月打电话，通了但没人接，反复地打也没任何回音。
　　这还是第一次遇到这种情况，樊月宿舍里只有魏莎莎主动加了她好友，谢颜颜发微信给魏莎莎，也是同样的石沉大海。她告诉自己要冷静，这兴许是巧合，可是却控制不了心里涌起的巨大不安。
　　这种焦虑直接影响了她的状态，谢颜颜是对自己和工作要求很高的人，下午却被导演当场骂了，导演看她情绪不对，知道这样也拍不出满意的效果，后来只能宣布先暂停拍摄。
　　虽然清楚自己这么做不专业，但谢颜颜完全没法集中注意力，满脑子只有樊月，她一遍遍打过去，眼睛一刻不离地紧盯手机。
　　屏幕亮起，显示出“月儿”两个字的时候，谢颜颜能明显感觉到自己的心被猛然提起，音量不由自主地拔高。
　　“对不起。”樊月低着声，显得底气不足，“我没事，害你担心了。”
　　听出她没异常，谢颜颜的心重重落下，心跳却依然恢复不了正常的频率，她尽力平稳地出声，“你在哪？干什么去了？”
　　“我......”樊月不好意思说出口，但也只能实话实说，“我下午跟宿舍姐妹玩密室逃脱，没拿手机。”
　　电话那边沉默了。
　　樊月急忙解释：“我不是故意的！我以为你今天会很忙，就没提前给你说！”
　　“你们在哪？”谢颜颜的语气分辨不清情绪，樊月心虚地报出具体地址。
　　“你在那等着。”谢颜颜挂断通话。
　　她俩的对话其余三个都听见了，魏莎莎抬手搭上樊月肩膀，望向她的目光表露同情，“你妹生气了？”
　　樊月深深地叹了口气。
　　她们仨陪着樊月在楼下等，半小时后谢颜颜从路边的出租车上下来，她来得急，脸上的妆都没卸，一张脸美得惊人却眼角眉梢都带有寒气，她走过来时明明向她们几个点头打了招呼，但魏莎莎仍禁不住打了个寒颤，在心中默默为樊月祝好。
　　樊月低头垂目，一副做错了事的可怜样，魏莎莎缓和气氛道：“这事不能怪月儿。”
　　谢颜颜撩了下眼皮看她，魏莎莎嗓音不由低了：“是我们玩的太投入了。”这话说了等于没说，她颇为尴尬地将眼挪开，瞟到街边一个火红的招牌，手往那高高一指：“不如我们去吃火锅吧。”
　　谢颜颜眼神没随着她的手转移，始终一眼不错地盯着樊月，声音听着比秋风还凉：“谢谢，我不饿。”
　　这是真生气了，樊月觉得自己得做点什么消消她的气，于是一步跨到谢颜颜身侧，对宿舍的几个摆摆手说：“不好意思，你们吃吧，我们就不去了。”
　　路子荆点头：“那好，我们分开行动。”说罢一手挽一个，拽着小敏和魏莎莎走进了那家火锅店。
　　目送她们进了店，樊月转头看谢颜颜，拉起她的手轻轻晃了晃，朝她讨好地笑：“不要生气啦，姐姐请你吃好吃的好不好？”
　　谢颜颜瞥她一眼没接话，几秒后将樊月的手一拉，迈开步子就往前走。她手上用了劲，樊月的手腕被她攥得位疼。周末傍晚的商业街人潮汹涌，谢颜颜一字不说，只是拉上樊月没有目的地一直走。
　　电话那边一遍又一遍传来忙音时，谢颜颜止不住地想对樊月大吼一顿，她甚至想，一旦找到樊月就将她跟自己绑一起，让她永远不能离开自己半步，可这些想法最后都被樊月万一出什么事了的担忧代替。
　　她担心了整整一下午，结果樊月是和姐妹们玩的忘了时间，谢颜颜被憋着的一口气堵得呼吸不畅，可一看见樊月，她又舍不得说她了，唯有攥着樊月急匆匆地走，她才能平息心里的火。
　　樊月任由她这般横冲直撞地走，加快步子努力跟上她的脚步，走得腿都酸了也不敢吭声。她们走过喧闹嘈杂的商业街，经过充满烟火气的居民楼，蓦地闯进一群身着校服的少男少女间。
　　谢颜颜突然驻足，低头看地面的樊月差点撞她身上，抬头一看，路边是所高中，到了放学时间，成群结队的高中生们笑闹着涌出校门，一张张青春洋溢的脸孔仿佛将时光一下拉回到她们的高中校园，明明只是半年多前的场景，此刻置身其中却感到熟悉又陌生。
　　两个小女生亲昵地手牵手从她俩身边走过，不知说了什么，一个女孩抬手作势要打人，另一个笑着往外躲，身子一闪撞到了谢颜颜。
　　女孩连忙道歉：“对不起！”抬眼看清楚撞了的人，小脸腾地红了，记不起还要说什么，脚都走不动道了，只瞪着双大眼直直盯起美女看。
　　她的反应着实可爱，谢颜颜脸上的冰山有了点松动，很淡地回了两个字：“没事。”
　　“不好意思！”另一个女生也道了歉，架起同伴的胳膊将人拽走，樊月听见那女生嘴里还念叨着：“这姐姐好漂亮啊。”
　　她忍不住笑了，走到谢颜颜旁边故意撞了下她肩膀，学小女生柔声柔气地说：“姐姐对不起，我错了，原谅我吧。”
　　谢颜颜总算肯正眼瞧她了，樊月抓住机会朝她眨巴眼，摆出委屈巴巴的样子，谢颜颜转开视线，她就跟着凑过去，像只扒拉主人的小狗怎么也甩不开。
　　谢颜颜怎么可能是她的对手，几招后就举了白旗，“好了，我没生气了。”
　　樊月惊喜地问：“真的？”
　　“真的。”谢颜颜有些无奈地答，然后扣住樊月的肩与她对视，凝视着她眼睛严肃地开口：“答应我，不要再让我找不到你。”
　　樊月很用力地点头，“我答应你。”
　　听了这句谢颜颜眼里才终于浮起笑意，樊月内心松快下来，心有余悸地想，以后可不能再惹谢颜颜生气了。
　　这件事就这么过了，这之后谢颜颜的电话和微信比先前更多了，樊月明白是这次失联让谢颜颜还在后怕，所以每次都及时回复，还会主动报告自己的行踪。
　　她这听话乖巧的态度让魏莎莎看了直摇头：“瞧你这出息！你妹又不是你男朋友，这也管得太严了。”
　　不过就算是这样也还是出了岔子。
　　自从樊月兼职后，饮品店就成了她们宿舍的校内聚集点，魏莎莎没事就来跟东北老乡杨成唠唠嗑，小敏有时和男朋友约会也来这捧樊月的场，子荆倒是为了保持身材不吃这些容易发胖的，只在宿舍都来时会过来。
　　这天晚上奶茶店没多少人，一声电子音的“欢迎光临”后，在吧台里玩手机的杨成见仨姐妹进来，比樊月还热情地亲自出来迎接：“三位美女想喝点什么？”
　　魏莎莎朝他一摆手，将樊月拽了出来，搂住她肩对杨成说：“哥们，今天能不能借你家店员用用？”
　　“没问题。”杨成一口应下，顺口好奇地问了句，“你们准备去干嘛？”
　　魏莎莎往小敏那瞅了眼，压低嗓子对他说：“小敏这几天心情不好，我们带她出去散散心。”
　　杨成点头，“那你们去吧。”
　　小敏有心事姐妹几个都看出来了，不过她不是什么都往外说的人，任她们怎么问也问不出个结果。傍晚宿舍门缝里塞进来一张宣传页，是附近一家酒吧搞活动，魏莎莎很感兴趣，与子荆一合计，决定带小敏去散心，当然还得把樊月叫上。
　　酒吧离学校不远，传媒大学的学生去泡吧首选这儿，又赶上今晚消费有折扣，生意特别火爆，人还没进去就能听到里面震天的音乐。
　　一到地儿樊月就给谢颜颜发了位置过去，告诉她：“小敏不开心，我们来陪她换换心情。”
　　谢颜颜回复：“好，注意安全。”
　　进了酒吧，樊月的耳膜都要裂了，大厅人太多太吵，说话得靠吼，子荆要了个包厢，叫了酒水，她们才有个地儿能不费劲地聊天。
　　尽管不清楚小敏情绪低落的具体原因，但想也想得出来一定是情感问题，她和男朋友军训时就在一起了，之前恨不得天天黏一块儿，这几天忽然就消停了。
　　魏莎莎说话常不过脑子，但还是有点子幽默基因在身的，有意要逗人开心的时候，一会儿就逗得樊月和子荆笑得捂肚子，小敏也咯咯笑着。
　　“哈哈哈，不行了，我得去上个厕所。”樊月喝了些酒，被魏莎莎一人分饰两角的黑土白云笑得不行。子荆拉住她手说：“我也去。”
　　两个人结伴去完厕所，回包厢的路上，子荆无意间扫了眼群魔乱舞的舞池，在瞟见一到身影时倏地顿住，樊月跟着看过去。
　　舞池中央那个和女生贴身热舞的男的，不就是小敏的男朋友卢昊吗？
　　--------------------


第65章 表白
　　*
　　樊月和子荆交换了下眼神，确认没认错人，子荆眼底蹭蹭蹿起火，抬脚就要冲进舞池，樊月忙将她拉住，边拽着她往包厢的方向走边说：“先去问清楚。”
　　等她俩回来，包厢里魏莎莎还在努力逗小敏开心，小敏很配合地笑着，跟前的桌子上却又多了个空酒瓶。
　　她在这借酒浇愁，渣男在外面寻欢作乐，子荆都替她憋屈，进去劈头盖脸地就问小敏：“你跟卢昊分手了没？”
　　小敏望着她一愣，呆了有几秒后眼眶便红了，垂下眼摇了摇头，轻声说：“没有。”
　　她自知自己表现得明显，姐妹们早看出来了，怕她伤心才没戳破，她便也装的像没事一般，但其实她快撑不住了。
　　憋了太久的泪一颗颗落下，小敏的肩膀随着抽泣一上一下抖动，哽咽着说：“我联系不上他，他不回我微信，打电话也不接，我去他宿舍他室友总说他不在。”
　　原来那人渣在躲她，难怪她这些天都魂不守舍。
　　小敏这样子有多让人心疼，那个渣男就有多让人窝火，子荆猛地拽她起来，扯了几张纸巾帮她把眼泪擦干，语气硬邦邦地说：“哭有什么用！去找他问个清楚！”
　　没再给她犹豫的机会，子荆拉上她就往外走，直走到舞池边才停下，小敏一眼瞧到了里面跟个女生亲密互动的卢昊，紧紧拖住子荆的手往后退，恳求她：“别！不要去。”
　　她本就是个腼腆内向的女孩，当初她成为宿舍里第一个谈恋爱的大家还感到很神奇。卢昊与她是同乡，利用这层关系追她追得紧，没任何感情经历的小敏怎么抵挡得住这种猛烈的追求，很快就答应了。
　　可她太过乖巧听话，热恋期一过卢昊就觉得她无趣起来，不过这渣男也没想就这么分手，他想着先冷处理一段时间，遇到新目标了再说。
　　小敏不想因为这事给姐妹们添麻烦，但子荆哪里能咽得下这口气，她今儿个必须给姐妹出头，她将小敏按在原地，对她说：“你在这等着！姐姐今天就要让大家看看这渣男的真面目！”
　　“不用怕！”
　　“姐妹给你撑腰！”
　　樊月和魏莎莎也冲她说道，说罢三个人气势汹汹地在拥挤的舞池里闯出一条路，颇有阵势地出现在卢昊跟前。
　　跟女伴跳得火热的卢昊一见她们就变了脸色，腰不扭了手不晃了，规规矩矩站好立那跟她们打招呼：“你们也在啊，巧了，我跟朋友来玩。”
　　他往她们仨身后瞄了眼，没发现小敏身影，心里才刚松了口气就听子荆对旁边的女生说：“你知道他有女朋友吗？”
　　这女生和卢昊刚认识不久，卢昊对她很殷勤，她喜欢泡酒吧，卢昊就常来这找她，听了这话女生沉下脸，冷声问卢昊：“你不是说你单身？”
　　“是。”卢昊下意识想圆谎，抬眼撞上她们仨要把他生吃了的表情，又飞快否认，“不是。”
　　“到底是还是不是？”女生显然不耐烦了。
　　横竖不是人，卢昊恨不得找个地缝钻进去，周围有人注意到这儿的动静，酒也不喝了，舞也不跳了，都围过来凑热闹。
　　魏莎莎嗓门大，指着卢昊对在场的人喊道：“这个渣男有女朋友了还搁这和别的女生暧昧，大家看清楚了啊！”
　　“这人怎么这样！”
　　“呸！渣男！”
　　四周登时响起一片骂声，卢昊在众人不屑的眼光中恼羞成怒，不由提高嗓门吼了回去：“谁渣了？我渣谁了！你们别胡说！”
　　“我！”
　　有人做出回答。
　　人群中，瘦小的小敏站了出来，并且在所有人反应过来前，用尽全身力气朝卢昊身上狠狠踹了一脚，卢昊将近一米八的个子愣是被她踹得跌坐到地上。
　　没等他起来，紧接着“哗啦”一声，刚和他跳舞的女生不只从哪儿拿了一大杯啤酒，二话不说地朝他兜头浇下，卢昊被淋了一头一脸，眼睛都睁不开，要多狼狈有多狼狈。
　　这边的动静太大，卡座里的人也纷纷站起来张望，和卢昊一道来的几个朋友才认出是卢昊遇上麻烦，赶紧跑了过来，有两个男生扶起卢昊，其中一个问他：“没事吧？”
　　卢昊抬手用力抹掉脸上的水珠，甩了甩头回：“没事。”
　　樊月看清了问话男生的脸，认出来是那个总来店里喝果汁又不说话的男生。对方抬头见是樊月，神情顿时一变，张嘴想说什么却没说出来。
　　泼酒的女生甩手走人了，卢昊脸已经丢了，不能女朋友也丢了，开始厚起脸皮求小敏原谅，“敏儿，你误会了，我就是和几个朋友出来放松下，跟那女的只是跳跳舞，我和她没任何关系，我这几天太忙才没联系你。是我不好！是我不对！”
　　一面说一面就要去拉小敏的手，小敏嫌恶地避开他，对他冷淡说道：“我们分手了。”
　　“别这样！敏儿！再给我次机会。”卢昊急了，伸手要拉她，魏莎莎用力将他爪子拍掉，将小敏护在身后，喝道：“你想都别想再碰我们家小敏！”
　　这时，酒吧的安保人员来了，几个大汉挥手劝退了围观的人，客气地请他们几个出去：“有什么事到外面说。”
　　已经出完气，子荆挽起小敏胳膊对工作人员一扬头：“我们没事了，再见！”
　　樊月与魏莎莎也跟上，四个女孩雄赳赳气昂昂地走出混乱的酒吧。
　　外面连空气都是安静清新的，小敏狠狠吸了口带有凉意的晚风，内心却从没这么热血澎湃过，她紧拉着小姐妹的手，说：“谢谢你们。”
　　“嗐，跟我们还客气啥。”魏莎莎撞撞她：“以后有什么事记得和姐妹们说。”
　　“嗯。”小敏重重点头，樊月和子荆默契地张开手，她们就这么笑着抱作一团。
　　“樊月。”
　　听见有人叫自己名字，樊月回过头看，其余三人也齐齐转头。
　　是常来饮品店的那男生，樊月有点意外他知道自己叫什么，他俩可从没打过交道。男生瘦瘦高高，带副眼镜，人看起来有些腼腆，他对魏莎莎她们也笑了笑，走到樊月面前做了个自我介绍：“你好，我叫乔学舟，是信息技术专业大一的。”
　　樊月莫名其妙地点了点头，没搞懂他这是想干嘛，但他刚是和卢昊一块儿的，樊月自然将他和那渣男划分到了一伙去。
　　对方似乎就怕她乱想，忙解释道：“我和卢昊是同班同学，晚上班里几个男生叫一起出来玩，我就跟着来了，我平时跟他打交道不多，我不知道……”他看了眼樊月身边的小敏，低声说：“我不知道他有女朋友，而且还是你室友。”
　　说完立马又补充一句，“我真不知道！”
　　他特意追出来就为了说这个？樊月认为这些跟自己没什么关系，但男生眼神很执着，整个肢体语言都透露出内心的忐忑，她便回了个“嗯。”
　　不过男生还有话要说，乔学舟突然像站军姿般挺直身体，鼓足勇气对樊月喊道：“我喜欢你！”
　　这话把樊月给砸蒙了，乔学舟见她没反应，又继续说：“从在饮品店见到你笑的第一眼我就特别心动，我每天去那就是想多看你几眼，可我一直找不到机会告诉你。”
　　终于表明自己心意，乔学舟反而放松许多，瞧见樊月眉头微蹙，他立即摆手道：“你别有压力，我不是要你马上回答我，我是想也许你可以给我个机会……”
　　刚经历了手撕渣男，这会儿又撞到当众表白，在场的三位吃瓜群众齐刷刷地将眼珠子投向乔学舟和樊月。
　　看到这一幕的还有谢颜颜。
　　今天是余锦峰的生日，他妻子魏婷为他举办了场生日宴，宴会只邀请了些关系亲近的好友，林韦彬在外出差不能去，谢颜颜便代替他去了。
　　魏婷每次见了她都特高兴，亲热地一手挽着她一手拉着儿子，逢人便向他们介绍谢颜颜，有眼睛的人都能瞧出来她这是什么意思。
　　两个年轻人皆是尴尬，谢颜颜借口去卫生间才抽出身，却在经过一处僻静角落时听到有人在说：“这个林颜颜真厉害，听说先前就是个小城姑娘，后来认了林韦彬当爸，如今又攀上了余家，看这架势今后就是余家的媳妇，一跃成为太子妃了。”
　　“对啊，凭余总在圈里的地位，她还学什么表演啊，反正演成什么样都不愁资源，有自己人捧。”
　　这话像记耳光扇在谢颜颜脸上，林伟彬和余锦峰还有魏婷是什么打算她不是不懂，但她现在羽翼未丰，既然要走演员这条路，就不会傻到莽撞地得罪余家，然而继续这样下去只会将自己跟他们绑得越来越紧，到时候她再想挣脱，付出的代价会更大。
　　谢颜颜心里焦灼，余川看出她情绪不对，主动向父母提出送她回家。
　　一路上谢颜颜异常沉默，余川问她去哪，她报出了这个酒吧的地址，没想到正巧就碰上了樊月被表白。
　　--------------------


第66章 怪圈
　　*
　　随着时间一秒一秒流逝，没有等到回应的乔学舟又忐忑起来，他垂在身侧的手无措地收拢又放开，镜片下的双眼不安地看向樊月。
　　这还是樊月第一次面对这种场面，她能感受到对方是鼓足勇气才说出这番话，她在斟酌着怎样回答才不会让他太难堪。
　　“我……”樊月的话只开了个头，身体倏地被拉住向后一拽，她惊讶地转过头，见到是谁时不禁错愕道：“颜颜你怎么在这？”
　　谢颜颜面沉如水，视线从乔学舟那转到樊月脸上，倏尔扯起嘴角露出个带有讽刺的笑：“你还挺受欢迎。”
　　她语气里的阴阳怪气让人听了很不舒服，樊月皱了皱眉，但谢颜颜的话还没说完，“你不是说没人追你？原来除了你老板，这还有人排着队呢？”
　　谢颜颜阴沉着脸逼视人时极具压迫感，樊月不喜欢这种感觉，出于本能地想退开一步，手腕却被谢颜颜攥得更紧了，樊月有些许气恼地对她抬高了声调：“我都说了没有！”
　　如果是平时谢颜颜绝不会这样让她难堪，但今晚她的情绪本就不佳，她想见樊月，想和她说说话，想在她这儿得到慰藉，却碰上了这种场面。
　　她讨厌这些围在樊月身边的人，樊月是她的，只能是她的！她的理智被嫉妒支配，只想立刻带樊月离开。
　　但樊月还没给人答复，再说了姐妹们都还在这，她不明白谢颜颜这是怎么了，反正她这时候不能就这么走了。樊月用力想挣脱，谢颜颜的手牢牢禁锢住她，推搡间两个人的身体都失去平衡。
　　樊月身子向后一仰，乔学舟眼疾手快地上前扶住了她，而对面的谢颜颜也被一道飞快跑来的身影扶住。两道男声齐齐张口：“樊月，你没事吧？”
　　“颜颜，怎么了？”
　　樊月摇摇头，站稳后立即不着痕迹地往旁边挪了一小步，拉开自己与乔学舟的距离。谢颜颜重新站定，侧头对身边的人说：“没事，你来干什么？”
　　余川送她在这下车，车开出去后又不太放心，便返了回来，瞧到这边像是起了争执，因此赶了过来，他朝谢颜颜笑了笑，说：“我不放心你。”
　　他这话说得温柔，听在樊月耳朵里却只觉刺耳，樊月抬眼看这个突然出现的男生，他穿着笔挺精致的西装，再看谢颜颜外套下的礼服裙摆，显然他俩刚一同出席了某个重要的场合，而且两个人绝不是刚认识的关系。
　　只要自己跟哪个男生亲近点谢颜颜就会紧抓着不放，那这个男生又是谁？与她是什么关系？樊月心里有火，脸上反倒浮现一抹冷笑，她对谢颜颜话里有话地开口：“你管好自己的事吧！”
　　“你什么意思！”谢颜颜口中带怒地走上前，樊月瞥向余川淡淡回道：“没什么意思。”
　　这四个人之间的气场实在诡异，在一旁看戏的观众也觉察出不对劲来。魏莎莎撞了下子荆的手臂，问：“这什么情况？”小敏也禁不住担忧：“不会打起来吧。”
　　子荆倒是像看出点什么门道，意味深长地摇了摇头，安慰她俩道：“没事。”
　　不过这么下去也不是个事儿，子荆站了出来，走过去挨到樊月身边，话却是对谢颜颜说的：“没多大的事怎么就吵起来了？天也怪冷的，有什么话以后再说吧。”她揽住樊月的胳膊看向谢颜颜，“我把我们家月儿先带走了啊。”
　　谢颜颜眼眸始终盯着樊月，樊月却不看她，跟随子荆走到路边，魏莎莎拦下一辆的士，回头对跟过来的乔学舟说：“那啥，我们先回了。”
　　乔学舟朝她们挥挥手，与樊月告别道：“回去早点休息，我们下次见。”
　　樊月迟疑地点了下头，坐上的士，车启动离开，她在后视镜里望见乔学舟依然在挥手，也看到谢颜颜和那个男生还站在原地。
　　余川注视着的士走远，另一个男生也已离开，然而谢颜颜立在这儿没有挪动的意思，试探着问她：“我送你回学校？”
　　谢颜颜没有回话，沉默片刻后忽地抬眸，一双在夜色下分外美丽的眼睛望着余川，余川被盯得顿觉无措，接着就听谢颜颜说道：“你觉得我怎么样？”
　　没料到她会问出这么个问题，余川连反应的时间都没有，只能实话实说：“我觉得你挺好的。”
　　谢颜颜很轻地笑了下，眼里却没丁点笑意，她仰头看向城市里被高楼遮挡的夜空，又问出一句：“你喜欢我吗？”
　　毫无心理准备的余川直接被问懵了。由于他的家庭背景，父母担心那些想红想疯了的人将主意打到自己儿子身上，自小就对他管教非常严厉，特别是在交友这方面，而他本身也不是爱交际的性格，又只喜欢倒腾乐器和音乐，长这么大他好像没喜欢过什么人。对谢颜颜他承认她很漂亮，却也没有格外的悸动，他不是太确定地回道：“应该吧。”
　　得到这个回答，谢颜颜很明显地笑了，余川飞快找补道：“我没谈过恋爱，不是很了解喜欢一个人是什么感觉，可我认为你很好，也许我们俩多接触，慢慢培养培养就有感情了。”
　　“感情是勉强不来的。”谢颜颜这般年纪说出这种话却并不让人觉得她在故作深沉，听她这么说，余川颇为泄气地垂下了头。
　　“能请你帮个忙吗？”谢颜颜再次开口。
　　余川答：“你说。”
　　“你跟你爸妈说你不喜欢我吧。”
　　闻言余川猛然抬头，不明白谢颜颜为何提出这么个要求，却见谢颜颜神色诚恳真切，余川意识到她是认真的，不解道：“你能给我个理由吗？”
　　身后的马路仍然车来车往，谢颜颜扭头望向樊月坐的士离去的方向，仿佛自言自语地说：“刚才那个女孩……我喜欢她。”
　　余川没能马上听懂这个喜欢代表什么，脸上现出茫然，谢颜颜的神情却变得温柔，声音愈发坚定：“我爱她。”
　　今晚这一连串的震惊已经让余川做不出什么反应了，谢颜颜将目光挪回他这，对他轻声道：“总有一天你会遇见这么个人，你想每时每刻和她在一起，你会记得她的每一个表情与动作，会因为她觉得世界美好，也会因为她心生嫉妒，恨不得将她锁在只有你们两个人的世界里……”
　　这是他俩认识以来谢颜颜在余川面前说话最多的一次，也是表情最生动的一次，他一边听着一边在心里比对自己对谢颜颜的感觉，过后沮丧地发现，自己对她的情感更多的只是他们俩在一起很般配，父母会很满意，却达不到她说的这种程度。
　　“所以，你也应该给自己更多机会，”谢颜颜不是在试图说服他，而像是为他送上祝福，“去遇见你生命中不可或缺的人。”
　　这番话令余川陷入迷茫，他怔愣了好一会儿，最后终于点头：“我明白你的意思了，我会找个机会和我父母说明，那……我们能做朋友吗？”
　　对于他这么问谢颜颜略觉惊讶，但很快笑着点头，“谢谢，你是个很好的朋友。”
　　余川笑得既欣慰又夹杂了点苦涩，想到刚谢颜颜和那个女孩似乎闹得不愉快，担心地问道：“她知道你喜欢她吗？”
　　见谢颜颜摇头，他也不免为她担忧，“你们这样没关系吗？”
　　谢颜颜叹了口气，缓缓地说：“我会给她一些时间。”
　　从酒吧回宿舍的一路上樊月都没说话，魏莎莎很想问问她和谢颜颜到底怎么了，每次刚要开口就被子荆威胁的眼光给瞪得闭了嘴。
　　而乔学舟的下次见就在表白了的第二天，樊月刚到饮品店没多久他就出现了。进来时他对樊月笑着打了声招呼，之后在一边坐下，像之前一样安静地看着樊月忙碌。
　　昨天的回复没有机会说出口，樊月不想让他有所误会，于是寻了个空想和他说开。
　　眼看樊月走向自己，乔学舟莫名紧张起来，握着饮品杯的手不自觉发紧，他直觉樊月不会给自己什么好的答复。
　　樊月在他对面坐下，面上带着很淡的笑对他说：“谢谢你昨晚说的话。”
　　乔学舟垂下眼睫，眼底的情绪被镜片遮住，不过还是能看出来他的低落。樊月放低声道：“很抱歉，我不能接受你的心意。”
　　这个回应乔学舟一点也不意外，他有些着急地解释：“我不是要你现在就答应我，我是想你给我个机会追求你，到时候你再回复我可以吗？”
　　他的身体前倾，语气迫切近似恳求，可樊月还是摇头，“对不起，我不想浪费你的时间。”
　　“你是有喜欢的人了吗？”乔学舟不甘心地问。
　　“没有。”樊月下意识答了，脑海里却忽然都是谢颜颜的身影，她的心跳没来由地乱了节奏，从未有过的慌张与心虚让她不敢回望乔学舟的视线，她蓦地起身，丢下句：“你以后不要来了。”便继续去忙店里的事。
　　就这样，樊月拒绝了乔学舟的追求，谢颜颜也和余川说清楚了，但她俩却陷入了奇怪的怪圈。
　　--------------------


第67章 上火
　　*
　　那天晚上突如其来的吻，草地上那说不清道不明的眼神，撞见乔学舟向自己表白时谢颜颜气恼的神情......一桩桩一幕幕就像无数条线在樊月心里交错缠绕，她隐隐察觉手中握着根可以找到源头的线，只要自己扯一扯或许就能将一切都捋顺，却本能地逃避着去想这其中的缘由。
　　现在最令她心焦的是，酒吧那晚后谢颜颜就没再和自己联系，既没有对她那天的态度和说过的话表示抱歉也没有向自己解释过那个男生是谁。
　　不过，谢颜颜为什么要给她解释这些？自己又为什么这么在意？这一切都让她心烦气躁，心里郁结的后果就是樊月在天寒地冻的节气里上了火。
　　刚开始只是牙龈有点红肿，几天后就变成了牙神经痛，再后来半张脸都跟着疼。说话都张不开嘴，吃饭也变成了件痛苦的事。
　　她在这祸不单行，偏偏还有人总在旁边幸灾乐祸。傍晚樊月点了外卖在宿舍吃，吞饭吞地龇牙咧嘴，疼得直冒眼泪花，魏莎莎在旁边又同情又乐呵，还顺手给她拍了张照片留念。
　　虽然樊月死不承认，但神经大条如魏莎莎也看出来了她这么上火是和谢颜颜有关，这两人也不知咋回事，以前一天几个电话不嫌腻歪，这阵却都死撑着不联系对方。
　　魏莎莎灵机一动，选了张樊月的侧脸照片发了条朋友圈，配上文案:小可怜。
　　又故意在下面留言一句：某人上火牙疼到吃不了饭。当然她这个朋友圈选的是特定人可见，而这个人就是谢颜颜。
　　发完状态，魏莎莎忍不住得意地嘿嘿笑，樊月当她还在笑自己，没好气地说：“你做个人吧！”
　　魏莎莎拿起手机晃了晃，啧啧道：“我可是你的贵人，以后有你感谢我的。”
　　“我牙不疼了一定好好谢谢你。”樊月咬牙切齿地说。
　　勉强吃完饭，樊月去了饮品店，杨成晚上到店里时，她已经牙疼地说不出话了，瞧她这样，杨成从冰柜里取出几块冰，拿条新毛巾裹好要给她冰敷止疼。
　　樊月伸手去接，杨成大义凛然地摆了摆手，说：“这么冷的天，女生不要碰冰东西，小的给您代劳吧。”
　　说罢将裹着冰的毛巾贴上樊月嘴边，樊月被冰刺激地打了个激灵。杨成连忙拿开，先在她脸颊轻碰几下，等皮肤适应了再贴上去，还细心地隔几秒就挪个位置。
　　被疼痛折磨得头大的樊月压根顾不上这举动合不合适，只要不那么疼就行。
　　“欢迎光临！”两个女生伴随电子音进来，其中一个朝店里张望了下便径直走向吧台，将手里提着的一个塑料袋递给樊月。
　　樊月看袋子里的东西像是药盒，可这女生自己似乎不认识，疑惑地问道：“给我的？”
　　女生点点头，向外面指了指：“刚门口有个挺漂亮的女生拜托我将这个袋子交给你。”
　　听了她的话，樊月几乎是立刻转身往外跑，推开玻璃门的刹那一股寒气将她从头到脚冻了个透，她眼睛扫了一圈，但外面已没了谢颜颜的身影。
　　她往校门口的方向跑出去一段，边跑边喊：“颜颜！谢颜颜！”喊出来的话和嘴里呼出来的热气在碰到冷空气的瞬间就消散了。
　　樊月停下脚步呆愣在原地，身上忽然一暖，她惊喜地转头，却看到是追出来的杨成，她脸上的表情一下凝固住了，杨成将她刚来不及穿的外套给她披上，嘴里唠叨道：“这么冷天你干啥呢，不嫌冷啊。”
　　“你搁这追谁呢？”杨成四处望了望，看这状况人没追着，于是边推着樊月走边说，“不管是谁都先回去再说，给这冻着了。”
　　这一切都被谢颜颜看在了眼里，樊月这些天着急上火，她心里其实更不好受，她不是故意不找樊月，而是不敢，某些情绪到了一定程度便不再受人控制，她怕自己会再做出什么不顾后果的举动吓到樊月，她强迫自己不去见樊月，给她俩都留点时间和空间，也想让自己冷静下来。
　　可她又渴望了解樊月的近况，她每天看朋友圈里樊月有没有更新，没刷到她的任何动静，倒是在魏莎莎的状态里发现了她的身影。
　　知道樊月上火牙疼她就坐不住了，立即跑去药店买了药赶过来，她想着要给樊月道歉，跟她说自己不是故意不联系她，她很担心她，却在门口望到了杨成给樊月体贴地冰敷，他的动作小心又温柔，而樊月没有拒绝。
　　像被兜头浇了盆冰水，谢颜颜心都冻住了，她想将手里的袋子丢进垃圾桶，又还是担心樊月的疼，她拜托两个经过的女生帮忙送药，之后躲到阴影里，见到樊月没穿外套冒着寒风追出来叫自己名字，她立马跟了过来，但有人比她更快，杨成跑过去给樊月披上了衣服。
　　在盯着樊月与杨成并肩走回店里后，谢颜颜无力地垂下头，在阴影里呆了很久，凄清的路灯将她孤单的影子拉得很长很长。
　　一回到店里，樊月马上打开那个塑料袋，看清楚里面是几盒治疗下火和牙疼的药，只感到眼眶酸胀，连着太阳穴也突突的疼。
　　眼泪不争气地流了下来，樊月别过脸悄悄擦干，杨成默默拿了杯温水放到她跟前，后又走开，樊月很快调整好情绪取出药片吃下。
　　这药见效很快，等回到宿舍头痛和牙疼就都减轻了，樊月洗漱好闷在被子里，对着手机上谢颜颜的聊天框，犹豫片刻后发出一句——药我吃了，谢谢。
　　发完她将手机抱在怀里，心里感觉暖融融的，还生出了许多歉疚，樊月发觉自己也有不对的地方，也许那天晚上谢颜颜心情不好，自己说话的语气也不对。谢颜颜却还对自己这么好，还是关心自己的，想着想着她渐渐睡着了。
　　然而谢颜颜那边一直没有回复，樊月又不免慌了。正当她纠结要不要去找谢颜颜说个清楚，机会就来了。
　　吃完晚饭回宿舍的路上樊月顺便取了两个包裹，她提回宿舍拆了，大的那个是谢蓉寄过来的她的厚衣物，樊月一件件取出来，有毛衣，保暖内衣，那条谢颜颜给她的粉色围巾，还有一套白色珊瑚绒睡衣，这是谢颜颜的。
　　谢蓉给她跟谢颜颜的衣服是整理好分开寄的，这件估计是装错了。另一个包裹里是谢蓉亲手做的牙签牛肉还有辣椒酱。
　　正收拾着谢蓉的电话就来了，那边问道：“月儿，快递收到了吗？”
　　“收到了。”樊月声音里带着惊喜雀跃，“还有好吃的呐。”
　　“对啊。”谢蓉笑道，“你不是喜欢吃吗，我都装了两份，放一块好包装不容易磕碰，你空了给颜颜带过去吧。”
　　大人不知道她俩正闹别扭，樊月也不想让他们担心，爽快地应下了，又问了些家里的情况。
　　刚挂了电话，魏莎莎从外面回来，一进来就敏锐地捕捉到了美食的香味，皱起鼻子问道：“买什么好吃的了？”
　　“你这简直是狗鼻子。”樊月将装牙签牛肉的塑料罐打开，一股香辣诱人的香气顿时直扑人口鼻，魏莎莎馋得流起了哈喇子，不客气地拿了几串开吃。
　　樊月又递给跟她一道回来的小敏，说道：“是我家里寄过来的，诶，子荆呢？”
　　魏莎莎边吃边赞不绝口，抽空回道：“谁知道呢，正吃着饭接到个电话就筷子一丢跑没影儿了。”
　　“哦，那她回来了你们叫她吃。”樊月将另一份取出来仔细地放进一个小点的塑料袋，晃了晃看装没装稳当，又将一套白色睡衣装好。
　　小敏被辣得直吸溜，磕磕巴巴地问：“你，你要出去啊？”
　　樊月点头，取上那条粉色围巾裹脖子上，打开门朝她俩挥挥手，“我出去趟。”
　　走在路上樊月心情愉悦，步伐也随之轻快，她瞧着手里的两个袋子，觉得这个台阶真是再合适不过了，她和谢颜颜总不能老这么僵持下去，今天是今年的最后一天，必须在新的一年来临前和好，还是她大度一点让让步好了，而且我还特意送货上门，够有诚意的了。
　　她提着个袋子哼哧哼哧地到了电影学院，又一口气上到谢颜颜位于6楼的宿舍，到了门口的时候累得直喘白气。
　　樊月颇为忐忑地敲起门，敲了好一会儿里面才传来脚步声。
　　门打开，樊月碰上个在敷面膜的女生，笑着打招呼道：“你好呀，谢颜颜在吗？”
　　女生摇头，态度稍显冷淡：“她不在宿舍。”
　　“那你知道她去哪了吗？”樊月压下心头冒出的失落，又问她。
　　女生顶着面膜脸想了下，说：“可能在练习室吧，她最近不晓得着了什么魔，天天在那泡着，你可以去那里找找。”
　　“好的，谢谢。”樊月又提袋子下了楼，她对电影学院不太熟，路上问了两个学生，好一会儿后才穿过大半个校区到了练习室。
　　--------------------


第68章 惊喜
　　*
　　电影学院的练习室跟大学的自习室一样，有需要的学生在开放时间内可以去练形体，不过到了晚上，特别是这么冷的天，去练习的学生寥寥无几。
　　谢颜颜就是其中一个。这些天没事时她常泡在这，偌大的练习室空空荡荡，她的心也空荡荡的，唯有在近乎自虐的练习里她能放空自己不去想樊月。
　　室内的暖气很足，门上的玻璃窗因室内外的温差覆着层白霜，樊月抬手擦净一块凑近了看，模糊瞧见了谢颜颜，伸手试着转动门把手，结果“咔嗒”一声，门开了。
　　谢颜颜一个连续地转身被这声突兀的声响打断，抬头看清门口探头探脑的人时，她像是音乐盒里旋转着跳舞的小人儿被按下暂停键，整个身体都定住了，抬起的手臂也忘了放下。
　　樊月转着脑袋朝两边看了圈，确认里面只有两三个人才推门进来，向谢颜颜笑嘻嘻地招了招手。
　　久违的笑脸让谢颜颜生出种恍惚感，却又真切地绽放在眼前，阴沉的心仿佛开了扇窗，她的世界顷刻洒进阳光。
　　怔愣过后，谢颜颜回过神快走几步过去，还没想好要怎么开口，樊月指着脖子上的围巾给她看，眨巴着眼说：“这天真冷，还好我戴了这个。”
　　她白净的脸藏在粉色毛线里衬得粉扑扑的，谢颜颜忍住了去摸她脸颊的冲动。
　　樊月没留意到她垂在身侧的手攥紧着，指了指手里的袋子对她说：“这是你妈给我们寄的好吃的，还有你那套白色睡衣寄到我这了，我特意给你送过来，刚去你宿舍你不在，我就跑这来看看……”
　　她絮絮叨叨说着，谢颜颜猛然想起什么，扫了眼墙上的挂钟，转头对樊月说了句“等我下。”就转身去衣架取下件长款羽绒服套上，又去储物柜拿了包，匆匆跑过来牵起樊月的手就往外走。
　　她这番举动让樊月的脑子和行动都没跟上，下门口阶梯时差点被自己绊个跟头，谢颜颜停了下扶住她，樊月茫然地问：“我们去哪啊？”
　　“带你去个地方。”谢颜颜夺过她提着的袋子，仍是拉着她朝校门口跑。樊月迈开步子跟上，冷风在耳边呼啸而过，两个人紧握的手心却很暖。
　　的士在市郊的一栋酒店前停下，谢颜颜路上看了好几次手表，一到地方就带樊月直奔前台要了顶楼的房间。趁这会儿空档，樊月四处望了望，没等她瞧出这有什么稀奇之处，谢颜颜又拽起她走了。
　　电梯在顶层停下，谢颜颜几乎是拉着她跳了出来，用最快速度跑到走廊尽头的一个房间，由于跑得太快，樊月整颗心都砰砰跳得厉害。
　　“滴”地一声门开，樊月还没看清房间布局，就被谢颜颜径直拽向阳台，就在她脚踏进去的瞬间。
　　“嘣！嘣！嘣！”
　　绚烂的烟花迎面绽放，眼前霎那亮如白昼，彩色的焰火在天空散开，浓黑的夜显现出绮丽的色彩。樊月惊得瞳孔瞪大，好半天才缓过劲来，惊喜地转头，便看见谢颜颜望向她的眸子里映有璀璨的烟花和完整的自己。
　　“好看吗？”谢颜颜站在她身边问，樊月很用力地点头，满心的欢喜溢于言表，对着布满空中的烟花大声惊叹道：“太美了！”
　　“咻！”
　　“砰！”
　　一排焰火极速冲上天空，在最高处齐声炸开，银色的烟火像流星徘徊在夜空，划下一道道光影后慢慢消失，最终归于黑暗，唯有淡淡的烟味弥漫在空气中。
　　突如其来的一场烟火有如短暂的梦，樊月意犹未尽地看向暗下来的夜空。垂眼时意外瞥见酒店旁似乎是个游乐园，几个大型游乐设施矗立在那，仔细看地话，有部分区域还被围挡着正施工，远点的一处还有个巨大的摩天轮，樊月不禁好奇：“那是哪儿？你怎么知道这有焰火看啊？”
　　谢颜颜随着她的目光望过去，回答道：“是新建的游乐园，年后才开园，我前几天在那拍了组照片，听工作人员说今晚有烟火试放，以后正式开园了会定期有烟火表演。”
　　“原来如此。”樊月倾着身子探出头看，显然很感兴趣。
　　担心她这样危险，谢颜颜把她拉了回来，急道：“小心点，等开园了我们再来玩。”
　　樊月笑着点头，却在碰到她手时被冰凉的触感吓一跳。谢颜颜在练习室出了汗，来不及换衣服，光裹了件羽绒服就带她跑到这里，一身热汗被冷风一吹，带走了身体的热度。
　　“赶紧进去！”樊月一把推她进了房间，合上露台的玻璃门，将窗帘拉严实，又去调高中央空调的温度，再将谢颜颜连人带包丢进浴室，催她：“快冲个热水澡暖和下，不要感冒了。”
　　她这一套动作麻利的谢颜颜都没能插上话，樊月顺手将浴室门一关，之后将自己重重摔到床上，心想今晚可真够折腾的，不过这样就算跟谢颜颜和好了吧，而且还这么近距离欣赏了烟火表演，想起这个，她拿起手机给小茜发了几张刚拍的照片与她分享。
　　装着牙签牛肉的袋子就放在床头柜上，隐隐散发的香气飘到了樊月鼻子里，因着牙疼她好久没敢吃辣了，刚在宿舍也没顾得上吃，樊月一边等小茜的回复一边没经受住诱惑，手不自觉地就伸了过去。
　　小茜上午的课正无聊，很快便回了过来——好浪漫啊！
　　紧接着还有一条——老实交代！你和谁一起看的？
　　樊月又给她发了张大口嚼牛肉的图片，回道——你想太多了，颜颜带我看的。
　　然而没有收到预期中的小茜尖叫着也要吃的回复，而是她又吃了好几串，嘴里逐渐感到辣了，才见着小茜一句莫名其妙的——你和她怎么样了？
　　樊月辣得呼呼哈气，头脑有点缺氧，没明白她这话里的意思。
　　小月亮：什么怎么样？
　　远在万里之外的小茜翻了个大白眼，樊月习惯了大大小小的事都与她分享，包括她和谢颜颜干嘛了，去哪了，就连最近她俩闹别扭也给小茜说了，只除了那晚上谢颜颜突然亲她的事。
　　迟钝如樊月都感觉到了不太对劲，何况小茜在这方面比她还是敏感点的，上学时她就觉出了苗头，现今更是心里有数了，不过看样子樊月还完全蒙在鼓里，她不得为好朋友的感情担忧。不过这毕竟只是她的猜想，没法挑明，她只能草草略过：“没什么，你俩好好的。”
　　谢颜颜从浴室擦着头发出来，就见樊月趴床上边吃东西边聊手机，一双腿不老实地在那一晃一晃的。
　　旁边敞开的塑料袋里，装牙签牛肉的塑料罐下去了一截，眼看樊月的手又伸了出去，谢颜颜上前，直接拿走罐子盖上了盖子，樊月回头，一脸没吃够的馋猫样眼巴巴看着她，谢颜颜不为所动地将袋子口系上，冲她挑眉道：“你牙不疼了？”
　　樊月翻身起来，龇着牙嘚瑟：“不疼了，好了！你妈做得太好吃了，你也快尝尝！”说完趁机又伸出猫爪。
　　谢颜颜拍她手拦住，面对美食无动于衷地说：“我刷牙了不吃。”然后将樊月拎起凑近闻了闻，有些嫌弃道：“一身的麻辣味儿，去洗澡。”
　　“啧啧，矫情。”樊月撇嘴，借口“我没带换洗衣服”想偷懒。
　　“你不是给我带了套睡衣？”谢颜颜下巴朝另一个袋子一抬，说：“穿我的。”
　　“好吧。”樊月找不着别的理由了，翻出来衣服，慢吞吞挪去浴室。
　　浴室门一关，谢颜颜脸上挂着的一点笑就散了，她在原地站了十来秒才坐到床边，发梢有水珠滴落，晕湿衣服和背面，她应该要拿毛巾擦头发，但却没有任何动作。
　　她的心太乱了，樊月的出现让她惊喜，也更加让她意识到自己的感情很难再隐藏，有时她会禁不住想，樊月喜欢我吗？和自己对她同样的那种喜欢？可她不敢继续深想，因为她清楚这是不可能的，但……也许樊月只是暂时没开窍，或许自己该试试？
　　这些天她都在纠结这些，却始终得不到答案，也不敢贸然再试探，她讨厌这样犹豫不决的自己。
　　浴室里的水声停了，樊月洗完澡在吹头发，她头发留到了锁骨这，吹起来干得很快，不像谢颜颜那一头又浓又密的长发每次都得吹好一会儿，想到这樊月才记起来刚谢颜颜出来时头发还没吹干。
　　“颜颜。”樊月打开浴室门唤她来吹头，谢颜颜背对着她坐在床沿，双臂撑在两侧，头微微垂着，像在想什么，没听到她叫她。
　　樊月不再出声，拿起吹风机轻声走了过去，将插头插进床头的插座，按下开关的同时手插进了谢颜颜带有湿意的发丝。
　　不知是被吹风机的声响吓一跳，还是被她的动作惊到，谢颜颜像被猛然拉回神智般抬起头，樊月笑着摆弄了几下她头发，说：“我来给你吹干。”
　　--------------------


第69章 火苗
　　*
　　指间的发丝柔顺强韧，摸起来手感极佳，樊月边举着吹风机将谢颜颜的一头黑发从发根吹到发尾，边细心地将缠绕在一起的长发捋顺。
　　她的动作轻柔又耐心，在这短短的几分钟里，谢颜颜忍不住地想，要是她俩能一直这样亲密无间该多好。
　　然而，吹风机的嗡嗡声响骤然停下，樊月的手离开了她的发间，谢颜颜依然低着头想隐藏自己眼底的失落，身体却突然被一阵温暖包围。
　　没有任何预兆的，樊月从背后伸出双臂怀抱住她。谢颜颜惊诧地挺直了脊背，一颗心几乎跳出嗓子眼。樊月低头埋在她颈边，下巴支在她肩上，细软的头发连着毛茸茸的衣服轻蹭着她的脸颊，谢颜颜一动也不敢动，连呼吸也不由自主地放得很轻。
　　“对不起，”又软又糯的声音在耳边响起，樊月说完这三个字，保持着这样的姿势侧过头，嘴唇几乎贴上谢颜颜没打耳洞的耳垂，低声说道：“我们以后不要闹别扭了好不好？”
　　她不知道的是，当初谢颜颜没打这边的耳洞，除了方便她睡不着时揉着入睡，还有就是她这边耳垂特别敏感，每次樊月揉捏时她的身体就像过电一样，既有酥麻的舒服又有难言的痛苦，而这时樊月温暖的气息直接在这处放火，几乎将她整个人都点着了。
　　在樊月的角度看不到谢颜颜的神情，感受不到她身体异常灼热的温度，甚至没注意到她后背绷得过于僵硬，她继续自顾自地说：“那天那个男生我已经和他说清楚了，还有，我和杨成，就是我老板，真的没什么。”
　　她也不清楚自己为什么要特意说这个，但她本能地觉得谢颜颜是因为这些生气，歉已经道了，该说的也说了，樊月自认为自己的态度非常诚恳，她和谢颜颜的误会就该消了。
　　接下来就得看谢颜颜怎么表态，虽然今天晚上她带自己来看烟花表演，也对自己笑了，但樊月对她的情绪总是很敏感，她觉得谢颜颜似乎还有心事，并没有很开心。
　　樊月松开手，身体退回到床上，谢颜颜慢慢转过身，看到她睁着双透出期盼的眼睛看着自己。奶白色珊瑚绒的睡衣让樊月整个人显得柔软温顺，对她来说略大了的领口，露出了截纤细漂亮的锁骨，还有一片光滑细腻的肌肤。
　　谢颜颜不大自然地避开眼，伸出手扣上樊月手背，垂下视线说：“是我该说对不起。”她停顿了下，还是抬眸将目光落回樊月脸上，“我那天……心情不好，态度不太好，说的话……也不好听。”
　　“那我们和好了？”有了她这几句话，樊月立马兴奋地扑了过来，接着又有些犹豫地开口道，“那个，那天晚上和你在一起的男生是谁啊？”
　　“我没别的意思，就是，”樊月不自觉地拧起眉，斟酌着语句怎样才能听起来不是她故意要问，只是顺嘴一提，“就是，那个男生我从没见过，我都不知道你有这样的朋友，不过……”
　　越是想表现的不在意反而说地越多，她的嘴唇因为刚吃了太多辣而透着一股诱人的红，知道自己说得词不达意，樊月有些懊恼地闭了嘴，牙齿无意识地咬住了下嘴唇。
　　她在这说了一大通，对面却一直没回应，樊月疑惑地抬头，却在接触到谢颜颜盯着自己的眼神时不由一惊，那双漆黑深邃的眸子里仿佛燃烧着跃动的火苗，她恍惚间觉得自己就是那个点燃引线的人，这火像要烧到她身上，她应该马上逃开，但又莫名其妙地挪不开身体。樊月默默咽了口唾液，小心翼翼地问:“颜颜，你……”
　　“怎么了”三个字直接被谢颜颜堵了回去，她的唇毫无预兆地覆了上来，直接点燃了樊月脑子里的炸弹，将她的大脑炸得无法思考，身体失去行动的能力。
　　谢颜颜的吻带着决绝与凶狠，樊月震惊地松开牙关，谢颜颜的舌几乎是立即逮住机会撬开了她的嘴，舌尖相触的瞬间，樊月的身体被激得狠狠打了个激灵。
　　她本能地想要逃避，谢颜颜却不给她任何逃脱的机会，她将身体猛地靠近，樊月被惯性带倒在床上，紧贴的唇在这个间隙短暂分开，樊月的意思蓦地回流。
　　这是怎么了？怎么会这样？然而也只是瞬间，谢颜颜的唇和整个人都跟了过来，浓密的长发像是帷幕将她包围，她的后颈被谢颜颜用手紧扣住不能动弹。
　　在这密不透风，裹挟着—望的吻里，樊月像是陡然抓住了一根线，被谢颜颜带着一扯，那些她之前不愿探究的，缠绕成结的混乱都找到了源头。
　　“别！”樊月猛地别过脸，灼热的唇擦过她的脸颊，她用尽全力将身上的人推开，谢颜颜被推地倒向一旁，散乱的长发遮盖住她的眼睛，显得有些狼狈。
　　樊月快速坐起身，身体下意识向后退缩，但这一刻她心里仍抱有一丝侥幸，如果谢颜颜是在失去理智的情况下做出这样的举动，那她可以当做什么也没发生。虽然她清楚地知道谢颜颜没有喝酒，也不像是发了高烧。
　　但几秒后，谢颜颜抬手将长发拢向耳后，露出来的双眸一片清明，眼底的那团火还在燃烧。这样的眼神让樊月忍不住想躲，她的气息也跟着不稳，“颜，颜颜，你怎么了？”
　　唇吻上去的一刻，谢颜颜的理智疯狂叫嚣着让她停止，可眼前的这双唇太过诱人，眼前的人她渴望了太久，所以她头脑一热，所有的防线顷刻崩塌。这样也好，她不想再隐忍下去了。
　　短暂的沉默后，谢颜颜起身端正了身体，接下来的话她想说得正式些，但樊月没给她说出口的机会。
　　“你，你肯定是刚冻地发烧，脑子糊涂了！”樊月单方面下了定论，“赶紧睡吧，明天起来就好了。”最后一句话她像是给自己说的，说完就扯开被子钻了进去，连带着将被子裹住了自己脑袋，只留给谢颜颜头顶炸起的一缕头发。
　　想要说的话被生生打断，谢颜颜过去扯樊月的被子，但铁了心要当只鸵鸟的樊月死命从里面拽着，一副绝不出关的样子，谢颜颜鼓足的勇气就这么一下泄了劲。
　　呆坐了片刻，她也掀开被子躺下，但只要她朝床那边挪过去一点，樊月就往床边挪一点，几次下来，眼看着她要滚下床沿，谢颜颜在心里深深叹了口气，重新回到一侧的位置，樊月才终于不躲了。
　　两个人就这样蜷缩在双人床的两端，在寂静的夜里怀着各自的心事。谢颜颜面朝樊月躺着，眼里的忐忑和不安越来越浓，虽然知道这样的举动会吓到她，但樊月这么激烈的反应还是出乎了她的意料。
　　闷在一团漆黑的被子里，樊月的脑子飞速运转着，如果这时候她还不明白谢颜颜是什么意思，那她就真的是脑子缺根筋了。但她现在宁愿自己真的蠢，也不愿意面对这件事实。
　　她在混乱的思绪里试图查找这一切的源头，谢颜颜对自己从什么时候开始有了这样的感情？
　　曾经的画面一下全砸进脑海，浮浮沉沉，晃晃悠悠，搅地她头脑发胀，过去生活里的每件事，每一天她几乎都和谢颜颜在一起，看似平常却又早就显露了端倪。
　　到后来，樊月心里只想知道，接下来她和谢颜颜该怎么办？
　　这一夜，连窗外的夜色都格外深沉，但再黑暗混乱的夜也终究会过去，新的一天又如约而至。
　　谢颜颜醒得很早，睁眼时只觉得双眼酸涩，昨晚她睁眼到大半夜，不知道是什么时候才睡着的，床的另一头还没有动静，樊月肯定也没睡安稳，谢颜颜对自己一时冲动的后悔在这个时候又深了几分。
　　怕起床的声响吵醒樊月，她就这样躺着没动，但半个小时后她发现了不对劲，谢颜颜试探着唤了声：“月儿？”
　　一道含糊的呢喃从被子里传出来，谢颜颜立即扑过去掀开被子，被子里的人脸色通红，被明亮的光线刺得闭眼蹙眉，谢颜颜惊慌地伸手摸她额头，摸到一片滚烫。
　　樊月想昨晚要是谢颜颜真的是发烧就好了，她就不用这么为难，结果她昨天灌了太多冷风，又吃了那么多辣的刺激肠胃，再加上胡思乱想了一晚上，她自己倒是发起了烧。
　　头像是个大笨钟，又笨又重，樊月能听到谢颜颜的声音却听不清她说的什么，忽然一股恶心的感觉直冲喉头，樊月连忙起身直奔厕所，反手锁了门，冲着马桶吐了起来。
　　贪嘴就要付出代价，她也记不起来自己昨晚吃了多少辣牛肉了，总之都哗啦哗啦吐了个干净，麻辣的食物残渣激得喉管刺痛。
　　门板被拍得哐哐作响，谢颜颜在门口都快急疯了，“月儿，你怎么样！”
　　“你别吓我！我带你去医院！”
　　“月儿，开门！”
　　按下冲水键，樊月动作缓慢地去水龙头那洗手漱口，然后开了门。
　　--------------------


第70章 生病
　　*
　　门把手刚转下去，门就从外被一把拽开，谢颜颜冲进来，抓住樊月的手就往外拉，急得音调高了好几个度：“走！我们去医院！”
　　吐过后樊月只觉头重脚轻，浑身都懒得动，哪也不想去，她缓缓摇头，有气无力地回道：“我不去。”
　　“都这样了怎么能不去！”谢颜颜忍不住吼了出来，见樊月这可怜样又强压住火气缓和了语气:“听话，我带你去看看。”
　　樊月这会儿只能勉强撑着站起来，实在没力气挣脱她的手，她拖着虚浮的腿回到床上，钻进被子里，闷声道：“应该是吃错东西了，你给我买点药吧，我不想动，只想睡觉。”
　　这话说到后面简直气若游丝，谢颜颜尖着耳朵才听清楚每个字，看樊月昏沉睡了，她匆忙套上羽绒服，出门前到床边摸了下樊月露出来的头顶，说：“你在这等着，我去买药，很快就回。”
　　也不晓得樊月听清了没，床上的人阖着眼轻微挪了下头，喉咙里溢出声意味不明的音节。等门“砰”地合上，樊月没几秒就昏睡了过去。
　　不过也没睡多久，她就被腹部的一阵抽痛疼醒，爬起去了厕所。这一通上吐下泻下来，从厕所出来时樊月只觉得天旋地转，好在床就在跟前，她直直将自己摔了上去。
　　缓过去这阵房门就响了，谢颜颜推开门，望见她倒在床面吓得魂都飞了，几步过去跳上床摸樊月的脸：“月儿你怎么了？”
　　她的情绪太过紧张，樊月费力地抬头安慰了句：“没事。”后又将头砸进了枕头里。
　　谢颜颜扶她躺好，盖上被子，从买回来的一袋子东西里拿出体温计，手伸进樊月衣领夹进腋窝。樊月身体微微发热，被她带着寒气的手激得猛地蜷缩了下，谢颜颜放好温度计迅速收回手，又翻出几个药。
　　“你这个情况不去医院能行吗？你哪不舒服？”谢颜颜看向药盒的神情显出焦躁，声音充满无措，“我也不知道哪个药对症。”
　　樊月很少见她这样挫败的样子，也最怕看到她这样，挤了个笑出来，轻声回道：“烧估计退了，就是上吐下泻，其他没什么。”
　　谢颜颜望了眼时间，特意将手搓热了再去取温度计，还好温度并不算高，她这时才镇定了些，仔细比对樊月的症状，选了个药给她喂了。
　　喝完药樊月继续倒头就睡，谢颜颜悄然挪到窗边，拉上窗帘，也不做别的事情，就静静坐在她旁边，借此机会肆无忌惮地注视她的睡颜。室内光线昏暗，樊月睡得很安稳，呼吸平缓绵长，眉心渐渐舒展开来。
　　不知过了多久，樊月悠悠睁开眼，醒来的瞬间仍有些恍惚，谢颜颜第一时间捕捉到她醒来的动静，立刻俯身过来问她：“好点了吗？”
　　“好多了。”樊月开口时像有钝物磨着嗓子，她吞咽了下口水，干涩的喉咙却因这个动作更疼了。
　　一见她蹙眉，谢颜颜忙转身去烧水壶里取出瓶暖着的矿泉水，拧开瓶盖递到她嘴边，樊月低头小口小口喝下。
　　“饿不饿？我刚叫外卖送来了粥。”
　　她这么一问，樊月才反应过来自己肚子空空，她点了点头，之后就见谢颜颜从团成一团的羽绒服里拿出两个打包盒，盒盖打开时还冒出点儿热气。
　　“你肠胃受了刺激得吃清淡点。”说着谢颜颜将勺子的包装撕开，自然而然地舀了一勺喂给她。
　　樊月注意到她眼下有片不太明显的青黑，但望向自己的眼神还是那样的亮。她张嘴咽下一口粥，伸出手说：“我自己吃吧。”
　　谢颜颜正舀粥的手略微一顿，抬眸看了眼樊月，樊月的视线落在粥上，从始至终地在有意回避她，她勉强扯了扯嘴角，然后说:“好吧。”
　　气氛立时有点僵，樊月拿起勺子舀了几口吃下，还是找了个话头问：“你吃了吗？”
　　“吃了。”谢颜颜答完话，脸上的线条没那么僵硬了，就在这时，她放一旁的手机响起震动。不过她压根没想理会，视线仍然钉在樊月身上，在她如有实质的目光下樊月感到不大自在，于是朝桌面抬起下巴，提醒她：“你有电话。”
　　桌上的动静短暂停了下，紧接着又是一阵震动。看来是有急事，樊月催促道：“快接吧。”
　　谢颜颜侧过身，扫了眼手机屏幕，走到阳台边接了，樊月听到她叫了声：“余姐。”讲了两句后她便露出为难的表情，但说出来的话依然简短直接。
　　“我有事。”
　　“真的走不开。”
　　“你找别人吧。”
　　尽管她拒绝得十分干脆，但对方似乎并没放弃，这通电话持续了好几分钟，谢颜颜间隔一会儿就瞄上几眼樊月，接到后来也不看樊月了，只想快快按了电话。
　　然而余姐是林韦彬给她安排的艺人经纪，她的拍摄大都是余姐介绍的，而且余姐确实对她很照顾，今天这事也是迫不得已，余姐手上有个很重要的拍摄，定下的艺人临时有事放了鸽子，情急之下她才来找谢颜颜救场，要是平时谢颜颜肯定不会拒绝，但赶上樊月生病了……
　　“去吧。”樊月忽然在身后出声，谢颜颜讶异地回头，樊月朝她笑了笑，做了个“我没事了”的口型，接着对她摆摆手，示意她放心去。
　　余姐那边逐渐失去耐心，若不是逼到这份上，她也不想勉强谢颜颜，可她眼下找不到更合适的人，她最后说出一句:“颜颜，你要是把姐当朋友你就过来，如果不是，那就当我没说！”
　　看架势余姐都要摔手机了，谢颜颜终于回道：“好，我来。”
　　电话那头立马欢天喜地起来：“你马上坐高铁过来，什么都不用带。”末了还不忘嘱咐几句:“快！快！快！”
　　听见谢颜颜的回复，樊月心里暗暗松了口气。经历了昨晚的事，她实在不知该如何面对谢颜颜，她甚至庆幸自己的这场上吐下泻，让她能避免一早起来的尴尬，更感谢这通电话能让谢颜颜离开。即使不会去很久，但她此刻只想能拖几天是几天。
　　喝了粥后，身体恢复了点气力，樊月装出没事的样子，振作起精神对谢颜颜说：“我没事了，你有事要忙就去吧。”
　　谢颜颜盯着她看了有半分钟，最终收起手机说：“我很快回来。”
　　樊月点头:“好。”
　　两个人快速收拾好东西走出酒店，樊月对在路边拦的士的谢颜颜说：“你先上，我自己回去就行。”
　　然而谢颜颜在车停到跟前时连人带包将她也拽了进去，不由分说道：“先送你回学校。”
　　“不用了，又不顺路，我自己可以回去，别耽误了你的事。”樊月挣扎着想下车。
　　谢颜颜向司机报了传媒大学地址，按住她问：“你宿舍的在吗？在的话叫个人来接你，不然我就送你进去。”
　　她的语气与眼神都表明了没得商量的余地，樊月忙摆手：“不用你送。”过后也不再乱动，而是给魏莎莎打了电话。
　　等出租车到了地方，魏莎莎和小敏已在门口等着了。车一停，樊月动作神速地跳下车将车门关上，冲谢颜颜挥手告别，谢颜颜瞟到魏莎莎她们朝这边走来，对司机说道：“去高铁站。”
　　车又启动出发了。
　　等的士消失在视野范围内，樊月撑着的肩膀倏地就垮了下来，魏莎莎瞧见转过身的樊月震惊地喊了出来:“哇靠，一年不见，你这是怎么了？”
　　昨天傍晚出门前樊月还元气满满心情愉快，怎么只一晚上就跟换了个人似的，一整个面黄肌瘦面容憔悴桑眉搭眼。
　　樊月挤出个苦笑，去年的最后一天她跟谢颜颜和好了，但今年的第一天情况更棘手了，真是有苦没地儿说。
　　小敏上前圈住她手臂，担心地说:“月儿，你这样得去看看吧。”
　　樊月摇头:“不用，吃了药了。”
　　于是，魏莎莎和小敏一左一右搀扶着病号回宿舍。路上樊月还不忘关心下：“子荆不在吗？”
　　魏莎莎撇了撇嘴：“昨晚就没回来，看不懂她最近干嘛，老找不着人。”
　　子荆这些天真挺反常，作为本地人，家就在景川，但她好像跟家里有矛盾，平时几乎都不回家，偶尔接父母电话态度也很冷淡，除了和宿舍姐妹关系好，在外还挺端着架子的。
　　但子荆是她们宿舍人气最高的，长得漂亮家里有钱，又带着点大小姐脾气，挺多男生就喜欢这款，军训时就有人向她表白，宿舍楼下还有人给她唱歌弹琴，子荆通通给拒了，只说：“别爱我，没结果。”
　　这些天却常一个电话就屁颠屁颠跑了。
　　事出反常必有妖。
　　不过樊月现在也没精力操心子荆的事，在宿舍躺了一天，不料第二天早上她又开始了新一轮的上吐下泻，并且比第一天来得更猛烈。
　　这下樊月也挺不住了，直接被魏莎莎和小敏扭送到学校旁的诊所去输液了。
　　--------------------


第71章 大雪
　　*
　　樊月这是急性肠胃炎。
　　好好的一个元旦假期就这么在挂针输液中度过了，还连累她两位好室友，不但每天接送她去诊所还给带饭加陪护，弄得樊月超级过意不去，对此魏莎莎大气地表示：“客气啥，姐们怎么能丢下你不管。”
　　小敏也笑笑：“没事，我反正也没别的安排。”
　　就连子荆听说她的惨况后也打来电话安慰，樊月听出她声音里除了同情更多的是抑制不住的好心情。
　　谢颜颜也发来了好些条问候，不过樊月如今精神不振，没心思也没脑力去想那些理不清头绪的事，对于谢颜颜字里行间的急切与关心，她只以一句简单的“没事”搪塞了过去。
　　她这边表现得冷淡，谢颜颜自然察觉得到，之后也不再发那么多消息烦她，只说她得拍到假期结束才能回来。
　　诊所的医生让樊月至少输液三天，樊月只好收假后上完一天的课再去诊所。她已经没什么不舒服的了，一个人来也没问题，但魏莎莎还是跟了来。
　　天凉了感冒的人挺多，小诊所里人来了一拨又走一拨，到了晚上还很热闹。坐在角落的樊月望着输液管里一滴一滴往下掉的药液直犯困，在一旁捧手机追剧的魏莎莎丝毫没注意到这位病患头摇摇晃晃的需要个依靠，正兀自看得嘿嘿笑。
　　歪着头就要睡着的樊月被兜里突如其来的震动震得一抖，迷茫地掏出手机一看，是谢颜颜发过来的。
　　颜颜：我回来了，你在哪？
　　如果可以，樊月想要能有多久不见谢颜颜就多久不要碰上她，虽然这几天她都以身体不舒服告诫自己别想太多，但那晚的情形还是时不时地蹦出来，那种震惊到此刻她还没消化得了，她这浆糊般的脑子哪能想明白接下来该怎么办？
　　盯着对话框楞了好一会儿，樊月连抬手打字都懒得动，随手胡编道：今天太累了，我躺床上准备睡了。
　　还给补了句：晚安。
　　那边没再回复，这个岔打得樊月没了睡意，她无聊地看起墙上的电视，屏幕里放的是部青春偶像剧，另一边一位吊水的女生是男朋友陪着过来的，边看电视边有男朋友在旁伺候着喝热水，再加嘘寒问暖，樊月深感无趣，扭过头想跟魏莎莎聊个五毛钱的天。
　　结果头刚转过去，魏莎莎就背过身留给她个背影，樊月无语：“你干嘛呢？”
　　魏莎莎将手里的手机翻转过去，转过头摇了摇，说：“没什么，没干嘛啊。”
　　她这心虚都写脑门上了，樊月狐疑地眯起眼瞅她，魏莎莎指着吊瓶转移了话题，“诶！快打完了！”
　　时间不早了，外头冷风呼呼地刮，在里面听着响都能感觉到冷，诊所里除了一两个跟樊月一样针快挂完的，已没什么人了。
　　没过多久，诊室的门被推开，樊月像有心电感应般抬眸望过去，就望到带着寒风进来的谢颜颜，她应该是跑过来的，停下来时很重地换了几口气。
　　她怎么知道自己在这？
　　樊月顿时反应过来，朝边上的人一瞪眼，魏莎莎假模假样地“咳”了几声，站起来捶着胸说：“我咋咳上了呢，这里感冒的人多，呆久了容易交叉感染。”说罢拍了拍樊月的肩，“那啥，我先回去喝点热水，就不陪你了啊。”
　　话音落地，某人拔腿就开溜，出去前还几不可察地对谢颜颜点了下头。
　　身边出了个叛徒自己却毫无所觉，樊月觉着对话框里的那句“我准备睡了”还真是够打脸的。
　　谢颜颜挪步过来，抬眼看输液袋里的药快完了，用一种平得不带任何情绪的音调问道：“还有要打的吗？”
　　樊月回答：“没了，这是最后一瓶。”
　　谢颜颜于是去找护士，很快就有人来给樊月拔了针。
　　两个人一起走出诊所，她俩在不并肩走的情况下，谢颜颜常走在前面一点，樊月跟在后面，不过之前就算是这样她们也总是牵着手的，还好今天谢颜颜没伸手，不然她真不知道要不要递出手去。
　　谢颜颜径直走进学校，朝樊月宿舍的方向走，等走到人少的路上时，她渐渐放慢脚步，回过头问：“还难受吗？”
　　樊月被她问得停下，摇头说：“没事了。”
　　路上的灯光很暗，景川的冬夜冷得冻骨头，樊月出门时全副武装，头上戴了帽子，脖子上围了那条粉色的围巾。冷空气迎面吹来，她习惯性地低着头，将下巴和一小截脸埋在柔软暖和的毛线里，发出来的声音显得闷闷的。
　　谢颜颜目露犹豫地看着她，樊月忽然意识到她这是有话要说，而她要说的肯定和那晚想说却没机会说出口的话有关。樊月不禁退缩起来，她不敢直视谢颜颜的双眼，只催促她：“快到了，送到这就行了，你快回去吧。”
　　她慌张地抬腿要走，还没走出一步就被谢颜颜拽住了胳膊，樊月像是没注意到般就要迈第二步，紧接着就被用力一扯，不得不转过身面对谢颜颜。
　　她不想听谢颜颜说，但谢颜颜不愿再隐藏下去了。她使出力气扣紧樊月的肩，下了很大的决心开口：“那天晚上......”
　　“那天我发烧了，什么都不记得了！”樊月慌不择言，连装失忆这种烂梗都用上了，可她是第二天才发的烧，再说了，哪有失忆只不记得那个晚上这么巧的事。
　　说完她也觉得自己这话蠢透了，但还是硬着头皮继续装：“真的！我完全记不起来发生了什么事！”
　　“月儿！”谢颜颜语气有些重地喊她，她将樊月拉到自己跟前，她俩的距离很近，谢颜颜的目光炽烈得让樊月无所遁形，她却始终不看她的眼睛。
　　“我喜欢你！”谢颜颜对她说。
　　樊月奋力甩开她的手捂住双耳，只要自己假装听不到就当做什么也没发生。可谢颜颜不让她再自欺欺人，她想清清楚楚地告诉樊月自己的心意，也想赌一把樊月对她的感情。
　　如果这时她俩有任何一个人抬头看，就会发现天空开始飘起小雪花，一点一点，很小很细，轻轻盈盈地散在空中。这场雪下得太悄无声息，室外少有人经过，房子里门窗紧闭，身处其中的人却没有心思去关注这些。
　　谢颜颜用力想要扯开樊月捂住耳朵的手，“我喜欢你！”
　　“我喜欢你！”
　　她说地一遍比一遍音量大，到最后直接喊了出来。
　　就算捂得再紧樊月也不可能听不到，她突然就很气恼谢颜颜为什么要说这些，为什么一定要说出来，她都已经逃避得这么明显了，她还是要当着自己的面戳破，那她还怎么逃，怎么假装，更重要的是，她要怎么面对，怎么回应？
　　她只想和谢颜颜像以前那样相处，像挚友，像亲人，但以后不能这样了！
　　滚烫的眼泪掉落，让她的脸颊发红发烫，樊月松开手，大声朝谢颜颜吼道：“我不接受！不接受！”
　　周围的空气都好像被这句话冻住了，整个世界安静无声，除了自己的心跳和沉重的喘息声，樊月不想看谢颜颜接下来的反应，她猛地转身跑开，只留下谢颜颜留在原地。
　　一口气跑回宿舍，樊月在门口狠狠地抬手擦掉脸上的泪，平复了几下心情才开门进去。寝室里暖融融一片，宿舍的三个正在说笑，魏莎莎见她进来，笑得贼兮兮的：“你和你妹怎么样了？”
　　凑近来才发觉樊月眼眶是红的，显然是刚哭了，魏莎莎急道:“不是，这是咋了？你妹欺负你了？”
　　樊月没答话，扭过头径直走向浴室，魏莎莎还想追过去问，子荆拉住了她，扯住她衣角说:“你少操点心。”
　　雪到后来越下越大，看着要成为景川今年冬天最大的一场雪，纷纷扬扬的大雪终于引起大家的注意，宿舍楼的窗户一个个打开，许多人来到阳台看雪。从南方来的小敏没遇上过这么大的雪，没见过世面地惊呼道：“哇，好大的雪！”
　　魏莎莎不以为然地说：“这才多大，你有机会了去我家那嘎达瞅瞅，那雪老厚老厚了。”
　　子荆嫌冷没出去，外面这两个也架不住天冷，看了会儿就进来了。樊月睡前去了趟阳台，从这探头出去望不到刚她与谢颜颜分开的地方，不过这时候谢颜颜也不可能还在那。
　　她不清楚自己刚才的话谢颜颜听了是什么感受，也不知道这晚过后她和谢颜颜会怎么样。樊月并不后悔自己说的话，这些天她的世界因为谢颜颜变得混乱，谢颜颜的心意她没有勇气面对和接受，那就趁早断了吧。
　　然而一切已然太晚，谢颜颜对她的感情是一朝一夕的相处，是一笑一泪的沉淀，是樊月向她走近的每一步，是她从孩童时期到成长过程中的所有牵挂和念想。
　　漫天大雪下，谢颜颜孤单的身影久久伫立，有个女孩亲手将她塑造成现在的模样，又将她像个雪人一样遗弃……
　　--------------------


第72章 一场戏
　　*
　　大一第一个学期就要在这最冷的日子里结束了，考前苦读，临时抱佛脚已是当代大学生的日常，最近的图书馆和自习室比商业街上的任何一家店都人气火爆。
　　饮品店这几天生意冷清，大雪连着下了这么多天总算告一段落，外头的积雪很厚，门前的街道雪水泥泞，显得路面脏兮兮的。街上只偶尔有一两个人匆忙经过，看样子今晚不会有人来了。
　　今天最后两位客人是对情侣，女孩一手握着热饮一手挽着男友走出了店，玻璃门关上后，店里只留下地面上湿漉漉的杂乱脚印。
　　樊月快速收拾好吧台，取了拖把走到门边，余光瞟到对面的一道身影时，她拖地的动作停顿了下，不过只短短一两秒就又继续拖了起来，并且眼睛紧盯着潮湿的地面，尽管只是匆匆一瞥，望不清对方的脸，但樊月也知道那里站着的是谢颜颜。
　　这不是谢颜颜第一天在那站着了，那晚她直截了当的拒绝过后，谢颜颜有一个多礼拜不见人影，也没再跟她联系。樊月表面没有丝毫异常，胸口却空得难受，她在心底暗自嘲笑自己，这不就是你想要的结果吗？
　　但几天后谢颜颜又来了，她就安静地站在对街，不进来，不靠近，也不躲闪，甚至也不站很久，只是偶尔在那看上她几眼就走。
　　樊月告诉自己就当没看见，却还是控制不住地时不时向外张望。
　　今天怎么这么晚？
　　雪开始化了，她在那冷不冷？
　　头顶的一声“欢迎光临”将她从纠结的思绪中拉回来，樊月条件反射地跟着重复了一遍“欢迎光临”，抬头才瞧见是杨成。
　　高大的男生在门槛前跺了跺脚，将沾鞋上的雪震下来，见地拖干净了也不打算再进去，杨成平时对课业不上心，临考前也不得不为了应付考试去自习室备战。回去的路上顺道来店里看看，他将双肩包随意地搭在一边肩上，没拿手机的一只手撑着玻璃门门框，这么一站几乎将门都挡住了。他对樊月笑着说：“这会儿都没人了，关门回吧。”
　　樊月抬眼望了下时钟，还有半小时才打烊，杨成无所谓地摆摆手：“考完试就关店了，不差这点时间。”
　　既然老板都发了话，樊月回了声“好吧。”然后提起拖把去冲干净出来，见杨成还靠在门口玩手机，疑惑道：“你怎么还没走？”
　　“反正也没事，等你一起走呗。”杨成回话时头也没抬。
　　“那走吧。”樊月穿上羽绒服，拿起包走了过去，杨成挪到一侧让出地方给她锁门。
　　又能望到外面，樊月只拿余光扫了眼，蓦地就感到手里的铁锁重得她拿不起来。
　　谢颜颜还在原地。
　　她提起一口气将锁插入门把，“哐当”一声锁上，迟疑了下才转身，内心却涌起一股莫名的烦躁，在这种情绪下樊月只顾低头往前冲，脚下的步子越来越快。路面湿滑本该小心慢行，她这样不管不顾一通乱走的结果可想而知。
　　“小心！”
　　在听见杨成这声吼的同时，樊月只觉整个人重心向前，眼看就要摔个大马哈，好在杨成一把拽住她衣领，将她提溜小鸡仔般拎了起来，避免了她纯白的羽绒服摔成泥，杨成不解地问：“你脑子想啥呢，路也不看。”
　　樊月被拽着转过身，借机向后瞟了眼，果然就望见谢颜颜不远不近地跟在后方，她心不在焉地道了句:“谢了。”
　　前面的路口他俩就不在一条路了，樊月在杨成挥手说“拜拜”前拦住了他，杨成瞅她一眼：“干嘛？”
　　樊月压低音量道:“你能送我回宿舍吗？”
　　听到这个奇怪的要求，杨成就要停下脚步，樊月赶紧撞他一胳膊，说：“走你的，别停下。”
　　她这紧张兮兮的样儿实在惹人怀疑，杨成刚准备回头看看后面有什么特殊情况，就被樊月低喝住了：“别回头！”
　　不能停也不让回头，杨成僵着脖子，感觉路都不会走了，只得跟着压低声道：“不是，您这是唱的哪一出啊。”
　　眼看就到了分叉路，樊月这次直接使用的祈使句：“别废话！送我到宿舍楼下。”
　　得到命令杨成听话地改变了回去的路线，紧接着下一道指令就下来了：“等下我做什么举动你都不要惊讶，配合我就行。”
　　樊月的声音有种沉重的决绝，令杨成生出种自己和她是一对暗中完成任务的地下组织成员的错觉，他不由好奇接下来到底有什么行动。
　　打死他也预想不到的是，到了宿舍楼下，樊月在他面前站定，没给他做心理建设的机会，突然就上前两步抱住了他，这可把他整不会了，杨成条件反射地差点蹦开，樊月早有遇见般抓住他衣袖，低声道：“别跑！”其后又说：“手搭我身上。”
　　杨成有如提线的木偶，樊月说一句动一下，也不敢有其他的动作，说多余的话。
　　不远处的一道阴影明显顿住了，樊月在心中默念了十秒，接着便往后退了一步，对杨成扬扬手：“我先上去了，晚安。”
　　“哈，晚安。”杨成挠了把后脑勺，反应过来后，也朝她挥了下胳膊就立马开溜。
　　樊月匆匆走进宿舍楼，一口气奔到宿舍门口，由于跑得太快，心跳半天缓不下来，她打开门欲冲向阳台，却在手伸向玻璃门时停住了，谢颜颜肯定会看向这，要是自己这么沉不住气，上来就开阳台门看她，那刚这戏不就白演了。
　　她就这样定在门边，既不开门也不动，宿舍里的其他三双眼睛都惊讶地望了过来。
　　樊月紧紧盯着手机上的时间，只觉每秒都无比漫长，终于捱到了五分钟，她再也等不住了，她将最近的小敏从椅子上拽起来，边推她去阳台边说：“小敏你衣服该收了。”
　　小敏莫名其妙地回过头：“我刚收好了。”
　　“那就收别的，随便哪件都行。”樊月将衣叉塞进她手里。
　　推拉门打开，小敏十分配合地装作收衣服，樊月压低上身靠近阳台，偷偷摸摸往楼下迅速瞥了眼，似乎没看到有人，不确定是不是太快了没看清楚，她又探出头看了看，这次停留的久了点，之后她就站直身体往四处都望了遍。
　　没见着谢颜颜的身影，想到她该是走了后，樊月垂着头立在阳台，心里说不上是个什么滋味。
　　小敏瞧她这副模样，收起衣叉走到她身边，小声问：“月儿你怎么了？外面冷，进去吧。”
　　怔愣着的樊月被小敏带回了屋，她坐到自己桌前，听到桌面上的手机震了下，整个人立即跳起来，以极快的速度拿起手机，但发来信息的不是谢颜颜，而是工具人杨成——什么情况啊，你碰到跟踪狂了？
　　樊月回道——没，刚才谢了。
　　杨成——不客气，不过这事儿你别让你宿舍的知道了啊。
　　樊月也懒得去想他为什么提出这个要求，只应付了句“好”便不想再聊了。
　　她浑身散发出不要和我说话，别理我的气场，宿舍的姐妹们也很识趣地该干嘛干嘛，樊月每隔几分钟就看遍手机，躺到床上也抱在怀里。
　　刚才的那出戏既没剧本也没排练，完全是她自导自演，她不知道自己演技怎么样，情节安排合不合理，看戏的人理不理解她的意思，所以她心里忐忑，希望得到反馈。
　　所幸她还是等来了谢颜颜的回应。
　　很短的一条信息。
　　只有简单的四个字。
　　——我明白了。
　　樊月清楚这句话的意思，她的目的达到了，然而这几个字突兀地出现在眼前时，她的双眼被黑暗中的这点光亮刺中，眼泪顷刻夺眶而出，夜已很深，大家都睡了，她将头深埋进被子，拼命压抑住抽泣，她此刻应该长长松下一口气，但心口却像压上了块沉重的石头。
　　如果她知道，这之后谢颜颜再没有回复过一句话一个字，她绝不会做出这么蠢的举动。
　　但没有早知道。
　　谢颜颜从樊月的世界消失了。
　　她们俩有过争吵有过冷战，可这次谢颜颜是真的彻底和她不再联系了。
　　几天的考试后就是寒假，樊月独自踏上了回榕城的归程。
　　到家后，见又只有她一个人回来，樊世诚高兴之余也不免失落，“颜颜怎么这么忙，放假也不回来。”
　　谢蓉勉强笑着安慰：“没办法，她最近有拍摄。”
　　樊月也装作这很正常：“过阵子她就回了。”
　　晚上她一个人呆坐在冷清的房间里，空洞的目光落在谢颜颜的书桌上，书架上整齐码放着以前的教科书、习题册，桌面很干净，她俩没在家时谢蓉估计常来打扫。
　　樊月走到谢颜颜的椅子上坐下，转过头向后看自己的位置，高考前的那段日子，她俩常这样背对着背各自做题或是看书。她遇到不懂的就椅子往后一退，伸长手拿笔敲敲谢颜颜后背。
　　这一切都仿佛是很久前的事了。
　　--------------------


第73章 日记
　　*
　　回到榕城，回到家，回到这个房间，樊月才深刻体会到自己的生活里处处都有谢颜颜的影子。
　　有记忆起她就住在这儿，房间原本还算宽敞，但中间谢颜颜的东西搬进来后就显得挤了，后来她搬了出去，到高考前又重新将桌椅放进来，一张床再加上两套桌椅，这样的布局倒挺合适。
　　可此时樊月只觉房间怎么看都空荡荡的，她在谢颜颜桌上趴了会儿，之后抬眼扫了遍她书架上的书。
　　她的视线停在一排课外书上，这几本书她先前见过，她自己的架子上也有很多杂书，除了曾经追星收集的画报和杂志，还有一些纯粹就是充样子的，比如错拿去图书馆的那本她妈妈的《律师之道》，还有几本很火的青春伤痛文学。
　　谢颜颜显然比她有深度有品位，放上面的书不是文学名著就是关于电影与表演的，樊月对这方面没什么兴趣，从来没想着借来看看。
　　她抬起手抽出两本，一本是国外一位著名女演员的自传，樊月看国外作品不多，但也看她眼熟，她随手翻了翻，书页很干净，看来谢颜颜也没怎么看这本。
　　于是她又去看另一本有关表演的书，以前谢颜颜常在学习的间隙翻看这本，里面几乎每页都有几句话被划上了线，有的还有文字标注和她的理解体会。
　　谢颜颜的字是很好看的，字迹工整，刚劲有力。樊月的手指不自觉地被这些字吸引，她的指腹在上面摩挲，感受着纸面浅浅的凹凸。
　　不知过了多久，不管睡不睡得着，都到了该睡觉的点了，她起身将书放回原处。
　　书架上的书放得很实，抽出来容易，放进去时得另一只手将其他的书扒开个空，樊月的手碰到其中一本书时，感到触感有些奇怪。
　　她将要放回去的书先放下，取下旁边的那本，书的封面是本普通小说，可书页里包着的却是几个本子，有一本明显能看出来有年头了。
　　谢颜颜很善于隐藏，她能将那个装着洋娃娃的盒子藏得那么隐蔽，能将自己的感情藏在心底那么久，也能将这几个本子藏得毫无破绽。她肯定不想这些被人看到，但樊月还是打开了。
　　她先翻看的最旧那本，一行稚嫩的字体展现在眼前——她又撕我本子了，不过我不怪她。
　　这个“她”指的是谁不言而喻，樊月不禁弯起嘴角，一个透出委屈的小女孩浮现在脑海，那时的她想尽办法针对谢颜颜，但谢颜颜每次都默默忍受，原来她将心中的情绪都记在了这里。
　　她又往后翻了几页。
　　——她今天太过分了，我很生气！
　　小颜颜用上了感叹号，那她估计是真做过分了，然而长大了的的樊月已记不起是哪件事。
　　谢颜颜话少，日记也简短，常常只有一两句话，没标日期，也没写具体的事情。也许就是实在太孤独了，连个说话的人也没有。望着这些小女孩的心思，樊月笑着笑着就觉得心口发酸。
　　她换了个大点的本子看，这本的字要成熟许多，页面的右上角标了日期，是谢颜颜初中的时候。
　　这个时期，谢颜颜写了很多，可大段的文字里仍旧没记录特别具体的事，而是些抽象的描述，但樊月分明从字里行间体会到了谢颜颜当时的孤独与痛苦。
　　看了几篇后，她才恍然发觉，这么多字里却都没提到自己，她的眼神不由暗了下来。这本日记的内容她不敢多看，她停下翻页的手，将目光从本子上挪开，平复好心情再转回视线时，却见手中的本子自行翻到了另一页。
　　这是由于那一页被翻得最多的缘故。
　　樊月震惊了。
　　那满满一页全是她名字。
　　整页的樊月两个字，写字的笔不是同一支，落笔的力度也不一样。不是一次写的，那是写了多少次？每次都是在怎样的情形下写她的名字？
　　这些樊月都无从而知，她没勇气继续看了。将书重新放回去，她把这个本子压在了枕头下。
　　有件事她必须承认，她现在一点也不怀疑谢颜颜对自己的感情，那不是一时冲动，而是一份沉甸甸的爱，但也正是因为这样，樊月才不敢接受，她怕自己担不起，承受不住。
　　她还不能确定自己对谢颜颜是什么样的感情，她太清楚谢颜颜看似冷漠的外表下，是一颗怎样渴望温暖的心，如果无法保证自己能回应同样的爱，那样只会带给她更大的伤害。
　　那就只能先这样了。
　　这个寒假樊月没怎么出门，只在小茜回来后去过几次她家，两个小姐妹这么久没见，自然话怎么说都说不完。
　　经过半年的相处，小茜总算松口了她与薛正的关系。在异国他乡的日子里，薛正对她很照顾，她也越来越意识到薛正是个体贴又独立的男生，他俩很自然地在一起了。
　　她的感情有了归宿，便更操心起好闺蜜来。尽管樊月看起来没什么异常，但小茜太了解她了，不管有意还是无意，这些天樊月对谢颜颜只字不提，越是这样越说明这两人出了问题。可不管她怎么旁敲侧击，樊月全给打哈哈敷衍了过去。
　　除了跟小茜泡一块儿，其余时间樊月都呆在家陪家人。樊星航假期报了书法班，她主动接过了接送老弟的任务。
　　榕城的冬天也常下雨，南方的湿冷比景川的刺骨寒冬也好不到哪儿去。
　　培训学校的楼下，到了点大大小小的孩子全往外冲，樊星航和一个男生打打闹闹走出来，一眼瞟到打着伞在门口等他的樊月，跟朋友摆摆手告别，走过来时表情还带点不好意思。
　　“姐，我不是说了不用来接我，我都这么大人了又丢不了。”说这话的樊星航双眼差不多能与樊月平视。
　　是的，才小学三年级的他快有樊月高了。
　　樊月想拍他脑袋都没那么方便了，她忍住了朝他后脑勺敲一栗子的冲动，冷冷一笑：“你别以为我不知道你回去路上不是去打游戏就是去吃路边摊那些垃圾食品。”
　　被说中了的樊星航扭过脸，打开伞催道：“雨下大了，快回去吧。”
　　街道旁有一排小吃摊，不少下了课的学生都停下来吃点再走。姐弟俩路过一个串串摊，红油锅里飘出来的香辣味儿在这阴雨天里分外诱人，樊月禁不住多看了眼，那锅咕嘟咕嘟冒着热气，吃起来很暖和吧。
　　“姐，这家味道可好了。”虽不是一个妈生的，但到底不是一家人不进一家门，樊星航看他姐这眼神就晓得她想吃。
　　不过刚训了人的樊月有点拉不下面子。樊星航给她找了个台阶下，“这么冷的天，你在外面等我多冷到啊，吃点热的暖和下。”
　　瞧出樊月还有几分犹豫，他干脆先走进雨棚，在一张矮桌那坐下，朝樊月招手道：“我饿了，先吃点垫垫。”
　　“你饿啦？”樊月跟着走进去，收起伞说，“那我陪你吃点，但不能吃多了。”
　　樊星航笑着点头应下。
　　简易的塑料棚里还挺暖，不眠不休的雨落在雨棚上，滴滴答答，湿漉漉又潮乎乎。
　　不过热汤里刚拿出来的串串真心好吃。樊月一边吹气一边吃，几串下肚后才发现一旁的樊星航没动，一双眼盯着自己像是有话要说，她问：“怎么了？”
　　“姐，”樊星航拿根签子在桌板上戳着，停顿了下才说，“颜颜姐是不是不会回来了？”
　　一听到颜颜两个字，樊月忘了吹凉就张口咬下颗滚烫的丸子，登时烫得眼泪都要掉下来。
　　樊星航的眼眶红红的，爸在医院时他还不太搞得清状况，但后来他就自己慢慢想明白了是怎么回事。颜颜姐去了她爸爸那，连寒假也不回来，那她以后不会再回这个家了？
　　这事不能当爸的面提，妈也不正面回答，他中间有次自己偷偷打电话给颜颜姐，谢颜颜让他别瞎想，可他又不傻，他想要问清楚。
　　樊月将他手里不停戳桌板的签子夺走丢进垃圾桶，桌面虽是木制的，签子只是根劣质竹签，但樊星航这朝一个地儿一直戳，保不住也能给人戳出个洞来。
　　她将剩下的那串丸子递给樊星航，摸了摸他的头，笑了下说：“她会回来的。”
　　“真的？”有了她这句话，樊星航眼里亮了起来，他坚信在这点上姐姐不会骗他。
　　樊月很笃定地点头，心里却发虚。
　　会的吧？
　　虽然她俩闹成这样，但谢颜颜说过她不会丢下这个家。
　　心大的樊星航都察觉到不对，他爸樊世诚当然也瞒不过去。
　　谢颜颜是独立又冷淡的性子，平日的电话就不多，樊世诚其实早就觉出不对劲，但到了年前她也没有会回家的意思，他便再也坐不住了，他对谢蓉和樊月说：“颜颜怎么回事，你们和我说实话。”
　　到这个时候，他才从谢蓉口中知晓颜颜为了给他治病回了林家，可樊世诚再怎么不愿意事情也已成定局，这事让他大受打击，谢蓉告诉了谢颜颜樊世诚知道了的事。
　　谢颜颜的电话很快打了过来。
　　--------------------


第74章 弄丢了
　　*
　　电话接通时，樊月默默走到樊世诚身边，她很想了解谢颜颜最近怎么样，想要听见哪怕一点点她的语音，然而她什么也没听到。
　　不知道谢颜颜说了什么，樊世诚在深沉的叹息中结束了通话。
　　因为少了谢颜颜，这个年过得格外冷清。大年三十他们是在爷爷奶奶家过的，晚上谢颜颜给谢蓉打来电话，谢蓉按下免提，谢颜颜道了声:“新年快乐。”
　　谢蓉问她在哪儿，谢颜颜回答:“新加坡。”
　　虽只简单几个字，樊月却听出她情绪似乎不太对，但谢蓉和樊世成还有樊星航都对着手机说话，将谢颜颜接下来的声音都掩盖了。
　　挂断电话前，谢蓉边向樊月招手边对着手机说：“月儿也在呢，你有什么要和她说的。”
　　冷不丁被点到名字，樊月有些慌地“啊”了声，她犹豫着要开口说点什么，谢颜颜却回道:“不用了，我还有事，先挂了。”
　　接着扬声器里突兀地响起嘟嘟声，那边挂得太突然，谢蓉颇为尴尬地责怪了句，“这孩子怎么越大越没礼貌了。”
　　樊月只是笑笑。
　　为了让家里显得热闹点，这几天客厅的电视总是开着的，喜庆喧闹的各类晚会轮番播放，樊世诚和樊星航在背景音里拼乐高，樊月在厨房给谢蓉帮忙。
　　谢蓉拌着肉馅望了眼正在切菜的樊月，贴近她边上小声问：“月儿，你和颜颜怎么了？”
　　她俩虽有段时期不对付，但和好后关系有多好大人是看在眼里的，这些天都没见两人联系，谢蓉难免操心：“你俩闹别扭了？”
　　樊月手下的动作没停，抬起头对她一笑，“没什么，我俩没吵架，就是她忙，联系少了点。”
　　想起过年那晚的情形，谢蓉还是不放心，“你们俩......”
　　“颜颜姐！是颜颜姐！”
　　外头樊星航的大叫打断了她的话，谢蓉端上碗走到门边问：“航航你说什么呢？”
　　樊星航指着屏幕跳起来，“妈！你快来看，电视里有颜颜姐！”
　　没等谢蓉走出厨房，樊月嗖地一下冲了出去。但屏幕里谢颜颜的身影一闪而过，只留下口香糖的定格画面，是她拍的那支口香糖广告。
　　在电视上看见谢颜颜，樊星航激动地嚎了几嗓子，完全错过的谢蓉很是遗憾，樊世诚安慰她：“没事，还有，下次就能看到了。”
　　但樊月等不及下次了，她解下围裙往沙发上一丢，扔下句：“我有点事。”就跑进了房间。
　　樊月直奔电脑，在等待启动的几秒脚不停点着地，一开机她立即打开搜索页面输入那个口香糖品牌的名字，官方刚更新的一条微博就是最新的广告。
　　鼠标光标一点击播放键，谢颜颜漾着笑意的脸便出现了，轻快的配乐和清新的画面中，她与男模特手牵手漫步蓝天绿草间，最后两个人的脸靠近时做了模糊处理，品牌产品清晰地呈现在观众眼前。
　　视频只有短短30秒，樊月从没觉得广告居然这么短这么不经看过，她又反复看了好几遍。
　　屏幕里的谢颜颜青春靓丽，光彩照人，她漂亮，优秀，还努力，今后注定会有更多的机会，绽放更加夺目的光彩，樊月想，她只要能在她看不见的地方关注她就好。
　　但她真的很想谢颜颜。
　　很想，很想。
　　初五生日这天，樊月中午在家吃了饭，下午去和于雅见面，于雅提前在电话里问了她的意思，说查尔斯也想为她庆祝生日，樊月答应了，“没关系，那就一起吧。”
　　她已不再担心查尔斯拐走她妈妈，因此这次的见面很愉快，查尔斯的中文水平进步很大，能和樊月无障碍地交流了。
　　和他聊天就会发现他是个特别松弛又有趣的人，难怪她曾活得那么紧绷又拧巴的妈妈能慢下来享受生活和爱情，也许这就是缘分吧。
　　樊月去景川读大学后，于雅跟她见面的机会就少了，晚上她留樊月在家吃饭，想多和女儿说说话，可樊月约好了要和小茜一起过生日。
　　于雅只好作罢，但坚持要送她过去，到了小茜家的别墅区，在樊月下车前，她冷不丁说道：“月儿，我和查尔斯要结婚了。”
　　樊月惊讶了一瞬，随即笑着点头：“好啊。”
　　听到她肯定的回答，于雅悬着的心缓缓落下，她迟疑地说道:“我本来认为结婚证也无法保证什么，只要两个人能幸福开心的相处就行，但前一阵我做了个手术……”
　　“怎么了？”闻言樊月立刻紧张起来，她根本没听过这事，“你哪不舒服？手术危险吗？”
　　于雅伸出手安抚地在她手背拍了拍，说:“没事，只是个小手术，不用担心。”
　　话虽这么说樊月却还是不好受，她清楚她妈的性格，天大的事也要自己扛，在女儿面前却总是轻描淡写，好在，如今有查尔斯在她身边，她注视着她妈很认真地嘱咐道:“以后哪不舒服了要告诉我。”
　　于雅点了点头，又接上刚才的话，“因为我和查尔斯不是法律上的夫妻，所以手术的时候他不能给我签字，那之后我就改变了想法，我跟查尔斯余生都要陪伴着彼此度过，若是再遇上这种情况，我希望我们能有给对方签字的权利。”
　　她的语气平淡，樊月内心却很受震动，她握住妈妈的手说：“我支持你的决定，也祝福你们。”
　　于雅顺势抬手揉了揉她的头发，笑道:“我们只打算邀请些好友办个简单的仪式，时间就在你开学前，你能参加吗？”
　　樊月在她期待的眼神下应道：“我一定参加。”
　　她这个生日就像赶场般，从于雅车上下来，小茜已在家门口等着了。
　　她妈妈沈晓筠为她俩准备了一场非常梦幻的生日趴，小茜事先邀请了几个她和樊月关系好的同学朋友，薛正也以她男朋友的身份来了，一晚上大家说说笑笑，很是热闹。
　　但随着时间的推移，樊月看手机的频率越来越频繁，直到生日趴结束，她和小茜都洗漱好到床上了，她的手机还是没有任何动静。
　　快十二点了，小茜看得出樊月今晚心里有事，却架不住困意沾上枕头便睡了。
　　偌大的房间里，月光透过落地窗洒进来，樊月望着极淡的光晕出神，将手机紧紧贴在心口。
　　很奇怪，过年时谢颜颜没跟她说话她也没这么难受，但今天她生日对方仍是一个字都没有，这让樊月真切意识到谢颜颜不要她了，将她从她的世界完完全全剔除了。
　　这么多天的难过与失落在午夜十二点骤然积攒到临界值，樊月装不下去了，她的心就像摔到地面的玻璃杯，碎裂一地，疼得她受不了。
　　铺天盖地的难过将她淹没，她坐起身，脸埋进曲起的双膝，泪一大颗一大颗落下，抽泣声再也压抑不住。
　　小茜迷糊中觉着有人在哭，眯眼瞧见樊月这副模样，吓得立马就醒了，蹦起来问她：“月儿你怎么了？”
　　眼泪濡湿了膝盖，樊月想，如果这件事她还有谁能倾诉的话，那就只有小茜了，她抬起头，脸上的泪痕泛着莹莹的光，低着嗓子说:“我不知道该怎么办了。”
　　“到底怎么了？你别吓我。”小茜又惊又慌。
　　樊月说:“我把谢颜颜弄丢了。”
　　她的声音太难过了，小茜没有问她弄丢了是什么意思，只是将她轻轻抱住。
　　“她说，”樊月啜泣着停顿了下，很艰难地说出后面几个字，“她，她喜欢我。”
　　然而小茜听到后出奇得镇定，只是悠悠叹了口气：“你自己没发现吗？”
　　樊月抬眼看她，眼都忘了眨，这是什么意思？难道小茜知道？
　　见她发愣的神情，小茜无奈道：“你可真够迟钝的，谢颜颜喜欢你那么久，你一点感觉都没有？之前我就想告诉你，又觉得这是你们的事，我不好多说。”
　　“你看出来了？”樊月茫然了，她喜欢我到别人都能看得出来吗？
　　“她不喜欢你喜欢谁？”小茜替谢颜颜感到委屈，她一个这么冷情的人，将一整颗心全捧到樊月面前，这个傻瓜却一直蒙在鼓中。
　　“你见过她跟谁像对你这样温柔？你没发觉只要和你在一块她的眼睛就像长在你身上吗？那种眼神是我看你你看我的眼神吗？”小茜盯着她说，手在樊月与她的眼之间来回比划了几下。
　　无数个谢颜颜凝视着自己的眼神浮现在脑海，樊月怔愣着说出一句:“可我们都是女生啊。”
　　小茜简直怒了，那么多耽美文白看了，“都是女生怎么了？男生和男生都可以在一起，女生和女生怎么就不行！”
　　樊月喃喃道:“我爸还有她妈能接受……”
　　“打住！”小茜双掌一拍打断她这没用的犹豫，“别管这些，你就跟我说你喜不喜欢她？”
　　樊月张了张嘴，那两个字如鲠在喉，却无法抑制，几秒后她说道:“喜欢。”
　　这两个字一旦说出口，樊月觉得自己的心都飘到了空中，她接着说:“我喜欢，喜欢谢颜颜，很喜欢。”
　　有一百个，一千个，数也数不清的那么多喜欢。
　　小茜笑了，弯起食指在她额头上敲了两下，“你弄丢的就自己去找回来。”
　　--------------------


第75章 妈妈
　　*
　　假期结束前，樊月去参加了于雅和查尔斯的婚礼。
　　婚礼定在查尔斯一位朋友位于郊外的庄园里，他的这个朋友是位四十多岁的成功商人，樊月见到他时有些意外，原以为拥有这么一座气派庄园的主人会是影视剧里那种西装笔挺，气质矜贵的人，不想却是位随和又随意的叔叔。
　　于雅带樊月提前一天去的，白天在庄园里参观闲逛，晚上就住在酒庄配套的酒店里。
　　复古欧式风格的房间庄重华丽，樊月和于雅躺在一张大到夸张的床上，母女俩许久没这样的机会好好说说话了。
　　她俩面对着面躺下，于雅手搭在女儿侧脸，拢了拢她的头发，不免生出一番唏嘘，“我的月儿都长这么大了……”
　　樊月笑笑，带了点撒娇的语气说：“我妈还是这么年轻漂亮。”
　　刚要漫上心头的一丝惆怅就这么被她打散了，于雅亲昵地刮她鼻头：“真会说话。”
　　望着于雅温柔的眼神，樊月脑海里却浮现出她小时候的妈妈，那时的于雅年轻漂亮，眉头却时常皱着，紧绷的状态令周边的人也很有压力，因而她自小其实是有点怕妈妈的，她感觉跟爸爸呆一块儿更开心。
　　樊月不由感叹了句：“真好。”
　　她的声音很小，但于雅听到了，她笑着“嗯”了声。
　　樊月转身仰面躺下，对着房顶浓墨重彩的彩绘嘀咕道：“能遇到一个对的人真好。”
　　于雅从她的话里居然听出了羡慕的意味，尽管没带在身边养大，但当了这么多年的母女，女儿的情绪作为母亲的她自然能感受到，她敏锐地捕捉到樊月这是有感而发，于是问她：“月儿有喜欢的人了吗？”
　　樊月嘴唇一抿，像是有话却不知该怎么说出口。
　　“你已经成年了，就谈恋爱还早了点，但有喜欢的人也很正常。”于雅转过来，双肘撑起上身靠近樊月，眼中都是好奇，“跟我说说吧。”
　　这语气不似母亲过问女儿的感情，倒像是朋友打探好友的心事。樊月顿了几秒才犹豫地开口：“那，要是我喜欢的人是不该喜欢上的人呢？”
　　这话信息量可有点大，于雅猛地撑起身，“不会是有妇之夫吧？”就算她再开明也绝不能让女儿做出破坏别人家庭的事，她的态度立即变得严肃，“月儿，这种绝对不行，做人必须要有道德底线......”
　　这都什么跟什么啊，做律师的估计常碰上这种狗血的事，但樊月绝不可能当小三，她无语道：“妈，你想太多了。”
　　有她这句话于雅才缓和了些，却也再躺不住了，干脆坐起来问：“那是什么样的人？”
　　但是樊月不敢再说更多了，她侧过身，留给她妈一个背影，装着打了个哈欠：“没什么，我困了。”
　　于雅的急性子上来了，这话不说明白她铁定睡不着，她使了点劲将樊月拉起来坐好，带着长辈的语重心长说:“你心里有事妈妈怎么会看不出来，这次回来我都没见你怎么笑，告诉我你喜欢上什么样的人了，既然是不该喜欢的人，那你连妈妈也不说的话还能跟谁说？”
　　听了这番话，樊月垂下的眼睫颤了颤，一滴泪毫无预兆地啪嗒落下，接着是第二颗，第三颗……
　　于雅连忙扯下几张抽纸递给她，樊月擦完，将沾了泪的纸巾攥紧在手里，抬起一双泛红的眼哽咽地说：“妈，我喜欢上了一个女生。”
　　于雅搭在她肩上的手一紧，思维和动作都有几秒的停顿，这个回答实在太出乎她的意料，她不是个思想守旧的人，但也没想到这种事会发生在自己女儿身上。当了这么多年律师，各种离奇的事她见的多了，她很快稳住心神，郑重地问樊月：“你确定自己的喜欢是那种喜欢吗？”
　　她试图冷静分析，“你年纪小，经历的事见识的人都少，在学校上学环境也简单，我清楚社会上有一些这样的现象，但也许你和那个女孩只是关系好，并不是你想的......”
　　“妈。”女儿夹着哭腔的一声妈让于雅停了下来，她看到樊月擦了把脸上的泪，对她说，“之前我也不确定自己的心意，甚至不敢面对她的感情，所以我做了很笨的事伤害她，现在她离开我了，我的心每天都在疼……”
　　她越说越难过，“我和她一起长大，我不敢想象以后要过没有她的生活。”
　　听到一起长大几个字，于雅脑中倏地晃过一个女孩的模样。
　　谢颜颜，谢蓉的女儿，樊月从小和她一块长大，两个人小时候关系那么好，中间樊月和她绝交较劲的事她也清楚，但后来她们又和好了。
　　樊世诚晕倒进医院那次，她去医院时见到了谢颜颜。那时的樊月差点被这突然的变故打倒，她很担心月儿会撑不下去，但樊月出乎她意料地挺了过来。
　　她猛然回忆起一些过去没在意的细节，谢颜颜一直陪着樊月，她们的手始终相牵，她那天匆匆赶去时，樊月坐在医院的长椅上休息，谢颜颜将她揽在怀里，手环着她肩膀，凝视着她的眼里全是心疼和怜爱。
　　她当时以为是两个女孩感情好，但此刻一回想便觉出不对劲来。为了印证自己的想法，于雅试探着问：“月儿，你说的女孩是谢颜颜吗？”
　　流着泪的樊月猛然抬头，她的反应直接给了于雅答案，不知为什么，换做是任何一个别的女孩，樊月说出这话于雅都会认为就是小孩子不懂事闹着玩，但若是这个女孩……
　　她的心缓缓下沉，身体也随之变得沉重，于雅这样的反应让樊月有些后悔自己冲动的坦白，这不是一般人能接受的了的，何况她自己都这么久才接受。
　　明天就是妈妈的婚礼，她怎么能在这时给她添堵呢。樊月直起身子，想给自己刚刚那些话找个理由糊弄过去，却见于雅怔愣片刻后，重新抬眸看她，她的神色平静，眸中并没有愤怒，而是带有了然与理解。
　　“月儿，你知道我最欣赏查尔斯哪一点吗？”这话虽是问句，但于雅并不需要她的回答，自己就接上了，“我以前是个特认死理的人，我认定了和你爸结为夫妻，那就不管性格合不合适，过得幸不幸福，也得这么将就着过下去，即使后面分开了，很长一段时间里我都怨恨他，将错都归结于他，由于放不下我过得很痛苦。”
　　“直到我遇见查尔斯，他跟我说世界上有那么多人，能碰到对的人的几率非常小，你自己都意识到与那个人不适合，为什么要勉强在一起消耗彼此的感情，而不给自己机会去寻找另一个合适的伴侣？比如说我？”
　　说到这时于雅笑了下，脸上漾起幸福的柔光，继续说道:“查尔斯还说，对的人不该局限年龄、国界甚至，”她稍作停顿，在最后几个字上加重了语气，“甚至性别。”
　　樊月惊诧地看向她，于雅却问了她一个全然无关的问题：“今天查尔斯的那位朋友你记得吗？”
　　樊月反应过来她妈妈指的是这座庄园的主人，点了点头，却不明白为什么话题会转到他身上。
　　于雅随后的话打消了她的疑惑：“他有一位同□□人，也和我们是很多年的好朋友了。他们俩一路走过来很不容易，但两个人感情很好，他们很幸福。”
　　不知是查尔斯的观念影响了她，还是因为认识的人里就有相爱多年的同□□人，于雅对这种关系的接受程度比绝大多数人都高，但毕竟是自己刚成年的女儿，再次面对樊月时，她极其慎重地说道:“男人与女人也不一定能共同走完一辈子，所以我觉得喜欢上同性并不是多么离经叛道、不可接受的事情，不过，你们俩年纪太小，今后有太多不确定的事，当然，谁也不能保证一段感情能无风无浪地走到最后，我希望你能认真对待，如果你确定自己的心，而她也一样的话，那我祝福你们。”
　　自从上次在小茜家说出自己对谢颜颜的心意得到好朋友的支持后，樊月万万没想到还能取得妈妈的理解与祝福，她不禁庆幸自己有一位这样宽容爱护的母亲。
　　她紧紧抱住了于雅，激动的声调陡然拔高：“谢谢妈妈！妈妈我爱你！你是世界上最好的妈妈！”
　　于雅被她的眼泪糊了一脖子，拍了把她后背道：“你可别兴奋地睡不着了，明天你还得漂漂亮亮地做我的花童呢。”
　　又哭又笑了一晚，第二天樊月的眼睛肿得老高，她的心情却没受这个影响，她尽心尽力地扮演着伴娘、花童和娘家人的角色。
　　婚礼布置得很温馨，于雅穿了身简单却别致的白色裙装，查尔斯穿着很绅士的西服，两个人在最亲近的朋友的祝福下牵手亲吻。
　　于雅笑得眼角露出几条浅浅的纹路，但沐浴在爱河里的女人特别得美丽动人。
　　--------------------


第76章 空气
　　*
　　在婚礼现场樊月见到了庄园主人与他的爱人。
　　让她惊奇的是，他们俩并没有因人多而避嫌，昨天打扮休闲的大叔今天穿了套挺括的西装，他身旁的男人穿着和他搭配的衣服，两个人看着很般配，举手投足间都透出一种熟稔的亲密。
　　樊月没料到自己不但被亲妈喂了一天狗粮，还磕到了两个老男人真实的爱情，而且还收获了一束捧花。
　　于雅和查尔斯好友圈的年龄都不小了，单身的凑不够五根手指，樊月便也被拉上凑数，谁知于雅向后轻轻一拋，轻盈的捧花带着花香直直砸向自己，樊月本能地伸手一接就接住了。
　　转过身的于雅看见她手拿捧花不知所措的呆样直笑，走过来指着樊月手中的花告诉她：“这是洋桔梗，代表不变的爱。”
　　到婚礼结束樊月也没将这束捧花放下，她莫名就很想让谢颜颜也看看这束花。
　　她抬起胳膊，将花伸向冬日的阳光，拿出手机拍下张照片，画面里的浅绿的花朵被暖阳包裹，清新又娇艳，她拿花的手也出了镜，一截纤细的手腕上戴着串红绳。
　　只是简单一张图，也没配文案，樊月将这张照片发到了朋友圈，不过只有一人可见。
　　谢颜颜应该能看到吧？
　　害怕自己被删除了好友，樊月一直没敢跟谢颜颜发微信。
　　这之后她就有了个习惯，不管是家里餐桌上的菜，还是回景川的火车上拍到的窗外风景，每天她都发一两张生活中的场景想要与谢颜颜分享。
　　开学第一天，樊月提着大包小包一推开宿舍门，就撞上魏莎莎和子荆在斗嘴。
　　“你这没少吃啊？”子荆拿手比划了下魏莎莎过完年又粗了一圈的腰。
　　魏莎莎立即反击:“怎么着，你们家这么有钱还把你给饿成竹竿了？”
　　见樊月进来她俩才消停，魏莎莎热情地上前帮她整理东西，当然还夹带点私心，她从一堆袋子里精准地找到了谢蓉做地好吃的，皱着鼻子猛吸了口:“什么东西啊？这么香！”
　　樊月大方地敞开袋子给她：“就是给你们带的，吃吧。”
　　魏莎莎也不跟她客气，一手捏起块腊牛肉进嘴，一手去翻自己包，取出根红肠放樊月桌上：“礼尚往来，这是我那疙瘩特产，你尝尝。”
　　“就晓得吃！”子荆白了魏莎莎一眼，感觉樊月这次回来心情还不错，上学期末的那股子低气压散了，于是提议道：“小敏也快到了，晚上我们宿舍的新学期第一餐，我请客！”
　　魏莎莎自然是振臂欢呼，樊月却摇了摇头：“我有事。”
　　魏莎莎不乐意了，“什么事啊？这么急，吃个饭不耽误。”
　　可樊月一刻也不想耽搁，她要去见谢颜颜。她将其中一个袋子单拎出来，里面同样散发出香辣诱人的味儿，不用说也是好吃的，是谢蓉给谢颜颜准备的那份。
　　草草一收拾，樊月便提袋子出了门，上次提着这东西也是去找谢颜颜和好，不过那次她心情愉悦脚步轻快，这次却满心忐忑，每一步都带有忧虑。
　　见了谢颜颜要说什么？她其实还没想好开场白。
　　她会理自己吗？樊月心里没底。
　　但她很确定不想再这样下去了，哪怕道歉认错，她也想见谢颜颜。
　　又一次站在谢颜颜六楼的宿舍门前，樊月紧张得敲门的手都略微发抖，很快有人应声，等待开门的几秒樊月心都提到了嗓子眼。
　　开门的仍是先前那个敷面膜的女生，不过这回她正在涂指甲，樊月望着她张开来晾甲油的手，细长干瘦的手指这么看有点吓人，她笑容僵硬地问候了声：“好啊，颜颜在吗？”
　　然而女生的回答令她当场愣住，“她不在这住了啊。”女生疑惑地晃了晃手。
　　樊月神情瞬间凝固，这是什么意思？她紧接着问：“她什么时候不在这住的？她去哪了？”
　　“上个学期末就搬出去了，”女生摇头，“搬去哪了我没听说。”
　　樊月在原地呆了有十来秒，猛然想起来说声“谢谢”，然后下了楼。
　　谢颜颜不在学校住了？
　　那她去哪了？她是在躲自己吗？
　　樊月心神不宁地走出宿舍楼，忽然一个转身又一口气跑回六楼，她忽略了那个女生开门见又是她时掺和着奇怪与不耐烦的表情，也忘了该礼貌地笑笑，而是直接问道：“能给我你们的课表吗？”
　　此刻的樊月垂着肩膀，眸光灰暗，看起来很可怜，女生的态度也没那么冷淡了，说了句“你等下。”转身去桌上拿来手机，她翘起手指在屏幕上别扭地边点边说，“刚群里辅导员发了，我给你一份吧。”
　　“好的，谢了。”
　　樊月拍下课表后转身离开。
　　第二天上午最后一节大课她提前溜了，又提着那袋吃的到了电影学院。
　　她站在教学楼对面的一棵大树下，不远不近地盯着从楼里鱼贯而出的人流。电影学院的学生长相都很出挑，打扮得也时尚，但樊月还是一眼就发现了谢颜颜。
　　看到她的一刻樊月只觉眼圈发胀，心里也泛起酸涩，明明是那么熟悉和亲近的人，现在却感觉如此遥远，向谢颜颜走去时，她提袋子的手越攥越紧，指甲抠得掌心刺疼，她却放松不下来。
　　她的脚步越来越慢，到最后几乎重得抬不起来，樊月确定谢颜颜看到自己了，可她的眼神没有一秒停留，仿佛自己就是路边的一棵树，一簇草，或是迎面而过的一个并不熟悉的同学。
　　场景好像又回溯到曾经那段她和谢颜颜互相视对方为空气的日子，高中的教学楼走道里，她们有时会不可避免地遇见，这种情况下樊月总是故意侧过脸跟一旁的小茜说话，而谢颜颜也会目不斜视地朝前走，两个人像是互不认识，毫无关联。
　　此时的谢颜颜又回到了那时的样子，用冷漠将自己重重包裹住，樊月一点一点地将她的壳敲开，带她走到阳光里，又亲手将她推回了阴影中。到这时她才切身体会到为什么都说谢颜颜是冰山美人，因为她不想理一个人时，真的浑身都散发着冷意，樊月也头一次感受到了。
　　她突然就没了再向前的勇气，眼也不敢再望向谢颜颜，樊月蓦地低下头，想要在谢颜颜径直经过自己时不要那么尴尬，但一双笔直修长的腿出现在她下垂的视线里，樊月惊讶地抬头，谢颜颜的脸就在眼前。
　　她，她理我了？她没有直接走过去！
　　樊月激动地手足无措，一时不知要说什么好。
　　“你找我什么事？”
　　樊月被谢颜颜冰冷的语调冻得全身一僵，她尽力挤出个笑脸，提起手里的袋子说：“这是你妈让我给你捎来的。”
　　她伸出来的手尴尬地在空中停了好几秒，谢颜颜才提着袋子的一边接了过去，整个过程她的手没和樊月有任何接触。
　　“谢谢。”谢颜颜的语气客套又疏离，无波无澜地眼睛看了她一眼，“你还有事吗？”
　　樊月的脑子白茫茫一片，在严冬将过的时节，身上却冷得想打寒颤，她木然地摇了摇头，嘴唇很轻地动了两下：“没事了。”
　　“嗯，我走了。”
　　谢颜颜丢下这句离开。
　　樊月傻傻站着，直到身边匆匆而过的人都走光了才回过神。
　　她知道自己之前做得很过分，伤到了谢颜颜，所以她将姿态摆得很低，她愿意道歉，愿意补偿，还想告诉谢颜颜她想明白了自己的心意，想告诉谢颜颜她也喜欢她，我们像以前那样每时每刻在一起，以后的每一天也彼此陪伴吧。
　　但樊月没想到会是这样，那双总是温柔注视着她的眸子没了温度，她很努力地将眼眶里的泪憋了回去。
　　下午的课快开始前，樊月低头走进教室，姐妹几个早给她占好了座位。魏莎莎招呼她坐过去，一眼瞧出她不对劲，立马就急了：“咋了？谁欺负你了？
　　她嗓门大，这一声吼引得周围人全看了过来，樊月小声回道：“没事。”
　　魏莎莎压低音量，继续刨根问底：“这还能是没事？”
　　子荆将她胳膊横着一拽，瞪了眼她:“别多管闲事。”
　　好不容易捱到下午的课上完，魏莎莎拉着樊月非要问个清楚，樊月这样她看着着急。结果一顿晚饭下来樊月什么也不肯说，魏莎莎气得饭也没吃几口，回去的路上一个人气冲冲往前走，小敏只得跟上。
　　子荆慢腾腾和樊月走在后面，对心不在焉的樊月说：“你妹还是不理你？"
　　樊月有点意外地抬头，她跟谢颜颜的事从没和她们仨提起过，子荆却是一副很了然的表情。
　　“有些事不要顾及太多。”她的话似乎别有深意，樊月不由停下脚步。
　　“喜欢一个人我还是很有经验的。”子荆说这话时仿佛带了点自嘲，一丝苦涩从她眼底闪过，再抬眸看樊月时却是充满鼓励的目光，“不要在意别人的眼光，去喜欢自己想要喜欢的人吧。”
　　--------------------
　　叉腰！


正文存稿终于写完了。
　　接下来每天都更！


第77章 剧场
　　*
　　虽然路子荆没说透，但她的意思樊月明白。
　　樊月感激地想，知道了这件事的人都对她和谢颜颜抱着支持与祝福的态度，那她还有什么可犹豫退却的呢。
　　原本被谢颜颜冷淡对待的失落又被朋友的鼓励冲散了，她俩之前还有过长达几年的对峙跟冷战呢，眼下的这点困难算什么，只要自己主动点，她和谢颜颜还是会和以前一样好的。
　　小太阳樊月准备对冰山美人主动发起攻势。
　　要追妻那肯定得花时间费功夫，在饮品店打工不自由，樊月有意换份兼职，然而她刚透露出这个想法就被杨成果断拒绝了，优秀员工樊月不但能干有亲和力，而且……
　　杨成还另有目的。
　　“求您给帮个忙。”杨成从口袋里掏出两张门票，恭敬地向樊月双手奉上。
　　樊月接到手中，看见上面写着个剧场的名字。
　　“这是最近挺火的一个小剧场，周末有话剧演出，那啥……”杨成挠挠头，一米八几的东北大汉露出个腼腆的笑，怎么看怎么违和，“你能帮我约你舍友路子荆去看吗？”
　　“你！”樊月瞬间瞪圆了眼，指向杨成的食指在空中点了又点，“原来你有这个想法！”
　　杨成面露羞涩，“那个，我喜欢她挺久了，你给兄弟我帮帮忙呗？”
　　樊月在脑中仔细回想了下杨成和路子荆同时在场的情景，怎么想也没发现任何端倪，她的感情雷达真这么迟钝吗？难怪谢颜颜对自己的心意小茜和子荆都察觉了她还蒙在鼓里。
　　在心里叹了口气，樊月没立即答应杨成，也没接他的门票，只是回道:“我先探探口风再说。”
　　她还记得那天晚上子荆的那句“喜欢一个人我很有经验”的话，虽说杨成是她老板也是朋友，这两人要是能在一起就是亲上加亲，但这事还得看子荆的意愿。
　　樊月找了个机会和子荆单独聊天，既然她和谢颜颜的事子荆已经看出来了，她也不再瞒着，如今她这个情况多个人出出主意也是好的。
　　“你想好怎么追人家了没？”子荆问她。
　　樊月老实交代，“没想好。”
　　子荆对她的一筹莫展感到无奈，接着便开始了一番详细生动的现场教学:“你要追人家，你就得多去她跟前刷刷脸，送她一些特别的礼物，让她一看到就能想起你的那种，或者你假装扭伤了腿……”
　　她这一通输出听来确实很有经验的样子，樊月趁机问她:“你目前的感情状况怎么样？”
　　子荆耸了耸肩，“单身啊。”
　　“你不是有喜欢的人了？”樊月试探着问。
　　“没结果，所以不打算喜欢了。”她说得满不在乎，末了还补上一句，“你要是遇到不错的男生可以介绍给我认识认识。”
　　“啊？”没想到一直拒人于千里之外的子荆会提出这种要求，樊月跟她再确认了遍，“你确定？”
　　“怎么？”子荆笑了，“你真有要介绍的啊？”
　　樊月差点将杨成说漏了嘴，好在最终给咽了回去，只点头应下:“那我帮你留意留意。”
　　之后她就去了杨成那拿票，不过杨成给了她两张，樊月疑惑道:“你给我两张干嘛？”
　　“这你就不懂了吧！”杨成将自己的计划和盘托出，“单独约她太明显了，到时候你约她出来，我们就装成是偶遇，这样她印象才会深刻，而且三个人一块也不会太尴尬。”
　　樊月睨他一眼，连着“啧啧”了几声，想得还挺周全。
　　杨成买的票是周六下午场。约子荆的过程非常顺利，周末魏莎莎去老乡的学校玩，小敏去做兼职，刚好将她俩空了出来。
　　樊月拿出那两张票，说是朋友送的约子荆去看，子荆很爽快地答应了。然而世事难料，快到剧场的时候，子荆接到个电话脸色突变，丢下句“我有事先走，你自己看吧！”就慌慌张张地跑了。
　　她跑得带起一阵风，樊月仰头看近在眼前的小剧场招牌，心里暗道，这要怎么跟杨成交待？只得硬着头皮进去了。
　　站在检票台旁的杨成演技十分拙劣，明明瞧见她了却一把偏过头，左右张望了下才装作很意外地跟她打招呼，走过来时他往樊月身前身后都望了几遍，见光她一个时脸霎时就垮了。
　　樊月给他解释:“人我真带来了，就是在门口接到个电话跑了。”见杨成打了霜的茄子般没了精神，没完成任务的樊月挺过意不去，指着外面说:“不然我们回吧？”
　　她作势要走，杨成将她后脖领一拉，“来都来了，别浪费票钱，看了再走。”
　　来看演出的观众陆续进场，看着涌入剧场的人流樊月不由也生出些兴趣，想瞧瞧热闹。她随杨成进去了，剧场里面地方不大，舞台也很小，但气氛很棒。
　　舞台上上演的是一对年轻情侣玩密室逃脱却被困在了密室里，不论解开多少机关都出不去，他们像是进入了另一个时空，没有时间的界限，不会觉得饥饿也不会疲惫，于是两个热恋中的小情侣在这样绝望的情景中爆发争吵，互相指责……
　　樊月还是头一回看这种演出，舞台离观众很近，演员的表演很投入，有观众在小声地讨论剧情，跟着解密。
　　随着情节的展开，紧张的情绪蔓延开来，这时台上又来了个神秘的女人……
　　沉浸其中的不少观众都被这蓦地出现的女生吓一跳，樊月却像也被吸进了那个独立的世界，只是她的空间里只有台上的谢颜颜和台下的她。
　　接下来的剧情是什么完全进不到樊月脑子里，她眼中唯有谢颜颜刚出场时的迷茫困惑，给男女主提示时佯装的不经意，直到最后露出真面目，她的每一个表情樊月都尽收眼底。
　　剧目在真相大白时落下帷幕，场内响起阵阵掌声，四周传来大家对剧情和演员的评价，樊月听见有人说:“哇，刚那个女生突然变脸，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“是啊，演得好好。”
　　“这剧本还挺有意思的。”
　　……
　　一边的杨成也鼓着掌问她:“怎么样？不错吧？诶，我咋觉着那长头发女生有点眼熟？”
　　身边的人陆续离场，杨成没听到回答，拍了拍发愣的樊月，提醒她:“散场了，走吧。”
　　樊月收回神，跟随人群往出走，到了门口却倏地停住，朝杨成扬了扬胳膊说:“你先走，我碰到个认识的人要说个话。”
　　这倒点醒了杨成，他双掌一拍，“我记起来了！那女生是你朋友吧？还来过店里。”
　　在杨成的交友原则里，朋友的朋友也就是他的朋友，他高兴道:“我开车来的，等下顺便载你们一道回呗。”
　　一心想见谢颜颜的樊月没工夫搭理他，只敷衍地点了下头。瞥见提着簸箕扫帚的清洁工经过，樊月跟上去问:“阿姨，我想问下这有后门吗？等下演员从哪儿出去啊？”
　　阿姨手里的扫帚往大门那一抬，“就从这出。”
　　樊月道了谢，回头见杨成没了踪影，便独自站原地等。
　　没过多久，旁边的一扇门打开，男女主与几个工作人员走了出来。樊月踮起脚朝后望，一眼望到了走在其后的谢颜颜。
　　谢颜颜见到她时身型明显顿了下，樊月迅速挪步到她跟前，挡住她去路。其他人也停下了，有个女生回头问:“颜颜怎么了？”
　　谢颜颜对她说:“你们先走，我马上来。”
　　女生朝两人看了眼，“那你快点啊！”
　　几个人前脚刚走，后脚门口又来了个人，一头撞进来的杨成，碰上相对而立的两个人，特自来熟地对谢颜颜打了个招呼:“美女好！”
　　又对樊月说:“你俩还聊着呢，我车开来了，走，一起回，在车上还能继续聊。”
　　樊月清楚地感受到谢颜颜脸上的表情更冷了几分，她神色复杂地瞪了眼去而复返的傻大个，恨不得就地挖个坑把这人埋了，但杨成半点没意识到自己的危险处境，还乐呵呵地走了过来。
　　不料人还没站定，樊月忽然抬腿往他小腿肚上就是一脚，杨成膝盖一软，身体猛地前倾，还好他反应快，往前踉跄了两步后给站稳了，虽然姿势不够帅，但到底没有和地板来一个亲密接触。
　　樊月这是急于跟杨成撇清关系，可在谢颜颜眼里却有如打情骂俏，她不想看到这两个人，抬腿绕过樊月就走。
　　樊月边赶紧跟上，“颜颜，你不要误会，我和他没什么……”
　　谢颜颜快速走到门外，径直上了路边一辆敞开车门的商务车，随着门关上，樊月的声音被挡在了外面，“颜颜你理理我……”
　　“颜颜，颜颜……”
　　然而车直接开走了。
　　差点摔个狗吃屎的杨成跟了出来，见着樊月有点恼火:“你干嘛呢你！”
　　结果踹他的人比他还凶，樊月怒气冲冲地吼道，“你走了还跑回来干嘛！添什么乱！你和子荆的事我不管了！要追你自己追去！”
　　杨成:？？？
　　这下樊月也不管谢颜颜有没有删她好友了，立刻就发了条微信给谢颜颜。
　　万幸对方没删了她。
　　--------------------


第78章 春雨
　　*
　　小月亮:颜颜你听我解释！我跟杨成没任何关系，他喜欢的是子荆！今天我只是帮他约子荆出来，结果子荆到门口临时有事跑了，我才顺便看的演出。
　　樊月飞快将事情的前因后果说了个清楚，末了又发去一条——那晚我是故意抱了下他做样子的。
　　——我喜欢你！
　　打出这句后，樊月的手指在发送键上方定住，犹豫了几秒，还是按了删除，这几个字分量太重，她不想用这种方式告诉谢颜颜，她想亲口对她说。
　　发完这些樊月便忐忑地等待谢颜颜的回复，足足过了十分钟攥紧的手机才终于震了下。
　　简短的三个字蹦入眼帘:知道了。
　　然后呢？
　　樊月没能等到下文。
　　她也没再发信息，只是在下一个周六又去了小剧场。
　　仍是先前那场演出，散场时她站在与上次同样的位置等着，只是这次谢颜颜出来时身边还有个人。
　　这个短发女人看起来非常成熟利落，樊月的视线落在她挽着谢颜颜胳膊的手上，谢颜颜从小不喜欢与人有身体接触，除了自己她从没见过她和别人这般亲昵。
　　更可况，就算是她也没这么挽过谢颜颜。
　　准备好的开场白突然卡在喉咙眼，樊月能想到自己挡住人去路又不说话的模样一定很傻很呆，可就是走不动也挪不开。
　　谢颜颜在她面前停下，没出声也没绕过去，短短的几秒仿佛静止画面，美女姐姐的目光在两人身上各扫了眼，回头问谢颜颜:“颜颜，这个小美女是谁？”
　　谢颜颜答:“认识的人。”
　　“认识”两个字像往樊月心里扔下两颗石子，搅得她心绪起伏，她勉强笑了下，想起将藏在身后的手伸了出来。
　　她的手中握着一束花，一束带有浅浅绿色的洋桔梗。
　　它的花语是不变的爱。
　　不知道谢颜颜知不知道。
　　但谢颜颜看见这束花时眼眸动了下，樊月想她发的那些照片谢颜颜应该是看到了，她将花束递向谢颜颜，笑着说道:“祝贺你演出顺利！”
　　谢颜颜接了，并且和她说:“谢谢。”语调平常，情绪淡然。
　　“原来是颜颜的粉丝啊！”美女姐姐恍然大悟，以为樊月是见了偶像激动得说不出话的小粉丝，打起圆场道，“我们家颜颜粉丝真可爱！今后也请多多支持哦！我们还有点事就先走啦！”说完便拉上谢颜颜走了。
　　樊月望着谢颜颜离开的背影想，下次见面不能再这么窝囊了。
　　不过接下来的抢票却不顺利。小剧场的门票提前五天在网上开售，樊月每次都蹲点抢票，这次到了点却没放票，她打购票热线去问，工作人员说这个周末有包场不对外售票。樊月央求对方能不能给自己一张，那边很抱歉地回答说不行。
　　尽管没票，但周末樊月还是去了小剧场。由于有包场，她赶到时剧场的门给关了，她只能在门口等。
　　阴沉的天空飘起了雨点，景川的春天极短，往往只下过一两场春雨天就热了。
　　樊月没看天气预报的习惯，是小敏在她出门前叮嘱她带的伞。她撑伞立在路边，细密的春雨被风吹得乱了方向，粘在衣服上渗着凉意。
　　这两个多小时的时间似乎走得格外缓慢，等剧场的大门打开时，热闹的人流一哄而出，又很快散去。
　　谢颜颜走出门口，一抬眼便望到了在细雨寒风中冻得瑟缩的樊月。
　　“颜颜。”樊月抬高手臂走向前想给她撑伞。
　　谢颜颜却立在屋檐下不动，语气不悦地说出一句:“你到底想怎么样？”
　　樊月不晓得自己哪里又做错了，慌忙说道:“我想跟你说声对不起。”
　　谢颜颜依然冷言冷语:“你有什么对不起我的？”
　　樊月感觉更冷了，“我，我说了不该说的话，做了不该做的事。”
　　尽管她此刻有些狼狈，整个街道都因这场雨显得灰暗，谢颜颜的情绪也不太对，一切都不够美好，但樊月还是想在这时亲口对她说那句话。
　　“我……”她鼓足一口气开口，恰巧一对路人走过，“喜欢你”三个字樊月到底没有勇气说出口。
　　谢颜颜像是猜到她要说什么，可她不相信，她勾起的嘴角透出一丝讥讽，说出来的话更是带着锋利的刺，“不要勉强自己了，你和我不是一类人。”
　　她已经不再心存幻想，她曾天真地认为樊月有可能和她一样，但之后她清楚地认识到这个几率太小了。不论是段飞羽、于明轩还是杨成，樊月喜欢的都是男的，是自己的孤注一掷给她造成困扰，让她逃避……
　　“你放心，我不会拉你下水。”谢颜颜说的每个字都在樊月心里钉了个钉子，“我没再缠着你，你现在这样是想干嘛？”
　　“我，我没有……我是想……”樊月内心翻腾，所有想说的话都齐齐往外冒，她想捋顺下该从哪说起，手臂却忽地被拽起，身体也随之一动。
　　一辆的士在路边停下，没带伞的乘客匆匆下车，谢颜颜将樊月和伞一块丢进车内，对司机说出“传媒大学”后重重关上车门。
　　的士立刻开动，樊月整个过程都是懵的，缓过神后再趴到窗上望回去，一道道水迹淌下玻璃窗，谢颜颜模糊的背影走向与她相反的方向。
　　就像吵架没发挥好，一肚子话憋在肚子里，樊月这口气到晚上也没顺过来。她在吧台里发愣，兜里手机响的动静持续到杨成都听见了，她才在杨成的提醒下接起。
　　电话是子荆打过来的。
　　“喂！月儿！你过来陪陪我！”她的声音听着有点异常，樊月神经一下紧张起来，“子荆你在哪？怎么了？”
　　“我喝酒了，你来陪陪我。”子荆打了个酒嗝儿，樊月问她地址，她说了好几遍才说明白。
　　“你在那等我，别乱走！我马上到！”樊月挂了电话就往外冲。
　　杨成抓起车钥匙紧跟上，“我开车跟你去，子荆在哪？”
　　两个人一起赶到了子荆说的地方，找到人樊月上蹿下跳的心才总算落地，子荆孤零零坐在包间，桌上倒着几个空酒瓶，她笑着对樊月招手:“月儿你来啦！”
　　瞧到跟进来的杨成，子荆盯了几眼，喝了酒眼神不大好使，对他不客气地问道:“你谁啊你？”
　　这句话让杨成备受打击，他本想以自己和樊月的关系怎么着也该在路子荆面前混个眼熟，结果人家压根对他没印象，他苦着脸答:“我杨成。”
　　樊月在子荆身旁坐下，一股酒味直冲鼻子，不禁皱起眉问:“出什么事了？怎么喝这么多？”
　　“嘿嘿。”子荆晃着她胳膊傻笑两声，转头看杨成时瞬间变了脸色，“月儿我跟你说，男人没一个好东西！男人都是混蛋王八蛋！”边说边给杨成一个大白眼。
　　杨成无语。
　　接着子荆就开启了自说自话模式:“我从还不懂什么是喜欢就喜欢上他了。”
　　“你别瞧他现在一表人才的样，我第一次见他时他可寒碜了，那身西装一看就是便宜货。”
　　“我故意把番茄酱溅他身上他也不生气，第二天他只穿了里面的衬衣来，那时天还挺冷的，他就那么硬扛着冻，过后我才知道他只有那一件西装，脏了就没得换了。”
　　“后来我给他买衣服他不肯要，他不要我就拿剪刀当着他的面要剪掉，他心疼衣服最后还是穿上了。”
　　说起这些时子荆脸上漾着笑意，从她断断续续的回忆里，樊月了解了路子荆口中的这个他。
　　那时候子荆爸妈的生意还没做大，她家是家族企业，爸妈忙得顾不上她，她爸又抠门，请了个穷大学生当助理，不但工作上物尽其用，还老让他给家里帮忙。
　　比如说照顾女儿。
　　因为爸妈只给钱不给爱，路子荆理所当然地长成个骄横叛逆的大小姐，对这个寒酸的乡村大学生处处找茬。起初他都好脾气地哄着，有气全受着，与子荆过去遇到的人都一样。
　　再后来他就变了，他觉得子荆这样下去不行，会害了她一辈子。于是他不再由着子荆，他管着她，不论子荆怎么大吵大闹都不惯着她。
　　小孩是最会审时度势的，意识到他是来真的，子荆自己就渐渐老实了，那几年她父母的生意快速发展做大，她也很快长大，她发觉自己对他产生了不一样的感情。
　　她粘着他，眼神跟着他，她的感情直接而外露，他肯定懂的，却从不给回应。
　　子荆的母亲最先发现端倪，虽然他跟随他们家公司一路打拼，家里事业的发展有他的功劳，但他家庭穷困，还有弟弟妹妹拖累，他和子荆不是一路人。
　　为了让子荆放弃这个念想，她父亲将他派到外地开拓市场，这一走就是两年，因此子荆对父母有情绪。
　　去年年末他终于回来了，子荆便一有空就往他那跑，一头热的子荆忽略了他比从前更明显的回避，直到临近过年，他回老家前对子荆说:“我们不适合，你会遇到更好的人。”
　　--------------------


第79章 兔子
　　*
　　这是他第一次正面回应子荆的感情，然而却是拒绝，子荆的满腔爱意就这么被凉水浇灭了。
　　那天和樊月去剧场的路上，她接到公司一姐姐的电话跟她说:“他刚来办公室发喜糖说要结婚了。”
　　这句话将子荆当场砸懵，她撇下樊月，去找他当面问清楚，可他一再避开她。情急之下她在酒店开了间房打电话向他求助，说自己被人带到酒店不知道要怎么办，他果真立即就赶来了。
　　来了后这却什么也没有，他意识到自己又被骗了，这是路子荆对他惯用的伎俩，但他这么多年还是不长记性，每次都被骗到。子荆骗过他脚扭伤让他背她上下学一个月，骗过他不舒服让他在外地出差途中回来看她……
　　他明白这个女孩爱他，爱了很多很多年，但他非常理智，他不甘于一辈子给人打工，他将来会自己单干，他需要一位独立能干又温婉贤惠的妻子，而非路子荆这种被捧在掌心长大的大小姐。所以他回老家过年时与一个女人相了亲，他们彼此满意，双方家长很快定下了婚期。
　　这次他将这个消息亲口告诉了子荆，子荆丢掉所有的骄傲恳求他别走，然而他还是离开了，留给她的背影那么决绝，不再给她任何期望。
　　“我送他的手表他还戴着……”
　　“哈哈哈……”
　　子荆的大笑后来变成泣不成声，她爱这个人这么多年，不记得从何时开始，更不清楚要怎么结束。
　　在子荆掏心窝子说这些的时候，樊月除了陪她一口一口灌酒也不知该怎么安慰，两个陷入感情漩涡的可怜虫都在酒精里找到了发泄口，喝到后面樊月也一股脑往外倒心里话。
　　“你说她怎么能这样？”
　　“我都给她道歉了她还是不理我，明明是她说喜欢我的，结果说消失就消失，你说她这是喜欢吗？”
　　“她现在说不拉我下水，那她把我放温水里煮那么多年，我离不开她了，她又不要我了。”
　　樊月这一番将自己比作青蛙的比喻让子荆冷不丁笑了，哭花了妆的脸又破涕为笑，一张漂亮精致的面庞看着异常精彩。
　　而全程在旁给她俩收拾烂摊子的杨成不仅要听心上人讲她的心上人，还一出声就被子荆无差别言语攻击。
　　樊月仰头灌完一瓶底酒，将空瓶子重重扣到桌上，借着酒劲将一直压在喉头的话说了出来:“我喜欢她，喜欢她。”
　　“什么？”子荆拢起头发朝她凑近耳朵，“你说的什么啊？声那么小！敢不敢大点儿声！”
　　被她这一激，樊月全身的酒意全往脑门上涌，勇气值也蹭蹭往上蹿，她憋足一口气腾地起身，朝空气吼道:“我喜欢她！”
　　“喜欢谢颜颜！”
　　“很喜欢！”
　　喊完这几声她就怂了，登时腿一软摔回沙发上，坐回去时屁股没搁住，整个人给溜到了地板上。
　　桌子被她碰得一歪，桌边一个酒瓶直直摔向地面，玻璃坠地的声量不算太响但动静也挺大。
　　门“哐当”一声开了。
　　正被杨成和子荆拉起来的樊月望到进来的人活像大白天见了鬼:“你怎么在这？！”
　　这就得问路子荆了。
　　她在房间枯坐到天黑，之后她想通了，爱得起也要放得下，她决定一醉解千愁。说来也巧，她在酒店楼下的清吧遇上几个人，其中就有谢颜颜，而对方也看见了她。
　　那几人进了包厢，子荆跟前台要了旁边那个。包厢之间的私密性挺好，但在门口大声说话还是能听得见，于是子荆喝了两瓶后在门外亮起嗓子给樊月打电话叫她过来。
　　她的声音隔了几个包厢都能听见，更不用说隔壁的谢颜颜了。她是跟剧场的人来的，瞧见路子荆又听她叫樊月来，谢颜颜一晚上都如坐针毡，好不容易捱到聚餐结束，她走出酒店后又返身回来。
　　她站在门外，樊月在里面说的话她都听到了。
　　樊月真的喜欢自己？
　　她会是这么幸运的人吗？
　　谢颜颜不太敢相信。
　　包厢里玻璃碎裂的异响打破她心底最后一丝犹豫，她直接推门而入，里面一片狼藉，不过樊月没事，谢颜颜有些尴尬地立在门前。
　　“哈哈，我出现幻觉了。”樊月揉了两下眼眶，再睁眼时谢颜颜依然还在。她朝她走过去，每一步都像踩云朵上似的没有实感，身体也跟着飘飘荡荡。
　　看她随时要摔倒的样子，杨成起身想去扶，被子荆一掌拍回座位，“别多管闲事！”
　　谢颜颜快走上前，抓住晃悠悠的樊月，樊月却猛地甩开她的手，“你不是不理我嘛！你来这看我笑话是不是？”她手上用力将谢颜颜往外推，腿却使不上劲，一个不小心跌进了谢颜颜怀里。
　　被久违的怀抱包围，此刻的谢颜颜是温柔的也是温暖的，樊月眼圈蓦地更红，全部委屈都涌了上来，她想挣脱，却被谢颜颜更有力地环住了，她无奈地哄道:“月儿别闹了。”
　　怀中的人真就不折腾了，谢颜颜稍微松下点劲，低头盯住樊月问:“你刚说的什么？你喜欢谁？”
　　她这是明知故问，一旁的子荆完全没了先前的醉态，正一脸期待地等着大团圆结局，而从刚才起就处于蒙圈状态的杨成也回过味来了，两人都眼巴巴地看好戏。
　　本来安静下来的樊月却因谢颜颜问的话猛然拉开与她的距离，瞪着双通红的眼盯着她，在所有人反应过来之前，这只急了眼的兔子突然跳起来对着谢颜颜耳朵就是一口。
　　她的牙又尖又利，咬得又急又狠，谢颜颜吃痛地缩起身子，被咬的那边耳朵霎时红得似要滴血，上面印着几个泛白的清晰牙印。
　　“月儿你疯啦！”
　　子荆立马拉开樊月，她可不晓得樊月有喝了酒咬人的毛病，这一下能把人耳朵都咬掉了，她满脸不忍地看向谢颜颜，“你没事吧？”
　　谢颜颜疼得脸煞白，躬着身捂住耳，樊月挣脱子荆的束缚又冲了过去。
　　“月儿！”
　　子荆没拉住她。
　　谢颜颜定在那不动，就在子荆担忧她另一只耳朵时，樊月接下来的举动让她惊掉了下巴。樊月一把勾住谢颜颜脖子将她的头低下来，然后仰头吻上了她的唇。
　　双唇触碰的瞬间时间仿佛静止了，谢颜颜的脑子宕机，只下意识想吻住樊月带有酒气的唇，但她还没来得及品尝，唇上很快一松，樊月对她说：“你的初吻保管期限过了，我把它还给你！”
　　樊月伤心了，她经历了那么多纠结挣扎终于鼓起勇气将自己的真心捧到谢颜颜面前她却不信，她抬起手背在嘴上使劲一抹，“以后你要吻谁就吻谁！”
　　她奋力掀开谢颜颜拉她的手，带着热度的泪落到谢颜颜手上烫得人心慌。樊月脱力般蹲下，头埋在双膝，嘴里不住呢喃:“你怎么可以这样！为什么不相信我……”
　　“我相信你！”谢颜颜拉她起来，“乖，跟我回去。”
　　樊月不依不饶地打开她的手。
　　两个人正僵持不下，身后的门又被打开，进来的魏莎莎和小敏看到许久未见的谢颜颜还有眼前拉拉扯扯的两个人都是一愣。
　　“你们可算来了！”
　　出声的是杨成，他见子荆和樊月喝得拦不住，便在半小时前呼叫了援兵。
　　魏莎莎摸不着头脑，“这什么情况？”
　　看是她俩，樊月像见着救星般扑过去扒住人胳膊，“莎莎，你们带我回去。”她指向谢颜颜说，“我不要跟她走！她是坏人！”
　　谢颜颜无声地跟上她。
　　魏莎莎将樊月护在背后，指着谢颜颜问:“她怎么欺负你了！”说完就撸起袖子，樊月最近这么委屈，她早就怀疑是谢颜颜的锅了，她必须为姐妹出气。
　　场面眼看要更加混乱，子荆将魏莎莎和小敏一手一个往外拽，魏莎莎不干，“你别拉我！这事还没完！”
　　杨成在后面推魏莎莎走，“啥事没有，您少操心！”
　　眼见四个人推推搡搡地出去了，樊月才忽然意识到，她们就这么丢下喝得找不着北的自己走了？那谁带她回去啊？
　　那只能是谢颜颜了。
　　樊月转头对谢颜颜嘴硬道:“我不跟你走。”
　　谢颜颜不再由着她胡闹，一把将人拽出酒店丢进出租车。樊月缩在后排座角落不理她，司机起步太猛，“咚”地一声，樊月的头磕车玻璃上了。
　　“哎呦！”樊月抱起头，谢颜颜赶忙将她头揽过来，边揉边问:“疼吗？”
　　“不疼，嘿嘿。”樊月抬头朝谢颜颜一个劲傻笑，笑得谢颜颜都想带她去医院检查检查脑子。
　　就在她准备让司机调头去医院时，樊月抬起魔爪，在她瘦削的瓜子脸上硬是捏起一坨肉，笑嘻嘻地问:“你真是谢颜颜啊？”说着另一只爪子也要凑上来。
　　谢颜颜忙按住她的手，说:“是我。”
　　“你不生我气了？”樊月问。
　　“不气了，不气了。”谢颜颜赶紧点头。
　　出租车经过减速带，两个人的上身由于车身的颠簸撞到一起，樊月就势抱住谢颜颜，在她耳边说道:“真好。”
　　--------------------


第80章 吻
　　*
　　这个晚上樊月做了很多梦。
　　梦里下着大雨，一个小女孩孤零零站在学校门口，一缕淋湿的头发贴在额头。樊月撑着把小花伞，踩着水走过去，隔着几步便喊:“颜颜！”
　　小颜颜抬起头朝她笑，她也跟着笑。
　　樊月是笑醒的。
　　伴随着意识的清醒，太阳穴突突抽痛了几下，樊月抬起手背挡住从纱窗透进来的光，等眼睛适应了几秒后，撑起上身环视了眼四周。
　　这是哪？
　　她正躺在一个陌生房间的床上，宿醉后的脑子茫茫然一片，她呆滞的目光飘到连着房间的阳台，几件衣服晾晒在阳光下……
　　那是她的衣服，还有内衣和内裤！
　　樊月下意识低头，看到自己穿着的睡衣时短路的神经一下连上了，昨晚的画面齐刷刷在脑海重现。
　　她昨天咬了谢颜颜，还亲了她！樊月扯起被子捂住脸，恨不得把自己又砸晕过去。
　　在出租车上她对谢颜颜又捏又抱，下了车赖在地上不肯走，最后被谢颜颜强拉硬拽地带上楼，一进屋她又嫌身上酒气重闹着要洗澡，总之就没一刻消停的。
　　谢颜颜不放心她这样自己洗澡，哄着她先去睡觉，樊月将人轰出了浴室，之后衣服都没脱就打开淋浴头冲澡。
　　浴室里只有水声没有别的动静，谢颜颜拍着门板叫樊月没有反应，找到备用钥匙打开门，看到里面这只落汤鸡都给气笑了。
　　谢颜颜上手脱她身上的湿衣服，晕乎着的樊月不配合，两个人推搡到后来都湿透了，接下来的事她真的一点印象也没有了。
　　她身上这套睡衣是谢颜颜的，至于昨晚那个澡是怎么洗的，这身衣服又是怎么换的，樊月已经没脸想了，她双手按住滚烫的脸颊，又扫了眼房间。
　　这应该就是谢颜颜出来租住的房子，她现在估计就在外面，这种情况下要怎么面对她啊！樊月胡乱抓了几把自己头发。
　　先逃出去再说！
　　短暂的挣扎后樊月拿定主意，她轻手轻脚下床，从衣柜里取了件长外套裹上，将房间的门开了个缝。
　　从狭窄的缝隙里樊月瞥见了房子的大概布局，这是个小公寓，外面连着客厅，旁边有间小厨房，厨房的推拉门紧闭，谢颜颜正在里面背对着她忙活。
　　趁这会儿偷偷溜出去应该没问题，樊月像做贼一样猫起身子一步一步踮着脚往门口挪。
　　一切顺利，只要出了面前这个门她就能逃离这个尴尬的地方，樊月的心悬到空中，提起一口气伸向门把手。
　　“哐当。”
　　身后的厨房门打开。
　　樊月动作顿时停滞，不用看也知道谢颜颜的目光正盯着自己，她几乎是瞬移般跳进了旁边的卫生间。
　　这下逃不了了，樊月耷拉着脑袋想，那就干脆把话说开吧。她拆开洗手台上摆着的一套新洗漱用品，快速收拾好自己出来。
　　客厅的小餐桌上有包子豆浆还有她喜欢的煎蛋和培根，当然还有注视着自己的谢颜颜，樊月小心地瞄了眼她耳朵，发现那里还是红的。
　　她像个犯了错的学生低着头过去坐下，拿起一只小豆包两口塞进嘴里，红豆沙的甜腻在口腔扩散，樊月却难以下咽。
　　一杯豆浆递到嘴边，谢颜颜看着她说:“慢点吃，别噎着。”
　　樊月就着喝下。
　　她俩有多久没这样一起吃饭了，樊月竟然一下想不起来，意识到这点她就觉得心里噎得慌，昨晚是她喝多了闹情绪，她不想再和谢颜颜这样下去了。
　　在谢颜颜将豆浆杯收回去前，樊月伸手扣住了她手腕，垂着眸说:“对不起，都是我的错，我不该躲着你，更不该故意让你伤心，我那时候太慌了，也一时接受不了，我当时脑子犯抽，拉着杨成演了场戏，之后我就后悔了。”
　　“你不理我，可我每天都在想你，脑子里都是你，我看看了好多好多遍你的广告，我想这样远远看着你就好，可我根本做不到，所以我去找你，想跟你道歉，但你还是不理我。”
　　自顾自说完这些，樊月暗暗松了口气，抬眸对上谢颜颜的目光，对她很认真地说:“我昨天晚上说的都是气话，但有一句是真心话。”
　　“哪句是真的？”谢颜颜问。
　　“就，”樊月的脸又烧起来，没想到这么重要的几个字不是在撒酒疯的时候说，就是在吃包子的时候说，总之场景都不够浪漫，但只要听这句话的人在身边就好。
　　樊月的拇指在谢颜颜手腕上无意识摩挲了几下，说出来的话直接又真挚，“我喜欢你。是爱的那种喜欢，想和你一辈子在一起的那种喜欢。”
　　说完她松开谢颜颜的手，错开视线掩饰内心的紧张，接着低声问道:“你，还喜欢我吗？”
　　这些天谢颜颜对自己的反应让樊月心里没底，一想到她对自己视而不见的眼神樊月就心里发沉，谢颜颜会不会已经放下这段感情了？
　　她忐忑地等待谢颜颜的回答，手不自觉地攥紧，一双漂亮的手覆了上来，将她缠在一起的手指松开。谢颜颜温暖的手心与她相贴，温柔的声音从耳畔传来，“我喜欢你，一直都喜欢，从来都喜欢，以后也只会喜欢你。”
　　樊月的视线从她俩相握的手，到谢颜颜勾起的唇角，最后停在她将自己包裹的眼眸，一颗心忽上忽下没有着落，欣喜的同时还生出点儿委屈，“那你为什么那么久不理我？你知不知道我生日那天等你的信息等到12点，我当时真的以为你不要我了……”
　　“对不起，”谢颜颜的眼神一暗，“那时候爷爷在重症监护室。”
　　“什么？”樊月立即握紧她的手问，“怎么回事？现在怎么样了？”
　　沉默了片刻谢颜颜才回:“爷爷已经走了。”
　　“怎么会这样？”樊月喃喃道。
　　过去的几个月对谢颜颜来说是最黑暗的一段时间，巨大的打击接连而来。
　　在那个大雪夜她鼓足勇气向樊月告白却遭到拒绝，那晚她在原地站了很久，从飘着小雪到漫天大雪，谢颜颜像个无知无觉的雪人，任由冰冷渗进身体，回去后她就病了，病得很严重，在宿舍躺了整整一个礼拜，能下床后她就去了看樊月，不想樊月看到她憔悴的模样，也不想给樊月太大压力，所以她只是看上几眼就离开。
　　那晚她准备走时看到杨成去了店里，她看到他一直等在门口，送樊月回宿舍，拉住要摔倒的樊月，两个人低声说着话，这些亲密又自然的画面都让谢颜颜心里刺痛。
　　她有些动摇，也许这才是樊月想要的，而她一再将自己的感情强加在她身上，所以樊月会躲她，拒绝她。
　　她一直跟着他俩到宿舍楼下，当樊月主动抱住杨成的那一刻，谢颜颜撑住路边的长椅才让自己没有倒下……
　　她记不起自己是怎样强撑着回去，只记得那些天她过得浑浑噩噩，高热烧得她没法思考，身体一阵又一阵的颤抖发冷，然而，接下来她又收到了更糟糕的消息。
　　林修青忽然病重。
　　电话里林韦彬的声音前所未有的严肃沉重，听到他说老人可能撑不过这个年时，谢颜颜只觉得眼前一黑，她答应了老人寒假去新加坡看他，怎么突然就不行了？
　　在飞往新加坡的飞机上，她才从林韦彬口中知道林修青早就患有肺癌，才去的新加坡休养，老人不想她担心，不许林韦彬将他生病的事告诉她。
　　她记得老人偶尔会咳嗽，因为关节炎行动不大方便，却总是精神矍铄笑呵呵的，一点不像是有癌症的人。
　　“爷爷最后一段时间我都陪在他身边，他这次恶化得很严重，抢救了几次都顽强地挺了过来，他清醒的时候会安慰我。”
　　谢颜颜停顿了下掩饰自己声音里的哽咽，“他说，他这辈子最遗憾的事是不能多活些日子看看我。”
　　即使努力忍住，她的话音还是有细微的颤抖，虽然和林修青相处的时间不长，但爷爷对她而言是很重要的存在，她将老人视作亲人和尊敬的长辈，她很喜欢和老人在一起喝茶聊天。
　　老人的过世让谢颜颜深受打击，也让她生出一种恐惧，她爱着和在乎的人都会一一离她远去。
　　她会忍不住怀疑，自己是不是根本不值得拥有爱，所以她从心底退缩了，她逼自己放开樊月。
　　她不联系樊月，和樊月划清界限，狠下心将向自己靠近的樊月推开，这个过程里的内心煎熬只有她自己知道。
　　一滴泪无声地划过她脸庞，樊月心跟着紧紧一揪，她不愿意看谢颜颜哭，却不知道该怎么安慰，只是遵循本能地捧起她的脸。
　　温热柔软的唇贴上脸颊，谢颜颜的呼吸瞬间停滞，樊月的唇沿着泪痕缓缓向上，停在她眼尾，湿润的舌尖轻轻舔净眼泪的痕迹。
　　谢颜颜的眼睫心尖都陡然颤动，像无波的湖面掠过一只蜻蜓，漾起的波澜让她忘了呼吸。
　　樊月的唇轻碰着她的眉尾，像个若有似无的吻，贴在她脸颊对她说:“以后都有我在你身边。”
　　--------------------


第81章 摩天轮
　　*
　　微微的苦涩停在舌尖，樊月从没有过主动亲吻的经验，此刻她与谢颜颜紧紧相依，却不知道下一步该做什么。
　　然而谢颜颜没给她更多思考的时间，她立即掌握了主动权，不同于樊月蜻蜓点水般的小心翼翼，谢颜颜的吻像海浪裹挟着轻帆，让樊月失去方向。
　　唇瓣分开时，安静的房间里只有彼此急促的呼吸，樊月的目光停留在谢颜颜艳丽的唇上，看到她的唇一张一合对她说:“我的初吻只有你能保管，是你的就不能再还回来。”
　　“以后我都不可能再把你放开，知道了吗？”
　　她的语气霸道目光却温柔，樊月笑着点头，“知道了。”
　　谢颜颜又捧起她的脸印上自己的唇，这次的吻绵长又轻柔，仿佛从各个角度将樊月的唇形描摹了一遍。
　　樊月在喘息的间隙抓住机会出声:“我想说句话。”
　　谢颜颜松开她的唇，在唇面轻啄，喉咙里溢出一个字:“说。”
　　“我们能不能吃了早餐再继续？我好饿。”
　　樊月也很懊恼自己这时候说出这么煞风景的话，可是昨晚光喝了酒，起来都快中午了，刚才心里有事顾不上肚子，现在心里一松肠胃空空，真的好饿啊。
　　听到她委屈巴巴地喊饿，谢颜颜不由噗嗤一笑，总算把人给放开，转身端起桌上的盘子说:“都凉了，我去给你热热。”
　　樊月抱住谢颜颜撒起娇，“我女朋友可真好。”
　　谢颜颜脸上的笑意更深。
　　两个人一起在厨房热好早餐又亲亲昵昵地吃完，樊月主动收拾盘子，结果刚起身手就被摁住了。
　　“怎么了？”樊月问。
　　谢颜颜一边眉挑起，“吃饱该继续了。”
　　某人先是愣了下，想起来自己刚才说的话脸刷的就红了。谢颜颜拉着她往房间走，就几步的距离樊月简直羞得不行了。
　　接下来该继续干什么啊？
　　她跟着谢颜颜在床边坐下，趁对方还没下一步动作前赶紧转移了话题，“你耳朵还疼吗？”
　　樊月心疼地抬手想碰碰又怕把她弄疼了，手一时悬在空中不知该进还是退，谢颜颜顺势将她的手按在自己耳上，轻蹭着说:“疼。”
　　“啊？”樊月可听不得她说疼，顿时就急了:“那怎么办？要不要涂点药？”
　　“你帮我吹吹就不疼了。”
　　谢颜颜的声音莫名带着些蛊惑的意味，樊月下意识吞咽了口唾液，但还是听话地凑了过去。
　　她专注地朝泛红的耳垂上吹着气，谢颜颜的侧脸却越靠越近，直到耳朵贴上樊月的嘴唇，相触的瞬间樊月感受到了谢颜颜身体一颤，她的心也陡然跳快了一拍。
　　但只短短一瞬谢颜颜就重新坐直，隔着几厘米的距离对她说:“你知道耳朵被咬有多疼吗？”
　　记起自己昨晚在她耳朵上留下的森白牙印，樊月光是想想都疼，于是心里一横道:“要不你咬回来吧。”
　　谢颜颜有点意外她的回答，“真的？”
　　“当然是真的。”樊月一脸认真。
　　“我可真咬了。”谢颜颜再给她最后一次反悔的机会。
　　为了表示自己说的话千真万确，樊月将头发拢到耳后露出耳朵，主动送到谢颜颜眼前。
　　她的耳朵和她人一样秀气小巧，在光线下甚至能看清楚上面细小的绒毛。或许是因为紧张，那些小绒毛随着谢颜颜的靠近一根根立得笔直。
　　谢颜颜张开嘴时樊月的身体本能地躲了下，紧接着全身的毛孔都炸开了，谢颜颜将她的耳朵含住了！
　　从未有过的酥麻感从脊椎瞬间传遍全身，血液齐齐涌向一处，樊月想她现在的耳朵一定比谢颜颜的还红。
　　她的身体绷得笔直，谢颜颜的手隔着薄薄的衣料从她后腰挪到后背，最后在肩膀处轻捏了几下，边舌尖舔舐边含糊地说:“别紧张。”
　　樊月努力让自己揪紧床单的手放松一些，但下一秒谢颜颜突然用牙齿在她耳朵的软骨上不轻不重地啃咬了几下，樊月感觉自己血压都快飙到极限了。
　　看她这反应，谢颜颜终于不再故意逗弄了，唇挪到她红透了的耳边说:“知道吗？你每次捏我耳垂的时候我都是这种感觉。”
　　“那你还老让我捏？”樊月身体后仰，一双大眼睛瞪得溜圆。
　　她这样实在太可爱了，谢颜颜将人揽进怀里，抱着亲了亲，“我就喜欢这样。”
　　樊月觉得这个房间是没办法再跟谢颜颜呆下去了，这进度快得她受不了。她慌忙掏出手机对谢颜颜说:“我想给子荆打个电话。”
　　“你打吧，我去收拾碗筷。”谢颜颜出去前不忘又亲了她一口。
　　樊月红着脸拨通了路子荆的号码，她可不是见色忘义的人，没忘了昨晚是因为子荆失恋才喝的酒，不知道子荆今天怎么样。
　　不过她显然是多操心了，电话那头路子荆精神满满，听声音是已经光速走出了失恋的痛苦。
　　还有心情八卦樊月的情况。
　　“你俩昨晚怎么样啊？”本来很普通的一句话，樊月却心虚地觉得人家这话透着一股子暧昧。
　　“什么怎么样？”樊月装不明白。
　　子荆话里有话，“就那样呗。”
　　“没怎么样！你想多了！”
　　路子荆拉长音调“哦”了一声。
　　一旁的魏莎莎听不懂这两人这是在闹哪样，没耐心地将电话夺了过去，冲樊月喊:“月儿你没事吧？昨晚到底啥情况？你是不是得和姐妹们交待下啊？”
　　“没事。”
　　看来子荆还没把她和谢颜颜的事告诉她们，但她也不想再瞒着，听到旁边还有小敏的声音，樊月于是问道:“你们在哪？我过来找你们。”
　　“我们正在去游乐园的路上，你过来吧。”魏莎莎告诉了樊月地址。
　　她们要去的游乐园正好是谢颜颜带她看烟花的那个，樊月赶紧推开门去找谢颜颜，问她:“我想正式把你介绍给我舍友可以吗？”
　　谢颜颜将冲洗干净的碗放进沥水盘，答道:“好啊。”
　　等两行人在游乐园门口汇合，樊月对于在这能见到杨成感到很不可思议，“你怎么也在？”
　　杨成嘿嘿嘿地挥了挥手里的车钥匙，“我是专职司机。”
　　路子荆白他一眼，“他厚脸皮跟来的。”
　　魏莎莎的眼神落在樊月和谢颜颜牵在一起的手上，不明白闹这么久别扭的两人怎么一晚上过去又重归于好了，“你俩这是什么情况啊？”
　　“能不能等会再说，先玩去！”路子荆打断了魏莎莎，拽起她就往里走。
　　游乐园刚开园，正是人气最旺的时候，一波又一波的游客蜂拥而至，六个人总是被人群冲散，后来干脆就两个两个单独行动了。
　　小敏陪着魏莎莎去排队买吃的，杨成和路子荆打赌谁玩过山车可以不闭眼，樊月觉得能和谢颜颜这样挽着手闲逛就很开心了。
　　走着走着某个情景突然冒了出来，樊月拽住谢颜颜胳膊就不动了，谢颜颜疑惑道:“怎么了？”
　　樊月抽回手，带着点情绪地问起:“那天在小剧场挽着你的女生是谁？”
　　这话问得没头没脑，谢颜颜回想了下才记起是樊月堵在门口送她花那次，不由笑道:“你吃醋了？”
　　“嗯！”樊月吃醋吃得毫不掩饰，“她怎么可以挽你胳膊？”
　　“那是我经纪人余姐，有个富商老公还生了对龙凤胎。”
　　虽然樊月这醋吃得莫名其妙，不过谢颜颜爱死了她这理直气壮吃飞醋的样子，恨不得把人摁住亲个够，无奈条件不允许，她只能飞快地在樊月脸颊亲了一下。
　　樊月吓得赶紧往旁边看，还好没人过于留意。她在心里乐滋滋地想，女生和女生谈恋爱可以大方地牵手拥抱甚至亲吻，真好。
　　疯玩了一下午，几个人到晚上才又聚到一起吃饭，魏莎莎这下非得问个清楚了，她的目光在樊月和谢颜颜身上打了几个来回，“你俩咋回事？”
　　樊月将和谢颜颜牵着的手亮到桌面上给她看，“就这么回事。”
　　魏莎莎愣了下，之后左手牵起小敏右手牵着子荆，左右手都抬起来，说:“咋了？牵手怎么了？”
　　子荆嫌弃地甩开她的手，扶着额头直摇，“猪脑子。”
　　小敏对樊月和谢颜颜说:“祝福你们。”
　　樊月有些惊讶小敏似乎并不意外，小敏腼腆地笑了笑，“其实我早看出来了。”
　　“什么？你看出来啥了？你们今天说话我咋都听不懂？”魏莎莎一脸绝望地看向杨成，却发现连杨成也好像知道，怎么全场就她一个人没和大家在一个频道？
　　看她抓狂的样子，樊月直接向她宣布道:“我和颜颜在一起啦！”
　　说完她侧过头看谢颜颜，谢颜颜心有灵犀地凑过去，两个人当着魏莎莎的面接了个吻。
　　这下魏莎莎总算绕过弯来了，她猛地一拍大腿，“原来是这样！难怪了！难怪了！”
　　惊讶完她立即拿起桌上的饮料给大家杯子里倒满，率先举杯对她俩说:“没啥说的，就祝你俩好好的！”
　　小敏子荆和杨成也都举起手里的杯子，所有人的目光都看向樊月和谢颜颜，齐声道:“祝福你们！”
　　玻璃杯碰撞的清脆声响和朋友们的祝福，让樊月和谢颜颜更加握紧了彼此的手。
　　一顿饭下来夜色已深，游乐园各色灯光闪烁，樊月抬头看到夜色下的摩天轮惊讶道:“摩天轮在动诶！”
　　谢颜颜跟着看过去，问她:“想坐吗？”
　　樊月期待地点头。
　　谢颜颜说:“那我们去。”
　　排队等着坐摩天轮的人很多，等终于轮到她俩坐进去时，樊月在向高空缓慢移动的摩天轮上将整个景川美丽盛大的夜景尽收眼底。
　　“好美！”她忍不住发出惊叹，谢颜颜宠溺地揉了揉她的头发。
　　樊月回头看谢颜颜，她喜欢的女孩眼里有光，有爱，还有她。
　　她们在温柔的月色下接吻。
　　夜风灼热。
　　炙热的夏天就要来了。
　　—正文完—
　　--------------------


第82章 番外1.影后
　　*
　　时针缓慢地移向数字8。
　　百叶窗外光线渐暗，电视台大楼的无数个窗格还灯光大亮。
　　会议室里尤其热闹。
　　几个团队正为下一季的新节目吵得不可开交。
　　“现在最火的是游戏综艺，请顶流做做任务收视率就能爆。”
　　“这种节目眼下是火，但太多了，观众容易审美疲劳，不如做慢综艺。”有人提议。
　　另一边的人立马反驳，“如今生活节奏这么快，谁有耐心看慢综。”
　　这边据理力争，“就是因为节奏太快压力太大，所以才需要慢下来，哪怕是看别人慢下来。”
　　本就燥热的夏末，即使室内冷气开得很足，这样几番争论下来也令人心烦气躁。
　　樊月的食指轻点桌面，眼睛不时瞟一眼墙上的时钟，这会开得没完没了，而她今晚还有很重要的事。
　　樊月将内心的焦急化作一记记眼刀飞向总策划，对方的后脑勺估计长了眼，郑姐忽然转过头点到樊月：“慢综艺是你们组提出来的，你有什么想法？”
　　说到正事樊月立刻收敛心神，将团队的想法娓娓道来，并进行总结:“慢综是趋势，只要选对嘉宾，呈现出与大众印象不一样的反差，相信能吸引观众的眼光。”
　　郑姐微点了下头，对樊月说:“那你们组做个详细策划出来。”
　　“好。”樊月很干脆地接下任务，然后一脸期待地向总策划眨了眨眼。
　　郑姐瞧见一屋子不修边幅的人中间特意打扮了一番的樊月，明白了她这眼神的意思，挥手说道：“散了吧。”
　　话音落地的同时，樊月脚底抹油地跑回了办公室。正等消息的几个人见她带着笑回来就知道新节目有戏，顿时精神一振。
　　樊月将一塌资料丢向桌面，向组员宣布道:“郑姐要详细策划，你们按之前的想法再完善下，将拟邀请名单也列上去，我这两天有事，就辛苦你们了。”
　　“好。”
　　“收到。”几个人应下。
　　新来的实习生架不住好奇，“月儿姐，你这是急着要去约会吗？”
　　樊月丢下句“是啊。”忙不迭跑了。
　　电视台大厅的自动门打开，樊月迎着热浪，以最快的速度冲到街边拦下辆的士，上车对司机说：“会展中心。”
　　一听地方司机大叔就来了兴趣，“你这是要去看热闹啊，听说今年电影节来的明星可多！”
　　樊月边盯时间边“嗯”几声应付，兜里振动了下，她将手机贴到耳边，谢颜颜的声音伴着嘈杂的背景音传来，“你来了吗？要小迪去接你吗？”
　　樊月瞟了眼路上的车流，回道:“我很快就到了，你先忙吧。”说完又催促司机快点。
　　今晚在会展中心举办的是国内最著名的电影节，规模盛大，群星璀璨，场外聚集了大量粉丝，车队排起长龙，樊月提前从的士下来，自己跑到了入场口。
　　伸长了脖子的小迪使劲朝她挥手，“月儿姐！在这！”
　　跟了谢颜颜几年的助理小迪亮出工作证和门票，将樊月领了进去，小姑娘急得脑门上出了层汗，“你怎么才来啊，红毯都开始了。”
　　“开会开晚了。”樊月跟在她后面倒不着急，红毯前部分都是些暖场的嘉宾，还没到谢颜颜出场的时候呢。
　　小迪领着樊月到了粉丝区与媒体区相接的一处地方，既能望见红毯全貌，又不用和粉丝挤一块儿，简直是最佳观赏区。樊月站那乐呵呵看热闹，过了一阵，一旁的快门声明显此起彼伏起来。
　　是谢颜颜来了。
　　她与剧组导演走的红毯，一条高定礼服将她婀娜的身姿完全展现，一张完美的脸不做什么表情也令人惊艳，粉丝激动地狂喊:“老婆！”
　　樊月也跟着粉丝大喊:“老婆！”
　　她这一声混在了众人的尖叫中，但谢颜颜还是敏锐地捕捉到了，她的视线与樊月相撞，原本高冷的脸瞬间绽放笑颜。
　　这一笑，让今夜的星光更加璀璨。
　　等谢颜颜这组走完，樊月又跟小迪进了内场，找到安排好的位置坐下。在节目表演、主持人串场和颁奖嘉宾的谈笑中，各色奖项逐一揭晓。
　　最佳女主角的角逐是颁奖典礼的压轴，和谢颜颜一同提名的既有功成名就的资深演员，也有演技备受肯定的大花。不过这次谢颜颜的呼声是最高的，她今年入围的影片票房与口碑赢得了双丰收。
　　“最佳女主角的获得者是……”颁奖嘉宾故意停顿的这几秒，樊月觉着都不晓得该怎么呼吸了。
　　“林颜颜！”
　　随着话音落地，谢颜颜的特写画面展现在大屏幕，全场响起热烈的掌声，樊月在心里大叫了几声。
　　谢颜颜惊讶过后，起身与周围的人拥抱庆贺，之后款款走向舞台。
　　给她颁奖的是庞导，望着眼前坚定自信的谢颜颜，他不由想起当年那个在艺考考场里的女孩，她在那时就放着光，他曾为她不能进入戏剧学院而愤怒，为这么好的苗子被埋没可惜，但几年后他又遇到了她，遇见了更成熟，更笃定的谢颜颜。
　　谢颜颜扎实学了几年表演，毕业后从小角色开始磨炼演技，可人们习惯于对她带有偏见，认为长这么漂亮的一定是花瓶，而主观上忽略她的演技与努力，这让当时的谢颜颜很迷茫无奈，直到遇上庞导，庞导给了她一个量身定做的角色，在好导演地打磨下，她找到了演戏的感觉。
　　庞导是谢颜颜的贵人也是老朋友，她从庞导手中接过奖杯，站定后环视了一圈会场，目光在一处短暂停留了下。
　　进入娱乐圈十来年，谢颜颜的说话风格依然没变，获奖感言也吝啬多讲几句。感谢完主办方和合作的导演演员，表示今后会继续用心演戏，谢颜颜退后说道：“谢谢你一直在我身边。”
　　这句她是注视着樊月说的，脸上带着极少在外人面前显露的温柔笑意，樊月感到眼眶发热，心被填得满满的。
　　她在心里说:我会一直陪在你身边。
　　永远。
　　颁奖典礼后还有记者会，樊月提前一步去谢颜颜化妆室等她。
　　典礼虽已结束，但后台仍然忙碌，明星和工作人员们来来往往，樊月在电视台里大大小小的明星见过不少，早已不是见着明星走不动道的追星女孩，何况家里就有个大明星，可看到迎面而来的男人时还是不自觉停下了脚步。
　　是宁远。
　　她高中时喜欢的偶像。
　　那时候的樊月和小茜趴在带蕾丝花边的公主床上翻看他的写真，花痴地说以后要嫁给他，虽然那晚之后樊月再也不追星，但宁远对她仍是特别的存在。
　　宁远不再是流量明星，几年前就转型做了演员，然而塑造的角色大多不温不火，人气大不如从前，可樊月觉得，此刻的他比她记忆中那个大男孩更为帅气有气质。
　　注意到樊月盯着他看，男人礼貌性地笑了笑，在他要经过时，樊月突然出声：“宁远。”
　　宁远停下来，眼神询问她有什么事，樊月对他说：“你能帮我签个名吗？”
　　宁远有点意外，这个女生非常淡定，不像是追星的状态，但还是温和地应道：“好。”
　　樊月从包里取出随身携带的工作本和笔递过去，宁远提笔前问她：“有什么要我写的吗？”
　　樊月只想了两秒，便说:“麻烦写：齐文茜，天天开心。”
　　宁远问清楚了她是哪三个字，写好后又签上了名递过来。
　　“谢谢。”
　　樊月看着男人离开的背影，拿着手里的本子想，当年欠小茜的照片就拿这张签名补吧。
　　后台的化妆间有独立的也有混用的，谢颜颜以前也是跟别人共用，樊月不忙时去探她的班，和谢颜颜去过偏远的山村，住过蚊子多得睡不着的农舍，如今谢颜颜有单独的化妆间了，她知道她这一路走来的付出与艰辛。
　　樊月坐了没多久，门口就传来脚步声。
　　记者会后还有许多家媒体在等待谢颜颜，都想第一时间采访新晋影后，谢颜颜却一秒也没耽搁地回了后台。
　　门一打开，等在门后的樊月就送上了大大的拥抱，谢颜颜反手关上门，直接封住了樊月还没说完的“祝贺……”
　　两个人已经两个多礼拜没见面，所有的思念都化在了这段缠绵的吻里，门外不时响起脚步声、讲话声，她俩在这个独立的空间里忘情拥吻。
　　身后的门小声地敲响了几下，像生怕打扰到里面的人。谢颜颜终于给了樊月喘息的机会，极快地调整好呼吸，说:“进来吧。”
　　小迪轻轻推门，探进头道:“颜颜姐，车在等着了。”
　　她说话时忍不住偷偷瞄了眼樊月，樊月被她看得不太自然，脸往旁边一偏，从化妆镜里瞥见自己嘴唇时蓦地红了脸，谢颜颜的口红都晕在了她的唇上。
　　虽说她俩的事没瞒着小迪，但樊月还是忙扯了几张抽纸擦嘴，等小迪关上门，谢颜颜故意又在她脸颊上重重嘬了个口红印。
　　樊月斜她一眼:谁家影后这么没个正形？
　　等谢颜颜换好衣服，她俩低调地从后门一道离开，保姆车在小区停下，谢颜颜下车前给小迪交待，“这几天你回去休息。”
　　小迪欢天喜地地答应了。
　　电梯上升时，樊月才记起自己还有个正事呢，她小心翼翼地勾了下谢颜颜的小拇指，讨好道:“影后，有没有兴趣来我的新节目做嘉宾？”
　　谢颜颜不正面回答，只说:“我身价挺高的。”
　　樊月嬉皮笑脸，“知道，知道，咱俩这关系只谈感情不谈价钱。”
　　正说着，入户电梯的门开了，樊月殷勤地拉过谢颜颜的箱子往出走，结果前脚刚踏出去就被人拉进了怀里。
　　“那得看你今晚的表现。”谢颜颜意有所指地拍了下行李箱，嘴唇在樊月脸颊蹭了蹭，嗓音含笑地说:“我带了个新玩意儿回来。”
　　一听这话樊月的脸就红了，赶紧求饶道：“能不能先洗个澡啊。”
　　--------------------


第83章 番外2.婚礼
　　*
　　阳光透过巨大的落地窗洒进房间，樊月在淡淡的花香中醒来，睁眼便看见了在床头盛开的洋桔梗，她皱起鼻子深吸一口，登时觉得神清气爽。
　　难得睡到自然醒，樊月躺床上满足地伸了个大懒腰，想起昨晚的情形就乐了。还说要试试新玩具的，结果两个人累得洗完澡亲了会儿就睡了。
　　掀开毯子下床，樊月趿拉拖鞋走出房间，从复式公寓的二楼下楼，隔着玻璃门看到在厨房里忙碌的谢颜颜时恍惚了一瞬。
　　今天各大娱乐版块的头版头条肯定全是新晋影后谢颜颜，会扒她昨晚红毯的造型是哪个品牌最新的高定，耳环项链价值多少，热议她塑造过的角色……
　　然而这位炙手可热的话题人物此时正穿着随意的家居服给自己做早餐，这种反差真是的奇妙。
　　谢颜颜一头长发披散开来，自然卷曲的发尾随身体的动作晃动，听到门推开的动静，她回过头对樊月一笑：“饿了吗？很快就好了。”
　　樊月从背后环住她腰，脸颊在她后颈蹭了蹭，声线闷在棉质衣料里显得分外绵软：“饿了。”
　　谢颜颜关掉燃气灶，转过身将她拉进怀里亲了口，“好了，吃饭吧。”
　　两个人刚在桌边坐下，谢颜颜的电话就响了。她划拉了下屏幕，点开扬声器，谢蓉的声音便传了出来：“颜颜，你们起来没？”
　　“起来了。”她俩回答得很默契。
　　樊世诚抢先说了话：“颜颜，祝贺你啊。”谢蓉也笑吟吟地跟着说：“恭喜，恭喜。”
　　谢颜颜凑近话筒回道：“谢谢。”
　　“那你们什么时候回来？”谢蓉满怀期待地问，“这边都准备好了，你们直接过来就行。”
　　闻言樊月加快了吃饭的速度，嘴里嚼着煎蛋含糊地说:“我们中午的飞机，傍晚就到了。”
　　听了这个回答那头欣喜地连连答好。
　　明天是樊星航结婚的日子，谢颜颜特意空出几天档期，樊月也提前请好了假，吃完饭两个人就收拾好出门。
　　上一次回榕城还是春节假期，这次已是夏末，在干燥的景川待久了，樊月走出机舱，感受到这边湿热的空气时，心里就三个字——回家了。
　　家里人都在酒店等她俩，人逢喜事精神爽，樊世诚和谢蓉染黑了头发，看起来格外年轻喜庆，见到樊月和谢颜颜更是笑得眼角的纹路全皱了起来，拉着她俩的手就不放开。
　　“月儿姐！颜颜姐！”
　　一个高大的男生走了进来，樊月几乎是跳着过去锤了几把樊星航的肩膀。
　　曾经的小胖墩已然长成沉稳帅气的男人，这小子专挑爸妈的优点遗传，既继承了樊世诚搞科研的高智商与踏实性格，又生得一副像谢蓉的好样貌，十几岁时就有大把的女生倒追。
　　高三那会儿，樊星航不知哪根筋没搭对，突然向父母宣布有了喜欢的女生，这可让樊世诚和谢蓉伤透了脑筋，偏偏这小子主意正，老师家长怎么劝都不肯分，还向大人保证绝不会影响学习，也不会做出格的事。
　　这事弄得两口子愁云惨淡，只好让两个姐姐帮忙劝劝，樊月与谢颜颜抽空回来了趟，让樊星航带他的小女友到学校外见个面。
　　樊月原本想将此扼杀在摇篮里，去的路上直叨叨:“臭小子居然敢早恋！他才多大？这个年纪遇到的人哪能保证以后还会在一起？”
　　谢颜颜倒很看得开，反问她:“那我们呢？”
　　“我俩能一样吗？”樊月义正辞严地说，“你那是早恋，我可没有。”
　　然而见过真人后樊月就改变了想法，那女孩不但长得漂亮还跟樊星航一样是学霸，俩小孩对感情也很认真理智，最后樊月摆出长姐的架子对两个人说道:“爸妈那我俩会去做思想工作，但你们眼下要以学业为重，谈恋爱必须等高考后再说。”
　　没想到樊星航和这个女孩一路走到了现在，两人高考成绩都很出色，考上了同一所重点大学的不同专业，又一同读研，还......
　　“爷爷奶奶！”一个小奶团子蹦跶哒跑来，樊世诚和谢蓉欢喜地将娃娃抱个满怀，小朋友又大又亮的眼睛朝樊月和谢颜颜转了两圈，嘴可甜地叫道:“月儿姑姑，颜颜姑姑！”
　　“诶，真乖！”樊月向她伸出手，小女孩笑嘻嘻地让她抱。
　　这是樊星航的女儿巧巧，两个学霸读完研又打算读博，关键时期他老婆却怀孕了，孩子虽生了下来，他俩却总没空办婚礼，拖到这时才补办。
　　这样也好，婚礼有现成的花童了。
　　第二天的婚礼仪式上，到送戒指的环节，樊月抱着巧巧到铺满鲜花的长廊，将一个小盒子放到她手中，叮嘱小朋友道：“巧巧去把这个交给爸爸。”
　　穿着白色公主裙的巧巧点点头，这个大人带她练习很多遍了，可眼前的场景不一样，大厅里坐满了不认识的大人，四周的光很暗，照在她身上的光却特别亮，这阵势把小朋友吓懵了。
　　“巧巧往前走。”樊月弯着身子在旁边提醒她，周围的人都鼓掌鼓励小朋友，但巧巧还是不晓得要怎么做。
　　“巧巧看这里。”小朋友闻声望向前方，颜颜姑姑晃了晃手中的棒棒糖对她说：“你把东西交个爸爸，姑姑给你糖吃。”
　　有了这么大个棒棒糖的提醒，小姑娘一下就记起了自己的任务，赶紧小跑奔向舞台。小朋友将装戒指的盒子交给爸爸就着急下台，司仪叔叔将她拦下了，问：“小朋友有什么祝福要对爸爸妈妈说吗？”
　　巧巧对着话筒说：“我棒棒糖呢？”
　　现场顿时笑作一团，谢颜颜在台下对她招手，小姑娘立即笑着跑了过去。
　　仪式完成后，樊月和谢颜颜去了包厢，谢颜颜头戴鸭舌帽，口罩将脸遮了大半，打扮得很低调，但仍有人过来看热闹。
　　有家属院的老邻居进来帮孩子要签名，两位阿姨是看樊月和谢颜颜长大的，对她俩连连夸道：“老樊真是命好，孩子都这么出息，月儿进了电视台，颜颜还是大明星。”
　　可事业混得再风生水起，在她们的观念里女人就得找个好人家嫁了，阿姨拿到签名后还没走，操心地说道:“月儿和颜颜年纪也不小了，谈男朋友没？航航的孩子都能跑了，你俩什么时候结婚生小孩啊？”
　　“女人年龄大了生小孩危险哦，说不定还不好生，恢复也......”
　　这些话樊月听过不少，她朋友里就大大咧咧的魏莎莎还自由自在的单着，小敏毕业就回了老家结婚生子，杨成和子荆共同创业开公司，听说最近也在备孕了，小茜和薛正的二胎都要上小学了。
　　每个人都有各自的活法，这话就当没听见，笑笑也就过去了，但樊世诚打断道：“谁说非得结婚生孩子了，我们家月儿和颜颜这样挺好的，不劳你们操心。”
　　他这话关你屁事的意思很明显，两个阿姨面露尴尬，谢蓉打起了圆场：“年轻人的事我们少操心，要敬酒了吧，我和你们一块过去啊。”
　　樊月与谢颜颜对视一眼，其实她俩的事从没跟樊世诚还有谢蓉明说过，以前是不知怎么开口，怕他们接受不了，过后就是没必要特意说了。
　　她俩毕业后都忙，回榕城的时间更少了，两个人从合住小公寓，到后来搬进大复式，始终都是在一起的。
　　一次谢蓉来景川看她们，谢颜颜在外拍戏，樊月也只抽出两天空来，回家前谢蓉对她说：“你和颜颜要照顾好彼此，两个人都好好吃饭，注意身体，有什么事了互相商量，不要吵架，要多体谅对方。”
　　樊月起先以为只是长辈惯常的嘱咐，听到后面就觉出不对劲来，她有些慌地看向谢蓉，谢蓉泛红的眼底透露出她什么都懂得，她拉起樊月的手轻拍了两下，像是托付女儿般开口：“你俩好好过日子。”
　　而林韦彬那边林修青提前给谢颜颜铺好了路，他给孙女留下了一大笔遗产，并且嘱咐过他不要干涉谢颜颜的生活与选择，所以他后来也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　总之，她俩现在一切都很好。
　　晚上两人回了家属院，毕业后谢颜颜就给家里买了套带电梯的大房子，可樊世诚和谢蓉对这儿有感情，还一直住在这，直到巧巧出生要帮忙带孩子才搬出去。
　　房子的布置如今看来都过时了，但角角落落都透着熟悉与回忆，她俩的房间没有变化，两个人躺在床上仿佛回到十七八岁的时候，但却做着这个年纪才会做的事。
　　房间的声响听得人脸红心跳。樊月的眼角绯红，谢颜颜的长发像帷幕将她笼罩，她压低了音在樊月耳边轻语，“还要不要？”
　　樊月的面色更红，咬住下唇点头。
　　“那你要叫我什么？”
　　“姐姐，”樊月的话音像挠着她心尖，“颜颜姐姐。”
　　一道道小小的惊雷在脑海炸开，谢颜颜的整个眸子里都是她心爱的女孩……
　　--------------------
　　原本全文在这就结束了，
　　但必须做个必要的补充，
　　所以又写了两个番外～


第84章 番外3.补充
　　*
　　上午九点，街边的一家小茶馆开门营业了。
　　这个时间，大多数年轻人刚到达上班地点，准备开启一天的工作，而一些上了年纪的大叔大爷才慢悠悠来到茶馆，点一壶早茶，开始聊天或者下棋。
　　樊世诚早上和谢蓉一道去菜市场买了菜，又在小广场锻炼了一阵，之后独自来了家属院附近的这家茶馆。
　　店门口摆出来的藤椅上有两三个人在闲聊，都是熟脸，见了互相打个招呼，茶馆老板在往外搬椅子，望见樊世诚，道了声:“老樊来啦。”
　　樊世诚笑着颔首，回了句:“我约了人见面。”就自行进到店里。他在靠窗的一张桌子那坐下，拿起遥控器打开墙上的电视，选了个综艺播放。
　　里面的明星樊世诚一个也不认识，但他仍看得很专注投入，大概看了十几分钟，一阵与这氛围不怎么搭调的踩着高跟鞋的匆忙脚步声传来。
　　樊世诚将视线转向门外，就见于雅来了。
　　虽是快五十的人了，但于雅依然打扮得光鲜亮丽，一身利落的职业套装，眼角的细纹非但不显老态，反而更衬出这个女人的丰富阅历与精明能干。
　　樊世诚站起来冲她笑笑，将另一头的椅子拉开，于雅快步走过来，放下手里提着的文件袋，对他说道:“不好意思，有点堵车。”
　　“我中午还得出趟差，只有这个点有空。”她坐下时，面前已放好一杯茶，她伸手探了下，温度合宜，便端起喝了口，问:“你找我什么事？”
　　对于今天的见面，于雅有些惊讶与好奇，虽说这么多年过去，她对樊世诚早已谈不上什么爱与恨，而且，如今两人各自有幸福美满的家庭，平时几乎没有联系。
　　前些天樊世诚突然打电话给她约她见面，她最近正忙一个棘手的案子，不是出差就是开会，很难抽出空，可樊世诚很坚持，至于是什么事，他又不愿意在电话里说。
　　这才有了这次的见面。
　　“是关于月儿的事。”樊世诚说。
　　这个于雅毫不意外，能让他俩坐一张桌子上说的，也就只有女儿了。可对方紧锁的眉头让于雅意识到事情没这么简单，樊世诚是个脾气温和又心宽的人，一般不为什么事发愁，这副模样表明他非常纠结为难了，于雅便也端正神色等他开口。
　　“这事我和小蓉其实很早前就觉得有点不对，但我俩又怕是自己想多了，可到了现在，我们要是再假装不知道，那就是自欺欺人了。”
　　于雅已然猜到是什么事了。
　　樊世诚做了一番铺垫，最后才说出重点，“月儿好像和颜颜在一起了。”
　　说出这句话，樊世诚从胸腔里缓缓呼出口气，似乎这话压在心口很久，很重。
　　他留意着于雅的神态变化，却发现对方没现出任何异样，他以为于雅是没听懂这话的意思，于是用了个更直白的说法:“我是说月儿在跟颜颜谈恋爱！”
　　然而令他震惊的是，听了这个消息，于雅仍很镇定，甚至直视着他的眼睛，就像在听一件很稀松平常的事。
　　事实上，在得出这个结论时，樊世诚与谢蓉相坐无言了许久，这事两孩子从没明说，但他们了解自己的女儿，从两人相处的点点滴滴中早看出来了。
　　要说两位家长心中是何滋味，还真说不上来，愤怒，那倒是没有，俩孩子又没做什么伤天害理的事，可要说接受，心里却又不那么能坦然面对。
　　这件事他认为有必要和于雅说说。
　　平时樊世诚算是个沉得住气的人，但在女儿的事上，他的焦虑全写在了脸上，于雅望着他说道:“我知道。”
　　樊世诚猛然抬头，眼里都是不可置信，“你知道？什么时候知道的？怎么知道的？”
　　“很多年了，她们还没在一起我就知道了，”于雅略微停顿，回忆了下具体时期，接着说起，“我结婚前一晚，那时月儿大一吧，那个寒假她心情不好。”
　　樊世诚立刻就想起来是有这么段时间，那个寒假他印象深刻，谢颜颜没回来，那时的月儿表面上还是说说笑笑，但明眼人都看得出来她心里搁着事。
　　居然那么早吗？
　　“她哭着跟我说喜欢上了一个不能喜欢的人，她很痛苦。”于雅说，“我问她喜欢上了谁？她不肯说，只是哭，最后才告诉我是谢颜颜。”
　　樊世诚立即追问，“那你是怎么说的？”
　　于雅回道:“我说，我支持她。”
　　她回答得太干脆了，樊世诚无从知晓她当时的震惊与忧虑，他误以为于雅知道这么久却表现得如此冷静，是因为她不在乎樊月和谢颜颜在一起这件事。
　　爱女心切的樊世诚忽然就从心底冒出股火，理智有一刻的崩塌，他一不小心就说出了句，“月儿不是你生的，你就不在乎吗？”
　　说出这话的瞬间，樊世诚和于雅两个人都愣了，这是他俩的秘密，带进棺材里也不许说出来的秘密，樊世诚在一时的气恼下竟然就这么说了出来。
　　于雅刹那间变了表情，手中的杯子被重重扣向桌面，沉在杯底的茶叶慌乱散开，樊世诚自知说错了话，身形顿时垮了下来，垂下眼不再说话。
　　尽管气愤，但于雅也明白他这是关心则乱，她平了平心里的怒意，用尽量缓和的口吻说道:“月儿是我的女儿，不管是不是我生的，她就是我唯一的女儿。”
　　樊世诚和于雅大学毕业后相恋结婚，中间于雅怀孕过两次，却都只一两个月就保不住了，后来检查出是她子宫有问题，医生不建议她再试，樊世诚虽有遗憾却并不强求，可于雅是个很固执的人，她认定了两个人组成家庭就必须得有个孩子，为此她给自己加了很大压力，所以总是心情不好，跟樊世诚发火吵架。
　　于雅一个亲戚听说了她的情况，有天向她透露她老家村子里有家又生了个女儿，家里不想要，问于雅要不要抱养？
　　于雅当然是拒绝的，她就算要抱养，也会选择去福利院领养，这都什么年代了，她怎么会就这么从别人家抱个孩子。
　　可缘分就是这么奇妙，机缘巧合下于雅去了趟她那亲戚老家附近，亲戚又提起这事，于雅也不知怎么的就答应了去看下。
　　结果一看就喜欢上了。
　　还在襁褓中的小婴儿十分可爱，于雅并不是多么爱小孩的人，可偏偏就走不动道了，她清楚地感受到自己对这个孩子的喜欢，她对这个女孩并不觉得陌生，甚至生出种诡异的，仿佛这就是自己所生的错觉。
　　于是，她将孩子抱了回去。
　　她的这个举动与决定得到了樊世诚的支持，并且他也很喜爱这孩子，女孩儿笑起来眼睛弯弯的，像初生的月牙，他们给她取了个好听的名字——樊月。
　　月儿的到来了了于雅一桩心事，她火速捡起之前被耽误的事业，为了追回浪费的几年时光，她付出了加倍的精力和努力，抚养樊月的事主要交给了樊世诚，于雅虽没时时陪在樊月身边，又经历了与樊世诚婚姻的破裂，但对樊月的爱确实不假。
　　她一直关心着女儿，时常问起月儿和颜颜相处的怎么样，两个女孩一路走来经历过的挣扎迷茫与甜蜜幸福，她都了解，她真将樊月当亲生女儿看待。
　　“是颜颜先喜欢上的月儿，我问过她是什么时候喜欢上月儿的，她说记不起来了，说不上是哪个特别的，或者是再普通不过的时刻，就这么喜欢上了。”
　　“月儿在这方面比较迟钝，知道颜颜喜欢她后，她第一反应是抗拒回避，还做了些让颜颜受伤的事，后来她认清了自己的感情，两个女孩才在一起的，这事她俩都不知道要怎么跟你和谢蓉开口，我答应她们不会跟你们提起。”
　　于雅将她所知的樊月和谢颜颜的事一一说给樊世诚听，也再次表明了自己的态度，“正因为我将月儿当亲生女儿，所以我想要她幸福，她说她根本不敢想象没有颜颜在身边的生活，她离不开她，她俩从小一起长大，经历了那么多也没打散，反而越走越近，我觉得她们这么走下去，会幸福的。”
　　“你对月儿的爱毋庸置疑，我相信你也想要她们俩都幸福，那这样又有什么不好的呢？”
　　她的话像劝说也像宽慰，樊世诚默默听着，严峻的神情渐渐松动，存在心头的最后一点疙瘩就这么被抚平了，是啊，不管是不是亲生的血脉，樊月和谢颜颜都是他的心头肉，他比谁都希望她俩幸福，如果她们能给彼此幸福，那他要做的就是接受并祝福。
　　长时间的沉思后，樊世诚缓缓点了点头。
　　电视里响起了结束音，樊世诚和于雅不约而同地望过去，两人的眼神都紧盯着屏幕上闪过的制作团队人员名单，他们俩都全神贯注，生怕错过了想要看的内容。
　　樊月的名字在快速滚动的列表里出现了两三秒，虽然只一闪而过，但樊世诚和谢蓉都看到了。
　　两个人收回目光，相视一笑，嘴角都露出了欣慰的笑容。
　　--------------------


第85章 完结.探班
　　*
　　绵延不尽的群山峻岭间，细长的盘山公路蜿蜒而上，一辆黑色的汽车正行驶其中。
　　车上的樊月一手紧拽着安全带，另一只手将座椅扶手抓得死牢，心道游乐场里的过山车跟这穿梭于陡崖边的大车相比简直小儿科。
　　“月儿姐，还有好久才能到呢，你先休息下吧？”谢颜颜的助理小迪出声对樊月说，她显然习惯了这段路，状态比樊月镇定多了。
　　樊月倒想闷头大睡，一大早赶航班，坐了几小时飞机，接着又是长途跋涉，身心早已疲惫，按理说伴着车身的颠簸很容易睡着，但只要一瞟见车外那陡峭的悬崖，樊月就没了半点要睡觉的心思，她摇了摇头，“没事，我不困。”
　　谢颜颜跟剧组在这山上扎根快一个月了，樊月也刚忙完两期节目的拍摄，有了几天假，没做休整就赶来探班了。
　　既然睡不着，樊月便用聊天转移注意力，她问小迪:“在这还得拍多久啊？”
　　小迪扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，转动眼珠大概算了下时间，答道:“估计还得个把月吧。”
　　这深山老林里的条件可想而知，樊月继续问:“拍摄强度大吗？颜颜身体吃得消吗？”
　　“颜颜姐的戏份重，庞导又是出了名的严格......”小迪将这段时期谢颜颜的戏里戏外、饮食起居都详细地向她汇报，最后作以总结，“……颜颜姐挺好的。”她自顾自地说完，一回头，发现听取汇报的领导不知什么时候睡着了，小迪于是收了声。
　　樊月是真累了，瞌睡战胜了内心的紧张，小迪的絮絮叨叨也有催眠的功效，她就这么睡了一大觉，车到了目的地也没醒。
　　迷迷糊糊中听到车门打开的轻微动静，她倏地睁眼，就见谢颜颜轻手轻脚地上了车。樊月有片刻的恍惚，一时想不起自己是身处何地，该不会是太想谢颜颜，以至于产生幻觉了吧？
　　见她醒了又没完全醒的样儿，谢颜颜有些懊恼地说:“吵醒你了吗？”说这话时，她走到了樊月跟前，伸手抚了抚樊月略微凌乱的头发。
　　樊月反应过来自己睡着前正在来探班的路上，她顺势将脸贴上谢颜颜手心，摇了摇头说:“没，睡够了。”又抬起头问，“你忙完了？”
　　谢颜颜在她身边坐下，笑着答她的话:“下午的戏拍完了。”
　　说完这两句，两个人都没再说话，就这么面对着面，深深凝视着对方，将日思夜想的爱人看个清楚。
　　由于角色需要，谢颜颜几乎没带妆，肤色被刻意抹深了几个度，皮肤也显得粗糙，可在樊月眼里，不管被化成什么样，这世上再没比谢颜颜更好看的人了。
　　谢颜颜就喜欢樊月盯着自己看的样子，傻傻的，又极专注，她忍不住就在樊月脸上亲了口，然后捧起樊月的脸仔细瞧了瞧，连日的加班加点，再加上一整天的奔波，樊月看起来有点憔悴，谢颜颜心疼了，“最近很累吧？是不是瘦了？”
　　她捏了捏樊月两颊的肉，手顺势又从她肩膀摸到了后腰，樊月被她的爪子摸得发痒，笑着阻拦，谢颜颜却不依不饶，两个人就这么笑闹成一团。
　　“咳，咳。”故意发出的咳嗽声打断了两人的嬉闹，小迪探出个圆脑袋，朝她俩笑嘻嘻道:“晚饭来了，你们趁热吃。”她快速将两个大袋子往小桌上一搁，之后转身就跑下了车，很识相地不做电灯泡。
　　“饿了吧？”谢颜颜拉樊月到桌边坐下，解开袋子，将饭盒一一打开摆樊月跟前，念叨道:“多吃点，不许瘦。”
　　自从樊月进了电视台，成了电视民工，加班便是家常便饭，赶节目期间常常都是日夜颠倒，但樊月很喜欢这个工作，累是累了点，不过经过实习期、当助理，到现在成为主创团队的一员，在幕后名单里她的名字也有了一席之地，特别是参与制作的，含有她想法的节目，取得不错的收视率与话题度，得到大家的喜爱，她就很有成就感，这样她也不会感觉自己与谢颜颜差距太大。
　　她们在各自的领域做着自己热爱的事情，就是一忙起来见面就少了，但只要一方有空闲，便隔多远都会去陪另一方，哪怕仅仅是一起吃个饭也很开心满足。
　　吃完饭，樊月放下筷子，问:“你等下还有拍摄吗？”
　　谢颜颜给她倒水，递到她嘴边:“今晚还有几场戏，一会儿就得去补妆，你在这休息或者我让小迪先送你去住处。”
　　樊月喝了水，摇头说:“我休息好了，我跟你去现场吧。”她爱看谢颜颜拍戏，那样会让她见识到更多面的谢颜颜，很有意思。
　　这次谢颜颜却似乎不想她去，又道:“今天你太累了，别看了。”
　　樊月说:“我不累。”
　　“这几场戏没什么好看的，明天再看吧。”谢颜颜仍显犹豫，但樊月还是坚持要去。
　　去了她才明白谢颜颜为什么不想让她看现场。
　　夜里，片场人工降了大暴雨，凄风冷雨的深山里，雨大的人睁不开眼，谢颜颜饰演的角色为了逃避追捕，在大雨里没命奔跑，极度慌张中几次摔倒在地，从高处翻滚跌落，她的脸上都是伤口和血痕，即使樊月清楚那些是特效妆，但还是看得揪心，妆是假的，可那些摔倒不是特效，每一次都是实打实地摔，摔得她心口发疼。
　　以谢颜颜的外型条件，完全不缺青春偶像剧与都市爱情戏的剧本，但她从不接那些，她只选有挑战性的角色，拍有内容的电影，哪怕是再危险的场景也从不用替身，更何况这是她的第一个电影女主角。
　　谢颜颜的演艺之路并不那么顺利，她没要林韦彬的帮助，也没投靠余登峰，而是全靠自己打拼。刚毕业那两年她不温不火地拍了几部戏，角色一个没火，倒是她的外表或身世总能成为话题，没人将关注点放在她的演技上，哪怕她的实力明明就远超年轻一代的演员。
　　还好她又遇到了庞导，庞导给了她一个机会出演上部影片的女二，谢颜颜抓住机遇出色演绎，这才有了这次的女主。
　　机会得之不易，她当然要紧紧抓住，这一切樊月都明白，所以她除了心疼，更多的是为这样认真执着的谢颜颜感到心动。
　　她爱的人，就是这么漂亮、坚毅、执着、无畏。
　　随着庞导言简意赅地一声“好”，全天的拍摄终于结束，工作人员迅速收拾现场，樊月和小迪一齐奔向谢颜颜，小迪将毯子裹谢颜颜身上，樊月拿起毛巾给她擦头发。
　　虽然是夏天，但山上的温度低，更别提在山谷的夜晚淋了那么久雨，谢颜颜被冻得嘴唇发白，一贯挑剔严苛的庞导也没留她再过戏，甚至关心地给她交待了句:“不错，快回去暖和暖和。”
　　三个人上了房车，小迪泡了杯预防感冒的冲剂给谢颜颜驱寒，樊月将她冰凉的手握在手里不停揉搓，恨不得将自己身体的暖全部输送给谢颜颜。
　　温暖从手心传遍全身，谢颜颜顶着还有湿意的头发，对樊月露出温柔的笑，安慰她:“我不冷。”
　　保姆车开到剧组包下的住处，樊月和谢颜颜进了房间，门一关上，谢颜颜就将人箍进了怀里，樊月扭过头对她笑，仰起下巴在她唇上亲了下，催促道:“先洗澡，别感冒了。”
　　谢颜颜不松手，抱住她的手臂更收紧了，半耍赖半撒娇地说:“那你和我一起洗？”
　　以往一听这种要求樊月就会羞地跳起来，立刻躲一边去，这回她却顿住了，没有任何的挣扎，只说:“好。”
　　她就这么答应了，谢颜颜错愕之下手不自觉就松了些，樊月趁机抽出身，对愣在原地的谢颜颜说:“进去啊。”
　　这种好事摆在眼前，谢颜颜吞了口唾沫，转过弯来樊月怎么会同意了，她摆手道:“我还是自己洗吧，不折腾你了。”
　　樊月却拽上人就进了浴室，化的血迹与伤口在回来的路上小迪就给她卸了，谢颜颜原本还庆幸脸上和身体露出来的部分都没有伤，一脱衣服，那些摔倒和磕碰的伤痕可就藏不住了。果然，樊月站在淋浴头下，望着她说:“脱吧。”
　　谢颜颜想走，眼神才望向浴室的门，就被樊月给瞪了回去，不容分说地又重复了遍，“脱！不然我上手了啊。”
　　说罢就真动手，谢颜颜忙扣住她手腕，无奈道:“我脱。”
　　她淋湿的衣服在车上已经换了，为了不让樊月看见那些伤，她特意穿了件宽松的衬衫，在樊月注视的目光下，她缓缓解开纽扣，衬衫褪下，几块显眼的淤青便暴露在眼前。
　　就算有了心理准备，可樊月心里还是狠狠抽痛了下，她的手轻覆上谢颜颜锁骨下方的一块淤青，这个动作很轻，但在碰触上的一刻，她还是捕捉到了谢颜颜眼底闪过的一丝痛意。
　　“疼吗？”她问了句废话。
　　谢颜颜抓住她的手，笑说:“疼，你帮我呼呼。”
　　樊月凑了过去，对着那呈现出紫红色的淤青呵气，轻柔的气息吹在皮肤上痒痒的，谢颜颜忍笑道:“好了，不疼了。”
　　下一秒，樊月的唇就覆了上去。
　　所有的痛感，应该说所有的感官在这个瞬间统统都消失了，谢颜颜只能感受到那舌尖令人心颤的触感……
　　洗完澡后，两个人满足地躺在床上，谢颜颜从背后将樊月拥在怀里，下巴搭在她颈后，手留恋地勾缠着她的发梢。
　　樊月转了个身面向她，双眼定定地望着她，眸中现出几分迟疑，谢颜颜清楚她这是有事要说，低声问她:“怎么了？”
　　“我爸和你妈好像知道我们的事了。”樊月将心里的忧虑说了出来。
　　又将前一阵谢蓉来看她们，谢颜颜在剧组，她请了两天假陪谢蓉，回去前谢蓉拉着她手说的那些话也都给谢颜颜说了。
　　谢蓉说得委婉，樊月听出来了却不敢挑明，晚上她给樊世诚打了电话，将话题往她和谢颜颜身上引了引，就听见她爸说:“你和颜颜好好的。”
　　虽说家长的态度都很平和，但樊月仍很忐忑，对于自己和谢颜颜的关系，她始终无法做到对家人坦白，因而内心总抱有许多愧疚与担忧。
　　谢颜颜对视上樊月微垂的视线，将她俩交缠的十指按在心间，樊月感受到她坚定的心跳，听到她在自己耳边说道:“他们总会知道的，不用担心，你要相信他们对我们的爱，只要我俩在一起能幸福，他们就一定会理解和祝福。”
　　樊月回望着谢颜颜明亮的双眸，脸上的愁色渐渐转换为安心的微笑，长久以来隐藏于心的歉疚总算释然了，她最害怕面对的这一关其实就这么过去了，她爸还有谢蓉以他们的方式告诉她们，要彼此陪伴，互相珍惜，好好地走下去。
　　她将额头与谢颜颜相抵，两人相握的手攥得更紧了些。
　　房内，相爱的人相互依偎。
　　窗外，月亮与星辰相依相伴。
　　永远不会孤单。
　　（全书完）



