


　　《娇软A是影后心尖宠》
　　作者：地葵

　　文案：
　　1.
　　倾九自从看到白扶摇出演的角色后，思念与日疯长，越了解越深刻。终于，她一脚踏入了娱乐圈，踏上了追星的征途。
　　因缘巧合之下，她参与了跃梦之旅，在这里她终于见到了心心念念的白扶摇。
　　但是这个前辈是不是对她太好了？
　　她想喝奶茶了，第二天白扶摇请大家喝奶茶；她嗓子哑了，白扶摇喂她水；就连她失眠了白扶摇还会来陪她一起睡觉？！！
　　节目最后一天，她终于问出心底的疑惑：“你是不是喜欢我？”
　　2.
　　白扶摇眼睁睁看着自己的Alpha躺在血泊中。重生后，她下定决心一定要保护好自己，保护好她。
　　第一步：拐回自己公司——
　　面对倾九的疑问，白扶摇轻声哼笑：“难道不是你喜欢我在先？要不要来我公司？这样你就可以天天见到我了。”
　　第二步：好好养肥——
　　想要唱歌？好，约好顶级制作人给你写歌！
　　想要演戏？白扶摇反手掏出一串剧本：挑！我陪你演！
　　第三步：开启甜蜜日常——

　　Tips：
　　1、无挂件
　　2、1v1，he
　　3、文中私设众多，人物无原型，请勿ky

　　内容标签： 情有独钟 ，娱乐圈， 重生 ，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：倾九，白扶摇 ┃ 配角：齐梦兰 ┃ 其它：ABO
　　一句话简介：幸福生活从遇见她开始
　　立意：自信会发光！


第1章 
　　月辉洒在窗前，映在了倾九白皙的脸颊上。
　　床上的少女正坐在床上，手里拿着手机。她微微蹙着双眉，似乎是在不满，又似乎是在思索。
　　她的指尖停留在热搜词条上，是“白扶摇”。只有一个单独的名字。
　　白扶摇，近三年从未出现在各大公众场合，但娱乐圈却一直关注着她。
　　这段时间实在是出现太多明星塌方的消息。所以倾九先是惊喜，因为她的女神终于又出现在了大众视线，可随后又感到疑惑，“白扶摇，可能会塌房吗？”
　　也不是不可能，只是她仍然认为这个问题的答案是否定的。
　　上热搜最大的可能性就是她要复出了。
　　复出，她最期待的事情。
　　她已经快忘了她为什么努力了这么多年，又是为什么坚持了这么多年。
　　从一开始她就是为了追随白扶摇的脚步进入的娱乐圈。
　　“哇！是白扶摇诶！”室友齐梦兰惊喜地叫了声。
　　她们练习生可以提前一个月到这边练习。齐梦兰是她的队友之一。
　　“白扶摇怎么了？”她还没点开热搜看，便随口问了声。
　　“热搜第一个！快看！有惊喜！”
　　倾九知道这个不是坏消息，也迫不及待地点开热搜看。
　　主页的第二个词条就是#白扶摇转发跃梦之旅#
　　跃梦之旅？这不正是她参加的节目吗？
　　往下看到的“惊喜”倒是让倾九多了丝忐忑。这个节目竟然邀请到了白扶摇做她们的推荐官。
　　白扶摇是谁？她不仅两次影后大满贯，更是在当年火爆了无数少女的青春。
　　在那以后，她继续活跃了数年，可又在突然间消失匿迹，所有关于她的消息都是各种回忆。
　　而如今，三年过去了，她终于回来了。
　　再过一周，就是正式开始演出的时候。倾九本来还觉得自己练得不错，现在反倒是不确定了。
　　自己能得到她的认可吗？
　　她点开评论，评论一大片的期待，偶尔有一些质疑也迅速被刷了下去。
　　推荐官能在每次晋级的关口推荐一位练习生，保证那位练习生不被淘汰。一般情况下，推荐官推荐的都是名气最高的几位。
　　自己能有机会被推荐吗？
　　她不知道，她有些迟疑。她自认是不太受欢迎的。自己已经在努力放开，但是比起这里的同事们她好像还是差了点。
　　她关掉手机，准备去练习室。
　　这个节目的最终奖励十分诱人，C位除了多个舞台外，还可以做上星综艺的常驻嘉宾，还能挑到优质剧本。
　　更何况这个节目本身就是一个曝光机会。
　　练习室有个人，自带粉丝还十分努力，大家都认为她对C位有很大的竞争力。
　　她叫蒋沐，在倾九看来她为人冷漠，但是又会热心教导队友。
　　“想通了？”蒋沐看来人是她，惊讶了一下。
　　“我会努力。”
　　蒋沐说有一段很适合她，但是对她来讲难度实在太大。
　　所以她一直没同意。
　　不得不承认这个机会如果抓好了，绝对会出彩，但是成功率对她来说没那么高，她没有能成功的自信。
　　这是开场初的一段舞蹈。涉及到一些古典舞的技巧，甚至还会特别吃卡点。
　　也就是说这段古典舞不仅需要韵律，还十分需要力量。
　　“既然我说过，只要你提前一周告诉我，我就有办法帮助你，那接下来一周希望你能好好练习，努力配合我。”
　　之前那段一直是蒋沐在跳。蒋沐有一头桀骜的及肩短发，发尾是红色。之前也一直是街舞表演，只是不知道为什么这次选择了古典舞。
　　“记得动作吗？”
　　倾九点点头，她记忆力很好，不仅记台词快，记动作也快。
　　更何况还看蒋沐练了很多次。
　　她也试过几次，无一不是以失败告终。
　　“开始吧。”
　　.
　　七天很快在大家的练习中过去，很快就要开始她们的初舞台表演。
　　这个节目虽然只是第一季，但是资本方似乎很看重这个节目，投入了大量资金。
　　然而没人知道真正的投资者是谁。
　　倾九和队友坐在台下，看着台上的表演。台上正在表演的是白扶摇。这是她第一次在公众场合露面。
　　灯光照在白扶摇身上，为她镀上一层白色的光。只要舞台上有她，大家就看不到别人。
　　只要她站在那里，就能吸引所有人的视线。
　　清脆铃铛声响起，白扶摇清澈的声音随后而至。她的声音是清澈的，又能让人从中品出一些淡雅。
　　压抑着的喜悦绽放在倾九的耳边，似是在期待她们闯出一番精彩的成绩。
　　“这首歌送给台下为梦想努力的你们。”
　　一曲完毕，白扶摇的声音在这个小小的舞台上经久不息。
　　原来这就是余音绕梁。倾九感慨着，目光牢牢锁在台上的人身上。
　　她太耀眼。这不是倾九第一次这么觉得。每次看到白扶摇，她都这么觉得。不论是电视剧里还是平时的她，甚至是在她眼前的她。
　　白扶摇似有所感，目光朝她那里看了一眼。淡淡的，似乎是带着鼓励的。
　　倾九仓皇避开她的视线，跟随着大家一起鼓掌。
　　却没注意到白扶摇扫过她粉色耳尖的视线。
　　掌声经久不息，在座谁的青春没有白扶摇的影子呢？
　　很快就到了她们的初舞台。
　　炸裂的舞蹈、令人震撼的歌曲、赏心悦目的唱跳舞台，应有尽有。
　　她们排在倒数第二个。
　　等中午吃了点东西后，还要等两个小组才轮到她们。
　　五人加油打气后登上舞台。
　　她们是唱跳舞台。
　　一首昂扬的古风音乐和一段热烈的舞蹈。
　　倾九跟随着鼓点走上前，进入自己的位置。
　　跃起、腾空，努力控制自己的身体。
　　她控制住自己的呼吸，控制住自己的头，进而控制住发丝。
　　就像蒋沐说的，利用好自己的一切，让自己的发丝也舞动起来。
　　成功了！
　　她继续控制住自己脸上的表情，轻盈地转入队伍之中。
　　五人配合得很好，没出差错。全能的蒋沐、齐梦兰的vocal和其它不拖后腿的队友。
　　她也没拖后腿。
　　几人终于在气喘吁吁中停下了动作。
　　倾九的视线一下子就落到了白扶摇身上。白扶摇正在和周围的导师谈论着。
　　会谈论什么呢？应该谈不上我的表现。谈论的多是蒋沐和齐梦兰。
　　这一刻她好后悔自己没能早点开始挑战。七天没日没夜的训练确实辛苦，但是进步也很明显，至少本来觉得不错的舞蹈和歌唱，在越来越多的练习后，终于发现了不对劲。
　　为什么一开始不努力呢？
　　她看着台前的白扶摇，如今那个目标终于不再是一张找不到的纸。
　　那张纸终于出现在了她的面前。
　　她终于再次找到了方向，有机会在这张纸上绘上想要的模样。
　　“蒋沐是吧，这首歌的舞蹈是你改编的吗？”舞蹈导师开始点评。
　　舞蹈导师刘双玉出道三十余年，是所有导师中资历最深的一位。
　　“是的刘老师。”
　　倾九静静地等待着。
　　接下来是蒋沐的加试。
　　然后是齐梦兰的加试。
　　两个了，她没有机会了。
　　她轻轻敛下睫毛，和队友再次走上台。
　　“倾九？”
　　“嗯？”耳畔响起熟悉的声音。是那个她魂牵梦萦的声音。只是没有机器的隔阂，更清澈了、也更令人心动了。
　　她蓦然抬头，直直地闯入了白扶摇的视线。
　　“我看你学了三年街舞，但是跳的确是古典舞。”
　　“是的，”她拿起话筒，“我曾经学习了三年的都市编舞。但是这里对我来说是一段新的旅程，所以我想以一个全新的自己开始。”
　　这是其中一部分原因，现实原因是只有她们队全是散人。
　　不过“散人”这种摆在明面上的原因显然是不用说出来的。
　　“我认识了新的你，那我可以再来认识一下旧的你吗？”白扶摇笑着，长发顺着她歪着的头飘荡了一下。
　　前世就没能在舞台上看到她精心准备的舞蹈。白扶摇垂眸，掩去眼中的遗憾。
　　没想到自己竟然还有机会，前面的队伍中，最多也就两个人加试，她默认了只有两个人能加试。
　　“好，我的舞蹈是曲目是《绽放青春》。”与跃梦之旅对应的歌曲。
　　这支舞白扶摇后来是看过的，在节目结束后的舞台上。可是这本来就是为今天准备的，后来跳得再好又有什么用？
　　倾九换完衣服出来，是普通的高腰T恤搭配一条短裙，头发扎了起来，露出饱满的额头。
　　台上的少女身段优越，连舞姿也带着情，一股向上的生气扑面而来。
　　和这首歌的名字一样，绽放青春，舞动自己。


第2章 初舞台
　　三年的时间说短不短说长却也不长。
　　她虽然主修都市编舞，实际上各种街舞的舞种都接触过。从刚开始接触到现在，满打满算也有五年。
　　台上的女孩神态自如，显然是融入进了舞台。
　　一曲完毕，是一种大汗淋漓般的畅快。倾九收了pose，对着台下鞠躬。
　　白扶摇率先鼓掌。舞台上的倾九很耀眼，但是跳完舞蹈的她会收敛光芒，好像一块金子外包裹上一层石头，变得灰扑扑的。
　　“核心力量很强，基础很扎实。”舞蹈导师刘双玉评价道，“看来舞蹈区又多了一位实力强劲的竞争者。”
　　出道区有九个人，预定三位vocal和三位dancer，另外三位是空白区，按照场外投票定。同时出道选手排名按投票的高低排。
　　“谢谢刘老师。”倾九再次鞠躬，抬头的余光中她似乎看到白扶摇笑了。她勉强忍住心中的激动和队友一起下了台。
　　下台落座后，齐梦兰杵了杵倾九的手臂：“诶，刚刚白老师笑了诶，你是不是和白老师有什么不为人知的交情？”
　　倾九挠了挠头，不确定道：“我是她粉丝算吗？”
　　“这里谁不是白扶摇粉丝啊，”另一个队友也凑过来，“前几年的娱乐圈好像只能看到她，现在回归也是，那谁的新闻本来还闹挺大的，在她的影响下反而没什么水花了。”
　　下一组上台，几人也不再说话，等待着最后的归属。
　　等所有人表演完后开始评分。在这期间，选手们可以观看学习跃梦之旅的主题曲《跃梦》。
　　……
　　我在梦里思考
　　跳跃、歌唱与舞蹈
　　……
　　勇敢向前奔跑
　　找到自己梦的微笑
　　……
　　倾九看了眼就记住了歌词和舞蹈动作，她只用多练习就好。
　　两小时后公开评分，大家重新坐上之前的位置。
　　“黄奕然，歌唱区A”随着推荐官的宣读，出现了第一个A.
　　……
　　一个个名字被宣读，A的名额越来越少，现场气氛更加紧绷。
　　终于轮到她们组。而此时，舞蹈还剩最后一个A，歌唱已经没有A了，空白区还没放出名额。
　　“蒋沐，舞蹈区A”。蒋沐，做了四年的练习生，舞蹈狂魔，得舞蹈区的A是预料之中。
　　一切尘埃落定。
　　“未报到名字的齐梦兰、倾九、付杨、夏芸、叶青青等人将角逐空白区名额。”
　　不知道是不是倾九的错觉，她觉得白扶摇在读她名字的时候看了她一眼。
　　虽然心里为自己的想法感到高兴，但是她还是摇了摇头。她觉得自己既不突出，也和白扶摇没有过交集。既然如此，白扶摇怎么会看她呢？
　　“走吧。”齐梦兰示意她上台。
　　台上的人无一没有经历过加试。大屏幕上放映着她们加试的身影，而她们将站在台上等待台下选手的判决。
　　空白区第一轮的名额，交给台下的观众定。
　　“你们有一分钟时间来为自己拉票，不要错过这次机会哦。”白扶摇提醒道。
　　上辈子是没有这个展示的，但是既然都死过一次了，那就活得恣意一点吧。
　　她想看倾九更多的舞台。
　　台上的女孩们当然希望更多的展示机会，但是台下却炸开了锅。
　　“老师，为什么空白区能比我们多一次机会？”出声的是黄奕然，歌唱区的A.
　　“优秀的人总能有些特权，这是我们节目的理念。”白扶摇转过轮椅，看向后面的选手，“这里可不是一个完全公平的竞技场，你们资质不同，学习程度不同，出发点就不同。有些人出过道，有些人自带粉丝，有些人却是完全的素人。”
　　“而一期节目两个半小时，为了吸引播放量，你们能拥有的镜头也会不同。”
　　白扶摇深吸一口气又缓缓吐出来，“而优秀的你们在后面也会有更多的表现机会。”
　　“而她们能拥有这次表现机会，是因为她们之前的表现打动了我，我还想再看她们更多的表现。”
　　“那老师，那我们可以挑战那些坐上A位置的人吗？”俗称battle.
　　“当然可以，而且有极大几率被剪进正片。”白扶摇拍拍手，“好啦，这些我们等会儿再来，先把空白区的人选定下来。”
　　她们没能定下来的原因是：这五个单项很好，但是好不过已经定下来的A，同时另一项也不错，甚至有人能做原创。
　　她们定不下来就交给其她人吧。
　　“有人想要先上的吗？”白扶摇支着头，看着台上的人。
　　“我吧。”齐梦兰举手。她带来的是一支舞蹈。她接触最多的就是古典舞。
　　尽管穿着的是短袖短裤，她仍然能让大家感受到古典的魅力。
　　这是潜规则，要和加试表演不一样的东西。
　　倾九唱了一首歌，凄凄凉凉，如泣如诉。似是向情人诉衷肠，又似是在哀叹。
　　叶青青是原创歌手，加试的时候唱了自己的歌，这时候选了首说唱。
　　表演完后台下的观众开始投票。
　　倾九转过身，暗自祈祷。如果能拿到首A的话，相信白扶摇也能对她更有印象，那时候白扶摇的视线可能真的在她身上。
　　听到计算完票数的提示她转过身，她成功地得到了A.
　　“让我们恭喜齐梦兰、倾九、叶青青拿到A.”说完，白扶摇看着她们，鼓了鼓掌，眼神里也带着笑。
　　倾九:那种奇怪的感觉又来了，怎么老是感觉她看的是我！
　　她闭了闭眼，把那种“自信”的感觉赶出去，才跟着旁边的人走了下去。
　　至此，初舞台A的第一轮选拔结束。开始第二轮的battle.
　　“只有B班有挑战权，每人只有一次机会。A班每位成员有两次被挑战机会。”
　　B班一共只有18人，包括刚刚没能拿到A的两位成员。
　　陆续有人前来竞争，倾九将面临舞蹈和歌唱的双重挑战。
　　既然是B班的人，实力本就不差。而她不仅把加试表演了，还多了个一分钟表演，精力本就不如她们，但是她还是想要胜利。
　　舞蹈是即兴发挥，歌曲由节目组指定。
　　首先是舞蹈。她深吸一口气，和挑战者一起站上舞台。BGM是一首快节奏的歌，她数了下节拍，跟着节拍走。
　　歌词听起来是奋发向上的，她的脸上也带着欣然的笑。
　　一曲完毕，白扶摇是第一个确认把票投给她的人。
　　她心下有些庆幸，这一票不仅代表了白扶摇对自己的肯定，更代表了白扶摇有更高的可能性记住自己。
　　五位前辈有四位投给了她。
　　半小时后是歌唱。节目组指定的是一首英文歌。
　　倾九的英语口语并不好，虽然她高中英语成绩不错，但是口语方面她仍然难以自信。
　　但站在舞台上的时候她就算是演，也要把自己包装成对英语很自信的样子。
　　倾九嗓音清冽，如汩汩泉水，再加上她对嗓音的控制，一首快节奏歌曲被她唱到了云霄，带领大家在天空遨游。
　　尽管咬字不够清晰，但她通过对歌曲和舞台的掌控，完成了一个精彩的表演。
　　差点忘了她英语口语不太好。白扶摇看着舞台上表演的人，心里暗自思忖。上一世的倾九为了满足粉丝愿望，花了好大的力气学英语。
　　只是这一世的倾九暂时还没有开演唱会的能力，也就暂时没有学习英语。
　　白扶摇记得来这个节目前，她特意看了眼倾九的粉丝数量，不达百万。寥寥的评论里更是没有人说想听她唱歌。
　　可能连粉丝都不知道她会唱歌，名副其实的三十六线演员。
　　“倾九，”白扶摇打开麦克风，把她名字咬在舌尖，”舞台表现很棒，但是咬字差了点，是对英文有些苦恼吗？”
　　倾九鞠了一躬：“是的老师，我会加强外语方面的学习。”
　　白扶摇点了点头，看向另一个人：“但是挑战者——王永蕾，你是不是跑调了？”
　　歌唱导师周欣然肯定道：“是的，刚开始那一小节跑调了。”
　　最终倾九四票，挑战者一票。
　　“运气好胜了。”下台后倾九和旁边的齐梦兰聊着。齐梦兰也保住了自己的A.
　　“那叫运气和实力并存。”齐梦兰眨眨眼，“叶青青还在待定。”
　　叶青青是一位原创歌手，唱功好，能说唱，但是在跳舞方面有难度，尤其是这种即兴舞台。
　　她的两个对手都选择了舞蹈。
　　“感觉导师很为难。”倾九看着前面的白扶摇，不知道为什么突然觉得前面的肩膀是那么脆弱。
　　“白老师还好啦，粉丝多，路人缘也好。”叶青青顺着她的视线望去，“最后被骂的应该是节目组，规则没设定好。”
　　倾九点点头，打了个补丁：“或者那两个挑战者。”明明知道导师看重的是叶青青的原创，偏偏找她挑战舞蹈。
　　后面的话停在两人心中。
　　“来了来了。”
　　倾九抬头，五位评委已经回到自己位置上坐好，准备宣读结果。
　　“无奖竞猜！”齐梦兰击了下拳，“叶青青！”
　　“叶青青？”倾九不确定道，虽然她觉得白扶摇会选择叶青青，但是这个毕竟是五个人的结果。
　　两人认真看着台上。
　　“两位的舞蹈很精彩，我们最终的结果还是叶青青。”是白扶摇在说话。
　　“但是按照节目的规则，我认为我有资格代替她。”其中一个挑战者辩驳。
　　“首先，这是节目组和我们的疏漏，将原创歌手放在了空白区的位置。其次，我欣赏你们的勇气。努力为自己争取。最后，”白扶摇皱了皱眉，
　　“为自己争取利益固然没错，但是你们的手段并不光彩。”
　　“作为补偿，我们承诺你们的加试会被放进正片。”一个喑哑的声音从音响里传了出来。是导演。“另一个没有加试的补拍一段加试。”
　　白扶摇垂眸，默认了这个安排。被安排加试的人正是提出异议的挑战者。
　　她为自己争取到了镜头，也丧失到导师和推荐官对她们的关爱。
　　甚至是台下的选手对她们的欣赏。
　　她叫王永蕾，是在节目结束后引导舆论给倾九泼脏水的人。
　　补拍的加试开始，白扶摇看着她身上的姓名牌决定增加一项活动。
　　录完节目后已经到了晚上。大家匆忙吃了口饭开始唱跳主题曲。
　　主题曲的任务只有二十四小时，二十四小时后开始检查。
　　也就是说明天这个时候就要开始表演给白扶摇和导师看。
　　倾九自然是没问题的，但是和之前准备初舞台一样，舞蹈只能跳得越多越容易找到自己动作的错误。
　　齐梦兰边扒拉着饭，边哼着歌。她擅长唱歌一点，打算先把歌曲学好。
　　“鬼知道节目组要怎么测验？”这是她的原话。
　　“是‘月亮在笑星星在亮’。”倾九纠正着她的歌词，“等会儿先去找下宿舍。”
　　“就二十四小时你还想睡觉啊？测评保不住A只能去大澡堂诶。”
　　“今天太累了，明天再来。”倾九正打着哈欠，余光中瞥见白扶摇正向她们走来。
　　她连忙收住自己恣意的哈欠，打了声招呼：“前辈。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　白扶摇端着菜：“你好，这里方便坐人吗？”
　　“方便的方便的。”倾九忙不迭拉开椅子，“前辈请坐。”
　　白扶摇脸上化着淡妆，似乎是洗完澡换了身衣服，身上散发着一股淡淡的栀子香。
　　嗯？栀子香？是我的信息素泄露了吗？
　　倾九抬起手闻了闻自己手背，并没有味道。
　　看来是白扶摇身上的味道。但是这股味道并没有什么特别的，看来不是omega的信息素。
　　白扶摇用筷子夹起一团饭，余光却默默地看着她。
　　身上的栀子花香尽量贴近了身边人的信息素，是栀子味的抑制剂。她看倾九好像终于琢磨出来的样子不由失笑：“怎么了？”
　　“没，”倾九揉了揉鼻头，没有隐瞒，“刚刚闻到了一股花味，以为是我没控制好信息素。”
　　“你的信息素是栀子花的味道吗？”白扶摇佯装惊讶，“那可真巧，我很喜欢栀子的味道。”
　　齐梦兰吃完饭和两人道了别，虽然吃瓜很重要，但是早点把舞练会更重要！
　　一个喜欢了很久的人，她说她很喜欢自己信息素的味道。
　　倾九的脸蹭地就红了：“谢谢，我也喜欢，但是好像大部分人都觉得花味比较低级。”
　　她看着快吃完的饭，一粒一粒地夹起餐盘里的玉米粒。
　　这时候的倾九还没有去信息素匹配中心做登记，所以并不知道自己的味道是S级。白扶摇也是S级。
　　“去做个检查看看？也许会有惊喜。”
　　“嗯。节目结束后就去。”她没说自己有点不敢去。她害怕自己的等级不够高。传言说白扶摇的等级是S级。
　　……
　　一阵沉默。
　　“前辈呢？做过检查了吗？”倾九试图打个补丁，继续和白扶摇聊下去。
　　“做过了。申请了匹配，但是匹配到的都不喜欢。”白扶摇偷偷瞄着身边人的动作，不出意料地看见她夹菜的动作停了一瞬。她又在怀疑自己了。白扶摇轻轻摇了摇头，“你要是吃完的话就抓紧时间去练习吧，期待你明天的表现。”
　　“好。”倾九吃完最后一粒玉米，端盘子时她偏头看了眼白扶摇点的菜。
　　是牛肉黄鱼鸡蛋和生菜。还有一杯牛奶。
　　高蛋白食物。
　　她径直走回练习场地开始练习。白扶摇都亲口鼓励她了，她不想辜负她的期待。
　　“你要什么时候回去睡觉？”齐梦兰猛灌一口水，尽管有空调，大家的练习服还是湿了又湿。
　　倾九眼睛盯着屏幕上的动作：“可能也不睡了，也可能会在这儿睡一小会儿。”
　　“是大家的努力激励了你吗？！”
　　“确认受到了激励。”她含糊着，没具体说是大家还是某个具体的“她”。
　　齐梦兰说了两句就继续去练习了。大家都在努力练习。
　　根据倾九的观察，大部分人已经学会了曲调和舞蹈，只剩下需要大脑记忆的歌词。一部分人开始教那些还不太会的人。主要有三个小队：一个以蒋沐为首，一个以黄奕然为首，还有一个是……夏芸？
　　也许这在后来剪辑会看起来像一场舞蹈区、歌唱区和空白区的之间的争斗。
　　不过此时大家只是在互相帮助。
　　倾九没忍住再打了个哈欠，她确实是有点困。她抬头看了眼时间，已经是凌晨三点半了。今天受到了精神和体力的双重疲惫。
　　“还好吗？”
　　耳边传来一道满怀关切的声音，倾九一个激灵转过头去，是白扶摇。
　　“吓醒了吗？”白扶摇撤开一步距离，朝她笑着，脸上带着淡妆，是令人惊艳的美。
　　倾九过了会儿才反应过来：“醒了，前辈也还没睡吗？”
　　“陪你一起啊。”
　　“嗯？”倾九怀疑自己太困了出现了幻听，“我？”
　　别说齐梦兰觉得她和前辈有一腿，就连她自己都快以为她们有一腿了。
　　白扶摇笑了笑，没再说话。她已经成了人群的焦点了。
　　她转过头面向大家：“我给大家点了杯咖啡，大家先喝一杯吧，主题曲测试完就可以睡到自然醒了。”
　　她的助理走了进来，推着小推车。推车上放着三个箱子。
　　大家都围上去选起了咖啡，只有倾九还站在原地纠结：是打个盹呢，还是喝前辈请的咖啡呢？
　　她不太喜欢咖啡的苦，在同为提神的饮料中，她更喜欢喝茶，可是这是前辈请的诶。
　　正当她准备抬脚的时候，手被拉住了。
　　手上传来一整微凉的触感，她回头一看，正是笑着的白扶摇。
　　“你喝这个吧。”白扶摇送开手，把一个保温杯递给她。
　　杯子是橙红渐变，像是傍晚的云霞。
　　倾九知道，这是白扶摇的应援色。
　　“给我吗？”
　　直到她看到白扶摇肯定地点了点头才接过保温杯握在手里：“谢谢。”
　　眼看咖啡都拿得差不多了，自己的保温杯也送出去了，白扶摇也不知道自己应该找个什么理由留下来。
　　“我先走了。”她转身走向助理，背对着倾九挥了挥手，好歹维持住面部表情。
　　自重生回来后已经五天了，在这五天里她一直逼迫着自己维持正常的生活，至少不能让别人看出来她有问题。
　　幸好醒来的时候已经敲定了这个节目的行程，让她知道过几天就能见到那个人了。
　　可是见到了却发现自己更不满足了。她想念她的手、她的唇、她的体温……
　　颈后隐隐后发热的迹象，白扶摇闭了闭眼，压下心里的躁动，径直走出这片练习室。
　　倾九看着远去的背影，不知道为什么，她又感到对方是脆弱的。
　　脆弱？白扶摇吗？
　　心口有一些闷。她握紧了手里的保温杯。
　　等人不在视线中后，她才反应过来，打开保温杯。
　　杯盖上显示的温度是39度，显然是放了一会儿才倒进杯子的。她试探地尝了一口，是绿茶。茶味香浓，令人心旷神怡，赶走了刚才的睡意。
　　只是不知道，白扶摇怎么会知道她的喜好，并且特意为她准备茶。
　　她抬头看了眼已经闭上的大门，心里有些恍惚，难道是自己以前在采访节目里说过？那白扶摇看了自己的采访？
　　感受到自己恢复了的精气神，倾九抓紧时间重新开始练习。
　　不论白扶摇是什么想法，至少目前看来她的所作所为都是在鼓励自己。
　　练习室里是看不到阳光的，无法根据阳光的强烈与否来判断时间。
　　等到七点半吃完早饭的时候，倾九还是没能控制住睡意，就地睡了一会儿。
　　再次醒来已经是十点了。歌曲和舞蹈已经练习得差不多，偶尔会有一些还不是很熟练的选手来问她，她也会默默地演示给她们看。要是教的话还是算了，她自认自己没有那份教人的能力。
　　中午吃饭的时候她再次见到了白扶摇，一袭长裙，编织着略显繁琐的辫子，脸上画的妆比凌晨见到的浓。
　　倾九仔细感受了下，好像并没有之前看到的脆弱感，反而多了分烦躁。难道是因为之前看的是背影吗？
　　眼看白扶摇朝她走来，她站起来打了个招呼：“前辈中午好。”
　　白扶摇点头示意，然而她并不好。昨天助理提醒她了：她倒是一厢情愿不顾外界去接触倾九，但是倾九呢？
　　倾九自然是乐意接近她的，但是会不顾外界吗？
　　上一世尽管外界有各种猜测，但是她为了倾九的事业，没有提过公开。而倾九也没有提起过公开。
　　倾九会乐意吗？甚至是，倾九会愿意吗？
　　本来就失眠，在这种焦虑下更是烦躁。一个晚上都没睡着。
　　可是，早上好不容易才吃完饭，中午却怎么也控制不住自己的脚步，来到了节目地点。
　　本来是想着见一面就好，没想到对方去了食堂。
　　算了，就当是最后一次吧。
　　反正事不过三，这也才第三次。
　　“方便坐在这个位置吗？”白扶摇指了指倾九旁边的位置。
　　倾九拉开椅子：“可以的。”昨晚也是一起吃饭，她已经平静了一点。
　　白扶摇放下盘子，抚了抚长裙，款款坐下：“晚上有信心吗？”
　　倾九也说不清是有还是没有，她诚实道：“虽然我很厉害，但是大家也很厉害。”
　　“嗯。”白扶摇轻轻回应了声，沉默着，脑子里组织着想要说的语言。
　　等了会儿也没能听到其它话语。倾九悄悄瞄了眼，见白扶摇正认真地吃着饭。
　　饭里究竟是藏着什么瑰宝，惹得她一直凝视？
　　“我有一个朋友……”白扶摇启唇。
　　倾九侧耳聆听，熟悉的开场白，那这个朋友是不是白扶摇本人呢？
　　似乎是不知道怎么开口，白扶摇又停顿了一下，“她有一个很重要的人，我们称她是B，她自己愿意一厢情愿付出，但是她付出的时候B也会遭受一些损失。”
　　“在她不知道B愿不愿意遭受损失的情况下，她应该继续吗？”
　　白扶摇轻轻夹起一块鸡胸肉放进碗里，注意力全在耳朵上。
　　这个朋友肯定不是白扶摇本人，倾九心里冒着酸：“对她来说，B是很重要的人，那对B来说，她也是很重要的人吧。”
　　“不过B知道有损失吗？”
　　白扶摇觉得心里有点酸涩，这股酸涩很容易就辨别出来是倾九的。
　　酸什么？酸自己有个很重要的人吗？
　　“她应该知道吧，就像你知道我们聊天的时候其实大家都有注意到吗？”
　　倾九抬头，环绕了一圈：“知道的，而且周围好几台摄像机，说不定我们会被放到节目里诶。不过她知不知道和这个有没有关系？”
　　“都是很明显的事情。”白扶摇戳着碗里的米饭，叹了口气，“算了，可能是我太着急了。”
　　明明昨天才见到第一面，却总是想着两三年后才发生的事情。
　　两人沉默地吃着饭。倾九慢吞吞地吃完最后一口米饭，等着白扶摇也快吃完的时候，她终于开口：“抱歉，前辈，好像没能解决你的问题。”
　　“是我不能说清楚。”白扶摇摇摇头，从包里拿出纸巾，“要吗？”
　　倾九接过。白扶摇连平时用的纸巾也是栀子花味的。
　　“但是我想的话，有没有办法尽量避免损失呢？”
　　“避免损失？”像前世那样不公开吗？
　　一想到那个最终结果的画面，她心里就传来一阵钝痛。
　　那阵痛传到四肢百骸，快要让她窒息。


第4章 主题曲
　　倾九感受到一些气息不畅，正疑惑着，就见白扶摇眼中闪着泪。她连忙解释：“我的意思是事情发生后采取补救措施。”
　　“既然您的朋友想要做，那我相信，只要损失在能控制的范围内，B也一定能感受到她的真诚。”
　　白扶摇轻轻地“嗯”了声，看了她几秒后移开视线。
　　“晚上见。”声音很轻。
　　说完就端起盘子走了。没再等倾九的回应。
　　“晚上见。”倾九看着她的背影呢喃。声音被选手们的歌唱声冲散。
　　她把餐盘放好，就放在白扶摇刚刚站立的位置旁。
　　抬头一看，入目就是一个又一个的镜头。
　　“都是很明显的事情。”她想起白扶摇的话。是白扶摇对那个人好得很明显吗？
　　那个人会是我吗？
　　转眼间时间已经到了三点半，再过五个小时就要开始测试。
　　每个人都抓紧时间紧张练习着，期待自己能得到A，来彰显自己的努力与实力。
　　最后一个小时了。倾九喝了口茶，茶还是温热的。
　　她刚刚吃完饭，大家的吃饭速度都风卷残云一样，用了自己最快的速度。
　　最后半小时，大家都在努力恢复自己的气力。一些人在紧张地记歌词，一些人在看着视频努力记住动作。
　　已经没有人闲聊了。
　　气氛一时间紧绷起来，所有人都是对手。
　　时间到了。
　　大门被推开，导师和推荐官徐徐走进。她们坐在简陋的桌椅上。那桌椅像学生时代的课桌椅一般。
　　“相信经过二十四小时的练习，大家已经基本掌握了我们的主题曲。”白扶摇化着明艳的妆，亮片在灯光下闪着。
　　“接下来我们将从A班开始测试，三个人一起，想先来的直接站上来。”
　　陆续有人上前，倾九还在犹豫台上就站满了人。
　　随着伴奏声响起，三个人都开始了展示。不愧是被选上A班的人，大家的完成度都很高。
　　蒋沐作为第一个上台的人，站在最中间。相比其她两人，她的完成度也更高。
　　等导师说下一组的时候，倾九也连忙上台，她可是看到大家都想先上台的。
　　她垂头，调整着呼吸，等待着音乐的响起。等再次抬头时，却直愣愣闯进了白扶摇的眸子。
　　眸子里看不出情绪。
　　幸好多次重复的练习让她有了肌肉记忆，顺利完成了她的测试。
　　下台后她再次向白扶摇看去，可惜白扶摇在和旁边导师讨论，并没有看她。
　　下一组的表演已经开始，白扶摇正认真看着大家的展示。
　　倾九也转过头，看着大家的表演。表演完大家还要根据导师的评分选出C位。
　　晚上十点半的时候大家都表演完了。导师们重新评判着分数。
　　结果出来得很快，A班大部分还在A班，叶青青暂时还是下了台，换上了夏芸。
　　“原创啊，原创。”齐梦兰摇摇头，“她的歌确实挺好听的。”
　　“后面会有原创舞台吧。”倾九思索着，“而且她好像会编曲。”
　　“不过夏芸也很厉害。之前三个带头的，有她一份。”齐梦兰说的是练习主题曲的时候。
　　白扶摇似乎往她这儿看了一眼。倾九余光看着那边，漫不经心地和齐梦兰聊着，“刚好直接入住A班宿舍。B班才18个人，好像也是大澡堂。”
　　倾九看见白扶摇拍了拍手，站起身来：“走吧，好像开始选了。”
　　“A班和B班有意向做C位的都可以站出来。”白扶摇看着她们，“其她选手站在她们身后做出选择。”
　　这种选择又称作人缘大比拼，毕竟大家实力都差不多。
　　在这时候人缘好的自然是之前主动教大家的那三人。
　　黄奕然、蒋沐和夏芸。
　　倾九虽然也想做C位，但是想了想觉得几率不大后还是打算去做选择。
　　她想选择蒋沐。蒋沐是一个好队长。
　　最终站出来的有十个人。除了前面那三人之外还有齐梦兰和另外六个不太熟悉的人。
　　是蒋沐还是齐梦兰？
　　倾九看着人潮迅速抉择。齐梦兰是她朋友，但是她更想选择蒋沐。
　　齐梦兰那边人很少，而蒋沐那边和夏芸不分上下。
　　不知道为什么她突然转头看了眼白扶摇，想起白扶摇之前对叶青青和两位对手的抉择。
　　白扶摇也转过头看了她一眼，平静无波的，又好像里面是波涛汹涌的。
　　倾九闭了闭眼，遵从了自己内心的选择。她站在了蒋沐队列的末尾。
　　前面是一个短发女孩，头发染着一层灰色。是叶青青。
　　叶青青正踮着脚，似乎在数前面有多少人。只是她前面站着的女孩子比她高出了一个头，即使踮脚也看不清前面人数。
　　倾九仗着身高先数了数，加上自己有23个。
　　“叶青青？你是在数人数吗？”倾九低头问。
　　“是的。”叶青青回头看她，似乎是愣了一下。
　　两人突然离得有些近，倾九稍微后退了点：“一共23人，加我。”
　　“夏芸那边我刚刚数是二十一个人。”叶青青转头看了眼，补充道，“好像多了个。”
　　也不知道怎么回事，三人中两人不相上下，却把另一人甩在了后面。
　　等大家都选完后统计人数和排名。蒋沐成功登顶成为第一，夏芸刚好比她少一票，22票。
　　齐梦兰也有六票。
　　恭喜完蒋沐后倾九转身就看到齐梦兰幽怨的眼神：“你竟然抛弃了我！”


第5章 
　　倾九正欲请罪间就看到她笑了：“不过抛弃得好，帮助了我们的蒋沐同学成功登顶。”
　　“我没有抛弃你！”倾九强调，发出了抗议的声音，“只是担心我们这么优秀的队长成不了C位。”
　　“好，”齐梦兰眨眨眼，“你没有抛弃我。”
　　余光中看见白扶摇准备走了，倾九跟齐梦兰说了声跟着白扶摇走了出去。
　　一个拐角间，倾九感觉自己的手被拉住，正欲反抗就闻到一股熟悉的栀子味。
　　是白扶摇身上的栀子花味。
　　她被白扶摇拉进隔间，随着门被关上，一阵醉人的红酒味扑面而来，带着些暴躁与紊乱。
　　是信息素。
　　“把信息素给我，嗯？”
　　温热的气息吞吐在耳畔。不知道是信息素的问题还是气息的问题，倾九觉得自己仿佛醉了，大脑有点没办法思考。
　　“什么？”把信息素给她？
　　“这次是你主动找上来的。”白扶摇搂住她的腰，舌尖抵在她的耳垂。
　　倾九差点没控制住自己的信息素，她一边克制着，一边小心翼翼推开身上的人。
　　她想起了白扶摇的年龄。
　　二十九了。
　　“前辈，如果你这是第一次信息素交融的话，会对我的信息素产生依赖的。”
　　年龄越大的第一次信息素交融，对对方信息素的依赖感也越强。因此，对信息素的匹配也就越慎重。
　　白扶摇见对方把自己推开，也没有强求。她后退一步倚靠在墙上。
　　狭窄的空间里满是自己信息素的味道。栀子花味的抑制剂已经失了效。
　　她用仅存的力气扬了扬嘴角：“我知道啊。”
　　“那你呢？你愿意被我依赖吗？”
　　昏暗的房间里倾九只能听见对方喑哑的声音。好像是笑，又好像是渴望。
　　倾九摸着背后冰凉的门，试图让自己冷静一点。
　　身体好热。
　　白扶摇的呼吸声在她的耳朵里不断变得清晰。
　　“我……值得吗？”她问。
　　白扶摇没回答，身体向前栽倒，直接栽到了倾九的身上。
　　倾九闷哼一声，抱住她。白扶摇的身上是隔着布料都能感受到的滚烫。
　　感受到湿痒的脖颈，倾九微微偏头，释放出自己的信息素。
　　“可……可以吗？”红酒味的信息素肆无忌惮地侵略她的身体，体内是难以忍受的痒意。
　　白扶摇贪恋地舔了舔她的侧颈，终于恢复了些气力。
　　“好了。”她站起身，控制住自己的信息素，“抱歉，我没想到这次提前了这么多。所以没来得及准备抑制剂。”
　　她说的是实话，上一世在这时候发情期的规律还是准的。
　　这一次提前了十几天。白扶摇思索着。是自己想太多了吗？
　　再加上最近也没睡好，两个原因碰在一起，就提前了十几天。
　　倾九想说没关系，又觉得哪里不对。
　　好像确实是自己主动找上门的，而且信息素也是自己释放的。
　　“你不用说抱歉，是我愿意的。”
　　还是觉得哪里不对。她挠了挠头，想不出是哪里不对，于是转移了话题，“那知道提前的原因了吗？”
　　白扶摇似乎是笑了声：“知道了，是因为我太想你了。”
　　.
　　倾九把头沉进浴缸里，羞耻地捂住泛红的脸颊。
　　她已经忘了自己是怎么回来的了，回来的时候甚至连衣服都换了。
　　哦，好像是白扶摇让她把衣服脱下来，迷迷糊糊间似乎是白扶摇亲手给她脱的衣服。
　　那身上的衣服呢？应该是自己穿的吧？还有，应该是自己走回来的吧？
　　她伸出头看了眼刚刚脱下的衣服，是一件纯白色的短袖T恤，没人知道它以前是谁的。
　　但是上面也有那股栀子花的味道。
　　倾九“噗通”一下，再次沉下水。一想到这些她就能听见白扶摇那句轻笑：“我太想你了。”
　　夜很深了，月光透过飘窗透进来。倾九感觉身体发皱，终于走了出来。
　　这里是她的宿舍。单人间，带独立卫浴，带浴缸。
　　床很宽，她试着比了下，应该是一米八的床。
　　所以，自己究竟是怎么回到这个宿舍的？
　　倾九吹着头发，回忆着之前的事情。
　　衣服似乎是自己觉得光着有点羞耻，主动穿上的。
　　啊，衣服是白扶摇递给她的，至于是哪儿来的，应该是给助理打了电话送过来的。
　　然后自己被助理送了回来？
　　她看着自己宝蓝色的行李箱，或许真的是醉了吧。因为白扶摇的信息素。
　　所以后来的事情都记不清了。
　　她一直觉得自己的记忆力很好，一眼能记住的台词，一眼能记住的歌词，已经学习舞蹈后一眼能记住的舞蹈动作。
　　只是这次的记忆实在模糊。
　　难道是醉酒后遗症吗？
　　她没醉过酒，所以不知道自己醉酒后会不会断片。看来以后要注意一点。
　　接下来会有三天时间准备主题曲。作为已经学得差不多的倾九自然没有压力。
　　可是应该怎么面对白扶摇呢？
　　倾九吹完头发，躺在大床上望着白色的天花板。她伸手关了灯，看着变黑的视线缓缓闭上眼睛。
　　明天……明天应该会有办法面对的吧。她想着，放任自己的睡意进入了睡眠。


第6章 
　　第二天倾九睡到天大亮了才起来。中午吃饭时没能见到白扶摇，也不知道该感到庆幸还是失落。
　　下午开始练习主题曲。老师两点开始教。
　　倾九用橙红色的保温杯装了杯温水后，和齐梦兰溜去了教室。
　　先教的是音乐。A班进度很快。本来几人都掌握得不错，一个下午下来已经有五个人全会了。
　　不过上课的时候倾九明白了为什么更少的人会投给黄奕然。
　　语气很傲。
　　给人一种“我就是对的，你就是错的”傲慢感。
　　比如老师讲从这里换气，黄奕然说要从那里换气。
　　老师也说了两个都可以，可以黄奕然偏偏说只能在那里换气。
　　听得倾九一个头两个大。
　　幸好老师也不再搭理她，让倾九安心地度过了剩下的课。
　　下课铃声响起，齐梦兰立马收起笔记：“走。食堂今天晚上有扒鸡。”
　　这个节目不仅有老师教课，有工资，还有很好的住宿和优越的餐食。
　　还都是免费的。
　　就是只有三十个扒鸡，先到先得。
　　两人迅速冲到食堂，其它班似乎拖了课，一眼望去全是A班的人。
　　虽然也没几个。
　　“阿姨拿个扒鸡！”齐梦兰扒拉着窗口喊道。
　　倾九也拿了一个。还没拿到手中就闻到一股浓郁的香味，“闻起来就好好吃。”
　　鸡皮烤得微黄，入口带着一丝脆意。
　　一杯酸梅汤入口，完美地解决了油腻。
　　等吃完的时候食堂已经充满了人。一整个扒鸡入肚，两人都幸福地喟叹：“真好吃。”
　　吃完后齐梦兰继续练习，倾九也跑去练习室逛了圈。
　　不逛还好，一逛整个人都不好了。
　　练习室暂时在用四个：A,B,C,F四个班级。
　　第一层楼剩下六个空练习室。不知道为什么，倾九想逛到空练习室看看。
　　她依次走过四个班级的练习室，A班有很多其它班级的人跟着练习，B班也有几个在自己练习，C班和D班基本空了。大部分人应该在食堂。
　　她继续走，走到第一个空练习室。
　　心跳突然变得很快。倾九摁住心脏，快要抑制不住上扬的嘴角。
　　前面有白扶摇？她仿佛有什么感应，加快了脚步。
　　尽头处的练习室的灯果然开着。她轻轻打开门，里面有一个人。
　　穿着浅红色的短裙，裙子上缀着一朵栀子花。
　　白扶摇手中拿着一个袋子。手腕上带着一条手链，红色的。
　　头发盘起，脖子上系着一条丝巾。
　　“嗯？到了？”白扶摇转过身，看见一个缩回头的倾九。
　　“别躲，我把你的衣服带过来了。”
　　倾九在门前深呼吸两下才走进练习室，“前……”
　　白扶摇伸出食指竖在倾九张开的唇前：“嘘，私下可以叫我扶摇哦。”
　　“扶……扶摇，扶摇前辈好！”倾九没能控制住自己的嘴，气得有些焦急。
　　“没关系，以后习惯了就能改过来了。”白扶摇笑了笑，把手上的袋子递给她，“你的练习服，洗过了。”
　　倾九接过袋子：“好点了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　“您好像知道我会来这边？”倾九试探地问。
　　白扶摇没有正面回答：“你有没有一种感觉，好像受到什么指引似的来到了这里。”
　　“对，我觉得我不会来这边空寂的练习室，但是我突然想来。”
　　“这就是信息素交融的结果了。”白扶摇解释道，“如果我没猜错，我们的信息素匹配率应该很高。”
　　那如果是标记呢？倾九想问，终究还是没问出来，“这样吗？”
　　“对哦，也就是说我们以后会一直牵扯上联系。”白扶摇突然凑近她，两人的鼻尖快要贴在一起。
　　气息交融之间，倾九看见白扶摇根根分明的睫毛，和自己在她眼中的倒影。
　　“那你呢？你还愿意吗？”
　　白扶摇收回踮起的脚，今天本来想穿高跟鞋，这样就可以比倾九高一点点。但是想了想还是放弃了。
　　上一世习惯不穿高跟鞋了，突然再穿简直无法适应。
　　“我……”她想说她愿意，但是话到嘴边时又想起自己的身份，“我真的可以吗？”
　　“嗯，你可以。”白扶摇点点头，“对了，今天晚上吃到扒鸡了吗？”
　　“诶？您怎么知道？”
　　白扶摇眨眨眼，没纠正她的称呼：“因为是我买的啊。本来想给大家的都买了，但是导演说给个先到先得激励你们一番就好。”
　　“那我可以优先知道下一次加餐是什么时候吗？”倾九终于放松下来，好奇地问了句。
　　“虽然我也想告诉你，可惜我还没有决定好。”
　　“不过导演之后应该会定一个固定的时间给你们加餐。”想到那个抠搜的导演，白扶摇皱了皱眉，明明有那么多钱，偏偏加个餐都要催。
　　“那……那你给我们加的餐是不定时的吗？”
　　“嗯。所以你想吃什么可以跟我说。我塞食堂去。到时候下课后记得早点去。”
　　“好。”
　　隔壁传来蹦舞的声音，两人一时间也沉默下来。
　　“那我先再去练一下舞？”倾九指了指门。
　　“好，回去后记得打开袋子看一下。”不过毕竟是练习服，她回去后肯定会打开看。
　　倾九反应过来袋子里面有其它东西。她点了点头，“那你的衣服……？”
　　“你不嫌弃的话就送你了。你要是不想要的话先放着吧。”
　　反正到时候有的是机会。
　　倾九走出练习室，她挠挠头想着白扶摇话里的意思。
　　“不嫌弃的话就送我？”意思是给自己穿还是让自己收藏？
　　路过隔壁练习室的时候她看了眼，是黄奕然。在练习舞蹈。
　　黄奕然也看见了她。她似乎有些意外这边还会有人，皱了皱眉走到门边：“你也来这边练习吗？怪不得我刚刚看前面的灯是开的。”
　　倾九脸不红心不跳：“对，刚刚练了会儿，现在有点困想回去睡觉了。”
　　“那你早点回去休息吧，晚安。”
　　“晚……”倾九看着闭上的门，闭上了没说完话的嘴。
　　啊，是觉得被同班级的人看到了尴尬吗？


第7章 主题曲结束了
　　白扶摇关了练习室的灯，走了出来。
　　她看见倾九在门前挠头样子有些失笑。
　　黄奕然确实自傲，但是也确实优秀又努力。
　　她轻轻走过去：“你不是说你要去练习吗？”
　　“哦，对。”倾九挠挠头，反应过来自己应该去练主题曲了，“A班练习室就在前面来着，你要去看看吗？”
　　“好啊。”
　　白扶摇和倾九并肩走在过道，拐了个弯就到了练习室。
　　“我就不进去了，等会儿耽误大家练习了。”白扶摇站在门口，看着倾九往里走去。
　　话才说完练习室里就响起一阵躁动：“推荐官。”
　　还是被看到了。
　　白扶摇笑着打了个招呼：“路过来看看你们，准备得怎么样了？”
　　“动作好多啊。”有人倒着苦水，“我做得都感觉手和脚要打起来了！”
　　“这次我一定可以拿到A！”有人豪言壮志。
　　白扶摇就笑着。听她们讲。
　　等大家吐槽得差不多了白扶摇才开口：“听得出大家都很认真对待这次的主题曲。主题曲要唱要跳，对大部分人肯定都有难度。那希望大家说过之后心里会好受一点，继续静下心来努力练习！加油！”
　　“加油！”A班的声音传了出去,引得其它练习室的人都来围观。
　　人越来越多。倾九提着袋子默默站在后面，看着在人群中站着的她。
　　“你怎么一副情绪不高的样子。”齐梦兰挤过来，若有所思地看着倾九，“话说你前脚刚进，后脚就是白扶摇。”
　　“嗯。”倾九应声，“刚刚在门口碰到了，本来想邀请她进A班参观一下。”
　　在另外一个练习室的门口碰到的。
　　所以白扶摇为什么会碰巧来到练习室这边？
　　齐梦兰看了两人一眼，把自己发现的秘密放在心里。
　　她记得她之前问倾九两人什么关系，倾九说是她粉丝。
　　当时就觉得不对劲，关系果然不一般。
　　继续聊了会儿白扶摇就离开了。大家也陆续回到自己练习室开始练习。没有手机的日子要经常与练习度过。
　　夜晚来临。倾九和齐梦兰两人互相抠动作抠到十二点半才回了宿舍。
　　走路的的时候嘴里都哼着主题曲。
　　回到宿舍后倾九就迫不及待地打开了白扶摇给她的袋子。是自己的训练服。
　　底下放着一个盒子。
　　她小心翼翼地打开盒子，里面是条手链。白色的，夹杂着一抹绿色。
　　倾九反应过来，这是和白扶摇同款的手链。
　　白扶摇手上的代表着红酒，自己手上的代表着栀子花，还是带着叶子的栀子花。
　　她试了下手链。
　　手链不仅自己很漂亮，还衬得她的手腕发着莹莹白光。
　　“情侣手链吗？”倾九把手链珍重地放进盒子里，再把盒子和白扶摇的那件纯白T恤放在一起。不过现在那件T恤是她的了。
　　她放出一点信息素，扑上床把脸埋进被子里。
　　是和白扶摇常用的香水相似的味道。
　　幸福地打了个滚后她终于回过神来去泡了个澡。直到一点半她才睡了觉。
　　.
　　紧张的三天结束后，第四天就开始录制主题曲。
　　蒋沐把发尾染回了黑色，穿着蓝色的套装，站在舞台中央。
　　九人呈v字形排开。倾九和齐梦兰站在蒋沐的后面。
　　“今天是你们第一个舞台。”白扶摇也穿着蓝色礼裙，“希望你们都能认真对待这次的舞台。相信你们多年后想起这个舞台，也会为努力的自己骄傲。”
　　一遍又一遍的练习，都会在今天画上一个句号。
　　彩排的时候很枯燥，但是枯燥之后又将忙碌起来。
　　九人根据导演指示，又换了衣服去到外面跳了几遍。
　　那是独属于A班的镜头。
　　拍完主题曲后，倾九去借了个吉他。趁着清闲，她想跟着齐梦兰学学吉他。
　　“吉他？”工作人员带她走到器材室，“这门没关，想借器材的话进去拿了后登记一下就好。”
　　倾九看着她打开的门，心里咯噔了一下。
　　这个器材室……
　　那天没开灯，她都没想过这个是装什么的房间。
　　白扶摇那天应该清理过的吧。
　　她揉揉鼻子，道过谢，借走了把吉他。
　　.
　　齐梦兰调了下音后，开始教她吉他。
　　“不过你的强项不是舞蹈吗？竟然还要学吉他。”
　　“这叫做技多不压身。”倾九一边弹着一边回答，“后面可是要原创诶，万一我们不在一个组……”不过她想自己写一首歌。
　　“应该可以自由选择原创与否吧。普通的唱跳舞台肯定也有。”齐梦兰转过身掏出自己的背包，“我记得我好像带了拨片，我找找。”
　　倾九研究着吉他，试图把主题曲弹会。
　　“给你。”拨片里藏着一个猫爪。
　　“等你不弹吉他的时候可以也可以把它做成项链？不过有点麻烦。”
　　“拨弦拨错啦！”齐梦兰提醒她。
　　玩了半个小时她手指就有点难受：“走，先去食堂找点夜宵吃吃。”
　　食堂是有夜宵的，不过种类比较少，一般都是水果沙拉。
　　偶尔会出现肉类。
　　比如今天就出现了烤鸭腿。
　　鸭腿肉质鲜嫩，再撒上一点孜然，芳香扑鼻，满口留香。
　　“幸好今天来了，不然我们就错过了。”
　　倾九却想起白扶摇。话说回来，夜宵的肉是她的加餐吗？
　　下次又有话题可以聊了。


第8章 一公（1）
　　第二天是难得的清闲日子。
　　倾九想起前几天见到白扶摇的方式，细细感受了下。
　　没有什么感受。
　　她有点泄气地弹起吉他。昨天两人只是遥遥相望着。一个在台上，一个在台下。
　　拍摄结束后她本来想去找白扶摇聊天的，结果白扶摇被导演叫走了。
　　走的时候还特意转过身对着她挥了挥手。
　　琴声在她手指下流淌着。昨天齐梦兰拿给她的谱子已经能稍微弹起来了。相信再过段时间她就能完美驾驭这首主题曲。
　　今天晚上有加餐。倾九和齐梦兰特意赶着点就去了食堂。
　　有一部分人去录制衍生节目了，还有不少人一起组织了一场活动。所以两人来得算早的。
　　“我觉得再这样吃下去我们会先一步被淘汰，因为我们没有身材管理。”齐梦兰咬了口酱汁排骨，表情十分享受。
　　“不对，平时吃那么多水果蔬菜还不够吗？”这次的加餐应该是节目组的加餐，只是目前还摸索不出节目组的规律。
　　“平时那么多练习不够吗？”齐梦兰继续补充。
　　“嗷，明天开始选一公曲目。”齐梦兰哀叹一声，“我们俩都是空白区是不是不受限制啊。”
　　“应该吧。”倾九倒是不担心，“不过选舞台的时候应该是A班先开始选。”
　　“希望我还是穿我这件练习服。”齐梦兰摸了摸自己的姓名牌。姓名牌左侧是空白的。
　　歌唱区和舞蹈区分别有“V”和“D”的标志。
　　吃完饭后两人走出大楼散了会儿步。路过健身房的时候两人都往里看了一眼。
　　是蒋沐。
　　“啊，自律人生之蒋沐的选择。”
　　蒋沐也看见了她们，打了个招呼：“一起来锻炼啊。”
　　两人走进健身房，准备消耗一下热量。
　　嘴里的甜靠身体的累来解决。虽然嘴上说着平时过得清贫，不会重，但两人都心知肚明自己重了多少。
　　再素的菜吃多了也达不到减肥的效果。
　　“你们有接到通知吗？”蒋沐放下哑铃，坐在瑜伽球上。
　　“什么通知？”两人才刚坐上自行车，尚未动上双腿。
　　“那应该就只有我们有。”蒋沐向后弯腰，将整个人压在瑜伽球上，“A班选择舞台时，我们六个必须选择与我们的A相符的舞台。”
　　倾九刚和齐梦兰讨论过这件事情，闻言了然地点点头。
　　.
　　“你选什么？”夜晚，倾九抱着借来的吉他，待在齐梦兰的寝室。
　　齐梦兰正听着MP3，闻言摘下耳机想了想：“应该歌曲吧，舞蹈我还是差了点。”
　　“不过你倒是真全能，你打算选什么？”
　　倾九舞蹈和声乐都不差，还都学了好几年。
　　这还得多亏了自己曾经的努力：一边做着群演慢慢揣摩演技，一边拿着赚来的钱投资自己。
　　幸好对自己的投资是可控的。
　　倾九想着，慢慢地弹着吉他，“到时候看歌曲吧。”
　　看歌曲选舞台。
　　谜底揭晓后倾九看着面前的十五个选项，一时间有些花眼。
　　白扶摇还在台上介绍这些舞台的时候台下就有人坐不住了，“选什么选什么？”
　　倾九看着介绍舞台的白扶摇，有点好奇她会喜欢哪个舞台。
　　是舞蹈？是歌唱？还是说唱？
　　是甜美的还是炸裂的，抑或是更显平静的？
　　“相信这么多个舞台大家一定有很想选择的吧，但是不是每一个人都有选择的权力哦。”
　　七组舞蹈，六组歌唱和两组的说唱。
　　“有请A班先选舞台。”
　　齐梦兰已经想好了自己想要的曲目，连忙走了过去。
　　倾九挠了挠头，选了首炸裂的舞蹈舞台。
　　只要自己认真对待舞台、努力把自己的角色扮演好，大家一定都会喜欢。
　　她和蒋沐相遇在一组。
　　“我有个预感，”倾九神秘地说，“我们组可能要热场子。”
　　热场，一般是第一个上将观众情绪调动起来。
　　蒋沐闻言看了她一眼：“害怕？”
　　“不知道。可能会有一点。”
　　白扶摇看A班选好了舞台，继续道，“现在由A班成员与你们相互选择。”
　　倾九看着对面剩下的92个人，在她眼睛瞄过去的瞬间，无数双眼睛向她看了过来。
　　她站在蒋沐后面，有些头疼，“直接选实力强的？”
　　实力强的基本在B班了。
　　在情感方面，她认为选谁都是一样的，大家都会努力完成舞台；不过在理智上她也倾向于先选B班。
　　她以为按照蒋沐的选择应该也会这样选。
　　蒋沐却是迟疑了一下，似乎看了一下谁。
　　倾九顺着她的目光看过去，一片人挤在那里，她也不知道蒋沐看的是谁。
　　“我想选橙澈。”蒋沐终于下定决心。
　　橙澈？倾九的目光搜寻了一下，是F班。
　　“你放心，我会教好她的。”蒋沐似乎也觉得自己有些任性，对她认真地解释着。
　　尽管有些疑惑，但是倾九没有否认蒋沐的决定。
　　她相信蒋沐有自己的判断。
　　“其她的你来选吧，我都行。”
　　一组七个人，这样下来还需要选四个。
　　倾九看着大家想要被选择的眼睛，感觉舞蹈还没炸裂，头脑先炸裂了。
　　“有谁想要选择《桎梏》的吗？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 一公（2）
　　台下稀稀拉拉地举起了手。倾九从B班一个个看过去，率先选择了眼神更加渴望的人。
　　一个B班，三个C班。
　　“最后一个，我们选择橙澈。”蒋沐接过话筒，与橙澈遥遥对视着。
　　至此，《桎梏》小组集结完毕。
　　等所有人都站在了自己的小组后，白扶摇拿起话筒郑重地告诉她们：“初舞台不仅是大部分人第一次真实地面对观众，更是第一次淘汰前你们为自己拉票的最后机会。”
　　“希望你们不要懈怠，努力练习，将自己最好的状态展现给观众，拿到加票的机会。”
　　“好！”
　　大家有十天的准备时间，十天之后将登上舞台与观众见面。
　　七人待在练习室里，开始选中心位和队长。
　　“先选队长吧。”蒋沐提议。
　　“有谁想当队长的吗？”
　　队长是个重要的职责，需要把大家都安排好。起到一个精神支柱的作用。
　　倾九思考着自己能不能承担起这项重任，她没有做过领导者的角色。遥远的记忆中，似乎只做过学习委员。
　　“我想试试。”她忐忑地举起手。
　　全员通过后倾九轻轻吐气。
　　决定好队长后开始竞选C位。倾九的舞蹈比起蒋沐终究是稍逊一筹。
　　随后七人开始看屏幕里的舞蹈分角色、扒动作。
　　每人都有站在舞台中心的时刻，而倾九首先要做的就是安排大家的时间。
　　“明天早上七点来这里集合练习，”她在时间轴上画了个圈，“大家先学两天歌曲，我们有十天的时间，所以我们首先要稳住心态，不能着急。”
　　C班的余清调笑道：“尤其是孙游悠，最令选管头疼的人物之一。”
　　孙游悠是和她同寝室的人，C班的人都在一个寝室。
　　“不，我明天肯定能七点之前起来。”她信誓旦旦，“我明天起得肯定比你早。”
　　几人调笑着，和谐地练着歌曲。
　　下午就会有老师来上课，几人需要提前预习。
　　在歌唱方面倾九又要强于蒋沐，学了一段后就开始教对歌曲不太清晰的组员。
　　她看着蒋沐学完后教着橙澈，心里放下心来。
　　.
　　“起床起床起床！”
　　门口想起一阵又一阵的吵声，“咚咚咚”的敲门声和孙游悠叫喊声不绝于耳。
　　倾九拉起被子，捂住耳朵，试图把这股魔性的声音与自己隔绝开来。
　　“一日之计在于晨。一起早起享受美好时光啊！”
　　倾九颓废地坐起身来揉了揉太阳穴，钟表显示的是……才五点半！
　　不是说七点集合吗！她咬牙切齿地打开门，迎面就是一团黑色。
　　是镜头。
　　“早上好呀。”论演戏，倾九自认不是顶尖的，但是迅速变脸还是绰绰有余的。
　　比如前一刻还咬牙切齿的人，后一秒就十分亲切地对着镜头打招呼。
　　对面的房门打开，是蒋沐。蒋沐的精神状态似乎不太好，眼底泛着一团的青黑色。
　　“孙游悠，你怎么……”话还没说完她也看到了孙游悠手里的镜头。
　　“选管没给你钥匙开门吗？”
　　“诶，原来有钥匙的吗？”孙游悠暗自捶胸，没能拍到大家刚醒的样子实在可惜。
　　“有的，”倾九想到这可能是衍生节目的任务，便也没有在意，“可能是选手拍摄的特殊性？”
　　“节目组好狠的心。”孙游悠搭过两人，拍了三人同框的画面，“那我继续去执行我的任务了，等会儿练习室见！”
　　倾九看着她远去的背影，打了个哈欠，“你黑眼圈好重，昨晚几点睡的？”
　　“挺晚的，等会儿上层粉就好了。”不知道是困的原因还是倾九的传染，蒋沐也跟着打了个哈欠，“我先去洗漱，练习室见。”
　　等倾九洗漱完到练习室时，里面已经有人了。
　　是橙澈。
　　虽然实力一般，但是很努力。倾九可以看出她是想要好好在舞台上展示自己的。
　　她小心地把保温杯放在柜子里，然后听着橙澈入了迷的歌声。
　　好歹是没有跑调。
　　倾九感叹了一声，跑调才是声乐真正的敌人。
　　等昨天的任务练完，她才抬头看到倾九，“队长，早上好。”
　　队长·倾九：“早上好，听起来不错。”
　　“谢谢队长！”橙澈的笑容很灿烂，眼里亮晶晶的。
　　倾九坐在地上，和她聊了一会儿：“也是被孙游悠叫醒的吗？”
　　“我一直在练习室，是不是错过了什么？”
　　倾九想起蒋沐浓重的黑眼圈，恍然间明白了什么，“今天她好像在录衍生，我就是她叫起来的。”
　　“啊。”橙澈低落了下，“不过我记的笔记我终于练会了。”她把歌词的纸张递给倾九看，那上面是密密麻麻的笔记。
　　不用想也知道是谁教的。
　　聊了一会儿余杭丽也到了，是B班的那个选手。
　　随后就是蒋沐，最后是一起来的三个C班的选手。
　　“今天，在我的努力下，我们没有人迟到！”孙游悠振臂高呼，“美好的一天，即刻开始！”
　　大家迅速开始后面一段音乐的练习。几人赶进度赶得飞快，因为她们明天下午就要去录音了。
　　.
　　两天过去她们要开始录制歌曲。七人坐上车，来到录音棚。
　　时隔两天，倾九终于再次见到了白扶摇。
　　“推荐官。”七人尊敬地打着招呼。
　　此时的白扶摇带着口罩，一眼看去就会被她精致的眼妆吸引住。
　　她戴了深蓝色的美瞳，可倾九却莫名觉得美的背后是深深的疲惫。
　　疲惫？倾九仔细看着，突然间又什么都看不出来。
　　白扶摇转过头来，和她对视着。
　　她连忙移开视线，想了想又不对，转过头去，发现白扶摇对她笑了笑。
　　“准备好了吗？要开始录制了哦。”
　　她们努力地练习了两天为的就是今天地录音。
　　舞台上她们更多需要展现舞蹈，但是音乐也是舞台不可缺少地一部分。
　　“准备好了！”她们坚定地走进录音棚。
　　录音很顺利，她们一个小时就录制完毕。
　　回程时，白扶摇也跟着坐了她们的大巴。倾九走在小组后面，有些踟蹰。
　　她想和白扶摇一起坐，但是车上空位很多，和白扶摇一起坐的话显得有点奇怪。
　　正在她思考要不要和组员坐在一起的时候，她感觉手腕被握了一下。
　　不清不重，刚好能让倾九感觉到。
　　她的身后正是白扶摇。


第10章 一公（3）
　　她目不斜视地走过小组的位置，去到最后一排。
　　白扶摇跟着她，也走到最后一排，挨着她坐下。
　　“前辈。”倾九叫了声，脑子里迅速地翻起以前想好的话题。
　　“嗯，手链喜欢吗？”是之前还衣服的时候送的手链。
　　是那条白中夹杂着绿色的手链，是那条和白扶摇手链款式相同的手链。
　　倾九脸上一热：“喜欢的。”
　　“喜欢就好，”白扶摇看着倾九的侧脸，睡意渐涌，但是她还是强撑着解释了一番，“本来是想给你订纯白色的，但是感觉不太好，加了点叶子的绿色。”
　　她轻轻打了个哈欠，眼尾浸出两滴泪。
　　“谢谢，我很喜欢。”倾九注意到白扶摇的倦意，主动道，“前辈想要睡觉的话先睡会儿吧，等会儿到了我叫你。”
　　白扶摇把头靠在倾九的肩膀,闭上了眼睛。
　　车转弯时日光从窗户透了进来，照在她的脸上。
　　她的睫毛很长，在阳光下投射出一片阴影。
　　似乎是感受到了强烈的光，她的眉头不安地皱了皱。
　　倾九抬手，遮住这一缕阳光。
　　睫毛的阴影没了，取而代之的是手的阴影。
　　半小时后，一行人终于回到了跃梦之旅的大本营。随着大巴车的停下，白扶摇似有所感地睁开眼睛，入眼是一只洁白的手。手指修长，指尖泛着健康的粉。
　　“醒了？”倾九晃了晃手，“到了。”
　　“嗯。”白扶摇回过神来，轻轻应了声，跟着倾九下了车。
　　小组成员在车下等着，等待着接下来的安排。
　　“接下来你们有什么计划吗？”出声的是白扶摇。
　　孙游悠躲在余杭丽身后，害羞地看着她，“有的，队长让我们回来就练舞蹈动作。”
　　“队长？”
　　“是我。”倾九挠挠头，有些不好意思。毕竟她没当过队长。
　　白扶摇点点头，表示知道。
　　走过一个个热闹的练习室，终于到了目的地。
　　倾九随手打开灯，照亮这个大而空的练习室。
　　工作人员调出视频，显示在电视机屏幕上，以便于她们学习。
　　是桎梏的舞蹈。
　　“白前辈喜欢这个舞蹈吗？”倾九一直想问，现在终于有机会问了。
　　白扶摇看着七双期待的眼睛，有些失笑：“我喜欢每个用心准备的舞台。”
　　我喜欢你的每个舞台。她在心里补充道。
　　“那你们先练习吧，我去其它地方逛逛。”
　　“好。”
　　白扶摇离开练习室的后一秒，练习室内就热闹了起来。
　　“快给我蹭蹭！”孙游悠扒拉着倾九的肩膀，把头靠了上去。
　　“推荐官和你贴贴了，我也和你贴贴了，四舍五入就是我和推荐官贴贴了。”孙游悠陶醉地蹭了蹭倾九的肩膀，留下一片粉底。
　　“我也要贴！孙游悠你的粉底掉了！”
　　练习室里面一片欢声笑语，倾九看了眼门口，悄悄走出了房间。
　　白扶摇倚靠在墙壁上，正低头看着手机。
　　听见开门声，她关掉手机，望了过来。
　　“怎么了？”
　　倾九挠了挠头：“没，感觉你没走，就出来看看。”
　　“那就送送我？”白扶摇伸出手拍了拍她肩上残留的粉底，提议道。
　　“好。”
　　两人走在路上，迎着阳光。
　　倾九拉出自己记忆里的话题，和白扶摇有一搭没一搭地聊着。
　　“扶摇前辈，我们最近吃的加餐是节目组的吗？”太阳把她们的影子拉得很长，尽头是连接在一起的发丝。
　　“嗯，我还没想好给你们安排什么，现在有什么想吃的吗？”
　　“我也不知道想吃什么，但是很期待前辈给我们的加餐。”
　　“那我得快点准备了，不能让你白白期待一场。”白扶摇笑着，眼里盛放着一片光。
　　两人没多久就走到了大门前。白扶摇走出门，转身对着倾九挥了挥手。
　　“拜拜，过两天会再见的。”
　　倾九也挥挥手，目送着她，直到她的背影消失在视线才转身回到练习室。
　　练习室里正热火朝天地练习着。刚卸下一份担子大家都很激动，干脆就化激动为努力。
　　“你再不回来，我们都要学完动作了。”余杭丽正抬着手研究下一步的动作，听见开门声看了一眼。
　　“余杭丽快把‘们’去掉！倾九快来救我！”孙游悠看到了救星，连忙呼救。
　　“怎么了？”倾九关上房门，感受着队友的热情。
　　“这个动作，我总觉得哪里不对劲。”
　　……
　　距离舞台的倒数第二天，导师来验收成果。
　　“停。”刘双玉伸出手示意她们。
　　倾九看着刘双玉的严肃的表情，心下有些犯怵。
　　“首先，动作不够齐，这支舞的动作不够齐看起来会不够有力量。”
　　“蒋沐和倾九，”刘双玉看着她们，“她们做得很棒，你们的动作还需要再学习一下她们，把自己的动作再打开一点。”
　　几人听导师的评价，更加认真地练习。倾九也更加严厉地要求队员。还剩下两天时间，她们必须在这时间内吸收完老师指出的不足之处。
　　最后一天，她们开始彩排。青春导师徐冰和白扶摇站在台下看她们演出。
　　“这一组颜值好高。”她们还在进行自我介绍，徐冰和白扶摇低声聊着。
　　这一组确实都是美人。白扶摇轻声应和。
　　等台上的人表演完后两人热烈鼓掌。
　　“完成得不错，但是队形需要注意一下，余杭丽你要用余光看看你队友的走位。”
　　余杭丽点头。
　　再次排练后就没有了刚刚的问题。
　　“大家都回去休息三个小时，三小时后我们练习室见。”倾九拍拍手，再次强调，“一定要好好休息哦。”
　　“好！”
　　.
　　第二天就开始正式演出。倾九的预感没错，她们小组在第一个登场。
　　白扶摇清澈的声音在耳边响起，迎接她声音的是无数粉丝的呐喊声。
　　“嘘，今天我们的主角是那一百零一位哦。接下来，请大家以热烈的掌声欢迎桎梏舞台的小组。”
　　一公结束~
　　“一、二、三！加油！”七人鼓励着自己、鼓励着队友。
　　她们在热烈的掌声中登上舞台。
　　台下隐约闪烁着的名字中，倾九没能看到自己的名字。正当有些失落时她看见了台下笑容清浅的白扶摇。
　　五年的努力没能让自己拥有大量的粉丝，但是让自己来到了这个节目。她相信接下来也会是一路顺遂。
　　“大家好，我们是七个最~组合！”
　　“我是最~爱监督大家练习的队长，倾九，是个人练习生。”
　　“我是最~容易被队长抓住偷懒的孙游悠。”
　　……
　　七人依次介绍完毕，开始展示自己的舞台。
　　舞台的火焰升腾起来，橙黄色的光亮映照在大家的脸上，带来一阵热意。
　　几人的队形随着音乐变换，镜头扫过，倾九不屑地盯着镜头，食指竖起摇了摇，带来一阵喝彩声。
　　终于一支舞表演完毕，几人微微喘着气，鞠躬退场。
　　屏幕上显示着倒数的数字。
　　“3、”
　　“2、”
　　大家手拉着手，紧张地看着屏幕上的数字。
　　“1！”
　　屏幕上显示着“总票数？74”，最重要的数字被藏了起来。
　　“啊，这跟没有说有什么区别？”几人泄气。
　　“等等，好像还有。”
　　屏幕上继续闪烁着，亮出了个人票数。
　　倾九不出所料地排在第二，两百三十七票，而蒋沐也毫无意外地排在第一。
　　“第一名的票数也不公布，我们六个加起来有五百多票了。”余杭丽迅速计算着，“一共九百多人，蒋沐可能四百多票。”
　　蒋沐双手合十，闭着眼：“借吉言，四百多票。”
　　倾九也双手合十，闭眼：“四百多票，勇争第一。”
　　“争第一！！”
　　.
　　等大家表演完后才公布最终成绩。
　　白扶摇拿着成绩卡站在前面，“现在要开始公布大家的成绩了，那我们是按照排名公布呢，还是按照上场顺序公布呢？”
　　孙游悠紧张地跺了跺脚：“上场顺序就是我们先了。”
　　“大家看起来都好紧张，不如，我们——一齐公布！”
　　白扶摇话音刚落，身后的屏幕就成了大家的成绩报告单。
　　“七个最七个最……”几人寻找着自己的队伍，“哇874！”
　　“354票，好棒！”橙澈一只手揽住的蒋沐肩膀，另一只手揉了揉她的头。
　　蒋沐笑着，露出一排洁白的牙。小组最终排名也是当之无愧的第一名，七位成员都成功得到了五万的加票。
　　等二十分钟后大家平静下来，白扶摇才重新拿起话筒：“看完了吧？”见大家都点头，才继续道，“还满意自己的成绩吗？”
　　第二名是说唱组，也是八百多票，自然是不甘心。付杨双手在嘴前做喇叭状：“不满意！”
　　倾九看着屏幕上的成绩，她虽然在娱乐圈已经摸爬滚打多年，但并没有积累到什么粉丝，能有两百多票已经出乎了她的意料。更何况自己是第一名的组员。
　　她也学着付杨的样子，喊了声：“满意！”
　　白扶摇似乎是笑了声，笑声通过音响传入她的耳膜。她挠挠头，后知后觉地有些不好意思。
　　“我听见了有人说了不满意，有人说了满意。不满意的我们再接再厉，满意的我们也继续努力。”
　　“散会，别忘了今晚食堂有加餐哦。”
　　倾九的脚步在停留与向食堂奔去游离了会儿，然而还是败在了几秒钟的犹豫上：大家都毫不犹豫冲向了食堂。
　　她摇摇头，索性停下了脚步。
　　“今天食堂有蜜汁猪蹄，你应该会喜欢的。”白扶摇见她没走，走了过来。
　　那家猪蹄还是上一世的倾九推荐给她的。
　　“猪蹄好吃。”倾九肯定了白扶摇的菜单，“但是……”但是和你聊天更快乐。
　　仿佛猜到了倾九的想法，没等她说完白扶摇就轻轻“嗯”了声，“走吧，一起去吃个饭？”
　　一周不见，她好像又把自己缩回去了。但是自己又不适合天天出现在节目里。
　　白扶摇同倾九并肩走着，暗自苦恼。
　　还没恼出个所以然来，两人就到了食堂。
　　倾九看着白扶摇盘子里的食物：一条清蒸小黄鱼、一小块鸡胸肉和生菜，和前两次食堂“偶遇”时的食物差不了多少。
　　“前辈好像经常吃高蛋白食物，是在健身吗？”倾九没敢在前辈面前放肆地吃高热量食物，点的都是绿色食物。
　　十分沉重的绿色，中间夹杂着一点一滴表示着辣味的红色。
　　“嗯。”白扶摇敛下睫毛，掩住眼中的情绪，“在努力健身。”
　　“没什么特别的原因，只是因为喜欢锻炼。”
　　后面那句话说得很轻，似乎有些没有力气。
　　感受到对方情绪的低落，尽管有些好奇，倾九还是把想说的话转了个弯：“前辈，我们组第一名了，节目组有加票的奖励，那你还会不会给我们奖励啊？”
　　白扶摇抬眼：“你想要什么奖励？”
　　其实就算你不是第一名也可以拥有我的奖励。她在心里补充道。
　　“那个，咳，”倾九低着头，快要把自己埋进餐盘里，“就是，经过十天的训练，大家多多少少都瘦了几斤……”


第12章 第一次聚餐
　　白扶摇疑惑地看了眼她一盘子的绿油油：“那为什么还不吃肉？”
　　倾九沉默了一下，努力狡辩：“一定是我今天突然喜欢吃菜了。”
　　白扶摇皱皱鼻子：“那你刚刚犹豫的是要不要跑来吃猪蹄，而不是要不要留下来陪我？”
　　她说的是票数公布后，大家都奔去抢猪蹄的时候。
　　面对白扶摇直白的语言，倾九挠了挠头，有些不好意思。
　　白扶摇看着她粉红的耳朵，眼里都是笑意：“让我猜猜，你想要的奖励和吃有关？”
　　倾九微微坐直了身体，频频点头。
　　“但是是奖励，所以平常的吃的有点不同，不然就可以让我当做加餐放在食堂。”
　　“唔，是什么呢？”
　　白扶摇托腮看着她，笑意盈盈：“甜品？”
　　“应该也算？”倾九想起奶茶的含糖量，也不太确定它能不能算甜品。
　　“那我猜对了有没有什么奖励呢？”
　　白扶摇没有继续猜，反而反问道。
　　倾九一愣，忽然反应过来自己一直都没有给过白扶摇什么东西。而自己却能向白扶摇讨要奖励。
　　明明好好准备舞台是自己本来就应该完成的任务，而获得一个好名次也是大家一起努力的结果。
　　她绞着手指，想了想自己的存款，觉得应该能负担得起一份姣好的礼物。
　　“前辈有想要的吗？”她惴惴着，害怕自己承担不起。
　　“有哦。”白扶摇看着她的神色就知道她在想什么，“就是我以前提过的。”
　　“提过的？”倾九懵着，脑子迅速转动起来。
　　白扶摇提醒道：“我提过的，但是你好像没放在心上的。”
　　“诶？”她会对前辈的话不放在心上？
　　“想不起来的话……”白扶摇双手托着腮，长发越过指缝零零散散地披在她脸颊两侧，“那你的奶茶就没咯？”
　　倾九一边意外着白扶摇一下子就猜出了自己想要的东西，一边绞尽脑汁地回想着“自己好像没放在心上”的事情。
　　忽然间，她灵光一闪：“扶摇？”是这个吗？
　　“恭喜我们的小九同学，经过长达三分钟的思考，终于想到了答案。”白扶摇浮夸地夸奖，“明天你的奶茶有着落了。”
　　“谢谢前辈！”
　　白扶摇眉头又拧巴起来：“叫我什么？”
　　“扶摇。”倾九笑着，相比于第一次叫扶摇，现在已经轻松了许多。
　　两人吃完饭，又去外面散了会儿步。节目组选择的地点绿化做得很好，晚上的空气十分清新宜人。
　　成绩下来后大家也都放松了不少，大家也三三两两地玩闹着。打羽毛球的、玩滑板的，还有玩泡泡机的。
　　玩泡泡机的正是孙游悠。倾九拿过她手中的玩具，走在白扶摇后面按着泡泡机的开关。
　　音乐声起，鱼嘴里陆陆续续地吐出五彩缤纷的泡泡。
　　也许泡泡是没有颜色的，但是在阳光的照射下就有了颜色。
　　就像倾九一样。
　　只不过泡泡会破，但倾九能一直坚持下来。
　　白扶摇试图接过一个泡泡，可惜泡泡刚接触到她的手就碎了。她放下手，“节目可没给你们安排春游活动。”
　　倾九把泡泡机还了回去，闻言好奇道：“节目流程全部定好了吗？”
　　“对哦，但是我只能告诉你明天有活动，奶茶就在那时候给你们吧。”
　　直到回到宿舍倾九还在好奇明天的活动。是运动型活动还是休闲型活动，如果是运动型会有什么项目，如果是休闲型，又会有什么活动。
　　第二天上午倾九又去借了吉他，她已经初步学会了节目主题曲，距离自己原创还有一大步要走。
　　昨天白扶摇说的活动直到下午两点才揭晓。彼时的倾九正在B班宿舍和余杭丽她们玩桌游。
　　而作为最后一只狼人的倾九，杀掉猎人后被遗憾带走。
　　“叶青青你刚刚怀疑的不是苏沫吗，怎么把我带走了？”
　　苏沫是C班的，但是B班和C班在一层楼，两个班级的人经常串门。
　　“我都怀疑她了她肯定不敢杀我了啊。”叶青青打了个哈欠，“然后我就随机捕了只幸运真狼人。”
　　几人还在热闹地讨论着游戏，突然传来一阵广播声：“今天下午四点，请各位选手在食堂集合。”
　　“届时我们将为大家送上火锅与甜点，希望各位喜欢。”
　　“晚上要吃火锅，现场气氛开始燥热~”叶青青随口唱了句，把大家的注意力拉了回来。
　　“火锅火锅！”
　　“甜点甜点！”
　　“火锅！甜点！”
　　大家激烈地讨论着，“我要吃毛肚！”
　　“我要番茄锅！”
　　争论不休。
　　倾九脑子里却想着奶茶：自己当时说的是当做自己小组的奖励，但是目前看起来是全部选手都会有的奖励。
　　门被敲响，随着“请进”的声音落下，进来一位选管。
　　她手上赫然拿着一杯大杯奶茶。
　　几人愤愤然地吐槽：“选管姐姐你又炫耀你的奶茶！”
　　“但是今天晚上你们有火锅吃！”选管晃了晃手上的奶茶，“下午四点记得去食堂集合。”
　　“好！”
　　一个多小时很快过去，一行人浩浩汤汤地勾着肩搭着背往食堂压去。


第13章 淘汰（1）
　　大家到的时候桌面上已经摆好了三排的火锅，火锅旁边也摆放好了一盘盘打理好的菜。
　　“是鸳鸯锅诶。”
　　“好像分菌汤和番茄。”
　　几人迫不及待地凑近看，每个锅都有一半是红油油的一片，另一半却有些差别。
　　“你吃辣吗？”倾九随口问道身旁的人，转头一看竟是白扶摇。
　　“！”
　　两人的距离快要贴到鼻尖。自上次的“还衣服”事件过去后，两人已经许久没有靠得这么近了。
　　“吃辣，一起坐？”白扶摇含着笑看她，似乎并不意外她的惊讶。
　　倾九呆愣着点头。她明明记得旁边是刚刚一起玩游戏的姐妹们，不知道何时竟变成了白扶摇。
　　等选好位置做好后，她向周围一看，大家似乎是默认了白扶摇是来找她的，没有看到有人诧异。
　　白扶摇就坐在她旁边：“别看啦，说不定大家都以为我们是一对了。”
　　她拿起话筒轻轻咳了两声，“大家晚上好，相信火锅已经感受到了大家的热情。”
　　“可以开吃了吗？”有选手神采奕奕地看着她，眼中满是对火锅的渴望。
　　白扶摇却是摇了摇头：“还有东西没上。”她站起来，“昨天呢，有选手跟我说大家训练了十天都瘦了。”
　　“哦——”大家心照不宣地调笑着。
　　倾九羞耻地捂住了脸颊，可惜扎好的头发让两只透红的耳朵完全暴露了出来。
　　白扶摇忍住捏她耳朵的冲动，继续看向大家：“于是今天不仅有美味的火锅，还有解辣的甜品。最后我们是不是缺了点什么？”
　　“是饮料！”
　　“是啤酒！”橙澈刚喊出来就被身边的人捂住了嘴。
　　随着大家猜测的声音落下，就有几位工作人员抬着三个箱子上来。
　　箱子上写着三个大字:醇与茶。是当地的知名奶茶品牌。
　　“感谢倾九，倾九万岁。”
　　“倾九和白扶摇一定要好好的。”
　　一些人拿了奶茶后，双手悄悄合十，嘴里无声地念叨着。
　　本来倾九也想去拿奶茶，却被白扶摇牵住了手腕。听说她们的还在后面。
　　没过一会儿倾九就看到了自己的奶茶，是白扶摇的助理拿过来的。
　　“老板，你要的七分甜和微甜。”
　　白扶摇接过奶茶看了看，把七分糖的给了倾九：“七分甜的荔枝撞奶。”
　　微甜的自然就是白扶摇的。
　　倾九戳开奶茶，尝了一口，醇与茶不愧是当地知名奶茶品牌，甜意裹着丝丝凉意绽放在味蕾。
　　等甜点上桌后火锅也开了，一百多人热热闹闹地开始自己的火锅生活。
　　“你猜猜我喜欢吃什么。”白扶摇今天盘着丸子头，额头两侧留出微卷的刘海。倾九看过去能看到她饱满的额头。
　　桌上整整齐齐地摆着各种肉类菜类。倾九都快以为自己忘了，没想到白扶摇问她的时候她还能回答出来：“我记得以前的视频里，你说你很喜欢吃鸭肠？”
　　“那是什么时候的？”白扶摇难得显出惊讶的神色。
　　倾九挠头：“之前你演《孤皇》的时候，我忘记在哪儿看到的采访了，只记得是节目组发的视频。现在你已经不喜欢吃鸭肠了吗？”
　　白扶摇随手放了几片肥牛：“记好了哦，我现在喜欢肥牛。”
　　倾九点点头，暗自记下。
　　其乐融融地吃完火锅和甜点后，已经到了日落的时间。林立的建筑中，大家已经看不见太阳。但是能觑得夕阳绽放开来的橙红日光。
　　光斜斜地照在人的身上，拉出长长的影子。人影和树影交错间，是一百多人欢笑声。
　　“孙游悠你哪儿来的水枪！”
　　“打人啦打人啦！青春偶像竟然在大庭广众之下对无辜路□□脚相加！”
　　白扶摇和倾九走在后面，感受着不用为比赛准备的悠闲。
　　“紧张吗？”突然，白扶摇问道。
　　倾九脚步停顿了一下，反应过来她说的是过两天的淘汰。
　　“有一点。但是我昨天有两百多票，应该还不至于被淘汰？”
　　虽然来之前她很害怕自己被一轮游，但是A班和昨天的票数给了她一点信心。
　　白扶摇点点头：“我也觉得你不会被淘汰。”
　　倾九不知道排名，但是白扶摇却是能够知道的。
　　但是投票时间似乎还有三天。最终的结果谁也不能确定。
　　那是白扶摇不假思索的对自己的信心。
　　两人对视着，天空中浅淡的月亮也笑着。
　　.
　　三天很快过去，倾九的手指上已经被琴弦磨出了茧子。
　　她摩挲了一下茧子，起身换了节目的制服。制服是白色衬衫和黑色长裤，搭配一条领带。
　　身姿挺拔，如竹如松。
　　一百零一人都穿着制服，在当时她们梦开始的地方等待。
　　沉默
　　是死寂一般的沉默。
　　齐梦兰悄悄扯了扯倾九的袖子：“还有十秒钟推荐官就到了，猜猜推荐官会推荐谁？”
　　“还没说是先淘汰还是先推荐，如果是先淘汰的话推荐官有可能会捞人？”倾九也悄声应道。
　　齐梦兰听完也思索起来。两人说完后两秒，白扶摇就带着成绩单款款出场。
　　“今天对很多人来说是一个悲喜交加的日子。”白扶摇一手拿着话筒，站在台前，而另一只手上是一张卡片，那是一张决定了她们命运的卡片。


第14章 淘汰（2）
　　“101进60个人，那60个人会是谁呢？”
　　排名从第59名开始，依次往前公布。
　　“第五十七名，是C班成员，但是大家时常在C班宿舍找不到她。恭喜苏沫。”
　　……
　　“接下来是第四十七名，宿舍知名起床困难户，似乎有很多让别人意想不到的玩具。”
　　“孙游悠！”余清紧握孙游悠的手，一时间不知道谁更紧张一点。
　　白扶摇扫了一眼，公布了答案：“恭喜——孙游悠。”
　　……
　　“她嘴上毒舌，却又在同伴落泪时温柔劝导。恭喜余杭丽。”
　　“还剩最后一位，”白扶摇放下卡片，“只差一点就能进入A班。”
　　“她拥有我们一百多人里最多的玩偶。”
　　“黄奕然！”大家发出善意的哄笑声。
　　……
　　“最后是进入A班的选手。这一次的A班成员只按照票数进行排名。”
　　“第九名定位很明确，是位很酷的rapper.”
　　“付杨！”
　　“接下来这位，是一位实力强劲的原创歌手呢。”
　　“叶青青！”
　　“第七名，是A班成员,比她的名字高了两位。”
　　“倾九！”
　　等听到白扶摇念自己名字后，倾九才站起身来，走向对面的豪华座椅。
　　那座椅深蓝色，上面点缀着大大小小的星星。
　　那是夜空的模样。
　　尽管此刻她还没有坐上座椅，她已经感受到了前途的浩瀚。
　　她站在叶青青旁边，等待着接下来的发言。
　　第六名是齐梦兰，第五名是陈一情，第四名是姚筝，第三名是夏芸。
　　白扶摇把话筒递给付杨，她们将按照顺序发言。
　　倾九脑子里想着这两天一直背的稿子。晋级时的发言大部分都会被剪进正片，没人想要错过。
　　等话筒传给她时，她深呼吸一口气：“谢谢大家对我的喜欢，谢谢大家对我或舞蹈或性格的喜欢。前几天节目组给了我一沓信，我看到有人说，虽然我们不曾见过，但是当她看见我的舞蹈时，就能感受到向上的力量。”
　　“我很庆幸我的舞蹈能帮助到大家，而你们的来信也让我感到一股向上的力量。我将携带这股力量，努力赶往我们下一场的约定。”
　　等七人讲完后，才公布前两名和最后一名。
　　蒋沐不出意外地拿到了第一名。她实力强劲，有比大家庞大的粉丝基础。
　　第二名是贝含凝，也是个音乐节目的冠军。
　　可惜得了冠军的蒋沐似乎也不是很开心。倾九看了眼对面的橙澈，只见她垂着头，看不清神色。
　　白扶摇拿回话筒：“现在我们还有最后一个名额。虽然是最后一位，但这是参与节目下一个阶段的唯一通行证。”
　　大屏幕上放出最近得到过60排名的七个人。
　　“橙澈！”大家都为自己的朋友欢呼着，希望自己的朋友能拿到那张仅剩的“车票”。
　　随着一个个头像的消失，现场气氛越加寂静。
　　最终只剩下了橙澈一个人。
　　一切尘埃落定。
　　至此，桎梏小组仅余清一人淘汰。
　　等白扶摇退出房间后，两边的人员混在了一起，此时她们只是平等的朋友而已。
　　孙游悠拿出包里的纸巾递给余清：“以后食堂的肉我就帮你吃掉吧。”
　　余清接过纸巾，擦着眼泪，闻言瓮声瓮气地吐槽：“你是不是早就馋我那份食物了。”
　　倾九看了眼她们，偷偷溜出门外。门外果然站着白扶摇。
　　白扶摇正垂着头看地面，栗色的发丝从她额头垂落。
　　此刻难过的不仅是选手，还有导师。她们也是看着选手们一步步成长的一批人。
　　白扶摇听见声响，似乎知道是谁，也没抬头：“你说办这种节目会不会不太好？”
　　尽管她上一世已经经历过这种时候，再次见到也难免难过。
　　“每行每业都有努力的人，但是我们知道姓名的寥寥无几。”倾九站在白扶摇的身旁，轻轻握了下她垂落的手，“大家来到这里就说明是认可这个节目的。”
　　倾九咬了下唇，终于还是开口念道她的名字，“扶摇，可能你一直都很成功，部
　　“但是我们不一样，很多人努力很多年也没有水花。而这个节目让我们看到了更多的可能性。”
　　“哪怕没有几个镜头，但是我们终于能够有一个节目来展现自己。”
　　白扶摇看着窗外的彩虹，有些愣神。这些话是上一世的她没听过的。
　　也许上一世的倾九有所察觉，但是她仍然没有提过这个节目是自己的家人为自己创办的。
　　“终于……吗？”白扶摇喃喃。
　　倾九用了五年，直到遇到自己才将水熬成糖。可惜现实实在残酷，仅有的资源无法哺育过多的人数。
　　“不过恭喜你，”白扶摇回过神来，抬头看向倾九，“你的努力终究是有回报的。”
　　彩虹的见证下，两人尽情地对视着。
　　那一眼，倾九也不知道过了多久。也许只有三秒钟，也许长达一分钟。
　　最终是倾九先撇开了视线。白扶摇的眼睛里藏着她看不太懂的东西。
　　此刻，她们作为成功到达下一站的“乘客”，仍然要为下一站做准备。


第15章 二公（1）
　　她们面前是此次需要进行比拼的六首歌曲，其中有一首是空白的原创。
　　“二公将进行小组对决。每个小组五位选手。请注意，此次奖励是获胜小组的最高票数获得者将拥有一张复活卡。”
　　台下想起窸窸窣窣的声响，是学员们对复活卡的躁动。
　　“复活卡的使用对象将优先二公队友。”
　　“如果队友全部晋级了呢？”有选手提问。
　　“那么全员将获得五万的加票。”不过五万的加票在第二轮来说已经不算很多，并不如复活吸引人。
　　每人在卡片上写好自己想要的歌曲，然后按照排名选曲。
　　前三名似乎都想做原创，于是齐梦兰如愿以偿地进入了《疤痕》，成为了进入这首歌的第一人。
　　倾九也想做原创。
　　她看着台上的蒋沐，不知道想要和她做对手还是队友。做对手吧，明明前两次也配合地很好；做队友吧，又少了点新意。
　　贝含凝成为了蒋沐的第一个对手。
　　接下来选择队友。按照台下的排名进行。
　　当倾九站起来时，蒋沐替她抉择了：“虽然我举牌子了，但是这么多局了，我们终于可以做对手了。”
　　由于夏芸也选择了贝含凝，贝含凝组已经有了三个人。
　　“接下来是叶青青、付杨、黄奕然，尤其是叶青青。”贝含凝讲述着她的计划。
　　等叶青青站起来的时候，果然两边都举着牌子。
　　“青青，你说过如果可以，你要来我的组帮我的。”贝含凝委屈地说着，手里摇着牌子，生怕她看不见。
　　“你看贝含凝说的是你帮她，但是来我们组你就是我们组的一份子！”
　　叶青青：“谢谢蒋老师的喜欢，我还是想选择贝含凝。”
　　付杨选择了蒋沐，于是贝含凝小组最后一位成员是黄奕然。
　　“原创组排名好高啊……”
　　“感觉她们就是刚刚说的那个全员加五万票的。”
　　“两个组有一个组应该没有加票。”
　　剩下的人惊愕地看着台上，表情有些恍惚。
　　本来还觉得当时问全员晋级的人心态太好，现在看来对方竟是站在第五层。
　　成员选择完毕后，大家将有一周的时间进行训练。
　　白扶摇走出房间，轻轻伸了个懒腰，最近她收到好几部剧本，一直在看有没有适合倾九的。
　　上一世倒是火了一部，但是到目前为止她并没有看到剧本。
　　“白老师~等会儿记得把人还给我们小组哦~”叶青青拽着倾九向她走去，眼神明亮。
　　倾九低头看着地面，刚刚叶青青说白扶摇的余光一直在看着她，她信归信，但是还没等她想好要说什么，就被叶青青推了出来。
　　“好，那你先回去吧。”白扶摇愣了一下，随手拉过倾九的袖子。
　　等叶青青走后，她看着一直垂头了无生气的倾九有些好笑：“啊怎么办，都不知道和白扶摇说什么。”
　　她蹲下来抬头看着倾九的神情，果然看到一张涨红的脸颊。
　　“前……扶摇。”倾九已经在有意识地改口。
　　“品牌方找你拍广告，你要去吗？”
　　“广告？”
　　“对，你最近的人气比较高，所以品牌方想找你拍一支广告。是抑制剂的广告。”白扶摇靠在墙上，双手环胸，“节目组今天或者明天就会告诉你，到时候二公录完了再拍就行。”
　　倾九疑惑地看着她：“我记得合同上写的是不能拒绝？”
　　“虽然合同是这样写的，但是我可以先一步回绝掉她们。”
　　“毕竟我也要对你负责啊。”
　　倾九想起那天晚上，脸上一热，明明是自己对她负责，竟然变成了她对自己负责。
　　“我最近有点忙，可能抽不出时间来看你。”白扶摇轻声说着，手臂搭在了倾九的腰际，“二公加油。”
　　温热的气息吐在倾九的耳畔，体内的信息素也随之躁动起来。
　　倾九回拥着，把头靠在白扶摇的肩上，嗅着她发丝的栀子香：“嗯。”
　　走廊橙黄色的灯光披在两人肩上，添了一层静谧。静谧之下，是躁动的信息素和宁静的心。
　　倾九回到练习室时，大家还在激烈地讨论着原创的主题。
　　“我们已经列好了三个主题。”贝含凝把草稿本拿给她看，上面是清秀的字迹。
　　一个针对实事、歌颂伟大，一个是将舞台献给粉丝，一个是针对自己在节目组的所感所悟。
　　“唔，或者你有没有其它的想法？”贝含凝补充道。
　　倾九摇摇头，大家想出来的主题都很不错。
　　“好，那就先开始选择队长吧。”由于贝含凝已经是C位，在选出队长之前大家都隐隐以她为首。
　　虽然倾九想再试试队长的职位，无奈就连她自己都觉得夏芸比较好。
　　队长选完后决定主题。
　　贝含凝：“第一个属于大众向，第二个算我们与粉丝的圈子，第三个面对的是自己。”
　　“我倾向第一个，容易出圈一点。”
　　“我选择第三个，与我们在节目的旅程有关。”
　　几人经过商讨，最终选择了第一个主题：歌颂伟大。
　　分工好后她们开始作曲，贝含凝坐在钢琴前，缓慢地弹着。
　　“这是她找灵感的方式。”叶青青向大家解释道，“她说钢琴会告诉她怎么写。”
　　钢琴的声音流淌在房间里，剩下的六人也拿出纸笔思考词的事情。


第16章 
　　倾九看着空白的纸面发愣：她完全不知道写什么。
　　虽然她的目标是做一首原创，但是到目前为止她也只是会粗略地弹一弹吉他。
　　“你们还记得那个视频的具体过程吗？”夏芸问。
　　视频指的是她们想要写的时事。是一位深入群众的干部牺牲的故事。
　　“警察、山民、被拐卖的人乱成一团。冲突中，一名被拐卖者打伤警察，一位山民持刀刺死干部。”贝含凝回忆道，“我记得视频之前还有一段过程。”
　　“对，”黄奕然肯定地点了点头，“干部刚被调去那里没多久，发现整个村子不对劲，然后慢慢观察收集证据。后来趁下山的时候逃走，多次辗转后才报了警。”
　　“据警察口述，当时她坚持一起上山，说当地有一处地方专门藏被拐卖者。”
　　“说不清是幸好她上山了，还是可惜她上山了。”
　　幸好她上山了，拯救了无数人的人生；可惜她上山了，失去了自己的生命。
　　练习室的气氛变得沉重起来。
　　夏芸拍了拍手，唤回了大家的神志，“那我们的基调定悲伤的还是激昂的？”
　　“我们的目的是歌颂伟大，应该选择激昂。”黄奕然趴在桌上，闻言迅速做出了判断。
　　几人一边讨论着写的词，一边回顾着时事的具体发展。直到月亮渐升，星星也一颗颗亮起，练习室想起“咕”的一声，她们才反应过来改吃饭了。
　　“走吧，”夏芸率先站了起来，“队长可没说为了写词就不准你们吃饭。”
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　食堂还有零星的几人摸着最后的时间吃点东西。
　　“幸好我的肚子响得即时，不然大家都得饿着肚子通宵了。”叶青青跑去拿了点水果，心有戚戚。
　　夜宵自然是没有那么丰盛的，大部分时间都只有一些蔬菜水果，稍微填点肚子。
　　倾九也庆幸地点点头，虽然和大家一起讨论原创很快乐，但是一起吃饭显然也是不同的快乐。
　　“等等，我可没说要通宵。”夏芸忸怩地看了眼叶青青，“但是青青都这么说了，大家一定没有意见的吧？”
　　毕竟叶青青一向是睡得早的那个。
　　大家写原创正起劲，自然是没有意见。
　　等回到练习室大家的气氛明显熟稔了一些。
　　“贝含凝帮我写，让钢琴告诉你然后你再告诉我。”叶青青回到练习室开始打滚。
　　“叶青青你不是被导师表扬过的原创吗？”黄奕然皱着眉，难得对自己的记忆有些怀疑。
　　“对啊，原创，快让你的笔告诉你怎么写。”贝含凝睨了一眼地上的叶青青，抚了抚自己的裙子，款款落座。
　　事实上几人已经写好了初稿，但拼凑一番缺了点东西，正在重写。不过重写最重要的部分就是叶青青的说唱词。
　　“我不太会说唱啦。”叶青青抓着脑袋，坐了起来，“初舞台的说唱那是不得已而为之。”
　　说着，她抱着黄奕然走过的腿，“黄奕然，你那么全能，说唱应该也很快就能学会的吧？”
　　倾九看着黄奕然的表情明显地僵硬住了。她坐在椅子上围观着这场闹剧，最终果然是以叶青青的失败落幕。
　　黄奕然实事求是地告诉她自己并不太会。
　　说唱词啊，倾九转着笔，初舞台上那段说唱叶青青表现得挺好的。
　　“青青，我相信你一定能完美完成任务的！”她表情坚定，目光流露出令人信服的信任。
　　“青青最棒啦！一定能完美完成任务的！”贝含凝跟着重复。
　　“青青最棒啦！”练习室里声音此起彼伏。
　　叶青青竖了个大拇指，哼哧哼哧地继续努力起来。
　　。
　　天空泛起鱼肚白，月色渐渐隐没在了日光中。开着灯的练习室仍在吵闹。
　　一辆车停了下来，随之想起清澈的声音：“到了？”
　　程慧看着，目光有些怀念：那些都是努力的青春。
　　“到了。”她打开车门，走出去伸了个懒腰，“还是早上的空气舒服。”
　　车座的后门打开，门把手上以一只白皙的手，随后走出一位昳丽的女子。
　　白扶摇见她神情，不由得一笑：“你都是有股份的金牌经纪人了，还想回到以前啊。”
　　程慧也算是娱乐圈一个奇迹，虽然是幕后版的。
　　普通出身，却被白扶摇一眼看中，成为了白扶摇的助理。后来一直跟着白扶摇，慢慢积攒了人脉。直到前段时间，还拥有了白扶摇公司的股份。
　　“青春不就是为了现在的生活努力。”白扶摇轻轻摇头，微卷的头发荡漾在空中。
　　“这几天有了股份，心情好，不跟你计较。”程慧跟在白扶摇后面，往前面的练习室走去。
　　十几间练习室多半都剩下几个人在练习。她一一打了招呼才到达倾九的练习室门前。
　　《原创2》三个字贴在门上。好几天没来了，也不知道房间里的人在不在想她。
　　她轻轻抬手敲了敲门，等得到“请进”后打开了门。
　　正巧赶上几人休息的间隙。她一眼就看见了坐在一旁喝水的倾九。
　　水杯还是自己之前送给她的那个。


第17章 二公小插曲
　　想没想她白扶摇不知道，但是她知道倾九这段时间的易感期快来了。
　　站了两秒她就闻到了一股栀子花的味道，是明显的信息素味道。
　　大家见到她都站起来打了个招呼，可她偏偏没听见倾九的声音。
　　她疑惑地望了过去，只见倾九一只手拿着水杯喝着水，另一只手指着自己的喉咙。
　　“对不起推荐官。”夏芸诚恳地道歉，“我们照顾不周，让倾九生病了。”
　　贝含凝把食指竖在唇前，向倾九做了个“噤声”的姿势。
　　倾九瞪大眼睛，惊疑地看着她们。
　　白扶摇见倾九的神情，意识到事情不简单，努力忍住笑，配合她们的演出：“那接下来怎么办？”
　　“因为我们的舞蹈已经编排好了，也练过一遍了。”夏芸有些为难的样子，“我们接下来的计划是温习半天的歌。”
　　“本来说改计划，但是……”
　　“但是见到你心生一计，想让你监督倾九不要让她唱出来。”黄奕然竟然也加入了这场“欺瞒”。
　　倾九没听出“让白扶摇监督她”，只听出她们联合起来“排挤”她。
　　正当她想要破例出声询问时，白扶摇先她一步开口，“好。”
　　“倾九。”白扶摇转头，见她还在发愣，“走了。”
　　她走过去牵起倾九的手，带着她走向门口，“差点忘了，”
　　只差一步走出门的时候，白扶摇反应过来自己的正事，“因为下午有导师来，本来想先来看看你们准备得怎么样了，但是好像发生了点意外。那就当做提醒你们好了。”
　　“谢谢推荐官提醒。”
　　倾九听见隔着门传出来的笑声，有些不解。难道自己做了什么对不起她们的事情？
　　回想起来这四天大家一直都相处和谐，虽然有时候也有矛盾，但是都能经过合理的沟通很快解决。
　　难道是自己无意识的过错？
　　“别想了。”白扶摇捏了捏她的手掌，“等会儿出去跟你解释。”
　　倾九才意识到自己还被白扶摇牵着。她另一手握紧水杯，心绪渐渐平复了下来。
　　“程慧，钥匙。”
　　虽然程慧不是很理解发生了什么，但是也能看出来事情不太方便自己知道。
　　她掏出车钥匙递给白扶摇。
　　白扶摇结过经纪人递过来的钥匙，“等会儿你打车回去，我报销。”
　　“谢谢老板，两位一路顺风。”
　　。
　　车上，倾九看着认真开车的白扶摇，眼里的疑惑并没有减少半分。
　　白扶摇似乎想起了自己刚刚的承诺，解释道：“你的易感期好像快来了，所以她们可能是闻到了你的信息素有点不舒服。不过我们现在是去拿点药拯救一下你的喉咙。”
　　倾九点点头，打开杯子继续喝水。
　　她的喉咙是昨天晚上刚坏的，确实还没来得及买药。
　　距离白扶摇住的酒店不远处就有一个诊所。医生是个beta，所以没有信息素方面的担心。
　　白扶摇把车停在外面，等诊所里的人走了之后才带倾九进去。
　　“医生，她嗓子唱歌唱坏了。”她让倾九坐在凳子上，又拿走倾九的水杯去接了点水。
　　等她接水回来后医生正在开药，一边开一边嘱咐道：“最近几天就先别练歌了，注意休息，多喝点水润喉，不要吃辛辣。”
　　倾九连连点头，一脸的生无可恋。
　　“先在这儿吃一副药吧，每天三次，记得即时吃。”
　　倾九接过白扶摇递过来的水杯，乖乖吃完了第一副药。
　　药是苦的，就像她努力向上爬却看不到头一样。
　　等到了车上，白扶摇却没直接坐上驾驶座，她打开了后门，似乎在翻找什么。
　　“这个。”白皙的手心中央，是一颗深绿色塑料壳包裹的糖。
　　“薄荷糖。”
　　倾九拿起来，小心翼翼地拆开，里面的糖果晶莹剔透，泛着浅绿色的光泽。
　　虽然之前的生活是苦的，但是后来变甜了。
　　等到了酒店倾九才反应过来，白扶摇之前说的话指的不仅仅是拿药。
　　还有一天的监督。
　　不过……她能短暂地使用一下白扶摇的手机。
　　这个手机似乎不是白扶摇常用的手机，是白扶摇以前代言过的牌子。
　　是最近又接到了这个牌子的代言吗？
　　她打开手机，里面的软件很少，开屏和壁纸看起来也是系统自带的。
　　“我让导演把你们练习室的直播权限给我了，你可以看看她们练习。”白扶摇坐在椅子上，面前是打开的笔记本电脑。
　　“想说话的时候可以打字给我，手机上有一个绿泡，置顶就是我的另一个绿泡号。”
　　倾九依言点开绿色软件，一眼就惊讶于里面的联系人。置顶除了“白扶摇”之外还有“白清言”、“程慧”等人，看起来并不像是不常用的小号。
　　“练习室的直播在一个彩色的app，好像叫什么云。”白扶摇继续解释着，手指在电脑上打着字，倾九只能听出来打得很快。
　　倾九退出绿色软件，依言打开监控器的软件，队友似乎也知道她能看到直播，一个个都时不时看了眼摄像头。
　　而这一切，她甚至不知道白扶摇什么时候安排好的。
　　“那……”倾九关掉手机，食指不自觉地摩挲着椅子。
　　一出口才想起来自己不方便说话。
　　看见白扶摇转头的视线，她重新打开手机打起字来：“我的信息素会影响你吗？”


第18章 二公小插曲（2）
　　微信上的“白扶摇”连接的是她的另一个账号。
　　倾九看见白扶摇动了下电脑，看见了刚刚发给她的消息。
　　“你觉得呢？”白扶摇撩开长发，露出她的腺体。
　　白皙的皮肤上是一块肉眼可见的红色。腺体微微凸起，十分亮眼。
　　倾九不自觉地撇开视线，手指搓着手机边缘。
　　隐约中，她似乎闻到了栀子花与红酒纠缠的香气。
　　虽然平时大家都说完全闻不到她的信息素，但是易感期的她也很难控制自己的信息素，需要依靠抑制剂来维持正常生活。
　　是白扶摇在主动化解她的信息素。
　　本来还没什么感觉，一反应过来这个腺体都泛着酥麻。
　　白扶摇见她久久不回复，转头一看，就看到一只熟透的虾。
　　那只虾手指搓着手机，似乎是在不安。
　　“上次你帮了我，这次不就是我帮你？”
　　白扶摇继续回头敲着键盘，房间里响起轻微的“哒哒”声。
　　“那……那不一样。”倾九喃喃，声音快要被打字声遮掩住。
　　但是白扶摇的耳朵却对她的声音很敏感，“哪里不一样？”
　　房间里沉寂下来，白扶摇也停下了屏幕里打的字。
　　一条又一条消息刷出来，她却没心思看了。
　　倾九看着聊天对话框，深呼吸一口气，还是打算如实告知。她在对话框里删删改改，最终打出来的也就短短的一句话：前辈一直都对我很好，但是如果信息素也这样的话，我不知道该怎么报答前辈。
　　白扶摇一看，明白了，这是自己对她的好让她有压力了。
　　她站起来，朝着倾九走过去，一步、一步。
　　轻微的脚步声中，藏着热烈的“扑通”声。
　　倾九想着，那好像是自己的心跳声。
　　手不知道什么时候放下了手机，撑在身旁，开始等待一场判决。
　　直到手背附上另一个人的体温，眼里只能看见面前人的容貌，心跳终于达到了极限，连带着是热腾腾的脸颊。
　　“我说过，我会对你负责。”
　　倾九已经不知道脸上的热度是怎么来的了，或许是自己的，又或许是白扶摇的气息。
　　白扶摇的声音朦胧响起，耳朵能接收到，脑子却解析不出来。她愣然地看着白扶摇，一时间说不出话。
　　“要不然我包养你，或者你以身相许？”白扶摇见她神情，伸出食指，轻轻扫了下她的睫毛。
　　倾九的睫毛卷而翘，因仰视而微微瞪大的眼睛带着睫毛向上扬起。
　　倾九的魂被扫了回来。她看着近在咫尺的脸，听着不正经又好像很认真的话，不知如何是好。
　　也许曾经那个没接触过白扶摇的自己也会想，如果能被白扶摇包养就好了，可是现在的她好像不这样想。
　　“包养”这个词听着就令人不安。
　　以身相许吗？
　　“不逗你了。”白扶摇松开手，坐在沙发上，捞了个抱枕抱着，“我想说的就是你不要有心理压力，以后的有你的忙。”
　　倾九的思考被中断，可是她感到的只有惋惜。
　　或许，她真的渴望有一天能和白扶摇真正在一起。
　　“先去洗个澡吧，”白扶摇靠在沙发上，拿回刚刚给倾九的手机，“洗完澡等会儿吃早饭。”
　　倾九指了指自己身上的衣服。
　　她都不知道自己会来到这个酒店，自然是没有带换洗的衣服。
　　白扶摇看着她的训练服沉默了一下，询问道：“介意穿我的衣服吗？”
　　倾九是穿过白扶摇的衣服的。那件纯白色的T恤，带着和自己信息素味道相似的栀子香。
　　虽然酒店有浴袍，也可以让服务员帮忙买衣服，但是白扶摇看着懵懂的倾九，发现自己不想告诉她这些事情。
　　“贴身衣物我有新的。”她补充道。
　　倾九点了点头，默认了白扶摇的安排。
　　她跟着白扶摇走到衣橱前，挑选想要穿的衣服。
　　“上次给你穿纯白色是因为不容易被注意到，不过现在大家好像都发现了。”
　　白扶摇打开衣柜，里面是一套又一套的服装，整整齐齐挂在架子上。
　　“我就要基础款的吧。”倾九指了件白色衬衫和一件长裤。
　　白扶摇笑了笑，伸手把衣服拿了下来。
　　这两件也是自己最近常穿的。
　　等倾九去洗澡的空隙里，她继续坐在屏幕前，面对一刷新就是几条的消息，她嘴角一抿，继续敲起键盘。
　　浴室传出声响，恰巧此是门口响起铃声。
　　白扶摇先去敲了敲浴室的门，得到没问题的回音才打开房门。
　　是刚刚点的餐到了。
　　“我自己来吧。”
　　房间里还有信息素的味道。
　　她把早餐和餐具摆放在茶几上，等倾九出来。
　　倾九出来时，就闻到了食物的香气。
　　她一边擦着头发，一边循着香味的来源。不出意料地在白扶摇附近。
　　是早餐。
　　此刻她终于明白，自己不是不饿，只是饿习惯了。
　　也难怪一公练习的时候会瘦，平时担心舞台进度，根本来不及思考自己饿了没。
　　久而久之，便以为自己不饿。
　　“油条、海鲜粥和芝士面包。想吃什么？”
　　倾九看着茶几上摆好的两份一模一样的早餐，疑惑地看着她。
　　“如果你不喜欢我们可以再改变一下。”白扶摇一边解释，一边把手机递给她，以便她能打字回消息。
　　不过这里面自然是没有倾九讨厌的。
　　“不过刚刚里面发生了什么？你真的没事？”
　　这辈子的许多经历都与上辈子不同，有些事情她已经无法预知到。


第19章 插曲（3）
　　倾九打开手机打起字：早餐我都喜欢。刚刚在浴室不小心滑倒了，抱歉，让你担心了。
　　“摔到哪儿了？我看看。”白扶摇看完手机上的字，看了一眼倾九。衣服遮得有点严实，看不出有没有摔伤。
　　倾九面露难色地摸了摸自己的屁股，眼睛眨巴眨巴。
　　“我有药膏，需要的话可以跟我说。”
　　两人一口一口地吃着早餐，享受着这个宁静的早晨。
　　“昨晚没睡觉吧？”见倾九点了点头，她继续道，“你等会儿吃完饭先喝点温水去睡觉，睡好后再起来练习。”
　　见倾九还望着她，她补充道：“我昨晚睡过了。你去睡两个小时，两个小时后我叫你。”
　　倾九吃完饭后依言照做：先喝了半杯温水，然后打开了她们练习室的视频。视频中空无一人。
　　想来应该也是去吃早餐了。一定又是谁的肚子响了。
　　大家都在废寝忘食地准备舞台，每次吃饭的时候都是被肚子的吵闹声提醒。
　　她又看了眼白扶摇的背影，十分好奇为什么她能一直敲键盘。从进到这个房间就在敲，直到现在还在敲。
　　似乎是看了太久，白扶摇也意识到有人在看她，转过了头。
　　“别看了，快去卧室睡觉吧，都要变成熊猫眼了。”
　　倾九点头，乖巧地起身。
　　她把手机放在白扶摇的手旁，然后打开卧室的门。
　　纯白色的大床上摆着有些凌乱的被子，床单带着些褶皱。
　　是白扶摇睡过的痕迹。
　　心跳又变快了。倾九轻轻抚了抚胸口，深呼吸一口气踏进卧室。
　　日光透过飘窗，让整个房间都亮堂起来。她走过去拉上窗帘，房间一下子就变得昏暗起来。
　　视觉的弱化带来的是其它感官的的强化。栀子香的味道暧昧不明地扑进她的鼻息，连带着的是自己信息素的味道。
　　微末的信息素只能对平时外显的信息素稍以缓解，对于整个易感期来说只是杯水车薪。
　　她躺在床上，带着通宵的疲倦沉沉睡去。
　　。
　　白扶摇看着大家不相信的话语皱眉沉思，从上一世就是这样，没有人相信她和倾九呆在一个房间、待在一张床上。
　　九分甜：【你和倾九在一个房间我还被倾九标记了呢】
　　是梨花拉：【妹妹多大了，怎的这么会做梦。】
　　她松了松有些疲惫的手腕，决定今天暂时和这群粉丝休战。
　　手机铃声响起。她慌忙地关掉声音，确认卧室没有动静后才看向备注，是经纪人。
　　“你那边怎么样了，需要我回去吗？”
　　“我这边没问题，你好好玩你的。”白扶摇挂了电话，走到窗前。窗外已经是一片车水马龙的景象，人来人往，熙熙攘攘。
　　白扶摇伸了个懒腰，决定去健身房待会儿。
　　omega的力气比不得alpha，她需要加以锻炼达到与倾九相似的体能。
　　更何况倾九天天跳舞，体能本就高出一般人。
　　她轻轻打开卧室的门，打算换套衣服，可是闻到的已经不是单纯的栀子花香水了，而是浓烈的信息素味道。
　　易感期的提前预警。再过一个小时左右就会正式进入易感期。
　　易感期和发热期不同，易感期的alpha不仅敏感，还会难以自控。
　　腺体的肿胀来得迅猛而热烈。她看着床上沉睡的人，轻轻叹了口气，放弃了去锻炼的计划。
　　尽管房间昏暗，白扶摇还是看见了倾九脸上不自觉的潮红。
　　她把手机关机，坐在床前等待着。等待着倾九醒来。
　　恍惚间她以为自己回到了上一世，而面前的人永远不会回来。
　　倾九微喘的气息声拉回了她的神志。她伸出食指勾勒着倾九的轮廓。
　　她最喜欢的是倾九的睫毛。当倾九的眼睛看着她的时候，总是含着情的，那时，她就想要去刮她的睫毛，当食指滑过眼睛时，她就能确认那份情是真的、是属于她的。
　　时间在静谧的空间里过得十分漫长，又十分短暂。
　　或许是房间里有另一个人的原因。
　　当眼前人的睫毛微微抖动的时候，她收回了手，等待那双朦胧的双眼睁开。
　　“前辈？”倾九出声，发出的声音如锯木般刺耳。
　　白扶摇把水杯递给她，“你的易感期到了，是打抑制剂还是想要我的信息素？”
　　“抑制剂。”倾九却是连水都没喝就回复道。
　　白扶摇也不知道自己在期待什么，明明倾九选择抑制剂才是正常的情况。
　　或许自己就不该在这里等着。
　　应该再过几个小时等倾九受不了了直接释放信息素。
　　思绪万千中她看见倾九低头喝着水。
　　哎，不能这样，毕竟她现在还有病在身。
　　下一次，以后还有机会。
　　白扶摇不动声色地收回视线，在床头柜翻到了alpha用的抑制剂，“这里有三种味道，雪松、冷杉和……”看到最后一支抑制剂，她笑了下，“小苍兰。”
　　倾九凑过去看，她没注意到自己的发丝停留在了白扶摇洁白的手腕上，涨红的腺体在脖颈后面若隐若现。
　　她拿过最旁边的小苍兰味抑制剂，抬手就想打入腺体。
　　白扶摇伸手阻止了她，“我来帮你吧。”


第20章 插曲（4）
　　轻轻撩开倾九柔软的发丝，入目是她白皙的脖颈。
　　脖颈中间有一片令人赤目的红色，那是倾九的腺体。
　　白扶摇轻轻吹了下，看到那块软肉战栗了着。伴随着倾九的轻喘。
　　“前辈……”
　　一层淡粉色迅速爬上白皙的脖颈、爬上耳尖。
　　“对不起，没忍住。”她轻声道歉，随后将抑制剂注入倾九的腺体。
　　可惜进入的不是自己的信息素。白扶摇想着，看着一支抑制剂全然注入倾九的腺体。
　　“我手机在这儿，你先看着她们练习，半小时后你才能运动。”她把手机递给倾九，“我让她们把demo给我了，你可以听，但是不能唱。”
　　倾九认真点头。
　　“我在外面，有什么事可以叫我。”
　　说完，白扶摇就走了出去。
　　她有点扛不住房间内信息素的味道。再待一会儿她怕她的发热期也要来了。
　　半小时后，倾九出来准备练习舞蹈时，白扶摇正拿着她的练习服进房间。
　　“你的练习服烘干了。”
　　还没来得及感谢自己的练习服，她又听见白扶摇说:
　　“明天早上送你回去？”
　　想到这个套间似乎只有一个卧室，她蜷起了脚趾头。
　　要一起睡觉吗？
　　她有些迷茫地和白扶摇对视着，脑子里是还没反应过来的空白。
　　“那就今天晚上送你回去吧。”白扶摇放下衣服，随手把扎起的头发放下。
　　她晃晃头发，把皮筋套在手上，“你先去练习舞蹈吧，晚上我带你去找刘双玉。”
　　倾九也不知道自己是什么心理，明明是自己在迟疑，偏偏在白扶摇改变了主意后又感到一阵的失落。
　　或许是易感期的后遗症吧。她想着。而后打开手机打字：【是之前说的下午去练习室的老师吗？】
　　白扶摇摇头，“今天下午的是周欣然，如果是刘双玉我也就不带你回来了。”
　　周欣然是歌唱导师，刘双玉是舞蹈导师。
　　“趁她们在进步歌曲，你来进步一下舞蹈。”
　　倾九有些惶然，但是既不想失去这次机会，也不想辜负白扶摇的好意。她点点头，确认了这个行程。
　　白扶摇却好像看出了她的害怕，走过来捏了捏她的手，“别怕，你要相信你的舞蹈。”
　　“唔，”她沉思了一下，“实在不行，我会让她轻点骂你的。”
　　倾九看着她弯着的眼眸，稍微放松下来。
　　她练习了一会儿后就开始吃午饭、吃药。
　　两副药下去感觉喉咙又好了一点。
　　时间在一人“咚咚咚”脚步声和一人“哒哒哒”打字声中过去。
　　不过此时白扶摇没有和网友“联络感情”，而是忙着自己的工作。
　　忙碌而有序。
　　天色渐渐暗起来的时候，她站起身伸了个懒腰，而后转头问倾九：“练得怎么样了？刘双玉到了。”
　　倾九收回脚步，迟疑地点了点头。没有镜子还是不如在练习室习惯。
　　白扶摇带她走到楼下。此时倾九明白为什么白扶摇放心她在楼上练习了：楼下的房间是刘双玉的，而刘双玉刚到。
　　她跟在白扶摇后面，打了个招呼。
　　刘双玉点了点头，侧身让她们进了房间。
　　“具体情况白扶摇跟我说了，你也就少说点话，点头或者摇头示意我就好。”
　　“用手机打字也可以的。”白扶摇自如地坐在沙发上，从茶几上捞了一袋零食。
　　倾九点点头，打开音乐跳了起来。
　　没有队友的陪伴让她的紧张显而易见。
　　在出第三个错的时候，刘双玉拍了拍手，“你太紧张了，错的地方都不是很难的地方吧？。”
　　倾九点点头，没出声。来自房间里两个人视线的压力让她有点放不开。
　　白扶摇款语温言：“先吃点零食缓一缓，我们还没吃晚餐。”
　　“你就惯着她。”刘双玉闻言也没阻止，只淡淡地吐槽了句。
　　“就是不知道还能惯多久。”白扶摇低着头捏着零食包装袋，喃喃了句。
　　没有人听清。
　　“行了，倾九，先过来坐会儿。”她拍了拍身边的位置。等倾九坐过来后摊开手掌，“手机。”
　　她在手机上点了些菜品，又拿给倾九，“还有什么想吃的吗？”
　　倾九看了看，摇头。
　　白扶摇似乎知道她的口味。她忍住了问出口的冲动。
　　没有问在场第三人的意见，白扶摇下了单。
　　刘双玉盯着她俩，突然想起来这里是自己房间：“你们在这里吃饭不过问一下房间主人的意见吗？”
　　“刘双玉前辈，请问我们可以借你房间小餐一顿吗？”
　　白扶摇双手合十，表情真诚地望着她。
　　“准了。”
　　倾九看着白扶摇的背影，总觉得白扶摇面对其他人的时候更加鲜活。
　　余光看见刘双玉撇过来的视线，她轻轻垂眸，看向手机里躁动的练习室。
　　大家似乎出现了争执，而最有“权威性”的C位贝含凝和队长夏芸坐在一旁看着她们。
　　声音隐隐从手机传来，她听不太清。
　　旁边伸出来一只手，按了按音量键，调大了声音。
　　鼻尖传来一阵栀子香，紧接着是肩膀一沉。
　　“看看你的队友们在讨论什么这么激烈。”
　　白扶摇靠在倾九肩膀上，轻轻蹭了蹭她的脖颈。


第21章 回归二公
　　叶青青和黄奕然都是vocal，如果出现争执应该是因为歌曲的部分。
　　“这段你唱得比我好，你来！”
　　“明明是你唱得比我好，你来！”
　　虽然两人眼里冒着火花，但是两人的言辞犹如小孩子般激烈。
　　倾九算是明白旁边两人为什么没有参与这场辩驳了。
　　这哪是辩驳，这是小孩子的拌嘴现场。
　　“这是在谦让？”白扶摇轻声问。
　　倾九点点头，切屏打字：【她们之前就说再加一段和声，原本说编好了让我试试，结果我第一段还没练完就折戟了。现在她们好像在讨论谁来唱第二段和声。】
　　“铁未销。明后天你的嗓子应该就能恢复了。”白扶摇安慰道。又想起倾九的高音一向稳定，这次竟然能把嗓子练哑，“但是你的嗓子怎么哑的？”
　　倾九沉默了一下，【担心自己完成不好拖小组后腿，然后就练多了……】
　　小组中有三个vocal，偏偏她高音好，唱了高音和声。在三个声乐担当的衬托下，她实在惶恐。
　　所幸发现得即时，还有三天时间才正式演出，这么多时间来恢复足够了。
　　“张嘴。”
　　脑子还没反应过来，嘴巴已经自觉地打开。
　　一片冰凉化在口中。
　　是薄荷糖。
　　“你好像从来不太相信自己。”白扶摇双手扶着她的脸颊，认真凝视着她，“但是在我眼里，你就是舞台上最耀眼的人。”
　　“薄荷糖好吃吗？”
　　倾九还没从刚才的话语里反应过来，愣愣点头。
　　“好吃就行。”
　　白扶摇没有解释。
　　两人话音没落多久就响起了门铃声。
　　是晚餐到了。
　　吃完饭趁白扶摇上楼拿药时，刘双玉告诉她：“我猜她之前的意思是，薄荷糖可以缓解你嗓子的症状，就像你可以缓解她的痛苦。但是你觉得薄荷糖好吃代表什么我就不知道了。”
　　【我可以缓解她的痛苦？】倾九能看出来白扶摇和刘双玉很熟悉，闻言也没有怀疑，【是因为我的信息素吗？】
　　刘双玉沉思了一下，“对，因为是‘你的’信息素。”
　　她特意强调了“你”。
　　等白扶摇下楼时两人已经重新练舞时。倾九已经明显不如之前紧张。
　　她松口气，把药放在水杯旁边。练习服也拿了下来，等会儿就可以直接回跃梦之旅了。
　　“比刚刚好多了。”刘双玉拍拍手，“但是有几个动作不太好看。回去你和你队友改一下。”
　　她示范了一下倾九做的几个动作，“这里的腿可以伸出来一点，身体靠后，记得给个眼神。”
　　倾九点头认真记下。
　　纠正完动作后她才在白扶摇的提醒下吃了药。
　　“水杯和药。”白扶摇递给她，等她接过又递过去一颗薄荷糖，“等会儿直接回去？”
　　倾九捏着糖纸，一时间没有回复。
　　两人静静地对视着。
　　气氛突然沉寂下来。
　　直到刘双玉看不下去，“哎呀着什么急，回去可没什么夜宵吃，不如多练会儿。我的1v1私教还是很值钱的。”
　　最终两人还是待在了刘双玉的房间。
　　也没有吃夜宵。
　　可是分别总要来临。
　　直到半夜，路上只有偶尔的汽笛声，两人终于出发。
　　苍白的灯光下，驾驶座上的白扶摇透着一股肃冷。
　　看着眼前的白扶摇，倾九反应过来：其实她眼前的白扶摇也是鲜活的。
　　白扶摇面对着她的一切都是真实的。既然是真实的，当然也是鲜活的。
　　她没忍住低头笑了两声，喉咙却发出一阵嘶哑。
　　“别动你的声带。”白扶摇开车时不忘叮嘱她。
　　倾九点头。反应过来她看不见，轻轻“嗯”了声。
　　“嗯”这个字可不是用声带发声的。她想。
　　等到达目的地时，白扶摇也下了车，手里拿了个礼品袋，把她送到了大楼门口。
　　“糖送你。”她把礼品袋递给倾九，“里面有盒刚刚在药店买的润喉糖，平时记得吃。”
　　倾九接过，温热的肌肤一触即离。
　　“那这次就期待一下你的二公。”
　　白扶摇背对着月光，脸上是清浅的笑。
　　等倾九走进大楼后，她站在原地看着背影消失在楼梯转角。
　　过了一会儿后，倾九从楼上探出了头。
　　似乎是看见她还站在原地，又缩了回去。
　　两秒后又伸了出来，摇晃着双手。
　　白扶摇抬起手，也晃了晃，这才上车离开。
　　。
　　见车影消失在视线，倾九才转身走进练习室。
　　练习室里四仰八叉地躺着两个人，是叶青青和夏芸。
　　叶青青见她进来立刻上来一个抱腿，哭嚎道：“九九你终于回来了，我还以为你被困在温柔乡不回来了。”
　　倾九脚步一顿，没有打断她。
　　果不其然，叶青青继续诉苦，“舞蹈真的好难，队长给我开了好几个小时的小灶我还是有点不会。”
　　夏芸坐了起来，“我让其他人去睡觉了，明天早上五点集合。”
　　倾九点点头，随后安抚叶青青道：“刚好刘老师建议我改几个动作，我一起教你吧。”
　　“你的声音听起来还需要好好休息。”夏芸不赞同道。
　　“没事，你先去睡会儿，等会儿来接班。”
　　小组只有她们两个舞蹈，教叶青青的任务自然是落在她们头上。
　　不过由于下午徐冰的指导，队伍也有些调整。
　　队形和动作都有些变化。
　　夏芸说完改动后打了个哈欠，没有继续推脱，回去睡觉了。
　　留下来的倾九开始辅导叶青青的舞蹈。
　　“内八了。”她看着叶青青的动作，一点一点地纠正着，尽量用了最简洁的语言。
　　直到三小时后换班，叶青青终于觉得自己记住了动作。


第22章 二公（4）
　　凌晨五点，大家都准时到了练习室，进行枯燥的练习。
　　今天是刘双玉来指导的日子。
　　一天过去，倾九的喉咙已经好了一半，不复之前的沙哑，但是距离开口唱歌还需要两天。
　　中午几人匆忙吃完饭就抓紧时间练习，争取在刘双玉来之前过几遍。
　　过几遍还是有好处的，大家都吸收了倾九带来的新动作。
　　“刘老师会不会夸夸我的舞蹈。”等待老师时，叶青青畅想着，“昨天徐老师可是夸了我的编曲诶！”
　　夏芸想了想她的舞蹈，有些迟疑地鼓励道：“一定可以的？”
　　“那你得抓紧时间多练练。”贝含凝却是没客气，“就你昨天刚会的僵硬动作，只希望老师不会批评你。”
　　几人嬉闹着，没一会儿老师到了她们练习室。
　　打了个招呼后五人开始展示。
　　倾九感受到这次和昨天晚上的区别，有队友在身边时，对于舞台会更有安全感，跳舞时也会更加有底气。
　　一曲完毕，刘双玉竖了个大拇指，“表现得很好，整齐、有力，昨天我教倾九的你们也吸收得很好。”
　　几人皆是笑着，为得到夸奖而高兴。
　　“但是还有一点小瑕疵，”她比了个1的手势，“叶青青在中间的时候表现力需要加强一点。当你站在中心的时候，你需要牢牢套住我的视线。”
　　“你先单独来一遍吧。”
　　这场指导一个多小时候后才结束。叶青青一边回忆着刘双玉教她的动作，一边对着镜子看自己的表情。
　　“打开自己，做舞台的王者。”这是刘双玉最后对她说的话。
　　“够开了吗？”她做着动作，问一边看着她的倾九。
　　倾九正打开水杯喝着菊花茶，那菊花是齐梦兰给她的。
　　闻言她一愣，又看了眼叶青青的动作，点了点头，又提醒道：“表情。”
　　经过刘双玉的指导，她的动作确实更吸引人了。
　　倾九想着，又剥了颗薄荷糖吃。
　　现在她也是薄荷糖常备用户了。
　　接下来把歌唱加进舞蹈进行练习，倾九唱歌的部分暂时进行消音式舞蹈。
　　“消音式”这个词还是平日不苟言笑的黄奕然提出的。
　　等晚上吃完饭，夏芸提出去观看一番对手的进度。
　　大家也都很好奇，于是五个人走过自己练习室，敲响了隔壁房间的门。
　　“surprise！”叶青青打开门，撞到她们正在排练的一幕。
　　“来试探敌情？”蒋沐停下动作，转头看向她们。
　　贝含凝跟着叶青青走进去，“这可不是试探，这是光明正大地观看。”
　　“温柔似水贝含凝？”付杨狐疑地看着她。
　　温柔似水是贝含凝粉丝称呼的。
　　贝含凝眨眨眼，“说实话难道不是很温柔吗？”
　　几近一个月过去，大家对彼此多少有些了解。然而偶尔，也会出现一些别的认识。
　　显然，此刻付杨对贝含凝多了一些了解。
　　“你们练得怎么样了？”夏芸站在一旁，问到此刻来意。
　　“两天后肯定比你们好。”
　　两天后就是二公现场的日子。
　　“蒋老师不自信了。”黄奕然点评道。
　　被付杨瞪了一眼。
　　“你们过来找茬的是吧？”付杨把她们推出房间，随后反锁上门。
　　“看来我们来的不是时候。”夏芸看了眼面前的门，转身向自己练习室走去。
　　贝含凝：“看起来她们遇到了瓶颈。”
　　倾九点点头，蒋沐平时还是很愿意给大家展示一番自己的成果的。
　　不过还有两天时间，鹿死谁手还未可知。
　　最后一天练习的时候倾九的嗓子已经好了。彩排时几人终于达成了完整的舞台。
　　可惜由于那一段一直没怎么和舞蹈合过，节拍还有些错乱。
　　“这里的细节还需要再加强一下。”徐冰点评道。
　　排练完后就开始倒计时了。
　　几人针对徐冰说的那一截舞蹈抓紧时间练习。倾九也是唱一次就灌一口水，努力维护自己的嗓子。
　　倒计时十个小时的时候，夏芸带领一行人回到寝室睡觉，睡了两个小时。
　　起床后迅速进入状态开练。
　　倒计时五个小时。
　　此时的练习室突然升起一股味道。
　　“谁的易感期快来了？”倾九嗅了嗅，有一种橙子的味道。
　　贝含凝皱了皱眉，“是橙子吗？我的易感期好像快到了。”
　　“味道很淡，六小时内有可能爆发吗？”
　　五个小时的倒计时，再加上运气好的话一个小时内能轮到她们。
　　“一般情况下刚好五六个小时。”贝含凝深呼吸口气，“你们先练，我去喝两支抑制剂。”


第23章 二公结束
　　易感期快到的时候可以喝抑制剂勉强压制，但是能够压制的时间不定，或许有一天，又或许是半天。
　　但是半天已经足够了。
　　过了一会儿，贝含凝回来后已经恢复了正常。
　　“等会儿表演完你就回去休息。”夏芸提醒她。喝抑制剂有副作用，会增加alpha易感期的痛苦。
　　“好。”贝含凝点点头，没有含糊。
　　贝含凝休息了半小时再加入了练习。
　　还剩三个小时。
　　几人跳完一轮后，正式停下，去到化妆室。
　　“保存体力，全力以赴！”五个手掌向下而动，带着破釜沉舟的底气。
　　直至舞台帷幕拉开，台下响起一片呐喊声，第二场公演终于开始。
　　历时一周的努力，将在今天得以呈现给自己在乎的人看。
　　60个人坐在房间，聚精会神地看着白扶摇手上的卡片——那将是第一个展示的曲目。
　　“那就恭喜——《Free》!”
　　看完一轮又一轮精彩绝伦的演出，夏芸庆幸道：“幸好贝含凝喝了抑制剂，现在都演了一个半小时了。”
　　贝含凝闻言点了点头，慢吞吞地啜了口水。
　　最终竟然只剩下两个原创组。
　　“这个盒子里还剩下最后一张牌子。”刘双玉拿着麦克风，对视着镜头，“相信大家已经知道是谁了。”
　　十个人闻言起身，来到舞台下方。
　　首先上场的是A组，蒋沐的小组。
　　蒋沐小组选的也是宏伟的题材，以前段时间的探月为背景，做了一个关于星际旅行的舞台。
　　“她们的舞台设计得很有新意。”黄奕然赞叹道。
　　叶青青点头：“那个是时空穿锁门吗！”
　　夏芸和倾九对视一眼，无奈地摇了摇头。队友听起来竟然一点都不紧张。
　　“做好心理准备，马上到我们了。”贝含凝轻声说着，身侧的手微微扣着。
　　随着台上五人的pose落下，她们走上了舞台。
　　倾九看着台下零散的牌子笑了笑。从看不见自己的名字到现在的程度，她已经很满意了，更何况这一场仍然有白扶摇陪着她一起。
　　“看，那随风而落的雨
　　听，窗外的雷声轰鸣”
　　……
　　“九万里的山上背起人性的高度
　　那璀璨的灵魂已经找到归途”
　　……
　　“嘘，听我说，”
　　“烛光也在照亮前方的路！”
　　……
　　一曲完毕几人皆是酣畅淋漓。
　　三分钟的投票时间后两个组一起下台。
　　迎接她们的，将是最终的输赢结果。
　　半小时后，六十人站在露天广场，看着前方的的白扶摇。
　　“我的后面就是你们的最终结果了。”白扶摇启唇，“那么，谁将获得我手中的复活卡？”
　　公布顺序按照舞台的顺序，倾九一行人紧张地看着一个个舞台在她们面前公布。
　　“最后是我们的原创组。”
　　倾九心里一慌，无意识地咬着唇。白扶摇没有看她们组。
　　“恭喜——A组。”
　　夏芸松口气：“结束了。”
　　“但是还好，惜败。”黄奕然看着台上的票数，“她们只比我们多三十几票。”
　　两方都是四百来票。
　　虽有遗憾，但是对方的实力确实也强悍，几人由衷地恭喜着蒋沐一组。
　　“只可惜少了五万票，”寝室呆着的贝含凝得知这个消息后轻轻摇头，“我对不起支持我的粉丝。”
　　三十几票瞬间扩大为五万零三十多票。
　　几人沉默下来。
　　“我们已经做到了我们的最好，”叶青青突然开口，“两方人为了同一个目标竭尽全力，这不就是双向奔赴的意义？”
　　“无论结果如何，我们都享受到了这场舞台。”夏芸安慰道，“看这个票数，相信粉丝也不会对我们失望的。”
　　“你先休息吧，我先回去了。抑制剂我拿了两支放你床头柜上了。”倾九也有些疲惫，等几人点头后就先行回到了自己房间。
　　浴室里是已经有几天没用过的浴缸。她刚放好水，却听见了敲门声。
　　是蒋沐。
　　眼里还有血丝。
　　“我想找你聊聊。”蒋沐说着，眼里又要落下泪来。
　　作为一起表演过两场的人，倾九还从来没见过这样的蒋沐。她让开位置，让蒋沐进了她的房间。
　　她把纸巾递给蒋沐，看着她一下一下地揩着眼泪，最后竟然哭出声来。
　　“我记得C班有酒,需要我去拿两瓶吗？”
　　自从一公淘汰后，班上已经没有了F班,只有A,B,C三个班级。
　　却见蒋沐摇了摇头，也不说为什么。
　　倾九无法，只得掏出自己的零食给她，“那就吃点下酒菜吧，把矿泉水当酒。”
　　蒋沐闻言拧开矿泉水猛灌一口，终于缓下来出口解释：“橙澈说她配不上我。”
　　倾九没有开口，静静地听着。
　　“她说她实力不好，我说实力可以慢慢提升，她又说我练了那么久了，再怎么练也追不上我。还说她马上就要被淘汰了，而我确排名第一。”
　　“所以她扛不住压力不想和你在一起？”
　　蒋沐轻轻“嗯”了声，又喝了口水，“其实我觉得主要原因是她们组今天落败了，让她有点崩溃。”
　　倾九想起白扶摇宣布胜负时的眼神。她垂头看着地面，脑子里是一片混沌。
　　蒋沐看着她，“和你说完后我好多了，但是你好像也有点难过，要和我说说吗？”
　　倾九摇了摇头，“下次吧。应该是我的错觉。”
　　“好，那我先去找找澄澈，看看我还有没有机会。”
　　澄澈在C班，难怪刚刚不让拿酒。
　　倒是自己也想喝了。
　　倾九皱眉，还是忍住了。
　　等蒋沐走后，她重新踏进了浴缸。浴缸里的水有一种能洗去疲惫的能力。她呆愣了会儿，等到皮肤发皱才踏出来。
　　衣柜中还摆放着白扶摇的衣服。但是那栀子香早已经消失不见。
　　那条白间绿的手链还安安静静地躺在那里，仿佛什么都没发生过一般。


第24章 拍广告（1）
　　倾九神色一动，把手链戴在了自己的手腕上，试图找到两人之间一点点的联系。
　　灯光下的珠子泛着冷光，但是倾九却高兴了一阵。她尽情地释放出信息素，让自己沉浸在对栀子花香的安全感中。
　　纯白色的T恤很快沾染上了她的花香。
　　“可惜不是这种味道。”她紧紧攥着那件衣服，仔细地闻着。
　　比起她的信息素味道，白扶摇身上的味道带着些木质檀香，更显沉着。
　　她抬手穿上自己的吊带睡衣，抱着那件失去了原来味道的衣服站在阳台。
　　外面已经是一片夜空，繁星点缀其上，一闪，一闪。
　　月光倾泻间，一阵又一阵的微风吹过，带来一丝凉意。
　　她抬眼看着远处的星星，良久。
　　等到一片云盖住月亮，树枝沙沙作响，她伸手想要抓住那缕微风，却捞了个空。
　　泪水顷刻间模糊了视线。
　　她终于抑制不住地蹲下身来，任由情绪蔓延。
　　她差点忘了，白扶摇本来就是她的妄想。
　　。
　　第二天醒来时，她用冷水洗了个脸，试图挽救肿得不能见人的眼皮。那是昨夜任性的后果。
　　她看了眼手上的手链，不知道出于什么心理还没摘。
　　明明是自己让白扶摇失望了，偏偏舍不得的也是自己。
　　冷水流过她的手腕，带着手链也湿了一片。
　　正愣神间，门口响起“笃笃”的敲门声。她连忙取下手链，整理好面部表情。
　　门口站着的是工作人员。
　　“需要你来拍个广告，这个是剧本。”
　　倾九接过翻了翻，“还有一个人是谁？”
　　工作人员摇摇头，眼里却冒着光，“虽然有传闻，但是导演说不能告诉你。”
　　倾九闻言也没多问，道了声谢就认真看起来。
　　上面写着明天就是拍摄时间，到时候另一个人自然会跟她一起去。
　　是抑制剂的广告。
　　虽然抑制剂是节目最大的投资商，但是……
　　倾九“啪”的一声合上剧本，但是抑制剂的广告真的能播放吗？
　　而且剧本里是A和O，节目组都是Alpha和beta，从哪儿找来个omega？
　　脑子里闪过一个人，倾九摇摇头，告诉自己不可能。
　　也许会换成beta吧。
　　认真记住台词后，她又拿起了弹得偶尔的吉他。前几天虽然会弹，但是弹的时间明显少了。
　　齐梦兰说弹吉他可以表达自己。她也能明白，但是自己的实力还是差一点。
　　就像舞蹈一样，会的多了，就能根据自己听歌的感觉编出舞蹈。
　　晚饭过后她和齐梦兰溜达去了健身房，进行了久违的锻炼。
　　“你看起来好多了。”齐梦兰从跑步机上下来，坐在一旁。
　　“我？”她以为自己能隐藏起来，但是好像被看破了。
　　“嗯。”齐梦兰点点头，确定道，“今天中午你的眼皮是肿的，再加上晚上看到你的时候，你还是很压抑。”
　　“很明显吗？”倾九也停止了跑步，走了下来。
　　“挺明显的。但是你现在好一点了。”齐梦兰担忧地看着她，“如果有问题要趁早解决。”
　　倾九点头表示知道。
　　晚上她控制自己不要想着白扶摇，认认真真地准备着明天的拍摄。
　　锻炼还是有用的。
　　尽管她脑海里满是白扶摇失望的眼神，终于还是沉沉睡去。
　　第二天一早她就得起床赶去拍摄。
　　影棚的位置距离距离跃梦之旅节目组有点距离。
　　刚下楼没走几步，倾九就知道昨天的第一感觉是对的。
　　没有换成beta，是omega，那个娱乐圈顶级omega——白扶摇。
　　白扶摇正坐在车后座，低头看着报纸。发丝略过耳际，滑落下来。
　　似乎是感应到什么，白扶摇抬起头来。
　　阳光打在她的脸上，一半明亮，一半陷在阴影里。
　　倾九看她向自己招了招手，深呼吸一口气，走了过去。
　　刚走过去，车门就适时从里面打开。倾九没说出的话就吞在了肚子里。
　　很明显是两人一起拍广告。
　　“上来吧。”白扶摇拳头抵在唇前，低低地咳了声。
　　倾九坐上去，闻声问道：“前辈感冒了？”
　　“不是。”白扶摇说完又纠正道，“不对，好像是有点感冒。”
　　前座的杜娇听闻，抿嘴笑着：“坐好了吗？我开车咯？”
　　“好。”倾九感觉到白扶摇有点心虚，知道那不是感冒，便没有追问。
　　“二公结束后想要点什么奖励吗？”白扶摇嘴里向她问着，眼神却一直看着报纸。
　　似乎有点怪异，但是倾九却没想那么多，她注意到白扶摇话里的词。
　　“奖励？”倾九一愣，“我……你……”
　　她以为白扶摇对自己失望了，原来并不是自己那样想的吗？
　　“当然啊。”白扶摇见她眼里闪着泪，也意识到不对。她放下报纸，环过倾九的脖颈，让她轻轻靠在自己的肩上，“你们的舞台完成得很棒。大家都很喜欢。”
　　倾九闻言却是泪落而下。她抽噎着，把头埋进白扶摇的怀里。
　　白扶摇身上的味道就是那种栀子味，她前天晚上寻找的栀子味。
　　“对不起我不知道你这么难过，那天都没来得及安慰你。”白扶摇一遍遍地顺着她的背，认真解释着。


第25章 广告（2）
　　倾九闻言摇了摇头，好不容易止住了不断滚落的泪珠，抽噎着：“我，我以为……我以为你对我失望了。”
　　她不敢抬头，瑟缩在白扶摇怀里。攥着衣襟的手不自觉地松开。注意力全然放在了耳朵。
　　白扶摇按住她的肩膀，轻轻把她推开。见她仍是低着头，只好伸出手挑起她的下巴。
　　眼眶还红着，泪水还蓄在眼里，睫毛也因为湿意沾染到了一起。
　　余光瞧见前方伸出来一只手，手上拿着纸巾。白扶摇接过，扯出纸巾轻柔地蘸着倾九的下眼睑。
　　“对于舞台你尽力了吗？”
　　倾九闭着眼睛，感受着透过纸巾的温度，闻言，她静静地思考着自己在二公的所作所为。
　　从写词到编舞，她一直都有跟队友积极沟通，尤其是编舞，和夏芸一起编了个通宵。不论是时间还是精力，她自认做到了最好。
　　感受到眼睑处离开的温度，她睁开眼，直视着白扶摇，肯定道：“我尽力了。”
　　“那你觉得你们的舞台完成得怎么样？”白扶摇靠在椅背上，拿过旁边一个礼品袋。
　　大家完成舞台后的快乐、和A组不相上下的分数闪过倾九的脑海，她看着低着头剥糖纸的白扶摇，有点拿不定主意，“还不错？”
　　“啊——”白扶摇剥开糖，示意倾九张开嘴。
　　倾九反射性地张开，入口是一阵浓郁的奶香。正犹疑着，嘴唇却被白扶摇的食指点了点。
　　“我再问一次，你觉得你们的舞台怎么样？”白扶摇似乎对她的回答不满，眉头微微蹙着。
　　倾九突然间福至心灵，“我们组表现得很好。”
　　她要说自己的真实想法。
　　果然，说完后白扶摇的眉头就舒展开了。
　　两人对视着，笑意盛在眼里。
　　多日心结打开，倾九只觉得浑身舒畅。她伸个懒腰，扫除了前两天精神的疲惫。
　　“大概还要多久到拍摄地点？”白扶摇忽然问。
　　“再十几分钟吧。”杜娇看了眼地图上的距离，回答道。
　　“还有十几分钟，要休息一下吗？”白扶摇拍拍自己的腿，“可以枕在我腿上。”
　　倾九闻言，略微迟疑了下，还是点了点头，“但是腿麻了叫醒我就好。”
　　“嗯。”白扶摇坐到另一侧窗边，正襟危坐起来。
　　倾九扶好自己的头发，侧躺下来。鼻尖萦绕的栀子花味给了她极大的安全感。本来以为自己睡不着的，没想到在白扶摇怀里还是渐渐睡去。
　　白扶摇感受着倾九微微的呼吸，一下一下地抚摸着她的头。
　　“开慢点。”她示意驾驶座的杜娇。
　　倾九醒来时，看到的是昏暗的光线。
　　她揉了揉惺忪的眼，缓了缓才回神：是停车场。
　　“到了吗？”她支起身来，看着身边的人。
　　白扶摇不着痕迹地活动了下腿，率先打开车门，“到了，先上去吧。”
　　距离约定的时间还有十几分钟。
　　“老师到了。”刚到演播室就有化妆师喊着。
　　两人坐下，开始妆容打扮。
　　先给白扶摇化妆，倾九就先去看了看衣服。只是一个节目的中插广告，后期还会换人拍，因此衣服也不算精致。一件白色吊带，一件黑色吊带，以及两件薄衫。
　　她先去换了衣裳，挂上薄衫。精致的锁骨暴露在灯光下，又被扫上高光与阴影。
　　白扶摇的妆已经化好了。
　　接下来就是她的妆。
　　铺好底妆，青色眼影一扫，抹上亮片，再勾上眼线。
　　“你和白老师的睫毛都挺长的。”化妆师仔细地为她贴上仙子毛。
　　倾九不敢吱声，怕惊扰了化妆师的手，乖乖坐在位置上看着镜子里的自己。
　　“还得是你们，皮肤好，化妆速度都快了一倍。”化妆师收好化妆品，调笑道。
　　“那还是老师手艺好，才能化出这么漂亮的妆。”倾九对着镜子里的自己眨了个wink，随后就看见白扶摇走了出来。
　　化妆师收拾着桌面，闻言扩大了笑容。
　　白扶摇瘦削的锁骨倒没上阴影，只是扫了点高光，肩膀上也扫了点腮红。
　　白皙的肌肤上刹那间就多了点光泽。
　　倾九转头看向那片白得晃眼的肌肤，不经意间抬眸和她四目相撞。
　　心下一慌，她匆忙避开视线转回头看向镜子里的自己，却见白扶摇走在了她的身后。
　　”脸红了。”白扶摇从背面环住她的脖颈，对着镜子做口型。
　　细长却透着肌肉线条的手臂搭在她的胸前，腺体处传来一阵热度。
　　倾九闻言，眼神再也不敢乱瞟，垂眸看向自己的脚。
　　她们已经换上了拖鞋，等会儿就可以开拍了。
　　旁边摄影师拍下了这一幕。随着“咔嚓”一声轻响，两人齐齐望向声源处。
　　“等会儿拍的就是这种氛围。”摄影师解释道，“介意把这个当花絮放出去吗？”
　　倾九抬头望向白扶摇。放花絮的主要原因也是白扶摇，有白扶摇在的地方肯定能吸引一波流量。
　　白扶摇却是看向了她：“你想放出去吗？”
　　又是“咔嚓”一声。
　　倾九有些没反应过来。等白扶摇的食指划过她的眼睛，让眼睛不由自主地眨了一下，她回过神来：“都可以。”
　　“嗯，那就放吧。”
　　化妆师看着两人的互动，默默地打开了自己的小群。


第26章 广告结束
　　来一沓眼影盘：【我就说扶摇直上九万里是真的吧】
　　涂一涂：【你见到她们俩了？】
　　黄不溜秋：【你胡说！真CP明明是倾白！】
　　来一沓眼影盘：【嘿嘿，听她们的意思到时候会放出来】
　　【呸，我们超花人数都是你们两倍了，内容也比你们精彩多了@黄不溜秋】
　　黄不溜秋：【嘁，真相往往掌握在少数人手中】
　　两人又是一通对战。
　　*
　　准备好后一行人开始拍摄，拍摄道具不多，只有一张纯白色的床，其余都是绿幕。
　　倾九穿着的是黑色吊带，与之相反，白扶摇穿着黑色吊带。
　　“3、2、1，”导演看着她们，“走！”
　　倾九弓着身，侧躺在床上。她的双手摁在颈后，被如瀑的发丝挡住。
　　拍摄的是难忍的易感期。
　　白扶摇从身后抱住她：“易感期了吗？”
　　“嗯。”倾九低声喘着，松开了扣着腺体的手。随着时间的变化，她的表情逐渐放松下来。
　　“咔！”过了几秒，导演喊了声，“换位置。”
　　是omega抑制剂的一段，由倾九抱着发热期的白扶摇。
　　白扶摇的腰肢纤细，白色吊带堪堪搭在她的身上，分明是一朵洁白的山茶花。
　　此时的她缩成一团，似乎遭受了极大的痛苦。倾九按照剧本，将她搂进怀里，紧紧地抱着她。
　　接下来是单人的片段。当另一人不在身边时，自己使用抑制剂的情形。
　　倾九光着脚走在地板上，往前做出推门的动作，她面前在屏幕里将是一片樱花园。
　　“淡雅清香，化如生，如同爱人般的魅力。”
　　白扶摇也拍了和她一样动作与台词的段落。不过白扶摇拍摄的抑制剂是山茶花味的。
　　如此，两人半天就拍完了广告。
　　“想好要什么奖励了吗？”白扶摇换完衣服出来，仔仔细细地卸着妆。
　　那是在车上的时候就问的奖励。
　　想起车上发生的事情，倾九脸红了红。已经卸了妆的脸红得特别明显。
　　她拍了拍脸，试图将脸上的温度降下去，随后道：“还不知道想要什么……”
　　白扶摇从镜子里看向她，闻言笑了笑，“那你还有半天的思考时间。”
　　倾九注意到时间，有些疑惑地望着她：“为什么是半天？”
　　“下午没有安排吧？”
　　倾九摇头：“没有。”就算有，在白扶摇的询问下她也要说没有。
　　只是她好奇白扶摇想要干嘛。
　　“去不去看话剧？徐诗兰出演的。”徐诗兰，近两年的影后常驻。
　　倾九倒是不知道附近有徐诗兰的演出，她惊愕地看着杜娇手上的三张票。
　　“徐诗兰给的票，我想你应该会喜欢。”
　　虽然节目里很多活动，也能看到选手们兢兢业业准备的各种各样的舞台，但是她已经很久没去大剧院看过演出了。
　　话剧？
　　她接过门票一看，是徐诗兰和话剧演员出演的《清门》。
　　“是新编制的吗？”这不是话剧的经典曲目。
　　“对，”白扶摇已经卸好了妆，顺手摘了一层假发，“剧院打算借徐诗兰的名气宣传一下。”
　　倾九点头表示理解。
　　剧院离跃梦之旅的录制地点不远。刚好能看完后直接回去。
　　吃完午饭后，几人就出发去往剧院。
　　在车上时白扶摇递给她一个墨镜一个遮阳帽，“毕竟在节目录制地点附近，可能有蹲你的人。”
　　她终于也到了需要戴墨镜的时候。倾九拿着这套装备，心里有些酸涩。
　　“别想了，以后你还要和我一样全副武装。”白扶摇戴好口罩，捏了捏倾九微微鼓起的腮帮子，“这么热的天带口罩可不是什么好事情。”
　　路过便利店的时候杜娇停下了车，再上车时拿了三瓶矿泉水。
　　她把两瓶水递给白扶摇，自己留下一瓶。
　　“等会儿直接进去，我们坐第一排。”白扶摇把一瓶水递给倾九，“这都第二天了，人应该没那么多。”
　　“嗯。”倾九应和。
　　窗外的风景变换的很快，没一会儿，倾九就看见了恢弘的剧院。
　　除了极大的占地面积外，内里的环境更是辉煌。
　　“这里。”白扶摇拉着倾九的手腕，示意她路的方向。
　　杜娇站在原地踟蹰，她不知道是坐两人旁边还是等会儿再来接她们。
　　坐旁边闪烁着属于电灯泡的光芒吗？剧院里面也不能开灯啊。
　　她捏了捏手里的票，欲哭无泪。
　　果然，老板说她自己开始出来就行是有原因的。
　　眼看前面牵着的两人已经快要消失在视野，她还是快步跟上。
　　票都拿了，不能辜负前排的位置。
　　一行人坐到池座第一排的位置。她们提前了二十多分钟，此时后台应该正准备上场。
　　手机传来一阵震动，白扶摇将手机调整为静音后才点开消息。
　　正是徐诗兰的消息。
　　徐诗兰：【到了没？】
　　白扶摇看了眼旁边静静等待话剧开场的倾九，打字道：【三个人都到了。】
　　徐诗兰给了她三张票，自然知道有三个人。一个是助理，另外一个人她可是好奇了好几天。原本还怀疑是经纪人，结果经纪人前两天走了。
　　今天她可终于有机会见到庐山真面目了。
　　啧啧，难道真是那个cp？


第27章 话剧
　　还没有开幕，白扶摇侧头对倾九轻声道：“等会儿注意看她们的表演细节。”
　　看话剧是揣摩演技的一个重要方法。倾九点点头，等待场上的开幕。
　　这个剧院的第一排和舞台几近平行，并不怎么“费脖子”。
　　等演员上台时，倾九才意识到白扶摇说的“表演细节”。第一排的位置能够很好地帮助她研究演员的情态和动作。
　　白扶摇分明已经知道自己是个演员。
　　与她相差极大的演员。
　　她握紧手里的矿泉水，复而放松下来。白扶摇只是是在用她的方式鼓励她，自己不应该为这种事情感到自卑。
　　第一场的表演是一个女孩儿在房间努力学习的样子。破旧的桌椅、闪着微微光芒的油灯和身上穿着的补丁棉衣无不彰显着这是一个寒门家庭。
　　倾九注意到徐诗兰蜷起的手和挺直的背。眼神透露着一股坚定。
　　另一边是穿得稍显单薄的女人在洗衣服，弓着背。旁边另一个女人走过来：“你家孩子还在看书？”
　　却见那妈妈点点头，也没说什么话。偏生倾九从她的表演中看出了害怕、卑微。
　　一个多小时后有十分钟休息时间。白扶摇重新带上墨镜：“感觉怎么样？”
　　倾九松了口气，拧开瓶盖喝了口水：“细节控制很强，台词清晰，眼神到位。”
　　“和你自己相比呢？”
　　“我？”倾九为难地皱眉，最终说出了自己的纠结，“我觉得我在圈子里的演技还算过关，但是距离舞台上的老师们还差得很远。”
　　同理，距离白扶摇也很遥远。
　　白扶摇点点头，“我看过你演戏的一些片段，台词都是用的原声吧？”
　　倾九注意到语句里的“都”字，悄悄吸了口气。她出演过的有台词的角色不多，没想到还能被白扶摇一点一点扒出来。
　　“是的，一直用的原声。”
　　“你的台词挺好的。”白扶摇鼓励道。见识过未来倾九的演技后，她对倾九目前的演技确实夸不太出口。
　　倾九琢磨了一下，还没品出什么话剧就要开始了。
　　徐诗兰出演的人物没能成功拿到功名。同考场的士族收买了官员，而她的努力成为了邻居们的笑谈。
　　“你知道怎样才能跨越阶级吗？”等表演结束后，白扶摇带倾九去了后台。
　　徐诗兰正在卸妆，听见声音回头看了眼。
　　谢幕的时候她已经注意到三个人。没想到两人又来了后台。
　　“读书？”这是她脑子里闪过的第一个答案。
　　想到刚刚的话剧，她又摇了摇头，“难道要讨好士族吗？”
　　想到这些年在娱乐圈屡屡碰的壁，她心里不由得沉重起来。
　　“再加一段就是HE啦~”徐诗兰仰头看着她们，“那个士族的事迹被正义之士指出，最终剧里的我成功得到了官职。”
　　白扶摇担心地看了眼倾九：“也可能是竞争对手发现了，最终身败名裂。”
　　“嗯。好啦不说这个了，徐老师可以给我签个名吗？”倾九笑得明媚，似乎对这个话题没什么兴趣了。
　　徐诗兰感觉自己快被白扶摇的眼神凌迟了，她飞快想到借口：“这里没纸没笔的，到时候我让白老师把签名照转交给你吧。”
　　见白扶摇点头，她松了口气，“我们一起拍张照吧，到时候我洗出来给你签名。”
　　白扶摇掏出手机，昂了下头：“我也一起拍。”
　　虽然三人脸上现在都是素颜，但是一个比一个漂亮。
　　徐诗兰没敢拒绝，倒是倾九的笑更真实了些。
　　手机递给旁边的话剧演员，白扶摇挽着倾九的手臂，头微微倾斜。
　　徐诗兰站在旁边，优雅地翻了个白眼。等数“3、2、1”时她还是敬业地露出了营业微笑。
　　“好了，到时候我洗给你。”白扶摇拿过手机，拍了拍徐诗兰的肩。
　　徐诗兰试探：“要不我还是拿我自己的照片签名？”
　　“不，一张照片，两个影后，再加两个影后的签名，我相信倾九一定会很喜欢的。”
　　徐诗兰：……不是很想再见到这张照片。
　　倾九能察觉到白扶摇有点生气，她伸手拍了拍白扶摇还挽着的手臂。
　　“你精神状况还挺好的，那我们就先走了。”白扶摇重新全副武装起来，朝徐诗兰挥了挥手。
　　走到半路时，手臂滑落，堪堪搭住手腕。走到门口时已经感受不到对方的体温了。
　　倾九不安地走在后面，她好像知道白扶摇为什么生气了。
　　等到了车上，背后已经浸了一层汗。也不知道是热的还是冷的。
　　“说，”白扶摇伸出食指按着倾九的鼻尖，眯起了眼睛，“为什么之前都没向我要过签名。”
　　杜娇看着后视镜里的情况，屏息凝神。
　　“我……”倾九认真地回想了下，“刚开始是因为在节目里，问你要签名好像会不太好。”
　　她看着白扶摇的眼睛，一时间没控制住表情，笑了出来，“后来意识到我好像能随时向你要签名，久而久之，就搁置了。”
　　白扶摇表情稍霁，剥了颗奶糖：“说吧，表演也看完了，想好要什么奖励没？”
　　说完，她把奶糖放进自己嘴里，“竟然不先找我要签名，扣你一颗糖。”


第28章 链接
　　“我想要……”
　　倾九身体向白扶摇倾斜，一只手搂住了白扶摇的腰际。
　　正打算悄悄拿走那个装糖的礼品袋，身体却不受控制地向前栽去。
　　！
　　电光火石间，白扶摇搂住她的脖子往自己身上一拉，人顺势躺在座椅上。
　　“怎么了？”她问前面的杜娇。
　　“没事没事，刚刚有只猫跑过去。”杜娇解释道。
　　背下的糖有些硌人，白扶摇松开手，一只手的手肘撑在背后，一只手拿过袋子，又将袋子扔在后窗台上。
　　察觉身上的人似乎还没反应过来，她伸手揉了揉倾九的头：“还没反应过来？”
　　倾九感觉自己嘴唇擦过了什么，但仔细想了想，或许是发丝。她摇了摇头，坐起身来。又顺手拿过礼品袋：“我想要看看里面还有什么糖。”
　　白扶摇侧头摸了摸耳垂，闻言想了想：“已知你吃过来自这个袋子里的薄荷糖和奶糖。”
　　“还剩下……”倾九已经打开了袋子，里面是缤纷的糖果包装。
　　“水蜜桃味和青苹果味的酸糖，以及咖啡糖和几块巧克力。”
　　她的手摊平着，放着不一样的糖果。
　　白扶摇伸手扣住，把糖果抓了过来：“咖啡糖和巧克力是我吃的。”
　　“啊，那其他的糖……”倾九还没自信到认为是为了自己准备的。
　　没等她的话说完，白扶摇接过她的话：“本来是给你准备的，但是后面反应过来你很少坐我的车。”
　　身旁的人还在愣神，她把袋子从倾九手中拿过，又把糖放进去。糖果顺着她的指尖滑进袋子，发出些微的摩擦声。
　　“是不是想问我，我怎么知道你喜欢什么。”
　　倾九挠挠头，“对，我好像没什么拍摄能透露这些东西。”
　　白扶摇笑了笑，没做回答。
　　车已经行驶到了节目录制地点。倾九打开车门，即将踏入大本营，回归自己的节目生涯。
　　“真的没有什么想要的？”
　　白扶摇打开车窗，遥遥地望着她。她两只手臂搭在窗堎上，一张素净的脸露在阳光底下。
　　倾九想了想，走了过去：“那前辈能告诉我今天早上你为什么心虚吗？”
　　“今天早上？”白扶摇想到昨天晚上自己做的事情，“啊，果然被你看出来了。”
　　她仰着头，轻轻捻了捻手指，“是我没换号发了个链接。”
　　见倾九还想说什么，她伸出手指抵住倾九的唇，“嘘，到时候出来你拿到手机就知道是什么链接了。”
　　可能是车里空调的缘故，白扶摇的指尖带着点凉意。而刚刚嘴唇擦过的，似乎也是这种感觉。
　　似乎是不由自主般，倾九伸出手，握住唇前的手指。温热的掌心碰上了一片冰凉。
　　等反应过来时，她看见了白扶摇眼里的一片笑意。
　　“对不起，我刚刚……”倾九连忙松开手道歉。
　　白扶摇却捞过了她的手，也张开手掌握了握：“现在是不是扯平了？”
　　“嗯……嗯。”
　　“回去吧。”白扶摇松开手，重新坐进阴影里。
　　倾九看着车的身影远去，良久，她用白扶摇握过的手指点了点自己的唇。
　　A班的楼层很安静,她抬脚走上二楼。
　　二楼果然热闹多了。有人在说唱，有人在跳舞，有人在地上玩桌游。
　　“倾九！”孙游悠招了招手，“来玩飞行棋！”
　　她看过去，贝含凝和黄奕然也在那边。
　　很明显，黄奕然是被拖过去的。
　　“怎么把黄奕然拖来玩这个游戏？”她走过去坐在地上，留给自己的是红色的棋子。
　　“当然是因为她想玩。”贝含凝笑了笑，投出骰子。
　　“对啊，虽然她的眼神透露出不想玩的信息，但是我已经看见了她蠢蠢欲动的内心。”孙游悠比了个眼镜的手势，看向黄奕然。
　　“……唔！”
　　“不，你想玩。”贝含凝捂住想要说话的黄奕然的嘴。
　　倾九认真点头。谁能想到刚来时大家以为的刺头，到头来成为了最容易被大家“欺负”的那个。
　　“不是，”黄奕然终于扒拉下贝含凝的手，“我比较好奇孙游悠你的玩具究竟从哪儿来的？”
　　“啊，是家里人寄过来的呗。”孙游优按着飞行棋，“咻——！飞飞！”
　　倾九看着孙游优的发旋，想起来一公训练时在晚上看见的莹莹微光。
　　“到你了。”贝含凝伸手晃了晃。
　　“啊，好。”
　　……
　　最终是黄奕然得到了胜利。她站起来拍拍屁股：“好了，我去听听付杨她们在唱什么，下次再来。”
　　贝含凝也去其它地方了。
　　正当孙游优起身也打算走的时候，忽然她感受到一股拉力。
　　转头一看正是还没走的倾九。
　　“别别别，咱们有话好好说。”孙游优双手轻轻扯回自己的衣角。
　　“嘘，”倾九环顾一圈，见没人注意这边才低声道，“换个地方说话。”
　　两人走到一楼楼梯拐角。
　　“怎么了？”孙游优也默着声带，悄悄问。
　　“你是不是带了手机？”倾九没敢发出任何声音。说不定巡管就在哪里听着呢。
　　孙游优闻言却是震惊：“这都二公了诶，你怎么突然……”似乎想起什么，她停下了原本想说的话，“我知道了，你是听说了推荐官那件事？”


第29章 直播
　　“也没什么啦，”孙游悠停顿了下，“应该没什么？就是推荐官给你投了票，然后她的微博就自动分享了链接。”
　　嗯，网络上的腥风血雨还是不说好了。
　　她看倾九有些愣神的样子，安慰道：“没关系啦，推荐官和她的团队那么厉害，肯定有办法解决这件事的。”
　　直到晚上直播，倾九脑子里还在想这件事。
　　白扶摇不是一个粗心的人，她这么做应该有她自己的原因。
　　“姐，准备开播了。”耳边传来工作人员的提醒。
　　倾九回过神来，对着镜头打招呼。这个直播算是给粉丝的福利，A班九个人都有。
　　她不出意外地看到很多弹幕出现了白扶摇的名字。
　　本来，她想忽略那些问题，但是出现太多，想忽视都难。
　　她们清清白白：【姐姐对白扶摇什么感觉啊？】
　　对白扶摇什么感觉？
　　倾九想了想：“白老师是一位很温柔的前辈。”
　　很官方的回答。
　　她正打算悄悄松一口气，却见弹幕里一片笑声。
　　【哈哈哈哈是挺温柔的】
　　【倾九是不是还不知道白扶摇怼记者的事啊】
　　【哈哈哈哈哈看得出来倾九确实没带手机诶！】
　　倾九不解地看着屏幕，难得直播一次，弹幕里竟然全是自己不懂的东西。
　　在节目组里待了不过一个月，外界似乎变了个样。
　　注意到工作人员的提示，她低咳一声，把大家的注意力拉回来：“接下来抽张签名照，我们来截图，中奖人是截图上的第一个人。”
　　弹幕滚得飞快，甚至来不及看见第一个字。
　　五秒倒计时结束，倾九接过工作人员递过的截屏：“排在第一个的是白酒醉人，白酒确实容易醉人。”她评价道。
　　见弹幕里又是一片哈哈哈，她反应过来，那可能是自己和白扶摇的CP名。
　　趁着把截屏给观众看的时候，她微微调整了下表情，让自己看起来是平静的。
　　白扶摇坐在屏幕前面，仔细地看着那张截图：“第一个昵称好眼熟。”
　　她想了想，打开了自己微博。首页上是一串一串的图片与文字，很明显，这不是她认证的那个号。
　　“白酒醉人……”她翻了翻关注，很快就划拉到了。是扶摇直上九万里的超花主持人，点开一看，简介里还写着“是白九不是白酒”。
　　很明显是她们的CP粉。还是熟人。
　　抽完签名照后倾九很快就消失在屏幕里。
　　*
　　夜晚倾九躺在床上，对于白天弹幕说的事情抓心挠肝。
　　睡不着。
　　她索性上楼，找到正在和室友聊天的孙游悠。
　　“你知不知道白扶摇怼记者的事情？”倾九盘腿坐在床上，面前是坐在椅子上的孙游悠。
　　“这个啊，”孙游悠嗦了口饮料，“我好像有点印象，但是和你有点关系，确定要听吗？”
　　明天要录制节目，需要保证状态。如果因为这个消息受到的影响增大，反而不如不知道。
　　但是等节目结束再去看，说不定找不到这个消息了。
　　“想听。”
　　“其实也很简单吧，前两天有个电影开机，白扶摇作为客串和投资方，被媒体问问题了。”孙游悠见倾九神色无恙，继续道，“问的具体内容我不记得，差不多就是‘你和她比较亲近，大家都怀疑你在蹭热度’啊什么的。”
　　倾九想着平时在节目的举动，“没剪掉吗？”
　　“好像是没剪干净。但是现在你们热度很高，以后剪得可能更不干净。”孙游悠又嗦口饮料，“别说，你这饮料挺好喝的，哪儿来的？”
　　酸酸甜甜的青苹果味。
　　“录直播那边送的。”倾九瞪了她一眼。
　　“啊对，白扶摇怎么说的呢？”孙游悠卖了个关子，“白扶摇说的话你肯定想不到！”
　　“她说‘这个问题呢，与今天的主题无关，与电影无关，更与你无关’，我当时看到视频的时候觉得她超帅的！”
　　“唔。”倾九想了想，确实挺帅的。
　　等孙游悠走了后，她又想着今天知道的消息。
　　反击怀疑自己蹭热度的记者，然后公开支持自己。
　　或许，在这两件事情之余，白扶摇还做了什么。
　　此时，对于自己交了手机这件事，她不知道是庆幸居多还是懊恼更多。
　　庆幸自己交了，不然会时时刻刻看着网络上的消息；懊恼自己交了，没办法得知更多关于白扶摇的消息。
　　直到在梦里，白扶摇按着她的肩膀，将她推至墙边，吸吮着她的颈侧。
　　一声鸟啼划过耳边，倾九挣开双眼。颈侧似乎还残留着些许余温。
　　是梦，又不是梦。和上一次在器材室的经历很像。
　　朦胧的飘窗遮遮掩掩地盖住窗外的风景，她抬起手遮住眉眼，反应了会儿，才起身洗漱。
　　镜子里的少女一席秀丽的黑发。她到现在也没染过头发。曾经有个室友告诉她，大家都觉得染发好看，平时尽量还是染个头发。
　　但是她却记得白扶摇也很少染发，而平时演戏也多是需要黑发，所以迄今为止，她的头发一直保持着黑色。
　　不过，之前倒是因为剧情需要剪过寸头。想了想白扶摇对自己的了解，倾九怀疑她也见过那个时候的自己。
　　打开衣柜的时候，她想了想，还是没有带上那串手链。白扶摇那么早就将手链给自己，肯定有其它原因。
　　和齐梦兰一起吃完早餐，就要赶去录制淘汰的地点。
　　“这次淘汰完就要分赛道了。”两人作为前面进去的一批，坐在位置上聊。


第30章 淘汰
　　六十进三十，要淘汰一半的人数。
　　“再捞五个人，三十五个。”倾九补充道。
　　很快白扶摇进来了。两人正襟危坐起来，准备迎接这一次的努力成果。
　　“本次我推荐的是‘叶青青’。”
　　会推荐叶青青也不是很出人意料，原创能力强的同时，也努力加强自己的短板。
　　从第十名开始，一直到第二十九名。
　　“接下来是第三名，”上次的前九，如今只剩下了蒋沐、贝含凝和倾九。
　　倾九手指绞着裙边，从昨天晚上的直播可以看出来，为自己点赞的人，可能很多都是CP粉，更何况二公的C位并不是自己。
　　很快报出了第三名的贝含凝。
　　“恭喜，第一名，倾九。”
　　她稍微平复了下心情，走到台上。
　　桂冠从旁边递过来，是闪着金光的、彰显荣耀的桂冠。上一次它戴在蒋沐头上，而这一次戴在了自己头上。
　　可惜自己实力不如另外两位，不然就可以心安理得地戴上它。
　　她的嗓音条件不错，舞蹈也有比较扎实的基本功。
　　又或许，运气确实也是实力的一部分。
　　公布后的排名再次引起了中心位的悬疑。不过，那是外界讨论的话题了。现在的她们，还在好奇剩下的六位选手。
　　第三十名是陆依，二公有一场令人惊艳的表现。
　　随着四名被淘汰的选手成功被“拯救”，还剩下最后一个名额。
　　“陈一情，请做出你的选择。”
　　陈一情的面前站着的正是王永蕾和橙澈。
　　她走到两人中间，握住她们的手，似乎是在做挣扎，犹豫了一会儿，才举起了橙澈的手。
　　现场响起一阵欢呼声。陈一情接过话筒：“其实两个人都很努力，但是我更想给橙澈这个机会。我也相信王永蕾在节目外的舞台上能发出更耀眼的光芒。”
　　其实在摄像头后白扶摇已经看到了王永蕾的所作所为：突然对陈一情嘘寒问暖，在被明确拒绝后似乎摆出自己身后的金主。
　　至于金主，前几天正好联系过节目组。这下就有两个把柄了呢。
　　“请大家好好做个道别，一个小时后我将公布接下来的任务。”
　　尽管倾九告诉她这个节目的出现是正确的、合理的，她还是难免受到了情绪的压抑。
　　关上门前，她往里面看了一眼，果然，倾九也正在看她。
　　嘴角不受控制地扬起弧度，她抬起手比了个“赞”，等看见对方也扬起笑的时候才关上了大门。
　　一小时后她重新进入大厅，面前是已经整理好情绪的三十五位选手。
　　“首先，你们应该知道这次淘汰后我们会重新分配进入A班的选手。”
　　“你们究竟是什么位置是由你们自评的百分之六十加上观众和导师给你们的评价各百分之二十来决定。结果已经在我的手上了。我们稍后公布。”
　　“其次是班级管理的更新，取消了C班。增设A班预备班，或者可以叫它A2班。A班九个人，预备班九个人，B班17个人。”
　　台下响起了窃窃私语声。
　　“现在开始公布排名，有疑义的请直接在现场提出。”
　　……
　　倾九如愿进入了A班的舞蹈区。
　　而一些说唱选手和一些发展比较平均的，将进入空白区。比如付杨，比如夏芸。
　　她上台从白扶摇手中接过新的姓名牌，姓名牌的前方写上了“A丨D”的字样。
　　“D”自然就是dance的意思。
　　同时，A2班舞蹈组的人也有“A2丨D”的字样。
　　战鼓还未敲响，战场上已经闻到了浓烈的火药味。
　　她们都清晰地认识到，对方是自己的竞争对手。
　　“接下来是三公舞台。此时我需要提前告诉你们的是，三公后会只剩下A班和预备班。所以，B班的同学，你们都很危险。”
　　白扶摇深吸一口气，”好了，接下来是节目组为你们准备的原创歌曲，请看屏幕。”
　　屏幕上应声播放五首歌曲的式样。热烈奔放的、柔和抒情的、炸裂嗨翻的应有尽有。
　　“有喜欢的吗？”
　　“有！”
　　白扶摇哈哈一笑：“但是选择权不在你们手里。请看你们的助力人想看你们完成什么舞台。”
　　助力人是为她们投票的人。
　　随着屏幕上的黑屏一闪而过，几乎所有人的屏住了呼吸。
　　下一秒，却是一个老虎机的图片。
　　“啧。”众人唾弃节目组这幅吊胃口的姿态。
　　再一眨眼，老虎机开始跳动。
　　“眼睛都不敢眨了。”齐梦兰双手拉着眼皮看着。
　　倾九有样学样，也巴拉着眼皮：“节目组越来越过分了。”
　　却没看到白扶摇看了她一眼。
　　“过分？”她挑了挑眉，在心里补充道，“我还有比这个主意更过分的。”
　　没两秒，老虎机跳出了三个一模一样的图片，正是歌曲的名字。
　　人群再次躁动起来。
　　“谁做的？我想让你感受一下榔头那春风化雨般的爱意。”
　　“这种诈骗手段……真的不怕被抓起来吗？”
　　又过了两秒，出现的是这一首歌所有成员。
　　“C”被一个大大的金色字体标了出来。
　　“蒋沐！”
　　倾九却看见后面还出现了橙澈的名字。
　　蒋沐也是明显地愣了一下才做出反应。
　　倾九扫了眼两人，看来是上次的事情还没解决好。
　　又过了两轮，倾九才看见自己的名字，竟然是一首带着古风味道的歌。


第31章 三公（1）
　　她诧异了一瞬，很快反应过来，去看剩下的六位组员。
　　剩下的是五个舞蹈，一个歌唱。
　　能留到目前的，实力基本都不差了；就算之前不太好，训练了这么久，也会有不小的进步。
　　分完组大家就迅速进入了训练模式。这次的训练时间只有三天，大家必须在两天内掌握这支舞蹈的整体。
　　C位已经认定是倾九，大家都在讨论队长的人选。
　　“陈一情应道是我们这里最擅长古典舞的吧？”倾九开口。
　　大家认同地点点头。
　　最终陈一情全票通过。
　　陈一情，出了名的勤奋，一天二十四个小时，有二十五个小时都泡在练习室。
　　二公陈一情小组的组员，似乎都对她的训练方式心有戚戚焉。
　　“那好，接下来请大家保持心态。”陈一情似乎笑了下，
　　倾九觉得那笑有点渗人，不过“保持心态”这句话似乎更渗人。
　　“保持心态？”陆依疑惑道。
　　陆依也不擅长古典舞。但是她有过比较出圈的古装扮相。
　　“对，保持心态。”见她们似乎不理解的样子，陈一情解释道，“与胡落和我相比，你们会更需要大量的练习。”
　　只有三天，为了自己的舞台与排名，为了粉丝的愿望，她们必须努力练习，一分钟掰成两分钟、三分钟用。
　　清晨三点，倾九和胡落相聚在楼梯口，一人掏出一包零食分享。
　　倾九：“呜呜，是排骨的芳香。”
　　胡落：“呜呜，是独食的芳香。”
　　倾九本来想跟队长请假去个厕所，结果看到鬼鬼祟祟想要溜走的胡落。一问，两人一拍即合，去掏了点食物吃吃。
　　队长只给了她们八分钟的夜宵时间。练了几个小时的舞蹈，早就消化完了。
　　五分钟后，两人觉得空落落的胃好受点了，正拍拍手打算回去，突然听到背后传来一阵声音：“好吃吗？”
　　有点阴恻恻的。
　　月亮很亮，附近响起“咚咚咚”的砸地板声；那是大家练舞的声音。
　　“哈哈，我刚刚好像幻听了。”胡落打着哈哈。
　　倾九的身体似有所感，朝旁边躲去。
　　胡落却躲闪不及，被拍了个正着。
　　“队……队长。”两人战战兢兢唯唯诺诺。
　　“我说你们出来这么久，”陈一情抢过两人手上的零食，“收缴充公。”
　　“弹尽……粮……绝。”胡落捂住胸口。
　　倾九一脸严肃：“队长，你尽管拿，不够胡落还有。”
　　两包没有吃完的零食被发给了剩下的组员，而胡落被倾九出卖，又被要挟了几包零食。
　　没关系，下次就轮到倾九了。
　　她颤颤巍巍地拿了一根鱿鱼丝，那是袋子里最后一根。
　　于是第二天，倾九的“粮仓”也被收缴。
　　不过当晚，她就收到了另一大批零食来填补她的粮仓。
　　大家熟悉了动作后，陈一情终于给大家放了两个小时的假，让大家好好放松一下。
　　倾九回到寝室，洗了个澡。正在她穿上睡衣准备睡一觉的时候，门口响起了敲门声。
　　无端的、或者有预兆的，她觉得这是白扶摇。
　　心口莫名产生一阵慌乱，顾不上披件外套，她连忙打开门。
　　门口站着的果然是白扶摇，但是情形和倾九想的不太一样：白扶摇戴着最不起眼黑色鸭舌帽，帽檐被特意压低，露出精致的下巴。
　　看见她打开门，白扶摇微微抬起头，倾九能看见她眼里明显的血丝。
　　她侧身让开位置，让白扶摇和杜娇进来。
　　“这是彩礼的一部分，”杜娇语速飞快，“希望你能接受。”说完她就走出了房间，顺便关上了门。
　　随即倾九就闻到了浓烈的酒味。她意识到什么，也没了心情关注刚刚杜娇说的彩礼，连忙关上窗户，拉上窗帘，盖上了房间里的摄像头。
　　弄完后她转头看向蜷在床上的白扶摇，帽子已经被拨到一旁，头发胡乱地散在她的背后，双颊带着不正常的酡红。
　　额头冒着细密的汗，眼睛紧闭，睫毛颤抖着，似乎马上就要凝出泪珠。微张的嘴唇似乎在喃喃着什么。
　　倾九凑近一听，听见了自己的名字。
　　“阿九，阿九……好痛……”
　　身体在信息素的影响下不断升温，她拍了拍白扶摇的手臂；“前……扶摇，还清醒吗？”
　　颤抖的睫毛分开，那眼睛里分明噙着泪。
　　白扶摇看着眼前的唇，慢慢抬起手臂，勾在倾九的脖颈上。可惜身上没了力气。能够装作正常的样子走到这里已经耗光了所有精力。
　　脖颈后的腺体与滚烫的肌肤相触，倾九感受到向下的力道。那力道很轻，如果不是腺体的敏感她根本察觉不出来。
　　看着白扶摇重新闭上眼，她顺从地弯腰低头，蹭了蹭白扶摇脸，释放出自己的信息素。
　　栀子花味的信息素渐渐与酒味的信息素相融。
　　这酒味和之前闻到的不太一样，醇香的红酒此时变得烈了，让人也有些微醺。
　　倾九觉得自己醉了。
　　她爬上床搂着白扶摇的腰肢，就像拍广告的时候一样。但是不一样的是，此时的两人是真正释放着信息素的。
　　过了会儿，白扶摇恢复了点力气，她翻过身，扒着倾九的肩，凑近道：“不是这个。”


第32章 三公插曲
　　鼻息间是炙热的温度，白扶摇看着越来越近的眼睛，伸出一只手捂住：“闭眼。”
　　手心是传来一阵痒意，她知道那是倾九扑闪的睫毛。
　　视线下移，是粉色的唇，唇珠陷在饱满的下唇。
　　她轻轻噙住那颗唇珠，舔了舔。察觉到唇的颤抖，她伸出舌头探寻内里的奥秘。
　　吸吮、辗转、□□与暧昧。
　　直至气喘吁吁，她退了出来，松开了盖着倾九眼睛的手：“是这个。”
　　倾九的眼睛似是被水浸过，带着一层水光。她没忍住，凑上去亲了口。
　　房间里交织的浓郁的酒味与栀子花味，此时已经分不清是谁的了。
　　“我好像真的醉了……”倾九看着白扶摇的唇，喃喃道。
　　刚刚似乎喝了一大口酒。
　　“嗯，醉了。”白扶摇伸出手在她眼前晃了晃，“现在想做什么？”
　　倾九闻言，视线上移，对上漆黑的眼睛。随着房间酒味信息素的加重，她也不自觉地释放出更多的信息素。
　　“呜，”她捂住自己的眼睛，“想……”
　　话没说完，她的嘴里又迎来一阵酒香。令人着迷、令人沉醉。
　　“我想被你标记腺体。”
　　耳边传来一阵热度的同时，倾九听见一个声音对自己说。
　　既清冷，又热烈直白。
　　手被拉开，视线对视中，她终于抑制不住自己的渴望。
　　眼见白扶摇转过身撩开了头发，露出了粉色的腺体。
　　那腺体微微张开着，露出一点肉芽。
　　信息素突然炸裂开来。体内的信息素源源不断地朝着另一个方向奔去，直到倾九再也感受不到它的存在。
　　她清醒了。看见了还是和之前一样蜷缩着的白扶摇。
　　腺体已经恢复成了原样。
　　仍然深深地凝着眉。汗水浸出了皮肤，滴落在床单上。
　　白扶摇只觉得剧烈的刺痛在体内交。被标记的痛苦明明很久远了，再次经历，一切的痛又好像能看见了。
　　身体被一个温暖的怀抱裹住，脊背在alpha的安抚下渐渐停止了颤抖。
　　白扶摇回过神来，蹭了蹭倾九的颈窝。
　　空气中弥漫着暧昧的味道。说不清是栀子花泡在红酒杯里还是红酒撒在栀子花上。
　　两人沉默地依偎了会儿。
　　半晌，倾九开口道：“好些了吗？”
　　白扶摇：“我好多了。”
　　竟是异口同声。
　　两人看着对方，皆是笑了起来。
　　又是一阵沉默。
　　直到白扶摇伸手划了划倾九的眼睑，“很累吧？”
　　眼睑处是一片青黑。那是熬夜的惩罚，也是硕果。
　　倾九摇头：“不累，大家都在一起努力。而且信息素释放完了感觉身体很轻松。”
　　好像哪里变了，又好像一切都没变。
　　白扶摇挣脱开她的怀抱，缩进被子里：“去看看袋子里的的东西。”
　　“袋子里？”倾九顺着她的视线望去，她反应过来是那袋杜娇说的“彩礼”。
　　袋子是普通的塑料袋，黑色的，带着十足的神秘。
　　“因为来得有些着急，没来得及找好看点的袋子。”白扶摇解释道。
　　白扶摇没提彩礼这件事，倾九也就没问。她把疑问藏在心里，走过去拆开袋子。
　　袋子里是琳琅满目的零食。
　　“我看到你的零食没了。不过袋子里面还有其它东西。”白扶摇缩进被子，只露出一张脸。
　　倾九翻了翻，翻出一个黑色的丝绒盒子。
　　上面标着两个大大的AO，是奥家的标志。
　　高奢首饰。
　　倾九出了会儿神，想起了柜子里的手链。
　　或许会是与那个手链相似的首饰。


第33章 三公（2）
　　白扶摇观察着她的神情。见她迟迟不打开，有些紧张。那个戒指是上一世没能送出去的礼物。她不知道倾九会不会喜欢。
　　等了一会，见倾九还没动静，她掀开被子坐在床边，本想走上前去看看，没想到腿脚使不上力，刚一站到地上就跌坐下来。
　　倾九听见动静，回过神来转头看了一眼，是坐在床上的白扶摇。
　　“怎么了？”
　　“你不打开看看吗？”白扶摇看着那个盒子，示意她。
　　倾九闻言两只手指一拨，露出了里面的戒指。和想象的不同，是红色的。
　　白金的戒指上镶嵌着一颗宝石。是酒红色的，被切割成了五角星的形状。
　　鼻尖似乎又嗅到了红酒的香气。她眨眨眼看向白扶摇，白扶摇也眨眨眼看着她。
　　“快试试合不合适。”这是上一世四年后的尺寸，虽然倾九的体重一直没怎么变，但是说不准围度有所变化。
　　倾九想了想各个手指戴戒指的意义，咬咬唇，还是戴在了右手食指上。
　　有点小。
　　“不是食指……”白扶摇喃喃，她忘记了，这是上一世准备求婚用的戒指，当时测量的也是倾九无名指的围度。
　　“倾九，你以前承诺过的，你要对我负责。”
　　白扶摇双手撑着床沿，低头看着蹲在地上的人，“那，除此之外呢？”
　　“你愿意给我保证吗？”
　　“比如，你愿意做我的alpha吗？”
　　倾九停下了摘戒指的手。
　　omega和alpha并不是一定绑定的关系，A可以标记多个O，O也可以被多个A标记。即时对第一次（被）标记的人有依赖性，但是后面也可以通过多次（被）标记减弱依赖。
　　她不知道自己和白扶摇的匹配度是多少，但是就目前的感受而言，两人的匹配度应该算高的。
　　能够在一定距离里感知彼此方位、能够在一定程度上体会到对方的感受。
　　倾九把戒指放进盒子，没有回答。
　　许久，等到空气中的信息素味道都快要散掉，她抬起头，扬起嘴角：“前辈，要不还是算了吧？”
　　白扶摇的眸子很静，是毫无波澜的静。
　　“其实我知道你怎么想的，给你一年时间。等一年后重新回答我的问题，好吗？”
　　见对方的眸子闪了一下，她在心里叹了口气，果真还是道阻且长。
　　“先试试戒指吧，是无名指的围度。”
　　倾九也不知道自己心里是什么想法，麻木地跟着白扶摇的指示做。她把戒指戴上无名指，觉得刚好，就给白扶摇看了眼。
　　那只白金戒指最终还是戴在了那根漂亮的手指上。白扶摇满足地看着眼前的手：“很漂亮。”
　　MP3响起铃声。两个小时的休息时间到了。
　　倾九再次摘下戒指，放进黑色丝绒盒子里。
　　“我等会儿要回训练室训练。”她站起身来关掉闹钟，“你先休息下可以吗？我尽快回来。”
　　白扶摇看着她走来走去，先去关了闹钟，然后打开衣柜，应该是在找练习服。
　　“好。”她轻声道。
　　粉色的练习服很快就被拿了出来，随后倾九去到里面的沐浴间换衣服。
　　白扶摇按了按自己不安的心。刚被标记的omega很缺乏安全感，尽管标记的只是腺体。
　　当alpha离开自己的视线后心跳就会加快，变得焦虑不安。
　　她躺在床上，看着空白的天花板。天花板上有一盏橙黄色的灯。她眯着眼睛，听着浴室的门打开。
　　“你的包和那些零食我放床头柜上了。”倾九看向半截身子躺在床上的白扶摇，走上前去揽住那双没有力气的小腿，扶到床上，“有问题让杜娇去找我。”
　　白扶摇看着倾九离开，关上门。
　　随后又打开了门。
　　“那个……”倾九挠头，走了过来。
　　白扶摇看见了她满脸的红：“怎么了？”
　　倾九把发丝别在耳后，两人的距离越来越近。
　　额头传来一阵轻触，如羽毛般抚过，却带着柔软的温度。
　　“这样会不会好点？”
　　白扶摇睁眼，眼前还是那个脸红的倾九。
　　她莞尔：“好多了。”
　　门重新打开又关上，但是心口的酸涩已经被甜蜜替代。她窝进被子，嗅上面残留的栀子花味。
　　倾九赶到练习室，两个小时的时间已经足够大家的面色焕然一新。
　　“你的黑眼圈怎么没有一点变化？”陈一情皱眉看着她。
　　“但是看起来好像更精神了？”胡落也疑惑地看着她。
　　“喝了桶茶。”倾九夸张道，“应该足够我熬过今天晚上。”
　　几人迅速开始练习，她们缺乏的还是会掉落下的纸扇。
　　早餐的时候，倾九看了眼，食堂不能打包，于是她只好拿了个面包。
　　等她奔回寝室，敲了敲自己房间的门，打开看白扶摇已经在喝粥了。
　　旁边是杜娇。显然这份粥是杜娇买的。
　　她有些尴尬地把面包往后藏了藏，“还好吗？”
　　白扶摇擦了擦嘴，点点头：“好一点了。”
　　见倾九的手背在身后，“手怎么了？”
　　倾九摇头。
　　“那就是拿着什么东西？”
　　“咳，想着你没有吃早饭，所以拿了个面包回来。”
　　倾九把面包拿给白扶摇看，食堂的菠萝包。
　　杜娇轻轻皱了眉，还没出口，肩膀就被拍了拍。
　　白扶摇接过面包：“嗯，食堂不提供打包吧？”
　　“对。当时本来想用保温杯装，但是……”倾九揉揉鼻头，止住了话头，直觉告诉她说出来会不太好。
　　果然，就算没说出来白扶摇都冷哼了一声：“现在又觉得我不会嫌弃了？”
　　或许是因为心里的白扶摇是没有实感的。
　　看着眼前的白扶摇她能肯定地回答那个疑问：她不会嫌弃。
　　“我错了。”她接过杜娇手上的碗，“我来吧。”
　　杜娇看了眼白扶摇，见对方也点头，便放开了手里的碗：“那我先走了，中午再过来。”
　　“你吃了吗？”
　　“吃了。”倾九舀着碗里的粥，“会烫吗？”
　　“不会。”空气中的栀子花味浓郁了许多，吃一口粥都带着栀子的味道。
　　“我自己吃就好。”她接过碗，碗里还有一大半的粥。她其实恢复了些力气，只是想快点完全恢复而已。
　　“你先吃，吃个粥用不了多少时间。”
　　确实没用多少时间。吃完后白扶摇拿出手机看了眼，十分钟不到。
　　“那我先回练习室了？饿了别忘了吃零食。”
　　“好。中午来陪我吃饭。”她今天是不打算回去了，反正今天晚上还要过来录制节目，懒得折腾。
　　倾九点点头，开门出去了。她已经掌握了转扇子的方法，迟到了几分钟应该不会被说。
　　嗯，应该。这个组是她待过最努力的小组。
　　白扶摇重新打开手机，里面有一个未读消息。来自自己的秘书。
　　【老板，你说的剧本疑似已经收到。】
　　【图片.jpg】
　　配图是剧本的封面。果然，那部电影来找过自己公司。
　　上一世只听说很多投资商都有意向投资那部剧本，但是不知道究竟提出了什么条件，都被那个编剧拒绝了。


第34章 
　　【把这个编剧的联系方式给我，我来联系。】
　　回了消息后白扶摇就站了起来。昨天实在是没有力气，就没有洗澡。现在有了点力气，还是想洗掉身上的黏腻感。
　　面前是一扇衣柜，她伸出手按住门把手，内心挣扎了一番，还是松开了手。
　　不开？裸着吗？开？万一看到什么不该看的东西怎么办？
　　目前她们的距离还不到能随意翻看私人用品的地步。
　　白扶摇叹口气，打算先洗澡再说。她打开浴室门，入眼就是倾九平时睡觉穿的吊带裙。应该是晚上离开的时候换掉的。
　　昨晚的一幕幕浮现眼前，让人有些回味。
　　算了，白扶摇皱皱鼻子，虽然倾九很温柔，但是被标记的时候还是有点痛苦。
　　脏衣篓里是空的。想来衣服已经洗掉了。她换上浴室里的拖鞋，看了眼吊带旁边的浴巾，走到花洒下。
　　水汽氤氲间，她终于记起自己忘记的事情！
　　她！失恋了！
　　扎了十几针的抑制剂也不管用，痛苦间她让杜娇带她去找倾九。还不忘带上前几天定制好的戒指。
　　白扶摇看着镜子中迷茫的自己，脑子有点转不过来：“给她一年时间重新回答我？”
　　她打了个冷颤，距离自己三十岁的生日可不到一年。
　　发热期真是令人发昏。
　　上一世可不是这样的。想到上一世，她摇摇头，上一世的恋爱合约还是算了。
　　不过，如果真到了那一天倾九也不可能不管她。
　　白扶摇冲完澡，想了想，放弃了自己的衣服，套上了倾九的吊带裙。
　　到倾九大腿的吊带，到她身上就到了膝盖。
　　她抱着自己的脏衣服打开洗衣机，正是倾九洗了还没来得及晾的练习服。
　　外面没有衣架的影子。
　　看着再次出现在眼前的衣柜，她深吸一口气，拉开了衣柜门。
　　咫尺处赫然放着那只白绿相间的手链。
　　手链下方是那件纯白的的T恤。
　　因为失恋而低落的心情好受了一些。
　　她拿起那串手链在光下晃了一圈，晶莹剔透。
　　可惜没能在节目里见到她戴这串手链。
　　她把手链放回原位，从旁边拿了几个衣架。
　　最终两个衣架晾了倾九的衣服，两个衣架晾了她自己的衣服。衣服已经烘干了，在太阳的照耀和微风的吹拂下，她应该能在倾九回来前换上自己的衣服。
　　随后她打开手机联系那个编剧。虽然是编剧投的资料，但是等她打电话过去听见了两个人的声音，不过马上就安静了下来。
　　“你好？”
　　白扶摇听得出那个声音有些紧张，应该是一直在等投资。
　　她放缓语气：“你是《权倾天下》的编剧？”
　　得到对方确认的答复后，她开门见山道：“我司有投资该剧本的意向，具体投资数额和条件我们可以约个时间线下商议。”
　　她需要和影视部的人协商一下。
　　两方人约好时间地点就挂了电话。白扶摇坐在床上，觉得实在无聊，趴在床上刷起了微博。关注里只手可数，其中还有四个是超话。
　　这些只是她到目前为止发现的四个比较大的聚居地，偶尔能在里面看到其它的小型聚居地。
　　扶摇直上九万里：姐妹组@白九
　　不倾不白：姐妹组@倾白
　　总共四个。
　　她往下滑，点开白酒醉人的主页。前两天刚炫耀过自己得到了倾九的签名照，今天又在说倾九配不上白扶摇。
　　评论放了一排的耳朵，却没等到什么回音。白扶摇学她们，也放了个耳朵。
　　结果直到杜娇带着午饭回来也没有下文。
　　“老板，你点的鸡汤和两荤两素。”杜娇把午餐放在桌子上。
　　彼时的白扶摇已经换上了自己黑色的连衣裙，坐在椅子上吃着零食。
　　“下午我直接去节目那边，先给你放半天假。”
　　杜娇想了想：“我下午想去看现场。”
　　“也行，拿到票了吗？”
　　杜娇点头。
　　没过多久倾九就回来了，带着丝丝汗意。
　　想起昨晚的事情，白扶摇有些脸红，她撇开视线朝杜娇看去，希望她去说句话。没想到杜娇向倾九点头示意后直接走了。
　　“开饭！”她低头拆开外卖盒，努力忽略自己的不自在。
　　食物的香气瞬间飘进肚子，引起肚子的共鸣。
　　“队长给了我们半小时时间，让我们吃完饭休息会儿。”倾九主动道。
　　“说起来昨晚你的休息时间被我截胡了。”白扶摇有些尴尬地夹了离自己最近的菜。
　　“身体还撑得住吗？”
　　alpha的身体素质虽然会强些，但是也不至于两三天不睡觉的地步。
　　“我感觉我还能跳到公演。”倾九看着她的双眼，斟酌着说辞，“其实你不用担心你的行为会对我造成伤害。”
　　白扶摇安静地等待着下文。
　　倾九一时间也不知道接下去该说什么，她撇开视线，嗫嚅道：“其实我很开心，昨晚能见到你。”


第35章 三公结束
　　白扶摇觉得倾九好像误会了什么。但是她没有解释，岔开了话题：“赶紧吃完还可以休息会儿。”
　　倾九见她好像没有在意自己说的话，有点不知所措。沉默着吃完了饭。
　　然后躺在了床上。
　　白扶摇见状轻声叹了口气，走过去把窗帘拉上。房间内顿时陷入一片昏暗。
　　等眼睛适应这片昏暗后，她也躺在倾九旁边，额头贴着倾九的背。
　　隔着布料的体温传在自己额头，本来以为自己会睡不着，没想到竟睡了最近最好的一觉。
　　等醒来时倾九已经去练习了，桌面已经收拾干净，上面还留着一张自己去练习的纸条。
　　【我去练习了，等会儿录影棚见。】
　　字迹有些凌乱，但很清晰。字不算大，但是间距比较宽。
　　“这张纸……”纸明显是从本子上撕下来的一小片，黄色的纸张，没有格子。
　　是倾九的日记本。
　　“竟然把日记本带进来了。”
　　她把纸张塞进自己包里，然后拉开窗帘。金黄色的光争先恐后地漫进来，照亮了整个房间。
　　时间已经到了两点半。她把床单被套拆下来扔进洗衣机后就先行去了录影棚。
　　倾九此时正对着面前的咖啡凝眉，咖啡闻着就有种说不出的酸苦味。
　　还没做好心理准备大家都已经喝完了。
　　她闭眼，一口喝完。
　　这个咖啡还是陈一情分给大家的，也难怪她能训练一天都不犯困。
　　“最后三个小时，每个人都跳给我看一遍。”
　　……
　　“倾九，你的情绪很好，可以带多一点。”见大家都理解了自己的话，她竖起了大拇指，“最后两个小时，自己再练一下。”
　　两小时过得很快，在陈一情有条不紊的安排下，大家硬是把两个小时过成了四小时。
　　最后一遍过完，大家整齐地收好动作。
　　“走走走，去化妆了。”
　　大家坐上车，前往影棚。
　　到化妆间的时候倾九看到一张梳妆台上放着一部手机，她似有所感地走到了那个梳妆台前，是白扶摇的手机。
　　黑色的屏幕映出她的脸，她打开手机，屏幕上是四个字：【公演顺利】。
　　公演顺利，她对自己说。
　　直到换好衣服，倾九似乎知道了粉丝为什么会选择这首歌：黑色金边的衣服带着神秘与尊贵、笔刷下变得俊朗的面孔，确实好看。
　　或许是初舞台的妆容给粉丝留下了印象。
　　所有人化完妆后，就要准备上台了。倾九离开化妆前前，看了眼台上的手机。没一会儿，手机被导演拿走了。她放下心来。
　　随着前面的组一个一个演出，她们似乎被安排在了后面。
　　只剩下最后两个组。
　　她们和贝含凝组。
　　“下一组是……”白扶摇的声音响在屏幕里，大家焦灼地等待着下文。
　　“欢迎倾九……”
　　几人松了一口气，拿走身上的毯子走上台。
　　倾九走在路上，被旁边的灯牌晃了下，再一看，上面竟是“九”的字样。
　　她笑着招了招手，没想到自己距离粉丝已经这么近了。
　　舞动的扇子、飘动的衣衫、陈一情的醉拳、胡落的唱腔、倾九的与陆依的表演……
　　公演顺利。
　　倾九看着白扶摇的笑，听着台下观众的掌声与呼喊声，忽然理解了陈一情说的：“要努力到极致，才能收获快乐的极致。”
　　跃梦之旅完结~
　　公布成绩时，几人的手都紧紧地握在一起，倾九清晰地感觉到了握住的两只手上微微的汗。
　　好像自己没那么紧张了。
　　屏幕上开始播放倒计时，房间里的呼吸声都变轻了。
　　她们组的排名从最下面升到了最上面。
　　紧握住的手分开，变成了哭泣的拥抱与激昂的掌声，
　　等贝含凝小组表演完后，她们的排名依然立在屏幕顶端。
　　“我们是第一？”胡落还有点不真实的感觉，没想到这一次努力的效果这么好。
　　等看到队内排名后，她又放下心来，倾九的票数比第二名的陈一情多了一倍。
　　不是这次努力的效果很好，是因为借了倾九的光。
　　“恭喜。”陈一情拍拍倾九的肩。
　　倾九：“谢谢。”
　　“我这次拿的票数比上次高，也恭喜我自己。”
　　胡落回过神来：“恭喜我们拿到第一！”
　　后来倾九在备采间里回忆：“其实看到成绩的那一刻很开心，终于能看到那么多人喜欢我。但是后来又有些害怕，大家都优秀又努力，我又凭什么能得到更多人的喜欢。”
　　粉丝如何反应倾九并不知道。又训练了几天，开始录制淘汰。
　　还是白扶摇，还是一样的大厅，只是身边的人少了又少，前面的椅子也越来越少。
　　“这次我将直接宣布A班和A班预备班的选手。”
　　倾九以最高的票数，再次坐上第一名的位置。
　　这次淘汰结束后，就只剩下两个A班，一共18人。
　　“从现在开始，你们将在一周内准备三个舞台，分别是你们的个人舞台、四公舞台、成团舞台。”
　　屏幕上放着《守望》的demo，是A班四公的舞台。
　　而预备班是《超越》。
　　“所有的精神都放在了这两首歌里，要传达的感情你们自己判断。”
　　“另外残酷的一点是，你们所有人都要学成团曲，但是最终只有九个人能在舞台上表演。”
　　成团人数只占决赛圈的二分之一。
　　倾九握紧了手。
　　A班里的九个人，四个舞蹈，五个声乐。彼此之间既是队友又是对手。
　　忙碌的一周过去，她们进行了一次又一次的彩排。最后一次的舞台不仅有台下的观众，更有千千万万的屏幕前的观众——这次要进行线上直播。
　　观众席中间的走道对面，是九把椅子，从上延伸到下。那是来到这个节目最终的目标，那是梦的彼岸。
　　或者说，倾九想，这是接近白扶摇的一大步。
　　101位选手重新站在舞台上，再次跳了那首已经刻在她们肢体里的主题曲。
　　今天是她们在这个节目最后的旅程，在此之后，除了成团的九人，她们将各奔东西、顶端相见。
　　舞台下的观众一遍一遍地呐喊着，倾九侧头看去，是印着自己初舞台照片的手幅。
　　刚开始的期待与忐忑重新闪在脑海。和现在的心情一样。
　　她笑着朝那边挥了挥手，再次听见了大家的尖叫声。
　　坚持和努力终归是有意义的。
　　拿着话筒同大家一起宣布投票时间截止的时候，心里松了一口气的同时，又突突地疼。
　　她看着站在舞台一旁的白扶摇和旁边的人谈笑风声，也不知道以后还能不能有机会和白扶摇同台。
　　最后九个人出道，她保持了前两轮的好成绩，登上了第一名的宝座。
　　录制结束后，106个人一起看了场烟花。101个选手，4个导师，一个推荐官。
　　绚烂的烟花映在天际，像一场无声的道别。
　　“谁踩了我的城堡！”耳畔响起孙游悠的呼喊声。
　　倾九坐在沙滩上，双手环膝，静静地看着烟花升起、又落下。
　　海滩上吹着一股咸风，旁边坐着三三两两一起努力过的人。
　　”月亮真漂亮。”突然，一个声音传入耳间。
　　“是啊，真漂亮。”倾九没回头，看了眼月亮。
　　白扶摇坐在她旁边，朝她伸出了手：“恭喜你成团。”
　　手上是三颗奶糖。
　　指尖轻轻滑过掌心，“为什么是三颗？”
　　白扶摇看着掌心剩下的一颗糖，笑了笑：“那你呢？为什么拿两颗？”
　　“我想分你一颗。”
　　“巧了，我想分你三颗。”白扶摇剥开糖纸，露出一截糖块。
　　刚凑近倾九，另一颗糖却不知道什么时候出现在自己的唇边。
　　她张嘴咬住，手上的糖也顺势塞进了倾九的唇隙。
　　倾九吃着糖，嘴里的甜味散去了些许离别的悲伤：“我们以后还能再见吗？”


第37章 表白
　　白扶摇双手向后撑着地，看着天空的繁星：“那你要搬过来和我一起住吗？”
　　倾九侧头看身边的白扶摇，微风轻轻吹过，漾起身后的长发。
　　她张张嘴，犹疑的话变成了疑问：“你喜欢我吗？”
　　指尖抠着膝盖，抠出一片指甲印。
　　白扶摇转头直视着她的眼睛：“你呢？难道你不喜欢我吗？”
　　星辉落在白扶摇的眼底，带着一片星辰一起，在倾九的心头狠狠坠了下来。
　　“砰、砰、砰”的声音在耳边炸开，一时间甚至分不清是烟花的声音还是谁的心跳声。
　　我呢？我喜欢白扶摇吗？倾九看着近在咫尺的睫毛，嘴唇动了动，却怎么也说不出话。
　　“我喜欢你”四个字仿佛在心里生了根，不愿意暴露到空气中。
　　“你别哭啊，你一哭我也想哭。”眼睛不知道什么时候浸出了一串泪珠，又被迅速抹去。
　　突然一阵氧气透过缝隙涌入心口，堵住的四个字迅速脱口而出：“我喜欢你。”
　　视线再次模糊起来，正打算抹抹眼睛，就被拥入一个温暖的怀抱。
　　“我喜欢你。”她抓着白扶摇的衣领，哽咽道。
　　“好，我听见了。”白扶摇轻轻拍着她的背，“我也喜欢你。”
　　过了会儿，倾九平复下来，想起了最初的问题，挠了挠脸颊，说不出拒绝的话也不知道怎么同意。
　　“明天直接搬到我那边去？”
　　明天是正式离开跃梦之旅的日子。
　　倾九看着她的眼睛，笑了：“好。”
　　烟花放完后，白扶摇先一步离开。倾九和其它选手一起回了宿舍。
　　晚风吹到阳台，吹到衣服上，带起肌肤的战栗。她把衣服叠好放进行李箱，又把手链和戒指仔细放好。
　　来的时候满满当当，走的时候也是满满当当。
　　带来的笔已经把自己的一生献给了日记本。倾九扣好本子，把今天的日记打在手机上。
　　经历两个多月训练，她终于再次见到了手机。
　　通知栏弹出【扶摇请求添加你为朋友】，右边是一个熟悉的头像。
　　她深吸一口气，点开这条通知。
　　申请消息里什么都没写，像是笃定她知道一样。
　　简单的“扶摇”两个字的昵称以及当时看了一遍又一遍的头像。
　　绿色的“接受”两个字停驻在倾九视线。点击后她看见了白扶摇的朋友圈。是一片空白。
　　仅半年可见的朋友圈里没有消息。她有些失落地点进聊天框，白扶摇已经给她发了消息。
　　【晚安。】
　　她把手机声音打开，回复道：【晚安。】
　　竟然已经到了凌晨两点。
　　。
　　第二天下午，她们就坐上了前往划新娱乐的车，她们将与新娱签订一年期的合约。
　　不过她今天早上接到白扶摇的电话，知道那个公司似乎对个人练习生另有安排。
　　九个人，她和蒋沐是个人练习生。
　　齐梦兰刚好是第十名，没能出道。
　　等到了公司门口，经纪人过来领人：“倾九，你先去趟12楼。”
　　其他八人在九楼下了电梯。
　　不是个人练习生。只有她。
　　她紧张地看着电梯向上爬动，可惜电梯十分迅速，还没来得及做好心理准备就到了十二楼。
　　门口已经有人等着了。
　　“倾九您好，请随我来。”
　　她跟着秘书到达了董事长办公室。
　　办公室很大，阳光透过落地窗把房间照得十分明亮。
　　也把房间里的两个人照得十分清晰。
　　是白扶摇和另一位年长的人。应该是董事长。
　　没等她先出声，就听见白扶摇向她挥了挥手：“倾九，过来坐。”
　　白扶摇坐在沙发上，面前的茶几上是一堆零食。见倾九走过来，把零食堆收拾了下，掏出最低下合约。
　　“这是你的合同，先来看看合不合适。”说完她似乎想起什么，懊恼地拍了拍头，“我旁边这位就是划新娱乐的董事长白清言。”
　　“坐下来看看合同吧，摇摇亲自定的。”
　　白清言……白扶摇的妈妈。
　　倾九有些木讷地打了个招呼，坐在沙发上拿起了合同。
　　手指被轻轻捏了捏。倾九转头看去，是白扶摇凑到了她旁边：“董事长走了。”
　　倾九一看，果然走了。
　　“本来打算我一个人来给你签合同的，但是她非得跟过来。”白扶摇趁她开口前，主动解释，“还警告我不要告诉你。”
　　她揉揉鼻子，有些难堪。好不容易表白了，还没下一步呢，就出现这种问题。
　　“啊，”倾九反应了下，“所以她知道我们的关系了？”
　　“嗯？我们什么关系？”白扶摇抓到了关键词，双手撑在倾九的腿上，抬眼看着她。
　　“我……我们……”倾九看着眼前的眼睛，小心翼翼地吐露着气息。
　　她靠在沙发上，已经没有了退路。
　　白扶摇的眼睛越来越近，倾九情不自禁地闭上双眼。
　　合同被撞落在地上，也没人顾得上去捡。
　　半晌，她似乎终于想起来个词，睁开双眼：“我们不是情侣关系吗？”
　　白扶摇惋惜地看着眼前的唇，松开了手：“对对对，情侣关系。你把字签了我们到时候就是雇佣关系了。”


第38章 检测
　　倾九闻言抿唇笑了笑，弯腰捡起地上的合同。
　　她站起来，搂住白扶摇的腰，低头蹭着温暖的颈窝，释放出丝丝缕缕的信息素：“不是雇佣关系，是签了以后我就是你的人了。”
　　“签了以后，你要是再像刚刚那样逗我就会被雪藏哦，怕不怕？”白扶摇嗅着倾九的发丝，倾九的发丝还是节目组里沐浴露的味道，是白茶味。
　　倾九直起身来，低头凑近白扶摇的唇“那我以后不逗你了。”
　　没等白扶摇做出反应，她就轻轻含住了眼前的唇瓣。
　　唇瓣是深红色的，就像空气中的红酒味一样。
　　感受到嘴唇被推了推，她松开了唇，紧张地看着白扶摇。
　　“胆子变大了。”白扶摇舔唇，把倾九推倒在沙发上，“但是还不太够。”
　　温热的呼吸刺激着倾九的耳垂，本就通红的耳垂像要滴出血一样。
　　细嫩的脖颈似是鲜美的食物，被粗砺的舌头一遍又一遍地舔舐。
　　“你闻闻，空气里的栀子花味是不是变浓了？”
　　和红酒味一起变浓。
　　倾九抬手勾住白扶摇的脖颈，应和着白扶摇的吻。
　　明媚的光照在房间的一角，杯盏里的茶叶沉睡在水的温暖里。
　　吻是香的，现实也是甜的。合同上写着她在签约期间可以居住在白扶摇家里。
　　她看到这，有些忐忑的望了白扶摇一眼，又想到白清言说的“白扶摇亲自拟定的合同”。
　　“昨天不是说好和我一起住？反悔了？”白扶摇在一旁支着头，看着她的反应。
　　倾九连连摇头。
　　合同上的没有标明具体住址，想来白扶摇应该有安排。
　　“但是公司和我二比八的分成会不会不太好？”
　　“唔，”白扶摇偏头想了想，“那改成一比九也行。”
　　“我不是这个意思……”倾九哽住。
　　“大家都拿七成，我给我女朋友多一成不过分吧？”白扶摇随手拿了包薯片给她，“二比八，不能再高了。”
　　拿七成的明显是顶部艺人。像新进来的能五五分都不错了。
　　更何况签的只是一年约。
　　见异议无果，她只得签上自己的名字。并且暗下要好好工作的决心。
　　“其实跃梦之旅就是我妈妈安排的。”白扶摇看着她的神色，见她只是有点惊讶，继续道，“根本目的是找个人标记。”
　　倾九的手指颤了一下：“为什么那个人是我？”
　　白扶摇贴近她，握住她的手：“我不知道这个问题的答案，就像我不知道为什么喜欢你一样。”
　　说出来好像也没那么难。但是上一世却一直没有坦白。
　　看着她红色的耳廓，白扶摇拿走倾九手里的笔：“走吧，先带你把行李放好。”
　　她们一行人一下飞机就先来公司签合同，还没有把行李收拾好。
　　还是杜娇开车，她们俩坐在后面。倾九看着窗外闪过一幢又一幢的高楼，脑海里回想起白扶摇刚刚说的话。
　　鼻尖闻到一股糖的香甜，随后而来的是唇的触感。她张开嘴含住糖块，囫囵道：“这就是我们的缘分吧，我喜欢你，刚好你也喜欢我。”
　　倾九的眼神很认真，认真到白扶摇一时间不知道怎么回应她。
　　她抚过倾九的脸庞：“嗯，是缘分。我想起来，还有个更考验缘分的，要不要去试试？”
　　“什么？”
　　“信息素匹配。”
　　三人在半路转弯，向信息素匹配中心行驶。
　　路程似乎很长，又似乎很短。倾九感觉自己是铁板上的鱼，烤熟一面后继续烤第二面。
　　她还没有测试过信息素，只是和白扶摇几次接触下来似乎挺合拍的。
　　但是……万一呢？
　　万一其实合拍只是自己的感觉。
　　手腕被白扶摇轻轻握着，是温暖的安慰与陪伴。
　　她看着眼前红色的七个红色大字，吐了口气。
　　“走吧。”白扶摇戴上墨镜，迎着光走了进去。
　　倾九跟在后面。
　　匹配中心很大，分为多个版块。
　　她们要去的是主营业务的匹配度测试。
　　“这边。”白扶摇拉着倾九的手，指着右边的路。
　　倾九看了看，好不容易才找到绿色的标识：“你好像不用看这些标识就知道方向？”
　　“我来过……你猜猜看我什么时候来的？”
　　倾九歪了歪头，亦步亦趋地跟着白扶摇的步伐：“以前和其它alpha来测试过吗？”
　　白扶摇放慢了脚步，笑着摇了摇头：“你是第一个和我一起来的alpha.”
　　她捏了捏倾九指腹，继续道：“只有我妈妈之前带我来过。”
　　两人说着，很快就到了检测点。
　　两个太空舱连接着同一台机器，而这就是用来检测她们匹配度的机器。
　　“放松你们神经与身体，十分钟内就能出结果。”
　　随着话音落下，太空舱的门也缓缓闭上。
　　舱内似乎注射了助眠的气体，倾九只觉得没一会儿就昏昏沉沉地睡去了。
　　再次醒来时检测结果已经出来了。
　　医生把检测结果递给她们，一式两份，一人一张。
　　“你们的匹配度很高。”医生笑了笑，“相信你们能很快达到99.9%.”
　　99.9%是客观说法，一般这个数字在主观意愿上能达到100%.


第39章 密码锁
　　回去的路上倾九还在摩挲着报告单。她心里有些庆幸。这份极高匹配度的报告单上，刚好是她和她喜欢的人的名字。
　　“放心了？”白扶摇凑近她，两人的手臂贴在了一起。
　　倾九感受了一下，确实有种说不出来的放松感。大概是由于自己对信息素的不自信。
　　“嗯，没想到我也是S.”
　　白扶摇屈起食指，笑着扣了扣她的额头：“你是S的话，以后是不是要一直对我负责了？”
　　被标记的信息素等级越高，omega对其它alpha的信息素排斥越强。
　　倾九仔细叠好手里的报告单，认真地点了点头。
　　日光懒散地照在白扶摇的脸上，眼底是倾九看不见的暗。
　　“老板，到了。”前面的杜娇传来声音。
　　白扶摇回过神来，打开车门。倾九的行李箱是白色的，有一点点沉。
　　她从后备箱拿出来的时候，看到了箱子密码锁上的数字。上面是她网络上公布的生日数字。
　　原来这个习惯是现在就开始有了。
　　她似笑非笑地看了倾九一眼，果不其然又看到了红着耳尖的倾九。没顾倾九的阻拦，她抽出行李箱的拉杆，大踏步向前：“走吧，13楼。”
　　倾九跟上去，先一步按了电梯。
　　杜娇远远地落在后面，看着两人的背影，等两人站上电梯才走上去再次按了按电梯。
　　电梯有些逼仄，模糊地倒映着两个人的身影。倾九低头看着行李箱上白色的数字，刚把手伸向前，打算去拨一下，没想到行李箱突然转了个弯，转到白扶摇的另一边去了。
　　“你想干嘛？”白扶摇伸手遮住密码锁，眼神里是守护自己重视之物的虎视眈眈。
　　“没，”倾九没有收回手，反而抬起手撩起白扶摇的发丝，“你不介意就好。”
　　电梯打开门，她拉过拉杆，“松松手，我等会儿在你面前开。”
　　等了一会儿白扶摇还是没有反应，她抬头，看见对方的眼睛迅速眨了眨，带着水光的潋滟。
　　“怎么了？”行李箱被松开，倾九接过，跟在白扶摇身后。
　　白扶摇抬起手擦了擦眼睛：“有些高兴。”
　　刚刚的氛围太像上一世存在的了。
　　真好，还是那个人。
　　“你等会儿录个指纹，”白扶摇打开门，没想到房间里已经有人，“你今天怎么在？”
　　“Surprise~！”声音短暂地停顿了下，然后惊讶道，“还有人啊？”
　　是徐诗兰。
　　“前辈。”倾九打了个招呼。
　　“你好啊，白扶摇的小朋友。”徐诗兰窝在蚌壳里，笑眯眯地朝她挥了挥手。
　　“小朋友？”白扶摇挑眉，“没错，我的。”
　　她一边回应着，一边拿出给倾九准备的拖鞋。
　　“试试合不合脚。”
　　倾九正有些害羞，闻言算是喘了口气。
　　白皙的脚踏进黄色的拖鞋，拖鞋上有一只带着蓝色的鸭子。
　　“挺合适的。”就是看起来确实是小朋友喜欢的鞋。
　　不过看到白扶摇脚上的是一只带着绿色草帽的小黄鸡，突然就觉得一点都不幼稚。
　　倾九虽然比白扶摇高一点，但是鞋码是相同的。
　　徐诗兰看了眼自己朴素的粉色拖鞋，再一次感受到了排挤。
　　她穿上自己的壳，趿拉着鞋：“不陪你们玩了，我要回家。”
　　“慢走不送。”白扶摇拉着倾九让开了位置。
　　随着门的关上，房间突然变得空阔了起来。
　　“不对，你怎么把我蚌壳带走了！”白扶摇再次打开门，朝门外的人喊了声。
　　徐诗兰扮了个鬼脸，脚一踏就走进了自己房间。
　　她就住在白扶摇隔壁。
　　“小朋友，走了。”
　　白扶摇见她还看着外面，关上了门，“收拾一下你的行李，明天带你去个地方。”
　　“要去团那边了吗？”虽然还没反应过来小朋友的称呼，但是已经能熟练地接话了。
　　“团那边的活动只有还没定的演唱会，其它的资源按照当时的承诺定。”
　　其它的资源，是第一到第九的个人资源。
　　白扶摇带她去到次卧，次卧的主色调也是黄色。
　　床已经铺好了，带着一些栀子味的馨香。
　　倾九如约当着白扶摇的面打开了行李箱。密码是她自己的生日。
　　“密码是你自己的生日，然后平时拨到我的生日？”白扶摇蹲在旁边，看着她拨动密码锁。
　　“……嗯。”倾九顿了下手上的动作，“会感觉我们有一种联系。”
　　不是一种实实在在的联系，而是一种虚无的、只有自己知道的、满足自己私欲的联系。
　　倾九的侧脸埋在阴影里，看得不太真切。
　　白扶摇伸出手拍了拍她的头：“现在是实实在在的联系。”
　　莫名其妙出现的低落消失得无影无踪。她侧过头看向注视着她的白扶摇，倏然被清晰的体温抱住。
　　空气中漂浮起红酒的味道，和房间里栀子花的馨香一起窜入鼻腔。
　　“现在不只是你一个人想要这份联系。”
　　倾九放下手里的的行李箱，结结实实地回报住她。
　　令人安心的味道。
　　“嗯。”良久，她回应道。
　　见她情绪得到好转，白扶摇拍了拍她的肩：“那我打开行李箱咯？”
　　倾九赖在白扶摇怀里，闷闷地应了声：“好。”
　　她无奈，松开一只手扒开了行李箱。
　　箱子里塞着一些日用品和一些衣物。一个角落专门放着她送出去的东西。
　　想要她在节目里带的手链也没带过，送出去的戒指也安静地装在盒子里。还有那件团起来的白色短袖。
　　“好了没，好了就起来收拾。”一只手实在是够不着。她伸手挠了挠倾九的脖子。


第40章 签名照
　　“哈哈哈哈好痒，”倾九反手一抓，抓住那只意图再往后的手，“我起来了。”
　　说完却没了动静。
　　“嗯？”
　　倾九蠕动了下，抬起头来：“我以后还想这样设置。”
　　眼睛里面盛满了光的碎片。
　　被握住的手传来一阵挤压感，那是倾九在紧张。
　　她没有挣扎，只是笑着：“好啊，那我也要把我行李箱的密码改一下才行。”
　　“你行李箱的密码？”倾九被推了推，蹲回自己的行李箱前，再次开始整理。
　　“嗯，你说我改成320怎么样？”
　　320……
　　倾九握拳低咳了声，勉强压了下上扬的嘴角：“可以吗？”
　　“可以啊。”白扶摇坐在床沿，晃了晃脚，“你帮我改。”
　　倾九把衣服放进衣柜。320是她的生日。虽然生日没什么意思，但是今年似乎收到了许多礼物。
　　这些礼物都与白扶摇有关。
　　“为什么你不戴手链呢？其实我都准备好怎么控制舆论了。”衣柜旁边的落地镜照着白扶摇的身影。
　　倾九把手链和戒指放进抽屉，余光看向镜子里的白扶摇，“当时其实想戴的，但是平时带饰品不方便，在舞台上又有专门的造型，就搁置了。”
　　“嗯？”倾九把手上的东西放进床头柜的抽屉，又拿出一张照片，“原来你把签名照放在这里了吗？”
　　是当时在剧院那边拍的照片，上面已经签好了白扶摇和徐诗兰的名字，她拿出一支笔，也签上了自己的名字。
　　“下面的抽屉里还有。”白扶摇没有否认。
　　倾九依言打开抽屉。
　　“这么多吗！”她捂住嘴，难怪白扶摇现在才把签名照给她，这么多照片和卡片，也不知道准备了多久。
　　“都有签名吗？”倾九拿起照片一张张看过去，有些在社交平台上见过的，有些似乎是拍杂志的废稿，有些是没有在网络上见过的。
　　“嗯，有99张签了名。”白扶摇低声道。
　　“99张？”倾九一张张看过去，她从里面能窥见一丝白扶摇的生活。
　　路灯下她漫步的侧影、手拿高脚杯的哂笑以及与狗嬉戏的放松姿态……
　　“嗯。”白扶摇看她迟迟未动，凑近看了眼，解释道，“这只狗是我妈妈养的，有时候会照顾她两天。”
　　倾九看向下一张，“准备了很久吗？”
　　“想到你会很高兴就觉得不久。”最费时间的就是在数不胜数的照片中，选出最好看的99张。为此，她准备了很多天，并参考了很多人给出的意见。不过她没说，不然倾九可能会产生把她相册扒光的想法。
　　“嗯，我很高兴。”倾九放下照片，直视她，坦诚地说出自己的心理感受。
　　“不看了吗？”
　　“等会儿再看。”她合上抽屉，迅速把行李箱放好，“我想去改密码。”
　　白扶摇扶额，说出口的承诺突然变成了砸向自己脚的石头。
　　“你再看看，看到第一百张。”
　　倾九眨眨眼，重新拿起签名照，一张张抽出最底下的照片。
　　此时的她无比庆幸自己拥有过目不忘的记忆力。
　　“这是第一张。”倾九肯定道。
　　白扶摇随意地点了点头，她也不知道第一张是哪张，但是她相信倾九的记忆力。
　　倾九往后数，直到看到手上的最后一张照片。
　　那是她和白扶摇拍广告时被拍的照片。
　　照片上的她坐在椅子上，仰头看着身后的白扶摇。
　　白扶摇的手扶着她的下巴，低头凝视着她。
　　“虽然我们有同框，但是我没找到我们两个人的合照。”
　　耳边响起白扶摇清澈的声音，不知道她什么时候站了过来。
　　“我把我的生活过成了99分，你是我等了近三十年的最后1分。”
　　脑海中似乎闪过一片闪电，那闪电撕裂了阴沉的天空，带来一阵耀眼的光。
　　沉寂中，倾九仿佛听见了自己的心跳声。那心跳像是雷声的轰鸣，让人难以忽视。
　　“我听到了。”白扶摇伏在倾九胸前。
　　倾九吞咽了下：“听到什么？”
　　果不其然，白扶摇说：“你的心跳声。”


第41章 试镜准备
　　后来还是白扶摇提醒她去改的行李箱密码。一个行李箱的单相思旅程至此结束。
　　“我比行李箱幸运。”倾九/评价道。
　　“嗯，那我也比行李箱幸运。”
　　两人相视而笑。
　　“你要先睡一觉吗？我等会儿要去趟公司。”白扶摇停顿了会儿，“晚餐我下午带回来。”
　　要时刻当心倾九进入厨房。
　　“好，那我等你回来。”
　　“嗯，睡醒后可以先把这个剧本看看。”白扶摇弯腰从抽屉里掏出那部电视剧的剧本。
　　“剧……剧本？”是合同里没有的东西。
　　“嗯。”手机响起铃声，是秘书的电话，“我先去公司了，你先看看。”
　　倾九看着白扶摇关上门，抚了抚手上的剧本。剧本的故事内容主要围绕皇宫发展。一个孱弱的皇子本想随命运漂泊，却被一只鹦鹉缠上，最终在鹦鹉的激励下奋起夺嫡。
　　故事温情不失笑点，然而题材易受诟病。
　　再加上难以找到适合剧本的鹦鹉，这戏的难度也就高了起来。
　　不过……如果要演的话，自己会是什么角色呢？倾九翻着人物页，没有头绪。
　　等白扶摇回来时，她已经洗了个澡换上睡衣睡了一觉。
　　白扶摇似乎背着什么，手里并没有拿菜。
　　倾九放下手机，看到了后面跟着的杜娇和徐诗兰。
　　手机屏幕停留在和白扶摇的聊天框。
　　“送你的吉他。”白扶摇把背上的东西放下来，“她们俩来庆祝这边又多住了个人。”
　　倾九的手指不受控制地颤了颤，第一天承受的东西有些多。
　　“一直吹着空调有点冷吧？”白扶摇看着她大片白皙的肌肤，拿起沙发上的毯子披在倾九的身上。
　　酒红色的空调毯顺从地包裹着倾九的躯体。
　　“好像是有点。”倾九拢了拢毯子，暂时把吉他搁置一旁，“我去换下衣服。”
　　徐诗兰把餐食放在桌面上，餐盒与桌面摩擦，发出轻微的声响，察觉到其他人投来的视线，她默念道：“我是客人我是客人我是客人，打扰到主人家谈恋爱没关系的。”
　　白扶摇莞尔：“都先放桌上吧。”
　　晚餐不算丰盛，算下来也就四个菜。
　　“Cheers！恭喜倾九成功出道！”徐诗兰举起酒杯，酒杯里是黄澄澄的啤酒。
　　两杯啤酒两杯红酒在灯光下碰杯，为疲惫而丰富的一天响起句号。
　　晚餐后两人窝在沙发上，倾九手上拿着剧本，白扶摇已经告诉她，她将出演剧里的鹦鹉变成人之后的形态。
　　“但是演员目前还没完全确定下来，那边需要你先去试镜。”白扶摇看着倾九的侧脸，
　　“我相信你的演技一定能让导演同意。”
　　见倾九捏着剧本，她宽慰道，“这么紧张的话，接下来我可以对你进行为期一周的特训！”
　　倾九拿着的是完整的剧本，但是试镜的内容只有三场，只有三场都让导演和编剧满意，她才能拿到这份剧本。
　　尽管白扶摇是这部剧的投资方，但是谈判时对方明确要求投资方只有演员的推荐权。
　　也难怪上一世拉不到什么投资。
　　“你当我老师吗？”倾九一愣。
　　“害怕吗？”白扶摇扬起唇角，眼神直勾勾地盯着她。
　　倾九摇摇头：“我的荣幸，白老师。”
　　她早就知道白扶摇是对演技要求严苛的人，严苛到容不得一丝瑕疵。
　　遇到投资方塞的人演技实在不行时，白扶摇甚至会去投资那部电影，就为了换个演员。
　　倾九松开剧本，握上了白扶摇伸过来的手。
　　“倾同学，为了明天的教学效率，今天早点休息。”
　　电视机应声而关，剧本也被收了起来。
　　“不对，老师，”倾九举起手，“为了更高的效率，我应该提前预习。”
　　白扶摇卷起剧本，敲了敲她昂起的头：“明天早上十点起来，一起预习。”
　　十点，比在跃梦之旅节目里的时间早一个小时。给足了她调整作息的时间。
　　夜晚，她躺在床上睁眼看着昏黄的天花板。床头有盏夜灯，是白扶摇刚刚拿过来的。
　　虽然是陌生的床，但是气味确实一点都不陌生。
　　毫无意外地，她没有失眠，并且一觉睡到了天亮。此时的闹钟还未响起，她打开手机一看，才八点半。
　　她走出门，看见餐桌上的盘子。盘子上盖着盖子，盖子上贴着绿色便签：“我先去趟公司，十点前回来。”
　　距离白扶摇回来还有一个小时。她迅速洗漱完吃完早饭，去翻找昨天没看完的剧本。
　　心念一转，她打开了白扶摇卧室的门。剧本就放在白扶摇的床头柜上。
　　“说一起预习，果然是骗我的。”她翻开剧本，里面记着稀疏的笔记。试镜的那几段，更是密密麻麻的一片字迹。
　　等白扶摇回来时，她已经把试镜那几段的笔记看完了。
　　木鹦和萧怜的故事发生在戒备森严的皇宫里。身体亏损的七殿下萧轶从小深居简出，在皇宫的一隅之地成长到了十九岁。而被赶出族地的鹦鹉木鹦，因缘巧合下到了皇宫。
　　随着一系列事情的发生，两人的关系从试探到彼此依赖，最终成为一对良缘。
　　而试镜的三段，一段是两人的见面，一段是两人的争吵，一段是木鹦的不告而别。
　　什么时候做什么动作，什么时候用什么表情，都被仔仔细细地写在剧本的空白处。
　　白扶摇进门的时候就看见窝坐在坐垫上的人。长发被随意地绑在脑后，口中念念有词，正垂着头在茶几上看着什么。
　　等到走近后才发现是那本剧本。而倾九正口齿清晰地念着台词。
　　心里有数后，她把带来的午餐放在桌上，轻轻扣了扣桌子，“吃饭了。”
　　倾九放下剧本朝声源处望去，白扶摇已经坐在了椅子上。
　　她打开手机一看，已经到了饭点。
　　“啊，时间过得好快。”转眼间就到了十一点，“老师，你上课迟到了。”
　　“本来以为十点钟能回来，因为各种琐事耽搁了会儿。”白扶摇解释道。两人约定的是十点钟，结果今天自己十一点才回来。
　　倾九眨眼：“看到老师这么认真地准备了导学案，我就不记老师迟到啦。”
　　她把满是笔记的剧本称作导学案。
　　白扶摇心下松了口气。确定关系的第二天，她就给倾九留下了不守时的印象，幸好倾九没有介意。
　　两荤一素三个菜足够两个人吃。在倾九收拾的空档，白扶摇去看了眼已经合上的剧本。
　　在蓝色的笔记旁，还有红色的勾勒的笔迹。
　　倾九明显是认真看了。
　　“你心里的木鹦是什么样的？”
　　“我心里的木鹦啊……”倾九收拾完，坐在沙发上看着白扶摇的背影。白扶摇的身形看着单薄，但是远比她看上去坚韧。
　　“有点像……”剩下的话却说不出口。故事前半段的木鹦确实和自己有点相像，但是后半段的木鹦其实比自己优秀很多。
　　她沉默了会儿，听见了白扶摇的声音：“像什么？”
　　“像独自傲立在雪中的梅花。”一种用烂的比喻。
　　算了，她想着，不堪的过去埋藏在自己的记忆里就好了。
　　白扶摇转过头看着她，表情严肃：“但是她后来遇到了可以依赖的萧怜。”
　　倾九愣了下，反应过来可能是白扶摇感受到了她的情绪。
　　“嗯。”她笑了笑，有些明白话里的意思。
　　就像木鹦遇到了萧怜，她也遇到了白扶摇。
　　“那七殿下可得把我护好了。”
　　白扶摇反应过来这是戏里的台词，垂下头意味不明地笑了声：“好，如你所愿。”


第42章 试镜与杂志
　　两人约定的七天日程最终只花了四天，第五天两人乘上车前往约定的地点试镜。
　　普通的试镜间和普通的人，整个房间里唯一不普通的或许只有白扶摇这个刚复出的影后。
　　面前的导演和编剧很年轻，据白扶摇所说，这两个人毕业没几年。
　　倾九试镜过的角色没有一百个也有九十个，没想到临近这步还是紧张起来。
　　感受到指尖传来的温度，她轻呼一口气，释放出些许的焦虑感。
　　“先试见面那段。”导演说。
　　真正第一次见面是木鹦无意间飞入皇宫，被侍卫发现并射下的时候。
　　萧怜透过窗户发现那只受伤的鹦鹉，在侍卫准备扔掉的时候救下了它。
　　但是那一段主要是鹦鹉演的。并且还是晕倒的鹦鹉。
　　人形的第一次见面是选秀的时候。女君点了木鹦做萧怜的妻子。
　　木鹦演出的愣怔和欣喜，以及最后得偿所愿的庆幸感。
　　倾九抬了下眼，随后才抬头。她望了望萧怜的位置，做了个揖，眉眼弯弯：“谢陛下，谢女君。”
　　很短，但是说简单不简单，说难也不难的一场。
　　第二场是两人吵架的戏。木鹦认为萧怜自己去不安全，一定要跟着去，但是萧怜认为让木鹦待在府里更安全，不愿意让她跟自己去。
　　“外面很危险。”萧怜语气坚决。
　　“我能不知道外面危险吗？”眼泪在木鹦眼眶里打转，倏然滑落下来，“为什么不让我去？是觉得我是累赘吗？”
　　木鹦握了握拳，指甲扣进手心，分明是害怕地等待着回答，眼神却直直地看着萧怜。
　　“不是。”萧怜握上她的手，把她的手指一根根掰开，然后将自己的手指扣在她的指缝，“我只是害怕，害怕你因为我受伤。”
　　最近陛下的病情愈发严重，宫里宫外都不太安生。
　　“可你本就体弱，万一有个好歹……”木鹦没有挣开,只是泪丝还挂在脸上，眼中的怜惜显而易见。
　　“我向你保证，”萧怜放开手，抚摸着木鹦的头，“我一定会完完整整回来。”
　　“我不要你的保证，我要陪你一起去。”木鹦抬手擦了擦泪，眼神里是坚定，慢慢地，又变成了乞求。
　　张符羽（导演）和周琦（编剧）看着倾九的眼神变化，互相对视一眼，彼此眼里都是惊喜。
　　当时白扶摇说如果这个人过不了，她也不会出演这部剧。这还导致了她们担忧很长一段时间。
　　现在看来，是她们杞人忧天了。
　　她们不仅不用担心大名鼎鼎的影后退出，还不用担心另一位主角的挑选。
　　那边的演出还在继续。
　　隐隐约约的CP感缠绕在两人身边。激昂的争论、耳畔的低语，最后化作萧怜的一声叹息：“也罢，就依你的。”
　　第三场是木鹦的不辞而别。萧怜即位，但木鹦无法生育。
　　木鹦在周围人的思想影响下渐渐怀疑自己，在闻得将要进行选秀时离开了萧怜。
　　这一场是木鹦的独角戏，虽然处处是萧怜，可萧怜只在木鹦的眼中。
　　“陛下……”
　　木樱眼中噙这泪，所含着的悲痛一览无遗。
　　没有人听见她的声音。
　　她眼中的那个人和以前不一样了。
　　陛下撒谎了。
　　明明承诺过的一直都只有她们两个。
　　倾久咬着唇看着前方，仿佛前面真的有那些刺人的声音。她痛苦，她不甘，她也怨恨。
　　过了两秒，她转身离开。飘起的衣袂和地上的水滴显示出她存在过的痕迹。
　　“不错。”倾九表演完，张符羽首先鼓起了掌。
　　周琦回过神，也是微笑:“那这个角色就拜托你了。”
　　“之后选角我们可以参加吗？”白扶摇上前一步，问道。
　　第三场的戏她没有出场，是倾九一个人的独角戏。
　　“两位主角要是有时间来的话，当然是最好。”
　　两人携手出了门。倾九的手还有这微微的汗意，也不知道是紧张的还是兴奋的。
　　白扶摇捏了捏她的手:“感觉怎么样？”
　　“嗯，”倾九回捏，“感觉很棒。”
　　两人互相玩起了捏捏乐的游戏。白扶摇分明年长，手指却比倾久细腻得多。
　　“你的吉他练得怎么样了？”白扶摇若有所思。
　　上一世倾九出了张专辑，有两首歌还是她自己作的曲。
　　她已经联系到了上一世那些音乐人，但是录音室还没装修好。
　　“嗯……”倾九迟疑了一下，“不太确定自己的水平，过几天拍团综的时候跟齐梦兰确定一下。”
　　除去固定好的前九名的资源外，还有一场团综。甚至还会根据这个团的具体情况接其它的资源。
　　过两天就要去拍团综的第一集，时长三天。采取边拍边播的形式。拍的时候会有直播录像。 
　　两人坐上车去吃完午饭，白扶摇把她送到摄影棚，这是属于跃梦之旅第一名的二线杂志。
　　杂志名为“格调”，虽然是二线，但是有近五十年的历史，曾经也坐上过准一线的宝座。
　　格调杂志社的人差不多到齐了，只有摄影师还没来。
　　倾九和她们一一打过招呼，拿起她们刚刚给自己的采访题，任由化妆师在自己脸上扑扑画画。
　　手机在不断震动，是群里九个人正在聊天。主题是两天后的团综。
　　倾九看到有人@自己，往上划了去。
　　【齐梦兰：@倾九 你什么时候来别墅？】
　　她想了想，回了句：【后天吧】
　　明天先收拾一下，顺便和白扶摇好好道个别。
　　化妆师给她化好妆没多久，摄影师到了。
　　摄影师叫胡杏雨，体态丰腴，面色红润。扎着一束棕红色马尾，穿着黑色连衣裙，踏着一双黑色皮鞋。
　　“你好。”倾九站起来，伸出了手。
　　胡杏雨虚虚一握：“我先给你拍摄，拍完会有人进行采访。”
　　过程进行得很顺利，倾九锻炼了五年的镜头感为这场拍摄加分不少。
　　拍摄的主题是魔女，白发红眸，执剑泣血。
　　倾九拷了份照片原件，随后就是采访。
　　采访的问题基本是方便粉丝了解自己的，了解自己的过去、现在、未来。
　　“我们了解到你最早出现在屏幕上是五年前，是什么让你在这条路上坚持了五年？”
　　倾九琢磨着措辞，缓缓答道：“了解我的人应该都知道，我高中毕业后就没有上学了。所以我的学历并不好看，机会也不多。”
　　她不敢提到白扶摇，继续道，“通过朋友的激励，我去当了群演。所幸形象不错，反倒在演戏上获得了几分机缘。离开了娱乐圈，我反倒不知道去哪儿了。”
　　这是真话。娱乐圈俨然成了她的舒适圈，虽然离开舒适圈不是不能活，但是她似乎只有这个舒适圈能接近到白扶摇。
　　……
　　“有什么想对粉丝说的吗？”
　　“不说感谢又觉得少了点什么，说感谢又有点敷衍。所以，谢谢大家送我一个这么高的起点，也希望大家期待我以后的成就，我会用实力证明你们的选择不是错误的。”
　　采访花的时间不多，等采访结束，倾九再被拉去拍了一组外景。
　　“形象确实不错，多拍两张到时候也方便我们选。”这是胡杏雨的原话。
　　倾九自然是乐意之至，乖顺地跟着摄影师的指令。
　　一袭红衣的魔女靠在残垣边，一行清泪滑在脸颊，嘴边溢出一段鲜血。青绿色的剑插在地里，静静地伫立着，似乎在守护身边的人。
　　白扶摇看着这样的景象，心中一震。她轻轻挪开视线，走向拍摄正在拍摄的胡杏雨。
　　“你好，等一下拍完了先让她别动，我等会儿过来。”白扶摇拿开墨镜，露出底下那双清澈的眉眼。
　　胡杏雨一愣，竟不自觉地点了点头。
　　那双眉眼她不会认错——想到网上的传言，她心下一惊。白扶摇与倾九之间确实存在亲密关系。
　　她没有说话，倾九也保持着原来的姿势。
　　没过一会儿，白扶摇就回来了。她脸上着素，但是挂了一条抹额，也是青绿色的。倒是换了身衣裳。
　　墨蓝色的。衬得白扶摇的脸颊愈发地白净。
　　“等我摆好动作，帮我们拍一张。”她对胡杏雨说。
　　白扶摇走到倾九身边，见倾九要睁开眼睛，她连忙覆上，嘴唇轻启：“别动。”
　　倾九安静了下来。
　　白扶摇侧对着镜头，跪坐在地上，轻轻揽住倾九的头。
　　“放松。”她对倾九说。
　　温热的气息吐露在耳边，带起一阵酥痒。这份酥痒连带着照片传进了心里。
　　“be吗？”拿到照片后倾九问她。
　　夕阳下的两人看似互相依偎着，似乎是一场救赎。可是倾九嘴角流着血，白扶摇脸颊淌着泪。
　　“嗯。”重生已经有一段时间了，白扶摇比当初冷静了不少。距离上一世那场意外还有几年，剩下的时间她应该拿来和倾九好好享受，而不是陷入无休止的噩梦之中。
　　“你打算什么时候回团队的别墅？”白扶摇轻轻扣着方向盘。
　　“后天吧。”倾九看向窗外，巨大的荧幕上播放着白扶摇的广告，是巧克力。
　　傍晚的车流量太过庞大，一个广告播完，车还没动静。
　　“我们去那里面看下吧。”那是一家超市。
　　白扶摇注意到她的视线：“那还是你还没成团的时候拍的，”车往前开了起来，她把车转了个弯，开进了停车场，“那就后天早上去别墅吧，刚好我送送你。”


第43章 逛超市
　　倾九带着黑色口罩，白扶摇还戴了顶黑色帽子。
　　“好像被工作人员多看了两眼呢。”倾九不太习惯地捏了捏口罩。
　　白扶摇习以为常地推了辆购物车：“越到后面，你越得适应这些目光，”她走在倾九前面，“会有越来越多的人注视着你的。”
　　购物车在路上笔直地滑溜着，倾九看准时机往里面塞了包辣条。
　　白扶摇摇摇头，把辣条放了回去：“你过两天就要面对镜头了，万一长痘了怎么办？”
　　倾九不是易痘体质，她是知道的。但是她仍然记得上一世，某人嘴馋，进组的前一个晚上吃了顿火锅，结果第二天鼻尖长了颗红色的痘。
　　虽然几年下来也就长了那一次，但这种事情发生一次就足够令人笑话了。
　　“哦。”倾九闷闷地揉了揉鼻子，余光却看见白扶摇嘴角毫不掩饰的笑，“怎么了？”
　　“没，”白扶摇还是伸手把辣条拿了回来，“就是不小心想到了某人鼻尖长了颗大痘的样子。”
　　“等你录完第一期再吃。”
　　倾九也想到那个画面，乐不可支：“这样的话确实搞笑。像个小丑鼻。”
　　小丑鼻的外号出自小丑鼻本人嘴里，尽管她的鼻头十分漂亮。
　　白扶摇侧头看向她。
　　圆润的鼻尖微微上翘，与两侧的鼻翼形成隐隐约约的沟壑，起起伏伏，形成一个圆润的“山”字。
　　倾九的鼻头精巧，鼻梁挺直，确实是带着栀子花味的alpha。
　　“嗯？”栀子花味？白扶摇轻耸鼻尖，确定那栀子花香是身边人传来的，“阿九，你的易感期快到了。”
　　最短一小时，最迟三日之内。
　　家里还没有准备alpha的抑制剂。白扶摇想着，是她故意忘记这件事的。
　　也不知道什么时候能看到倾九撒娇。想到这，她又瞪了倾九一眼。
　　倾九迷茫地眨眨眼：“让你感到不舒服了吗？”
　　“你觉得来自你的吸引会让我不舒服？”购物车推到了抑制剂前，白皙的手拿起了一盒翠绿，是铃兰花香的阻隔剂。
　　倾九没有吭声。她不敢说，也不愿说。就算她学识浅薄也知道，匹配度越高，信息素对彼此的吸引力越强。更何况……她们已经进行了标记。
　　两人之间的气氛变得微妙起来。
　　翠绿色的阻隔剂从空中跌落下来，砸落在那包辣条上。随后那手上又拿起了一盒鲜蓝色的抑制剂。
　　“怕我难受？”白扶摇把抑制剂递给她，“桔梗花可以吗？”
　　倾九轻轻点头，回答了第一个问题，然后道：“可以。”
　　都行，只要你喜欢，都可以。
　　购物车的东西渐渐多了起来。
　　两人周围隔开了一条真空地带。
　　白扶摇买完单撕开阻隔剂的封条，往倾九的身上喷了喷，勉强掩盖了alpha那带着侵蚀的气味。
　　人与人之间的距离正常了些。
　　袋子随着两人的步履发出了摩擦声，铃兰花的香甜味蔓延在丝丝缕缕的间隙。随后也缠上白扶摇的发丝。
　　白扶摇打开车门，倾九带着袋子一起，坐在后座。
　　伴随着暖黄色的路灯，车子启动，开进了小区的停车场。
　　白扶摇从后视镜看着后座的人。那人躺倒在座位上，露出一截莹白的腰。
　　是倾九。她睡着了。手里还抱着那堆刚买来的零碎。
　　白扶摇把手搁在她的腰上，那截腰有些微凉，是吹久了空调。
　　“到了。”她的手也是凉的，没有久留，她顺势拍了拍那截腰肢。
　　倾九揉揉眼睛：“天已经这么黑了吗？”
　　“这里是停车场。”白扶摇抓住倾九伸懒腰的手，将她拉了起来，“不过外面也黑了。走吧，外卖到了，吃完就可以睡觉了。”
　　本来说今天她来做饭，但是等做好至少得一个小时。眼瞧着倾九一直打哈欠，就联系了之前那家饭店，炒了几个菜。
　　“嗯。”倾九牵着白扶摇微凉的手，低头走出了车门。
　　房门外摆放着刚到的外卖，还是温热。
　　。
　　晚上，倾九坐在书桌前，提笔沉思。
　　这桌子是白扶摇的办公桌，桌上还摆着两罐果酒。
　　白扶摇坐在对面，还在处理公司的事。
　　昏黄色的灯光映在桌上，耳边响着鼠标的点击声，气氛和谐。
　　笔尖轻轻点在纸张上，眼神也轻轻落在了对面的人上。
　　白扶摇披着头发，鼻梁上搭着一副金丝眼镜。左手轻轻敲击着键盘，右手移动着鼠标。
　　她本来打算洗洗睡的，就像之前白扶摇说的那样：吃完饭就可以睡觉了。
　　结果不知怎么着，躺床上反而睡不着了。
　　听见白扶摇房间的响动，便跟了出来。没想到白扶摇进了书房办公。而她无事可做。
　　白皙纤细的手指掰开拉环，发出“嗤”的一声，随后空气中弥漫起了酒的香气。
　　“来一点？”
　　果酒递到了唇边，倾九回过神来，她不是无事可做，她是来写词的。
　　她张开嘴，酒顺势染湿了她的唇。
　　却没有更近一步的动作。
　　她抬头疑惑地看向白扶摇，却见白扶摇眼里的戏谑。
　　“怎么……？”
　　“想喝酒吗？”白扶摇绕过书桌，贴近了她，“喝不喝……红酒？”
　　果酒被放在了桌上，空气中盖过一阵猛烈的红酒味。
　　倾九眼睛瞪大，脑子里一瞬间闪过了什么。
　　白扶摇的发热期……被提前了！
　　她匆忙伸手，想要推开白扶摇，却发现她根本推不动！
　　掌心隔着一层布料，却仍然传来炽热的体温，颈肩是红酒味的温热气息。湿润的舌尖划过，带起一阵战栗。
　　倾九本就接近易感期，被这么一逗身体突然没了力气。
　　“我想……要。”白扶摇的呢喃声在耳畔响起。她似乎在寻找栀子花味的源头，一路吮吸着，直到软嫩的腺体。
　　“别……”未说出口的字句连同发热的腺体，被包裹在口腔内，激起一阵栀子花味的浪潮。
　　昏黄的台灯静静地伫立着，水笔滚落到地上，响起“咔哒”的一声。
　　倾九颤抖着指尖，撑在白扶摇的腰际。她低头微微喘着气，试图恢复一些自己仅剩的理智。却被白扶摇抓住了机会，直接一口咬在了腺体上。
　　“！”腺体泛起微微的疼痛，白扶摇的信息素争先恐后地挤进来。
　　理智被挤走，她和白扶摇陷入了沉沦。


第44章 白扶摇的往事
　　第二天，倾九听着手机的震动声悠悠转醒。一缕阳光已经透过窗户照射进来，堪堪停留在她的脚边。
　　她抹了把脸，摸到震动源关掉闹钟。
　　那闹钟，是白扶摇的手机。身旁传来清浅的呼吸声，她往旁边看去，是白扶摇的侧脸。
　　昨夜的经历一瞬间浮上脑海。她摸了摸脖颈后的腺体，昨夜被标记时的感受似乎还留存在腺体上。感受到胸口的温热，她看一眼，又抹了把脸。白扶摇的手正放在自己胸口。这快到易感期的alpha果然不能和omega单独在一起。
　　昨天买的阻隔剂就用了一支，抑制剂甚至没有开封，而易感期已经结束。
　　还有白扶摇的发热期，应该也结束了。
　　空气中还有红酒和栀子花纠缠的余韵，倾九摇了摇有些昏沉的脑袋，这次她们俩可都没有反悔的机会了。
　　倾九本想起身，却发现白扶摇的腿正搭在自己的腰间。她静静地躺在床上看着身边的人。这是她们第一次睡一张床上，她算是明白为什么电视里的主人公都喜欢一起睡觉了，这种一睁眼就能看到喜欢的人是一个人睡觉不能比拟的。
　　指尖绕上白扶摇的发丝，那发丝十分柔软，倾九觉得，如果能这样一直绕下去，似乎也不错。
　　察觉到白扶摇的睫毛轻轻颤抖了一下，她迅速地放下手，等了两秒，心虚劲都过了，也没见白扶摇睁眼。
　　“你刚刚在心虚。”白扶摇眼睛还没睁开，嘴唇也是先扬了起来。
　　她们俩的匹配度本来就高，现在又是反向标记又是永久标记，心灵感应更是上了一个阶梯。
　　“你是不是趁我睡着偷亲我了？”白扶摇没听见倾九的声音，正想睁眼，嘴唇多了些令人心悸的触感。
　　随后听见耳边传来的声音：“没有，我是光明正大亲的。”
　　白扶摇睁开眼睛就看到倾九的笑，她也笑：“你胆子变大了。”
　　以前亲一亲都要惴惴不安地问两句的人，竟然敢直接上嘴亲了。
　　她伸了个懒腰，手从倾九的心口收了回来。
　　这是她睡过最安心的觉。她可以一直感受着倾九的心跳，听着倾九的呼吸声。
　　不会有任何噩梦的打扰。
　　倾九想到了什么，表情有点僵硬。说起来，她似乎没在这个房间看到自己的衣物。
　　“别看了，在书房里，昨晚没拿过来。”白扶摇手指滑过她的肩颈，那里有一路的红痕，“消不掉的话明天你得穿高领了。”
　　“对了。”她突然想起了什么，支起身来。
　　被子从她肩膀上滑落下来，露出大片的白皙，那白皙上也是斑斑驳驳，是昨夜的痕迹。倾九轻轻眨眼，一时间不知道看向哪里。
　　白扶摇去浴室披了条浴巾，又拿了一条给倾九，幽幽道：“该看的、不该看的昨天晚上都看完了哦。”
　　“……嗯。”倾九接过白扶摇递过来的浴巾，慢吞吞地缩进了被窝。
　　视线的黑暗让她更能感受到自己脸颊的热意，被窝里信息素的味道浓烈，像是一股脑地往她脸上熏。
　　……更热了。
　　等倾九从被窝里出来时，白扶摇就看见一只烤熟的虾。
　　从头红到尾。
　　尤其是这只虾的眼睛还不敢看她，瞟来瞟去。
　　她轻笑一声，转身走出卧室：“过来，先给你配一身衣服。”
　　她是多么幸运，能见到两次这样的倾九。
　　两人走进衣帽间，这衣帽间与倾九所在的次卧差不多大，说是衣帽间，更像个放衣服的仓库。四面墙上都是柜子，中间放着一个高低错落的架子。那架子是圆形的，从中间伸出无数的铁杆。
　　“这几条杆子上的是没穿过的。”白扶摇转动着杆子，把没穿过的衣服指给倾九看。
　　她的衣服都是成片成片买的，妈妈也总会给她买衣服，以至于根本穿不完。
　　“唔，我觉得带个耳机比穿高领好。”白扶摇伸手掏出连帽卫衣和长裙，“先试试？”
　　倾九拿着衣服回到卧室去换了。
　　她们俩身形相似，衣服可以随意穿。
　　酒红色卫衣套在身上，下身是藏青色纱裙。很适合明天出现在别墅。
　　她走回衣帽间。白扶摇背对着她瞧着柜子，在寻找适合的配饰。
　　——耳机。
　　回想一下之前追星的日子，她其实没见过白扶摇戴头戴式耳机。和白扶摇有接触后，她仍然没见过白扶摇戴耳机。
　　她对白扶摇的了解似乎还是很少。
　　“试试？”白扶摇转身，手里拿着一个黑色的耳机，“我想了想，白色更吸睛，还是黑色适合一点。”
　　她走过来，把耳机套在倾九脖子上，又伸手捞起卫衣的帽子。
　　呼吸之间尽是对方的味道。
　　倾九静默了下，伸手揽过了白扶摇的腰：“你好香。”
　　白扶摇微微低头，亲了口倾九的下巴：“嗯，你也好香。”
　　她退开怀抱，看了眼倾九的脖颈：“戴不戴帽子都可以，不过可能扎不了头发了。”
　　“对不起，昨晚突然失去自制力了。”白扶摇轻轻地、轻轻地抚着倾九的脸颊，眼里满是歉意。
　　倾九摸了摸自己的心口，确定没有感受到白扶摇的歉意，她缓缓地握上脸旁的手，目光真诚：“没关系，我知道你不是故意的。”
　　也确实不是故意的。自从腺体标记后，两人的联系加深，她的易感期极易引起白扶摇的发热期。她不清楚白扶摇对发热期是什么感受，但是想也知道肯定不好过，更何况是受到自己影响而提前了。
　　白扶摇正想再说点煽情的话，偏偏此时响起了“咕”的一声。是她自己的肚子。
　　她讪笑一声，又听见“咕”的一声。这次的声音明显不是自己的。
　　“我忘了。”倾九摸摸肚子。
　　“我也忘了。”白扶摇也摸摸肚子。
　　明明是饱暖思淫丨欲，偏偏现在她们俩是淫丨欲思饱暖。
　　白扶摇轻笑一声：“刚好我去公司，一起下去买个早餐？”
　　两人整理洗漱完后，就去停车场开车。白扶摇也给自己套了卫衣，不过下半身是一条长裤。
　　虽然这个月份穿长裤委实有些热，但是她腿上也全是红的紫的痕迹。
　　早餐是附近店铺的三明治和一杯豆浆。倾九一口咬在三明治上，另一只手上的豆浆已经递到了白扶摇的唇边。
　　白扶摇看着车辆前方，张唇嘬了一口。
　　“啊——”喝了一口豆浆，嘴巴反而长得更大了。
　　倾九看了眼被自己咬了口的三明治，觉得有些羞耻，偏偏自己又没手拿白扶摇那份早餐。
　　她侧过身，试图将没咬的那端递给白扶摇，没想到白扶摇竟然冷笑了一声：“你刚刚给我喝豆浆可不是这样的。”
　　倾九低声抗议：“那不一样，我还没喝过。”
　　“早上亲得还挺大胆的。”
　　倾九唯唯诺诺：“你生气了？”
　　“我生气了？”前面是红灯，白扶摇停下了车。
　　倾九默默心口：“没有。”
　　标记真好，这种能感知对方情绪的安心感，太容易让人感到幸福了。
　　她放弃思考，把三明治递到白扶摇唇边。
　　白扶摇的唇一寸、一寸地贴近三明治。她眼里看着，心里又莫名其妙涌出一股燥热。直到白扶摇成功咬下一块，她才反应过来，匆忙地喝了口豆浆掩饰自己的躁动。
　　不过白扶摇真好看啊……
　　她撇开视线，继续吃着早餐。只是这早餐突然变得味同嚼蜡。
　　两人一路无声地回到小区。走出车门后，倾九听见白扶摇说：“不过，昨天晚上，我是故意的。”
　　直到车辆远去，再看不到踪影，她突然蹲了下来。两只手拉上后背的帽子，又顺势捂上滚烫的耳朵。
　　“唔。”她嘤嘤两声，注意到周围来来往往的人，连忙收敛了动作，慢吞吞地挪进了小区大门。
　　回到家，她抱起残留在书房的衣物，收拾起来。
　　“呜呜。”她一脸埋进白扶摇的衣服里。那衣服不知怎么回事，竟然还留着浓烈的红酒香。
　　浓烈得醉人。
　　倏然，脑中又闪过那句细语：“我是故意的。”
　　她隐约知道了什么。
　　是在提醒她……可以更大胆点吗？
　　偌大的房间只有她一个人，脸红耳赤的样子无人瞧见。
　　白扶摇走出电梯，摸了摸又开始加速的心脏，嘴角扬起，知道对方猜到了那话语里未尽的含义。
　　杜娇把文件拿给她，就看到那脸上洋溢着的清澈笑容。
　　自从她进公司后，竟然是第一次见老板这么松快的笑。
　　完了……她以为的事业脑老板……好像是个恋爱脑。
　　三年前白扶摇退出演艺圈的原因她是知道的。虽然她只进了公司两年，但是这个消息也不算秘密。
　　三年前，白扶摇无力抵抗信息素带来的冲击，身体突然垮了。
　　养了一年后，她终于决定听从她妈妈的建议——退圈。后来建立了今天这个公司——光影传媒。
　　凭借着划新娱乐的帮助和自己在娱乐圈积累的人脉，她成功从一名影后成为了一名董事长。
　　没多久，她招了名总裁管理公司事务，并且把公司交给她妈妈。而她自己则去国外旅游了一年。直到去年，她回来了。
　　公司的人都以为她是要去匹配中心了，没想到她竟然一心一意发展起了公司。
　　她们觉得这个公司对白扶摇来说可有可无。划新娱乐已经是娱乐圈的领头羊，再来一个光影传媒其实没有必要。
　　但是偏偏，这白扶摇像个没事人一样的，重新接手了公司。
　　当时公司的人猜测，这一定是在金屋养了个小alpha，所以才能重新接手公司。毕竟如果身体还是不行的话，她的妈妈也不会让她接手。
　　结果后来某天白扶摇跟她妈妈吵架时，突然信息素暴动，随后竟然被送到医院去了。
　　当天不仅放了一下午的假，还给了三百块钱的安抚费。
　　所以杜娇对那天印象极其深刻。


第45章 易感期
　　再后来就是划新娱乐的消息：办一个节目。而她的女儿——白扶摇，也会出现在节目中。
　　思绪回笼。杜娇重新拿着签了字的文件，走出了办公室。
　　啧啧，当时进这个公司的决定果然是正确的。带薪嗑CP，嗑的还是第一手资料。美妙，太美妙了。
　　杜娇走回自己工位，摸出手机打字。作为扶摇直上九万里的CP粉头子，她自然要把自己美妙的见证记录下来。
　　至于发不发嘛，那自然是不能发的。
　　但是编进故事里……
　　她看了眼自己已经快要上万的粉丝，决定今天就跟大家分享这颗糖！
　　有福要和大家同享！
　　此时的倾九尚不知有人正在谋划着她和白扶摇的同人。她收拾完昨晚的狼藉便开始收拾行李。行李也不多，当时怎么来的这个房间，现在就怎么走。
　　这样想有些凄凉。
　　她晃晃脑袋，把放在柜子里的手链和戒指拿出来。就算现在不能戴，放在身边总能让心里好受一点。
　　没关系，暂时的离别是为了更好的重逢。
　　鼻尖突然变得酸涩，她把最后一件物品——笔记本——放进行李箱后，眼泪就啪嗒啪嗒地滴在了行李箱上。
　　什么更好的重逢原来是骗人的，如果可以不离别就好了。如果不离别，她就可以每天早上一睁眼就能看到梦寐以求多年的白扶摇；如果可以不离别，她身边能都是白扶摇的味道；如果不需要离别，她耳边只有白扶摇的声音……
　　她努力这么久，不就是为了见到白扶摇吗？现在不仅见到了，还和白扶摇住在一个屋檐下；甚至还睡在一张床上……
　　才多久就要离开她了。
　　越想越难过，难过到她失去了对眼泪的控制。
　　还没找到纸巾擦擦那不受控制的眼泪，她的手机突然响了起来。
　　是白扶摇的视频电话。
　　她一下子坐好，匆忙去洗了把脸并擦干后才端庄地接了电话。
　　对面的白扶摇不知是太忙了，还是忘记喝了，手里还拿着早餐的那杯豆浆。
　　“我等会儿开个会就回去。”她的耳朵听见白扶摇说。
　　那耳朵听到的话没传进大脑，倾九不自觉地“啊”了一声。
　　等电话挂掉她才反应过来，白扶摇打这个视频是为了告诉她，她马上回来。
　　她看向行李箱上还没擦掉的泪滴，感觉心跳有点快。
　　是白扶摇感受到了吗？
　　刚刚还控制不住的悲伤突然变得激动起来，然后那激动又被拼命地压了下去，恢复成一片平静。
　　只是那平静就像是凌晨的月亮，稍不注意就会被热烈的太阳遮掩了光芒。
　　白扶摇没说会议要开多久，但是倾九有种直觉，那个会议会很快，很快。
　　时间悄然流逝，阳光渐渐变得耀眼起来，月亮越来越淡，似乎马上就要消失。
　　终于，她感受到了白扶摇的位置。
　　她感受到了白扶摇正离她越来越近。
　　停好车了……到电梯口了……她甚至能感受到白扶摇和自己一样激动的心情。
　　眼前的门把手是金属制品，泛着冷意。然后却觉得连这个把手也温暖起来。
　　“欢迎……”回家两个字被淹没在对方的唇舌中。
　　白扶摇后背抵在门上，两条胳臂挂在倾九的脖颈上，引得倾九的身体前倾。
　　“是不是……想我了？”她微微喘着气，释放出自己的信息素。
　　那红酒香没有之前醇厚，反倒是多了些酒的烈。
　　倾九好像有点醉，迷迷糊糊地“嗯”了一声。又顺着香气寻找着什么。
　　“哎。”白扶摇转过身，撩起长发，把自己的腺体暴露出来。随手就感到倾九的牙刺破了它，属于对方的信息素瞬间挤进她身体的每个细胞。
　　她咬紧牙关，扣住房门。偶有破碎的声音溢出，然后消散在密集的信息素中。
　　倾九清醒过来，舔了舔眼前红肿的腺体。
　　她扣住白扶摇的腰肢，把头搁在对方肩膀上，又蹭了蹭侧脸：“白前辈，我好想你。”
　　又觉得不够，重复道：“我好想你。”
　　白扶摇侧过头看着异常粘人的小狗，那小狗毛茸茸的，一遍一遍地蹭着她，似乎在寻求安全感。
　　还没出易感期。
　　她突然觉得自己有点像春风一度后不顾对方的渣O。对方还在贪恋温存的时候，她一心一意跑去工作。
　　小狗没能得到想要的安慰，泫然欲泣地看着她。
　　白扶摇转过身伸出食指，揩去她眼睑的泪：“我也想你，开会的时候都在想。”
　　然后她拿起进门时放在柜子上的金属环，就这拥抱的姿势，套在了倾九的脖子上。
　　“抑制环。”白扶摇轻声解释，“怕你出现二次易感。”
　　Omega的发热期来得快，去得也快，但Alpha的易感期可以持续一周。就算得到抚慰，也会在一周内贪恋Omega的温暖。
　　而反向标记可能会引起这一周内的二次易感。
　　抑制环可以在一定程度上避免易感时的信息素波动。
　　倾九有些不适应，把没扣上的抑制环摘了下来。这还是她拥有的第一个抑制环。抑制环价格高昂，所以她以前要么忍要么用抑制剂。
　　“那……”看着白扶摇疑惑的眼神，倾九硬着头皮提醒，“吻痕……”
　　抑制环只有指甲盖的粗细，自然是不够的。
　　“我去药店的时候正好看到这个了。”白扶摇牵过倾九的手，拉着她坐到沙发上。
　　她另一只手从卫衣兜里掏出一卷医用胶带。
　　“明天早上淡一点就刚刚好了。”
　　倾九的脖子上还是一片青紫。但是根据白扶摇上一世的经验，明天晚上应该就差不多了。
　　“要不然明天晚上再去？”她提议。
　　正好，今天把会议开了，明天要是顺利的话可以提前回来。
　　团队的别墅离这边没多远，开车半个多小时。
　　第二天倾九脖子上的痕迹果然淡了许多。她感受着白扶摇指尖的温度，那温度一直蔓延到心里。
　　“好了。”白扶摇松手，那里贴着一块医用胶布。随后那胶布被精细的金属环遮去一截。
　　冰凉的金属质感突然贴在肌肤上，激起一阵战栗。空气中信息素的味道被隔绝开来。
　　倾九突然不想戴这个圈了。她觉得自己还没闻够白扶摇的味道。
　　不过白扶摇说她今天会提前回来，那之后还可以再取一会儿抑制环。
　　她也只好闷着嗓子答应了。
　　“我上班去咯，想我的时候可以给我打视频电话。”白扶摇揉了揉她的头，安慰道。
　　倾九高兴了，回她一个笑。
　　白扶摇说到做到。下午两点就回来了。
　　比想象的提前三个小时。
　　但是她似乎有些疲惫，回来后就一直趴在倾九的身上，脸也埋在了颈窝。
　　她取下了倾九的抑制环，轻轻嗅着空气中的栀子花味。
　　“今天，有人欺负我了。”
　　半晌，倾九听见她说。
　　声音很轻，很闷。
　　倾九揪了下身下的床单，也难受起来。
　　她在中午感受到了对方的愤怒与难堪，当时她打了个视频，但是对方没接。
　　她就不敢打了。
　　感受到颈窝的湿意，她回过神来，轻轻揉着白扶摇的头，就像早上白扶摇揉她的头一样。
　　直到最后，白扶摇也只是碾磨着她的腺体，没再告诉她究竟发生了什么。
　　她没说，倾九也就没问。
　　至少，那问题肯定得到了解决。
　　六点多的时候两人吃完饭，外面天色还没黑。
　　白扶摇叫来杜娇开车，三人一同前行二十公里外的公寓。
　　路上倾九被投喂了一颗奶糖。白扶摇的指尖轻柔地在她唇上点了点。
　　两人的手握在一起，都没有说话。
　　下次见面就是三天后了。
　　红灯亮起，车停下，等待着绿灯。
　　太阳还在顽强地抵抗着黑夜的侵蚀，挺立在大厦之间。
　　隐隐约约能看到一群鸽子盘旋在空中，与柔和的日光相得益彰。
　　然后绿灯亮起，车驶过这个十字路口。
　　两只手紧握着，感受着彼此的温度。


第46章 团综
　　倾九下车，提着行李背上吉他，看着车远去。
　　落日的余晖没能抵过黑暗的侵蚀，路边的灯光洒落，照在墨色的柏油路上。裙摆藏在阴影里，正随着微风轻轻晃动。
　　她转过身，回到没有白扶摇的世界。
　　选房间的时候倾九不在，齐梦兰替她选了。
　　她们两人一个房间。
　　这里的配置甚至没有跃梦之旅节目里的豪华。两个单人间，两个双人间，一个三人间。
　　队友聚在客厅看电视，她打了个招呼去房间看了眼。房间里除了两张床之外，只有书桌。
　　床刚好够她摆出一个“大”字型。
　　想回家了。
　　她打开手机，明天的行程很模糊，只说了早上七点集合。具体要拍什么一个字都没吐。
　　第二天早上六点她们就迎接着摄像头起床了。
　　倾九揉着惺忪的眼，看着周围还有点没反应过来。但是看到摄像头还是本能地直起了身子。
　　不远处传来几声哼哼，倾九转头，反应过来今天要开始拍摄团综的第一期。
　　她迅速起床洗漱，并提起了嚷嚷着“再五分钟”的齐梦兰。
　　七点钟，所有人都在客厅等待。节目组带着她们一路往前。
　　路上，她们的手机刚刚摸热就被收缴。
　　“现在公布此次背景。”导演拿着麦克风，“城堡的公主被魔王掳走，你们本想去营救公主，没想到那魔王学会了传说中的传送阵法术。”
　　“这种法术能找到时空罅隙，并将阵中的人传送到罅隙之中。”
　　“你们不慎跌入此阵，被传到第一个时空。”
　　她们不知道有几个直播间突然涌入了大批的观众。
　　“这是什么？为什么没有通知？”
　　“怎么这么突然？”
　　不间断的惊讶中夹杂着其它的只言片语。
　　“谢谢划新娱乐的馈赠（鞠躬）”
　　“倾九带着抑制环的样子好涩哦”
　　“她们知道这是直播吗？”
　　她们自然是不知道的。
　　她们既不知道这个综艺会有直播，也不知道这个综艺现在要驶往哪个“时空”，更不知道那个背景中的“魔王”和“公主”是谁。
　　不过很快，她们就知道第一个时空是什么了。
　　“村里每个月都会有人莫名死亡，据村民猜测，这个城镇有隐藏的吸血鬼。”
　　“你们要如何找出吸血鬼并拿到去下一个世界的钥匙呢？”
　　这是有吸血鬼的世界。
　　“现在，你们可以从行李箱选择三个物品拿在身边。”导演说。
　　想到吸血鬼怕大蒜的传言，付杨沉重地打开了行李箱。
　　“有人带大蒜吗？”
　　“会有人出门的时候带大蒜吗？”几人把行李箱摆在一起，探究着。
　　“不过吸血鬼除了大蒜还怕什么？”不太爱上网的蒋沐发出疑问。
　　几人都沉默着。
　　九个人，都是半箱子的化妆品，剩下半箱子是衣服。
　　“……我们可以组成一套化妆品。”夏芸默默提议。
　　倾九哽咽。她更想回家了。
　　“选好了吗？不要提前悲伤哦，节目还提供了其它用品借给你们。”导演笑着，几人却无端地感受到了阴险。
　　随着声音落下，九人看到了不少的生活用品：手电筒、蜡烛×3、火柴、打火机、麻布衣×9、麻绳、帐篷×3、一箱矿泉水、一串大蒜、镜子、玻璃杯、一串钥匙、鱼竿……
　　“借的代价是一样的。每个人可以借一个东西。”
　　从“麻布衣×9”可以看出节目组是希望她们一起合作的。
　　只是……
　　倾九皱眉：“这里面肯定有能压制吸血鬼的东西。”
　　几人率先决定好大蒜。
　　“要拿手电筒吗？”夏芸问。
　　“手电筒没有充电器。”蒋沐抗议。
　　“三天够用。”付杨说。
　　几人陷入争执，随后又一起看向倾九。
　　“你们怕黑吗？”倾九挣扎，“如果晚上用这些光会不会吸引吸血鬼？”
　　光指的就是手电筒、蜡烛、打火机、火柴。
　　导演明确提示这是借的东西，是要付出代价的，而目前她们并不清楚代价是什么。
　　“但是我们要找到吸血鬼。”贝含凝皱着眉。
　　直播间适时弄了个投票，投出大家觉得最应该借的一个。
　　限时一分钟，近万人投票。
　　“钥匙！那么多钥匙，肯定有用。”
　　“说不定钥匙可以用来开宝箱！”
　　“帐篷和麻布衣明显是九人份的，肯定要选啊。”
　　“选蜡烛必须选打火机或火柴，太浪费了。”
　　“所以麻绳会有什么用？”
　　“矿泉水会是圣水吗？”
　　“说不定矿泉水就是用来喝的，”
　　不知道是被鼓动的还是自己原本的想法，钥匙的票数遥遥领先。
　　最终九人在商讨下决定借：大蒜、蜡烛、打火机、麻布衣、帐篷、钥匙，矿泉水。
　　“衣有麻布衣，食有打火机，住有帐篷三顶，行有两条腿的力气。”付杨总结。
　　倾九点了下打火机，火焰还未升起又缩了回去。
　　“节目组就提供这些？”
　　她问。
　　导演点点头，还是一副笑眯眯的样子：“我们只有一个最终任务，其它的由你们自己发挥。”
　　换言之，她们不提供食宿。
　　幸好选了帐篷。
　　“现在你们即将进入这个藏有吸血鬼的村落。”导演提醒。
　　她们一人提着一个牛皮袋，平静地走着。那一箱矿泉水暂时放在了导演那里。
　　这个村落不知是被节目组安排好了，还是本来就这样，透着一股诡异的安静。
　　“得先找地方装帐篷。”蒋沐提议。
　　“一部分人装帐篷，一部分人去找线索人。”贝含凝说。
　　九人分成两波，蒋沐、姚筝、黄奕然装帐篷，其余六个人找线索。
　　倾九食指晃着那串钥匙，谁也说不清那钥匙有什么用，但是既然有钥匙，那一定有需要打开的锁。
　　“你们说这里的吸血鬼会飞吗？”
　　夏芸抱着贝含凝的胳臂，眼神往天上瞟着。
　　贝含凝伸出另一只手，把她的头往下按：“吸血鬼白天不会出没。”
　　她们没怎么接触过西方文化，对吸血鬼了解不深。但是一些基础的也知道一点。
　　路过几间房屋，都是锁着的状态。
　　村里冷清得有点苍凉。
　　倾九没忍住拉了拉脖子上的抑制环，这里的氛围实在是有些奇怪。
　　“有点万人空巷的意思。”陈一情搓了下脸，她昨天熬了点夜，今天这种安静的氛围实在是太容易让人犯困了。
　　“万人空巷？那村里肯定有什么活动。”
　　不远处一个小孩跑过，唤着后面的朋友：“快点快点，要开始烧了！”
　　几人当即反应过来：“走，去看看！”
　　她们紧跟着前面的小孩，竟然走到了河边。
　　一幢白墙青瓦的房屋很好地掩盖了她们的身形。
　　“好像要烧什么东西？”
　　似乎是村民的人围成一个圈，圈里竖着一根很长的棍子，上面似乎绑着什么。
　　“人？”
　　烧人？几人震惊地看向身后的摄影师。
　　摄影师不能说话，但是控制摄像头摇了摇头。
　　又点点头。
　　“是稻草人。”
　　倾九看清了前面的状况，解释道。
　　几人也知道节目里肯定不能烧人，重新把目光投向了村民。
　　“杀掉女巫！”
　　“杀掉女巫！”
　　震耳欲聋的呐喊声像是要传到天际，几人不由得皱了皱眉。
　　“女巫？中世纪猎杀女巫的行动？”陈一情靠在墙上，微微阖眼，不是熬夜的锅，早起就是让人精力不济。
　　几人没来得及听陈一情继续说。那群村民的领导人开始讲话。
　　“我听见神告诉我，女巫的第一个特征是穿着鲜艳。”
　　她们看了眼自己的着装。浅绿色的长裙、粉色上衣、蓝色百褶裙……
　　这是麻布衣的用处。
　　“第二个特征是频繁使用我们不知道的东西。”
　　这是手电筒的陷阱。
　　齐梦兰摸了摸身后的摄像机：“乖，没有说你。”
　　“我在看直播四舍五入齐梦兰刚刚摸我了！”
　　“前面的醒醒！对没错她没有在说我！”
　　直播间突然热闹起来。
　　那边沉默了一会儿，似乎真的在跟神沟通：“第三个特征是——对我们这个世界所知甚少。”
　　懂了，导演在针对她们。
　　她们再观察了会儿，直到人群即将散去才匆忙离开。


第47章 团综2
　　“魔王不会是导演吧？”几人边跑边聊。
　　“这个节目好像不是很节省经费的样子，应该不是导演。”
　　陈一情在奔跑中也清醒过来：“对了，中世纪猎杀女巫的暴行是教士引起的。那个世纪肮脏混乱且病态。”
　　“我个人认为，如果我们外来者的身份被发现，会受到惩罚。”
　　倾九带着路：“我们得尽快把这些消息带给她们。”
　　帐篷最好放置在人少的地方。
　　她们沿着来时的路迅速往回跑，然后跑到其他三人离开的另一条路。
　　沿路的房屋变得少了，视线有点开阔起来。
　　黄奕然发现了她们，朝她们挥了挥手。
　　“帐篷怎么样了？”倾九走过去，看了一眼。
　　“本来放了一个，但是地面面积小了，又收了。”黄奕然回答。
　　“我们找到了还算合适的地方，”蒋沐走过来，手里拿着根棍子。
　　那棍子看着很光滑，和她差不多高。
　　“哪儿？”
　　“山上。”
　　“？”几人疑惑地上山。
　　山丘上有几块被开辟用来种植的土地。一半是小麦，一半是荒地。
　　“这里可以放帐篷。”姚筝站在那片荒地上，介绍道。
　　几人说了在寻找线索时听到的消息。
　　“但是小麦成熟了，不知道我们能不能成功捱过三天。”姚筝叹气。
　　小麦成熟了，该收割了，指不定三天内会有人来收割。
　　“先把帐篷撑起来，把衣服换上吧。”陈一情打了个哈欠。
　　灰色麻布衣穿在她们身上，竟然也有一种别样的美感。
　　直播间。
　　“蒋沐好像那个丐帮帮主”
　　“既然还要下山，不如伪装成乞丐闯入村里。”
　　“贝含凝的仪态真的好棒！”
　　彼时时钟已经迈向了十一点。工作人员已经吃上了盒饭。
　　然而山腰的九人组还在路上跋涉。
　　“对了，导演送我们的牛皮袋是这个时代的吗？”姚筝问。
　　几人对视几眼，皆是一片迷茫。
　　“难怪送给我们呢，原来在这儿等着我们啊。”倾九反应过来，有些找不到词来形容，“她们真是……不安好心。”
　　她们一边吐槽节目的居心叵测，一边想着接下来的计划。
　　从山腰望去，下面是稀疏的幢幢房屋。是一片绿色大地上的点缀。烟囱里升起的袅袅炊烟被风吹散，飘向不知名的地方。
　　直到远远看到村民，她们迅速决定由陈一情和倾九打头阵，来判断村民的善恶。
　　一个大姐躺在躺椅上，眯着眼睛晒太阳。
　　“姐姐。”两人靠近，嘴甜地叫着。
　　大姐睁开眼睛，神情有些警惕：“你们是……”
　　“我们是教廷派来消灭吸血鬼的。”这是她们提前对好的说辞。
　　对面似乎信了，缩着的肩膀放松下来：“那太好了！但是今天早上预言家告诉我们会有女巫来犯，为了确认你们不是女巫，请先随我去预言家家里一趟。”
　　她站起来，一手拽着一人的衣服把她们往前拉去。
　　力气大得不可思议。
　　两人往后看去，示意剩下的人稍安勿躁。
　　“这是什么意思？”
　　倾九试图拽回自己的衣服。
　　前面的人回答：“万一你们是女巫然后跑了呢？预言家可是说过的，女巫会魔法，万一飞走了我就拽不到了。”
　　两人竟然没能扯回自己的衣服。
　　陈一情本来想一个手刀劈向对方的手腕，但旁边突然伸出来一只手，制止了她。
　　她疑惑地看过去，倾九对她做着口型。
　　她看不懂唇语。
　　但是她很快反应过来，对方说的应该是“有剧情”三个字。
　　这是一个综艺节目，虽然她们没有剧本，但是村里这些人肯定有剧本。
　　倾九说得没错，前面确实有剧情。她们到达预言家家里后，发现节目组真的弄了个判断是不是女巫的方法：一只纯黑色的猫坐在桌上，颈间系了个铃铛，姿态优雅；那只猫厌恶的人就是所谓的“女巫”。
　　那只猫鄙视地看着她们。
　　“是女巫！快抓起来！”那个所谓的“预言家”敲了几下桌子，然后就有人从外面跑了进来。
　　倾九&陈一情：“……”
　　弹幕也发了一连串的句号。
　　“猫猫：愚蠢的人类们啊。”
　　“这只猫猫好漂亮啊，但是我好喜欢现在这个样子的倾九啊。”
　　“倾九手上的抑制环真好看……啊不是，倾九真好看！”
　　两人还没从震惊中反应过来，就发现自己的手被铐住了。
　　“不是，你们从哪儿就看出来这只猫讨厌我们了？”陈一情疑惑发问。
　　但是所谓的“预言家”没理她，直接把她们赶进了一间小屋。
　　倾九背着手铐，环顾周围。
　　这间房屋似乎专门整理过，没有灰尘的沉积，也没有杂物的囤聚。
　　入眼处有一扇窗户，那正是这房间光的来源。
　　可惜被锁上了。
　　她按了下手铐边缘的扣子，从兜里掏出从导演那儿借来的钥匙。
　　陈一情震惊地看着她：“你怎么开的？”
　　“这个手铐是普通玩具，按一下旁边那个安全扣。”倾九帮她打开，解释了一句，“以前演戏的时候用到过。”
　　她演了五年的戏也不是白演的，除了演技上的进步，也得到了一些莫名其妙的知识。
　　窗外是绿油油的一片土地，看起来没有危险。
　　倾九从兜里掏出那串钥匙，一把把试探着。
　　这个唯一透着光的窗户，应该就是她们的逃生通道。
　　“总觉得怪怪的。”陈一情拿着两幅手铐，站在旁边看倾九打开了锁。
　　倾九沉吟一会儿：“嗯，太顺利了。肯定有陷阱。”
　　“先等会儿吧，没有我们的消息她们也不会轻举妄动。”
　　她记了一下钥匙的样子，两人重新铐上手铐。
　　没一会儿，两人就知道等对了。
　　房间的门被打开，涌入一阵香味。她们的肚子适时地响了一下。
　　“姨姨她们让我来给漂亮姐姐送饭。”是一个小女孩，扎着双马尾，发绳上有羽毛球装饰。目测不过十岁。
　　她两只手里各端着一份盒饭，一看就是节目组给的。
　　“小朋友，能先帮我解开这个吗？”陈一情背过身，晃了晃手。
　　“姨姨她们只说让我送饭……”小女孩背后出现一把凳子，她把盒饭放在凳子上，挥了挥手，“漂亮姐姐再见啦。”
　　门被关上，两人重新解开手铐。
　　“原来这才是被抓走的真正意义。”倾九盘坐在地上，拆开筷子。
　　“她们中午会吃什么？”陈一情坐在倾九对面，吃下第一口饭。
　　“吃……红烧肉！”倾九夹住一块肉送进嘴里。
　　。
　　没有饭吃的七人回了帐篷，思索对策。
　　她们的肚子虽然空空荡荡，但歌唱声此起彼伏。
　　“我们应该先吃饭。”齐梦兰手里拿着打火机，“再往前推一点，我们应该先找点食材。”
　　“去村里化缘吧。”蒋沐做出决定，这决定令她自己都笑了一声。
　　“不，诚实一点，那叫乞讨。”黄奕然纠正。
　　“下次，可就不要这么直白了哦。”姚筝叹气，把话题拉回来，“其实我们也可以暂时不管她们。”
　　再讨论了一会儿，几人再次下山，这次的目的是“化缘”。她们三三两两往不同的房屋走去。最后又三三两两地和倾九她们相遇。
　　蒋沐和付杨作为最后两个到的，震惊地看向蹲在地上的人。
　　“怎么回事儿？”
　　“这个应该就是我们的据点……”陈一情靠着墙壁，摆着一副死鱼眼看她们。
　　“B&A全员报道!”夏芸囫囵吞下一口饭，站起来喊了一声，“倾九！”
　　“到！”
　　“蒋沐！”
　　“到！”
　　“贝含凝！”
　　“到！”
　　“姚筝！
　　“到！”
　　“夏芸！到！齐梦兰！”
　　“到！”
　　“陈一情！”
　　“到！”
　　“付杨！”
　　“到！”
　　“黄奕然！”
　　“到！”
　　“B&A全员集齐！接下来，我们探索的区域将以此地为中心，向周边辐射。有异议吗？”
　　“报告！”黄奕然举手，“帐篷怎么办！”
　　借来的帐篷似乎是个陷阱，白白浪费她们未知的代价。
　　“那里将是我们的物资聚集处。”夏芸拍拍手，重新坐下。
　　经过这么一番说话，士气似乎高昂了一些。
　　蒋沐和付杨的问题没能得到答案，但是很快她们也就知道了：一个小女孩送了盒饭过来。
　　手铐被解开，然后被放在了房间的角落。
　　“这九个就是我们的物资了。”
　　或许是这个手铐本来就只是一个镜头语言，又或许这手铐没什么用，她们的“收缴”行动并未受到阻拦。
　　吃完饭后她们一齐从窗户溜了出去，竟然真的没有陷阱。几人分开行动探查。她们的目的只有两个：找到吸血鬼、找到去下一个世界的方法。
　　于是她们过上了看炊烟而回，吃完饭往外溜的生活。
　　第一天发现了两个宝箱，成功用钥匙打开，收获了一把伸缩刀玩具，说明书上写着“银质匕首”；还收获了一条线索——村民不敢夜晚出没。
　　当晚她们拿着蜡烛在村里游走到凌晨三点。既没有看到过村民，也没见到过所谓的吸血鬼。倒是又找到个线索：吸血鬼就在身边。
　　她们把东西放到帐篷里，六个人选择留在帐篷，剩下三个人选择重新溜回去。
　　直到第三天，她们已经有了四条线索和三个物品：
　　线索：
　　1、村民不敢夜晚出没
　　2、吸血鬼就在身边
　　3、吸血鬼害怕阳光
　　4、“你害怕我吗？”“怕。”“没关系，怕也没用。”——据说这是某个村民无意间听到的，为什么一个人居住的房间会出现对话呢？
　　物品：
　　1、“银质匕首”
　　2、蜡烛
　　3、一张图纸
　　几人围坐在周围，讨论起来。
　　她们虽然也怀疑过彼此，但是确实没有人单独行动过，第四条线索就成了不是她们任何一人的证据。
　　中午，几人在据点吃饭。
　　“我们身边还有一个人。”齐梦兰突然停了下来，“那个送饭的女孩。”
　　“小孩？吸血鬼？”黄奕然玩着那把玩具刀，刀尖处淌着窗外透进来的阳光，“银质的是不是能克制吸血鬼？把怀疑对象一个个都试试。”
　　“去下一个世界的钥匙呢？”倾九掏出那串钥匙，“上面还有四五把钥匙没用过，会在上面吗？”
　　她用烛油把用过的钥匙做了标记。很明显有四把钥匙还没用过。
　　“但是我们只要能回去就行。”
　　总之，最后的吸血鬼确实是那个小女孩，但是小女孩背后还有一个等级更高的吸血鬼。
　　小女孩告诉她们禁忌森林埋藏着一张魔法阵的图，那个法阵似乎有神秘的力量。但是后来被人偷走了。
　　使用的方法言是预家使用她的魔法棒画出那个法阵。
　　她们把从宝箱里得到的图纸给预言家，完成此次拍摄。


第48章 回家
　　夜晚，团综第一期录制完毕。空的矿泉水瓶被她们捡起来放在桶里。导演说要拿去回收。
　　九人踏着月光走上返程的车。事实上，她们带的行李似乎没什么用处。
　　等倾九回到别墅，已经看到一辆车停在阴影里。是白扶摇的位置。
　　她整理了一下激动的心情，离开大队部上了车。
　　白扶摇似乎紧张了一下，慌忙地把手机切回了主屏幕。
　　倾九疑惑：“你刚刚在看什么……？”
　　“没，”白扶摇故作镇定，拧动车钥匙，“是徐诗兰的秘密。”
　　她不好意思直接承认自己在看白酒醉人的新粮。
　　烛泪、花瓣、手铐、项圈、皮鞭……
　　真奇怪，上一世怎么就没看到这个好东西呢？
　　倾九看着她，若有所思地点头。路灯晃过，照在白扶摇的脸颊上，那张脸是粉色的，倾九似乎能看见有烟正隐隐从那脸上升起。
　　直到车停下来，她才下了论断，语出惊人：“你在撒谎。”
　　“嗯？怎么看出来的？”此时的白扶摇已经反应过来，被戳穿了也脸不红心不跳。
　　“你刚刚说话的时候没看着我的眼睛，而且脸很红。”倾九解开安全带，掷地有声，“主要是直觉。”
　　“好。”白扶摇轻笑一声，直视她，“明天晚上你就知道我看的是什么了。”
　　倾九直觉不妙，但是白扶摇的神色认真，让她难以拒绝。
　　夜里，白扶摇让她好好休息，留存好精力等一个明天的答案。
　　她躺在床上，左思右想，还是站到了白扶摇卧室门前。
　　叩门的手指停顿了下，然后义无反顾地敲到了门上。
　　“进。”白扶摇的声音隔着门，有些愠怒。
　　倾九拧开把手。白扶摇正趴在床上，两条小腿折起，白色的灯光照在上面，晃得人眼花。
　　“怎么了？”倾九逃开视线，坐在床边。
　　“……”白扶摇愁思了一会儿，憋出三个字，“被夹了。”
　　见倾九疑惑的表情，她解释道：“我看的东西，被删除了。”
　　难怪她上一世没见过，上一世的这会儿她还没摸到这种博主。
　　“很重要吗？”说完，倾九觉得自己问了句废话，能引起白扶摇这样的情绪的东西，一定很重要。
　　没想到白扶摇却摇了摇头：“不算重要。”
　　反正明天她就可以化小说为现实了。
　　倾九已经躺在了床上。白扶摇往旁边挪了挪，给她腾了点位置。
　　倾九得寸进尺，把白扶摇的手臂圈进了怀里。
　　“等下。”白扶摇抽开手，随意地往手机上点了点，然后才把手伸给倾九。
　　虽然没那么重要，但她还是想看完。在评论里问一句说不定就有人美心善的cp粉发给她了呢？
　　虽然白扶摇的心思好像不在她身上，但是倾九觉得没关系，她明天就知道勾引白扶摇的小妖精是谁了。
　　她蹭了蹭白扶摇光滑的手臂。
　　白扶摇的手臂有些微凉，应该是吹久了空调。她抱着那条手臂缩进被窝，头顶被不轻不重地拍了一下。
　　“晚安。”
　　“嗯……”声音越来越轻，“晚安。”
　　倾九不知道，白扶摇在她睡着后亲了亲她的发顶，嘴里喃喃：“明天后就只能叫我为‘姐姐’了哦。”
　　白扶摇醒来的时候倾九已经不在房间了。但是床上留有余温。
　　刚离开不久。
　　她没忘记昨天睡前发生的事情，摸了摸手机打开看私信。
　　竟然没收到？
　　瞌睡虫突然被一巴掌拍落在地上。白扶摇清醒过来，再点进评论里一瞧，全是递碗的，没有给粮的。
　　她放下手机伸了个懒腰。趿拉着拖鞋往洗漱间走去。
　　倾九正在刷牙，她把自己的牙膏牙刷搬到了白扶摇的房间。
　　当时买日用品的时候，她想要买情侣款，但是没好意思说。现在看到这不匹配的杯子，真是越看越不顺眼。
　　“醒了？”她刷完牙，看向镜子里的白扶摇。
　　“嗯。”白扶摇倚在门框边，懒洋洋地打了个哈欠，“怎么不再睡会儿？”
　　两人不再说话，倾九在洗脸，白扶摇就看着她洗脸。气氛是两人没意识到的融洽。
　　等到两人都洗漱完，白扶摇又搂着倾九的腰：“再睡会儿。”
　　睡个回笼觉。
　　再次醒来已经是日上三竿。阿姨已经做好了早饭。
　　阿姨是她刚找的，有需要的时候来准备三餐。
　　白扶摇把阿姨的联系方式给倾九，然后出去上班。
　　倾九想了想，也跟她一起下楼了。
　　她想去买一些情侣款的东西。
　　嗯，白扶摇肯定会同意的。
　　小区的超市没有上次路过的超市繁华，但是种类也足够多。超市里人也挺多，有几个还是在电视上看见过的。
　　她拉了拉帽檐，看着从天花板挂下来的指示牌往前走。
　　“日用品……”她走到日用品区域，转眼就看到一个人正盯着她看。
　　那人她还真认识。
　　“倾九？”对方试探地问。
　　倾九点点头，“胡老师。”
　　对方是胡杏雨。
　　想来也知道她和白扶摇的关系。
　　“嗯。”胡杏雨的购物车里装着半车的零食，她打量了倾九一眼，对方脸上素净，穿着普通的白T短裤，偏偏就这样普普通通的，也像发着光一样。
　　直到眼神扫到倾九的手腕，她像终于反应过来自己要说什么似的：“你们果然有情况。”
　　白扶摇的粉丝都知道，白扶摇最近很喜欢一条手链——那条手链是酒红色的。
　　本来她们都觉得只是她喜欢而已，但是当她们看到灰色礼裙也搭配这条手链就觉得不对劲了。
　　虽然倾九心里早有准备，她手指还是一僵。但她没有否认：“嗯，就如你看到的那样。”
　　她感觉出胡杏雨身上有一种熟悉的敌意。
　　那敌意来得也不算奇怪。倾九想。
　　可能，只要是白扶摇的粉丝，多多少少都会有些敌意。
　　只是胡杏雨的敌意更刺人一些。
　　“出去说吧。”倾九垂眸。
　　两人坐在咖啡厅啜着咖啡。
　　阳光落在木桌的一角，随后被倾九的手指打断。
　　良久，她开口：“等下去没有意义，说吧，你想知道什么？”
　　属于alpha的气场炸开，一缕凌冽的栀子花味气息窜入胡杏雨的鼻尖，随后突然淡去。
　　“不好意思。”倾九抠着手指，她有些紧张，没控制住。
　　胡杏雨深呼吸两下，平静下来：“我知道答案了。”
　　“只是……我还是想知道，”她直视倾九的眼睛，“白扶摇喜欢的是你，还是你的信息素？”
　　喜欢倾九的信息素她没话说。她的信息素只是B级，跟倾九比起来还差得远。
　　但是如果白扶摇喜欢的只有倾九的信息素呢？
　　胡杏雨看着倾九，企图从她表情上看出些蛛丝马迹。
　　“我想这个问题的答案不在我的手中。”倾九诚实道，“我个人认为白前辈不仅喜欢我的信息素，也喜欢‘我’这个人。”
　　等胡杏雨离开后，她瘫在座位上长舒一口气。胡杏雨的气场很有侵略性，那种侵略性不是来自alpah的信息素，而是来自胡杏雨本身。
　　白扶摇喜欢她吗？就如她回答的那样，是喜欢的。
　　但是是更喜欢她的信息素呢，还是更喜欢她这个人呢？
　　倾九重新站在日用品架子前，思考着这个问题。
　　一个酒红色的杯子映入眼帘，她拿起来。上面画着一只北极熊。她又拿了个同款白色的。
　　白色的上面是樱桃。
　　命运般的情侣款。
　　她又去挑挑拣拣了些零食。白扶摇很喜欢吃零食。
　　去收银台的路上她看见一排绿植，里面正好有栀子花。
　　她拿了一盆。
　　栀子花可以放在阳台。
　　白扶摇的零食柜分成两边，里面的零食摆放得整整齐齐。左边是两排坚果果脯蛋白棒。蛋白棒空了一半，应该是经常吃的。
　　倒是右边更像零食，薯片辣条占了一半，其它的是鱼片鱼肠海苔一类。
　　她没动零食柜，把刚买的零食放在茶几下面。又看了看阳光的方位，把栀子花放在阳台一角。
　　最后是一对杯子。她把刚买的杯子放上去，打算先把旧杯子放仓库。
　　她还没进过储物间。
　　手已经放在了门把手上，门还没完全推开就闻到了一股栀子香。
　　错觉吧？她闻了闻自己的手背，怀疑地打开门。
　　她重新关门，深呼吸一口气，做了会儿心理准备才打开门。
　　不是错觉，房间里摆放着一个架子的栀子花！
　　胡杏雨的问题不受控制地跳进她的脑海：白扶摇喜欢的是我？还是我信息素的栀子味？
　　我是不是栀子花的替身？
　　正好门口响起声音。倾九把杯子放在杂物的架子上，转身走了出去。
　　是阿姨来做饭了。
　　等阿姨做好的时候，她也把衣服晾好了。
　　“阿姨，你喜欢栀子花的味道吗？”
　　她问。
　　“喜欢啊，很多花香我都喜欢。”说完，阿姨急急忙忙地出去了，似乎在赶下一场工作。
　　倾九看着盘子里的菜，有些食不知味。
　　空气中弥漫着淡淡的花香。倾九想到一个人——白扶摇的朋友——徐诗兰。
　　她知道自己不应该怀疑白扶摇的喜欢，但是又控制不住去想。
　　想来想去，自己可以先问问徐诗兰对这个问题的看法。


第49章 栀子花
　　手机响起，她打开一看，是白扶摇打来的视频。
　　明媚的光洒在白扶摇的身后，上次的视频太短，她没有注意。这次仔细一看，却发现那光正好照在一簇植物上。
　　竟然还是栀子花。
　　“怎么了？”白扶摇顺着她的目光看去，只看到孤零零的栀子盆栽，“栀子花，你的平替。”
　　“什么？”倾九以为自己幻听了。
　　“栀子花啊，你不在我旁边的时候，我又想你，就买了盆栀子花放在那儿。”
　　“但是，”倾九反应过来，“你喜欢栀子花不是在认识我之前吗？”
　　“吃醋了？”白扶摇双手交叠在下巴，眨眨眼。
　　这种感觉就是吃醋吗？吃几盆花的醋？
　　倾九有些震惊。震惊于自己竟然会吃花的醋。
　　“那你觉得我是先喜欢你呢，还是先喜欢栀子花呢？”对面的声音满含笑意。
　　“应该是栀子花吧。”倾九捂了捂发烫的耳朵，试图给它物理降温。
　　很多人都喜欢栀子花，就像刚刚那个阿姨一样。
　　白扶摇想了一下，也没有否认：“我确实喜欢栀子花的味道，但是喜欢你之后，我身边只有栀子花的味道。”
　　“下午有工作吗？”
　　倾九发现耳尖的温度降不下来，因为她的手也热了起来。
　　冷气似乎开得不够。
　　“今天没有，经纪人说今天先休息一天。”
　　“那你要看着我工作吗？”白扶摇问。
　　“嗯。”她应了声。
　　白扶摇有时候会拨打电话，偶尔能听见有人进入白扶摇的办公室汇报公司情况。
　　两人有一搭没一搭地聊着天。倾九趴在床上，看着镜头里的人。
　　她原本想问问徐诗兰的看法，结果阴差阳错之下得到了白扶摇的答案。
　　心情十分舒畅。
　　“对了，你去别墅那天，有人用信息素攻击我。”
　　依稀的记忆中，她上一世并没有遭受这种事情。
　　可能是上一世倾九一直在身边。
　　想到这儿她又有点头痛。上一世她和倾九的关系是摆在明面上的，但是这一世倾九C位出道，受到的关注远比上一世多。
　　对面一时没说话，她抬眼看去，发现倾九的脸埋在枕头里。
　　“先别哭，她已经被拘留了。”
　　倾九脸露出来，眼里还是一片通红。
　　“是谁？”
　　“私生，已经辞退了。”白扶摇叹气，“我也没想到会有私生混进公司。”
　　公司对员工审核很严，而且有很多要求。很多人都因为这两项要求放弃进入。
　　没想到在如此严苛的情况下，还能有私生混进来。
　　倾九想问问她，自己能不能去办公室陪她。
　　她没忍住，开了口。
　　“你想吗？”白扶摇没拒绝，“但是你明天要开始排练了。”
　　新歌已经出来了，B&A要开始练习了。
　　倾九吸吸鼻子，点头：“嗯，我想。”
　　“好，那你有空就来吧。”
　　傍晚，白扶摇看着闪过的彩色店铺，停下了车。
　　她可没忘记今天的首要任务。
　　店内玩具很多。她看着和节目里别无二致的手铐，手痒地买了那一整套。
　　她的身体经历了健身房的磨练，和上一世只能躺平的白扶摇截然不同。
　　不过……这幅道具应该会戴在倾九身上吧？
　　白扶摇把道具放在后座，思考着。
　　回到家的时候倾九还在洗碗。她把甜点放进冰箱，然后偷摸着把道具塞到卧室的柜子里。
　　讲究一点惊喜感。
　　“你都不回来吃。”倾九洗完碗，躺在沙发上看着她。神色委屈。
　　“你什么时候考驾照？”白扶摇抱着抱枕，挤到她旁边。
　　刚刚晚饭时间的时候她妈妈找她，她就没能回来吃饭。
　　本来想把倾九也叫上，结果倾九说没有驾照。
　　她知道那是借口，但是没有驾照以后去公司也不太方便。
　　“我想想，你不仅要学驾照，还要学英语、吉他、舞蹈、唱歌、演技……”白扶摇掰着手指头数。
　　倾九的脸越来越红，很多东西她都学过，但是学得不够。
　　比如学校里学的英语、被齐梦兰指导了一下的吉他……
　　被白扶摇这么一算，她发现自己还有很多事要做。
　　白扶摇把头枕在她的胸口，轻轻蹭了蹭：“英语和演技我可以教你，其它的你得跟其他老师学。”
　　倾九的呼吸停顿了下，随后鼻尖呼出个字：“嗯。”
　　“你心跳得好快。”她伸出手指，在倾九胸口画圈。
　　倾九一时间不知道自己的手该放在白扶摇头上，还是手上。
　　两只手在空中呆滞了会儿，仿佛各有想法：一只手选择了头，一只手选择了手。
　　两只手交缠在一起，指缝间感受着彼此的存在。
　　昏沉的阳光带着栀子花的馨香弥漫在两人身旁。她们在房间放肆地拥抱，以缓解自己的思念之情。
　　落日的余晖与栀子花香织成一张网。那张网向沙发上的两个人裹去。没一会儿，两人就被困住了。
　　“不想动。”白扶摇趴在倾九身上，轻轻咬了口深邃的锁骨。
　　倾九一个激灵，清醒过来：“是不想动还是想我动？”
　　“你动。”白扶摇没有犹豫。
　　倾九翻身按住白扶摇的腰，属于Alpha的气息在房间里窜动起来。
　　白扶摇双手勾着倾九的脖颈，指尖在她的腺体上轻轻按揉着：“力道怎么样？”
　　腺体被微凉的指尖按压着，想要释放出来的信息素被堵在腺体口。倾九的大脑一时间宕机了。
　　“……不怎么样。”倾九顺着她手臂的力量俯下身，啄了下白扶摇微微勾起的唇。
　　丝丝缕缕的酒气荡漾在房间里，勾着那栀子香气往回拉。一拉一扯间，白扶摇把倾九推到了床上。
　　手腕上不知道什么时候多了副道具，倾九朦胧着眼，看先面前的人。
　　“别怕。”
　　声音传来，视线突然陷入了一片黑暗。
　　“唔。”视线的消失带来了更加敏感的触觉。唇与唇的接触间，倾九感受到对方试探的舌尖。
　　一边是舌尖的轻轻试探，一边是手指的游走。黑夜给的不安全感被另一幅温热的身躯掩盖。
　　红酒与栀子花相互交融，难分彼此。轻轻颤动的栀子花张开花瓣，露出裹住的晨露。
　　倏然间，那朵花伴随着红酒的倾泻而炸开。铺天盖地的信息素在两人鼻尖盘旋。
　　“好了。”白扶摇刮了刮倾九微红的鼻尖。她解开黑色的丝巾，看见了倾九还是粉红的眼尾。
　　和敏感期时候的感受不同，这次两人是切实地感受着对方的存在。
　　“姐姐。”
　　“嗯。乖。”
　　倾九窝在白扶摇的怀里，一下一下地蹭着她的胸口。
　　“我喜欢你。”
　　“嗯，我也喜欢你。”白扶摇吻着她的额头。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”白扶摇想起什么，问她：“这姐姐的称呼，是我一个人有的，还是其他姐姐也有的？”
　　白扶摇低着头看她。
　　“嗯？”结果倾九俨然一副已经忘了的样子。
　　她捏起她的下巴，迫使她迎接自己的吻。直到对方喘不过气，她才松开手：“叫了我姐姐，以后就不能叫其他人姐姐了哦。”
　　“好。”倾九被吻得迷糊，但还是意识到了，以后她可以叫白扶摇姐姐了。
　　等到第二天醒来的时候，倾九发现身上的衣服已经被换掉了。
　　想到昨晚的事情，她试探道：“姐姐？”
　　门外传来声音：“在。赶紧洗漱出来吃早饭。”
　　倾九疑惑地打开门，一阵香味传入。
　　“什么早餐这么香？”她探出头闻了闻空气中的味道，“栀子花的味道好浓。”
　　“是栀子花鸡蛋饼。”阿姨笑着说，今天帮助老板做个饼，能多半天的收入。
　　倾九想起储物室里的栀子花，了解了。
　　但是当她洗漱完出门，看到一大盘的栀子花鸡蛋饼还是不免咋舌：“全摘了？”
　　“阳台那盆没摘。”白扶摇坐在位置上，眼神闪亮，“现在不吃醋了吧？”
　　“早就没吃醋了……”倾九嘟囔了一句，尝了一口饼，“好吃！”
　　栀子花的食物白扶摇上一世没少做，但是每次倾九说好吃的时候她还是很开心。
　　“还有些拿来凉拌了。”阿姨从厨房端出一盆菜。
　　是凉拌的栀子花。
　　酸甜味。
　　吃完早饭两人分别去公司，倾九打车，白扶摇开车。
　　临行前，白扶摇问她：“在你有驾照前，你可以先找个助理，我车库里还有很多车。”
　　刚有点积蓄的倾九沉默了一会儿，然后哽咽：“好，我会安排的。”
　　倾九今天要去划新娱乐训练新歌。她已经听过样片，但是经过商讨，她们决定自己编舞。
　　等她到了训练室的时候，大家还在分part.
　　“这段我要！”齐梦兰大声喊出。
　　“我也要！”姚筝和黄奕然也附和。
　　倾九以为她们要打起来，结果走进一看，是适合大家一起唱的副歌。
　　“加我一个。”她盘腿坐在她们旁边。
　　“嘘，你们小声点。”夏芸叨叨，“都说了万一她们现在也在搞直播，到时候漏了我们的歌怎么办？”
　　“直播？”倾九愣住。没说她们排练的时候还要直播啊。
　　“一看你就没看热搜。”齐梦兰跟她解释，“我们当时的团综被直播了，还开了好几个直播间。”
　　“！！”倾九呼吸一窒，“没通知吧？”
　　虽然她的注意力都集中在了白扶摇身上，但是她还是很重视通告的。
　　“对，好像粉丝也不知道会开直播。”
　　倾九脑中迅速闪过在团综里发生的一切，觉得自己没做出什么出格的举动后呼吸才顺畅起来。
　　休息的时候她偷偷打开了手机，看一眼评论和转发，还好，没有什么让自己退圈的声音。
　　不过后来她想象了一下，就算真的到那种地步了，只要还有人喜欢她，她还能继续坚持下去。


第50章 番外 上一世
　　好像突然有一群吸血蛭从脖子后面窜起，吸着我的血，搅动着我身体的机能。
　　我跌在地上，双手往前伸去——那里有能稍微缓解一下我的痛苦的抑制剂。
　　我真的会死吗？
　　我想。
　　双手没了力气，垂落下来。甚至于，我连叫一声门外的杜娇的力气都没有。
　　房间隔音是不是太好了？
　　眼前的抑制剂已经晃起了虚影。我着迷地看着，以期能缓解一下那些痛苦。但是似乎没什么用。
　　好像过了一生那么漫长，我终于听见了开门的声音。
　　“老板！！”
　　抑制剂不断地从脖颈流入四肢百骸。我缓过一口气。
　　如果说刚刚有十分的疼痛，现在只有五分了。
　　“好了。”我叫停她按压抑制剂的手，“这次几支？”
　　“九支了。”
　　我实在是没有力气，只能装作没听见她的哭腔：“嗯。”
　　教科书上说不能超过十支。我还有一支时间的生命。
　　“你刚刚去哪儿了？”我有气无力地瘫在椅子上。
　　“我就在门外，听见你跌倒的声音就进来了。”
　　我愣了好一会儿。原来是痛苦的时间延长了。
　　“啊……”
　　九支竟然这么痛吗？
　　没一会儿，白清言果然来了。
　　她看到这副半死不活的样子，作势就要打我。
　　她还是没下手。
　　而是带我去了医院。
　　“知道你犟，但是你也要活着才能跟我犟啊……”
　　她竟然哭了？
　　是因为我吗？
　　我沉默地观察她。确实不是演的。
　　“我好像也没那么不怕死……”我侧头看向车窗外的光景，“但是，如果像你那样……”
　　像你那样随便包/养，还不如死。
　　她沉默着，把我带往了医院。
　　我配合着医院的检查。
　　一整个下午，她都没再说话。
　　第二天，她来到我办公室找我谈判。
　　“既然你出去这么久也找不到合适的，不如办一场选秀。”
　　我无所事事地听她讲。
　　“如果那之后你可以不管我的话。”
　　她提出的条件是从一百多个人里面选出一个感兴趣的。
　　感兴趣的？
　　我如约前往。
　　一样望去，皮囊都是百里挑一地好看。
　　嗯？那个人……害羞了？
　　我看像台下的一角，感受着好像突然加速的心跳。
　　不是好像。因为那不是我的心跳。
　　下台后，我反应过来。
　　那个人……我好像能感受到那个人的心跳声！
　　“这是什么意思？”这超出了我的理解范围。
　　我问医生。
　　医生提出了两个可能：
　　1.我感觉错了。
　　2.有个人和我匹配度很高，在一定距离内，我能感受到她的情绪，而心跳属于情绪的一种。
　　之后的每一次我都在暗中注意着她。
　　最终确定了：加速的心跳确实来自那个名为“倾九”的练习生。
　　因为只要我们对视一眼，那心脏就突突突地跳起来，不给人反应的时间。
　　与此同时，她的脸也红得飞快，好像突然有两罐酒从她脑袋上灌下去似的。
　　又是九只抑制剂下去。
　　虽然我觉得十支应该也死不了，但我突然不想等了。
　　我稍微借鉴了一下白清言的经历，制订了一份合约。
　　她帮我标记，我给她钱。
　　我想，如果是她的标记，我应该是能接受的。
　　她同意了。
　　“咦？”我好奇地问她，“你不要尊严的吗？”
　　我以为她不是这样的人。没想到竟然是。
　　明明是我制订的合约，突然间，我又想把它撕了。
　　“可是，你现在很难受吧？”我着听她说，战战兢兢的，还在发抖，“我只是觉得，我的尊严……没有缓解你的痛苦重要。”
　　“只要能缓解你的痛苦……”
　　她好像还说了两个字，没有声音。我简单地读了下唇，似乎是“就好”两个字。
　　只要能缓解我的痛苦就好？
　　放弃尊严，只是为了缓解我的痛苦？
　　我不相信。
　　可是她的眼睛又让我不得不相信。
　　合约没撕掉，而是郑重地签上了名。
　　尽管这份协议有可能不作数。
　　毕竟，法律好像有规定不能用标记行为换钱呢。
　　那她知道这份协议潜在的风险吗？
　　应该不知道吧。
　　时间一点点过去，她以助理的身份待在我的身边。虽然她偶尔也要忙一下自己的事业。
　　但是偶尔出去一两天问题也不大。只要能在我需要的时候标记一下就行。
　　她的团解散了。
　　随后她一直在我身边，兢兢业业地标记。
　　“不忙事业了吗？”我问她。
　　她的经纪人来找过我好几次了，要让我劝说倾九接几个活动。
　　“不用了。”她沉默了一会儿才说。
　　骗子。明明想去的。
　　她有热爱、有灵气。放在今天的娱乐圈是很难得的事情。
　　结果她放弃了。
　　心脏莫名地，有些疼。
　　是她的心脏吧？在心疼自己进行不了一番事业。
　　“别担心我，我已经得到我想要的了。”她说。
　　我疑惑地看向她。
　　我担心她？
　　难道疼的是我的心脏？
　　“其实我的发热期已经稳定下来了，你想接工作的话随时都可以。”
　　我的嘴不受大脑控制般，说了这么一番话。
　　她摇了摇头。
　　我也不再劝她。
　　过了许久，她接了一份工作，要离开一段时间。
　　是个公益短片。
　　我应允了。
　　在她离开的第二天，我竟然随口叫了她的名字。
　　“倾九，帮我泡杯咖啡。”
　　无人回应的时候，我惊觉，她已经离开了。
　　我阴谋论了一下，她一直待在我身边是不是想让我习惯并依赖她的存在？
　　现在突然离开了，除了对这个公益短片感兴趣外，是不是想让我意识到，我依赖她。
　　应该不是。
　　我反驳自己心里的想法。
　　又觉得诧异。
　　为什么我会反驳我自己？
　　我问杜娇：“你觉得我现在有什么变化吗？”
　　杜娇说：“有啊，老板你可能自己没意识到，你现在比以前柔和了很多。”
　　柔和？我过去不柔和吗？
　　“不是说以前不柔和，只是，以前的柔和像机器，现在的柔和更像个人。”
　　“人情味？”
　　“对对对。”她点头。
　　她出去了。
　　我靠在椅背上，思索着。
　　更柔和了？那是什么意思。
　　短片拍了一周。但倾九每天都在给我发消息。
　　【早安】
　　【晚安】
　　……
　　【今天和一只狗狗搭戏】
　　【图片.jpg】
　　……
　　明明我一次也没回，她却仿佛不在意似的，一遍又一遍，锲而不舍。
　　眼看请假的时间快结束了，我问她：【顺利吗？】
　　这段时间我发的第一条消息。
　　她似乎很高兴，噼里啪啦地说了一大堆。我一张张地滑过她发过来的图片，透过图片，我似乎能感受到她雀跃的心情。
　　我好像喜欢她。
　　这是看到她发的机票后我的第一反应。
　　上面明明白白地写着几点到。我十分期待那个时间的到来。
　　【好，我到时候来接你。】
　　我疯了吧。
　　但是一想到她快回来了，我又十分高兴。
　　这种高兴很强烈。仿佛我的每个细胞都张扬着，叫嚣着让我赶紧去见她。
　　但是她见到的第一句话，竟然是：“老板，现在可以销假了吗？”
　　老板？对，我是她的老板。
　　我们还有合约。
　　正确的恋爱关系不应该建立在这样的基础上。
　　我一时间不知道怎么面对她。
　　一张薄薄的纸变成一道天堑。阻断了我们的交流。
　　她又变成了战战兢兢的样子。
　　我不喜欢她那个样子。
　　我问她：“你喜欢这个合约吗？”
　　出乎意料的，她回答了：“既喜欢，也不喜欢。”
　　“我喜欢这个合约，因为它让我和你有了联系；我不喜欢这个合约，因为你好像想更改它？”
　　看着她的眼睛，我说不出话。
　　我羞于表达想要取消这份合约，两人正式恋爱的意愿。
　　不能逃避。
　　我咬了舌尖，勉强道：“对。”
　　对个头！
　　她出去后，我懊恼地趴在桌上。
　　我第一次感受到了挫败的滋味。
　　挫败感如影随形，一直跟着我回到了住宅。
　　倾九跟在我后面，手里抱着之前那份合约。
　　氛围十分沉默，让我有些不适。
　　“我……”
　　我颓败地坐在沙发上。
　　“是在焦虑合约怎么改吗？”倾九说，“你不用在乎我的看法，你想怎么改都行。”
　　我想怎么改？
　　不对，我被她绕进去了。我想的是废止合约。
　　“废止可以吗？”我深吸一口气，却还是不敢直视她的眼睛。
　　“啊？”她愣住了。
　　半晌，我没听见她的回答，抬头看了一眼。
　　豆大的泪珠滑落过她的脸颊，从下颌滴落。
　　沾湿我的衣裳。
　　“是我哪里做得不好吗？”她背过我，抬着手胡乱地擦泪。
　　我还没想好怎么跟她解释，她又说：“等你洗完标记我再走，好吗？”
　　我有些慌了。
　　她竟然要走。
　　第一次，我主动抱住她：“我不是让你走，我是说，我们谈恋爱吧。”


第51章 团综3&去白扶摇公司
　　她知道，一直会有那么一个人。
　　白扶摇会一直喜欢她、支持她，所以她也会一直努力下去。至少，那部和白扶摇一起拍的电视剧，她一定要好好地拍完。
　　第二期团综的录制地点是一所儿童福利院。导演给的背景是精灵城堡。
　　“活泼可爱的精灵们遭受了危机。据大家猜测，有黑魔法师趁大家睡觉的时候，破开了精灵城堡的防御。”
　　和上次一样的程序。但是有了经验的她们只选择了钥匙。
　　“我们听说这所城堡遭受了危机，”倾九走在前面，“所以特意赶来此处消灭黑魔法的踪迹。”
　　“可是精灵树告诉我，来的勇士是七个人，可你们足足有九个人。”精灵女王说。
　　几人面面相觑。
　　“七个？”
　　怎么会是七个？
　　正当几人对“七人”之争一筹莫展时，直播间适时推出了选择题：
　　谁是黑魔法师的仆人？【猜对有奖】
　　九选二，那九个选项正是组合里九个人的名字。
　　“所以有什么奖？”
　　“瞧她们一脸茫然的样子，不会又被节目组整了吧……”
　　“前面的，别忘了里面有演员！”
　　演员之一·倾九正蹲在福利院门前看前面人的争论。
　　齐梦兰：“群众之中一定有坏人。”
　　黄奕然：“为什么那七个人一定是我们之间的？”
　　付杨：“说不定外面有我们不知道的剧情。”
　　……
　　演过戏·陈一情蹲在她旁边跟她一起看着前面人的争论。
　　“你怎么看？”她用手肘怼了下陈一情。
　　陈一情打起精神：“我跟你一样，蹲着看。”
　　知道这是直播后，她已经不敢熬夜了，但是她的疲惫似乎与生俱来，她戒不掉。
　　倾九又问旁边的夏芸：“你呢？”
　　夏芸不愧是一个靠谱的队长，给出了认真的回答：“有点像剧本杀。”
　　有人被安排了剧情。
　　可能她们里面有人被黑魔法侵蚀了，但是她们自己不知道。
　　最终先进去七个人，倾九和夏芸留在外面另想办法。
　　“她们排挤我们。”
　　镜头肯定地向下点了点。
　　“……”哽住。
　　“把我们留在外面就一定有办法进去。”
　　倾九掏出那串钥匙——没错，钥匙还是在她身上，一一对比着“城堡”大门的锁。
　　果然打不开。
　　最终两人伪装成商贩的小弟进去了。
　　“根据我之前了解的，精灵分光精灵和暗精灵两种。”倾九说，在第一期节目结束后，她们都去了解了西方的故事，“黑魔法可能会使光精灵受到污染，变成暗精灵。”
　　一个善良，一个邪恶。
　　“背景给出的危机是被破坏的防御。”夏芸想了想，补充，“上一期我们不用找到真正的吸血鬼，这一次我们应该也不用找到黑魔法师。”
　　她们居住在空置的房间，三餐在厨房里解决。
　　此时是节目拍摄的第三天。九人端着碗围着灶台上的锅：“这是谁做的？”
　　精灵不吃饭，精灵喝露水，所以没有专门的人做饭。
　　“我。”姚筝默默举手。
　　“是可乐的问题，它觉得焦虑于是变焦了。”
　　可乐鸡翅是苦的。
　　姚筝的手艺是好的，不然不会参与到做饭大军中。但是，现在她们发现了，水平忽高忽低不是一件好事。
　　倾九倒是不挑食，认认真真地吃着饭，直到最后一块肉进入了她的肚子。
　　直到下午，她们找到了黑精灵。
　　是一个沉迷睡觉的小孩。
　　刚好还是被陈一情发现的。
　　“钥匙？”小孩揉揉眼睛，看着她们，“阿婆当时从天上‘咻——’地一下飞到我面前，跟我说如果有人问我要钥匙，那就让她们去找她。”
　　几人反应过来：“这个副本有两期。”
　　直到天空星光亮起，小精灵们为她们跳了一段舞后，两方人分别。
　　至此，第二期也结束了。
　　倾九拿到手机，开机的时候就看到白扶摇的消息，是她留了个杜娇的电话号码。
　　【今天有点忙，我让杜娇去接你了。】
　　回到家已经深夜。倾九站在楼下，数了数十三楼，正亮着灯。她笑起来，脚步轻快地上了楼。
　　电视还在播放着，倾九一看，是自己第一部说了话的电视剧。客厅的灯是开的，但是只开了一排射灯。 
　　沙发上有个模糊的身影。她走过去一看，正是白扶摇。
　　白扶摇正睡得香甜。她轻手轻脚把电视关掉，转身却发现白扶摇睁开了眼睛。
　　“阿九——”一股酒味。
　　那不是白扶摇信息素的酒味。
　　倾九顺了下呼吸，轻声试探：“喝酒了？”
　　白扶摇迟钝了下，然后认真摇头：“没有。”
　　看对方不信的眼神，她补充道：“我发誓，要是我喝酒了，我……”
　　我个半天也没我出个所以然。
　　“你……？”
　　“我这一辈子都……”说着，白扶摇一顿，眼泪噼里啪啦地砸了下来。
　　“我不要这样。”
　　倾九抽出纸巾，揩着她的泪。
　　她不知道白扶摇在害怕什么，但是她能感受到白扶摇的害怕：“你担心的不会发生，永远都不会。”
　　“真的吗？”眼泪蕴在白扶摇的眼眶里，睫毛上沾染的水渍被纸巾拂去。
　　倾九抱着她：“真的。”
　　白扶摇……在害怕什么？
　　白扶摇的手还抓着自己的衣襟。倾九看着重新闭上眼睛的她，心里有些奇怪。
　　会和自己有关吗？
　　是什么顾虑能让白扶摇说不出口？
　　她把白扶摇抱进卧室。
　　洗漱完后却发现白扶摇又醒了。
　　“你刚刚明明说不会发生的。”
　　是控诉。
　　倾九明白了，白扶摇在担心自己会离开。
　　是因为自己不够主动造成她缺乏安全感吗？
　　她失笑：“对不起，以后我一直都陪着你好不好？”
　　白扶摇躺在床上，一只手伸出来：“拉钩。”
　　倾九配合地伸出手。
　　“拉钩上吊一百年不许变。”
　　她自然乐意一辈子都和白扶摇在一起。
　　只是一辈子也太短暂，她下辈子也想和她在一起。
　　第二天她醒来的时候白扶摇已经走了。餐桌上留着张便利贴：记得热一下再吃！！
　　她默默地端起盛好的粥，放进微波炉加热了会儿再吃。
　　在沙发上刷了会儿单词，结果一个词都记不住后，她觉得今天还是应该去趟光影传媒。
　　想到自己只能打车出门，她叹了口气，驾照这个东西也迫在眉睫。
　　上次白扶摇怎么说的来着？英语和演技可以教她。
　　正好，过去学习英语。
　　光影传媒。
　　光影传媒离划新娱乐不远，过两条街就到了。
　　倾九深呼吸，看了眼门口熙熙攘攘的人，决定给白扶摇打个电话。
　　“嘘，先站着别动。”对面先出声。
　　倾九疑惑地往楼上看去，感受到白扶摇的位置，看到一个人影正向她招手。
　　“我下来接你。”说完，白扶摇就转身了。
　　倾九站在阴影里等待。
　　等待了三四分钟，太阳就快要把人晒化了。
　　她擦了擦汗，望向不远处奔来的白扶摇。
　　白扶摇穿着白色T恤衫，发丝被捋在脑后，系成一只高马尾。
　　那马尾随着奔跑的姿势一摇一摆，似乎要扫到倾九的心上。
　　倾九向她走过去，正想叫她，被眼疾手快捂住了嘴巴。
　　温热的掌心覆在她的唇上，倾九眨眨眼，撅嘴亲了口。
　　白扶摇表情没什么变化，但是耳朵有些红：“等会儿进去再说。”
　　她牵起倾九的手，探头看了看公司门口：“最近大家都知道我在公司，所以门口鱼龙混杂。”
　　倾九跟着她从侧门进入公司。
　　白扶摇的办公室在十八楼，甫一开门，就闻到了扑面而来的栀子花香。
　　“咳。”有种当着正室的面处理了小三，结果小三还在自己身边的错觉。
　　“你的平替。”白扶摇再次解释。
　　“好。”
　　倾九想起了胡杏雨，想起了白扶摇无数的粉丝，心里有些不明白。
　　自己明明有那么多情敌，为什么会这么有安全感？
　　“坐。”办公室里面还有一个房间，是白扶摇用来休息的。
　　里面摆着一张床，一个柜子。
　　白扶摇把倾九按在床上，搬来个椅子坐在她对面。
　　“昨晚……”她闭了闭眼。
　　“昨晚你喝醉了。”倾九停下思索，接话，“对不起。”
　　“嗯？”白扶摇脑中闪过昨晚的片段，半晌也没找到对方对不起自己的点。
　　嘴巴在前面跑，脑子在后面追。倾九琢磨了下措辞：“昨晚你哭了。”
　　白扶摇肯定地看着她，鼓励她说下去。
　　“很抱歉我一直没能意识到你缺乏安全感。”
　　白扶摇没否认。她确实缺乏安全感，只是不是倾九的问题。
　　“那你打算怎么做？”
　　倾九眨眼：“主动一点？”
　　“怎么主动？”白扶摇饶有兴致。
　　突然，一朵栀子花盘旋在她的鼻尖。
　　“这样？”倾九试探。
　　“不会的话跟着我来。”
　　一坛红酒泼在房间，引得一朵朵栀子花绽放开来。
　　电话响起，旖旎的氛围消融开来。白扶摇碰碰倾九的唇：“怎么样，学会了吗？”
　　倾九迷迷糊糊的，有点想摇头，又觉得不好：“……”
　　“好，没会。”白扶摇轻笑一声，“等会儿再教你。”
　　电话接起，白扶摇的声音从外面传来。
　　那声音有点冷，和自己听过的不太一样。


第52章 开机准备
　　那种声音严肃、冷冽。似乎是因为双方有什么冲突。
　　倾九清醒过来，白扶摇叫的是“白董事长”。
　　白清言吗？
　　“她想要的是三番，试镜之前我是不可能同意的。”
　　她是谁？要演三番？
　　是什么电视要让白清言亲自打电话？
　　直到电话挂断，倾九还在思考这个问题。
　　“之前格调那个摄影师还记得吗？”白扶摇问她。
　　“胡杏雨？”
　　何止是有印象，简直是不能忘记。
　　“对，她不知道从哪儿来的消息，要出演权倾天下的三番。”
　　“她不是摄影师吗？”倾九喃喃，手指不听使唤地摩挲着练吉他形成的茧。她脑子中翻起剧本，发现三番是小鹦鹉的情敌。
　　“她说要是试镜不能通过就试试当摄影师。”白扶摇挑眉，“你不会害怕她的演技压过你吧？”
　　倾九收回自己也挺有安全感的想法。
　　有安全感不过是因为自己没遇到过棘手的人物。
　　她没敢告诉白扶摇实情：“有点怕。但是我五年的经验也不是白拿的。”
　　在这之后，她一边跑着B&A的通告，一边完成着白扶摇布置的作业,一边摸索着胡杏雨的身份。
　　所谓知己知己，百战不殆。她相信胡杏雨也对她有一个比较全面的了解。
　　又过了四十一天，权倾天下终于决定开机。
　　期间，胡杏雨竟然真的通过了试镜，并且得到了编剧的赞赏。
　　B&A的专辑大获成功，主打歌霸榜到今天。除专辑外，西幻主题的团综也收获了不少的粉丝。
　　每个世界的幕后操控者都是魔王的分身。而她们在不断的“闯关中”也获得了自己的力量。
　　而如今她们只剩下最后两期的拍摄。
　　昨天刚录完第八期的团综。倾九躺在床上，眯眼看着窗外朦胧的月色。
　　她连夜赶到这边，到现在睡了七个小时，倒也充足。
　　今天先去围读剧本。
　　门口响起声音，是助理带来了早餐。
　　“老板，是杜娇带过来的早餐。”
　　“好，放桌上吧。”倾九应声。
　　姜茸是她一个多月前找来的助理。齐耳短发，beta，刚过一个月的试用期。
　　还不知道她和白扶摇的关系。
　　倾九看着镜子里的自己，眼睑有一层青色。昨晚上梦里出现了好几次胡杏雨。
　　胡杏雨，二十七岁，富三代，经济学硕士，留学归来。
　　据倾九所知，胡杏雨应当有多种爱好，包括但不限于摄影、演戏。或许曾经是白扶摇知名站姐之一。
　　但是没关系，倾九安慰自己。她已经得到了白扶摇的喜欢。
　　胡杏雨太晚了。
　　倾九打开袋子，里面放着一个茶杯。正是白扶摇在节目里送自己那个。
　　没想到白扶摇把这个带过来了。
　　她打开杯子，杯里溢出一缕又一缕的茶香。提神又醒脑。
　　她吃完早餐出门，刚好看到白扶摇在电梯口等着。
　　“好吃吗？”白扶摇问她。
　　“好吃。”倾九肯定。
　　姜茸站在后面，和杜娇一起眼观鼻鼻观心，假装什么都不知道。
　　倾九深夜才来可能不知道。但是她是知道的。白扶摇昨天下午就到了，带着她们俩在街上吃吃逛逛，记下了好吃的东西才作罢。
　　两人怀揣着秘密小心翼翼地对视一眼，发现彼此眼里都是跃跃欲试。
　　话说……姜茸想到，她们知道这两个助理都是她们的CP粉吗？
　　两人去拿新剧本的时候胡杏雨已经到了。倾九看着她，扣着剧本的手指僵了一下。
　　“早上好。”胡杏雨率先打了个招呼。
　　“早上好。”白扶摇伸出一只手，顺着倾九的背。
　　她知道倾九对这些敌意挺敏感的。
　　上一世遇见胡杏雨是在拍电影的时候，那时候她是自己的跟拍摄影师。这一世大概是因为倾九那份杂志，让这份敌意提前了。
　　十几个人围在桌边，讨论自己的理解。
　　倾九是二番角色，但是二番还有一只鹦鹉。
　　是一只大葵。
　　这只大葵鹦鹉是编剧同学的。编剧说这只鹦鹉颇有灵性，能听懂一些基本的指令。
　　今天编剧的同学有事没来，那只鹦鹉也就参与不了围读。
　　几个人读到深夜，终于是讨论完了。
　　新剧本和旧版相比，多了些感情线。也就是说，倾九和白扶摇有更多的对手戏。
　　“白老师，还请多多指教。”倾九站在门前，侧头笑着。
　　“好。”白扶摇随手拍了拍倾九的肩膀，“不用紧张。”
　　躺在床上，倾九也不知道那“不用紧张”说的是接下来的戏还是来势汹汹的胡杏雨。
　　直觉告诉她两个都有。但是她就是不确定。
　　索性起身，去叩响白扶摇的房门。
　　白扶摇刚洗完澡，脸上还有未褪去的红晕。
　　她侧身让开，看到倾九直奔自己的床。
　　“我是不是应该感谢胡杏雨？”
　　倾九侧躺在床上看她：“我不喜欢你把我和胡杏雨这个名字放在一起。”
　　“不，我还是得感谢她。”白扶摇关上门，“如果不是她，你不会今天就来我房间吧？”
　　倾九想了想，举手：“白老师，我今晚只是来找你聊聊剧本。”
　　“嗯。深夜来我房里聊剧本。”白扶摇搂着倾九，鼻尖细嗅她脖颈的味道。
　　“明明用的一样的沐浴露，为什么你比我香？”
　　脖颈在呼吸之间变得绯红，倾九恍若未觉，低头亲吻白扶摇的发顶：“我更喜欢你身上的味道。”
　　她早就发现了，白扶摇的恶趣味之一就是看她害羞。既然如此，不如假装自己不在乎那点微弱的羞耻感。
　　白扶摇圈着她的脖颈，直勾勾地看着她：“我喜欢你，我喜欢和你待在一起，我喜欢和你一起演戏。”
　　“我喜欢和你接吻。”
　　她昂起头将自己的唇送上。
　　炽热贴着炽热，脸上滚烫。倾九知道，这是白扶摇想要给她的安全感。
　　对于之后和胡杏雨的较量，倾九满怀信心。
　　毕竟，她已经得到了她想要的。
　　第二天清晨，两人起床去拍定妆照。白扶摇作为剧里的主角，自然有更多的照片要拍。
　　倾九偷偷打开手机，试图在手机里留下白扶摇各个角度的美。
　　可是怎么拍怎么不满意，手机的摄像头完全不能与眼睛媲美。
　　她想到手机里存过的图，无一不是十分清晰、十分漂亮。
　　偏偏还有人一直在她耳畔炫耀：“哎呀，真讨厌，这一百万的摄像机也还原不了姐姐的美貌。”
　　倾九无语地看着她：“之前见你还以为你是很成熟的一个人。”
　　“拜托，”胡杏雨驾着她的摄像头，“我再怎么说也肯定比你成熟吧？”
　　倾九若有所思。
　　她跟随摄影师的声音上前拍照。看着擦肩而过的挺拔身影，再次肯定刚才的想法：反正都没白扶摇成熟。
　　定妆照拍了两天才结束，白扶摇试了近五十套衣服。
　　又过了几天，等大家补足精神后才开机。
　　虽然说是补足精神再开机，其实也是为了让倾九先拍完团综的第九期。
　　拍完这期就只有最后一期了。
　　三天后，倾九如约抵达剧组。
　　次日，《权倾天下》正式开机。


第53章 权倾天下
　　面对台下的媒体，倾九看着都头疼，而白扶摇却有条不紊地应答着她们的问题。
　　诸如“你一个人扛起剧组是否会觉得压力大”、“为什么会选择一个名不见经传的剧组”之类的问题，确实勾起了大家的好奇心。
　　说一个人扛起剧组是夸张化了，毕竟这里还有很多老戏骨。幕后人员除了编剧和导演都是光影传媒经验老道的前辈。
　　不过也不难看出白扶摇的影响力之大。
　　“总之，请大家期待我们的表现，一切答案在播出之后尽可揭晓。”
　　倾九拿到红包，悄悄许愿里面是现金，打开一看，竟然真的有二十元的现金。
　　“我彩票从来没中过。”倾九跟旁边的白扶摇咬耳朵。
　　大部分剧组的开机红包里面装的都是彩票。
　　“我中过一次，好运分你一半。”白扶摇摸了摸倾九的手背，“虽然只有二十块钱。”
　　“姐姐，我也想要好运。”胡杏雨挤过来，伸出食指摸了摸倾九的手背。
　　倾九克制住自己翻白眼的欲望，还好这个胡杏雨没对白扶摇动手动脚，不然明天就会传出“二番三番不合”的谣言。
　　不，不是谣言。
　　“要好运就要好运，叫姐姐干什么？”倾九恶声恶气。
　　“姐姐，姐姐，姐姐，你说对吗？”她晃着白扶摇的手臂，楚楚可怜。
　　白扶摇拍拍倾九的手，轻笑一声：“你说的都对。”
　　拍完照后就可以直接进入状态拍摄第一场戏。
　　第一场戏就要拍她们的拜堂仪式。
　　此时的萧怜刚刚展露头角，正被一些人视为眼中钉。眼瞧她与一名没有背景的alpha成婚，也能与其维持体面。
　　“木鹦对拜堂成亲是十分期待的，”周琦对倾九说，“甚至是有些迫不及待。”
　　“但是她不太懂成亲的规矩，所以也会有些紧张。”
　　倾九点头记下。这场戏白扶摇也跟她讲过，只不过讲的重点不同。
　　“木鹦是活泼的、灵敏的，所以这一段你可以加点动作。”
　　两个结合起来，有静有动。
　　周琦还想继续说点什么，但是倾九的注意力已经不在这里了。
　　白扶摇身着青绿色襦裙，手里一柄团扇，遮掩了大半张脸。
　　一个wink引得在场的气氛活跃起来。
　　“姐姐，你好漂亮，我可以和你成亲吗？”眼瞧胡杏雨快要走上去，倾九急中生智，走上前去挽住白扶摇的胳臂。
　　气氛更活跃了。
　　副导演拍着张符羽的肩：“好好好，马上就成亲！”
　　张符羽拿着手机不敢说话。她觉得她们俩的位置应该互换，她才应该是那个副导演。不过幸好，手机的摄像头一直开着。
　　倾九反应过来自己说了什么后，脸上迅速爬上一层绯红色，那绯红色随着大家的调笑一点点向下蔓延。
　　直到看不见的锁骨。
　　“好，成亲。”白扶摇凑近她的耳朵，声音清晰，“倾九会和白扶摇成亲。”
　　第一个成亲是戏里的萧怜和木鹦，第二个成亲是她们自己。
　　那层绯红不知道什么时候爬到脑子里去了，让整个脑袋像着了火一般，烧坏了语言中枢。
　　直到一声“action”响起，倾九迅速进入了演戏状态。
　　她现在是木鹦。
　　所有人都被白扶摇惊艳了，但是没人知道，白扶摇也被倾九惊艳了。大红色的襦裙套在如雪的肌肤上，那肌肤仿佛要变得透明似的。
　　而进入演戏状态的倾九，更是衬得那身衣服都俊俏起来。
　　木鹦坐在花轿上，眼神往下落。女君告诉她，等拜了堂，她和萧怜就是相伴一生的关系了。
　　紧攥着的手心出了些细汗。她看着婢女一一擦拭。
　　“深呼吸。”她做着萧怜教她的动作，两只手随着她的呼吸一上一下，“我不紧张了。”
　　“我也不紧张了。”婢女对着她点点头，肯定道。
　　过了会儿，木鹦撩开帘子，问身旁的婢女：“她们都是来祝福我们的吗？”
　　“当然了。”
　　花轿内外的场景拍完，就到下一幕了。
　　两人互相搀扶，顺着长长的红毯一路向前。
　　火盆燃烧着，烧成一片赤红。脚步迈过，带起一阵灰烬朝远方飘去。太阳正好，照耀着飘荡的灰烬一路远去。
　　“一拜天地。”傧相在旁边拖着嗓子喊道。
　　“二拜高堂。”高堂是坐着的帝姬和女官。木鹦没有亲人。
　　“夫妻对拜。”
　　“礼成。送入洞房。”
　　团扇遮挡住两人半张容颜。半遮半掩。直到进入洞房，两人拿开扇子，含情脉脉，相视一笑。
　　“卡！”
　　白扶摇带着倾九往导演的位置走去：“我是不是有点过于紧张了？”
　　倾九看向白扶摇，神色诧异。她并没有意识到白扶摇的紧张。
　　彭青微笑了声：“你旁边的娃娃又把你带回去了。”
　　倾九扶着头冠的手一顿。
　　“不过问题最大的不在你。再来一次吧。”
　　这场戏盛大，两位导演的要求更高，一场戏NG了三十几次才得到了两位导演想要的效果。
　　“你要这样想，”倾九坐在凳子上，任由风扇吹出的热风往脸上呼，“在磨合期拍这场戏，才NG了三十一次。”她安慰着姜茸。
　　她今天就这两场戏。拍完接戏照后，她端坐在椅子上，看着老戏骨们演戏。
　　现场观瞻国家级演员演戏对演技的提升有不错的效果。这是以前拍戏的时候听到的。
　　不过那时候她没能接触到这些演员，倒是现在，有应接不暇的戏供自己瞻仰。
　　白扶摇和导演聊完，走过来帮她捏着脖子：“我们以后不用这种发冠。”
　　她们一共戴了三个多小时，脖子都快被压短了。
　　“好。”倾九应着，专心致志地看前方演的戏。
　　太阳已经向着西边划去，倾九一边吃着饭，一边看向在戏里穿梭的白扶摇。
　　直到夜晚来临，几缕星光亮在天空的一角，她眨了眨干涩的眼，同大家一起下班。
　　“第一天感觉怎么样？”白扶摇与倾九并肩走到车上。杜娇和姜茸坐在前面。
　　“感觉学到了很多。”倾九打开手机，手机里有好几段的录音。
　　都是请教前辈们时得到的经验之谈。
　　白扶摇的头轻轻靠在她肩膀上：“那就好。”
　　平稳的呼吸声传来。
　　她不知道白扶摇听见了没有，但是她知道，白扶摇从来不会敷衍她。
　　白扶摇今天又是应对媒体又是拍戏，还要照顾她，并且带了几个小时沉重的发冠，甚至于晚餐都没吃。
　　想来早已是精疲力尽。
　　她在手机上打字，让姜茸下车去买点吃的，一份面条一份饭。
　　等到达目的地的时候，白扶摇还没醒。
　　倾九捏了捏她的脸：“到了，先吃饭。”
　　白扶摇勉强睁开眼，拉着倾九的手走下车。
　　天色漆黑，只有路灯还敬业地伫立在那儿，为行人指出一条宽敞的路。
　　倾九背着白扶摇走进房间。
　　她们没有住在酒店。白扶摇的房是以前买的，她的房间是租的。
　　姜茸把夜宵放在桌上就安静离开了。她和杜娇住在楼下。
　　“清醒了。”白扶摇蹭蹭倾九的脖子，脚落在地上。
　　她选了面条，倾九就吃了饭。
　　等倾九录完最后一期团综回来后，拍戏的进度明显快了起来。
　　这一幕是木鹦和萧怜初识的戏。
　　倾九看着大葵鹦鹉被引导着往上飞，有些心惊胆战：“它真的不会飞走吗？”
　　大葵鹦鹉的主人站在旁边，笑了一声：“不会，这只鹦鹉认主。”
　　大葵正躺在床上演昏迷。
　　那鹦鹉一听到一声“卡”就站了起来，随后换上倾九。
　　木鹦被家族驱赶，飞到了皇宫。她做过一次梦，梦里是一个身着墨色长衫的人小心翼翼地喂食她的画面。
　　仿佛有预感般，她飞到了皇宫，却被巡逻的侍卫发现，她没能逃过一支又一支的箭，掉落到地上，昏迷过去。
　　所幸，被路过的萧怜救了下来。
　　但是在木鹦昏迷的时候，萧怜发现了她能变成人形的秘密。
　　此刻倾九拍的这一幕就是木鹦由于昏迷变成了人形。
　　萧怜转了一圈，发现只有自己的床适合这只受伤的鹦鹉，索性垫了张垫子，把鹦鹉放在了床上为她疗伤。
　　她会一些基础的医术，虽然与大夫的技术差得还远，但止血应该也够了。
　　就当她找到药箱，转身发现床上的鹦鹉不见了，反而出现一位人类的躯体。
　　惊讶好奇之余都是欣喜。她还没给动物包扎过，如果是人体，手法倒是会熟练些。
　　萧怜动作轻柔地给她包扎上。这只小鹦鹉受伤的是翅膀，她找了会儿在肩胛骨找到了那个伤口。
　　拔了箭的伤口持续不断地流着血，萧怜用纱布盖在上面，轻声说了句：“冒犯了。”
　　这还是第一次与别人亲密接触。尽管面前这副躯体似乎不是人类。
　　“好了。”她仔细把被子盖上，“希望你不要介意我我的冒犯之举。”
　　萧怜把药箱收好，以防万一，她一直坐在床边等待小鹦鹉的清醒。
　　直到婢女来叩门：“殿下，晚膳送过来了。”
　　萧怜打开一条门缝，一只眼往外瞧了瞧，确定外面没人才从婢女手里端过饭菜。
　　“你就在外面看着，有人来的时候提醒我。”这是她唯一信任的婢女。
　　说完，她关上房门。
　　“卡！”
　　导演一声令下。


第54章 换位思考
　　倾九睁开眼睛，爬了起来。
　　她身上还裹着白扶摇给她圈上的纱布。想到白扶摇有意无意掠过她肌肤的指尖，身体突然热了起来。
　　“再来一次！”
　　纱布解开，衣服穿好。她似有所感地看向白扶摇，原来白扶摇也在看她。
　　她笑起来，弯起来的眼睛里是另一个人的笑。
　　这场戏就拍了三次，然而导演还是选用了第一次的版本。
　　“辛苦白老师陪我演了三次。”张导演说，“萧怜对木鹦一见钟情也不错。”
　　周琦也坐在旁边看她们演戏：“后面涉及萧怜的感情戏我可能会微调一点。”
　　几人应声。
　　敬业的导演和敬业的编剧，再加上敬业的演员，想来也不可能差。这个剧组升腾着一股欣欣向荣的气息。
　　今天进度很快，五点半就收了工。
　　倾九跟着白扶摇坐上保姆车。
　　“太热了。”倾九接过姜茸递过来的纸巾，先擦拭着白扶摇脸上的汗。
　　白扶摇伸出来的手停滞了会儿，若无其事地放了下来：“你们俩觉得我跟倾九是什么关系？”
　　倾九手一顿，看向白扶摇的眼睛。
　　这句话表面是问两个人，其实只是在问姜茸。
　　杜娇早就知道了她们的关系。毕竟当时白扶摇发热期到了还是杜娇背过来的。
　　只是她觉得姜茸知不知道无所谓，外界知不知道也无所谓。她能有白扶摇这个宝藏已经很满足了，如果她因为恋情退圈，想来也是甘之如饴。
　　“亲密的同事关系？”姜茸试探道。
　　如果只是同事关系，那她们的亲密比十分还多了两分。
　　白扶摇微微点头，没再说什么。
　　回到家的第一时间倾九就把空调开了起来，她把自己的想法告诉白扶摇，却看到白扶摇满眼的不赞同。
　　“不能那样想，你的粉丝也是宝藏。虽然我很高兴你把我放在第一重要的位置，但是你要记得，不止我一个人在爱你。”
　　“那些爱你的人，请记得一定要好好地，给她们一个交代。”
　　白扶摇严肃的表情中，夹杂着不易察觉的脆弱。
　　倾九想起她缺失的安全感，心里升起一股诡异的违和感。
　　近来的相处已经让她习惯直白地说话了，她直接问：“那些我该知道的，你是不是隐瞒了什么？”
　　白扶摇闭着嘴没有回答。
　　倾九静静等待。
　　空调带来的冷气为房间降着温。降下的温度一路蔓延到她的心里。
　　良久，她问：“是不能现在说，还是不能说。”
　　“我可以说，但是我怕说了会导致一系列后果，那后果……我们都承担不起。”
　　“我只能说，”白扶摇捧起她的脸，凝视着她，“你不能丢下我。”
　　冰凉的唇印在她的额头上。倾九闭上眼睛，感受着白扶摇的酸涩。
　　她可以质疑白扶摇对她有所隐瞒，但是她没办法质疑白扶摇对她的爱。
　　这份爱温柔而细腻，如细水般汩汩流淌，早已流进了她的心脏。那份爱同血液融合在一起，成为了她不可分割的一部分。
　　倾九眼尾沁出泪来。
　　“别担心，我们一定会好好的。”命运的轨迹已经不一样了。蝴蝶扇动的翅膀一定可以改变些什么。
　　“是像木鹦那样吗？”
　　倾九又问。
　　木鹦在梦里看到了呵护她的人，也在梦里看到了萧怜的死亡。
　　白扶摇迟缓地点了点头。
　　她所知的未来也许并不能代表现在的未来。
　　夜晚，白扶摇躺在床上，点开B&A的团综。虽然已经节目已经录制完毕，但是她因为工作繁忙还没看最新一期。
　　不过最新一期也只播放到第九期。
　　倾九洗完澡出来，还擦着头发就看到屏幕上自己的脸。
　　放大版。
　　然而白扶摇正津津有味地看着，嘴边噙着笑。
　　想起自己也喜欢看白扶摇的特写，她反应过来，白扶摇也是和她一样的心情。
　　她不希望白扶摇受伤，白扶摇自然也不希望她受伤。如果隐瞒对两人更好的话，那自己肯定也不会说出来。
　　“我吹头了？”
　　她拿起吹风机，示意白扶摇要听不见电视的声音了。
　　“好。”白扶摇把电视调大了声音。
　　嗡嗡嗡的风声响起，吹散了她心里最后一丝阴霾。
　　吹完头，白扶摇还在看。倾九坐过去陪她一起看。电视里播放着她们走过矮人国的光景。
　　是剪辑上去的。
　　“矮人国那期她们挖了个大坑。前几期的幕后小BOSS还是偶尔出现在我们眼前的，这一期直接在我们眼前晃。”
　　白扶摇静静听着。
　　“导演她们也不知道从哪儿找来的这个铁匠。”
　　为了符合矮人族特征，节目里的铁匠是侏儒。
　　铁匠本就少见，更何况是个侏儒的铁匠。
　　白扶摇听着不对劲：“你是不是很久没登录微博了？”
　　她记得矮人族那期播出后，跃梦之旅节目组还发了那个铁匠的身份。
　　从第六期到现在，已经过去了二十多天。
　　倾九抓了下身下的褥子：“好像是，我最近用的都是B&A的软件。”
　　B&A软件里的粉丝纯洁度更好，她也用得更适应。
　　白扶摇想到自己发的微博都是对牛弹琴，想说的话顺着喉咙滑回了肚子。
　　她的爱情已经苍凉一片，再探究下会只怕凉得连沙都没了。
　　倾九打开手机，微博确实很久没更新了。她有段时间总是看到一些刺眼的话，慢慢地，就只在B&A更新了。
　　不过……倾九瞟了眼身边的白扶摇：她在身边的时候，心理承受能力是不是强很多？
　　白扶摇暂停了电视，趴在她的肩上，指着屏幕里的私信：“看看这个。”
　　扶起酒罐子就是喝：【你人呢？失踪了？谈恋爱了？不管我们了？没关系，我会自己爬到白扶摇的微博找你的消息，毕竟我很会爬墙】
　　【阴暗爬行.jpg】
　　“是因为‘扶’和‘酒’这两个字吗？”倾九问，“看起来是CP粉。”
　　“对。”白扶摇伸手点着屏幕。
　　上面看起来有不少她们的CP粉。
　　看起来收获不错，不枉她这么幸苦地引导粉丝。
　　“这个是你和齐梦兰的CP粉。”白扶摇指着屏幕上的昵称。
　　做梦都想喝酒。
　　倾九嘴边笑容凝固：“我没有……”
　　“嗯，你没有。”白扶摇忸怩作态，“还有那个陈一情，你跟她在团综里很熟嘛？”
　　本来还只有齐梦兰，但是齐梦兰和倾九在初舞台的时候就认识了，感情好一点也无可厚非。结果一趟综艺下来，出现了形形色色的CP粉。
　　可能是倾九镜头变多的缘故，上一世排在末尾的一些CP，这一世竟然成为了霸榜的存在。
　　那本应该末尾的存在，越过九九八十一道难关，“嗖”地一下，就飞到了前面。
　　“那当然还是和你最熟……”倾九偏头，嘴唇蹭到了白扶摇脸颊。
　　突如其来的一下让两个人都红了脸。
　　白扶摇往后坐下，低咳一声：“熟到可以亲脸的只有我一个吧？”
　　倾九红着脖子，僵硬地点头。
　　半晌，她找回了自己的理智：“熟到可以靠在肩上的也只有你一个。”
　　“过来。”白扶摇揽过倾九的肩膀，拿着手机按下了快门。
　　就在倾九茫然不知所以的时候，白扶摇提醒她：“看看我的新微博。”
　　倾九点开特别关注。
　　白扶摇：【提前下班×提前预习√@B&A-倾九】
　　配图是刚刚的自拍。那照片堪堪露出剧本的一脚。
　　倾九点击一下转发，想了一下，编辑上：木鹦和萧怜大家期待吗？
　　白扶摇假装没发现名字的顺序，用个小号悄悄给某个热评点了个赞：【你们俩在床上干嘛呢？】
　　转头发现倾九还在打字，她看向倾九的评论区。
　　原来是在回复。
　　【一日不见，如隔三秋。距离上次见你已经是六十年以前。如今我已白发苍苍，而你依然年轻，依然青春。今天，我们好不容易得以相见，希望你不要嫌我老去。只是，我生前有个愿望——可以许愿明天也和你见一面吗？】
　　倾九：【（狂奔）（摔倒）（扶墙站起）（手指插入发丝邪魅地笑了）明日我定不负你的愿望。】
　　白扶摇想象了下那个画面，打了个冷战。
　　幸好有限的记忆力她没见识过倾九所谓的“邪魅的笑”。
　　不过，既然今天提前收工了，明天她应该就能看到白酒醉人的新粮吧？
　　夜晚，倾九躺在床上。怀里是散发着幽香的白扶摇，背后是灼热的腺体。
　　她听着白扶摇平稳的呼吸声，思索良久，松开双手去找了支抑制剂。
　　自从标记了几次后，白扶摇的状态反而比她好了很多。
　　倾九刚把手伸在脖子后，就感受到抑制剂被推开。
　　随后是有些冷的声音吐露在她的耳畔：“宁愿用抑制剂都不愿意用我？”
　　那声音阴测测的，在黑夜的环境中令人汗毛直竖。
　　倾九却没有丝毫害怕，只是把抑制剂放好，仰头看着。
　　没有光，只能看清一个模糊的轮廓。
　　“我看你睡得好好的，不想打扰你。”她眨了眨眼，试图看得更清晰一点，“但是你既然醒了，就可以和你的发热期一起解决了。”


第55章 杂志上线
　　白扶摇转过身，露出脖颈上的嫩肉。
　　倾九窸窸窣窣地嗅了下令人沉醉的酒香，然后刺破那块软肉，肆无忌惮地吮吸一番。
　　白扶摇喉间发出细碎的低吟：“你不想睡觉了吗？”
　　“想。”倾九注入完信息素，舔了舔柔软的腺体，“晚安。”
　　明天还要早起。
　　。
　　在影视城待了近两个月后，整个剧组开始在各个场景流浪。
　　今天还在坝州，后天就去了春城。
　　倾九拍下前面白扶摇的身影。
　　缤纷的菊花在腰际盛开，沿着一路。往前望去，尽是笑得灿烂的菊花。
　　这个城市一年四季都开着花，她们赶上的是波斯菊花海。
　　白扶摇转身看向她。阳光洒在她身后，似乎在为她穿上一层圣衣。
　　倾九一个晃神，就定格在对面的相机上。
　　“你们俩……真是。”胡杏雨举着她的摄像头，为她们拍上一张。
　　光线正好，不拍一张总怕自己未来会后悔。
　　“好了，你们俩都在里面了。”她拍拍自己的摄像机，转头对倾九说。
　　“你也真是。”倾九反应过来，吐槽了一句，“你就非要跟过来当电灯泡？”
　　胡杏雨翻了个大大的白眼。
　　这么久过去，整个剧组都意识到了两位主演不同寻常的关系。光是对视都能拉出丝来，说没关系也不可能有人信。
　　虽然她有时候还是想不通吧，但是看着这两个人的相处又觉得自己实在是多余。
　　“你再多说一句话，我把刚刚的照片删了。”一句话，堵住了倾九还想要张开的嘴。
　　高价摄像头，专业摄像师，特意给她们拍照。
　　倾九觉得自己不能不识好歹。
　　林林总总也不知道拍了多少照。把导演给大家放的半天假期全耗在了这里。
　　“你知道波斯菊的花语是什么吗？”白扶摇踮起脚尖，在倾九的脸颊印了一个吻。
　　“我知道。”倾九在额头回了一个吻，“你会一直在我眼前。”
　　白扶摇笑着：“你也是。”
　　波斯菊的花语是珍惜眼前人。
　　你会一直在我眼前，因为我会一直珍惜你。
　　。
　　当晚，倾九的杂志即将上架。
　　白扶摇躺在床上窸窸窣窣地点着什么。
　　倾九趴过去看，竟然格调官方微博的界面。
　　“怎么了吗？”
　　“没。”白扶摇关掉手机。
　　“鬼鬼祟祟的，一定有猫腻。”
　　“既然你发现了，那我就告诉你好了。”白扶摇神神秘秘的，“我已经得到了消息，最后拍的那组照片，会作为神秘礼物出现。”
　　最后那组照片是指断垣残壁的那组。
　　倾九作为当事人竟然不知道这件事。
　　“因为你的肖像她们有使用权，但是我的照片她们必须经过我的同意才能使用。”白扶摇打开手机看了眼时间。
　　距离杂志开售还有三分钟。
　　“不说了，我先抢杂志。”
　　倾九疑惑挠头，神秘礼物是要达到一定的杂志销量吗？
　　“还有一分钟！”白扶摇的手掌在倾九脸上糊了一把。
　　有点湿润。是汗渍。
　　倾九抽出两张纸巾，转头发现白扶摇正在疯狂地点击屏幕。
　　她有些愣神，这是白扶摇第一次在她面前露出这么紧张的神情吧……？
　　竟然是因为抢她的杂志。
　　“5，4，……”已经到了最后几秒，白扶摇情不自禁地念了出来。
　　“1！”手指重重地点下，结果只等到一个“已售罄”的回应。
　　“没了。”白扶摇睁着两只眼睛看着她，那眼睛似乎噙着水汽。
　　这让倾九觉得自己罪不可赦一般。
　　“我问问那边有没有多的？”她拿着白扶摇的手，细致地擦拭着。
　　白扶摇收回手，点开超话：“等会儿还有。”
　　后援会已经整理出了数据，秒切四万本，比上一世的第一本杂志多了两万左右。
　　中心位和边角位的差距。
　　她切回购买页面，已经能下单了。
　　“你多打了个零。”倾九提醒她。
　　“买一百本不算多吧？每本看一遍，再留一本收藏。”
　　白扶摇哼着歌，愉快地付了款。
　　“这可是你第一本杂志。”
　　倾九不承认自己的杂志是一次性阅览用品。但是她很高兴白扶摇愿意把它收藏起来。
　　“我也有个盒子专门来收藏你的东西。”
　　“是吗？”白扶摇支着下巴笑嘻嘻地看她，“我复出前的那些？”
　　“嗯。”倾九看着白扶摇，意识到哪里不对。
　　“哦——所以你至少从三年前就喜欢上我了。”白扶摇凑近她，鼻尖贴上了鼻尖。
　　眼睛与眼睛的距离就在呼吸之间。
　　“我喜欢你。”
　　“咚、咚、咚”是心跳的回响。白扶摇总是说喜欢她，但是她很少说出喜欢白扶摇这样直白的话。
　　喉咙不受控制地滑了一下。
　　“其实不止三年。”
　　她喜欢了多久？其实她自己也不知道具体的时间。只模糊地记得，喜欢上白扶摇是因为电视上的某个瞬间。
　　“你还记得你以前说过的某句话吗？”倾九问她。
　　“哪一句？”
　　“无所谓，我只需要得到我自己的认可。”
　　倾九怕她想不起来，补充道，“一个访谈节目里说的。”
　　白扶摇说过很多话，哪一句在哪说的、在哪说过哪一句话，其实她也记不清。
　　但是她上一世看到过这一句话——是在和倾九冷战的时候看到的个签。
　　她当时还以为倾九想要分手，后来误会解释清楚才知道那是自己说过的话。
　　“我不记得了。”她用食指勾勒着倾九的眉眼，“但是很高兴那句话能带给你力量。”
　　“你怎么知道那句话带给了我力量？”倾九嘬了一口白扶摇的唇珠。
　　“猜的。能被你记这么牢，肯定有很重的分量。”
　　倾九傻笑一声：“我就是从那句话开始喜欢你的，但是当时真的只有崇拜的喜欢！”
　　“那这份崇拜什么时候变质了？”
　　手机响起，白扶摇看了一眼，是经纪人的电话。
　　“热搜你看了吗？”刚一接通，对面就火急火燎地说着话。
　　“不论发生什么事情，我们一定可以妥善解决。”白扶摇边安慰她，边看着热搜。
　　【白扶摇倾九】后面跟着一个火红色的“沸”字。
　　不知道的还以为她们官宣了。
　　“我看到热搜了。”
　　“你点进去看，格调和你联系过了吗？”
　　是那组照片。
　　白扶摇心里有数：“联系过的，你不用管这个。”
　　【叮叮当，叮叮当——恭喜倾九单人刊销售量破3w，解锁了特殊礼品一份。感谢神秘嘉宾@白扶摇的友情演绎！】
　　配图有九张，最后一张图正是两人那张合照。
　　倾九也看到了热搜。她踟蹰地看向白扶摇：“会对你有影响吗？”
　　“对你的影响大一点吧？怕不怕？”上亿的粉丝量对还未过千万的粉丝量。
　　“怕。”倾九倾九没有掩饰，“我怕她们觉得我配不上你。”
　　“你刚刚才跟我说‘只需要得到自己的认可’，现在就开始打退堂鼓了？”
　　“那也不是。”倾九解释，“只要你喜欢我，我就有一直和你在一起的信心。”
　　……
　　泪水和涎水交织在一起。灯照在两人的身上，折射出刺眼的光。
　　“感受到我的喜欢了吗？”白扶摇含着倾九的耳垂，手指在她的腰际画着圈。
　　倾九还喘着气，脑子里瘫成水，含糊道：“嗯……”
　　“那你有信心了吗？”
　　倾九觉得自己的脑子里全是不停绕着的圈，一圈又一圈，蚕食着她的理智。她闻着空气中的馨香，腿突然抬了起来，压在了白扶摇身上：“我还想确认一下。”
　　白扶摇嘴角扬起，主动环上她的肩：“好。”
　　配不配得上是一回事儿，但是显然，爱与不爱更为重要。
　　温情的对视中是情与欲的花火。触碰之间尽是对方的体温。
　　后来，倾九想到自己没有回答的问题。
　　崇拜的心情什么时候变质了？可能就是对视的那一眼吧。
　　一见钟情？
　　倾九在吻里迷迷糊糊地想着。


第56章 见家长
　　整个电视剧拍了近四个月。
　　期间倾九抽空去考了雅思，见证一下自己的学习成果。考到了七分，是个令她十分满意的成绩。
　　圣诞那天倾九出了张专辑《一百零壹度的爱》。
　　整张专辑有九首歌。其中有三首的曲子是原创的，还有两首英文歌。
　　录音室是白扶摇建设的，制作团队也是白扶摇找的。
　　相对于B&A的专辑，单人专辑应该不会有很大的水花。但是倾九个人专辑的主打歌在流行榜上迟迟没有下去。
　　顶级制作人、顶级的团队专门为倾九打造的歌曲，在音乐平台绽开一朵经久不谢的花。
　　但是白扶摇最喜欢的还是倾九自己作曲的一百零壹度的爱。虽然作词不是倾九，但是作词人也是根据倾九的感受写的词。
　　从对爱的渴望，到被爱的战战兢兢，最后到确定自己被爱后的欣喜。
　　相对于上一世略显沉闷的歌曲，这首歌的曲调是轻快的、活泼的。
　　有着一百零一夜的童话色彩。
　　白扶摇耳机里播放着倾九唱的歌曲，手上翻着倾九的杂志。
　　她还没看完九十九遍。
　　“等我九十九遍看完，就轮到你的第二本杂志了。”她啃了一口蛋白棒，她已经很久没吃过零食了。
　　“第二本？”倾九想了想，“还早呢，第二本的话，有个封面，还要一周才拍。”
　　她在刷题，刷驾驶证的题。
　　最近的任务除了她个人的封面和代言、团队即将到来的演唱会，就只有无时无刻都能做的“刷题”了。
　　今天是元旦节，晚上要去白扶摇妈妈那边吃饭。
　　自从签约那天后，她竟然再也没有见过白扶摇的妈妈。
　　她感叹了一句。
　　“她现在习惯网上办公了。”白扶摇翻过一页杂志，“本来你去公司的时间就少，见不到她也正常。”
　　手机上显示着一个红色的叉号，倾九放下手机，仰头看向天花板：“有点紧张。”
　　和上一次在公司签约不同，这一次是登门拜访。
　　而且要相处一个晚上。
　　白扶摇把杂志盖在倾九仰着的脸上：“闭眼，深呼吸。”
　　“你放心，我妈妈不会为难你的。”
　　“就是有点害怕……万一我做了什么你妈妈不喜欢的事情。”
　　“要是真有那个‘万一’，我一定帮你。”白扶摇的唇贴近倾九的耳朵，“相信我，好不好？”
　　倾九不是很相信自己，但是她相信白扶摇。白扶摇说过的，无一不是认真完成了的。
　　“好。”倾九拿下脸上的杂志，茫然地转动了下眼球，“我应该准备点什么礼物？”
　　白扶摇想了想，也有些为难：“香水？她倒是挺喜欢收藏香水的。但是市面上有的，她应该都买过了。”
　　“那……”倾九想起在《权倾天下》里隔三差五点的香，“熏香呢？”
　　“她肯定会喜欢。”白扶摇赞同了她的想法，“但是这样的话需要准备一份教程。”
　　“走吧，先去商场逛逛。”
　　香道有一套静心的流程。与香水相比，确实多了些步骤。但是对焚香人也更有裨益。
　　一月一的商场人满为患。倾九拉着白扶摇，才勉强不让两人走散。
　　她们转了圈，发现售卖香粉的店铺只有一个。而本应该门可罗雀的香炉店在今天也挤满了人。
　　“这个。”白扶摇指着一个玉质香炉，上面刻着只老虎。
　　白扶摇的妈妈属虎。
　　买完道具和香粉后，倾九觉得不够，又去买了套首饰。
　　“总觉得怪怪的。”白扶摇坐在驾驶座上，看着倾九手上提着的袋子，“像不像提亲？”
　　“啊？”倾九一愣，看了眼手里的袋子。被白扶摇这么一说，她心里也臊起来。
　　羞赧之中是想到两人穿上婚纱的欣喜。
　　那份欣喜透过四肢百骸，将皮肤晕得粉红。
　　白扶摇伏在方向盘上，肩膀微微颤动。
　　倾九知道白扶摇在笑她，但是她掩藏不了自己的心情。
　　“你知道这叫什么吗？”白扶摇笑够了，捂着腹部说。
　　她眼睑处泛着莹莹亮光。倾九伸出食指一揩，是欢乐的泪。
　　“我知道，现在网上有个词，说是恨嫁。”
　　“你不是不怎么玩手机吗？”白扶摇撇嘴，拧动钥匙，把车开了出去，“你肯定背着我偷偷玩手机了。”
　　倾九确实很少玩手机，以前拿着手机的时候多半是在背单词，现在拿着手机的时候多半是在刷题。
　　但是这只是“多半”的时候。
　　还有“少半”就是玩手机的时候。
　　“对啊，肯定是我玩手机的时候你都没看到。”倾九划开手机界面，“有个文件夹里面都是娱乐项目。”
　　白扶摇开着车，应了声：“我觉得我有必要查一下你的手机。”
　　等到达目的地的时候，倾九的手机就出现在了白扶摇的手上。白皙的手指在屏幕上滑动，带着阴影也变化莫测的。
　　“我看看，你玩游戏不叫我？”白扶摇指着屏幕上的一个头。那颗头是金色长发，一只眼睛闪着金光，炯炯有神地盯着屏幕前的人，似乎想带领她去探寻软件内的奥秘。
　　“就玩了一局。”倾九手里转着白扶摇的手机，“那天她们说差一个，我好奇，就去试了一下。”
　　白扶摇的手机还是老样子，干干净净，没有多余的软件。
　　这个是她主要使用的手机。
　　倾九划拉着屏幕：“不过你也不玩啊？”
　　“呀！”她划到后面，“麻将！”
　　麻将是个好东西，倾九也曾艳羡地看着其他人玩。
　　不过没有人约她打麻将。
　　她打开软件：“一、二、三……七？”七位数的欢乐豆？！
　　“充值的。”白扶摇把手机揣兜里，“等会儿要不要跟我试试？”
　　倾九走在后面，也把白扶摇的手机揣兜里，“好啊。”
　　她虽然没怎么玩过，但是规则还是大致了解的。
　　比如……
　　偌大的客厅响着激昂的背景音乐。战场上，是四个眼里闪着光的人。
　　她们各执一方，牢牢地守护着自己的高台。
　　直到被一阵声响打破——
　　“胡啦！”
　　倾九摊开自己的牌，是清一色的饼。
　　“哎呀，又是我点炮了。今天运气真不好呢。”元阿姨说。
　　她是白清言雇佣的保姆，平常负责扫地。
　　虽然今天放假，但是她一直住在白清言这边。
　　“不好意思了哦阿姨。”
　　倾九拿走桌面上的瓜子。
　　这已经是她赢的第三局，奇怪的是，白扶摇和白清言既没有点炮也没有胡牌。
　　“杠一个。”白扶摇再摸一张牌，“啊，运气真好，杠上开花。”
　　倾九摩挲着身前的瓜子。刚刚不应该想着她们还没胡牌。
　　她莫名有种预感：很快，她就要破产了。
　　四局过后，倾九瘫在椅子上，打开兜里白扶摇的手机。
　　主页赫然标志着：胜率63％.
　　对于那七位数的欢乐豆究竟是不是充值的，倾九表示怀疑。
　　短暂的麻将局结束后，白清言叫上她，带着她去了书房。
　　白扶摇捏了捏她的掌心：“没问题的。”
　　“嗯。我先去了。”
　　书房里飘荡着书页与墨水的味道。墙壁上挂着几幅字画，山水画居多。
　　“别紧张，先坐。”白清言随手招呼道，拉开抽屉似乎在寻找什么。
　　倾九坐在椅子上。
　　白清言寻找的，是一个红包。
　　“你第一次来，当然要给你个红包。”白清言没给她拒绝的机会，“要是不收，你就是看不起我家了。”
　　倾九不敢拒绝。
　　“这本相册里面是白扶摇从出生到现在的照片。”白清言又拿出一本相册，递给她，“我相信白扶摇自己的判断，所以你们的感情我也不会有任何的评判。”
　　“所以这本照片，我建议你还是和白扶摇一起看。”
　　她不会阻挠她们之间的感情，相应的，她也不会为倾九介绍白扶摇的过去。
　　倾九空着手进去，出来的时候抱着一大本的相册。
　　“我那本？”白扶摇接过相册翻了一下，确定是自己那本，“好糗的。”
　　就算上一世有过一次介绍的经验，再分享一次以前的事还是有些羞涩。
　　倾九眨巴着两只眼睛，目光热烈：“我好奇你以前的事。”
　　她以前只是白扶摇看不见的粉丝，从未参与过白扶摇的生活。
　　现在终于有这个机会，她不想错过。
　　白扶摇瞪了眼躲在墙后捂嘴偷笑的白清言，揽过倾九的肩，笑道：“先吃饭。等会儿回去再一起看。”
　　饭是另一个阿姨做的。
　　“尝尝我小时候就在吃的味道。”白扶摇夹过一片肉，放进倾九的碗里。
　　白清言笑着：“廖阿姨也在这里待了二十多年了，刚来的时候也和现在的白扶摇差不多大。”
　　几个人唠着家常，白扶摇时不时和倾九咬着耳朵，投喂一下。
　　白清言都看在眼里。
　　晚饭后，白扶摇邀请倾九去楼下唱歌。
　　房间里设备齐全，茶几上还摆着一盘零食。
　　“猜猜我为什么能在跃梦之旅上面唱歌。”白扶摇拿起麦克风，声音清澈。
　　“是在这个房间练的吗？”倾九也拿起一个麦克风。两个人隔着一步之遥，遥遥相望。
　　也不知道是谁先没忍住笑了，房间里响起一片嘻嘻哈哈的打闹声。


第57章 见家长2
　　白清言站在楼梯上，注视着她们。
　　“你觉得她们怎么样？”
　　廖阿姨也看着她们：“肯定比之前好吧。”
　　白扶摇的状态肉眼可见地比以往好。
　　白清言应声：“也是。”
　　她走下楼梯，坐在沙发上掏了包零食：“你的专辑我听了。”
　　房间里的笑声不知道什么时候消失了。
　　“别紧张。”她笑着撕开零食袋，“挺好听的。”
　　那张专辑她没花钱，反而从白扶摇身上赚了一笔，所以她也没有必要从这上面苛责她。
　　倾九松了口气。还没等她完全放松下来，白清言又说：“但是，”
　　“但是……？”
　　“但是元旦后的演唱会也不要让我失望哦。”白清言说完，饶有兴致地看着白扶摇的反应。
　　很好，白扶摇又瞪了她一眼。
　　她兴味盎然地抱着零食，趿拉着鞋子离开了。
　　“董事长的意思是……”白清言走后，倾九喃喃，“她会来看我的演唱会？”
　　“唔，”白扶摇纠正，“准确来说是为了你去看你们的演唱会。”
　　“不过没关系，以后会有只属于你的演唱会。”
　　她插入U盘，播放了一首歌，是B&A的出道曲《弧与矢》。
　　矢搭在弧上，射向遥远的天狼。就像B&A，一往无前地向着目标迈进。
　　“先来这首热热场子。”
　　高音一路狂飙，飙到天花板上，然后突然落下来，激起地上的尘烟滚滚。
　　白扶摇嗷了两嗓子，瘫在沙发上。她从来没有成功唱出过这首歌的高音。
　　她看着倾九认真唱歌的侧脸，灯为那张脸打上一层朦胧的光。仿佛这个房间就是专门为倾九搭建的舞台。
　　一曲完毕。倾九的眼睛炯炯有神地看向她。白扶摇鼓起掌来。掌声认真而热烈。
　　“真的，”她说，“为什么《权倾天下》不让你来录片尾曲，反而让我去？”
　　“我记得导演当时说的是鹦鹉会唱歌很奇怪？”倾九挠头。
　　当时白扶摇带着她去问导演，导演就是这个回答。
　　鹦鹉会唱歌很奇怪？那鹦鹉能变成人更奇怪呢！
　　想到上一世那首奇怪到出圈的片头曲，白扶摇担忧地点了下一首歌。
　　原本还以为有机会改变一下的，现在看来也只能认了。
　　两人唱得酣畅淋漓，直到倾九的肚子响起声音，她们才依依不舍地关闭设备。
　　“走，上去吃夜宵。”白扶摇打开楼梯的灯，带着倾九静悄悄地往楼上挪去。
　　桌上还摆着三个空高脚杯，似乎是她们三个小酌了一番。
　　“元阿姨和廖阿姨都在这里待了很多年了，比起老板和下属的关系，她们更像朋友。”白扶摇解释。
　　“来一杯吗？”倾九举起酒杯示意。
　　“先陪我吃蛋糕。”白扶摇打开冰箱，拿出两个盒子。
　　盒子外尚未形成一层水珠，想来是刚放进冰箱不久。
　　倾九眼疾手快，迅速打开盒子，把盖子挡在自己脸前。
　　抬起的手背感受到一阵凉意。是奶油。
　　“你果然袭击我了。”隔着手上的盖子，倾九看到白扶摇吐了吐舌，那舌头还没收回去，又靠近了自己的手背。
　　倾九看着白扶摇贴得越来越近，一时间忘记了动弹。直到手背传来了温度，耳边呢喃着“好甜”，她反应过来，搂住白扶摇的腰，在她唇角一碰。
　　还没开口，耳朵听到楼梯传来的脚步声。
　　她脑子一热，把白扶摇压在了沙发上，掩藏了两人身影。
　　“嘘。”食指竖在白扶摇的唇前。
　　白扶摇没出声，只是看着她，顺势含住她的指尖，轻轻地咬了一口。
　　很轻，让人感到些微的酥痒。
　　倾九只觉得脸上烧的厉害。但是她只能前进，后退只会让脸上的温度越来越高。
　　她手指向上一勾，磨着白扶摇的上颚。明显地，白扶摇的头向上仰了一瞬，牙齿也松开了她的手指。
　　脚步声逐渐靠近，倾九不敢动弹。偏偏身下的人还在不断试探，一只手勾着她的腰，另一只手胡乱摸索着。
　　也不知道身后的人有没有发现这边有人。
　　那脚步声停顿了一下，似乎是接了杯水，然后又上了楼。
　　应该是没有发现的。
　　等脚步声越来越远，倾九松了口气，立刻擒住了白扶摇随处动作的手：“不要在这里……”
　　“好，不在这里。”白扶摇煞有其事地点头，挣脱开倾九的手，反擒住她，把她带上电梯。
　　白清言她们在二楼，白扶摇她们住三楼。
　　一进门，白扶摇就松开她，径自往浴室走去。
　　倾九站在原地，茫然地看着她。
　　她已经做好两人一起做事的准备了，没想到白扶摇始乱终弃，把她放开了。
　　这就是传说中的欲擒故纵吗？
　　她跟上去，拉住白扶摇的手，委屈道：“你不要我了吗？”
　　白扶摇停下脚步看向她，嘴角扬起：“那你要勾引一下我吗？”
　　她本来只是想先洗个澡，但是既然倾九主动了，她没有放过的道理。
　　勾引？
　　倾九吃惊。她看着白扶摇的眼睛，觉得那眼尾有不易察觉的妩媚。正一点一滴晕染开来。
　　越来越明显。
　　她想到木鹦和萧怜的故事，剧本有一句话很对，那句话是形容萧怜的。
　　那眼睛看着木鹦的时候，总是含情的，那情意好像要把木鹦理智全都勾了去。
　　“可是现在，”她的理智好像和木鹦一样，被勾走了，“我好像被你勾引了。”
　　她伸出手，勾勒着白扶摇眉眼的轮廓，“可以亲一下你吗？”
　　白扶摇没说话，把眼睛抵在了她的唇角：“亲到了。”
　　趁白扶摇的脸还没离开，倾九身体前倾，在她脸颊嘬了一口：“又亲到了。”
　　浴室蒸腾着水汽，一片迷蒙，把两人的脸晕成了红色。
　　白扶摇靠在倾九的怀里，手成碗状，舀起一掌的水，又吹开，任由水滴落在浴缸里。
　　……
　　两人虽然晚睡了，但是不敢晚起。据白扶摇介绍，白清言是很看重早餐的，就算是想要睡回笼觉，也必须吃了早餐再睡。
　　七点半的闹钟没等两人醒来就停歇了。直到七点四十，最后一个闹钟响起，倾九似有所觉，睁开了眼。
　　“怎么不叫醒我？”她问。
　　白扶摇侧躺在床上，“就想看看你的睡眠质量有多好。”
　　她是在第二个闹钟醒来的，只比倾九早了五六分钟而已。
　　“嗯，你的睡眠质量挺好的。”白扶摇支起身来，伸了个懒腰。
　　肩带随着她的动作滑落下去，露出完整的牙印。
　　倾九撇开视线，结果又看到白扶摇腿上的吻痕：“……”
　　她无言，悄悄摸下床。
　　白扶摇好整以暇地看着她：“昨晚你可没害羞。”
　　倾九动作一顿，支支吾吾：“我哪儿有害羞。”
　　“哎呀，那是谁的脸那么烫呀？”白扶摇摸了把倾九涨红的脸，装模作样地惊叹道。
　　两人的闹剧没持续多久，门口响起了声音：“扶摇，倾九，吃饭了。”
　　廖阿姨的手艺精湛，简单的粥也能熬出别样的美味。
　　三号早上她们回到自己的住宅。在车上的时候，倾九就抱着白清言给她的那本相册，一遍又一遍地翻开着。
　　从出生到现在，从日常照到公式照，应有尽有。基本是一些她没见过的照片。
　　“这张我见过。”电梯里，倾九指着一张照片说。那是白扶摇打棒球的照片。是电视剧的剧照。
　　“那好像是我第一次演电视剧。”白扶摇说，“应该是妈妈觉得很有纪念意义就保存下来了。”
　　回到房间的时候，她们聊天的中心还是白扶摇的曾经。
　　“那你呢？”白扶摇不再介绍自己的照片，而是抛给倾九一个问题，“我记得你以前说过，你进娱乐圈五年了。”
　　“那这五年发生了什么呢？”
　　她讲了第二遍，倾九也要讲第二遍。
　　只是，至于倾九未踏入娱乐圈的曾经，她或许应该等倾九主动谈及。
　　她们会从对方的口中了解彼此的过去，然后携手迈向共同的未来。


第58章 演唱会1
　　元旦节放完她们要继续跑通告。倾九考完科一那天晚上，跟白扶摇一起去参加了个慈善晚会。
　　红毯上，倾九和B&A的大家一起拍了个照,而白扶摇则作为压大轴,最后一个进去。
　　徐诗兰作为倒数第二个，跟白扶摇框框打字：【你一来就抢了我的大轴】
　　白扶摇低头敲字：【喜欢吗？下次还来。】
　　以为自己好不容易熬出头的徐诗兰：“……”
　　可恶！
　　主持人致辞后，开场就是B&A的舞台。热烈的舞蹈，张扬的歌喉，带着大家的情绪也沸腾起来。
　　她们之后也是一个团队，是她们的“对家”。
　　要倾九说，那支队伍的成员都是全能，但是全能得比较平庸，没有出彩的地方。
　　也不知道她们的公司是怎么选拔的。
　　“难怪让B&A开场。”舞台下有人窃窃私语。
　　精彩的表演是不会让人分心的。倾九想。
　　她看向离自己一桌之遥的白扶摇，心里有些不是滋味。她也想和白扶摇坐一桌。可是自己似乎还没有和她坐一起的资格。
　　“看哪儿呢？”齐梦兰拍了下倾九的背，在倾九转过头时，下巴扬了下，“镜头在那儿。”
　　倾九循着方向望过去，正是一个转向她的镜头。
　　“谢谢。”她拿起筷子看向桌上的餐食，声音传向齐梦兰的耳朵。没能注意到白扶摇转头看向她的视线。
　　拍卖时，倾九蔫着头拍下一副沙画，白扶摇也拍下一套水晶饰品。
　　晚会结束后，倾九跟着白扶摇。偷偷摸摸地跟着她一起上了车。
　　“喏，”白扶摇把首饰递给倾九，“刚好给你补充能量。”
　　倾九没接，而是直接扑在了白扶摇怀里。
　　她蹭了蹭，直到把半张脸上的妆都蹭在白扶摇的脖子上：“这样就好多了。”
　　白扶摇把首饰盒放在倾九的头上，顺势捏了捏她的后颈：“你眼睛可真厉害，一眼就瞄准了价值上亿的水晶。”
　　能补充倾九的能量，她自然也是倾九的水晶。
　　还是独一无二的水晶。
　　倾九拿下头上的首饰盒，得意洋洋，“那可不，也不看我一眼就喜欢上了谁。”
　　“喜欢上了谁？”
　　倾九看着她，一字一句：“喜欢上了你。”
　　第一次在电视上见到她的时候，还是欣赏，第一次在现实中见到她的时候就变成了喜欢。
　　白扶摇就笑，转头看向窗外的景色。灯火阑珊，一对白发老人手牵着手走在路边。车内的空调簌簌作响，吹出的风裹着倾九的心跳声响在她的耳边。
　　“好奇怪啊。”她回过头，笑意未减，“为什么说了那么多次喜欢，你还是会紧张。”
　　“或者说，为什么我听了那么多次喜欢，还会那么紧张。”
　　倾九觉得自己的心脏要跳出来了。
　　哐哧乱撞，连耳朵都能听见它的撞击声。
　　她张张嘴，紧张得声音都嘶哑了：“你……你也紧张？”
　　原来紧张的不是她一个人。
　　“嗯。我也会紧张。每次这种时候我也会紧张该如何珍惜你的感情。”白扶摇看见倾九眼里突然出现的泪光，停顿了下，把她的头抱在自己肩膀上，“你啊，小时候是不是没哭过啊。”
　　说完，她反应过来，后悔地咬了咬唇。
　　她明明知道倾九的童年不幸福，竟然还能说出这种话。
　　还没等她开口，倾九轻轻“嗯”了一声，带着鼻音。
　　“小时候我的妈妈们离婚了，我跟着婆婆长大。不知道为什么，突然间，班上所有人都知道我是没人要的小孩。”
　　“前几次她们欺负我的时候我还会哭，但是我哭了她们却笑得更大声了。后来我就意识到，我不能哭。”
　　白扶摇一下一下地顺着她的背。
　　“在我面前，你怎么哭都没关系。”
　　皎洁的月光落在她们身上，似乎在无言地拥抱她们。
　　杜娇看着后视镜里的她们，感叹了下。
　　白酒确实醉人，但是白酒中含着的情谊，倒是十分动人。
　　又过了几天，倾九开始跟着B&A跑演唱会。
　　舞台前面人声鼎沸。B&A的名字响彻在这个体育馆，经久不息。
　　等九个人开始上台，又是一阵尖叫声。那叫声似乎想要把场地掀翻。
　　“wow！感受到你们的炙热了！但是，我们可不会输给你们！”
　　蒋沐拿着话筒，语气热烈。
　　倾九看向台下。她一眼就看到了白扶摇。
　　除去本来的心灵感应，还因为白扶摇是唯一一个带了面具的人。
　　那是一张红白相间的面具，左边的腮红上写着“A”，右边的腮红上写着“B”,鼻头还有一个“&”的符号。
　　她就坐在座位上，和旁边的人谈论着什么。只是旁边那人竟然也带着一样的面具。
　　竟然还有面具？另外一个人是徐诗兰吗？倾九有些失神地想着。
　　全场都是B&A的横幅或灯牌，她们的面具吸引了不少人的注意力。
　　白扶摇正与白清言聊得欢快，没一会儿却听见附近的人都欢呼起来。
　　她抬眼望去，倾九正朝这边挥着手。
　　一年前还会紧张的人，现在也能自如地与观众互动了。
　　她也抬手挥了一下，示意倾九她看到了。
　　倾九的目光转向粉丝。随着热情的高涨，她们开始唱跳第一支舞蹈。
　　B&A出道曲《弧与矢》！
　　唱到高潮处大家都站了起来，随后迎来万人的合唱。摄像头无言地记录着这一幕幕。
　　中场的时候，主持人拿着话筒：“接下来我们将邀请九位幸运观众进行一场竞赛。”
　　“听好了哦，规则如下：九个人平均分为三组，以举手的形式进行抢答比赛。题目大部分是与B&A有关的知识，还有小部分是天文地理。答对一题小组加两分，答错扣一分。
　　第一名的小组成员一份周边大礼包，第二名的小组成员一张指定签名照和一包手帕纸。第三名的小组一包签名手帕纸。”
　　“我说清楚了吗？”
　　“清楚了！”
　　“接下来，请倾九挑选第一位幸运观众。”
　　倾九看了眼白扶摇的位置，白扶摇似乎并不想上台。
　　“那就面具人左边那位女士。”
　　那位女生不可置信地站起来，指了指自己：“我？”
　　“是的。”倾九肯定地点头。
　　“那我上来了！”她震惊两秒，随后兴高采烈地向着舞台前进。
　　那声音……似乎是白清言。倾九额头流下一滴冷汗。她倒是太兴奋了，竟然忘了元旦时白清言说她也会来看演唱会。
　　“请蒋沐来挑选第二位幸运观众。”
　　蒋沐拿着话筒：“那位面具人愿意上来吗？”
　　白扶摇听着身边震耳欲聋的尖叫声，冷静地点了点头。
　　难道蒋沐知道她的身份了？
　　不对，看起来只是好奇这张面具而已，又或许是听出来白清言的声音，对面具下的人感到好奇。
　　九个人很快集齐，幸运观众们或激动或紧张地等待着问题的出现。
　　“第一题，B&A出道的具体时间，请精确到分。”
　　白扶摇没能抢到第一。
　　“第二题，倾九在团综第几期因为起晚了被惩罚？”
　　白扶摇自信举手：“第三期。”
　　“回答正确！A组加两分。”
　　接下来是关于另外八个人在团综的细节问题，白扶摇一直保持着沉默。
　　她仔细回忆了一下，果然，她的脑海里确实只有倾九的画面。
　　关于倾九的每一帧画面，都清晰地在她的脑海驻足。
　　“第十一题，倾九在B&A软件里第一次发的专辑预告是什么时候？”
　　倾九站在台下，打开手机。
　　这问题的答案连她自己都不知道。
　　“第一次预告是在十二月十二日。”白扶摇再次抢答成功。
　　“回答正确！A组再得两分。”
　　“最后一题，新手做饭切记的忠告是什么？”
　　厨房杀手倾九：这个问题在针对她。
　　她瞪了一眼旁边哈哈大笑的队友：“说好的队友与队友之间的信任呢？”
　　“信任啊，信任你能炸厨房的技术。”齐梦兰煞有其事地摩挲着下巴。
　　倾九明显感觉到白扶摇看了她一眼，她突然后知后觉地意识到，难怪白扶摇一直不让她进厨房，原来是早就知道她厨艺不精。
　　“不要开大火。”白扶摇抢答。
　　“恭喜A组，再得两分!”
　　一共二十五题，A组十一分,答错一题。B组十六分。C组十八分，答错四题。
　　弹幕一片嬉笑声：【这是团粉的胜利！】
　　A组明显三个唯粉，只会回答某个特定的人的相关问题。
　　白扶摇看着手上那包手帕纸，她也是能在网上光明正大炫耀的人了。
　　演唱会一共进行了两个小时。九个人都觉得自己身体上筋疲力尽。
　　然而精神上意犹未尽。
　　所有的观众都是为她们而来，所有的声音都是为了她们而欢呼。这种体验——
　　“太快乐了！”
　　“太幸福了！”
　　几人不约而同地感叹道。
　　“还有八场，好好休息！努力给粉丝们最好的体验！”经纪人打了鸡血似的，突然振臂一呼。
　　“粉丝肯定也很开心吧。”贝含凝正坐在梳妆台上仔仔细细地卸妆。
　　“来到了现场的肯定很开心。”两百一张的看台票，八百一张的内场票，能来的粉丝基本都参与了抢票的大活动。
　　黄奕然说着，打开手机看了一眼，“没能来现场的，好像不是很开心。”
　　手机屏幕上是一溜的弹幕。
　　【是谁明明放假，却因为没抢到票而呆坐在屏幕前哭泣？】
　　【是谁明明抢到了票，却因为主管不给批假而呆坐在屏幕前哭泣？】
　　【没关系，你们看，她们现场的也在哭泣。（我笑了，我装的.jpg）】


第59章 演唱会2
　　除此之外，也有一些下次要带个面具的声音。
　　【她们的目光明显被那张面具吸引了，两个面具人都被邀请上台了。】有人在分析。
　　【决定了！我下次也要戴面具！】有人即将模仿。
　　【前面的，抢到票了吗？】有人在泼冷水。
　　总而言之，一片祥和的声音。
　　倾九手机震动起来，是白扶摇的信息。
　　【出来了吗？】
　　白扶摇进不来后台。
　　【来了。】
　　“那我先走了，明天见。”她背起包就朝外面走去。
　　“诶你妆还没……”经纪人看着倾九挥手的背景，把最后一个字吞回喉咙。
　　“看她着样子，”蒋沐挠头，“另外那个人果然是她吧？”
　　她没明说名字，齐梦兰却点了点头。
　　“谁？”陈一情从手机里抬起头问。
　　“你。”贝含凝卸完妆，随意道。
　　“？？？”
　　。
　　倾九坐上车，给了白扶摇一个大大的拥抱：“开演唱会好快乐！”
　　白扶摇静静听着她描述着那些兴奋的心情。
　　这种感觉就像是倾九在剥开自己的内心，一点一点地展现给她看。
　　她很喜欢。
　　兴致勃勃的样子，像一只暖烘烘的大狗。那只大狗吐着舌头，朝着阳光奔去。
　　白扶摇仰头看着倾九的眼睛。那双眼睛正散发着璀璨的光，像是蕴含了世间一切的美好事物。
　　“蒋沐点到你的时候，我都想好怎么拒绝她了，没想到你竟然同意了。”倾九说。
　　“我刚开始有点迟疑。你的队友我可不了解，到时候另外两个队友觉得我拖后腿怎么办？”
　　“但是我后来想想，如果有机会的话，我也想参与你的舞台。”
　　她看着倾九愣神的样子，笑了一声，眼睛弯弯：“但是好可惜，我在的组是第三名，没拿到你的签名照。”
　　倾九脑子一转，拍着胸脯打包票：“要多少张？满足你！”
　　“你看，既然我早就给你看了九十九张签名照了，你是不是也该给我九十九张签名照了？”
　　九十九张签名照？倾九回想起刚到白扶摇住宅的时候，看到的九十九张精心挑选的照片和九十九个签名。
　　她瑟缩了一下：“不对啊，你当时说的是，我是那最后一分，不是应该一张签名照吗？”
　　“我改变主意了，”白扶摇阴测测的，手扶在倾九的腰侧，“怎么，拿不出来？”
　　倾九身子一僵：“区区九十九张，当然拿得出来。”
　　此时她脑海里只有一句话；幸好她名字简单！
　　不过名字似乎不是重点，算一下总共也才两百字不到，重点是精挑细选的九十九张图片。
　　白扶摇看出她心中所想：“不着急，照片慢慢拍，名字也慢慢签。”
　　最好是等她们都老了，那些照片才签完名字。
　　两人一到酒店就开始休息，倾九接下来一个月的行程都是演唱会相关。
　　。
　　第二场演唱会几乎满座都戴了面具。
　　中场时，几个人面面相觑——
　　“采取备用方案？”夏芸提议。
　　大家一致同意。
　　于是台上的观众见到的，就是九个看起来极为相似的人：
　　一模一样的发型，一模一样的服装，一模一样的面具，一模一样的手套，甚至连身高都一模一样！
　　“谁穿了增高垫！”场内有人大喊。
　　“陈一情肯定穿了！”
　　九个人有个人踉跄了一下。
　　“陈一情！”
　　陈一情撩开面具：“咳，没伪装好，这一分让给你们了。”
　　观众还不知道那一分是什么意思，只以为是陈一情的托词。
　　见自己猜对了，都欢呼起来。
　　白扶摇看着舞台上的人，毫不意外地和某人对视了。
　　她笑起来，跟旁边的人说：“倾九是最左边那个。”
　　主持人：“好像出现了一些无伤大雅的意外。没关系，接下来让我宣布游戏规则。”
　　“我们将选取九位幸运观众，来猜测她们的身份。每个人都有提出一个不过分的要求的权利。注意，此项权利使用时需要征求主持人同意，并且只能对一个成员使用。
　　此外，每分钟我会给出一条提示，共八条。”
　　“如果你们赢了的话，每人奖励指定成员的签名杂志一本，如果输了的话，你们可以选择吃鲱鱼罐头或者喝一杯豆汁儿。”
　　“要求！”旁边的人有些激动，牢牢抓着白扶摇手臂，“你说我能不能提出让倾九亲我一下的要求。”
　　白扶摇有些后悔。她刚刚不应该因为兴奋而找人分享秘密。
　　尽管那个分享有点炫耀的意味。
　　“这个……”她斟酌着语言，“规则里说的是‘不过分的要求’。”
　　倾九你看看你招惹的什么粉丝！
　　台上的陈一情直接拿着话筒选了一个人：“既然这么多面具，那我要选那位带着眼镜的人。”
　　其余八位，都是主持人代为传达。
　　“一号选择的是那位野人面具。”
　　白扶摇摸了摸面具上粘着的羽毛，矜持地点了点头。
　　等九个人都选择完毕，大家一看。
　　嚯！八张各具特色的面具，还有一个没带面具。
　　十分地显眼。
　　“限时十五分钟，计时开始！”
　　九个人围成一圈，探讨着战术。白扶摇闭口不言，上一次她吸引了太多目光，这次话说多了肯定会被发现。
　　一分钟过去，主持人曝出第一条消息：“一二三号有相同的出身。”
　　从左至右是1—9九个号码。
　　陈一情是“9”。倾九是“1”。
　　“我先来。”一个带着向日葵面具的人站出来提要求，“一号，我可以量一下你的腿长吗？”
　　除去陈一情之外，一号和三号看起来腿最长。
　　主持人：“可以，请工作人员拿出量尺。”
　　106厘米。
　　“要么是蒋沐，要么是穿了增高鞋。”
　　几人窃窃私语。
　　白扶摇盘腿坐着，看着倾九，差点笑出了声。竟然穿了四厘米的增高鞋垫。
　　眼瞧倾九无动于衷地站在原地，视线上抬，似乎是不认识她似的，她心下有了想法，压低了声音问主持人：“可以凑近一号看看吗？”
　　得到主持人的应允后，她站起来，踮起脚凑近看着倾九的眼睛。
　　那双眼睛一如既往地漂亮。睫毛颤颤巍巍地抖动着，浅棕色的瞳孔里却一直都装着她。
　　“可是睫毛可能是假的，还可能戴美瞳。”有人说。
　　“但是如果知道是谁，我也想近距离仔细看看……”有人理解。
　　“是蒋沐吗？”有人问。
　　白扶摇摇头。
　　“是谁，能认出来吗？”
　　白扶摇比了个数字9。
　　“黄奕然？”有黄奕然的粉丝跃跃欲试。
　　“倾九吧。”那人见白扶摇对着她点了点头。
　　倾九摘开了面具。
　　“恭喜观众们！又得一分。既然你们认出了一号选手的身份，那我再告诉你们……”
　　时间一分一秒过去，台上台下的人一起思考着，最终粉丝们毫无意外地赢了。
　　“恭喜这九位幸运观众，获得指定签名杂志一份。”
　　倾九拿着一杯豆汁儿，生无可恋。
　　正想捏着鼻子一饮而尽，旁边有人出声：“我可以帮她喝半杯吗？”
　　满座哗然。
　　“太过分了！我也要和倾九共享一杯！”
　　“这是传说中的豆汁儿诶！倾九家的粉丝这么疯狂的吗？”
　　倾九看向白扶摇，有些踟蹰。却看见白扶摇胸有成竹地对她点了点头。
　　“那……工作人员再拿个杯子？”
　　她看到白扶摇对主持人说了什么，然后主持人去打了个电话。
　　应该是说了不想入境之类的。
　　本欲离开的其余八位幸运观众见状，也折返回来：“我也要一个！”
　　“干杯！”
　　白扶摇一口喝完，相比起其他在干呕的人，她的表现不可谓不精彩。
　　倾九也一口喝完，勉强维持住了自己良好的形象。
　　两人遥遥举杯，相视一笑。
　　一个月很快过去。最后一场演唱会结束的那天倾九还觉得意犹未尽。
　　“还有演唱会的。只要你想。”白扶摇说。
　　二月份就要准备过年了。倾九又收到一个白清言的红包。比起上次那张百万的银行卡，这次是满满当当的红色纸币。
　　“新年快乐。”零点的时候，两人坐在草地上看着远处的烟花燃起。
　　烟花绚烂，映得倾九的脸也随着烟花绽放。
　　白扶摇侧头看着，想到了成团夜的晚上。
　　那时她们刚在一起。
　　“有一种我们刚刚才在一起的错觉。”
　　倾九感慨，侧过头看她。
　　没想到她正在看自己。眼底倒映着绚烂的颜色，明明灭灭。
　　倾九一时被惊艳得失了语。
　　“你看，你也会觉得我比烟花美。”白扶摇开口。
　　“你有多喜欢我呢？明明见过一次这样的我。”
　　是啊，明明六月份的时候也是烟花下的她。
　　“不知道，”倾九回答，“每次看你都觉得不一样。”
　　白扶摇：“是你的心不一样，还是我不一样？”
　　“是不是因为你更喜欢我了呢？”
　　倾九没有迟疑：“是。好像每天都比昨天更喜欢你一点。”
　　新年过后，倾九考完了驾照，当天傍晚还带着白扶摇去兜了一圈风。
　　明天《权倾天下》就要上映了。


第60章 结局1
　　倾九似乎很紧张。白扶摇拉住她的手，一遍一遍地张开、合拢。
　　“不用担心，大家一定会喜欢的。”
　　现在是晚上七点五十七，还有三分钟就要上映了。
　　权倾天下的链接里已经贴心地放上了倒计时。
　　一群人正在弹幕里嗷嗷待哺。
　　热评：【尽管我已经等了半年，在这三分钟，我仍然觉得等待是一件很痛苦的事情。】
　　从开机到现在，已经过了半年多。
　　“我不紧张。”倾九张开手指。
　　白扶摇掰了掰，掰不动。
　　“好，不紧张。”
　　她笑笑，揉捏着倾九的指节。
　　电视上迅速而缓慢地播放着最后几秒的倒计时。倾九不自觉地握紧了手。
　　“嘶——”白扶摇倒吸一口凉气，“你轻点。”
　　她的手指正被倾九死死地握着。
　　倾九慌忙松开手，吹了两口气：“对不起对不起。”
　　浅红色的手指从她手中脱离开来，指向电视机。
　　“开了哦。”
　　话音落下，片头曲的前奏缓慢淌入耳中，似乎想叫人回想起一些悲伤的故事。
　　白扶摇的脸跃然其上。
　　……不，不是白扶摇的脸，是萧怜的脸。
　　倾九惊觉。
　　片头曲上的一幕幕都是如此熟悉。
　　不论是萧怜抚摸木鹦的样子，还是木鹦毅然出剑的样子……都是如此熟悉。
　　直到前奏结束，响起那只大葵鹦鹉的叫声。
　　房间升起一阵诡异的沉默。
　　假鹦鹉不会唱歌，真鹦鹉会。
　　倾九：“副导演同意了？”
　　白扶摇：“应该是同意了的。”
　　其实和上一世的有点不同。也不知道怎么训练的，那只鹦鹉竟然唱出了曲调。
　　“这首片头曲确实很适合。”倾九听了会儿，十分满意。
　　大葵的声音婉转，而曲调凄凉。契合度很高。
　　每天两集，日更。一共被剪成了四十二集。
　　两集电视还没播完，热搜上已经挂了两个相关词条。
　　#权倾天下片头曲#
　　#权倾天下 好看#
　　“你买热搜了？”电视播放着广告，倾九贴近白扶摇，看她的手机屏幕。
　　#权倾天下 好看#这个词条看起来就像是买的。
　　“买热搜我不得买一半词条。”
　　白扶摇哼了一声，“你这是在怀疑整个剧组的实力，包括我的。”
　　倾九闭嘴，做了个拉拉链的动作。
　　她也打开手机，翻#好看#里面的评论。
　　其实她也觉得好看，虽然前期有一段戏是白扶摇带着她入戏的，但是后期她明显地感受到了自己的成长。
　　几年来演戏积累的经验终于找到机会完成了质变。
　　【不是我说，影后来演电视剧，能差吗？】
　　【那只鹦鹉真的是演的吗？】
　　倾九在心里默默点赞，那只鹦鹉确实是演的。而且后期装死的时候十分厉害。
　　【没人觉得人形的木鹦演得也很不错吗？】
　　倾九挺胸：翻了那么久！终于找到夸她的了！
　　“看，有人夸我！”她把手机递给白扶摇。
　　白扶摇睨她一眼，低头咬了一口她的锁骨：“我都说了你演得挺好的，你以为我哄你的？”
　　半口牙印留在锁骨上，但是倾九没感觉到一丝一毫的痛。相反，她笑了一声：“我知道你不会骗我。但是我怕你对我有滤镜。”
　　滤镜？白扶摇没有否认。
　　“现在放心了吗？”
　　倾九摸着锁骨上的牙印，“嗯”了声。
　　看到有人肯定了她的演技，她也放下了一大半的心。剩下来的一集也能仔细揣摩剧里的细节。
　　《权倾天下》不出意外地爆火了。
　　撇开“白扶摇”这个名字的号召力不谈，导演们精益求精的态度、光影传媒上亿元的支出、没有短板的团队以及符合当下审美的剧本。
　　总之，倾九凭借这部电视剧成功跻身一线。
　　随着电视剧的播出，递给倾九的剧本也纷至沓来。
　　但她没接，只是沉淀下来，再次闭关作曲。
　　三月十九，那本以倾九作为封面的杂志上线。和上一次的秒切不同，这次的页面竟然卡顿了几秒。
　　而三月二十就是就到了倾九的生日。
　　这是一场倾九个人的庆生演唱会。
　　六首新歌将从这里传往网络的各个角落。
　　六月份迎来了B&A的解散演唱会。欢笑与泪水都在这里绽放。
　　随后，大家各自奔赴前程。
　　“顶峰相见！”
　　屏幕上闪起倒计时，大家都泣不成声喊出这句话。
　　这是她们的美好祝愿。
　　光影传媒与划新娱乐并在了一起，组成了光影娱乐，而倾九也正式签约光影娱乐。
　　光影娱乐上市的同月，倾九一举拿下音乐和电视剧两个最佳新人奖。
　　电视剧那场颁奖典礼白扶摇也收到了邀请函。
　　她有最佳主角的提名。
　　是权倾天下带来的。
　　尽管电视剧的奖项没有电影的奖项吸引人，但她还是来了。主要是整个剧组都来了。
　　不对。
　　白扶摇看向身旁的倾九。
　　其实是因为她可以名正言顺地和倾九走红毯了。
　　此刻，倾九的正在签字的手腕上正戴着那串白绿相间的手链，她也戴上了相同款式的红色手链。
　　“怎么样？”走下台后，倾九问。
　　她问的是白扶摇觉得她的签名怎么样。
　　为了彰显这串手链，她提前半个月开始就在用左手练签名。
　　“好看。”白扶摇悄悄在她耳畔说。
　　“那我的签名呢？”
　　她和倾九一起练的签名。
　　“也好看。”
　　两人对视一下，傻乐起来。
　　摄像机无言地记录着这一幕，将其传送给各地正在播放的屏幕。
　　【萧怜和木鹦的售后真甜！】
　　【明明是白扶摇和倾九的感情真甜！】
　　【我们的恋慕早就结婚了，盖头掀了，交杯酒也喝了，洞房都入了。哪儿像你们？啧啧。】
　　【我们白酒天天发糖，哪像你们？啧啧。】
　　【别吵了别吵了！今天我们欢聚在这里，就是为了亲眼见证她们俩的婚礼！】
　　弹幕吵得不可开交。直到颁奖典礼开始，屏幕上终于安静了下来。
　　从灯光到导演，都被《权倾天下》包揽。
　　“恭喜我们的《权倾天下》倾九，荣获最佳新人奖！”台上主持人激情澎湃。
　　倾九的心突然轰隆轰隆跳起来。
　　指腹传来一阵温度。
　　她捏回去，心下稍安。
　　她用右手拿着麦克风，将无名指上的酒红色宝石戒指露出来。
　　“感谢大家对我的认可和支持。感谢权倾天下剧组的所有工作人员。没有大家的努力，也不会有站在这里的我。”
　　她缓了一口气：“在此，我也想感谢一直努力的自己。从当背景板的龙套，到能说上几句话的配角，我一直认真对待。也因此，我才能获得权倾天下的认可。”
　　“另外，我格外感谢我的人生导师——白扶摇，白前辈。大家都能看到，从跃梦之旅开始，白前辈一直都在带领我成长、蜕变。而我今天的成就，也离不开白前辈的帮助。”
　　一长篇的感谢词说完，倾九深深地鞠了一躬。她感谢所有人，不论好人还是坏人。那些出现在她生命长河的人，都铸就了今天的她。
　　除了一个人。
　　倾九走下台的时候想着。
　　那个人，她只有厌恶与憎恨。
　　白扶摇获得了最佳主角奖，她拿着奖杯的手高高举起，生怕大家看不见她无名指上的戒指。
　　现在手链和戒指都有了。大家总不能再想成是萧怜和木鹦的售后吧？
　　“快快快！！”颁奖典礼结束，两人悄悄溜走。
　　她们还要看一场直播——处刑直播。
　　“行刑——！”法官掷地有声。
　　当时想要染指白扶摇的人，被白扶摇反击后又被扭送到监狱。定罪后又在监狱反思了一年才挑了个吉时处刑。
　　白扶摇笑着回忆：“她释放出信息素，想要强行标记我。但是她应该没料到我已经被你标记了。而且等级不够，被你留在我体内的信息素反击了。”
　　倾九细细吻着白扶摇的眉、眼、唇……她一遍又一遍地吻着，想要赶跑心里的害怕与恐惧。
　　“别看她，好脏。”屏幕里传来惨叫声，是那个人被剐去了腺体。
　　倾九捂住白扶摇的双眼，低头就留下两行泪。
　　她没资格哭。
　　白扶摇最需要她的时候她不在。
　　她擦下眼泪，躲进白扶摇的怀里瓮声瓮气道：“奖项也拿了，接下来我就留在你身边找作曲的灵感好不好？”
　　她喜欢演戏不假，但是作曲她也很喜欢。
　　而且作曲的话她就真的可以天天陪着白扶摇了。
　　“好。”白扶摇自然知道她在想什么，揉了揉怀里的头，关掉了屏幕。
　　就像倾九说的，那是脏东西。漂亮的眼睛没必要刻意装下不值一提的脏东西。


第61章 结局2
　　两年后。
　　白扶摇新电影的主题曲火遍大江南北。
　　那是倾九的作品。
　　“你说，她们会发现那个幕后黑衣人是我吗？”
　　倾九躺在白扶摇身上，滑动着手上的平板。
　　她发现了白扶摇一个秘密，那个秘密藏在白扶摇的小号：
　　以“白酒醉人”为首的关注下，一系列的CP粉的名字。
　　上达百人。
　　现在，她正在看白酒醉人剪辑的视频。
　　是一个合集。
　　从两人的相识，剪到了白扶摇最近的影片和她最近的演唱会。
　　BGM就是最近那场电影的片头曲。
　　“不难发现吧？只有你和我有感情线。”白扶摇手指上绕着倾九的发丝。
　　今天周日，她休假。
　　“今天不能出门哦。”她说。
　　上一世的时候就是今天出了问题。
　　莫名其妙地就挨了刀子。
　　虽然她已经观察过那人的情况，但是她心里还是不放心。
　　指不定呢？毕竟是掌控不了的意外。
　　倾九感受到她的不安，也没问为什么：“那你要在家里陪我。”
　　“好。”就算倾九不说，她也会这么做。
　　她甚至舍不得眨眼，生怕自己一眼没看见，倾九又从她身边离开。
　　“今天过去后，能告诉我吗？”倾九放下平板，转身抱着她。
　　“不能。”白扶摇不知道能不能说。但是她害怕，害怕会有后果。害怕那后果，她承担不起。
　　她宁愿一直把重生的事情憋在心里。
　　两个人彼此依偎着，享受着难得的宁静时光。
　　直到倾九感受到眼皮上的热意。她微微睁眼，已是傍晚。阳光正透过飘窗洒落进来。照亮了一片天地。
　　“醒了？”头上传来声音。
　　她一愣，抬头看去：“我睡着了？”
　　“嗯，午间小憩。”白扶摇随手拨动着她凌乱的头发，又顺手揉了揉她的头。
　　还好，她一直能听到倾九的呼吸声。稳健而有力。
　　她看了眼时间，今天还有六个小时。
　　时间过得真慢。
　　“吃点零食吗？”倾九听见白扶摇的肚子响了一声，起身去拿了包薯片。
　　白扶摇看着她的背影，不敢眨眼：“不吃。”
　　但是当薯片抵在她唇边时，她还是张开了嘴，一口一口咬下。
　　“不是‘不吃’，是‘好吃’。”倾九笑着。
　　“嗯，好吃。”她含住倾九的食指，舔舐着手指上残留的碎屑。
　　也不知舔的是那碎屑还是那手指。
　　“要不要试试栀子花味的薯片？”
　　话音未落，房间突然窜出一阵浓郁的香味。那香味混着红酒与栀子花的味道。
　　两年过去，她们的味道已经愈发相近，也许再过不久，两人的味道就没了差别。
　　白扶摇也被勾出了信息素：“但是我有点饿，不想动。”
　　“好。”
　　说着不想动的人却是又抓又咬。
　　倾九松了口气，一遍又一遍地安抚着。
　　她宁愿白扶摇把这份烦躁发泄在她身上，也不愿意看到白扶摇一个人默默地承受那些负能量。
　　晚上九点半。白扶摇明显地焦躁起来，一直趴在她身上。
　　倾九知道她在干嘛。她在听心跳声。
　　“先吃口饭。”
　　今天阿姨没来做饭，桌上的饭还是她拜托徐诗兰拿过来的。
　　“不用。”白扶摇闭着眼睛，注意力全在耳边的心跳声上。
　　“陪我吃好不好？我好饿。”倾九揉着白扶摇的耳垂。
　　她说的半真半假，但是这样总能哄着白扶摇吃一点东西。
　　白扶摇知道她的目的，却无法拒绝。
　　两人平安地渡到了十点半。
　　白扶摇看着倾九的背影，一眨不眨。
　　突然，手机响起。
　　她心脏骤紧，手指发木。果然是程慧发来的消息。
　　【有人拿着刀出现在街口，想砍东西，保镖制止了。】
　　白扶摇：【附近除了你们，还有其他人吗？】
　　程慧：【有，有一对母女在争论些什么。】
　　血管一下子变得冰凉。
　　上一世有也一对母女在街上争吵。
　　如果她们还是出去了，是不是还是上一世的结果。
　　但同时她也松了口气，至少，今天的麻烦解决了。
　　而且是以无人伤亡的情况解决的。
　　“倾九，我没吃饱。”
　　她走向阳台，抱着倾九的腰，幽幽道。
　　“结束了吗？”倾九正在给栀子花浇水，感受到白扶摇轻松的声音，她放下手里的水壶，抬头看向玻璃里的人。
　　黑夜让镜子变成了一张巨大的镜子。
　　镜子外是一片繁荣景象。就算是在夜里，也亮得如白昼般。
　　镜子里是一片温情。一个人看着倒影，另一个人看向她。
　　“嗯。”白扶摇轻声应道。直觉告诉她，这件事已经结束了。情感告诉她，她们应该再等等。
　　“但是我想再等等。”
　　她说。
　　“好。”倾九转身走向厨房，“吃点什么？”
　　白扶摇爬到她身上，搂住她的脖子：“看看冰箱。”
　　冰箱里还有鸡蛋。
　　“蛋炒蛋吧。”白扶摇补充，“蛋炒饭，不要饭。”
　　“好。”倾九一只手拖着背后的人，一只手拿着装鸡蛋的篮子。
　　“真的要我来吗？”
　　她倒是很乐意做这些事情，这两年也学了很多。但是她在厨艺方面的天赋实在欠缺，到现在也做不出一顿美味的菜。大部分的时候，都是勉强入口的程度。
　　白扶摇可耻地沉默了。她应该鼓励倾九的。
　　“……荷包蛋吧。”也算是鼓励了。
　　煎蛋太危险了，还是煮点荷包蛋吧。
　　等倾九接水的时候，白扶摇跳了下来，跟在倾九身后晃荡。
　　两个人在逼仄的厨房里活动，极大地缓解了白扶摇的焦虑。
　　甚至于吃到热气腾腾的荷包蛋时，她还有心情调笑两句：“你可以开个饭店，专门给大家煮荷包蛋！”
　　倾九煞有其事地点头：“那这位尊敬的第一位顾客，你有什么想对我说的吗？”
　　“好吃！一点蛋壳都没有！”
　　倾九面无表情地看着她。
　　一会儿，她情不自禁地笑了出来：“这句你夸过了！”
　　两人闹到十一点半。白扶摇确实饿了，碗里的汤都喝完了。
　　“还有半个小时，要等吗？”倾九问。
　　“不用了。”白扶摇推着倾九的背往卧室走去，顺手关掉客厅的灯，房间陷入黑暗，一层朦胧的月光照出眼前人的身影。
　　“这次我们一定都能好好的。”
　　（全书完）



