


　　《少女天师的百合后宫》作者：小小小桃子

　　文案：
　　开了天眼后，江晨欣看到了另一个隐藏在现实深处的恐怖世界……
　　更可怕的是，她还被一只女鬼给掰弯了，从此走上了百合后宫的愉悦不归路～
　　江晨欣：【咳咳，这位菇凉请留步！本天师看你印堂发黑，厄运缠身，只怕是命不久矣……
　　菇凉别怕，本天师可为你作法驱邪哦！
　　至于费用嘛……就用你的身体支付好啦～】

　　内容标签： 灵异神怪 恐怖 都市情缘
　　搜索关键字：主角：江晨欣 ┃ 配角：韩雨晴 ┃ 其它：百合cp灵异恐怖
　　一句话简介：你想看到现实深处的另一个世界吗


第1章 误入鬼城
　　街道的正中央，一位漂亮少女缓缓张开眼帘，茫然环顾四周。
　　这里哪里？
　　眼前的路面由一节节古旧的青石板向前铺开，两侧排列着古色古香的木质建筑。街边的灯笼间隔均匀，正在夜色与微风中轻轻摇晃，散发着诡异的微弱红光。
　　这个地方怎么看都不像是少女所熟悉的现代城市，倒像是只有在古装电视剧和电影里才能看到的精美大型布景。
　　可是，剧组人员和演员都在哪里呀？我又为什么会来到这里？
　　等等，我又是谁？
　　奇怪，为什么我竟然会想不起来自己的名字？
　　少女苦恼的挠了挠头，可惜小脑袋里并不能回想起什么有用的信息，就好像她之前的记忆莫名其妙地遗失了。
　　“有人吗？”
　　少女试着大喊一声，可惜没有任何回应。
　　唔，不如往前走走看，应该能碰到剧组人员。
　　这里的夜色格外寂静，万籁无声，仿佛这里只是一座空城，连头上的天空也是一片漆黑，看不到任何星星或月亮，全靠道路两旁整齐排列的灯笼在照明。
　　带着一肚子疑问的少女踏着排列整齐的青石板缓步前行，越走越是心惊。
　　这么庞大而精致的布景，那一定是拍摄什么大片用的，可她却走了这么远都没有碰到任何工作人员或拍摄道具，就连告示也没有一张，完全就像是一座被时光所遗弃的古老空城。
　　而且，我为什么会来到这里？我之前又是在哪儿？
　　恰好此时，少女的余光看见了道路左侧的一家镜子店。虽说是镜子店，但里面摆放的都是那种磨得特别光滑的古代铜镜，店铺的墙壁上还有烛台用来增加亮度。
　　是了，我到底长什么样子呢？说不定照一下镜子可以想起来什么？
　　带着这样的想法，少女来到了店中一面最大的竖立铜镜前。
　　柔顺的过肩秀发在下摆处扎做两个短马尾垂在胸前，斜刘海下圆润的瓜子小脸精致迷人，一双大眼睛明亮恍若星辰，柔软的唇瓣似六月的草莓一般惹人怜爱，就是她身上属于冬季的深色长毛衣加上细腿牛仔裤与这四周古色古香的环境格格不入。
　　咦，原来我长得这么漂亮呀！
　　爱美之人人皆有之，少女也很臭美的贴近镜子一番孤芳自赏。
　　可是很快，她的表情就转为惊恐，张着小嘴连退数步。
　　为什么镜子里还有别人？
　　在铜镜倒映的街道上，各色穿着古装的行人往来络绎不绝，有高的有矮的有男有女有老有少，完全是一副热闹喧嚣的集市景象。
　　可当少女转过头去时，街道上依然空空荡荡，哪里有什么人影？
　　再转向镜子，又是热闹的街道。
　　为什么……为什么镜子里的景象和我看到的不一样？
　　就在这时，铜镜里，一个不知从哪来的高大身影进入店中，缓缓走到少女身后。
　　是谁？
　　少女猛然转头，却依然看不到一个人影。
　　巨大的惊恐让少女试图夺门而出，结果竟然被眼前的空气狠狠撞倒在地，顿时眼前都是小星星，不由得吃痛的揉了揉头。
　　等她再度抬起头时，竟然看到一个异常高大穿着布袍的男子正突兀站在自己身前，一顶圆形斗笠遮住了他半边的脸，余下的另半边脸上没有任何血色，惨白的有些刺目。
　　少女的心脏莫名开始狂跳，颤抖地站起身：“叔……叔叔？请问你们这是在拍戏吗？能不能告诉我出口在哪里呀？”
　　高大男子的嘴角僵硬咧开，露出非常渗人的笑容，喉咙里发出一阵怪异的狂笑。笑着笑着，他的一只眼球居然被身体牵动掉了下来，正好落在少女的脚尖处。
　　少女颤抖地指着男子那一只黑漆漆的空洞眼眶，娇躯不停后退。而男子倒是非常淡定的拾起眼球重新塞回原来的位置，两只眼睛里赫然只有眼白。
　　不知是不是被这个笑声所吸引，本来空旷的街道上突然就冒出了一大堆的行人，循着笑声钻入镜子店中将少女团团围住。
　　借着微弱的烛光，她模糊看清这些人的脸孔，竟然都是眼眶里只有眼白，还有着圆锥形的尖利牙齿，此刻白色的口水正沿着这些牙缝不停滴落，各种嘈杂嘶哑的声音飘来：
　　“活人……居然有活人来到这里……”
　　“饿……我好饿……好久都没吃人了……”
　　“好白净的小手……我要……我要慢慢啃……每一个指节反复吸允……”
　　“吃……吃……吃……”
　　包围圈越缩越紧，一只只腐肉包裹着的手臂争先恐后地伸向少女，很快就把她的毛衣撕扯下来，腥臭的气味冲击着少女的鼻腔，一张张留着口水的狰狞面孔遮住了她的全部视线……
　　“叮铃铃铃铃铃……”
　　眼见少女就要被这群怪物所淹没，一阵清脆的铃声自街道尽头传来。
　　铃声并不响亮，但却有某种奇特的魔力，那些包围着少女的东西居然像是被施了定身咒一般不能动弹，只剩下一对眼白在眼眶里飞速乱转。
　　求生本能让少女借着这个时机冲出包围，向着铃响的方向一阵狂奔。
　　跑，快跑，绝对不能被它们抓住！
　　然而那铃声似乎并不万能。很快，少女清晰看见几道高大的影子正在慢慢地赶超她身前自己的影子，就仿佛猛兽在追逐猎物。
　　青石板的小路上只有少女一个人“哒哒哒”的清脆脚步声，但身后那些参差不齐的古怪影子却一直在紧追不舍。
　　不行，好累，喘不上气……但我不能停下，我不要被它们吃掉……
　　顽强的求生信念让少女硬是苦撑了好久，终于跑到了街道尽头的铃响处。
　　可让她失望的是，这里不是出口，也没有任何人，只有一根造型奇特的半人高法杖，法杖顶端悬挂的铜铃正在不停晃动。
　　“叮铃铃铃铃铃……”
　　而就在少女发愣的那一瞬间，一只乌黑的手臂从后面一把抓住她的小腿，将她直接拖倒在地。随后，无数双正掉着腐肉的手抓住少女身上的各种部位，一张张逼近中的血盆大口开始准备用餐。
　　千钧一发之际，少女高高伸出的右手指端恰好碰触到法杖上的铜铃。
　　瞬间，无数记忆如同喷涌的潮水冲刷着她的心灵，少女开始自言自语：“对了，我叫江晨欣，今年18岁，出生于开化省北江市，今年大一，之前正在返校的飞机上……”
　　随着少女的话语，四周的影像开始迅速定格成一张图片。有的利齿已经触碰到了少女的柔嫩肌肤，此刻也突兀停下，就像是有谁刚刚按下了电视遥控器上的暂停键。
　　随即，伴随着玻璃开裂的细碎声音，一道道裂痕开始在画面的四处蔓延、扩大、汇合……
　　眼前的空间砰然碎裂，只留下一片漆黑，不过却有一个熟悉的广播音在少女的耳边回响：“乘客们，本次航班即将抵达南安市，请系好安全带……”
　　过了约莫十来秒，少女眼前的漆黑终于散去，世界恢复了光亮。
　　这是一个很普通的飞机机舱，四周坐着各式样貌着装的乘客，此刻各个神态自若，耳边则是熟悉的飞机引擎轰鸣声。
　　少女望向窗外的湛蓝天空，后怕地拍拍胸口，又擦了擦脸上和颈部的汗珠，心头满是古怪。
　　刚才经历的一切只是在做梦吗？可为什么感觉又是如此的真实？我又为什么出了这么多汗，就像刚刚长跑过一样……
　　一刻钟后，飞机停稳并打开舱门，少女随着人流一路离开，但始终神色恍惚，心神不宁。
　　突然，一个有些微胖的女生很用力地拍了一下她的肩：“喂，小欣，发什么呆啊，闺蜜都认不出来啦？”
　　少女这才缓过神，歉意的笑了笑：“抱歉莹莹，我在飞机上坐了一个很可怕的噩梦。”
　　“什么噩梦把你吓成这样，说说呗？”
　　“唔，好可怕，不太想说……”
　　刚下飞机的少女叫做江晨欣，此次是寒假结束从老家返回学校。而来接她的这个女生是她的室友兼闺蜜周梓莹，一个学期相处下来两人都很喜欢彼此。嗯，朋友意义上的喜欢。所以听说江晨欣这次带来的行李有些多时，周梓莹主动过来机场帮忙接机。
　　“我说小欣，你的箱子也太沉了吧，你父母往里面塞了多少东西呀？”
　　“呵呵，他们巴不得把家里的所有东西都塞到里面。唉，我都18岁了，他们还把我当做小孩……”
　　“对的对的，我爸妈也是这样，我回家晚一点就要盘问半天，真是烦！……”
　　闲聊间，两个女生已经来到了搭乘地铁的地方，而且刚好有一班地铁停在那里，周梓莹立刻使足力气拉着大箱子钻进去，冲江晨欣招手：“小欣你发什么呆呀，快进来，车就要开啦！”
　　江晨欣却是表情不太对劲，眼睛张得像小鹿一般圆：“莹莹，你的旁边……有个东西……”
　　周梓莹回头看了眼，困惑的摇摇头：“小欣你到底在说什么呀？”
　　江晨欣也不知该如何表达，但她确实可以看见一个半透明的模糊人形物就漂浮在周梓莹的旁边。
　　“莹莹，快下车……”
　　“干嘛啊？”
　　“听我的，下车……你旁边有东西……”
　　“搞什么啊神秘兮兮的……”
　　争执中，地铁到了发车的时间，车厢门开始闪烁。而周梓莹终归是过来帮忙的，总不好抛下人家先出发吧，只好重新拎着行李下车，嗔怒地跺跺脚：“小欣你到底搞什么鬼啊，非要多等10分钟干嘛！”
　　江晨欣刚要解释，车厢里的那个半透明人形物似乎有所感应一般地转过头，一对眼白死死盯着她，张开獠牙就要猛扑过来。
　　“啊啊啊啊！！”
　　江晨欣一声尖叫，很不雅的一屁股坐在地上。而就在同一时间，车厢门快速合上，地铁缓缓启动，那个半透明物就这样恶毒地隔着车窗死死盯着她，直到地铁远去消失不见。
　　一旁的周梓莹将她搀扶起来：“小欣你在搞什么嘛，一惊一乍的，大白天的见鬼不成？”
　　“我……我好像真的看见鬼了……”江晨欣面色惨白，好半天才缓过来。
　　“噗，你别逗我好不好，这个世界上哪有鬼嘛！”
　　是了，周梓莹看不见那个东西，可为什么自己突然就能看见？还有之前飞机上的那个梦，为什么会如此诡异？
　　满腹心事的江晨欣和闺蜜搭上了下一班地铁，一路辗转返回校园。
　　她不知道的是，更可怕的东西正在那里等待着她……


第2章 寝室里的吊死女人
　　寝室楼4楼的楼梯口处，江晨欣喘着气，很体贴地拍了拍闺蜜的肩膀：“莹莹，这次辛苦你帮忙接机，晚饭我请你吃大餐哦！”
　　“哼，你说的哦！”
　　就这样，周梓莹拖着大行李箱率先开门进入寝室，而体力偏差的江晨欣稍慢几步。可当她站在寝室门口往里面一看，顿时控制不住地放声尖叫。
　　一只鲜血淋漓的红衣女子正吊死在寝室的正中央。
　　西南三楼414寝室是那种比较传统的四人寝室布局，一扇窗户四张床铺，床下面由一体式的书桌和柜子支撑，天花板的正中央有一个老旧的电风扇用于夏季解暑。
　　而此时此刻，一个黑色的绳套上面连着电风扇的支架处，下面则是挂着一个红衣女子。
　　女子的头发很长，披散开来，遮住了整张脸。诡异的是她的脖子，居然被绳套拉长到足足有接近半米，竟然如手臂一般细长，而下面的身子则像钟摆一样随着长脖子晃来晃去。
　　鲜血从它周身的各个毛孔不停流出，一直到脚尖处滴落，可偏偏寝室的地板却又非常干净，干净的诡异。
　　周梓莹听到声音，好奇的回头张望：“小欣你怎么了？吓人家一跳。”
　　等等，莹莹居然看不到寝室里这么大的东西？这就说明，眼前的其实是鬼喽，大概……不过面对死状这么凄惨的鬼，江晨欣的心灵难免受到巨大冲击。
　　不妙的是，这只吊死鬼似乎被她之前的尖叫所惊醒，一张长发覆盖的脸很不自然地原地扭转180度，极不协调地缓缓抽搐，慢慢抬起来。
　　‘砰！’江晨欣猛然关上房门，靠在墙壁上大口大口的喘气。
　　天啊，自己之前居然和这等恐怖的鬼物住了整整一个学期，这也太可怕了吧！
　　一想到之前的每个夜晚，自己在床上酣睡的时候，这个鬼物就在眼前晃来晃去，她真是忍不住的汗毛倒竖，后怕不已。
　　不多时，房门被从里侧推开，周梓莹正嗔怒地瞪着她：“小欣，你搞什么呀，一惊一乍的！你倒是说说寝室里有什么东西把你吓成这样？”
　　虽然周梓莹的身子遮住了大半的门口，但江晨欣依然能够视线跨过前者的头顶看到那只吊死女鬼。而女鬼也正面朝着她，长发覆盖下的脸上似乎是在狞笑。
　　江晨欣实在受不了这等视觉上的刺激，拉着室友来到走廊上，一脸严肃：“莹莹，说实话，你真的看不到吗？”
　　周梓莹也是一脸莫名：“看什么啊？我们都在这里住了一个学期了，还有什么没看到的东西？”
　　“如果我告诉你寝室里有……有脏东西，你会相信吗？”
　　周梓莹盯着江晨欣半晌，然后很不淑女的捧腹大笑：“哈哈哈，小欣，你这个鬼故事也太假了吧？这个世界上哪来的鬼嘛，都是自己吓唬自己罢了。而且要是寝室里真有鬼，怎么我们上个学期一点事也没有？”
　　这个问题江晨欣也无法解释，实际上她都不是很确定这种只有自己能看见的东西是不是传说中的鬼。但不管怎样，寝室里的那个红衣女人总给她非常不好的预感，起码她是不敢再住进去了，而且她也想要说服室友也搬走。
　　就在江晨欣心里酝酿说辞的时候，一缕黑色的发丝不知从哪里冒出来，如同毒蛇一般悄然攀上了周梓莹的脖颈，在那里缠上好几圈，然后发梢处又开始爬向她。
　　江晨欣再也压不住内心的恐惧，拔腿就跑。周梓莹则只是盯着她的背影，甩下一句‘莫名其妙’后回到寝室。
　　一直跑到寝室楼外江晨欣才停下脚步，大口喘气，心有余悸的看向4楼方向。嗯，貌似那个发丝没有追到自己，追到了会有什么后果她也不知道，不过打死自己也绝不回那个鬼地方了。
　　就在这个时候，两个女生手牵手站在了她的身前：“诶，小欣，你已经回来啦？”
　　江晨欣抬起头，原来是自己的另外两名室友，杨小萌和徐菲，此刻也都各自身后拖着大箱子，看起来刚刚返校。
　　由于刚才的过度惊吓，江晨欣的脸色很差，杨小萌很快就发现了不对劲：“小欣你是生病了吗？脸色好难看哦。”
　　吸取了之前的教训后，江晨欣不敢轻易提起‘鬼’字，只好顺着话题：“可能最近有点受寒吧？对了，你们怎么一起回来的？”
　　“因为我们都是本地考生，而且碰巧家住的也近，所以就结伴返校，正好只需要一辆计程车。”说话的是徐菲，一个有点矮胖形似泰迪熊的小女生，“看样子你都整理好了，我们先上去放东西，晚饭我们寝室四个人一起去海鲜楼聚餐哦！”
　　就这样，两名室友一前一后的钻进楼中。江晨欣可没有胆子进去，迟疑一下，来到学校图书馆。
　　快找房子吧，我可绝不要晚上睡在那里。
　　一回忆起那个诡异的吊死女人，江晨欣就控制不住的大白天打个冷颤。
　　图书馆里有公共电脑，她就坐在某个电脑前浏览附近的租房信息。南安大学地处市区，周围好几个居民小区，房源什么的倒是很充足，就是价格都不便宜，普通一点的单人公寓起码月租3000元起，这可是江同学某人一个月的生活费啊，更何况还要水电费网费自理，到时候自己真的只能天天吃土了。
　　她倒是想拉上闺蜜周梓莹一起搬出去，奈何后者才不相信‘脏东西’之类的说法，反而在电话里一再质问她为什么要突然搬走。
　　没办法，江晨欣只好把目标投向合租房。她的运气倒是不错，离学校西门很近的经纬小区里正好有个上班族年轻女子当晚就要出差半个月，所以急着敲定合适房客，毕竟这样一来就有人分担一部分当月房租，稳赚不赔。
　　通过电话后，两人很快在公寓里见面并一番交谈。一个急着找房子一个急着租出去，加上感觉对方都是无害的同性生物，所以很快就签订了合同。
　　这回江晨欣算是长松了一口气，总算可以今晚不用睡在那个寝室了，剩下的事情就是回学校把行李搬到这边。
　　可惜，她终究是低估了那个吊死的女人。


第3章 被厉鬼缠上了
　　由于明天就是新学期开学报到日，又是接近傍晚，基本上所有学生都已经返回寝室，西南三楼的四层走廊上很是热闹，各种女生在走廊上来回走动，莺声燕语不断，这让楼梯口处的江晨欣稍稍放松一些。
　　对哦，光这一层就住着一百来号人，就算有鬼也不敢造次吧？而且自己就是回去取下东西，然后就立刻离开。
　　不过这个念头当她看到414寝室的门口时顿时灰飞烟灭，惊恐的捂着小嘴连退数步，一直退到墙壁处。
　　此刻，无数的黑发从各处门缝爬出来，把整个门都捂得严严实实，仅仅露出写着‘414’三个数字的门牌。它们似乎长着眼睛，竟犹如活物一般开始顺着地面爬向江晨欣的身体，很快将她周围的地面给全部封锁，就似毒蛇一样凶猛袭来。
　　江晨欣忍不住放声尖叫，慌乱之中她的右手正好摸到一个门把手，毫不迟疑的就推开门钻了进去。
　　对面寝室的4个女生一齐看向闯入者，其中一个好奇问道：“江晨欣？过来有什么事吗？刚才是你在尖叫吗？”
　　“唔，听错了吧……，嘛，这不是一个寒假没见，有些想你们嘛！”江晨欣有些佩服自己的随机应变。
　　几个女生倒是没有多疑，毕竟都是同班同学，串个门也很正常。而和她们随便聊几句后，江晨欣谨慎的推开门，发现414的房门依然被黑发覆盖，但这些头发貌似没有超出房门的迹象，这才连忙一路小跑逃离寝室楼。
　　现在她是打死也不敢进楼了，只好给好友周梓莹打个电话，不料又是对方抢先说话：“小欣，你怎么还不回来呀，我们正打算出去聚餐呢！”
　　“那个，莹莹，你能不能把我那两个行李箱带下来……”
　　“蛤？你不会真要搬出去吧？我之前还当你是随口说说的。”
　　“唔……拜托啦莹莹，求求你好不好嘛……”
　　周梓莹是那种耳根很软的女生，加上之前和江晨欣的关系很好，终于是答应了。
　　约莫2分钟后，只见周梓莹和徐菲一人拎着一个大箱子来到楼门口，这次是徐菲好奇提问：“小欣，到底是怎么回事呀，之前一个学期明明住的好好的，怎么突然就要搬到校外？
　　江晨欣却迟迟没有答话，而是一脸的惊恐。只见徐菲和周梓莹的脖子上都缠着好几圈的黑发，而黑发的来源一直到她视野尽头的楼梯口。
　　“你们……你们也快搬走吧……寝室里真的有鬼……“江晨欣是牙齿打颤的说完这句话。
　　不出所料，徐菲一阵失笑：“小欣你就算要搬走也不要这么吓唬我们嘛！其实住不住寝室都是你的个人自由，我们也没权多说什么，反正大家以后还是一个班级，经常能见面嘛！”
　　周梓莹这次倒是没有笑出来，她总感觉自己的这位漂亮好友绝不像是在开玩笑或吓唬人。不过她环顾左右看一圈，没有任何发现，也不好多说什么。
　　徐菲倒是很热情，主动拉着周梓莹一路送江晨欣到了新住处。由于那位合租大姐姐已经赶去机场出差，放下行李后的两女得以顺道四处参观一下，大体还是挺满意的：“好干净的房子哦，住这里确实比寝室舒服呢！而且这里又有大门又有防盗门，感觉很安全，不怕什么小偷啊坏人啊半夜闯入。”
　　江晨欣心思一动，借机劝导：“要不你们也搬来这个小区住，到时候大家可以经常串门，一起去学校，多好呀！”
　　周梓莹却摇摇头：“算了吧，这里一个月的房租比我们住一年寝室的费用还多，我家又不是特别宽裕那种，而且住寝室也都习惯了。”
　　“是啊是啊，这里加上水电费一个月下来怎么也要2000元以上吧，我一个月生活费也就这些，才没你这么手头宽裕。”说完这句话，徐菲掏出震动中的手机，“小萌说她已经在海鲜楼点好菜了，催我们快点过去呢！”
　　“那我们快出发吧！今晚一定要大吃一顿！”
　　就这样，三女离开公寓去海鲜楼和杨小萌会合。没人留意到，几丝黑色的头发不知何时掉落在客厅干净的地板上，而且就似爬虫一般灵活地钻到各处阴暗的死角里。
　　聚餐的大体气氛还是很欢乐的，毕竟大家都是一个寒假没见，新学期又即将开始，对新的校园生活还是充满了期待。但江晨欣其实只是强颜欢笑，因为三个室友的脖子处都缠绕着不详的黑发，而且黑发还不是死物，就如同毒蛇一般在她们的脖颈处来回爬动，仿佛还在吐着信子，随时准备夺人性命。
　　徐菲突然抓了抓脖子，表情很困惑：“奇怪，怎么感觉这里痒痒的。”
　　“可能是螨虫什么的，回去洗个澡就好啦！”杨小萌不以为意。
　　吃过饭，江晨欣和三个室友先后离开饭店。这次江晨欣刻意走在最后面，试探性地小手抓向周梓莹的脖子处。不料黑发居然似乎背后有眼，发梢猛然立起直扑向她。急忙躲闪的她一下子失去了身体平衡，吃痛的跌坐在地上。
　　周梓莹连忙扶起她：“小欣，你今天是怎么回事呀，走路都能摔倒？”
　　“可能最近有点累吧……”
　　就这样，江晨欣在下一个路口和室友们告别，心神不宁的回到新住处。嗯，时间不早了，先布置一下房间吧。
　　话说行李多也有好处，就是东西齐全，衣服鞋子被单床罩以及常用日用品都已是现成，重新安放一下就好。一番布置后，原本空荡荡的卧室总算是充满了生活的气息，江晨欣也擦擦额头上的细汗，拿着睡衣和洗浴用品进到洗手间。
　　洗手间里很干净，护肤品摆放的也很整齐，看来那位上班族大姐姐也是很爱干净的人，这让江晨欣深感欣慰。她虽然没有洁癖，但身为女孩子肯定还是在意这些的，干净整洁的房间住起来才舒服嘛！
　　就这样，江晨欣依次脱光衣服，解开两个发绳，站在淋浴间里。热水器很好用，才几秒钟就从喷头里流出热水，这让她对这个公寓的满意度更高了。
　　江晨欣的习惯是先洗头发，闭上眼睛，将洗发露仔细的均匀涂抹到每处发丝，然后冲水。
　　这个步骤她本该是轻车驾熟，可今天却有些不一样，怎么感觉自己的头发比昨天洗的时候多上了很多？冲掉洗发露后，她睁开眼睛一看，顿时吓得是惊声尖叫。
　　头发，脚下面全身头发，而且是那种油腻干枯的结成一缕缕的头发，此刻竟如同活的虫子一般在自己的脚边爬来爬去，还发出诡异的摩擦声。
　　洗头的时候都会掉头发，可哪有一缕一缕掉的，而且这发质明显就不是自己的头发！
　　江晨欣一个机灵跳出淋浴间，匆匆擦干净身子套上睡衣，捂着胸口大口喘气。淋浴间里依然满是头发，不过随着水流流向排水孔，很快通通不见。
　　如果没记错的话，这种油腻干枯的头发好像和缠在三个室友脖子上的一模一样，难道说自己也……
　　她连忙对着镜子仔细的照照，还好，自己的脖子上没有头发，可是……可是为什么这里会有一圈浅浅的红印？就像是刚刚被绳索勒过一样？
　　江晨欣失魂落魄的回到了自己的卧室。晚上9点本来是她的追剧时间，但现在的她却全然没有那个心情。
　　从中午飞机上的那个诡异的梦境开始，自己遭遇了一连串的诡异事件，看到了很多别人看不到的可怕东西。尤其是寝室里那个吊死的红衣女子，不详的气息太浓太浓，只是远远的看上一眼都会如坠冰窟，还有一路纠缠着的黑色发丝……
　　看样子，自己的寝室四人都被什么脏东西给缠上了！
　　其实江晨欣属于那种胆子比较大的女生，她从小就很不文静，喜欢和那群男生一起疯疯癫癫四处捣乱，其他女生害怕的蟑螂啊老鼠啊虫子什么的她就一点都不在意，甚至还因为好奇味道而生吃过蚂蚱，活脱脱一个假小子。
　　而且她小时候还特别爱看鬼故事，经常去报摊买那种鬼故事的汇编小册子，虽然也会害怕，但是越害怕越想看，有名的恐怖电影更是基本都看过了，还往往是深夜一个人趴在被窝里看的。
　　要是换成一般的女生经历了今天的事情，可能早就像个疯子一样大喊大叫了。江晨欣心里也是怕的要命，但她起码能在外人的眼里保持正常。
　　就算是现在，她最担心的并不是自己，而是住在那个寝室里的莹莹她们。然而她之前的劝告毫无效果，这三个人铁了心继续住在寝室，难不成还把她们强行绑走？
　　唔，只能默默祈祷她们不会出事吧……


第4章 鬼敲门
　　一番焦虑的思索后，江晨欣并不能想到什么头绪，毕竟她之前对鬼的了解仅限于鬼片和鬼故事之中，就连她自己所看到的东西到底是不是鬼她都无法确定，毕竟也没人可以交流。
　　嗯，果然还是上网吧，看看能不能找到什么知情人。
　　就这样，她选了一个热门贴吧发表帖子：【急，求知情人。南安大学是不是曾经有女生在寝室里上吊？】。
　　如果直接说自己可能看见了鬼，估计这个贴子反而会沦为娱乐贴，还不如换个角度提问。
　　然后让她失望的是，下面的回复寥寥无几，而且大都没什么营养。
　　2楼：留名
　　3楼：暖贴大队
　　4楼：妹妹想爱爱加q视频xxxxxxxx
　　5楼：苟利
　　6楼：国家
　　…………
　　11楼：你们啊，老想搞个大新闻，把我批判一番。拿衣服！
　　12楼：蛤？
　　13楼：楼主真的是南安大学的？我是你的老校友，毕业有十多年了。我还读书的时候确实系里有过一个女生在寝室上吊，但当时校方封锁消息，我也不太了解详情。
　　看到这一楼的江晨欣一下子打起精神，连忙和对方私聊，碰巧对方也在线。
　　机智的小鱼儿（江晨欣网名）：哥哥在吗？
　　死肥宅一号：在，怎么？
　　机智的小鱼儿（江晨欣网名）：哥哥能不能详细说说那个上吊事件呀？
　　死肥宅一号：哦，那件事啊。我当时读的是环境工程，大三，听同学说有个同系的女生在寝室里上吊自杀了。不过学校一直严密封锁消息，我知道的很有限，而且还过了这么多年，不记得什么了。
　　机智的小鱼儿（江晨欣网名）：那哥哥记得是发生在哪个楼吗？
　　死肥宅一号：都过去有十五年了，我真记不清细节，大概是西面那片女寝楼中吧？不过我记得我那届的辅导员是曹岑容老师，她负责处理这件事的，应该全都知道。
　　机智的小鱼儿（江晨欣网名）：哥哥不能在多说一点吗？
　　死肥宅一号：我和那个女生只是碰巧同一个专业，不怎么熟悉，而且过去这么多年，名字我都记不清了。
　　看来对方真的不太知道详情，而且聊了几句后就说有事下线了。
　　曹岑容的资料很容易在学校官网上找到，原来她已经在5年轻调到了总务处那边，办公地点和办公电话都有。
　　不过这都半夜了，打电话过去肯定不在，还是明天亲自去找她问问当年的事儿比较好。
　　合上电脑后，江晨欣心神不宁的躺在床上，呆滞地盯着头顶的吊灯。莹莹她们不会出事吧？可是自己该说的都说了，她们却根本不相信，再坚持下去反而是自己会被当成疯子。
　　她的眼前突兀又跳出了女鬼那半米多长的脖子，还有那长发覆盖下隐约可见的恐怖狞笑，顿时打个哆嗦，连忙用被子裹住娇躯。
　　午夜将临，居民楼窗口的亮光一扇扇熄灭，江晨欣困意袭来，只是窗外的夜风好像有些凄冷。于是，她先下床把客厅和厨房的窗户全都关上，再钻进被窝，手机放在床头柜，打个大哈欠，关上台灯，开始睡觉……
　　——————————————————————————
　　“叮铃铃铃铃……”
　　半夜时分，床头柜上的手机猛然响起，如同催命的音符。
　　江晨欣被吵醒后揉揉惺忪的睡眼，寻思着谁会这种大半夜打来电话。她拿起手机后一看，发现竟然是好闺蜜周梓莹打来的。
　　这都凌晨3点了，她居然不在睡觉？
　　接通之后，先是一阵刺耳的嗡鸣声。江晨欣吃痛地捂着耳朵将手机拉开，打开免提，里面立即传来了一个剧烈喘息中的熟悉声音：“小欣，你一定知道什么对不对？你一定知道的！……”
　　江晨欣一下子睡意去了大半：“喂？喂？莹莹你慢点说，发生什么了？”
　　下一刻，手机那头又是一阵嘈杂和，隐约能分辨出几个女生在尖叫，那种绝望和恐惧连另一端的江晨欣都能深切感受到，娇躯控制不住的打颤，只能对着手机大喊：“莹莹，到底发生了什么！你快说啊！”
　　然而，电话那头越发的嘈杂，就像是信号极差的收音机，很难分辨出里面的人声，但好像有什么奇怪的声响夹杂在几个女生的尖叫中。
　　就在她焦虑又恐慌的时候，所有的声音瞬间消失，就像是有人突然关掉了收音机。
　　电话断了吗？可为什么我的屏幕上还显示着通话中？
　　突然，一个阴冷干涩的声音飘来。不似来自手机听筒，倒像是什么东西附在少女的耳畔低语：“我……要……你……咯咯咯咯……”
　　‘啪嗒’。
　　手机从江晨欣的手中摔落，屏幕上显示着‘通话结束’。
　　此时的她已然毫无睡意，慌忙的换上外衣外套，准备赶回414寝室。
　　虽然学校深夜有门禁，但凭着校园卡只要签个字就能进去，然后再到宿舍楼叫醒楼管阿姨一起去到那里，看看究竟发生了什么事。
　　由于事发突然，江晨欣都顾不上打理散乱的秀发，随手穿上运动鞋就要推开房门。可就在她手已经握上了门把手的这一刻，门外传来了敲门声。
　　‘哒哒哒哒……’
　　敲门声很轻，但在寂静的深夜里又是非常清晰。
　　江晨欣把手收了回去。
　　这种深更半夜，到底谁会过来？
　　合租的大姐姐吗？应该不会，因为她刚刚出差，哪会这么快回来。而且她也有钥匙，不需要这样敲门。
　　自己的朋友？肯定不是。知道自己搬过来的只有三位室友，而且刚刚还通过电话。
　　那就是大姐姐的朋友？有可能。可为什么会在这种时间段过来？
　　“请问，你是谁？段姐姐的朋友吗？”江晨欣对着门外喊道。
　　‘哒哒哒哒……’
　　没有回答，又是很轻的四下敲门。
　　江晨欣毕竟是一个女孩子，不可能大条到深更半夜给一个陌生人开门，只好耐着性子重复一遍：“你到底是哪位呀，你不说我是不会开门的。”
　　依然没有回答，随后又是四下敲门，但比之前重了一些，声音在空寂的楼道里反复回荡。
　　这个时候的江晨欣突然意识到一件事情，那就是公寓楼大门处有门禁，只有楼里的住户才有对应钥匙，那现在门对面的人是如何闯进来的？或者说对方也是这个单元里的住户？
　　就在她思索的时候，又是四下敲门，比之前更重。
　　一丝恐惧爬上了江晨欣的心头，如毒素般飞速蔓延。
　　为什么对面一直敲门却不回话？而且谁会凌晨三点登门拜访？
　　对了，猫眼！房门中间有个猫眼，里侧有个金属小盖子，移开小盖子就能看到外面的情况了！
　　可是，明知道外面可能不是好东西，真的要去看吗？
　　‘哒哒哒哒……’
　　又是四下敲门声，这次又响亮很多，在寂静空旷的夜里反复回荡
　　江晨欣的面色苍白，低头看了看兜里的手机。周梓莹她们出事了，自己必须赶回去。想要赶回学校，就必须先出这个房门。
　　对朋友的担心暂时的压下心头的恐惧，她颤抖的揭开猫眼上的小盖子，试着向外张望。
　　楼道里一片漆黑，什么也看不见。
　　不对，感应灯呢？这里的每层楼都有配备感应灯，而且很灵敏，这一点自己之前回来时就验证过。
　　可为什么任凭对方这么大声敲门，感应灯却依然没有反应？
　　下一刻，一只血红色的眼球占据了江晨欣的全部视线，随后是一阵凄厉诡异的怪笑，如同指甲摩擦黑板一般刺耳。
　　“啊！！”
　　江晨欣一声惨叫，连退数步，一直退到客厅的墙壁处。
　　门外的敲门声遽然开始密集。不对，这种声音和力道已经不是敲门了，不如说是砸门，就像是门外有人正拿着榔头疯了一般的不停砸门，坚固厚实的防盗门此刻就如同筛子一般不停颤动，耳边是催命一般的‘咚咚咚咚咚‘的剧烈声响。
　　江晨欣不知道自己现在是什么脸色，她的腿肚子已经发软，扶着墙壁才能勉强保持站立。
　　为什么，这栋楼里的住户明明这么多，为什么此刻居然没一个人有反应？为什么客厅的窗外竟然是一片漆黑，像是被黑布罩住一般？门外的又是什么鬼东西？
　　巨大的恐惧在蚕食着少女的理智，她提起最后一丝力气一口气钻进了卧室中，紧紧关上门。
　　就在她进到卧室里的一刹那，客厅外的砸门声戛然而止。江晨欣倚着门，打开灯，惊魂未定的拍着胸口。
　　由于是刚搬进来的缘故，卧室里还比较简陋，但基本的家具倒是齐全，估计是上一个住客留下的。窗前还有一张粉红色的大窗帘，上面印满了小碎花，看来上一个住客也是妹子。加上布置整齐的书桌床铺、干净的地板、还有明亮的大吊灯，整个小卧室充满了温馨与安宁。
　　而就在江晨欣刚刚放松一些的时候，窗帘的后面出现了一片诡异的阴影。
　　阴影正在慢慢往上爬，起先只是一个椭圆形，然后是下面的细长支架，看上去像是人的手臂在托举着什么东西。
　　又或者说，就像是寝室里那个脖子极长的上吊女人。
　　下一刻，疑似头部的椭圆形开始撞击窗户，耳边是玻璃的剧烈颤动声。
　　“啊啊啊！！”
　　江晨欣控制不住的大声尖叫，娇躯在门口蜷缩成一团。
　　这里可是9楼，什么东西居然能爬到9楼敲窗？
　　撞击的力度开始增大，卧室的地板都在轻微颤动，窗户处的玻璃似乎随时都可能碎裂。
　　如果让外面的东西进来……江晨欣不敢想象，可她又无能为力。她只是一个普普通通的大一女生，要说特点的话大概就是学习好和长得漂亮，但对鬼怪什么的真的一无所知。
　　此刻的她只能坐在门前瑟瑟发抖，脑袋里已经差不多忘掉了室友的事情，念头也只有一个：活下去，我要活下去，我不想死啊啊啊啊……


第5章 寝室打不开
　　幸运的是，窗户似乎意外的结实，无数次撞击都没被撞开，声音渐渐轻了下来，窗帘外的诡异阴影慢慢降了下去，消失不见，卧室里恢复平日的寂静。
　　可此刻的江晨欣哪里还有勇气出门或者睡觉？她连忙把房间里的灯全部打开，自己蜷缩在客厅的沙发上，将电视音量调到最大……
　　终于熬到了清晨，窗外是柔和的晨曦，竖起耳朵还能听见楼下汽车的喇叭声。客厅里已是洒满阳光，透过落地窗可以看到小区的街道上行人忙来穿梭，一派生活气息。
　　江晨欣拍了拍胸口，心情稍稍缓解一些，决定立刻赶往寝室，看看莹莹她们是否安好。
　　返回学校的路上，她拨通了周梓莹的手机，可对方一直占线中。她又拨打了另外两个室友的手机，同样占线。
　　一种不祥的预感升腾起来。
　　熟悉的寝室楼里，不少女生正打着哈欠端着脸盆往来于寝室和盥洗室之间，江晨欣则是快步来到了414寝室的门口，惊奇的发现，之前的诡异黑发通通不见了，房门外侧很是干净，就像刚被擦洗过一样。
　　她走到门前，紧张地敲敲门：“莹莹？你在里面吗？”
　　没人回答。
　　敲了好几次都没人应答后，江晨欣只好鼓足勇气，小手握在了门把手上。
　　自己周围这么多人，就算里面有鬼也不敢出来作乱吧？
　　然而，她已经做好了觉悟按下门把手，却发现打不开。
　　房门被从里侧反锁了。
　　对了，钥匙！自己毕竟也是这个寝室的住户，钥匙就在随身的拎包里。
　　江晨欣连忙掏出钥匙，插入锁孔，却依然打不开门。
　　寝室门被内侧的插销锁住了。
　　可能是为了照顾妹子们的不安全感，女寝房门除了有常规的门锁，还可以从里侧用插销加上一层保护，就算门外的人有钥匙也进不来，更加安全了。
　　可是，只有寝室里面的人才能推上插销，但为什么自己怎么敲门里面都没有反应？
　　江晨欣的额头上渗出细汗。她咬咬牙，退后几步，然后用肩膀撞向门。
　　痛痛痛痛痛痛！
　　江晨欣终归是一个女生，可没有撞开门的那种蛮力，此时吃痛的捂着肩膀，眼泪都快掉下来。
　　一个同班同学瞿水萍发现了这奇异的一幕，好奇地凑过来：“小欣，你忘带钥匙也不要撞门嘛，喊室友不就行了！”
　　江晨欣倒是抓住了一根救命稻草：“萍萍，里面的人有危险，你快帮我一起打开门！”
　　“噗，这个楼里都是人，能有什么危险嘛！估计你那几个室友睡得比较死，你可以到我房间里坐坐，过一会儿门自己就开啦。”
　　现在的江晨欣哪里有这个心情，只好急冲冲地去找楼管阿姨。
　　很自然，楼管阿姨也对所谓的‘危险’嗤之以鼻：“小姑娘，昨夜可是我一直在值班，根本就没什么人半夜进来，你那些室友能有什么事？忘带钥匙就直说，我帮你去开门好了。”
　　“不是的阿姨，钥匙我有，可是门被从里面插上了插销。”
　　“插销？那你打电话叫醒她们不就好了，或者等她们起来。”
　　“可是电话打不通……”
　　“行了行了，你这个小姑娘怎么这么多事？现在的瓜娃子啊，满脑子胡思乱想……”
　　说完这句话后，楼管阿姨开始安心的边嗑瓜子边看小电视，不再理会少女的哀求。
　　江晨欣这下真的是毫无办法，痛苦地抱着头。明知道室友有危险，她却偏偏什么也做不了，更何况这一切的危险很可能就是她引发的。
　　这个时候，又一个路过的同班女生孙蕙兰叫住她：“小欣？你站这里发什么呆？正好我们一起去食堂吃早饭，然后一起去学院注册。”
　　校园的小道上，江晨欣一直看上去魂不守舍。清晨的校园如此和谐热闹，可就在某个小小的寝室里却有三个妹子生死未卜，偏偏又无人知道。
　　孙蕙兰当然不知道对方的心思，只是笑眯眯的拉着江晨欣的小手，自顾自讲一些琐事：“……听说学校里新成立一个绘画社，我打算下周社团招新的时候去报名，毕竟我小时候就挺喜欢画画的，不如我们一起报名吧，可以结伴去……咦，小欣，你有没有在听我说话呀？”
　　“诶？”江晨欣被叫了两次才回过神，歉意的一笑：“抱歉，可能昨天休息不太好。”
　　“你呀，肯定是寒假里昼夜作息颠倒，一时间调整不过来对不对？看你的黑眼圈我早就明白啦！”
　　“是吧……对了小兰，我们的寝室就隔着一道墙，你半夜有听到什么动静吗？”
　　“动静吗？什么动静呀，我昨晚睡得挺好的。”
　　“好吧……”
　　此刻的江晨欣实在没有聊天的兴致，她也很迷茫，不知该做什么。明明她知道真相，可偏偏说出去又没人相信，反而自己会被当做怪人，此刻也只好保持缄默。
　　没办法，常人看不见鬼，自然不相信有鬼存在。如果一周前有人突然告诉自己世界上有鬼，而且很多，那她也肯定决计不相信。
　　然而事情就是这么讽刺，突然有一天自己能看见鬼了，偏偏没人相信。
　　精神恍惚的在食堂吃过早餐，江晨欣又呆滞地跟随朋友来到刚开门的学院办公室中完成新学期的注册手续，然后再是一起返回寝室楼。
　　孙蕙兰属于神经比较大条加上话唠的女生，路上继续嘴巴不停：“……我们刚刚路过的那条岔路别名又叫保研路，你知道原因吗？听学姐说啊，曾经有个女生夜晚路过这里的时候被一个坏蛋拖进旁边草丛里强X了，学校方面害怕影响不好，许诺给她们一个寝室保研来换取封口，这条路以后就多了个这个名字。”
　　江晨欣心事重重，只是随意附和两句。
　　如此大条的孙蕙兰此刻也发现了不太对劲：“小欣，你是不是遇到了什么事呀，总感觉你……唔……有点怪怪的？”
　　唉，你要是经历了我昨天的事情也会变得怪怪的。
　　抑郁的江晨欣打量四周，前方有一个较老的楼房，上面写着‘综合办公楼’几个字。
　　等等，这个地方好像哪里见过……对了，曹岑容！那个昔日环境学院的辅导员不正是在这里工作的吗？
　　江晨欣的眼中重新燃起光芒，不过先是要把朋友打发走：“对了小兰，我正好要去这里办点事，估计花的时间比较久，你先回去吧？”
　　孙蕙兰自然不会多疑，先行返回寝室。


第6章 隐情
　　学校的行政机关大都在这个综合办公楼里，比如校长室、党委办、武装部等等。而按照学校官网上的资料，曹岑容就在3楼的学生工作处任职。
　　或许是才刚早上的缘故，偌大的办公室里只有两位老师在。江晨欣找到就近的一位，很客气的询问：“老师您好，请问曹老师在这里吗？”
　　对方抬起头，也客气的点点头：“她还没来上班，不过估计也快了，你不急的话可以到门外的椅子上坐一坐。”
　　约莫一刻钟后，江晨欣被叫进办公室，和她对话的是一位40多岁有些胖乎乎的女子：“你好同学，我就是曹老师，听说你找我有事情？”
　　“曹老师好，是这样的，您以前是环境学院的年级辅导员对吧？”江晨欣尽量表现的恭敬礼貌。
　　曹岑容点点头：“是啊，不过我调到这边工作已经有好几年了，同学你有什么事直说好了。”
　　“是这样的，我想询问一件事情。十五年前，西南三楼，是不是有个女生在寝室里上吊自杀？”
　　听到这个问题，曹岑容原本脸上的和睦全然不见，一双小眼睛死死地盯着少女：“你在胡说什么，哪有什么上吊事件！”
　　“真的没有吗？西南三楼414寝室，很重要——”
　　“够了！”曹岑容很不耐烦的打断她，“你们这些学生啊，不要听风就是雨，网上那种谣言也当真事。这里是学生办公处，办正事的地方，不是满足你们八卦的场所！”
　　“可是——可是这件事真的重要，求求您……”
　　江晨欣还要询问，但曹岑容已经把视线移到办公桌的电脑屏幕上，再不搭理她。
　　怎么办？对方可是老师，总不能逼迫对方开口吧？
　　万般无奈的江晨欣离开了办公楼，心中满是迷茫。现在怎么办？没人相信自己，真相也无从知晓。报警？用什么理由？闹鬼吗？搞不好自己反而会被警察叔叔教育一番。
　　胡思乱想中，江晨欣再次站在了西南三楼的入口处。此时门口进进出出的女生络绎不绝，不远处的操场上一群男生正分割场地踢足球，也有人捧着单词本坐在旁边草坪上苦背，一切景象都是这么的日常而熟悉。
　　迷茫的她抬头看向4楼自己寝室的窗口位置，然而那里依然被厚厚的窗帘遮挡，全然看不到里面的情况。而就在她失望地准备移开视线时，一个突兀的椭圆形黑影在窗帘后面爬了上来，似乎是嘴巴的位置慢慢咧开，是那种小丑一般夸张而渗人的笑容，仿佛是在嘲笑少女的无能。
　　江晨欣的心头除了恐慌，还有一丝怒火。她咬咬牙，鼓足勇气，钻入楼中。是了，这个楼里住满了学生，楼外又到处都是人，还是大白天，阳光灿烂，就算对方是鬼又能怎么样？当着那么多人的面杀了自己？
　　414寝室的房门依然是那么普通，和其他的寝室房门没有任何差别。江晨欣深吸一口气，再次尝试用钥匙开门，然而里面依然被插销锁着，光开锁也没用。她又用力敲了三下门，冲里面大喊：“莹莹？小萌？小菲？你们在里面吗？在的话开下门！”
　　里面依然没有任何应答。
　　满心失落的江晨欣已经转身准备离开，忽然身后传来了‘咚咚咚咚’四声。
　　江晨欣猛然回头，瞳孔收缩。
　　不会错的，这个敲门声来自房间的里面，刚才有人从里侧叩门。
　　她重新燃起希望，再次用力敲门：“有人吗？快开门呀！”
　　过了几秒，又是从里侧传来同样四下的敲门声，连力度都和江晨欣的一模一样。
　　这就像是两个小孩子在隔着一扇门玩游戏，一边敲几下门，另一边马上敲回来。
　　恶作剧吗？不会，自己的三个室友可没这么恶质，而且手机也至今都打不通。
　　那里面敲门的是谁？或者说，是个什么东西？
　　鬼使神差一般，江晨欣将耳朵紧紧贴在门上，试着听一下房间里的动静。
　　“嘶……”似乎有什么东西在门的另一侧蠕动爬行。
　　就在江晨欣全神贯注倾听的时候，突然有人拍了下她的肩膀：“小欣，你的室友怎么现在还没起床呀，这可都9点了，太赖床了吧？”
　　搭话的是瞿水萍，一个高高瘦瘦皮肤偏黑的女生，有着标志性的长达腰部的马尾辫。
　　突如其来的拍肩把江晨欣吓得不轻，拍拍胸脯，一时又不知该如何解释，瞿水萍倒是自顾自的说下去：“不过要是插上插销的话确实挺麻烦的，总不继续好破门而入吧？这可是公共资产，到时候还要赔学校钱。这样吧，你到我的寝室里坐一坐。”
　　江晨欣和瞿水萍同是经管学院金融系3班的大一新生。3班总计40个学生，其中22个女生，都住在这一层楼里，一个学期下来大体都互相认识。瞿水萍的几个室友江晨欣自然都是记得，不过不算熟，打过招呼后她就一个人趴在窗台上开始看手机，试着能不能从网上找到什么线索。
　　她先是试着用关键字搜索十五年前的上吊事件，没想到居然一无所获，反而搜出了一堆恐怖小说。她又登陆学校论坛发帖询问，然而一时间也没什么人回复。
　　毕竟，寝室里的住客四年换一批，绝大多数学生连自己房间的上一任住客都不知道，更别提上上上上上任了。
　　时近中午，瞿水萍主动出去一趟，很快又回来了，嘴上抱怨着：“徐菲她们搞什么鬼啊，这个时间居然还没起床，敲门喊人都没反应。”
　　“不会是还没返校吧？”搭话的是她的室友。
　　瞿水萍连连摇头：“不会的，她们几个昨天下午就回来了，昨晚我还在盥洗室撞见了她们的。”
　　江晨欣倒是心思一动：“你说她们这样算不算失踪？我们能报警吗？”
　　“报警？没这么夸张吧！”
　　“可要是里面一直没动静呢？”
　　“唔……这个我也不知道……算啦，我们一起去吃午饭吧，三个大活人怎么可能凭空消失嘛，说不定是她们一大早结伴出行呢？”
　　“也对哦……唔，都这个时间了，我们一起去食堂吃午饭吧！”


第7章 镜子里的人是谁
　　学校食堂的饭菜水平算是一般般，但考虑到价格、位置以及食品安全问题，学生们一般还是会去那里就餐。
　　吃饭的时候，同桌的四个女生叽叽喳喳的聊着各种琐事，江晨欣则是心神不宁的僵硬往小嘴里送饭。一直打不通的手机，窗帘后的黑影，内侧的敲门声……结合这些现象，她心中的不安预感愈发强烈。
　　“啊啊！！”
　　同桌的某个女生突然一声尖叫，把嘴里的饭吐了出来，“这是什么啊！头发吗！”
　　江晨欣循声望去，只见该女生身前的托盘上有一堆新鲜咀嚼过的饭菜混合物，里面夹杂着一缕黑色发丝。
　　不错，是一缕。偶尔饭菜里混入头发丝很正常，但貌似不会混进去一缕吧？而且这缕头发怎么看都很眼熟，就像……
　　“什么破食堂啊！老娘再也不来这吃了！”该女生很愤怒的大声拍打饭桌，“不行，我要去找他们理论！”
　　还是瞿水萍一把拉住她：“算啦算啦，你去理论又有什么用嘛，还有人包子里吃出过小强呢！不过这种公家机构，打死也不会承认的。”
　　“是啊是啊，冷静一下……”
　　其他的人在劝慰这个女生，江晨欣却在呆滞地盯着眼前还剩一小半的饭菜。刚才自己有没有咽下去头发？她不知道，但总觉得胃里一阵阵翻腾，强压下呕吐的冲动，放下筷子。
　　吃过饭后，5人先是一起去附近的书店买齐新学期需要的教材。回到寝室楼后，江晨欣当着众人的面尝试开门。然而不出所料，414的房门依然被里面的插销锁住，无法从外面打开。
　　这下子，瞿水萍也感觉到哪里不太对劲了：“她们再怎么能睡也不该睡到这么晚吧，而且居然都无法喊醒？小欣，你昨晚不也在里面吗，你这几个室友不会是一起通宵吧？”
　　由于江晨欣昨天才临时起意搬出去住，所以其他的同学还都不知情，此时只好耐心解释：“我昨天下午就在校外找了个新住处，昨晚没在寝室里。”
　　“诶？寝室不是住的挺好的嘛，干嘛突然搬出去呀？”
　　因为有鬼啊！可江晨欣已经吸取了之前的教训，换了个说辞：“其实说出来你不要笑话我哦！我昨天中午回来后，总感觉这里面不太干净，似乎有什么脏东西让我很不舒服，于是临时决定搬走。”
　　“脏东西？噗，你这是恐怖电影看多了吧！”瞿水萍对这个说法果然不屑一顾，不过面对打不开的房门也没什么好办法，“这样吧小欣，你先回你的公寓，我这里定期过来敲门，她们总不会一整天都不出门吧？”
　　“嗯嗯，麻烦你了……”
　　就这样，江晨欣从西校门一路返回经纬小区，顺道路过超市买些日用品和食品，省着晚上再出来吃饭。其实她的性格有点偏宅，虽然为人处世还算不错，但一个人的时候更喜欢穿着睡衣看剧玩游戏刷手机。
　　对于两个人住而言，公寓面积较大，应该有接近八十平。客厅里虽然没有阳台，但是有个大大的落地窗，采光很好，白天特别舒服。落地窗的下半边是固定死的，上半边则是可以上下倾斜那样打开，只能用于透气，衣服的话也只能晾在室内的晾衣架上。不过洗手间里有配备专门的烘衣架，一夜就能烘干。
　　由于窗户一直紧闭的缘故，房间的空气有些闷，江晨欣先是打开客厅的窗户，又鼓起勇气将自己卧室的窗帘拉开，同样开窗透气。
　　此时才是中午，正常的话她应该在寝室里和三个室友一起聊天打游戏。此刻却只能一个人坐在空旷的客厅里发呆。
　　沙发正对面的液晶电视很新，里面播放着各种时新电视节目。江晨欣平日还是挺喜欢看偶像剧和各种综艺节目的，但今天却是一点心情也没有，手中的遥控器随意的换台，眼前的画面和声音总有那么一丝飘忽，就像是画外音一般，进不去耳朵。
　　不知不觉间，夕阳西下，夜幕渐渐笼罩大地。看着窗外的夜色渐浓，江晨欣的心里突然打个哆嗦，将公寓里各处的窗户关上，去到厨房烧开热水冲杯泡面，然后在客厅的沙发上一边嚼着零食一边用电脑看剧，
　　不知不觉，夜色已深，墙上的挂钟指向了9点钟。平时的江晨欣不会睡这么早的，可毕竟她今早凌晨3点被吓醒的，加上一天的紧张，此时格外的疲惫，想着早点洗漱睡觉，明早还要去学校上课。她此前已经和瞿水萍用短信约定好，如果明早414的寝室门依然打不开，那就果断去找学院的老师。
　　江晨欣平日里都是一天一洗澡的，毕竟她还是很在意自己的外表，难得自己生得天生丽质，后天的保养维持当然也不能松懈啦！不过由于昨天洗澡时的阴影，她可不敢再去淋浴。反正现在还是冬末，不怎么出汗，两天不洗澡并不打紧。
　　就这样，少女对着洗手间的镜子开始涂抹夜用护肤品，还颇为臭美的反复照一照。嗯，吹弹可破的粉嫩肌肤，毛孔几乎细不可见，比起那些电视上的大明星也不多让，难怪从小到大一直有各种男生对自己献殷勤。
　　不过话说回来，自己是不是该确定一个男朋友呢？比如这两天遭遇的离奇事件，如果有个高大结实的男生能一直陪在身边，那肯定会安心很多吧……
　　其实同班的蔡泽楷就很帅气，而且明显对自己有那种意思，不如稍微答应他出去约会一次试试看？……
　　江晨欣对着镜子开始小脑袋胡思乱想，突然发现了一丝违和。镜子里的女孩有着熟悉的精致小脸，白天鹅般纤长的脖颈，还有柔顺如清汤挂面一般的披肩长发……很正常呀，可总感觉哪里怪怪的……
　　是了，头绳！自己平日里习惯把越过肩膀的秀发扎成双马尾，只有洗澡和睡觉的时候才会解开。而且自己的头发长度应该才勉强到胸口，哪有镜子里这么长？
　　她下意识的低头看去，依然是她所熟悉的马尾辫，两条红色的发绳都在。
　　那镜子里秀发披肩的东西又是什么？
　　当她惊恐的抬头再次看向镜子时，里面的‘女孩’已经不在移动，而是一脸的呆滞，眼瞳中毫无色彩，就如同是仿真的人偶一般。而下一刻，‘女孩’的嘴巴慢慢咧开，越咧越大，居然将嘴唇两侧的皮肤也尽数撕裂开，露出两排尖锐森寒的圆锥形利齿。
　　“啊！！”
　　江晨欣跌跌撞撞的逃离洗手间，紧紧地关上门，大口喘气。
　　与此同时，客厅的窗户处传来撞击声，只见手臂般细长的脖子下悬挂着一颗被黑发覆盖的脑袋，正如同钟摆一般有节奏的一下下敲击着落地窗，乌黑的发丝在窗户的外侧留下污秽的黑色印记，竟然隐约形似一个阴森的笑脸。


第8章 电话求助
　　江晨欣现在可以确定，她一定是被寝室里的那个脏东西给缠上了，而且一般都是在晚上作祟。她不敢继续留在客厅，一溜烟的钻回了卧室，并且机智地拉上窗帘。
　　卧室里倒是很安静，然而好景不长，女鬼的头颅很快又绕到了这边开始敲窗，黑色的椭圆形阴影似乎是在狞笑。
　　不知是不是天生胆子大适应力强的缘故，江晨欣居然开始慢慢地淡定下来，起码不像之前那样恐慌。
　　嗯，看样子只要自己关紧门窗，这只女鬼就似乎进不来。不过话说回来，窗外吊着这么一个东西，自己还能不能睡觉啊？如果每晚都来这套，就算她没被女鬼抓去，那肯定也会先得个神经衰竭。
　　对了，记得网上有说，女生阴气重，所以容易招鬼。那是不是只要有个阳气重的男生出面，鬼怪就会被冲走？
　　男生……阳气重的男生……
　　少女的小脑袋里想到了一个人。
　　同班的蔡泽楷怎么样？
　　这家伙人高马大，还是学院篮球队的主力，他的阳气一定很重！而且关键是这货一直在追求我，打个电话肯定屁颠屁颠跑过来。
　　等等……整个公寓现在就我一个人，他要是冲走女鬼之后对我心怀不轨怎么办？
　　唔，应该不会吧，这个男生看上去挺正派的，风评也不错，没理由会干出霸王硬上弓的勾当……
　　在江晨欣的内心深处天人交战的时候，窗外的女鬼也没有消停，一直在用力撞窗，一副‘我不弄死你也吓死你’的架势。
　　果然，还是把他喊过来吧！
　　手机接通后，另一端的蔡泽楷听起来声音很是欣喜：“江同学？这么晚找我有事吗？”
　　江晨欣现在是有求于人，需要保护，所以声音也柔柔糯糯的：“蔡同学，是这样的，我刚搬到校外，想要调整一下家具位置，但一个人搬不动……”
　　“哈哈，这种事找我就对了，我力气大。你住哪里，我现在就过去。”
　　“那谢谢你哦！我住在经纬花园11栋三单元901室。”
　　“经纬花园？爱民街上那个？你稍等，我估计一刻钟就到。”
　　挂掉电话后，江晨欣的脸上不由得浮现出一丝得意。哼哼，就凭老娘的美貌，差使这群男生真是再简单不过了。
　　或许是鬼也会累的，敲窗的声音开始慢慢停歇。不久之后，门外就传来了敲门声。
　　呼，这家伙倒是来的挺快嘛！
　　江晨欣几步来到客厅，手搭在防盗门的门把手上，不过还是先谨慎地掀开猫眼看一下。
　　门外的男生个子很高，目测有185，一头利落的短发，身材结实健硕，皮肤偏于黝黑，就是头一直低垂着，看不清表情。
　　不管怎样，这正是她熟悉的蔡泽楷。哼哼，有个男生在家里坐镇，估计女鬼不敢再过来了吧？
　　可就在她准备拧开门锁的时候，小手突然停下来。
　　大楼门口还有一处门禁，只有本单元的住户才有对应钥匙，那蔡泽楷是怎么进来的？
　　她颤抖着松开了门把手，隔着猫眼盯着门外的男生，紧张问道：“蔡同学？是你吗？”
　　男生没有回答，只是又敲了四下门。
　　不对！肯定不对！江晨欣退后两步，掏出手机，拨通了蔡泽楷的号码。
　　很快，手机接通，蔡泽楷的熟悉声音传来：“小欣，我这正要打给你！我就在你的楼下，这里有个门禁，我按了你的房间号，可对讲机里一直没有声音，房间号是901没错吧？”
　　‘啪嗒’。江晨欣的手机摔在了地上。
　　既然蔡泽楷正在楼外面等着，那猫眼对面的男生又是谁？
　　似乎有所感应一般，男生的头发开始疯长，很快就盖着了整个脑袋，双手开始用力的砸门。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……
　　江晨欣毫不迟疑的就跑回卧室，靠着门大口的喘气。
　　好险，刚才就差一点点自己就开了门。一旦门打开，让那东西闯进来……
　　她不敢想下去，有一丝劫后余生的庆幸，还有一丝对鬼物的恐惧。
　　既然它能伪装成自己身边的熟人，那自己之前会不会也见过它？
　　这时，掉在客厅里的手机响起，估计是蔡泽楷打来的。可是房门外的敲门声那么急切，如同是催命的鼓声一般，她可不敢出去捡回来，只能双手用力捂住耳朵。
　　不知过了多久，敲门声渐渐淡去，也没有砸窗的声音，江晨欣算是稍稍松了一口气，可是绷紧的神经依然不敢松懈，谁知道这个女鬼什么时候会又跑出来吓自己？
　　夜色已深，窗外安静的可怕，就仿佛整个小区里只有自己这一处住户。江晨欣虽然算是胆大比较大的女生，但仅仅局限于喜欢看恐怖片和恐怖小说，如今竟然遭遇了真的鬼物，是个正常人都会吓死吧？
　　夜晚竟然是如此的漫长，漫长到足以让人痛不欲生。就在少女精神快要崩溃的时候，一缕晨曦隔着窗帘为房间增加了一丝亮度，随后就是越来越多的白光透入房中，早晨终于到来。
　　等到太阳完全升起后，江晨欣才鼓起勇气拉开窗帘。外面的小区小道上有汽车有行人，耳边还能听见汽车按喇叭的声音，要是更仔细听的话，还能隐约听见楼下两个老阿姨正在聊着什么，熟悉的生活场景让少女有一种重生般的感觉。
　　对了，早上8点就有课，不如现在就去学校，起码那里到处是人，感觉更安全。
　　食堂里简单吃过早餐后，江晨欣一路来到上课教室。由于时间还早，所以教室里只有稀稀落落的学生入座。随着时间推移，教室里的人也越发密集，不时能看见熟悉的脸孔，彼此还会简单打个招呼。
　　终于，瞿水萍一脸不安地出现在教室门口，并且也很快就找到了离门不远处的江晨欣，连忙小跑过来：“小欣我正准备要找你！咦，怎么你黑眼圈这么重啊，昨天熬夜了？”
　　我倒是不想熬夜，可是有个破鬼没事吓唬我，我睡得着嘛！
　　当然，江晨欣还是更关心三个室友的情况：“你先告诉我，周梓莹她们那边有消息吗？”
　　“没有……我昨晚就有不定时去敲门，可就在今早里面还是没有一点动静，我甚至怀疑里面根本就没有人。”
　　“可是如果里面没人，那门销是谁插上的？”
　　“唔……确实好奇怪，所以我拉上几个朋友一起去找楼管，最后楼管说会找学校保卫科的人过来开门，让我们先别耽误上课。”
　　“这样啊……”江晨欣也不知该说些什么，“估计保安也有上班时间，我们下课回去应该事情就解决了。”
　　“嗯嗯，先上课吧……”
　　其实江晨欣平日里学习还是挺认真的，否则也不会从外地考上了全国排名前30的南安大学。可今天的她却怎么也无法将注意力放在讲台上，小脑袋里始终都是这两天所经历的诡异事件，最后眼皮也控制不住的越来越沉……
　　这是一片伸手不见五指的漆黑空间，没有半点的光亮，但脚下的触感倒是像水泥地面。
　　“有……有人吗？”
　　江晨欣的试着呼喊一声，回音不停在空间里震荡，似乎这里是某个封闭的大厅。
　　既然是房间，那总有出口吧？
　　江晨欣试着小心翼翼地摸黑向一个方向移动。可明明她都走出了好远，竟然没有碰到任何障碍物。
　　奇怪，怎么会有这么大的房间？还是说这里是别的什么地方？
　　就在少女惶惶不安的时候，她伸出去的手竟然碰到了一个类似木制门扉的东西。
　　咦，莫非这个就是出口？她连忙欣喜的推开门，耀眼的光亮涌入视线……
　　“小欣，起来啦，下课啦！”
　　江晨欣被瞿水萍连推带喊总算叫醒了，揉了揉睡眼，原来又是个诡异的梦，最近好像一闭上眼睛就会做怪梦……
　　她强打起精神，勉强一笑：“抱歉，昨天没休息好，我们抓紧回寝室看看情况吧！”


第9章 失踪的室友
　　这次几个女生刚一进寝室楼就被楼管阿姨主动叫住：“等一下，你们之前说414寝室的三个女生不见了，那还有一个在哪里？”
　　众人一起盯着江晨欣。
　　楼管阿姨有些狐疑的盯着江晨欣：“你这两天没和你的几个室友在一起吗？”
　　“阿姨，我是前天下午搬出去住了，晚上的聚餐后再没见过她们。”江晨欣隐瞒了半夜三点的那通电话，她怕说不清楚反而招来怀疑，“对了阿姨，保卫科来过了吗？”
　　“嗯，1个多小时前过来的，他们用工具打开了门，但里面空无一人。”
　　“这不可能！”江晨欣脱口而出。
　　如果里面一直没人，那里面的插销是谁插上的？内侧的敲门声又是谁？
　　楼管阿姨摇摇头：“事实就是这样，我当时和他们在一起的，寝室里空空荡荡，一个人也没有，不过倒是有些蹊跷……你还是立刻去保卫科那边吧，他们也要找你。”
　　学校保卫科也在综合办公楼里，此时里面有两个值班的男子，其中略胖的年轻保安抢先开口：“你就是414寝室那个没失踪的女生对吧？”
　　江晨欣乖巧的点点头：“嗯嗯，是我。”
　　“听说你是在她们失踪的前一天搬到了校外住。你仔细回忆一下，她们有没有和你说过要去哪里？比如旅游什么的？”保安的表情很是严肃。
　　“没有啊，这都马上开学上课了，谁会出远门呀？”
　　“真的没有吗？”年轻保安怀疑地盯着少女。
　　这时候，另一位年长的保安开口了：“看小姑娘的表情不像是在撒谎，先让她看看那天清晨的监控录像吧。”
　　电脑屏幕中的画面是江晨欣很熟悉的寝室楼大堂处，可以清晰看见楼管的办公桌，屏幕右下方还有一个日期：2/16-06:01:05
　　这不正是自己接到周梓莹电话的三个小时后吗？而且江晨欣还记得，寝室楼的门禁从凌晨12点到清晨6点是锁闭的状态。就是说，在这个时间段刷校园卡也不能进来，只有里面的楼管按下按钮才行，这是为了保证寝室楼夜里的安全。
　　而就在这个时候，三个熟悉的身影走入了屏幕中。江晨欣的瞳孔遽然收缩，因为这正是她的三位室友！
　　虽然摄像头里是黑白影像，由于角度关系也看不见正脸，但这毕竟是她同寝一个学期的室友，她再熟悉不过了，绝对不会认错的！
　　屏幕里的三个室友有些怪异，就是动作不太协调。正常人走路的时候起码会甩手臂来平衡身体，而屏幕中的三人却都是手臂僵硬下垂，整个上半身就如同是雕塑一般，只有两条腿像机械一般交叉迈动前进。
　　年长的保安一直有紧盯着少女的表情，此时严肃提问：“这三个女生是你的那三位室友，没错吧？”
　　“嗯嗯！”江晨欣用力点点头，“不会错的，不管是衣服发型还是体型！”
　　两名保安对视一眼，准备关掉录像，可是少女却突然一声尖叫，惊恐的指着屏幕：“黑影！有一团黑影跟在她们后面！”
　　年轻的保安连忙重新仔细地看向屏幕，只见三个女生正鱼贯般推开寝室楼门离开。而且根据他之前看过好几遍的记忆，下一波女生出门要等到5分钟后，中途哪有什么所谓的黑影？
　　可偏偏少女的惊恐表情又不像是装的。在她的眼中，一团人形的黑影就跟着队伍末端的周梓莹身后，就像是在推动着后者前行一般。
　　其实说是人形也不恰当，因为黑影的脖子位置起码有半米长，哪个人会有这么长的脖子？
　　而这个时候，黑影似乎察觉到了什么，停止漂浮，慢慢飘向了屏幕这边，在江晨欣惊惧的目光中很快遮盖了整个屏幕，然后是一只血红色的无瞳巨眼死死盯着她。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　江晨欣尖叫着紧紧捂住眼睛，连忙倒退，差一点跌倒。
　　年长的保安反应很快，关掉屏幕，大步上前，抓紧少女的双肩：“冷静一下！你到底看到了什么！”
　　“黑影……黑影过来了……”江晨欣的小手松开一条缝，发现电脑屏幕上已经切换回桌面，这才安心一些，“你们……你们看不见吗？一团黑影在后面推着莹莹。”
　　年轻保安哈哈大笑：“小姑娘瞎说什么，我和秦师傅这一段监控看了起码有5遍，哪来的黑影？你不会是要告诉我有鬼吧？”
　　江晨欣试探性的点点头：“如果我说有呢？”
　　“亏你还是大学生，居然还信封建迷信这一套！跟你说啊，马老教导我们……”
　　“等等，这件事情确实很蹊跷。”年长的保安打断了前者的话，“我们进去的时候门里面是被插销插上的，可她们明明都离开了寝室，这又是谁干的？”
　　年轻保安张张嘴，半天想出一个解释：“可能是后来有人恶作剧，进到房间里做了这件事，然后从窗户离开？”
　　年长保安摇摇头：“那里可是4楼，下面又是水泥地，跳下去能不死也得残疾。可我离开前特意留意了寝室窗户对应的下方地面，没任何痕迹。”
　　“呃……但不管怎么说，她们并没有被绑架和胁迫离开的迹象，说不定是来个即兴旅游？”
　　“不太像……对了，出事的是西南三楼414寝室对吧？”
　　“是啊，怎么了秦师傅？”
　　这次年长保安没有答话，江晨欣倒是试着轻声开口：“老师，我在网上听说那里那里好像曾经有人上吊，你知道吗？”
　　年长保安眉头紧锁：“网上的小道消息你也信？我在这学校工作了有20来年，自杀的学生也有，但大都是吞药跳楼，你说的上吊可从没听过。”
　　对方说的似乎有些道理，上吊这种自杀方式太过招摇，确实在大学里非常少见。于是她换了个问题：“那个，你们能联系上她们的父母吗？我并没有她们父母的联系方式。”
　　“早试过了。本人电话打不通，父母那边也是和女儿失联。天知道她们跑哪儿躲起来了。”
　　“要不，还是报警吧？”
　　江晨欣这个提议却让两个保安皱眉，显然他们都不是很情愿警方涉入，最后还是年长那位开口：“我们会先尝试多方联系搜寻，要还是找不到我们就会去报案。嗯，小姑娘你先回去吧，这里没你的事情了。对了，这是我的名片，想起什么了记得联系我。”
　　路上，江晨欣翻开一下手上的名片。‘秦昊’，这就是那个中年保安的名字，先把号码存在手机里吧！


第10章 地下楼层
　　今天上午江晨欣只有一堂课，此时离下午的课开始还有好几个小时，而且她昨晚可是通宵了，课上补的觉根本不够，此时控制不知的不住打哈欠，还是回公寓那里午睡吧！
　　这几天气温一直在悄然回升，学生们大多将冬装换成了秋装，操场和篮球场上也再次热闹起来，男生们在上面挥洒着汗水。江晨欣不会打篮球，甚至连规则都搞不懂，但此刻还是站在了篮球场侧边静静观看一会儿，或者是这群运动中的男生更能带来安全感？
　　这个时候，旁边响起一个男子的声音：“小欣？你昨天怎么放我鸽子啊？我那时候就在你家楼下，但有门禁，不管是我按房间号还是打你手机一直没人接，我只好打道回府。”
　　江晨欣转过头，对着蔡泽楷歉意的笑了笑：“抱歉，昨晚……昨晚比较困吧，可能突然睡着了。”
　　这个理由非常的牵强，不错好在男生也不打算深究：“对了，你不是要人帮忙搬家具吗？我们现在都没课，不如立刻过去？”
　　就这样，两人一起回到公寓中，蔡泽楷很是卖力气的一个人把卧室里的家具按照指引调整一番位置，擦擦额头的细汗，满是得意：“这种事找我就对了，我从小力气就大，高考体测扔铅球可是全班第一名。”
　　江晨欣这边把刚从冰箱里取出来的冰镇饮料递过去：“辛苦你啦蔡同学。嗯，要不你先回去吧，我想要早点午睡，省着下午的课上犯困。”
　　“呃……不如我们先去一起吃个午饭怎么样？来的路上我看到这附近不少餐馆。”
　　“下次吧……”
　　被拒绝后的男生一脸失望，看来今天跑一趟真是当个纯粹的苦力。不过女神嘛，高冷难追也很正常，想到这里他有恢复了元气，微笑和少女告别。
　　其实江晨欣也没多么高冷，平常的话她不介意请对方吃一顿饭回报一下，只不过她现在实在是心情不佳，而且也确实非常困乏，需要补觉。
　　经过了连续两个晚上的闹鬼事件，江晨欣也总结出了一些小经验，比如说女鬼只会在深夜作祟，再就是只要关严门窗那个女鬼就进不来，所以白天睡觉应该是相对安全的。
　　下午5点出头，江晨欣背着书包拎着两个购物袋回到了公寓中。此刻外面依然阳光灿烂，但太阳公公已经降下了大半，再过个把小时就会完全沉入地平线之下。
　　她怔怔地盯着客厅边缘的大号落地窗，想到了昨晚的女鬼敲窗情景，心头越发的惶恐与凄凉。三个室友不知所踪，自己又每晚被女鬼纠缠恐吓，怎么新学期这么惨啊！
　　不管情不情愿，夜幕总归会降临。这次江晨欣不仅关严门窗，还机智的把所有能拉的窗帘都给拉上，如此一来客厅里只有大吊灯的光芒，丝毫看不清外面的情形。
　　电视里的主持人在和几位娱乐嘉宾互动，台上的观众不时爆发出笑声。而正蜷缩在沙发上磕着瓜子的江晨欣可丝毫笑不出来，或者说她的注意力并没有多少是放在电视机上。
　　周梓莹她们到底被那个鬼物带去了哪里？为什么之前整整一个学期414寝室里的一切那么平常？还是说，这个鬼物纯粹是被自己进门时的那声惊叫给唤醒的？
　　夜色渐浓，外面的小区逐渐的安静下来，江晨欣也开始打瞌睡，可又偏偏睡不着。她怕，怕那个鬼物趁自己熟睡没有抵抗的时候侵入进来。
　　虽然待在公寓里貌似很安全，可这只是一种推测而已，就好比某人突然得知对门住着一个杀人狂魔，虽然他有用钥匙把房门锁好，但他晚上真的敢熟睡吗？
　　时间一秒一秒过去，窗外安静地可怕，整个小区里仿佛又只有自己这一处住户。好在电视上的各种节目连续不断，她还刻意将音量调的很大，努力借此来排解心头的恐慌。
　　突然，放在桌面上的手机响起。江晨欣拿起手机，看到上面的来电联系人，顿时神色大变，立刻接通：“莹莹是你吗？！你们现在在哪里啊？”
　　过了好几秒钟，另一头才传来很虚弱的声音：“小欣，救救我……我就在你的楼下，救我……”
　　江晨欣拿着手机来到落地窗边，将窗帘掀开一角，低头一看，果然一个短发的女生正站在楼门口处。虽然从9楼到楼底的距离有些远，又是夜晚，昏暗的路灯下看的不是很真切，但不论是体型还是衣着都和她前天见到周梓莹时一模一样。
　　这时。手机里的声音继续传来：“小欣，救我……救我……”
　　江晨欣披上外套就要冲出去，可手搭在门把手上的时候却又停住了。
　　等等，这会不会又是鬼物的一个圈套？既然它昨天能扮作蔡泽楷骗自己开门，那今天也能变成周梓莹的样子。
　　她谨慎的退后两步，对着手机说道：“莹莹，你……你真的是莹莹吗？”
　　“小欣你在说什么呀，我的声音你还听不出来吗？快点，它就要追上来了，快……”
　　它？它是什么？如果指代的是女鬼的话，那自己出去不就是陪着送死吗？
　　想到这里，她立刻对着手机大声说话：“莹莹，我现在就打开楼门口的门禁，你立刻进来找我。我在901室，你之前来过的。”
　　说话间，江晨欣按下对讲机上的开门键。不多时，手机里传来声音：“小欣，我现在就在电梯里，马上就到了……咦，这个楼居然地下有4层？”
　　地下4层？不对啊，江晨欣坐过好几次电梯，清晰记得到低就是1楼，根本就没有地下楼层。
　　下一刻，手机那头一阵尖叫：“不对，电梯再往下走！而且……而且我身后有东西！！”
　　接着通讯连接突然断开，只余下代表通话结束的‘嘟嘟嘟‘的声音。
　　这一瞬间江晨欣几乎下意识的要打开房门去电梯那里看个究竟，可最后还是硬生生的停手了。
　　猫眼外的楼道里漆黑一片，可能那个鬼物就正躲在某处阴影里狞笑。
　　江晨欣虽然很关心朋友，但更怕死，只能痛苦的抱着头蜷缩在沙发上，低声啜泣。


第11章 警察局喝茶
　　夜晚依旧是那么的漫长，电视上的节目不知换了几档，而熟悉的撞窗或砸门的声音倒是一直没有传来，也许这只女鬼发现怎么都进不来，所以放弃了？江晨欣不知道，她对鬼其实一无所知，更别提揣测鬼的心思了。
　　第二天一早，江晨欣顶着更重的黑眼圈来到教室里，瞿水萍立刻凑了过来：“小欣你这是怎么了？我知道你担心朋友的下落和安危，可也不要不睡觉嘛！”
　　“我不打紧的……有什么新消息吗？”
　　“昨晚保卫科的人又去你们寝室搜查了一遍，发现她们三个基本所有的随身物品，包括钱包和银行卡，都留在那里，唯独少了手机。如果要是出远门的话，哪有不带上钱包的道理呀？”
　　江晨欣没有接话，她又想到了昨晚的事情。她今天天亮之后立刻就有进到电梯里搜索，然后一无所获。
　　至于地下楼层更是不存在的东西，为此她还特意询问了一位正要出门的老住户，得到了明确否定。。
　　想想也是，居民楼就算有地下层那也是停车场什么的，肯定对外公开，开发商没必要连这个都要隐瞒。
　　这个时候，同班同学孙蕙兰也从后排凑了过来：“要说这件事真的好蹊跷，三个大活人居然一起玩失踪，手机一直打不通，房门还莫名其妙的从里面锁上，是不是有点柯南剧场版的味道？”
　　“你这种时候就别开玩笑了。”瞿水萍无奈的白了她一眼。
　　孙蕙兰似乎真是神经超大条：“安啦，她们三个成年人，而且我们市的治安还不错，能有什么危险嘛！不过这件事情倒是好像已经传开了，不少外班的朋友都有问我打听过。”
　　“你可别到处乱说啊！听说保卫科那边已经去警察局报案了，你乱嚼舌头小心被警察叔叔叫去问话！……”
　　一节课就这样恍恍惚惚中过去了，江晨欣开始收拾书包，想着后面的安排，旁边的瞿水萍倒是有个主意：“小欣，你不回你那个寝室看看吗？”
　　虽然江晨欣已经搬到校外，但414寝室里的某张床位依然属于她，毕竟学校这边的住宿费早就交过了。可是一想到那个房间正中间的吊死女鬼她就心里发憷，试着问一下：“房间里……没什么东西吧？”
　　“噗，保卫科的人都搜查过两遍了，我后来还进去过，能有什么东西嘛！”
　　那是因为你们看不到鬼啊！可话说回来，也许自己这双眼睛真能看到什么别人看不到的线索，有利于找到室友呢？而且这个鬼物从没有在白天找过自己麻烦，所以就算它还留着寝室里，自己应该也不用太怕。
　　414寝室的门内侧插销已经被卸掉，所以一推就开。江晨欣深吸一口气，已经做好了心里准备，反而却诧异的发现，寝室里真的空空荡荡，什么都没有。
　　吊死的女人不见了。
　　她依次查看三位室友的桌面，没有任何异常。周梓莹的桌子正中间还摆放着她的学生证和校园卡，因为她平时比较健忘，估计是要以这种方式提醒自己去学院报到的时候别忘带东西。
　　但异常也有，就是三人床上的被子都没经过折叠，就那样散乱堆放。起码在江晨欣的记忆中，徐菲非常在意整洁卫生，每次下床前一定会叠好被子。
　　孙蕙兰倒是大摇大摆的坐在一张椅子上：“你们寝室倒是挺干净的，比我那里好多了。要不我搬过来住算了，一个人占据一个房间多舒服呀！”
　　这货看来真是没心没肺。江晨欣默默走到她自己的书桌那边，把一些常用物品塞进书包，毕竟她搬走前还没清理过。孙蕙兰盯着她看了一会儿，开口道：“小欣，你真的再不打算住在这边吗？”
　　“你以为人人和你一样大条啊！”接口的是瞿水萍，“我要是小欣也肯定不敢再睡这里，毕竟那件事情太古怪了。不过小欣你也别太心急，三个大活人不可能人间蒸发，总能找到的。”
　　接下来江晨欣还有一堂课，中午则是和几个关系好的同学一起度过。对于发生这么大的事情，女生们大多是细声安慰，让她别太着急，但也有人对她在失踪的前一晚搬到校外的行为很不理解，江晨欣也只能用一些寻常的借口搪塞。
　　转眼到了下午，正准备上课的江晨欣接到了一个电话：“江晨欣吗？我是你的年级辅导员张老师，请你立刻来学院一趟。”
　　不出所料，办公室里除了几位学院老师，还有一名中年男警察，神色严肃：“江晨欣对吧，请你跟我到局里录下口供。”
　　警察局离学校不远，坐警车过去只要10分钟。这还是她第一次来到警察局内部，也是第一次坐在审讯室里，对桌的警察盘问了她好久，主要是关于她这几日的行程动向，还有她和三个失踪室友的关系。
　　江晨欣没有说出寝室有鬼的事情，她怕被警察叔叔送去精神病院，不过却有提到周梓莹的那通电话：“……那是半夜三点打来的，很不寻常，不过我还只当是她们在开玩笑吓我，没太在意。”
　　警察要过她的手机，查看一下通话记录，但没有递回来：“我们根据你的口供去调查真实性，在此之前还请你等在这里。”
　　“诶诶？我不是犯人啊，干嘛关我！”
　　“目前为止你有重大嫌疑。”
　　就这样，江晨欣被关在了拘留室中，和她一起的关着的还有一个病怏怏的女人，瘦的跟个火柴一样，脸颊凹陷，看到少女时突然异光大盛：“啧啧，还真是个小美人，这么小就出来卖。”
　　“你才卖呢！”江晨欣被激怒了，生气的瞪着对方。
　　“不错，我就是卖的，不卖哪来的钱买药。”这女人倒是脸皮够厚，随后竟然探出一只瘦骨嶙峋的手抚摸少女的小脸，“小妹妹啊，看你模样清纯，其实和不少男人做过了吧？但你有没有和女人做过？”
　　江晨欣连忙将对方的爪子推开，一脸厌恶：“别碰我！”
　　“啧啧，姐姐就喜欢你这性子。”
　　说着，女人像章鱼一样扑到了江晨欣的身上，上下其手，江晨欣也奋力挣扎，但奈何她向来力气不大，而女人虽然虚弱，但大她很多岁，所以力气上倒是旗鼓相当，一时纠缠在一起难分难解。


第12章 真的有地下层
　　话说拘留室的铁栏杆外面就是警局办公室，但奇怪的是，那些人全都对此熟视无睹，照常办公。
　　这个女人是什么鬼啊！江晨欣可不想被一个莫名其妙的疯女人玷污了，手脚并用，慌乱中一脚踹中了对方的小腹。
　　瘦女人那里似乎是薄弱点，吃痛的退到墙角坐下，满头是汗，表情似乎很痛苦。不过此刻的江晨欣可没有什么同情心，整理好衣服和头发，继续一脸警惕的盯着对方。
　　在此之后，瘦女人老实了很多，只是怨毒的盯着少女，但没再有动作，大概是知道对方年轻体力充沛自己得不了手。
　　就这样，时间一分一秒过去，没有手机还真是度日如年。
　　不过煎熬了多久，熟悉的男警察回到这边，打开铁门将她放出来，冷声说道：“我去经纬小区调取了大门监控，确实与你的叙述完全吻合，你的嫌疑洗清了，现在就可以走了。”
　　诶诶？就这样结束了？一句道歉都没有？警局办公室里的其他人似乎也见惯了这一幕，还是照常办公。
　　就这样，江晨欣拿回了自己的手机，上过厕所，然后离开警察局，只见外面路灯亮起，竟然已经是夜晚了。市区的夜晚一向非常热闹，街上的车流密集人来人往，可江晨欣的左眼皮开始不受控制的跳动，在夜风中抱紧了身子。
　　它，会不会这个时候找来？又或许，它现在就正藏在自己公寓的门外，张开獠牙，静静等待着目标的出现？
　　这一刻少女突然有点想念拘留室了，起码外面就有好几个警察照料，感觉上非常安全。不过就算她现在回到警局，也会被无情轰走吧？热闹繁华的城市，她竟然一时不知道该去哪里。
　　对了，找个男生陪着！听说鬼怕阳气，男生阳气重。想到这里，江晨欣立刻把蔡泽楷约了出来。
　　既然是女神相约，那蔡泽楷肯定是要出来的。学校附近的奶茶店里，江晨欣很是淑女的小口小口吃着蛋糕，蔡泽楷则看上去有些兴奋，一直在没话找话：“……昨天就帮了一件小事而已，还劳烦班花大人特意请我出来吃饭。”
　　然而江晨欣并没有什么心情聊天，一直只是随口搪塞，结账后才提出要求：“那个，你晚上没事吧？不如到我的新家坐一坐吧！”
　　蔡泽楷顿时双目放光，连连答应。
　　有个高大男生的陪伴，江晨欣的紧张稍微缓解一些。两人一路进到楼中，乘坐电梯，缓缓驶向9楼。
　　一旁的蔡泽楷突然指着电梯门旁边的按钮：“小欣，你这么怎么还有地下层啊？”
　　江晨欣心头一惊，顺着看去，只见在按钮‘1’的下面赫然还有四个按钮，从-1到-4。
　　她坐这个电梯不止一次了，此前从没见过这四个按钮。
　　蔡泽楷当然不知道发生了什么，只是好奇的继续询问：“这还真是奇怪，一般居民楼顶多有个地下一层用作停车库，你这里居然有整整4层，到底用来干什么的？”
　　这次不待少女答话，电梯猛然停顿，然后居然开始向下行驶。
　　“搞什么，这电梯是故障了吗？”蔡泽楷用力的敲打9楼的按钮，然而却没有半点反应，反而是‘-4‘按钮亮了起来，闪烁着猩红的背景灯光。而电梯门上方的电子屏上，数字正在飞速减少：7楼，6楼，5楼……
　　江晨欣已经是面白如纸，她想起了昨晚来自周梓莹的诡异电话。而蔡泽楷也被这离奇现象吓住了，额头上渗出细汗，开始拼命按着故障按钮。然后此时电梯里的所有按键都已经失灵，丝毫不受阻拦的不断下行。
　　‘叮当‘。电梯终于停下来，电子门缓缓打开，门上方有个猩红的电子数字：-4。
　　门外漆黑一片，没有任何灯光。蔡泽楷其实也被吓得不清，但毕竟心仪的女生就在旁边，他只好硬着头皮装胆大：“哈哈，你这楼的构造还真是奇怪，地下层连个灯都没有。”
　　说着，他试着按下9楼的按钮，然而电梯却依然全无反应。而且本来电梯门过几秒钟会自己关上，但现在电子门好像也失灵了，就这样一直敞开着，外面是一片无边的黑暗。
　　蔡泽楷已然是面色发白，但还在硬撑，转身询问靠在角落里瑟瑟发抖中的少女：“小欣，你们这边物业电话你有吧？打过去问问？”
　　江晨欣僵硬的摇摇头、她才搬进了两天，对这个小区也不是很熟悉。
　　“看来只能报警。”蔡泽楷掏出他的手机放在耳边，但很快皱眉放下，“怎么会打不通？等等，居然一格信号也没有？”
　　江晨欣也掏出自己的手机，在男生眼前展示。同样，上面的信号栏处有个‘x’的标记，这意味着两个人正在通讯网覆盖不到的地方。
　　一个大城市，还是市区里，居然会存在没有通讯信号的地方？
　　蔡泽楷已经隐约意识到了什么，冷汗不停流下，但还在少女面前硬撑：“别怕小欣，我们就等在这里。你们楼里还有其他住户，发现电梯出故障后肯定会去联系的。”
　　结果他话音刚落，电梯上方的感应灯突然开始闪烁，并且在几秒后彻底熄灭，两人顿时陷入到无边的黑暗之中。
　　“草！”蔡泽楷忍不住骂娘，用手机屏幕的光芒照明。
　　幽暗的光芒下，少女的脸色有些发绿，娇弱的身躯正不受控制的颤抖，同时拉住了男生的袖子：“泽楷，求求你想想办法带我离开，我好怕……”
　　少女的哀求就如同是一记强心剂一般，蔡泽楷顿时恢复了不少勇气。挺起腰板：“小欣不要怕，这里看来没有别人。就算有也不用担心，我的身手还是不错的，寻常男生打不过我。”
　　就这样，两个人继续待在黑暗的电梯间中，蔡泽楷时时用手机照亮四周，江晨欣则畏缩的躲在后面。
　　不知过了多久，电梯依然没有恢复运行的意思，外面的漆黑世界就像是一只猛兽的巨嘴，隐隐的血腥味传来，就等着人类走进去送餐。


第13章 庆生？
　　蔡泽楷也是第一次遇到这种怪事，有些心里发毛，但还在硬撑，试着和江晨欣聊天：“小欣，你以前来过这里吗？这个地下四层是放什么东西的？”
　　江晨欣面白如纸，轻轻摇了摇头：“这个楼根本就没有地下层。”
　　“怎么会？是不是你以前没留意？”
　　蔡泽楷第一次来，不知道很正常，但江晨欣自信自己的记忆力不会差到那种程度，连电梯有几层都记不得。
　　就在这个时刻，电梯的后方传来敲门的声音，在空寂的黑暗中静静回响。
　　‘哒哒哒。’
　　江晨欣的面色更加惨白，蔡泽楷倒是喜出望外：“是你们小区保安吧？我就说，怎么可能把我们一起晾在这边不管。嗯，听声音楼梯门就在西侧不远，我现在过去。”
　　男生刚要离开电梯间，却被少女拽住了袖子：“不要去……我……我有种不好的预感……”
　　蔡泽楷微微一愣，然后大笑：“这都有人敲门了，你还有什么好怕的？算了，你等在这里，我马上带保安过来。”
　　就这样，男生一个人挥舞着手机走入黑暗中，很快就在江晨欣的视野里消失不见。
　　足足过了有3分钟，江晨欣没有听到任何声响，只好试探性的呼喊：“蔡泽楷？你在哪里呀？”
　　没有回答。
　　按道理小区楼即使有地下层也不会面积太大，此刻又是这么安静，不应该听不到啊……还是说……
　　下一刻，一个皮球一样的东西滚到了自己的脚边。由于四周没有任何光亮的缘故，她只能隐约看见一个轮廓，需要贴近用手机照明才行。
　　幽暗的屏幕光芒下，这是一个条纹型的皮球，有点像自己小时候玩的排球，又不太一样。而这个时候，皮球自己突兀的开始跳动，就像是有一个隐形人正在拍打它一样。
　　皮球越跳越高，最终与少女的视线齐平。
　　这……这哪里是皮球？这分明是一个鲜血淋漓的人头。蔡泽楷的眼睛睁的很圆，里面满是惊恐，嘴巴似乎在一张一合说着什么。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　江晨欣身体不受控制的尖叫狂奔。她不知道自己该跑向哪里，而且一路上居然也没有撞上任何障碍物。一直跑到筋疲力尽为之，她才大口喘气停下脚步，心头一紧。
　　自己真的在地下室里吗？为什么跑出那么远都没撞到墙壁？
　　她惊魂未定的拍拍胸口，举起手机四处照亮，然而，周围除了黑暗还是黑暗，就连电梯门都找不到了。
　　我现在到底在哪里？
　　自小在城市长大的江晨欣还从没经历过这种山洞一般的纯粹黑暗，心脏开始狂跳不止。怎么办，怎样才能离开这里？四周静的可怕，手机的微弱光芒根本无法穿透太远。她不知道边界在哪里，也不知该往何处去，只能漫步目的的朝着一个方向行走。
　　就当她又饿又累满是绝望的时候，前方突然出现了一扇门，很普通的那种门，旁边则是红色的墙壁，似乎这个地下室总算是走到了尽头。
　　江晨欣的手搭在了把手上，心脏跳个不停。
　　这后面会是出口吗？还是一个更深的地狱？可是除了开门，自己还能做什么？难道在这里饿死或者吓死吗？
　　偏巧这个时候，一只冰冷的爪子搭在了她的肩上，耳边是如同猛兽一般沉重的喘息声
　　这下子江晨欣毫不迟疑的就推开门，麻利的钻进去。
　　开门的一瞬间，强烈的亮光让她不得不暂时眯起眼睛，同时耳边是熟悉的女声：“小欣你终于来啦，生日快乐！”
　　几秒后，江晨欣的眼睛终于适应了灯光，茫然的扫视四周。这是一个很普通的小房间，中间一个圆形大饭桌，上面有玻璃旋转台和一桌丰盛的饭菜，看样子是某个饭店的包间里，而三个失踪了两天的室友竟然就坐在里面，正笑眯眯地看着自己。
　　“莹莹，菲菲，小萌，你们……你们怎么在这里！？”江晨欣吃惊的捂住小嘴，不敢相信眼前看到的情景。
　　这次是周梓莹站起来，拉着江晨欣入座：“小欣你什么记性嘛，今天是你的生日哦，我们当然要来啦！你也真是的，来的这么晚，菜都快凉了，快吃吧！”
　　就这样，江晨欣茫然的坐在椅子上，一时间没有反应过来。房间里灯光明亮，精致的菜肴香气扑鼻，三个室友也神色无常，兴高采烈的聊着什么，就像是自己在做梦一般，或者说之前的一切其实都是自己脑袋里的妄想吗？其实世界上根本没有鬼？
　　不对，肯定哪里不对劲。江晨欣的目光放在了包间的右侧墙壁上，那里有张很大的贴纸，所有菜肴和价格都有写在上面，而最上面还有一行大字：汇友轩，朋友聚会的最佳场所。
　　汇友轩是这个饭店的名字吧？可是怎么自己没有印象？
　　这个时候，周梓莹已经将一块红烧茄子夹在了她的碗中：“小欣，我知道你爱吃茄子，这家店的烧茄子就味道很棒哦！”
　　江晨欣依然很是茫然，下意识的把茄子块送到嘴里。不对，怎么这么难嚼，就像是一块黏糊糊的年糕一般，她嚼了好久才勉强咽下去，试着开口：“你们这几天都去哪里了呀，电话也打不通。“
　　“小欣你在说什么呀，我们这几天一直在寝室呀！“说话的是徐菲，她已经在江晨欣的杯子里倒满了饮料，并且率先举杯，“来寿星，我先敬你一杯，祝你来年也这样身体健康！”
　　杯子里似乎是啤酒，江晨欣基本没喝过酒，有些迟疑，还是徐菲的声音传来：“没事的，这个果啤度数很低的，过生日哪能不喝一点酒嘛！”
　　盛情难却之下，江晨欣试着喝一小口，好像味道还不错？
　　这个时候瞿水萍也举起了杯子：“寿星可别忘了我哦！嗯，我就祝你来年顺顺利利的找到好工作吧！”
　　工作？自己才刚大一吧，找工作似乎有些遥远。不过眼见瞿水萍已经喝了一大口，她也只好硬着头皮再喝一小口。
　　随后举杯的是周梓莹：“小欣，客套话我不会说太多，反正不管毕业以后我们分隔多远，永远依然是好闺蜜哦！嗯，我们4个好姐妹一起干杯怎么样？”
　　其他两人立刻赞成，将各自杯子里的果啤一饮而尽，江晨欣却有些迟疑，可迎上三人的目光，也硬着头皮喝掉了。
　　接着自然就是日常闲聊，三个女生不时热情的往江晨欣的碗里夹菜。可是很快，江晨欣就感觉到不对劲，为什么自己的头开始发晕？按理说果啤的度数那么低，还只是一杯，不至于这样啊？而且这种眩晕感还在飞速加深，眼前出现了重重叠影。
　　不对啊……为什么三个室友的眼眶里只有眼白？还有为什么饭桌上的所有菜都是肉食，还是自己没见过的肉？等等，周梓莹嘴巴里啃着的鸡爪怎么越看越像人手？
　　不对，那分明就是人手，而且一半的手指骨已经露在外面，周梓莹正用力咬掉剩余的连骨肉。


第14章 倒闭的饭店
　　巨大的惊吓让江晨欣一下子清醒了很多，瞪大眼睛，这才发现桌上的菜竟然都是人体的某个部位！
　　比如所谓的红烧茄子其实是一堆眼球装在盘子里，所谓椒盐鸡爪则是新鲜的人手，断口处还在不停淌血，而最中间大炖锅里的叫花鸡其实是一颗水煮人头，空洞的眼眶里还在流着鲜血。
　　她想要尖叫，可是喉咙却似乎失去了力气，声音都发不出来，而且四肢也绵软无力，整个人躺在椅背上一动不能动。
　　这个时候，三个只有眼白的室友将她搀扶起来：“小欣你也真是的，喝果啤也会喝醉，我们先送你回寝室休息吧！”
　　三个‘室友’嘴上满是关心，但嘴角处却都在邪笑。而此时的江晨欣完全没有任何力气，就连意识清醒的难以维持，眼皮一沉，昏睡过去。
　　等她再次张开眼的时候，三个室友都已不见，只剩自己孤身一人躺在床上。她用力甩甩脑袋，四下张望，发现这里居然是一处洞穴，只是四周燃烧着火把，所以不至于太黑。洞穴里摆着一张床？这是怎么回事？
　　然后还不待少女多想，洞穴的更深处传来了沉重的脚步声，地面和洞穴墙壁随着每一次的脚步落下而微微颤动，还有细小的石块从上面被震掉。
　　天啊，这得是多大的重量才能办到？正在过来的是个什么东西？而且听声音，好像那个东西正在接近自己？
　　巨大的恐惧让江晨欣强忍住睡意从床上跳下来，发疯一般跑向反方向。洞穴里弯弯曲曲，但只有一条路，而且两旁始终规律的排列着火把，倒是不担心迷路。很快，前面就出现了耀眼的亮光，是出口！肯定是出口没错！江晨欣燃起了希望，拼尽全力跑步去。
　　然而就在这个时候，她的小腿被什么东西给抓住，一股不可抗拒的巨大力量把她整个身体沿着地面往回拖。她的娇嫩皮肤在坑洼不平的地面上摩擦的很疼，忍不住痛苦尖叫，但追逐者却毫不在意这些，硬是把她拖回到有床的那处地方，然后粗暴的把她扔上去。
　　直到这个时候，江晨欣终于看清了追逐者的全貌。这……这是一个何等丑陋的怪物？白色蛆虫不停的从它的身上掉下，三只血红色的复瞳正死死盯着自己，满是利齿的巨口已经张开，对准自己一口咬下……
　　——————————————————————————
　　“小欣……小欣！”
　　连续的呼喊终于将少女唤醒。江晨欣睁开眼，坐起身子，发现自己正在客厅的沙发上，而旁边则是一脸关切的蔡泽楷。
　　见少女终于醒来，男生松了口气：“小欣你之前突然在电梯里晕倒，真是吓到我了。”
　　“晕倒？”
　　“是啊，刚上电梯你就晕了过去，还叫不醒。我本来想送你去医院，可又感觉你不像是有什么病，应该就是太累了，所以先送你回到房间。房门钥匙是我从你包里翻到的，抱歉了。”
　　“没事……谢谢你……”
　　江晨欣试着从沙发上站起身，却小腿一软，又跌坐回来。她上次有类似的感觉还是体育测试跑完800米之后。
　　这个时候，蔡泽楷去厨房倒了一杯热水回来，温柔的递给少女：“没事吧，用不用去医院看看？”
　　“不打紧，这两天睡眠太少的缘故吧。”如今的江晨欣只能这般解释，“对了，电梯里有没有什么异常？比如说你看到地下楼层吗？”
　　蔡泽楷果断摇头：“虽然我只看过一眼，但绝对没有什么地下层。”
　　看对方的样子似乎不像是说谎，那么说来之前的一切都是自己的幻觉了？
　　江晨欣喝下一口热水，心情舒缓一些，换了个问题：“学校附近有没有一个叫做‘汇友轩’的饭店啊？”
　　“汇友轩？学校附近的饭店我去过不少，这家还真没听过，可能不在我们学校临近吧。”
　　之后两人随便闲聊几句后，蔡泽楷识趣的告辞，毕竟两人又不是恋人关系，留宿什么的可不方便。而江晨欣倒是对他的好感度加了不少：没趁着自己昏倒时做什么，是个正人君子呢！
　　转眼到了深夜，江晨欣依然坐在客厅的沙发上看着电视，而且刻意将音量调高，仿佛这样可以让空旷的公寓热闹一些。她突然有些想念那位合租的大姐姐了，两个人在的话起码不至于这么恐惧，也不知道大姐姐出差多久回来。她虽然有对方的手机号，但考虑到两个人之间一点也不熟，冒昧的发消息询问好像不太妥当。
　　还有刚才的幻境……应该是幻境吧？虽然有些古怪，但似乎也在预示着什么。不过留下的唯一线索似乎只有那个饭店的名字，然而网上都查不到任何相关资料。
　　按照网友的说法，上吊事件是在15年前，算得上是非常的久远了，那个时候江晨欣自己也才3岁。对了，自己之前有添加那个网友作为好友，现在说不定在线？她怀着一丝希望打开手机贴吧，发现对方竟然真的在线，连忙发去消息：
　　机智的小鱼儿（江晨欣网名）：哥哥在吗？
　　死肥宅一号：你是？
　　机智的小鱼儿（江晨欣网名）：唔，我是之前发帖询问女寝上吊事件的人。我找过曹岑容老师，但她什么也不肯说。
　　死肥宅一号：毕竟过去这么久了，她不想说也正常，你又为什么一定要追究这件事？
　　机智的小鱼儿（江晨欣网名）：其实……我住的那个寝室好像就是当年上吊的地点……
　　死肥宅一号：这么巧！不过毕竟那里的学生都换了好几届，你也完全不用管这件事的。
　　机智的小鱼儿（江晨欣网名）：可是……可是人家好奇嘛！哥哥求求你，告诉我更多细节吧，起码告诉我那个女生的名字吧？
　　死肥宅一号：可我真的记不得了。
　　机智的小鱼儿（江晨欣网名）：那哥哥问问老同学好吗，总有人记得吧？
　　这次对方迟迟没有回话。毕竟两个人只是网上初识，这个要求可能是有点过分。但现在的江晨欣没有别的办法，只好不停留言，苦苦哀求。
　　终于，对方回话了：我刚问了一位老同学，他记得比较清楚，那个自杀的女生名叫楚媛，
　　江晨欣打起精神，继续打字：那她自杀的原因是什么呀？
　　死肥宅一号：你的问题也太多了吧？我也有工作有生活，没工夫满足你这些八卦好奇心。算了，拉黑吧。
　　这次对方似乎真的失去了耐心，居然直接头像一灰，把江晨欣拉黑了。
　　好吧，唯一的线索就这么断了。不过也不怪对方，如果有个陌生网友一直缠着自己问东问西的话，江晨欣自问也很可能直接把他拉黑。
　　楚媛这个名字就是她目前的唯一线索。然而网上一番搜索后，找到的都是不相关的资料。
　　是了，15年前网络还很不普及，那个时候有手机有电脑的人可不多，也难怪网上没有相关信息。
　　思来想去，唯一的办法只有明天再去找曹岑容了，后者肯定知道详情，只是不肯说而已。


第15章 找到线索
　　今晚意外的平静，没有什么鬼物敲门砸窗，而江晨欣也耐不住几日来缺少睡眠的困倦，看着看着电视居然直接在沙发上睡着了。
　　当她再次醒来的时候已经是次日的清晨，透过落地窗的眼光总是那样温暖人心。她也不多停留，一番洗漱后背上书包直奔学校。
　　由于今天上午没课的缘故，她早早等在学生处办公室的门外，可直到9点钟了都没看见曹岑容的身影，只好进去找一个老师询问：“你好，请问曹老师今天不来上班吗？”
　　这位老师往某个空位上看一眼：“奇怪，她昨天也没说要请假啊，这个点了应该过来的。这位女同学，要不你下午再过来吧。
　　就这样，江晨欣离开办公楼，心脏却开始没来由的狂跳不止。对了，自己在网上找到过对方的手机号，何不打电话问问？
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　足足一分钟，另一头始终无人接听。是官网上写着的手机号错误吗，还是曹岑容正好不在手机旁边，还是说……
　　“小欣？这么巧啊！”
　　江晨欣抬起头，发现蔡泽楷正站在自己的身前，穿的比较轻薄，手上还拿着个打篮球，他身后还站着两个同班男生。
　　“你们这是要去打球吗？”
　　“是啊，上午没课嘛。怎么了小欣，感觉你好像一肚子心事？因为你那三个神秘失踪的室友吧？”
　　果然，这件事已经传开了。江晨欣有些黯然的点了点头：“是啊，我和她们三个关系还挺好的，突然发生这种事……”
　　“别想太多，警察已经介入此事，估计很快就有消息了。”
　　说完，蔡泽楷试探性的拍了拍少女的单薄肩头，而后者居然没有任何反抗，这让他心里大喜过望。
　　江晨欣只是心情很差，所以没在意这些小细节：“希望吧……”
　　分开后，江晨欣又来到了环境学院的办公室中，随便找到一位男老师：“老师你好，请问是不是曾经有一位叫做楚媛的学生在这里就读？”
　　男老师皱了皱眉：“曾经？我们学院每年毕业的学生三百多人，我哪里知道的这么清楚。”
　　“可是所有的学生信息应该都有记录的吧？能不能麻烦您查一下？”
　　这次男老师一脸的不耐烦：“你是哪个班的学生？问这种事干嘛？”
　　“我……”
　　“别打扰我办公，出去出去。”
　　江晨欣就这样被很不客气的赶走了。喂，好歹自己也是一个漂亮女生，用得着态度这么差嘛！
　　好吧，这条线索也断了，那自己还能去哪里问呢？
　　保卫科？
　　是了，学生上吊这种事保卫科那里肯定是有记录的，而且那个秦姓老保安显然也知道一些什么内幕。
　　正巧，办公室里就秦昊一个人，此时正悠闲的一边喝茶一边上网，他倒是还记得这个女生：“江晨欣对吧？那件事我们已经移交给警方了，你是有什么线索吗？有的话最好直接去警局，当然和我说说也没关系。”
　　“是这样的，我想向您打听一件事。对了，您在这里工作多少年了？”
　　“我入职查不多20年了，看着不知多少批你这样的学生进进出出。”秦昊的心情似乎不错，显得很随和。
　　“那您记得15年前，一个叫楚媛的女生在自己寝室里上吊自杀吗？”
　　秦昊的眼皮微微一动：“楚媛？没印象。我们学校自杀的学生几年才一个，但没听说有谁是在寝室上吊的。”
　　江晨欣敏锐意识到对方在撒谎，继续追问：“您在好好想想，真的没印象吗？”
　　“你是听了什么小道消息吧？你们学生就是闲得慌，没事杜撰一些小道消息吓唬自己，像那个保研路什么的就纯属无稽之谈。没事抓紧回去学习，别问这些有的没的。”
　　看来对方是打算守口如瓶，江晨欣也毫无办法，只好一脸失望的告辞离去。
　　而就在少女刚离开办公室后，一张长发覆盖满是血污的人头从秦昊的身后探了出来，苍白的利爪扼住了老保安的咽喉。
　　上午的阳光明媚，为这个冬末增添了不少温暖，江晨欣一个人坐在路边的长椅上，双手捧着小下巴，心情很是郁结。已知的知情人都对那件事情闭口不言，而且这毕竟是那么久以前的旧事，要想找到新的知情人可不容易。其实她隐约感觉到，自己的三位室友应该还活着，而救出她们的关键就是查明关于楚媛之死的真相。可是自己只是一个普普通通的大一女生，父母还远在外地，没什么后台背景，查一件旧案谈何容易？
　　下午的课上，不少学生在江晨欣的背后指指点点小声议论。毕竟，三位室友神秘失踪，剩下的一个却安然无恙，怎么看都很可疑。而江晨欣也懒得理会这些，课堂上她一直在想着昨晚经历过的诡异幻境。施加幻境的人只可能是那个女鬼。可是它的目的是什么？为什么要让自己看到这些？……
　　和江晨欣碰巧一个课堂的还有瞿水萍，她一直试着安慰前者：“我们都知道，小欣你肯定是无辜的。别想太多啦，相信警方吧！”
　　“但愿吧……”
　　“对了小欣，下课后去我的寝室坐一坐吧，大家都挺关心你的。”
　　“嗯嗯，谢谢你……”
　　西南三楼的大门处依然很是热闹，女生们不停进进出出，脸上也都是青春的光泽，似乎没谁很在意某寝室的失踪案，楼管阿姨也依然悠闲的看着小电视，旁边有一杯热腾腾的茶水。江晨欣倒是突然有个主意，打发瞿水萍先上楼，自己一个人来到前台：“阿姨你好，请问你在这里工作多久了呀？”
　　“我啊，20多年了，而且再过两年就退休了。”
　　“那阿姨您有过去住在这里的学生的名册吗？”
　　“这个当然有，但你问这个干嘛？”
　　江晨欣向来思维敏捷，而且吸取了之前的教训，心知如果说出实情的话可能反而招来对方的顾忌，不如撒个小谎：“是这样的阿姨，我有个姑姑就是15年前从这里毕业的，而且当年就住在这里。她想联系一位当年的老室友，可是找不到联系方式，所以托我来帮她查一查，兴许这里有登记。”
　　“这样啊……不过老的名册都在储藏室那边，找一次好麻烦。”
　　“阿姨，拜托你啦，好不好嘛~”江晨欣双手合十，开始撒娇。
　　漂亮的女生很容易引来别人的好感，不管对象是男是女。这位阿姨也不例外，叹口气站起来：“好吧，反正现在也闲着，你等等。”
　　3分钟后，楼管拿着一本陈旧的名册本回来：“15年前住这里所有学生都登记在上面，你自己按照你姑姑的寝室号找找吧。”


第16章 新的牺牲者
　　江晨欣接过名册，很快找到了414寝室那一栏，上面果然写着四个名字：陈冬梅，刘琴琴，白晓静，楚媛。名字后面还有她们各自的学号、家庭住址和联系方式。
　　不过那个年代似乎手机并不普及，联系方式那一栏还都是固定电话，估计是她们家里的座机。
　　她果断掏出了手机拍下这一页，然后将老名册递回去，甜甜一笑：“谢谢你阿姨。现在有了家庭住址和电话，姑姑她肯定能顺利联系上。”
　　终于有了一丝线索，江晨欣先是给瞿水萍发消息说自己有事先回公寓，而她回到公寓后立刻拨打楚媛三个室友留下的固定电话。
　　她最先拨通白晓静的号码，接电话的是一个听上去很年迈的老人：“你找谁啊？”
　　“你好，请问白晓静在家吗？”
　　电话那头一直没有回答，然后就是代表通话结束的‘嘟嘟’声。
　　江晨欣很诧异的放下手机，不太理解，为什么对方才听到一个名字就挂断了。她再尝试拨过去，结果对方一直占线，她只好换一个号码。
　　刘琴琴的那个号码似乎早就停机了，直接就是语音提示‘该号码已停机。’
　　过去了这么多年，对方家里停用固定电话也很正常，毕竟现在是手机电脑通讯的时代。而且不巧，楚媛的号码也是如此，或许是她们家里不再用固定电话，或许是已经搬走了。
　　随后，她拨通了陈冬梅的那个号码。
　　这次终于有人接听了，而且接听的依然是一位老人：“谁啊？”
　　“你好，请问陈冬梅在家吗？”
　　“她这个时候应该在公司，你找她什么事？”
　　“嗯……是这样的，我是冬梅她在南安大学的老校友，好多年不联系了，这不我刚好路过南安市，想和她出门聚个餐，但问其他老同学只要到了这个固话。”
　　老人似乎没起疑心：“听你声音倒是挺年轻的。我给你冬梅她的手机号，你自己打过去吧。你记一下，xxxxx……”
　　“嗯嗯……谢谢伯伯。”江晨欣刚要挂断，但又想到了什么，补充问一句，“对了，冬梅她现在在哪里上班呀？”
　　“她啊，就在本市环境局监测处，还是正科级的干部哩！”老人的语气里满是自豪。
　　“哈哈，我就说嘛，冬梅她在学校里就一直很优秀。嗯，不打扰伯伯了，我自己去联系她好了。”
　　挂断电话后，江晨欣立刻就拨通了刚到手的号码。
　　接电话的是一位中年女子的声音：“你好，有什么事吗？”
　　江晨欣决定开门见山：“你好，冒昧打扰，我叫江晨欣，我想打听一下关于你的老室友楚媛的事，这件事对我真的很关键，因为……”
　　结果不待她说完，另一头已经挂断了。
　　为什么所有当事人都这么讳莫如深？学校方面可以理解，毕竟学生上吊算得上是丑闻，当然不愿意提及。但陈冬梅身为死者的室友，而且都过去了这么多年，到底还在忌讳着什么？
　　江晨欣可不会让线索这么断掉，她立刻坐公交直奔市环境局办公楼。
　　办公楼的入口处有门禁，江晨欣主动找到保安说明来意：“你好，我有事想找陈冬梅女士。”
　　保安这边意外的好说话：“她在6楼，603室，你直接过去好了。”
　　环境局就是一个普通的机关单位，所以对于访客没太多限制。江晨欣一路来到603的门前，敲敲门，里面是一个很小的办公室，一个中年马脸的女子坐在办公桌的后面，狐疑的打量少女一番：“我是监测科的陈科长，你找我有什么事吗？”
　　江晨欣依然是开门见山：“请问你当年是不是和楚媛在一个寝室？”
　　“你就是之前打我手机的女生？”陈冬梅的脸色微变，“你为什么关心这件事？你和那个楚媛有什么关系吗？”
　　江晨欣轻咬唇瓣，神色半是恳切：“我就住在曾经你的那个寝室里，而就在大前天三个室友都离奇失踪，我总感觉这里面有什么联系。”
　　“联系？能有什么联系？都过去这么多年了，那里上一届的住户也失踪了吗？”
　　“这个……应该没有。”
　　如果上一届住户也发生过什么离奇事情，那江晨欣应该会有所耳闻的，起码应该能从网上查到些什么。
　　“那不就行了。”陈冬梅白了她一眼，“行了，我还要办公，没事请不要打扰我。”
　　江晨欣没有办法，嘴巴长在别人身上，对方不想说她又不好强求，此时只好发挥自己的外貌优势，双手合十：“求求你了陈学姐，起码告诉我楚媛自杀的原因吧？总不会无缘无故的上吊吧？”
　　陈冬梅似乎也怕对方一直纠缠下去，皱着眉头开口道：“其实这也不是什么秘密，就是她大三那年被一个其他专业的男生骗到宾馆□□了，她回来后一直想不通，就……其实何必呢，人生这么漫长，她还挺漂亮的，成绩也不错，活到现在应该也像我一样家庭美满吧？不过人嘛，就是会一时冲动。”
　　似乎这就是江晨欣所一直追寻的答案，可她又感觉哪里不太对劲，不过对方似乎真的不耐烦了，已经拿起了座机话筒：“你要再这样纠缠下去，我真的叫保安进来把你撵走！”
　　“等等，最后一个问题！那个男生叫什么名字？后来被判刑了吗？”
　　“都过去这么久了，我哪里还记得？喂，你再不走我真的叫保安进来！”
　　江晨欣就这样被轰了出去，无奈的离开大楼，一边走一边顺道查询一下陈冬梅在环境局官网上的资料简历。原来陈冬梅不仅本科是在南安大学就读，而且其后还读了研究生，毕业后就考上公务员，从此一直在这里工作，算是比较顺风顺水的人生吧？可也仅仅如此而已，没有更多的线索。
　　下一步怎么办呢？
　　对了，自己手头还有楚媛另一位当年室友、白晓静家的住址，也在本市。虽然已经快下午4点了，但恰好对方的住址也很近，打车的话天黑之前肯定赶得回公寓。
　　————————————————————
　　就在江晨欣坐车的同时，陈冬梅也开始收拾东西准备去接孩子。由于读研的关系，她结婚和生子来的比较晚，女儿如今6岁，还在读幼儿园，她每天都会开车接送。
　　机关的工作虽然工资不高，但也比较清闲，像这种早退都比较随意，正好方便照顾女儿。
　　幼儿园放学一向比较早，一群小娃娃正在老师的陪伴和监护下叽叽喳喳地候在门口，等着被家人接走。
　　陈冬梅一眼就从中认出了她的宝贝女儿，欣喜地上前一把抱起：“圆圆今天乖不乖呀，有没有听老师的话？”
　　小女孩乖巧地点了点头，眼神却有些呆滞，脖子很不自然地微微扭曲。
　　可惜，急着回家的陈冬梅并没有留意到这一幕：“回家喽！今天呀，妈妈给圆圆做你最爱吃的糕点！”
　　随后，她把小女孩固定在后排的儿童座椅上，开车离开。
　　而她前脚刚刚离开，一个一模一样的小女孩就从教室里面跑了出来，幼儿园老师还小小的批评她一下：“圆圆，下次不要这么晚才去上厕所，就在刚才你妈妈一个人开车先走了。
　　小女孩眨眨眼，一脸委屈：“妈妈这是不要我了吗？”
　　“哈哈，怎么会呢？估计她是去到附近买些东西，很快就回来，你乖乖等着就好了。”
　　不过刚说完这句话，幼儿园老师就感觉到一丝不对劲。
　　好像……圆圆的家长刚才看上去很古怪，对着空气又是说话又是搂抱……
　　不过很快又有别的家长过来打招呼寒暄，她也就忘掉了这个细节。
　　陈冬梅显然并不知道身后这一幕，正悠哉地慢慢开车，一边和后排的宝贝女儿闲聊：“圆圆，今天有什么新鲜有趣的事情和妈妈讲讲呀？”
　　没有回答。
　　“圆圆今天上课乖吗？算术学的怎么样呀？”
　　依然没有回答。
　　“圆圆今天晚上想吃什么呀？妈妈回去就给你做哦！”
　　还是没有回答。
　　陈冬梅终于感觉到了一丝古怪。
　　奇怪，圆圆平时挺爱说话的，怎么今天这么的安静沉默？
　　陈冬梅下意识地抬头看了下后视镜，赫然发现，儿童座椅上坐着的并不是她的女儿，而是一个异常高大的女人，高大到后视镜也只能照到它的脖子，很细很长。
　　陈冬梅吓得是魂飞魄散，下意识的就要踩刹车，可四肢却完全不受控制，反而有一股莫名地力量驱使她油门踩得更深。与此同时，一张长发覆盖的人头从后面探了过来，长长的脖子还中途转个弯，一张苍白的面孔正好遮住了陈冬梅的全部视线，嘴角咧开，露出一排森寒的利齿。
　　“不要……求求你不要……我知道我错了，当初是我不对，可是我现在有老公有女儿，他们不能失去我……求求你放过我这一次好吗，求求你……”
　　哀求中的陈冬梅并看不到前方的情景，而此时的汽车已经加速来到了某个T字路口，笔直地狠狠撞在水泥墙面上。
　　‘咣当’一声巨响，然后是浓烟四起，汽车的前排严重变形，主驾驶位上的司机差不多被挤压成烧饼那么厚。


第17章 接连出现的受害者
　　而在同一时间，江晨欣正站在一个老旧的居民楼里，确认一下房门号，紧张的敲敲门。
　　约莫过了半分钟，门从内侧打开，一位年过半百的老头子站在里面，狐疑的打量了来者一番：“小姑娘，侬找谁啊？”
　　“是这样的，我想问一下关于白晓静学姐的事情……”
　　简简单单的一句话却让老人的面色大变，立刻就要关门，但江晨欣倒是灵活的抢先一步挤进来。
　　老人毕竟力气上不如年轻人，此时只能半是疑惑半是愤怒的瞪着她：“你这是做什么，抢劫吗？我现在就报警！”
　　“不是的，我真的只想问一下白学姐的事情……”
　　说话的同时江晨欣简单环顾四周，赫然在客厅的墙边看见了一张简易的祭奠台，上面摆放着一个年轻女生的黑白照片，顿时一惊：“她……她已经死了？”
　　“是啊，死了。”老头一脸怨毒的盯着少女，“我家的独女十五年前就死了，老婆子因为伤心过度也早早离开，现在这个家里就我一个人，没有那个人帮忙的话……等等，你过来究竟要干什么！”
　　这下子反而是江晨欣哑口无言，不知该说些什么。眼前的老人在中年时连续的丧失妻女，那种痛苦可想而知，这么多年一个人守着老房子也不知怎么熬过来的。
　　不待她再开口，老人已经拿起了电话筒：“喂，110吗，这里……”
　　“我这就走……”
　　就这样，江晨欣一脸无奈的退出房间，显然这位老人不可能告诉自己什么事情。她还有楚媛的第三位室友的家庭住址，不过之前电话就打不通，多半人也是搬走了。到此为止，好不容易找到的一丝线索似乎又断掉了。
　　离开居民楼，江晨欣抬头望望天。此时夕阳西下，眼看夜色将至，她可是吃一堑长一智，立刻叫辆计程车回到公寓。
　　不知为何，今夜依然没有闹鬼事件，但胆子不大的江晨欣可不敢洗澡，依然只是简单的用毛巾擦一遍，也依然是裹着一条毛毯睡在客厅的沙发上。客厅很宽敞，而且灯光明亮，可以让她更加的安心。
　　次日，她依然早早的来到校园，但是先去综合办公楼那边，娴熟的找到学生处的某位老师：“请问曹老师今天会来上班吗？”
　　简简单单的一个问题，对方却面色很难看：“她来不了了……”
　　“诶？怎么了？”
　　“你别问了，我这里无可奉告。”
　　江晨欣恍恍惚惚的离开办公楼，一种不祥的预感笼罩心头，都没有心思去上课。虽然事情已经移交给警方了，但她并不认为后者有能力对付鬼物，
　　偏巧这个时候，手机响起，是经管学院的年级辅导员张秋华打来的。
　　10分钟后，江晨欣来到学院办公室。比起上次，这回张秋华的态度友好很多：“江同学，我知道那个事情很让你难过，但你要相信警方，相信政府，不要做出什么多余的事情。”
　　这大概算是安慰自己吗？可江晨欣总感觉对方只是在走个形式而已。不过不管怎样，她还是很乖巧地点点头：“谢谢老师关心，我也相信她们一定没事。”
　　“那就好。还有，这件事情你不要对外声张，尤其不要在网上说什么。你也知道，现在的人听风就是雨，谣言以讹传讹会越来越离谱，影响我们学校和学院的声誉。”
　　原来叫自己来是为了这个……
　　江晨欣心中有些失望，但还是继续点头：“好的老师，我不会乱说的。”
　　张秋华看起来对这个懂事的新生很是满意：“小林啊，你上个学期在学生会组织部的表现我也有听说，看得出你的能力很强，以后学院有什么需要帮忙的地方你也不要推辞。”
　　“嗯嗯，没问题。”
　　事情似乎都交代过了，江晨欣却在临走前问了一个别的问题：“对了，听说张老师也是从我们大学毕业的？”
　　“是啊，我是大概20年前从外地考进来的，之后就一直扎根在这里。”
　　“那学校附近有没有一个叫‘汇友轩’的饭店？”
　　“你居然知道这个名字。”张秋华看上去有些吃惊，“我还在上学的时候经常和同学去那里聚餐，不过后来倒闭了，换成一家叫‘海鲜楼’的新饭店。”
　　江晨欣的心思一动，脸上不动声色，“那是什么时候的事情呀？”
　　“应该是差不多十五年前吧？倒闭的原因也很蹊跷，因为那里的生意一直很好，听说是……算了，都是谣传，不用当真。”
　　‘海鲜楼’离学校近，味道不错而且价格公道，江晨欣此前就经常和朋友在那里聚餐。而这日中午她特意到那里点了一盘盖浇饭，顺道拉住服务员闲聊：“哥哥，我能不能打听一件事情呀？”
　　服务员是一个20多岁的小伙子，对于美少女的搭话有些受宠若惊：“你只管说。来这里吃饭的基本都是学生，小道消息我听到过不少。”
　　“嗯，是这样的，这里以前是不是一个叫做‘汇友轩’的饭店呀？”
　　服务员有些诧异的点了点头：“这都是很多年前的事情了，没想到还有人知道。我来这里工作才3年，不过有听老板娘说过这事。”
　　“果然是这样……我听从这里毕业的姑姑说过有一家汇友轩味道不错，结果入学后一直没找到，”江晨欣不动声色的找个借口，免得让人起疑心，“对了，听说原来的那家生意也很好，为什么就突然倒闭了呀？”
　　“这个啊，我听这里的老厨师有说过。”服务员的声音突然压得很低，“你可别和别人说啊！你看二楼角落那个挂着‘储藏室’牌子的房间，其实那里本来是个包间的，可有段时间里面接连发生离奇的事件，搞得没有客人再敢上门，现在的老板才接过手。”
　　“诶？什么怪事呀？”
　　“这个我可不清楚，毕竟太久远了，总之很邪门。新老板接手后特意找了一位风水先生驱邪，并且永远锁上了那个房间，储物室的名字就是掩人耳目的，其实啊那里面空空如也。”
　　原来还有这种隐情……江晨欣的目光紧紧盯着楼上的那个储物室，但没有发现什么异常。而且既然房门上锁着，自己肯定闯不进去。
　　那为什么自己当时会来到一个叫‘汇友轩’的饭店包间里庆生？虽然那只是幻觉，可肯定有什么意义吧？


第18章 拘留室过夜
　　白天的时间就这样在恍惚中过去，江晨欣也依然赶在夜色来临前返回公寓，上网一番搜索，然而依然没什么收获，就像是有什么人在刻意抹除15年前的那个事件。她失望的叹口气，望着窗外的沉沉夜色。
　　不巧的是，第二天一早，我们的江同学再次被请到警察局去喝茶。
　　审讯室里，依然是上次的帅气男警察，此时冷冰冰地盯着他，手指不停敲着桌面：“你认识秦昊吗？”
　　“那个保卫科的老师吗？有点印象，之前调查失踪案的时候他找过我。”
　　“他昨天自杀了，就在你离开他办公室不久。”
　　江晨欣吃惊地张大小嘴，不知该说什么。
　　“这次事件，还有上次的失踪案也是，你的嫌疑和问题最大，但又没有直接证据指向你。”男警察的眼睛眯起，似乎想要看穿对方一般，“按我的推断，你要么是真的无辜，要么就是高智商犯罪者。”
　　这下子江晨欣不太开心了：“我一个普普通通的大一女生，干嘛放着大好前程去犯罪啊！而且我和学校保安无冤无仇的，我能从中获得什么好处？”
　　男警察看起来也有些头疼，他的怀疑确实毫无根据，没有一项口供或证物明确指向眼前的少女，反而是诸多铁证在洗清后者的嫌疑。
　　但他还是觉得这个少女有问题，所以冷冷的甩下一句话：“你现在拘留室待一天，我要好好调查一下你的身世背景和近期活动。”
　　这下子江晨欣真的有些慌了，可惜对方有这个权力，她哀求也没有用，依然被关在上次的女拘留室里。
　　呸，亏他长得还有点小帅，一点都不知道怜香惜玉！
　　所谓拘留室就是在警局办公室里用铁栏围城的一片临时空间，但是男女割开。去年为了顺应国家‘人性化拘留’的倡导，还在后面加装一个小厕所。
　　由于这一带位于市区，平素治安不错，被拘留的人一向不多，所以居然还是只有那个虚弱的老女人在里面，看到少女时双眼放光：“啧啧，小妹妹是不是想姐姐了，所以特意回来？”
　　江晨欣这次机灵了，身子缩在墙角抱成一团：“喂，你别接近我，不然我一脚踹飞你！”
　　“呵呵，女孩子这么凶巴巴的小心嫁不出去。”
　　“你才嫁不出去呢！追本大小姐的男生大把大把的！”
　　似乎老女人一个人闲得无聊，不停找少女搭话：“……你这样的上等货一个小时收费多少啊？”
　　江晨欣假装没听见。
　　“那你接待过的客人里有没有印象特别深的？我就一直记得一位熟客，他的那里特别~~~~大，而且技巧高潮，一晚上能让我去好几次~~~”
　　为什么话题越来越污了啊，明明自己只是一枚纯洁的小女生啊啊啊！
　　夜幕渐渐降临，铁栏外还在办公执勤的警察只剩下一个，此刻也在打瞌睡。江晨欣的尿意来了，钻进拘留室自带的小厕所中，发现居然没有门锁，只好先探出头警告一下：“喂，你别趁我嘘嘘的时候闯进来！”
　　结果这话让老女人很不爽：“我又不是变态，谁看你撒尿。”
　　你分明就是变态好不好！不过这种事情等不得，还是抓紧解决吧！
　　就这样，江晨欣皱着眉头在臭气哄哄的小厕所间里用过马桶，正要推开门，耳后却突然传来蛇一样的爬行声。
　　“是谁！”
　　江晨欣慌忙回头，只见昏暗的灯光下，天花板的角落不知何时被浓密的头发遮盖，此刻这些头发就如同枝蔓一样还在生长，竟然在爬向自己。她一声尖叫，推开门狂跑到铁栏杆那里。
　　老女人看着少女惊魂未定的样子，慢悠悠开口：“怎么吓成这样，里面有鬼吗？”
　　江晨欣连忙点头。
　　“呸，你从小怎么受的教育，居然还信鬼怪这种封建迷信。”老女人说的是大义凛然。
　　喂喂，你这老变态也有资格教育我？
　　江晨欣心里一百个不服气，立刻反驳：“你没见过的东西就一定没有吗？这个世界这么大，很多东西无法用科学解释的！”
　　“你还真信这个啊！”老女人倒是突然来了精神，“罢了，这大晚上挺无聊的，就给你讲个故事解解闷吧。”
　　“我才不听。”江晨欣重新蜷缩在墙角，她不想和这种变态交谈。
　　奈何老女人的兴致上来了，不管少女听不听，她都开始讲起来：“你知道笔仙吧？我还读高中那时候，班里很流行这个，我也和几个要好的朋友玩过。那次我们4个人在放学后特意停留在教室里，拿出打印好的纸盘，放上硬币，一人一个手指搭在上面。游戏一直很顺利，没什么波折，而且我明显感觉到是有个小伙伴在故意用力移动硬币。带着其他的4根手指移动。”
　　老女人顿了一顿，继续讲述：“游戏结束后，我特意问一圈是谁在故意捣乱，可她们都不承认。而等所有人分开回家以后，我突然想起一件事情：总共只有四个人玩，那按在硬币上的第五根手指是谁的？”
　　江晨欣默然半晌，这个故事也太低级了吧，一点也不吓人好吧？只是看老女人的脸上表情，似乎不像是在杜撰。
　　夜色渐深，拘留室外只有一个值班警察趴在桌上打瞌睡，老女人也似乎非常疲倦，很随意的把外衣披在地面然后躺上去，似乎已经睡着了。江晨欣却有些不安，她不知道这个夜晚是否会平安度过，而且她心里总感觉那几个人的死亡貌似和自己有着某种牵连。
　　尤其是厕所里还在闹鬼。
　　长夜慢慢，习惯了睡床的江晨欣可受不了这种睡眠条件，眼皮虽然沉重，可就是睡不着，只好心里默默数羊。
　　终于熬到了次日清晨，办公室里渐渐热闹起来，不过似乎都懒得理睬拘留室里的江晨欣，都在自顾自的工作。而就在江晨欣都撑不住要靠在墙角睡着的时候，那个男警察终于过来了，就隔着铁栏杆和她对话：“像你这样娇生惯养的独生女，在这里待一宿不好受吧？”
　　江晨欣很无语地盯着他：“你就是故意折磨我对吧？”
　　“这也算折磨？哈哈，我看你娇滴滴弱不禁风的样子，特意挑选这个空着的拘留室让你住，就当是大学生体验生活吧？”
　　这下子江晨欣更无语了，指着另一边还在打呼噜的老女人：“哪里空着呀，你是瞎子吗，这个不是人啊！”
　　男警察循着少女的手指看去，反而是一脸迷惑：“哪来的人？这周没什么案子，拘留室一直空着的。”
　　“你胡说——”
　　江晨欣话说到一半又咽了下去，因为对方的表情不像是开玩笑，而且也没必要用这种事开玩笑。
　　那这个一直陪着自己的老女人究竟是什么？


第19章 楚媛的刑事档案
　　江晨欣的身子开始不受控制的打颤，同时拘留室另一侧的老女人也似乎有所感应，呼噜停止，缓缓抬起头。
　　“鬼啊鬼啊！快放我出来啊啊！”受惊的江晨欣拼命拍打着铁栏杆。
　　男警察一脸的莫名其妙，而办公室里也有人插嘴：“个小姑娘人老漂亮的，就是介个脑子不太正常。上次关着的时候她就对着空气自说自话，还说有人骚扰她。我看啊，可能是那个什么精神分裂。”
　　江晨欣可是急着出去，不停哀求：“真的有个老女人……不对，是老女鬼住在这里！头发很长但很枯黄，脸颊凹陷，小臂上还有很多针孔，我……我对天发誓，我说的句句属实！”
　　听完这些后，男警察的表情转为凝重，喃喃自语：“怎么可能……你怎么会知道的……”
　　这个时候，一道高瘦的身影已经悄然立在的少女的背后，长长的阴影将她的娇躯完全覆盖，长长锐利的指甲轻轻碰触她的耳垂，就似寒冰一般冰凉。
　　好在拘留室的门也被男警察这个时候打开，江晨欣几乎是很不雅的连滚带爬逃离。
　　“这小姑娘脑子有问题。”这是其他在场人员的共同想法。
　　男警察倒是神色凝重，带着江晨欣径直回到审讯室中。
　　那个老女鬼没追上来，似乎它只能在拘留室里移动，只是那股怨毒的视线却一直紧紧跟随，让少女的头皮一阵阵发麻。
　　男警察这边很快开始盘问：“现在，请你详细描述一下你口中那个老女人的样貌。”
　　毕竟刚看了差不多一夜，江晨欣的记忆还是很清晰的。
　　完描述后，男警察出去一趟，几分钟后拿着一张打印张过来，上面有7个女人的头像：“这上面有吗？”
　　“就是她！”江晨欣毫不迟疑地指着其中的一个头像。
　　男警察深吸一口气，“我也就不隐瞒了。这个女人三年前因为卖X被拘留在那里，而且不巧的是关押期间毒瘾发作，加上她一直身体虚弱，就那么死在当场，都来不及送医院抢救。而你……你为什么你会看到她？”
　　“我……我就是能看见呀……”江晨欣也不知道怎么解释，只能弱弱地这么说。
　　男警察的浓眉紧锁：“难道说，这一连串的离奇命案都是因为……江晨欣对吧，你是不是看到了什么我们看不到的东西！”
　　“就是就是！我已开始就告诉你了我能看见鬼，你终于信我啦！”
　　“鬼吗？我们警察都是无神论者，不可能把案件归结为鬼怪作祟，要是这么写报告的话肯定被上峰驳回。不过——”男警察停顿一下，从兜里掏出一根烟，慢慢点燃，“也许你的见闻对破案有关键性的推动作用，我不介意听一听。”
　　什么嘛，这年头大男人也流行傲娇吗？
　　不过对方毕竟是警察叔叔，应该值得信赖，而且江晨欣也确实很渴望和其他人分享自己的离奇遭遇，于是将自己这些天的见闻详细的述说一遍。
　　听完之后，男警察已经抽完了三根烟，房间里的浓密烟味让江晨欣忍不住咳嗦，奈何前者根本没有怜香惜玉的意思，继续吞云吐雾：“你是想说，这一切都和那个叫楚媛的自杀女生有关对吧？我今年30岁，入职刑警大队也才3年，15年前的事可不知道。不过你们大学属于我们这个警局的辖区，如果有什么命案的话，应该会有档案记录封存在这里。”
　　这可谓是柳暗花明又一村，江晨欣的眼中满是惊喜：“那你快去查呀，然后告诉我一下。”
　　“这种命案你能不能严肃一点？这可不是什么八卦趣闻。”
　　“嗯嗯！”
　　虽然这里是警察局，但对方除了把自己关起来之外，也没什么虐待，手铐脚链更是见都没见到，所以江晨欣的心里倒是不太畏惧眼前的男警察。
　　这次过了足足有半个小时，男警察终于拿着一个档案袋回来，直接扔到江晨欣的桌前：“你自己看吧。”
　　档案袋里装着的是案件报告以及一些现场照片。结案报告异常简单，大意就是‘死者因为期末挂科很多的缘故一时间想不开上吊自杀'。现场照片中则是一个吊死在寝室中间的女生，因为上吊时间选在了学期结束学生回家后，所以尸体过了好久才因为臭味被人发现，而脖子也因为自重的原因拉的特别长。
　　此外还有一张死者生前的证件照，是一个有着清汤挂面般长直秀发的漂亮女生，笑起来很好看。
　　看完了档案后，江晨欣的困惑反而更多了：“因为挂科而自杀的话，那变成冤魂后应该找教授索命啊，为什么要缠上我啊？而且还是时隔15年？”
　　“这也是我要调查的，这个案件的疑点很多，结案论据很有问题。我会去试着寻找当年的案件相关人，比如说她的三个室友应该知道不少。”说到这里，男警察收回了档案袋，站起身，“今天就到这里，你回去吧，有什么事情我会再联系你过来。”
　　还要来啊……自己一个良民怎么没事往警局跑……
　　不管怎样，江晨欣总算是离开了警局，正好今天周六，也不用去学校上课，直接回到公寓里好好补个觉。
　　这个男警察的效率很高，当天下午就打电话把江晨欣又叫了过去，碰面地点在前者的办公室里。
　　这一次，男警察的神色肃穆异常，目光冰冷：“简单和你说说我的调查结果。那个自杀女生的三个室友都已经死了。”
　　“什么！？我前几天还见到了其中一个呢，还是机关里的小科长！”江晨欣的眼睛里写满了不信。
　　“有两个死在十五年前，就在楚媛的尸体被发现后不久，她们的案件档案也归结为自杀，只是那个死状……然后我又去查询最后一个幸存者陈冬梅的资料，也就是你说的那个小科长。她倒是一直活下来，但却死于两天前的意外车祸中。”
　　男警察顿了一顿，面色寒冷，继续补充：“或许你还不知道，就在这一周，你们大学连续发生两起命案，一个是曹姓的行政处老师在自宅上吊自杀，还有一个是保卫科的秦姓老保安一个人在办公室执勤的时候用塑料袋套头自杀。不过从对死者周边的询问来看，死者似乎不存在什么自杀动机。”
　　江晨欣的小脑袋有些乱，怎么感觉自己好像被柯南附身了，路过哪里哪里死人啊？
　　男警察认真地盯着少女：“还记得昨天你说过的话吗？我并不相信这个世上有鬼，可这些案件真的很难用正常的逻辑去推断。也许……也许真的存在什么超自然的力量。”
　　江晨欣弱弱地举起手：“那……那我该怎么做？我那三个室友至今下落不明，这都一个星期了，我自己好像也被鬼给缠住了，我真的好怕……”
　　“我明天和上峰汇报的时候会说出实情，看看上峰的处置吧。”说着，男警察站起身子，打开办公室的门，“我还要别的事要做，今天到此为止。还有，你……你自己小心一点。这是我的名片，有事随时和我联系。”
　　名片是那种简略的公务名片，江晨欣很快扫一遍：“袁明叔叔对吧？莹莹她们的事拜托你啦！”
　　少女离开后，袁明一直阴沉的脸上露出一丝笑意。
　　真是个漂亮又乖巧的女孩子，被自己无缘无故两次送到拘留室里也没什么怨言。只不过他习惯于对嫌疑人板着脸，一时改不掉罢了。
　　嗯，等到案件水落石出之后，自己应该请这个女孩子出去吃顿饭表达歉意，不过这种漂亮的女生一般也心气高傲，不一定答应就是了……
　　想完杂念之后，袁明的表情恢复严肃，拿起桌边的档案袋打开，再次阅读一遍关于楚媛自杀的详细资料。
　　古怪，实在是古怪。根据资料记载，楚媛不仅人长得漂亮，而且成绩好，善于交际，担任过学生会的副会长，这样的人会因为区区挂科就想不开上吊自杀吗？
　　更诡异的是那张自杀现场照片，死者穿着鲜血一般艳丽的红裙红鞋。按照民间传说，这样自杀的女人死后会变成厉鬼，难不成这个楚媛生前有什么天大的冤屈？可是区区期末挂科算不得什么冤屈吧？她究竟是因为什么……
　　案件的疑点颇多，而且过去了这么多年，不好追查。但袁明毕竟受过系统训练，思路非常清晰。
　　嗯，首先就是设法联系上楚媛的父母。根据公安内部的户籍资料，这两个老人常住在与南安市距离大约500公里的新亚市，需要让当地的警局帮忙接头。再然后就是去一趟南安大学的校务处，应该还有不少当事人健在，可以详细打探楚媛的生前具体情况……
　　袁明是行动派，拿定主意之后立刻拿起电话筒打算联系新亚市的警局人员，让那边协助调查。
　　『嘶嘶……嘶嘶……』
　　他还没拨号，话筒里就传来了一阵很古怪的声音，就像是什么锐利的东西划过黑板。
　　这是怎么回事？电话出问题了？
　　他又试了好几次都是如此，明明电话线好好连着，但就是好像断线一般，打不出去。
　　袁明放下话筒，皱着眉，准备去同事的办公室借用电话。他比较注意纪律，所以就算是短暂的出门也会先把桌面清理干净，比如将手头的资料重新装进档案袋封好。
　　可就当他准备将一张照片放进去时，手突然停住了。
　　这是自杀现场的照片，只是，死者呢？
　　照片里只有一个空空荡荡的寝室，原本应该挂在正中央的吊死女生却全然不见踪影，唯独留下空荡荡的黑色绳套。
　　袁明自信自己的记忆力不会差到这种程度，连一张照片都会记错。
　　他用手指揉了揉眼睛，定睛再看。
　　依然没有死者。
　　同一时间，诡异的高大身影从他的背后无声缓缓升起，狭长的阴影投映在办公桌上，似乎是一根长长的管子连接着一颗女人的人头。
　　室内气温无缘无故地骤降，明明还开着空调制暖，但墙角的花卉表面竟然开始凝结寒霜。
　　袁明一向胆子很大，又当了好几年刑警，见过穷凶极恶的罪犯，也见过鲜血淋淋的死尸，他本以为不会有什么东西可以让他害怕恐惧。
　　但是他错了。
　　只见他死死盯着投映在桌面上的诡异阴影，冷汗直流，衣背湿透，却唯独不敢回头。
　　他的多年刑警直觉告诉他，回头只有一个下场。
　　袁明的手不住颤动，好不容易才抓住别在腰间的配枪，嘴唇哆哆嗦嗦，艰难挤出一句话：“你……你是谁？”
　　似乎是在回答这句话，桌面的阴影开始移动，变换成各种古怪的形状，就像是古老的皮影戏，一格又一格。
　　唯独不似人的形状。
　　最后，阴影定格为一张诡异的黑白笑脸，代表嘴巴的白色缺口不停咧开，再咧开……
　　自此以后，再没人见到过这位刑警袁明。楚媛的刑事档案就这样静静地躺在办公桌上，还有那张自杀现场照片。
　　照片中，吊死女人的脸上似乎在咧嘴笑着。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     回归的室友
　　同一时间，江晨欣已经打车回到家中，她的心中已经隐隐有了一些猜测，只是无法确定。
　　就在这时，她接到了来自同班同学瞿水萍的电话，声音非常激动：“小欣，你的室友回来啦！”
　　“回来？你是说她们都被找到了？”江晨欣的声音也很激动。
　　那头的瞿水萍却迟疑一下：“呃，其实怎么说呢，不能算是找到吧……你快过来吧，到时就全明白了。”
　　曾经空空荡荡的414寝室如今空前热闹，里面挤满了各种同学正七嘴八舌的问着各种问题，而三个室友的脸上却满是茫然和不知所措。
　　见到江晨欣进来后，周梓莹欣喜的站起来迎上去：“小欣你回来了！你快告诉我到底发生了什么呀！”
　　这次换成江晨欣一脸懵逼：“你……你不是失踪了吗？”
　　“失踪？”周梓莹的眉头皱起，“为什么你们都说我失踪啊，我就记得一觉醒来，照常出去洗漱，然后别人见我就跟见到鬼一样，四处奔走相告。”
　　一旁的女生插嘴：“你们真的失踪了整整一周的说，今天是23号，不是你以为的16号。”
　　周梓莹还是不太相信：“这不会是什么整人节目吧？我们怎么可能一睡睡一个星期嘛！”
　　江晨欣心思一动：“莹莹，你记不记得我搬出去住的那天晚上，你半夜三点给我打电话？”
　　周梓莹坚决的摇摇头：“不记得。我就记得那天小欣你搬出去住，我们还一起去海鲜楼聚餐，然后就是正常的洗澡睡觉，一觉醒来就变成了今天这样的情况。”
　　看样子三个室友都不像是说谎，似乎之前一个星期发生的事真的毫无半点印象。不多久，学院的老师也听到消息赶了过来，但也问不出什么。
　　不管怎么样，三个失踪女生平安归来总归是大好事，起码让学院的领导和楼管方面大松一口气。学院方面一边去警察局销案，一边帮着三个女生补新学期注册。虽然事情有太多的蹊跷，但显然他们并不愿意深究，宁愿事情就此完结。
　　这之后江晨欣一直留在原寝室陪着三位室友聊天，知道这一切不是整人节目的后者也非常的迷惑和惊惧。毕竟，她们莫名其妙消失了整整一个星期，而且还毫无记忆，发生在谁身上都会一阵阵的后怕。
　　周梓莹对于失踪前的事情倒是记得很清楚，等寝室里只剩下她们四人后，终于开口问道：“小欣，你那天一直跟我说寝室里有鬼，难道……难道是认真的吗？”
　　江晨欣点了点头：“所以我才搬出去住，但说了你们也不信……”
　　“那……那个鬼还在吗？”
　　“你们失踪之后就不在了。不过我查过资料，这里15年前确实有一个女生上吊过。”
　　三人同时吸了一口冷气，徐菲忍不住插嘴：“我们也搬出去住吧！不管闹不闹鬼，死过人总归是不吉利。“
　　“嗯嗯，我们明天就一起去学院申请换宿舍！不过这几天我们住哪里呀？”
　　“我们和小萌虽然是本地人，但家住的很远，走读的话太费时间了……莹莹她和小欣你一样是外地考生，更加不方便……”
　　然后，三个女生一起望向江晨欣。
　　“额，我也只是租客，头上有个二房东，这样不太好……”说着说着，江晨欣发现三位老室友都在可怜兮兮地看着自己，顿时有些说不下去了，只好转换口气：“我打电话问一下吧……”
　　那位合租的大姐姐居然意外的好说话，不过有个前提，就是暂住时间不能超过一周，因为一周后她就回来了。三个女生也是干劲十足，立刻就收拾东西离开这里，显然她们对于房间里死过人的事情非常在意。
　　不过就在打包的时候，徐菲一声惊呼：“奇怪，我的手机怎么哪里也找不到？小萌，用你的手机拨打一下。”
　　杨小萌也是一番搜索，面色难看：“我的也找不到了。”
　　听到这些，周梓莹下意识的去找她自己的手机，结果也是两手空空，只好求助江晨欣：“小欣，你有我们的号码，现在拨一下。”
　　很遗憾的是，三人的手机都处于关机或者占线状态，无法拨通。紧接着4个女生一起把寝室翻个底朝天，依然没有任何手机的影子。
　　周梓莹等三人莫名其妙失踪了整整一周，然后完好无损的回来，失去了那段时间的记忆，但唯独少了手机。
　　奇怪，为什么偏偏是手机……
　　当然，手机丢了也不是什么大事，再去买一个就是了，sim卡直接去营业厅补办。忙完这些后，4人一并来到了江晨欣当前租住的那个公寓，一番商量后，决定让江晨欣和周梓莹睡在床上，徐菲睡沙发，杨小萌在客厅打地铺。虽然2月份还是有些寒冷，但中央空调的制暖效果不错，完全不用担心冻着。
　　本来孤寂的公寓里一下子聚集了四个妹子，顿时热闹起来，其余三人很自觉地掏钱去附近又是买菜又是买零食，四个人一起挤在沙发上看着大屏液晶电视上的综艺节目，嘴里嚼着零食，倒是非常的欢乐。
　　夜色渐深，四个女生陆续开始洗漱。确定淋浴间里没什么异常后，江晨欣也总算鼓起勇气久违的洗澡，洗澡后直接穿着绒毛睡衣出来。
　　卧室里虽然是单人床，但比较宽大，睡两个不胖的女生丝毫没有问题。江雪晗和周梓莹各自占据半边，趴在床上一边看手机一边闲聊。
　　“小欣，你见到的那个女鬼是这个样子吗？”周梓莹指着她的手机屏幕，上面是某经典恐怖片里的女鬼形象，空空的下巴处不停流着鲜血。
　　江晨欣摇了摇头：“不太一样的。那种电影里的女鬼多少能看出来是人假扮的，可真正的鬼……怎么说呢……气质上就差别很大吧？”
　　“到底什么差别嘛！”
　　“唔，描述不清楚的，除非你亲眼看到……”
　　聊着聊着，两个女生都有些困倦，客厅那头也安静异常，徐菲和杨小萌应该睡着了，江晨欣也关上灯，侧躺在床的一边。
　　其实江晨欣一般睡觉是比较深的，不太容易吵醒，但这次却有些意外，因为有一只小手试图从后面伸进她的睡衣里。
　　江晨欣那里比较敏感，羞愤地挪开那只小手，低声抱怨：“莹莹别闹，现在是睡觉的时候。”
　　然而这只小手又伸了过来，甚至直接钻进了她的睡衣衣领中。
　　不知为何，这只手异常的冰冷，如同冷冻柜里的刚取出来的冰棍。长长的指甲沿着少女娇嫩的皮肤划过，留下微微的刺痛。
　　江晨欣这一次真的生气了，再次拍掉爪子，直接从床上坐起来，却见到周梓莹正仰面朝天呼呼大睡，似乎还睡的很熟。
　　哼，这个小妮子，居然想装睡瞒过去！
　　江晨欣气鼓鼓的也把手伸进去一番揉捏，反正不能吃亏。
　　这下子周梓莹果然睁开眼，诧异地盯着她：“小欣你干嘛偷袭人家呀，原来你还有这种爱好！”
　　“你先偷袭我的好不好！而且你还故意用凉手去摸，就是不想让我睡觉是吧！”江晨欣双手叉腰，小嘴不满地高高撅起。
　　周梓莹也坐直身子：“喂喂，我一直在睡觉好不，才没做过这种事！我知道你长得漂亮，但我又不是男生，和你睡一张床就是单纯的关系好而已，你也想的太多了吧？”
　　“哼，居然还嘴硬！摸就摸了，我们关系这么好，还都是女生，又没什么打紧的。”
　　“我没有！你的胸还没我的大，摸你还不如摸我自己的！”
　　“可除了你还有谁呀？难道是鬼吗！”
　　江晨欣话音刚落，突然打了个寒颤。
　　她连忙抓起被子里周梓莹的小手，很温热，一点也不冰凉，指甲更是短短的。
　　周梓莹这边依然是一头雾水：“干嘛呀，又是袭胸又是牵手，你不会真的是蕾丝边吧？早知道我打死也不和你挤一张床！”
　　江晨欣的心脏正在狂跳，张了张嘴，最终选择了隐匿：“可能是我睡糊涂了吧？唔，我突然不困了，看会儿手机吧，你继续睡你的。”
　　“莫名其妙……”周梓莹打个大哈欠，翻个身继续呼呼大睡。
　　然而江晨欣却再无睡意，正好现在凌晨4点多，已经睡了5个小时，不是很困，随便看看小说总算是熬到了天亮。
　　那只神秘冰凉的手……到底从哪里来的？


第21章 楚媛的家人
　　新的一天非常平淡，无非是上课吃饭，晚上也依然是四个人挤在江晨欣的公寓里，一切似乎又回到了上学期那样日常温馨的校园生活。
　　可江晨欣的心中却总有一团阴影挥之不去，尤其是想到昨晚那只冰冷的小手。
　　难到说……是那只上吊女鬼？它依然还在纠缠自己吗？
　　对了，那个叫袁明的男警察说是要查清当年的旧案，不知道现在查的怎么样了，不如打电话问一问吧！
　　江晨欣一个人钻进卧室，拨通名片上的号码，然而却是‘对方已关机’的提示。
　　“那家伙手机忘了充电吗？”江晨欣嘀咕一句，也没有别的主意，只好回到客厅和三个室友继续看电视。
　　到了睡觉的时间，依然是江晨欣和周梓莹挤在卧室的床上，不过这次周梓莹特意关灯前警告一句：“喂，小欣，虽然我们是闺蜜，但我可不是蕾丝边，所以你睡觉的时候别对我动手动脚，明白吗？”
　　“喂喂，都说是误会了好不好……”
　　周梓莹是那种睡得比较沉的女生，关灯后没多久就没了声音。而江晨欣这头就有些心情忐忑，奈何昨夜就没睡好，困意浓浓，慢慢也睡过去了……
　　————————————————————————
　　等等，这是哪里？
　　眼前是自己老家的房子，饭桌上摆放着丰盛的饭菜，而父母正慈祥地看着她。
　　就在江晨欣不知所措的时候，只见父亲热心地将一块菜夹在她的碗中：“来来，媛媛，这是你最爱吃的红烧茄子。”
　　奇怪，我平时最喜欢吃鱼，对茄子没有特别偏爱，父母应该知道呀！
　　而且，为什么他们叫我‘媛媛’？
　　就在江晨欣满心困惑准备开口询问的时候，只见母亲将一碗热腾腾的清汤端到她的面前：“你身子骨弱，这是补血的配方，很灵的，快趁热喝吧！”
　　江晨欣垂下头，清澈的汤面上倒映着一张漂亮的小脸，但却非常的陌生，一头披肩秀发如挂面一般柔顺。
　　这是谁？
　　等等，自己好像见过这张脸！就在某个档案袋中！
　　当她惊恐的抬起头时，同桌的父母竟然凭空消失，一桌的丰盛饭菜也全然不见，但却多出了一个长发盖住脸庞的红衣女子，坐在桌子的对面，脑袋很不协调地微微扭动。
　　她……她是谁？
　　天花板处的灯光开始一闪一闪。每一次灯光的闪烁过后，红衣女人的位置都会发生微妙的移动，就似定格胶片一帧一帧地在播放。
　　一转眼，浓密长发覆盖的脸孔已经来到了少女的近前，诡异的黑发甚至碰触到她长长的睫毛。
　　就在此刻，灯光彻底熄灭，四周陷入一片漆黑。
　　此刻的江晨欣瞳孔紧缩，身体控制不住的剧烈颤抖。她下意识的想掏出手机照明，但却发现自己的衣兜里什么也没有。
　　一只冰寒的小手自黑暗中无声伸出，温柔的抚摸着少女的滑嫩小脸，干涩的声音从江晨欣的耳后传来：“我……要……你……”
　　“疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！”
　　来自脸颊的剧痛让江晨欣猛然从床上坐起来，只见昏暗的卧室里，周梓莹正叉着腰气鼓鼓地瞪着她：“小欣，没想到你真的是那种人！”
　　“我怎么了……”江晨欣很是莫名其妙，脑袋有点疼。
　　“你还装傻！趁着人家睡着又亲又摸的，你果然是蕾丝边！难怪那么多男生追你你都没答应！”
　　“啊？我没有……”
　　“还抵赖！反正我明天也去睡客厅，决不再让你得手！”
　　此时已是早上5点出头，接近黎明，周梓莹也不再睡觉，干脆趴在床上玩手机。
　　江晨欣自问自己绝没有那种特殊的嗜好，更何况自己这个闺蜜颜值只能算是一般般，就算自己真的要百合也不会找这种货色嘛！
　　可是看周梓莹的表情，应该不会是撒谎。
　　那之前偷袭她的究竟是什么？还有，那个古怪的梦又是怎么回事？那个红衣女子莫非是……？
　　江晨欣顿时再无睡意，拿起手机，但不是小说打发时间，而是购买去往新亚市的火车票。
　　这件事情必须有个了解，不然的话，恐怕自己会……
　　此前楚媛家的固定电话打不通，但人不一定搬走，而且就算搬走了自己还可以和新住户或者邻居打探一下消息，继续寻找。
　　如果说还有什么人对当年的事件知情的话，那楚媛的父母一定是。虽然去新亚市需要做3个多小时的动车，但此行非去不可，否则事态一定会越来越严重。
　　其实她还有试着联系那位看起来很有正义感的男警察，可惜手机一直打不通，她又不想没事再去警局参观，所以只好自己行动了。
　　江晨欣很顺利地在网上完成购票，早上八点一个人出门，并且对三个室友隐瞒真相，只说自己去别的学校找老同学玩，把房门钥匙交给她们。
　　毕竟，莫名的失踪一星期已经让她们三个非常惶恐，还是不要再施加压力了。
　　之后，她一个人来到火车站，中午的时候到达新亚，然后按照地图导航一路转车，约莫下午3点左右来到了学生名册上记载的住址。
　　这是一个普通的老旧居民楼，连门禁都没有，楼道里的窗户上布满蜘蛛网，不知多久没人清扫过。
　　她沿着布满杂物的楼道来到了3楼，敲了敲门。没多久，里面传来一个老迈的声音：“谁啊？”
　　“请问……请问这里是楚媛的家吗？”
　　里面长时间没有应答，不过有脚步声走到门口处停下。大门上有个猫眼，可能对方正在观察自己。
　　江晨欣的心头很是忐忑。自己一个陌生人不打招呼就过来，对方要是不开门该怎么办？
　　然而出乎她的意料，门很快就被打开，里面的老婆婆冲出来激动地一把抱住她，涕泪交加：“媛媛，你回来了……你终于回来了……”
　　江晨欣的身体僵硬在那里。
　　媛媛？谁是媛媛？难道说的是那个楚媛？
　　可是她此前在警局里看过楚媛的证件照，和自己的面容差别很大，没理由会认错搞混啊？
　　懵懂间，她被老婆婆拉到了客厅的沙发上坐下，一个老头子从卧室里慢悠悠地走出来，老婆婆还在激动地对他大声喊：“你看，是媛媛！媛媛回来了！”
　　老头子看了看江晨欣，一脸的困惑：“这哪里是媛媛，分明只是个素不相识的年轻姑娘。老婆子，你看花了眼吧？”
　　“怎么会……”老婆婆也重新扫视一遍江晨欣，随后一脸的尴尬和莫名，“不对啊，之前还是媛媛那张脸，怎么突然就变了……”
　　眼看江晨欣一脸的不知所措，老头子倒是比较冷静，拉开了老婆婆：“唉，这都整整十五年了，就算媛媛还活着也不可能是这般年纪。小姑娘，抱歉吓到你了，我爱人上了年纪，眼睛不太好。嗯，你来这里有什么事吗？”
　　江晨欣强压下心头的惊恐，保持淡定：“是这样的，我是南安大学的新生，偶尔听说楚媛学姐的事，好像里面有什么隐情……”
　　“什么隐情，根本就是冤屈！天大的冤屈！”楚母苍老的脸上浮现出愤怒的红光，“是无耻的学校还有无良的社会一起逼死她的！”
　　楚父倒是相对冷静一些：“这件事情我们这些年一直在上诉，可是毫无结果，那个钱家势力太大，手眼通天，一直压着。”
　　“到底发生了什么呀？”江晨欣的好奇心被吊起了。
　　“可恨啊可恨……”楚母的手一直在颤抖，“当年媛媛有个官二代同学一直追求她未果，居然买通她的几个室友在她生日那天酒里下了药，然后把她带到宾馆里的一个房间，把她……”
　　楚父也长叹一声，接过话头：“我记得那次电话里媛媛和我们哭诉了好久好久，我们也支持她的决定，一定要让那个人渣蹲监狱接受法律的惩罚。可没料到，那个钱家势力很大，警方硬是说证据不足，还说我家女儿是造谣诽谤，就连学校领导都找她谈话，警告她不要惹事，甚至故意给她挂科……媛媛一直很要强，性子也刚烈，所以……”
　　听到这个故事后，江晨欣的脑子里立刻就回想起那天在电梯里的幻境，至此一切线索终于清晰。
　　楚媛愤怒中选择了自杀，并刻意穿上红衣红鞋，就是要诅咒那些在她身上施加不公的人。
　　同为女生，江晨欣可以理解楚媛的那份痛苦，可以想象楚媛死的时候是怀着多大的怨气。如果世界上真的有厉鬼，那轮到她也不奇怪。
　　讲完这些往事，楚父开始关心起这位陌生少女：“姑娘，你和我们家素不相识，特意跑过来只是为了打探当年的真相吗？”
　　江晨欣喉头动了动，本想讲出这一周来发生的事情，最后却又咽进肚子里。
　　15年前失去独女已经让这两位老人如此伤心，要是让他们知道自己的女儿居然还化作厉鬼正四处杀害无辜，那他们的心不知会有多痛多难受……
　　“我真的只是好奇真相，就冒昧跑过来打探，我回去后会通过各种渠道把真相告诉大家的，让那个坏人收到惩罚。”
　　“唉，姑娘你真是个好人……”
　　江晨欣勉强挤出笑容，提出了最后一个要求，“那个，我能不能去楚媛学姐的坟前祭拜一下？”


第22章 附身
　　这是一个位置比较偏远的平民墓园，楚媛的墓碑就夹杂在不起眼的某一处。
　　看着墓碑上的黑白少女照片，两个老人的眼眶都是红红的，江晨欣则是献上了在墓园外新买的花束，双手合十默默祈祷：
　　学姐，我知道你死的冤屈，但求求你放过我和我的那三个室友吧！冤有头债有主，我们可是完全无辜的……
　　黑白照片里的楚媛似乎眨了一下眼。
　　离开墓园时已是下午5点多，江晨欣本意是直接买票回南安市，但却被楚母拉住袖口，哀求道：“姑娘，我总感觉你和媛媛很像，你就留下了吃顿饭吧？”
　　两个老人的神情都是这么悲楚，江晨欣本来也不是硬心肠的人，心情复杂地点了点头。
　　老旧的客厅中，饭桌上摆放着异常丰盛的饭菜，这是楚媛父母忙活了1个多小时的成果。只见楚母将一块菜热心的夹到江晨欣的碗中，眼角是浓浓的笑意：“闺女，这是你最爱吃的红烧茄子，妈这些年手艺可没退步。”
　　老人的笑容让江晨欣的心头一阵触动，乖乖就着饭咽下：“谢谢。”
　　这顿饭江晨欣吃的非常非常饱，没办法，两个老人不停热心的夹菜，她又不忍心拒绝。
　　总算是吃过了饭，江晨欣又陪着两个老人一起坐在沙发上看电视，在聊天中了解了他们现在的情况。
　　如今的楚父楚母都已经退休，退休金很微薄，每天白天就是去附近的公园溜达散心，其余的时间看看电视，偶尔和老同事聚一聚，生活就是这么的单调乏味。客厅的一角摆放着楚媛的祭奠台，上面还插着几根残香，看来他们有经常祭拜。
　　如果不是那个渣男官二代，那现在的两个老人肯定是儿孙满堂，享受着天伦之乐吧？
　　想到这里，江晨欣的心头也生出了一股怒火：“叔叔阿姨，那个害死学姐的官二代到底是谁啊？”
　　“叫钱长鹰，我记得很清楚，他爸好像是南安市公安局的高层领导，当年我们还请律师写了诉讼，法院也受理了，可最后硬是被他们父子压了下去。”提起这个名字，楚父依然是一脸的怒火。
　　楚母倒是神色悲凉：“唉，媛媛已经不在了，就算把这个男的告倒了又能怎样？女儿终归是回不来了……”
　　吃过饭，楚母不知出于什么心思，特意带着江晨欣参观楚媛的昔日闺房。
　　虽然没人住在这里，但这个小卧室倒是非常干净，看来经常有人打扫。卧室的墙上贴着几幅明星海报，然而却是已经过气多年的偶像。书桌上整齐摆放着不少书本，出版日期却都是很多年前。还有静静躺在桌角的磁带播放机，仿佛是上个世纪的古董。
　　时代更迭，这15年间发生了太多太多的变化，但这个小小的女生闺房却永远定格在过去的那一刻。
　　还有让江晨欣留意的就是床头柜上的一个相框，里面是四个女生的合照，背景是附近某个有名的景区，后面还有一行娟秀的钢笔字：我们414寝室的好姐妹们永不分开！
　　是啊，照片上的4个人现在都已经死掉了，还真是一语成谶……
　　不知为何，江晨欣总感觉房间里有种古怪的气氛，不愿意久留，找个借口告别了两位老人。
　　在她走后，卧室相框里的楚媛却突然眼球一动，嘴角邪魅般咧开……
　　等江晨欣到达南安市火车站时已是晚上11点，夜色下的都市灯火璀璨，人流如织。
　　其实她现在回公寓完全来得及，可那天夜里自己在电梯间里的遭遇又挥之不去，所以四下张望一番，找了个宾馆住下。
　　这里可是车站，这么繁华，鬼物什么的也会退避三舍吧？
　　至于三个室友那边也好解释，就说她要在老同学那里过夜，明早回去。
　　宾馆标间不大但很干净，江晨欣用比较快的速度完成洗漱，然后躺在舒适的大床上看电视。由于旁边就是火车站的缘故，窗外的车鸣声不绝于耳，其他人怕是只会嫌吵，少女却感到莫名地心安，她现在最怕的就是过度安静。
　　然而她不知道的是，就在她关上灯合上眼准备入睡的时候，一个突兀的黑影从墙角处缓缓升起……
　　————————————————————————
　　这是哪里？
　　眼前是一片巨大而空旷的空间，雾气浓重的如同液体一般，想看清自己的四肢都很困难，只是在浓浓的白雾中隐约有许多高大的身影在移动，迎面而来的彻骨寒气让江晨欣抱紧双肩，打个冷颤。
　　对了，这一定是梦境，掐掐脸就能回去吧？
　　然而她把自己白嫩的小脸都掐肿了，眼前的景色依然未变。
　　江晨欣开始有些惊慌，难道自己就这样傻呆呆地一直站着？而且不知为何，四周的空气越发阴冷，仅穿着酒店睡衣的她可有些抵御不住，
　　恰好一个高大的身影路过旁边，江晨欣连忙凑上去：“那个，打扰一下，请问……”
　　然而对方就像是没听见一般快步走过，留下一股腥臭的气味。
　　“什么嘛，这么没礼貌……”
　　小声抱怨之后，又一个身影路过，距离似乎很近，她这次主动小跑过去拦在前面：“抱歉打扰一下，请问这里……”
　　后面的话被她硬生生的咽到肚子里。
　　江晨欣167厘米的身高在女生中也算高的，虽然不好和男生比，但也不会矮太多。可现在，她的头顶竟然才堪堪到对方的腰部。
　　眼前的人到底有多高？3米？世界上有这么高的人吗？
　　似乎是前路被挡住的缘故，这个‘人’也停下脚部，就似木偶一般僵硬在那里，没有呼吸，没有心跳，也没有任何动作，一张脸隐没在浓浓的雾气中看不清楚。
　　“对……对不起……”
　　江晨欣的小腿都在不停颤抖，好不容易才挪到旁边。而对方也恢复了行动，两条极长的腿就似机械一般快速摆动，很快就消失在远处的雾气中。
　　见鬼，这到底是什么鬼地方……迷茫的江晨欣只能漫无目的的随便选一个方向行走，而且这一路上居然没碰到任何的障碍物，好像这里就是一片无比宽阔的大空地。
　　不过随着江晨欣的深入，四周的人影开始渐渐稀疏，最后眼前只剩下纯粹的白雾。可怜她一向是路痴没有方向感，想回来处都办不到，只好硬着头皮凭感觉继续行走。
　　不知何时，一道细长的身影就立在前方。与众不同的是，这道身影并不是步履匆匆，只是原地伫立，就像是在等待着谁一样。
　　我该不该过去？还是不过去的好……但是我还能去哪里……
　　就在江晨欣犹豫的时候，狭长的身影居然开始移动，在少女的眼球中渐渐放大，伴随着一股严冬般的阴寒之气扑面而来，四周温度骤降，甚至连少女长长的睫毛上都挂起了轻霜，小腿更是由于过度的寒冷而失去知觉，想跑都办不到。
　　终于，这道身影拨开了浓浓的白雾，近距离站在了少女的身前。
　　它的身子倒是和江晨欣差不多高大，只是脖子异常的长，一颗脑袋高高悬起，看不真切，一袭红衣红鞋在一片纯白中煞是诡异。然后，只见它探出一只枯萎尖锐的爪子在江晨欣的小脸上轻轻抚摸，勾出几道浅浅的血痕。
　　江晨欣扬起脑袋，瞳孔紧缩，努力挤出一句话：“楚媛学姐，我和你无冤无仇，你为什么就不肯放过我？”
　　过了好久，一个长发覆盖的脑袋悬停在她的正前方，嘴角咧开，露出两排森寒的利齿，声音就似青蛙一般干涩：“我……要……你……”
　　“学姐你到底要什么……只要我能做到我一定帮你，只求你放过我……”江晨欣的声音里已带着哭腔。
　　女鬼的嘴巴再次一张一合，可惜雾气加重，听不真切。不过听不懂也不要紧，下一刻，女鬼的爪子扼住了少女的喉咙，将她像小鸡一样高高提起来，利爪收紧。
　　我一个18岁的花季少女，人生才刚刚起步，以后还要找工作、嫁给一个好男人、生两个小孩儿，还要给父母颐养天年，我不想这么早死……我不想……
　　然而哀求和眼泪都只是徒劳，冰冷的爪子正紧紧扼住少女的咽喉，越收越紧，这股力量根本不是人类能有的，江晨欣的挣扎抵抗就似蝼蚁一样微不足道，只能任绝望的泪水覆盖小脸，意识开始渐渐模糊……


第23章 突然弯了
　　‘叮铃铃铃铃铃……’
　　突兀的铃声自白雾深处传来。
　　女鬼的爪子猛然一僵，长发覆盖下的脸上看不出任何表情。不过只是短短几秒，它又似乎下定决心，身体竟然化成一股黑灰色的烟雾将江晨欣紧紧包裹覆盖。
　　‘叮铃铃铃铃铃……’
　　奇异的铃声再次传来，但是响亮了很多，黑灰色的烟雾竟然被硬生生的震散，勉强再度凝聚成一团后飞速遁走。
　　江晨欣这头却已是意识模糊，无助的倒在地上，隐约中看到了一个形状极为奇怪的木杖，还有一个似乎很眼熟的铜铃……
　　‘滴滴滴……’
　　‘滴滴……’
　　窗外极为吵闹的汽车喇叭声将江晨欣唤醒。她茫然坐起来，看向窗外，只见楼下的公路上正在大堵车，很多司机都在极其不耐烦地飚喇叭。
　　看看手机……唔，已经早上9点多了，自己倒是睡挺久的……昨晚好像做了个什么噩梦，但就是想不起来……
　　迷迷糊糊的江晨欣打着哈欠来到洗手间准备洗漱，但照镜子的瞬间娇躯猛然颤抖。
　　只见她纤细的脖颈上印着两道清晰的乌青手印，像是之前被谁用力掐过一般。
　　一瞬间，江晨欣回想起了昨夜的诡异梦境。
　　不对，如果那真的是梦，为什么会在自己的身体上留下痕迹？
　　惶恐地完成洗漱后，江晨欣特意将毛衣领口拉高，倒是勉强遮住了突兀的手印，一颗心却是始终扑棱扑棱跳个不停。
　　果然，之前的自己太天真了，楚媛的鬼魂不会那么轻易的放过她。
　　问题是，楚媛到底要对自己做什么？为什么一直要和完全无辜的自己纠缠不休？她的目的又是什么……
　　公交车上异常拥挤，江晨欣就像三明治一样被人群夹在中间，勉强的抓住一个座椅把手维持平衡。没办法，南安市人口这么多，市区交通拥挤很正常，她也差不多习惯了，反正就是七站路，忍一忍过去了。
　　嗯？右侧的妹子好漂亮啊！
　　20岁上下的年纪，精心打理过的长直发，秀气精致的小脸，特别是牛仔裤下的小屁屁浑圆挺拔，就像美味的白馒头……
　　鬼使神差一般，江晨欣的另一只空闲小手绕到了妹子的后方，在那挺翘的小屁屁后微妙悬浮。
　　不行，我这么做不就是公车痴汉了吗？我不能……
　　可是，好像揉一揉啊，手感一定棒棒哒……
　　唔，不行不行……
　　揉一揉嘛……
　　小天使和小恶魔在少女的心头天人交战，最终还是小恶魔略胜一筹，一只白嫩而邪恶的小手悄悄按在上去，轻柔揉捏。
　　啊，这美妙的手感，简直就像是上等的波尔地产葡萄酒，又像是香奈儿的复合香水，醉人的滋味层层叠叠，让人入坠云端，欲罢不能……
　　‘啪’。这是一记响亮的耳光声，车厢里的其他乘客都好奇看向这边。
　　扇耳光的是一个长直发的漂亮妹子，此刻她正怒瞪着原本其身后的某中年男子：“你要不要脸啊，居然吃我豆腐！“
　　中年男子捂着侧脸，也是非常恼火：“老子才没有摸你，你不要自作多情好不好！”
　　“除了你还有谁！就你离我最近！”见对方抵赖，长直发妹子更加的恼火了，“司机师傅，麻烦你直接开去公安局，不能放过这个人渣！”
　　中年男子心里这个憋屈啊，正要继续争辩，突然想到了什么，一指妹子左侧的某漂亮少女：“是她！我刚才余光好像有看到是她在摸你！”
　　一直假装看窗外风景的江晨欣缓缓转过身，眨了眨大眼睛，小脸上满是委屈：“叔叔，你干嘛诬陷我呀，我为什么要摸这位姐姐？”
　　还不待中年男子再开口，四周的围观群众发出了正义的声音：
　　“人家小姑娘这么漂亮，怎么会是公车痴汉？”
　　“居然诬陷一个小妹妹，大叔你太没品了吧！”
　　“摸就摸了，大家都是男人，理解你，但你敢做不敢当就不对了……”
　　…………
　　所谓双拳难敌四手，中年男子就一张嘴，哪里辩的过这一车厢的嘴，就连那个长直发妹子也搂住了江晨欣的香肩，细声安慰：“妹妹别委屈，这条疯狗就是乱咬人。反正我今天一定要送他去警察那，让他的单位和家人知道他的真实嘴脸！”
　　就这样，江晨欣顺势倚在漂亮妹子的肩侧，小鼻子贪婪的深吸一口气。
　　唔，好香！原来女孩子身上的味道这么好闻，如同芳香十里的花卉，为什么自己今天才发现呢？
　　不过她心里又有一种深深的负罪感，因为这位大叔真的是无辜的，要是就此背上了‘公车痴汉’ 的帽子，那也太可怜了吧？
　　想到这里，她轻轻拽了拽长直发妹子的小手：“姐姐，要不还是算了吧？你看车厢里这么挤，估计他也是手没地方放，无意中碰到了姐姐你。如果真的因为这个让他背上骂名，那他多可怜呀……”
　　一直在观察的司机也终于发话：“这位小妹妹说的有道理。人这么多，难免碰来碰去的，算了吧。”
　　其实司机就是怕麻烦，多一事不如少一事。恰好这时公交车到站，中年男子也深知自己难以解释清楚，干脆借机会下车。
　　长直发妹子倒是脾气挺刚烈，居然打算下车追上去，江晨欣连忙用力拉住她：“姐姐算了啦！”
　　不多久，公交车关上车门再次上路，长直发妹子这才不得不放弃，但还是一脸愤恨：“那货刚才又捏又揉的，怎么可能无意！可恶，就这样让这种渣男跑掉了！”
　　随后，她又转向身旁的少女，郑重告诫：“妹妹，以后遇到这种人渣决不能姑息，否则他就会得寸进尺，去骚扰别的女性，你也会最终成为受害者的！”
　　其实我是受益者来着……
　　不过这个看起来20岁出头大自己两岁的妹子真的好漂亮啊，五官的精致程度丝毫不亚于明星，关键是身材好棒，胸部有C杯吧，屁屁也翘，抱起来一定超舒服……
　　想着想着，江晨欣的口水差点从嘴角溢出。还好她有些自控力，悄悄吞下口水，继续一脸的天真无邪：“姐姐说的是呢，我们女生不能一直忍气吞声！对啦姐姐，我可以认识一下你、和你做朋友吗？我真的很仰慕你这样勇敢的女性呢！”
　　这个要求让长直发妹子很意外，但倒是没有多想什么，爽快地掏出手机：“那你加我微信好了，多个朋友总是好事。嗯，我叫韩雨晴，还是大学生，南安大学。”
　　江晨欣顿时眼睛一亮：“好巧呀，我也是南安大学的！嗯，我叫江晨欣，今天大一。”
　　“诶，那是挺巧的，不过我大三了。对了，你是什么专业？”
　　“我是金融系。”
　　“我是会计系，算起来我们还是一个学院呢！你们这届住在哪个寝室楼呀？……”
　　找到共同话题之后，两个女生开始快速的熟络起来。可惜这位韩雨晴学姐三站后就下车了，留下江晨欣一脸的回味无穷。
　　呼呼，这么顺利的就熟悉了，下一步该是约出来加深关系……
　　然后，她突然意识到一个严重的问题。
　　不对！我自己就是妹子，为什么还要把妹啊！
　　啊啊啊，到底怎么回事，为什么自己突然对别的漂亮妹子那么感兴趣？
　　江晨欣肯定自己以前没有那种倾向，否则也不会天天泡在女生堆里却察觉不到。可就在今早，她好像突然觉醒了百合之魂，看到漂亮妹子就下意识的想泡。
　　我……难道我突然变弯了？
　　为了验证这个猜想，她特意掏出手机，先翻翻各种男神图片。
　　唔，帅是挺帅的，可就是兴奋不起来，好无聊……
　　再翻翻女神图片……卧槽大美妞啊好想泡啊好想把她办了啊！
　　少女脱力地蹲在地上。
　　完了，自己莫名其妙地就弯了。
　　啊啊啊，好想死啊！为什么自己突然就弯了啊！性取向怎么会睡一觉就变，这不科学啊！
　　等等，睡一觉？
　　回忆起了昨晚的‘梦境’，江晨欣猛然打个寒颤。
　　难道是因为那个原因？


第24章 看电影
　　由于江晨欣昨天出门前把钥匙给了室友的缘故，今天上午周梓莹特地翘课等在公寓中。进到客厅后，周梓莹先是交还钥匙，然后好奇询问：“小欣，你那个高中老同学还挺热情的，你们去哪里玩了呀？”
　　江晨欣却没有回答，而是用挑剔的目光打量一番对方。
　　嗯，身高160体重110，有些微胖，关键是一双小短腿，可以当个招财童女了，话说以前的自己为什么会和这样颜值低的妹子成为好闺蜜的？
　　周梓莹被看的有些不太自在：“小欣，你到底怎么啦，总感觉这几天你怪怪的。”
　　不对，为什么我突然这么在意莹莹的颜值了？以前我不是一直都觉得她很可爱吗，怎么现在开始用那种男生的眼光评价她了？
　　现在的江晨欣内心很苦恼也很矛盾，干脆站起身：“莹莹，我好累，我要进屋补个觉。”
　　当然，卧室里的江晨欣没在睡觉，而是手机看起百合漫画。
　　以前的她也有看过，但并没太大兴趣，可现在……woc，为什么百合漫这么好看啊！比男女恋要好一万倍啊！嗯，女孩子就该和女孩子在一起，大家都理解、关心彼此。相反那些男人，都只会用jj思考，从来不懂得关心人……
　　不对不对，自己以前不是这么想的啊……说好的相夫教子贤妻良母呢……怎么突然自己的想法就变了？就好像，有什么东西在自己的脑海深处干涉和影响自己一样。
　　下午的有一节选修课，江晨欣早早来到教室中，但是连书包都懒得翻，时而想着这些天的诡异怪事，时而忍不住盯着教室里的漂亮妹子。
　　这个脸蛋好嫩，像是小萝莉一样，真想抱一抱！那个胸好大，还是御姐脸，好想埋胸，而且……好像见过面？
　　与此同时，对方也注意到了她，主动过来坐在一起，灿烂一笑：“江晨欣同学，这么巧！”
　　不错，这正是上午在公交车上偶遇的刚烈妹子韩雨晴。
　　江晨欣先是贪婪深吸一口对方身上好闻的体香，然后挤出一个纯纯的微笑：“学姐好，没想到我们这学期选了同一门课呢！”
　　“我正好差这个方向的学分，听同学说这门课拿分容易，所以就选了。”
　　“我也是这么听说呢！选修嘛，关键是老师人好给分大方，什么内容倒是无所谓……”
　　就这样，两个女生叽叽喳喳的聊起来，很快就熟络了。韩雨晴这边只是单纯的以为结交了一个新朋友，还是又漂亮又软萌的小学妹，心里颇为欢喜。
　　当然，江晨欣才没这么单纯，她很快就不动声色的抓住韩雨晴的一只小手，莫名的幸福感让她差点兴奋地晕过去。
　　虽然眼前的小学妹似乎有点不对劲，但是韩雨晴并没有想太多。虽然刚认识就牵手有些怪怪的，但大概这位漂亮小学妹只是比较粘人的那种。
　　不多久，教授走入教室开始上课，但两个女生依然在下面小声说话。选修嘛，没几个认真听课的，大多是抱着混出勤的态度，就连教授也是见怪不怪，他在上面巴拉巴拉讲课，下面的学生各做各的。
　　一堂课的聊天下来，两个女生已经非常的熟悉了。其实江晨欣也知道自己不该是弯的，可她在感情上就是控制不住的想和这位漂亮学姐做一些亲密又羞羞的事情，′绞尽脑汁想着多纠缠一会儿。
　　下课后整理书包时，江晨欣有些小紧张地开口：“学姐，那个，你接下来还有课吗？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“我也没有，我们一起去逛街好不好呀？”
　　“逛街？现在？”
　　韩雨晴的心里其实不太情愿，由于一些谜之原因，她虽然不逃避社交，但却一直在避免和其他人过于亲密，更何况她现在也确实没什么东西想买，而且由于今天早起，她有些困乏，本意是回寝室补个觉。
　　不过对上小学妹那双可怜巴巴的大眼睛时，她又心头一软，不忍心拒绝，只好违心答应：“好啊，反正也是闲着。”
　　学校西门外就是繁华的商业街，再往北走10分钟则是本市十大商业广场之一的国庆广场，一般有什么活动比如购物啊唱歌啊看电影啊都是去那里。
　　逛了几家商店后，两女来到电影院中，江晨欣扬起小脸扫视一圈电影海报：“这部‘夜袭寡妇村’好像不错……嗯？‘恐怖通缉令’？恐怖片也很棒诶……学姐，你说看哪部呀？”
　　“唔，我平时不太关注电影，还是你决定吧？”
　　江晨欣等的就是这句话，一指某个海报：“那我们就看这部恐怖片吧！网上评分好像不错呢！”
　　韩雨晴这个时候却眉头皱起：“恐怖片啊，我不是很想看。”
　　只见江晨欣的小嘴高高撅起，一脸的委屈：“学姐，人家想看嘛，你就陪陪人家好吗？”
　　话说这个新认识的小学妹怎么这么粘人啊……
　　韩雨晴心里有些不爽，但又比较心软，所以还是答应下来。
　　自然，这一切都是江晨欣同学的套路。恐怖片嘛，自然会有许多吓人的镜头，她就可以借机一副很害怕的样子光明正大的揩油啦！


第25章 被识破了
　　银幕上，男主角在被一群血肉模糊的鬼物追杀，配上阴森的场景和音效，放映厅里的不少妹子都被吓得不轻，一个个缩头闭眼成鸵鸟状。
　　然而，对于见过真鬼的江同学来说，这些电影里的人扮鬼一点都不可怕，完全没有真正的鬼物身上那种可怖的浓重压迫感。
　　这么说吧，没见过真鬼前的人还会被恐怖电影吓到，但是见过之后就会觉得什么恐怖片都是小儿科过家家，那种被鬼物纠缠生死一线的感觉完全不是坐在屏幕前就能体会到的。
　　然而机智的少女却装出一副怕怕的柔弱样子，借机把小身子像鹌鹑一般挤在旁边长直发妹子的肩头：“唔，学姐，好可怕哦！”
　　韩雨晴不动声色的把她推开一段距离：“你这么胆小还选恐怖片？”
　　“越怕越想看嘛……”
　　似乎韩雨晴也是那种胆子很大的女生，这么恐怖的电影不仅没有吓到她，反而在不住打瞌睡，似乎困意很浓。
　　不知道是真的很累，还是单纯觉得这部片子很无聊，最后她竟然真的睡着了，歪着脖子躺倒在座椅上，呼吸均匀，长长的睫毛微微翕动。
　　正巧，江晨欣也很觉得银幕上的假鬼很无聊，于是开始偷偷观察起这位大她两岁的学姐。
　　韩雨晴真的很漂亮，还是那种天然未经修饰的美。些微凌乱的刘海慵懒地遮盖住她的额头，精致的柳眉如二月的柳条细细长长，微微张开的小嘴在黑暗里闪烁着异样的色泽，就如黑夜里的蔷薇，迷人而魅惑，让人忍不住想去碰触……
　　“砰砰砰砰砰……”
　　江晨欣的心跳声在这寂静的放映厅里格外清晰，就像是小鹿在不停撞墙。即便是高中面对自己心中男神的时候，她的心情也没有这般的激动。
　　她几乎不受控制般弯下腰，闭上眼，对准学姐的粉嫩樱唇轻轻贴了上去。
　　韩雪晴的唇瓣很软，还带着一股薄荷的清香。有点像小时候爱吃的年糕，但又涂上一层美味的草莓奶油，分外美味，还伴随着一股酥酥麻麻的电流，江晨欣的整个身子好像陷入了厚厚的棉花之中，一层一层不停坠落，坠落……
　　原来，和女孩子接吻是这样的舒服……
　　就当她吻得尽情的时候，韩雪晴却突然脸蛋动了动，好像要醒过来。
　　做贼心虚的某人立刻回到原位，假装一本正经在看电影。
　　醒过来后，韩雪晴第一时间摸了摸自己的唇瓣，神色困惑：“刚才是不是有什么东西落在我的嘴上？”
　　“啊？我刚才没注意。”江晨欣扭过头，纯洁地眨了眨眼。
　　由于刚才只是唇吻，韩雪晴又睡得很迷糊，一时间也有些懵懵的，选择了放弃追究，歉意一笑：“抱歉，本来和你一起看电影，我却睡过去了。”
　　“没事的学姐，是我选的片子不太好。”
　　“不怪你，只是……”不知为何，韩雪晴说话有些吞吞吐吐，欲言又止，最后还是看了看手机时间，“才一个小时了，估计到片尾还有时间……嗯，我有点累，到时候先回去了。”
　　“哦……”
　　看来一会儿就要和这位漂亮学姐分开了，好失落……
　　似乎这部好评如潮的恐怖片真的很无聊，韩雨晴勉强打起精神看了几分钟，然后就眼皮下沉，又睡过去了。
　　这位学姐好能睡啊……不过听说多睡的女孩子皮肤会好，难怪她的皮肤这么滑腻……
　　然后，某人的小心脏又开始骚动起来。
　　刚才的接吻感觉真棒……要不再来一次？
　　永远不要低估感情的冲动，虽然江晨欣的理智一直在阻止她，但是身体却不受控制，再一次轻轻俯下身，对准学姐那鲜嫩的草莓，温柔贴上去……
　　然而这一次，臆想中的柔嫩触感并没有出现，反而是某个类似手掌的东西挡在了前面。
　　江晨欣睁开眼，正好对上韩雨晴那双明亮如黑宝石的双眸，顿时尴尬了。
　　一时间，两人谁都没有开口。
　　韩雨晴一直用怪异的目光看着江晨欣，欲言又止，最后还是说了出来：“你……你其实是拉拉吧？”
　　“诶？学姐你说什么呢？”江晨欣开始装纯，大眼睛如湖水一般清澈。
　　可惜韩雨晴的眉头没有松开：“那你刚才在做什么？”
　　“我……我看学姐的脸上好像沾了什么东西，想帮忙擦掉。”
　　“呵呵，你以为我会信？我早就觉得不太对劲，刚才是在故意装睡。”
　　这下子江晨欣无话可说，有一种被捉奸在床感觉，一时间小脸羞红，垂下头，不知如何解释。
　　韩雨晴倒是始终表情很淡定：“其实我倒是不鄙视同□□什么的，但我本人是直的，这是其一。其二，如果和我走得太近太亲密，你将会遇到很可怕的事情。”
　　“蛤？什么可怕的事？”江晨欣一时没有反应过来。
　　“就是这样，如果你抱着和我蕾丝的心思接近我的话，那我们今后还是断绝往来吧，这也是为了你好。”
　　电影还没放完，韩雨晴就这样直接拎包走人，留下江晨欣一个人失魂落魄的坐在椅子上。
　　唉，果然自己缺乏把妹经验，太心急了，把妹子吓跑了，下次的话一定要慢慢接近从长计议……
　　等等，好像哪里不对……我自己就是妹，还一直是直的，为什么要去把妹啊啊！而且两个女生在一起能做什么嘛，我现在缺的是个温柔高大帅气的男朋友啊！
　　半小时后，江晨欣心情很差地离开电影院，继续内心疯狂吐槽自己，旁边却突然传来一个又磁性的男子声音：“美女，一个人吗？要不要赏脸一起吃个饭？”
　　江晨欣抬头看了看。嗯，身材高大匀称，面容俊朗，发型也很潮流，是一枚帅哥呢！
　　可是这货为什么无缘无故地搭讪自己？大概是想着把自己哄开心了然后诱拐到某宾馆啪啪啪吧？啪了之后他就拔X走人，不管已经怀孕痛哭流涕的自己，继续去街上勾搭别的漂亮妹子……
　　只是短短的一秒钟，江晨欣的目光就从最初的茫然变为深深的厌恶：“死渣男，别接近我！”
　　男子一脸错愕，还待开口，江晨欣却已站起离开，只留下一道纤细的背影。
　　回公寓的途中，她的内心还在继续纠结。
　　完了完了，我好像彻底弯了，这以后怎么办呀。朋友要是知道了肯定会疏远自己，还有各种异样的目光……呜呜呜，怎么办怎么办……
　　当她回到公寓时，三个室友都在，一个在厨房忙活两个在看电视，倒是非常热闹，让平素冷清的小公寓多了一份温馨气氛。
　　周梓莹和江晨欣平素关系最好，这种时刻也当然第一个打招呼：“小欣，我们可是在接到你的消息后才开始炒菜的，就是怕你赶不上哦！不过你怎么去购物也不叫上我们呀，非要一个人去。”
　　“只是买一些零碎而已。”
　　江晨欣轻描淡写的一句解释，随后坐在沙发上，打量一下室友们。
　　庆幸的是，她并没有产生什么特别的感觉，大概因为自己的三个室友都颜值一般般吧。看来就算她弯了，但依然还是外貌协会的铁杆会员，颜值不够高的女生还不足以让她产生兴趣。
　　周梓莹的身高和皮肤都还算可以，就是有些微胖，而且是介于可胖可瘦之间的微妙地带，所以平日最关注的就是如何减肥。徐菲则是一个人形小陀螺，皮肤倒是很白净，就是一胖毁全部，关键是还有些自暴自弃特别能吃。杨小萌倒是身材匀称，脸型也可以，但皮肤比较粗糙，而且不太会护肤打扮，脸上近看的话有点像火星表面，但算是潜力股吧。
　　嗯，这里简单回顾一下江同学的感情史。
　　初中时江晨欣的感情方面还没开窍，但是长得白白嫩嫩就像瓷娃娃，颇受男生欢迎，几乎每周都能收到各种情书或者告白短信。
　　到了高中以后，江晨欣已经有些春心萌动，对一些同校的帅气男生颇为心动。不过她是走读生，父母天天看着，她也不敢去搞个早恋什么的，不然怕是要被打断腿。
　　再后来，她考上了外地的名牌大学。或许是心气高傲的缘故，她在选择初恋男友的时候要求极高。毕竟追求她的雄性那么多，慢慢挑就是了。况且她的日常生活也很丰富，不是很急着谈恋爱。
　　现在嘛……貌似她需要的是个女朋友……
　　饭桌上的氛围还是非常友好的，而且周梓莹也很识趣的没对别人提起过那两个晚上的夜袭事件。其实江晨欣的心里也很苦，明明不是自己做的，结果锅还有自己背，那个可恶的女鬼……
　　饭席间，她试探性的问一下关于换寝室的事情，结果提到这茬，三个妹子都心里有气。
　　原来啊，学院那里只想息事宁人，一直劝三个人住回那个414寝室。虽然她们三个不太信鬼，但房间里死过人总是真的，哪里还愿意搬回去？今天早上她们几个还和学院老师争吵了半天，结果也自然是不欢而散。
　　“那个辅导员真是气人！”只见徐菲气鼓鼓地敲打桌子，“明明我们楼上就有空寝室，但她就是不愿意安排！说到底还是欺负我们几个学生没有后台，可以随便揉捏嘛！”
　　江晨欣这边也很头疼，毕竟她自己也只是房客，不能让室友一直留宿这里吧？何况那位同居的大姐姐马上就要回来了，肯定不想看到原本的双人公寓却挤着5个人。
　　商量一番后，三个室友只好先搬到附近的宾馆的暂住，然后继续和学院那边讨说法。不过行李倒是可以先寄放在这边，省着搬来搬去太麻烦。
　　这之后又是，江晨欣算是恢复了暂时独居状态，心情有些微妙，她现在真的被那只鬼搞怕了，很怕一个人落单。
　　果然，就在这个夜晚，诡异的噩梦再度袭来。


第26章 棺材
　　这是一个阴冷空旷的房间，没有窗户，只有墙边的几个烛台散发着微弱的光芒。而就在江晨欣的视线尽头摆放着好几口黑色的棺木，在摇曳昏暗的光芒下尤其阴森。
　　而在棺木的后面有一扇石门，也是这里唯一的出口。虽然棺材很可怕，但江晨欣也不想一直留在这种鬼地方，只好鼓起勇气轻手轻脚的走过去。
　　几个棺材的盖子都是打开的，在路过某个棺材时，她实在耐不住好奇心，悄悄的低头看一眼。
　　里面静静躺着一个中年女子，不过这张脸好像哪里见过？
　　在环境局那里！是那个楚媛的曾经室友之一陈冬梅！
　　果然，就像那个刑警说的那样，她也死了，和曾经的三个室友一样……
　　就在她心中惊惧的时候，四周烛火遽然一暗，吓得她控制不住一声尖叫。
　　还好，烛火很快恢复正常。只是，棺材里的人刚才好像是眨了一下眼。而且，位置似乎也有移动。
　　江晨欣不敢想下去，也没有胆量去看其他的棺材里面装着什么，匆匆推开门离开。
　　石门一推就开，随后又无声地在她身后缓缓关闭。
　　门外并不是出口，而是另一个同样阴森的空旷房间。这个房间的尽头只有一个棺材，朱红色，盖子打开，可是里面空空如也。而且这个房间里更是连一个出口都没有，只有一圈漆黑的墙壁和古旧的烛台。
　　看来这里是死路，退回去？但之前的那个房间也只通向这里呀，自己到底该如何离开？
　　彷徨无助间，她只好走向那个突兀的棺材。昏暗的烛光下，棺材的边缘竟然还刻着一个人的名字。
　　钱长鹰。
　　没记错的话，这就是当年逼死楚媛的那个渣男。
　　偏巧这个时候，一阵突兀的敲门声传来。
　　就是江晨欣之前刚刚穿过的那个石门，此刻正有什么东西在另一侧敲门。
　　不对，这么嘈杂的敲门声，不像是一个人干的，就好像是很多个人一起在用力砸门。‘咚咚咚咚咚’的声音在空寂的房间里反复回荡，如同是催命的鼓声。
　　可是，之前那个房间里根本没有人啊，只有棺材和死人。
　　等等，死人？难道说，敲门的是……
　　就在江晨欣惊慌失措的时候，那个石门居然被砸出了一个缺口，一只墨绿色的爪子从缺口处猛然探出，指甲异常的尖锐锋利，而且还有殷红的鲜血不停低落。石门似乎也不堪重负，好像随时会被砸开。
　　怎么办？这个房间里什么都没有，自己躲到哪里？
　　江晨欣放眼四周，最后停在了那个唯一的棺材上。
　　似乎只有这里了……虽然躲进棺材想想都可怕，但她更不想被门外那群东西抓住。
　　棺材是木质的，内部宽大空荡。钻进去之后，江晨欣又使出吃奶的力气合上盖子。而她刚刚做完这些，就听见外面一声巨响，有什么东西轰然倒地，随后就是一阵非常嘈杂的沉重脚步声，还有指甲与墙壁摩擦的刺耳噪音，更伴随着种种难以描述的奇怪声响，就像是跟丢猎物的猛兽正在愤怒的嚎叫。
　　棺材里一片漆黑，江晨欣正蜷缩成一团，捂住嘴巴让自己不发出任何声响，娇躯不受控制的剧烈颤抖。
　　拜托，拜托它们千万别打开棺材……拜托它们快些离开……
　　渐渐地，外面的声音渐次消失，四周重新恢复了一片寂静。江晨欣这里也是吓得身心俱疲，又侧耳倾听许久，确定外面应该没有东西，这才试着打开盖子。
　　然而这一次，不管她用上多大的力气，木质的棺材盖都纹丝不动，就像是被用钉子固定住一般。
　　不对啊，自己之前既然能合上盖子，为什么现在会打不开？江晨欣的小手用力的推着，可惜只是徒劳的浪费了大量的力气。
　　怎么办……难道我将永远被关在这里吗？不对，这应该是梦，是梦的话醒来就好了……
　　可问题就在于，就算少女知道这一切都不是真实的，但她却没有办法醒来，不管是掐脸还是掐大腿还是念咒，这个梦似乎和现实世界没有任何区别。或者打个比方，这里好比是平行于现实世界的另一片异空间，眼前的一切都真实无比。
　　我不想待在这漆黑的棺材中，我要回去……我要回到那里温暖阳光的世界里……
　　就在江晨欣急的都要哭出来的时候，耳边竟然传来一声幽幽的长叹。这个声音非常非常轻，但偏偏四周又过于安静，所以江晨欣听得非常清楚。
　　棺材里还有一个人？
　　不对啊，自己之前钻进来的时候，里面不是空空的吗？
　　她努力的睁大眼睛，看向叹息的来源方向。可惜四周没有任何光亮，她什么也看不到。
　　“有……有人吗？”江晨欣鼓起勇气，很小声的开口。
　　没有回答。
　　‘咚咚’，江晨欣再次尝试推开棺材盖子，然而依然徒劳。
　　“唉……”又是同样的叹息声传入耳中。
　　江晨欣抱紧胸口，娇躯蜷缩成一团：“你……你是谁？”
　　几秒后，空气中传来一个干涩阴冷的声音：“带……他……过……来……”
　　这声音似乎在哪里听到过？是它，果然是它……
　　江晨欣的小身子哆嗦的更加厉害：“楚媛学姐是你吧？冤有头债有主，我只是一个无辜的路人，求您放过我好吗？”
　　又过了几秒，同样阴冷的声音：“带他过来，不然……就是你！！”
　　最后一句话的音量遽然拔高，如同音箱的音量突然开到最大，耳膜被震疼的江晨欣难受的捂住耳朵。
　　棺材盖居然被声浪给生生掀开，烛光射入，几道诡异的身影正静静地在棺材旁围成一圈，每个人的死法都很惨烈，腐肉和血水不停滴落，或完整或残缺的眼球正齐刷刷地一齐盯着少女。更可怕的是，这里的几个人江晨欣还曾经见过，就在几天之前。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　少女无助的惊恐尖叫，而四周的邪尸则只是咧开嘴巴，桀桀怪笑，阴森的笑声在空旷的房间里反复回荡……


第27章 26
　　‘叮铃铃铃铃铃……’
　　这是手机的闹钟声，江晨欣猛然从床上坐起来，一头是汗，面色苍白如纸，不停大口喘气。
　　柔和的晨曦透过窗口均匀洒落，窗外的小区里一片热闹，有晨练的老人，有行色匆匆的上班族，还有背着书包蹦蹦跳跳的学生。
　　今天是周五，下午有学生会组织部新学期的第一次例会。
　　不大的会议室里挤着大约20来个学生，这些就是目前组织部的全部成员。由于还没到新学年，也就没有选举什么的，这次例会只要任务就是传达上峰旨意，部长吴浩楠在最前面夸夸其谈，下面的学生有的听得很认真还做笔记，有的在偷玩手机，也有的互相交头接耳。
　　此刻江晨欣虽然端坐着似乎在认真听讲，但脸色却是出奇的差。一方面是昨天的那个梦让她受到了惊吓，还有一个原因就是自己左侧坐着的一个男生。
　　这个男生和江晨欣一样，都是大一的新生干事，经过一个学期的共事彼此熟悉，偶尔路上碰头还会停下来攀谈两句，算是很普通的朋友那一种。
　　可今天不知为何，她总感觉这个男生身上有股很难闻的味道，不是什么狐臭这种，而是属于旺盛雄性荷尔蒙分泌带来的恶心体味，让她每一刻都如坐针毡，巴不得会议立刻结束然后自己闪人。
　　这个男生显然不知道少女的想法，中途还很关心地凑近小声询问：“江同学，你的脸色好差，是生病了吗？”
　　我去，好臭！受不了啦！忍无可忍的江晨欣突兀地从椅子上站起来，望着周围的诧异目光，勉强解释：“那个，我身体不舒服，出去一趟。”
　　部长吴浩楠倒是挺体贴的：“看你脸色这么差，不要紧吧？要不要找个人送你去校医院看看？”
　　“谢谢，不用了……”
　　总算是逃离了挤着10来个雄性生物的会议室，四周的空气骤然好转，江晨欣的脸色也慢慢恢复正常。不过她依然不想回到会议室，去到洗手间躲了半天，算着会议差不多要结束了，这才慢悠悠的回去。
　　她的时间倒是掐的很准，里面正好散会，各个学生陆续离开。部长吴浩楠主动走过来，一脸关切：“江同学，你的身体不要紧吧？其实你要是真的很不舒服跟我请假就好了，不用这么硬撑。”
　　吴浩楠是一位大三的学长，能力突出家世殷实，相貌也不赖，曾经刚入部时的江晨欣还小小的仰慕过这位成熟的学长，不过后者已经有女朋友了，心性高傲的她自然不屑于做小三。
　　可现在，这位帅气学长的身上同样有那股只属于男人的独特臭味，这让少女控制不住的柳眉紧蹙，努力掩盖住厌恶的表情：“谢谢学长关心，我不要紧的，可能最近有些受寒吧。”
　　“哦，那你注意保暖，记得去校医院开点药。”吴浩楠很阳光的笑了笑。
　　平素的话，这种来自帅哥的笑容会让江晨欣心跳加速小鹿乱撞，但今天的她心里却只有浓浓的厌恶，不咸不淡的点点头：“好的，没事我先走了。”
　　好巧不巧，她刚刚离开楼门口，迎面又撞见一个熟人：“嗨，小欣，学生会的会议？”
　　打招呼的是蔡泽楷，他是体育部的干事，估计之前在其他的房间开会，所以出现在这里并不奇怪。
　　其实以前的江晨欣对这个健康高大的帅哥还是颇有好感的，只是由于女孩子的矜持加上选择心理所以迟迟没答应对方的追求。
　　可现在嘛，她不仅嫌弃对方身上的巨臭，还厌烦那笑脸下隐藏着的□□，脸色自然不会好：“嗯，是的。”
　　既然偶尔撞见心上人，蔡泽楷当然不会放弃机会：“我看你也一个人，不如一起去吃晚饭怎么样？食堂或校外都行。”
　　“抱歉，我回去还有事情。”
　　无法忍受的江晨欣甩下一句冰冷的话后就转身离开，留下蔡泽楷有些失落的站在原地。
　　唉，之前女神的态度好转，还以为自己有戏了，怎么突然又这么冷淡？果然女人心海底针，自己还是回去好好钻研一下网购的那本泡妞秘籍才行……
　　其实江晨欣的心头也在唉声叹气。唉，看来现在的自己别说找个男朋友了，就连和男生进行朋友间的相处都无法做到。
　　她也不想冷脸对人，但是那种本能性的厌恶让她根本控制不住，就好比有一个身上特别臭长得也巨丑的人，你知道他人还不错，对你也友善，但你能忍受和他近距离接触吗？
　　不过，如果对方是女性的话，就算丑一点，接触多久也没事。要是漂亮的话，那自己还会想泡她……
　　等等，这不就是典型的蕾丝嘛！可恶啊可恶，那个女鬼到底怎么把我弄弯的……
　　对了，昨晚的那个梦……如果没理解错的话，那个女鬼是要自己害死钱长鹰，不然就拿自己开刀……
　　这也太不讲理了吧，害死你的又不是我，干嘛让我做这种事啊！
　　可惜，和鬼物似乎没法讲道理。不管怎么样，自己先试试能不能见那个钱长鹰一面吧！
　　钱长鹰的个人资料倒是很好找，因为这货正在市检察院任职，还是个机要部门的处长，个人简历在政府的官网上就可以找到。而简历中有一栏就是‘南安大学优秀学生干部’，看来应该就是这个人了……
　　可是，我又该怎样才能见到他、和他当面对质呢？检察院可不是想进就进的地方。
　　是了，要是能知道对方家庭住址的话，明天周六就可以亲自登门拜访。
　　这种时候就要看人脉了，好在江晨欣上个学期对于各种活动非常积极，而且毕竟是个漂亮妹子，别人也愿意和她认识，所以手机里存了一大堆号码，现在翻一翻……
　　嗯，吴浩楠，这货貌似有家族背景，不然也轮不到他当部长。要知道，名牌大学的学生会里往往聚集了不少有背景的学生，能混到部长这个位置绝不一般。
　　至于短信的内容，江晨欣也有精心考量过，大意就是她的一位朋友需要和检察院里的一个钱姓处长打交道，希望能有住址亲自登门拜访。
　　好在这个吴浩楠大概也对这位漂亮的新生印象很好，所以爽快答应，约莫晚上就查到了钱长鹰的住处发送过来。


第28章 当年的隐情
　　江晨欣可是心急如焚，毕竟有个女鬼在后面紧逼不舍，于是次日早早地就来到了东湖别墅区。这是位于南安市市区边缘一处很有名的别墅群，本市权贵的主要聚集地之一。
　　不过遗憾的是，这里的门禁特别严，门卫毫不留情地拦下了她：“小姑娘，这里不可以随便参观。”
　　“叔叔，我是进去找人的。”江晨欣眨眨眼，一脸天真。
　　“找人的话你直接给他打电话，接通后把手机给我听。”
　　江晨欣手头倒是有钱长鹰的电话，但对方会不会接听陌生号码是个问题，而接了以后愿不愿意放她进去又是一个问题。
　　不过身为漂亮女生，她还是有一门独家的武器：撒娇卖萌。只见她一脸的委屈，嘟嘟着嘴，柔声哀求：“叔叔，我真的有急事要找钱处长，您就通融一下好吗？”
　　“不好。”
　　“叔叔，你看我一个弱女子，能搞什么破坏嘛……”
　　“不行。”
　　“叔叔求求你……”
　　“你再不走我就报警了。”
　　这个可恶的男人……江晨欣的心里气的咬牙切齿又无可奈何，这里就一个出入口，好几个执勤保安，安保严密，根本就无法硬闯。
　　不过，正在她踌躇的时候，一只小手拉了拉她的衣角：“姐姐，你找我的爸爸有事吗？”
　　嗯？原来是一只约莫12岁的可爱小萝莉，一身样式朴素但是价格不菲的保暖冬装，粉红的小脸就似瓷娃娃一般精致。
　　江晨欣一向对可爱的事物缺乏抵抗力，忍不住地摸了摸她的小脑袋：“你是钱处长的女儿吗？怎么一个人出来了？”
　　“补习班离这里非常近，嘉嘉可以自己过去，不用爸妈送我。”小萝莉奶声奶气的回答。
　　真是个可爱懂事的小女孩呀！江晨欣素来机智，很快就心生一计，凑到小女孩耳边说道：“是这样的，姐姐找你的爸爸有急事，但门卫不让我进去，麻烦你和你爸爸说一声好吗？”
　　小女孩似乎特别乖巧，居然就这么轻易被说服了，从书包里掏出手机拨打。不大一会儿，她又抬起头：“姐姐，爸爸问你找他什么事。“
　　“反正很急很急，麻烦他出来一趟，反正我就在门口，几步路而已。”
　　约莫3分钟后，一个大腹便便但目光很凌厉的中年男子走向这边，面容依稀留着年轻时的一丝英俊，不过毕竟岁月不饶人，现在他就是个普通的大叔，唯一吸引江晨欣视线的是他脖子上挂着的一个形状比较奇特的玉制挂坠，不过这些当官做生意的大多喜欢求神拜佛，带护身符也很寻常。
　　中年男子停在江晨欣的身前，狐疑地一番打量：“你是？”
　　“请问是钱处长吧？我今天就想来打听一件事情，一件关乎很多人性命的事情。”
　　江晨欣说的是一脸郑重，而且她也没撒谎，很多人都因为当年的那个事件死去了。
　　只见钱长鹰的面色变幻几次，先拍了拍女儿的肩膀：“嘉嘉，你去补习班，要迟到了。”
　　打发走女儿后，他亲自领着江晨欣进到小区中，一路来到住所。
　　虽然江晨欣也去过其他别墅，但不得不承认这一家的最为奢华，还是那种低调的奢华。墙角的瓷器，墙面的名画，还有考究的红木家具，都能看出这一家人非常有钱。而整个房间里似乎只有目前钱长鹰一个人，只见他此刻坐在沙发上，浓眉紧锁，开口的第一句话就是：“它醒来了？”
　　这个男人，果然知道内情。
　　还不待江晨欣开口，钱长鹰又问道：“死了几个了？”
　　“我所知道的有三个。陈冬梅，曹岑容，秦昊。”
　　“还有一个。市西分局的刑警秦明。”钱长鹰插嘴补充一句。
　　江晨欣的脑子里飞速回想起来，一声惊呼：“怎么会，连他……”
　　“他是自杀而死，不过死的时候桌子上放着那个案件的档案袋。这件事情虽然没有被报道，但在公安系统里震动很大，我有很多在公安局的熟人，从那时候起我就知道，它醒过来了。”
　　只见钱长鹰的手中不知何时多了根雪茄，用力的深吸一口：“我知道你想问什么。不错，当年是我买通她的室友在酒里下药并占有了她。可你知道吗，我是真心喜欢她，并且承诺会对她负责。结果她偏偏不依不饶，一定要搞得全世界都知道这件事，她想让我身败名裂蹲监狱。”
　　“明明是你的不对好吧！”江晨欣情绪激动的打断，“你侮辱了人家女孩子的清白，就该接受法律惩罚！”
　　“法律？呵呵。没人告诉你吗，法律从来都只适用于弱者。我朝的开国元老各个手上沾满无数的人命和鲜血，法律制裁他们了吧？”
　　“可是——”
　　“行了行了，我今天不是要和你这个小姑娘辩论什么正义。你现在知道真相了，你说吧你想把我怎么样？”
　　看着一副有恃无恐的中年男子，江晨欣反而无话可说。
　　是啊，自己手头没有任何可以用来指控的证据，而且都过去了整整十五年，想收集当年证据也是不再可能。
　　钱长鹰老奸巨猾，一眼就看穿了少女的想法，嘴角轻蔑的一笑：“所以说我们还是抛掉你那无聊的正义感，讨论一下解决方案。首先我要知道，你是如何卷进这个事件里面的？”
　　可惜江晨欣并不是那么好脾气：“我才不要告诉你！反正我只想说，现在楚媛的鬼魂在找你索命，你最好主动去投案自首洗清罪孽，否则的话——”
　　“哈哈哈哈哈！”钱长鹰猛然一阵大笑，“你是讲笑话吗？年轻人，有正义感不一定是好事，而且你有没有想过，为什么她会被自己三个要好的闺蜜出卖？”
　　“不就是因为你有臭钱嘛！”江晨欣气鼓鼓地瞪着他。
　　“不对不对，钱并不是那么万能，而且她们的家境都还可以，不是那么掉钱眼里的人。真正促使她们出卖楚媛的，其实是因为一件事情。”
　　说到这里，钱长鹰神秘地停顿了一下：“你是蕾丝吗？就是女同性恋？”
　　江晨欣的心头一惊，果断摇摇头。
　　“但楚媛她是，还是那种很彻底的女同。那个年代社会对于这类人极其不宽容，所以楚媛其实一直在苦苦的向身边人隐瞒她的真实性取向。但是纸终究包不住火，而且她自己也忍不下去，大三的时候主动的和她的一位同寝好闺蜜告白，当然是被拒绝了。这之后，她的三个室友口头上说没关系，其实心里万分介意，她们又知道我非常喜欢楚媛，所以就主动和我商量了那个计划。”
　　说到这里，钱长鹰又转为叹息，神色惆怅：“只是没想到楚媛居然如此的厌恶男人。在宾馆和我发生关系之后，她竟然当场就想掐死我，后来又想尽一切办法试图毁掉我。这一切都失败后，她又穿着红衣红鞋在寝室里上吊自杀，化成厉鬼都不放过我……说到底，她就是想和我同归于尽！”
　　原来是这样……难怪陈冬梅对当年的事讳莫如深，因为心中有鬼啊！
　　可是那个楚媛虽然受了大委屈，但也不该滥杀无辜呀……就算那三个室友有错，但是辅导员和保安呢？特别是那个很有正义感的男警察，他总归是完全无辜的吧？为什么连他也加害？对了，还有自己，只是碰巧唤醒了她而已，结果就被苦苦纠缠至今。
　　想到这里，江晨欣也是一脸的郁结：“知道这些又怎样，她迟早都会找你索命的，关键是连我也被卷进来了。”
　　“不，不一定。”钱长鹰已将一颗雪茄抽完，随手扔进旁边的水晶烟灰缸里，“既然当年我家能请大师将它镇压，让它整整沉睡十五年，那今天只要再找到那位大师，就可以逢凶化吉。我三天前就托人去四处寻访当年那位大师，如今已经有了消息。”
　　那自己今天跑来一趟算是什么？谈心吗？
　　恍惚间，钱长鹰似乎很疲倦地打个哈欠：“事情我都告诉你了，之后你自己好自为之。还有，别再来找我了。”
　　这边的钱长鹰直接躺在沙发上似乎在小睡，他的黑眼圈很重，看来这几天也没休息好，估计心里也很害怕，只不过他毕竟是权贵阶层，在外人面前倒是非常淡定。
　　江晨欣这边当然拿这个中年人毫无办法，只好气呼呼的准备离开。不过这个时候，她的视线刚好落在了某个雕刻精美的水晶烟灰缸上，而且还鬼神神差一般的拿起来，对着钱长鹰的头顶高高举起……
　　不对，我到底在干什么！如果我在这里杀了钱长鹰，那不就成了杀人犯，要牢底坐穿吗？
　　江晨欣的光洁额头上满是细汗，静静将烟灰缸放回原处，轻声轻气的离开了别墅。
　　就在房门关闭的那一刻，钱长鹰的眼睛骤然睁开，一声冷芒闪过：“楚媛啊楚媛，既然你化成鬼也要找我索命，那就别怪我让你魂飞魄散！”


第29章 披露真相
　　就这样，江晨欣恍恍惚惚地回到了公寓中，歪斜地躺在沙发上，想了好多好多。
　　楚媛的确是有冤不假，但她的报复行动太过于残忍。江晨欣犹还记得白晓静家中的那个孤苦老人，失去了妻女整整十五年，老人的痛苦就比当年的楚媛要少吗？还有陈冬梅的死对她的丈夫和父母又会是多大的打击？还有莫名牵扯进来的其他死者，他们或有老或有小，就这样离奇的死去，他们的家属至亲会有多难过？
　　然而江晨欣并没有办法和楚媛的鬼魂讲这些大道理，后者明显已经不再是一个‘人’，而更像是一种执念，一种由怨毒构成的执念。如果自己不按照它的指示去做，那它估计不会介意多杀害一个无辜者……
　　怎么办……我不想死，我想活下去……怎样才能满足它的要求……
　　江晨欣的视线无意中落在了旁边的手机上。
　　对啦，网络！现在这个时代每个人都是自媒体，都有发声的权力，自己干脆就把整个事件放到网上，就算证据不足，也起码不能让那个钱长鹰这么逍遥法外无所顾忌！
　　如果楚媛那个年代网络也发达的话，她也多半会采取这样的手段。
　　拿定主意后，江晨欣立刻着手准备。嗯，首先不能在家里发帖，被追踪到怎么办？那个钱长鹰的家族在本市有一个很庞大的公检法关系网，她可不想再去警局喝茶。
　　于是，江晨欣生平第一次来到了学校附近的某网吧中。毕竟她成年才半年多，而且身边有电脑不太玩游戏，实在没有去网吧的动机。
　　此前她印象里的网吧都是从电影上看到的，就是脏乱的大厅和一群男生在大呼小叫抽烟喝酒。不过等她实地一看，很干净嘛，电脑摆放秩序整齐，大约一半的电脑被人占据，大都是带着耳机各玩各的，没有烟味也没有喧哗，柜台处还提供饮料和西式餐点。
　　难怪那些班里男生喜欢到这里开黑，确实氛围不错嘛！在前台的引导下，她总算是人生第一次坐在了网吧中，开始上网发帖。她新注册了一堆账号，将自己所知道的钱长鹰的恶行写在帖子中，发在各大热门的贴吧论坛。嗯，接下来就静静等待事情发酵吧。
　　当江晨欣次日醒来的时候，不少原帖被删除，但各种转载的帖子却是已经在网络上成为热门话题。毕竟江晨欣从小语文功底不错，写出来的帖子有情有理，还占据了诸如‘官二代’、‘女大学生’、‘寝室自杀’之类吸引读者眼球的关键词。
　　更关键的是，当年许多听闻此事的人都还活着，当初他们或是畏惧钱家的权势或是没有发声渠道，但这些难题都在网络时代迎刃而解，不少人披露了更多的内情，许多连江晨欣之前都不知道。
　　想想也是，楚媛毕竟在大学里读了将近3年，还是学生会的副部长，认识她的人自然不少，而对她的自杀感到好奇和蹊跷的也绝不是个别，之前只是大家毕业后慢慢忘了此事。如今有人再度提起，他们也就不介意添砖加瓦。
　　“原来楚媛自杀时还留下一封鲜血写成的遗书，但不知被谁拿走了。为了让看过遗书的三个室友保密，校方特意许诺给她们保研。这个故事15年间口口相传不停变形，结果成了我那天听到的‘保研路’……”江晨欣正在认真阅读相关的回帖，嘴角不由得微微翘起，“帖子散步这么广，而且人证还这么多，那个钱长鹰可有的头疼喽。”
　　现在别墅里的钱长鹰确实很头疼，他已经一夜没睡了，还接到了不少问询此事的电话，有的还是媒体打来的。
　　虽然他有动用关系删除部分帖子，但也只是部分而已。毕竟钱家只是一般的权贵，在南安市都远远达不到只手遮天的地步，更没有能量搞一个网络敏感词什么的大规模封禁。而且钱长鹰本身也有政敌，天天眼红盯着他处长的位子，此时巴不得事情搞大，估计正在暗中推波助澜。
　　即便帖子里没有列出什么铁证可以证明那起强x案，但当年了解这个事件的人可不少。本着少惹事的原则，他们未必会去法庭作证，但在网络上声援一下还是可以做到的。正所谓众口铄金积毁销骨，现在的钱长鹰压力很大，正在一头汗的四处打电话尝试补救。
　　不过他倒是还有一件庆幸的事，就是昨晚终于和那位大师取得了联系。
　　该大师年轻时受过钱家的巨大恩惠，所以当年才愿意出头，费尽心思总算是镇压了楚媛化作的厉鬼，让它整整十五年里静默长眠，没有兴风作浪。而如今这位大师听闻事件之后，再度爽快答应出手，现在估计已经在那个地方施法了。
　　钱长鹰的手指加力，雪茄应声而断。
　　楚媛，你当年不肯从我，今天我就让你灰飞烟灭！


第30章 埋在楼下的尸体
　　同一时间，公寓里的江晨欣刚起床不久，已经完成了早上的洗漱，正慢悠悠的下楼准备去附近吃早餐。可她到了1楼下电梯后却赫然发现，楼道尽头平时锁闭的储物室此刻竟是打开的，而且隐约可以看见后面一个通往下方的楼梯。
　　江晨欣顿时呆愣在原地：这个楼里竟然真的有地下层！
　　话说这栋楼里除了一部电梯还配有紧急逃生楼梯，但到1楼处就彻底断掉，而那个储藏室又是常年锁闭，门上都满是灰尘，加之1楼没有住户，就连许多老住户都不知道地下层的存在。
　　好奇心的驱使下，江晨欣小步走向那里。不过她刚要接近，一个穿着保安制服的人就将她拦下：“小姑娘，这下面在施工，不好进去的。”
　　施工？可怎么楼梯下面一片漆黑，而且还特别安静呢？而且这个保安的神色紧张，目光飘忽，多半是在撒谎！
　　但江晨欣知道自己质疑也没用，也不能强冲过去，只好发挥身为美少女的优势，挤出一个灿烂纯真的笑脸：“叔叔，我才知道这里的地下还有楼层，可车库又不在这边，这个楼层有什么用呀？”
　　保安摇了摇头：“楼层怎么设计是当初开发商的事情，我哪里知道。”
　　“那叔叔，我能不能下去看一眼呀？我真的很好奇这里面做什么的。”
　　“不行不行，老板叮嘱的，只有法师才能进去，连我都只能守在这里。”
　　等等，这个保安好像无意中说了什么不得了的东西。
　　法师？
　　保安也自觉失口，轻咳一声：“咳咳，反正这里不关你的事，我也不会放你进去，你快走吧。”
　　看来对方是铁了心拦住自己，江晨欣也毫无办法，就她这细胳膊细腿还能放倒这个大男人不成？
　　不过她倒是机智，在储藏室附近的墙壁上一靠，玩起手机。
　　这下子保安有些耐不住了：“小姑娘，你站这里干嘛？”
　　江晨欣高傲的扬起小脸：“喂，我可是这里的住户，站在楼道哪里也要你管？”
　　保安顿时哑口无言，他确实没理由无缘无故轰走住户，只好继续默默守在地下楼梯的入口处。
　　江晨欣表面上在刷朋友圈，其实一直在留心那边的动静，反正今天周日，早饭什么的晚吃一点也无所谓，她等得起。
　　足足过了半个小时，又有几个住户进进出出，但都仅仅只是好奇看了看这里就钻进了电梯，储物室那边一直没有任何动静，就连保安也时不时的看看腕表，焦虑地向下张望。
　　就在这个当口，一声突兀的惨叫声从楼梯尽头的一片黑暗中传来。不过叫声持续的极其短暂，就像是喧闹的收音机被突然关掉，随后一切恢复了寂静。
　　保安擦擦额头的细汗，东看看西看看，最后询问不远处的少女：“小姑娘，你刚才……刚才有没有听见什么声音？”
　　“什么声音呀？”江晨欣抬起头，开启装傻模式。
　　“就是……就是人的惨叫，不过好像就那么一瞬。我是不是听错了？”
　　江晨欣正准备答话，突然，楼梯深处传来了一阵诡异的脚步声。
　　‘哒哒哒哒……’
　　保安这边是脸色大喜，主动要迎上去：“哎呀法师，您可算是——”
　　“快走！快离开那里！它不是人！”
　　江晨欣刺耳的尖叫让保安刚迈出的步子硬生生收回，诧异地看向楼梯处。那里依然是漆黑一片，可是脚步声却在慢慢临近。
　　这是怎么回事？怎么光听声音不见人？
　　而此刻门外的江晨欣已经是面白如纸大口喘气，保安看不见鬼但她能看见。
　　此时此刻，在她的眼瞳中，一个脖子异常硕长的红衣女子正沿着楼梯缓步走向呆愣中的保安，手上还抓着一颗鲜血淋漓的人头。这颗人头不知道是谁的，此刻似乎还没死透，嘴巴一张一合，好像在说着什么，但是由于他已经失去了气管和喉咙，所以发出来的只能是空气摩擦的‘嘶嘶’声。
　　一个人跑掉吗？但这个无辜的保安会怎么样？
　　江晨欣虽然不是什么圣母，但也不忍心看一个无辜的人被残忍杀害。她一个跨步来到储物室的门内侧，使出全身的力气拽住保安：“叔叔快走！快和我离开这里！”
　　少女的力气不大，按理说是拉不动一个成年男子的，但人在生死关头总能有一些奇怪的感知，这个保安也不例外，他已经隐约意识到自己生命正受到致命的威胁，又被外力一拉扯，就这样跌跌撞撞的顺势离开储物间。
　　与此同时，一只阴森的鬼爪猛然探出，直奔这个保安的头颅处，但却被门口处的空气墙挡住了，锐利的指甲在他的脸侧留下一道深深的伤口。
　　江晨欣拉着保安一口气跑到了楼门外好远，这才停下大口喘气。保安则是后知后觉的摸了摸自己脸上的深深伤口，看着满手的鲜血，瞳孔紧缩，声音剧烈颤抖：“这……这是谁干的？”
　　“是鬼啊！”江晨欣没好气的白了他一眼。
　　没想到保安竟然一脸的惊惧：“没想到……没想到那些都是真的……”
　　嗯，这货貌似知道什么内情？
　　不过这次不待她提问，保安已经自顾自的讲起来：“反正我今天就会找老板辞职，以后不在这里干了，那个秘密告诉你也无妨。其实你住的那栋楼下面有一个棺材。”
　　“棺材？”江晨欣吃惊地小嘴圆张，“为什么居民楼的地下要放个棺材？”
　　“我是听说当初的开发商受人委托，要镇压什么邪物，所以特意在一栋楼的下方加建地下层，说是用封印加上风水啊阳气啊什么的才能让邪物永不苏醒。”
　　“那你说的那个法师……”
　　“这也是今天老板吩咐的，我其实也不明所以。不过现在看来那位法师多半是……对了，你怎么知道有东西要袭击我？你能看见它们？”
　　“这个……女人的直觉吧……”江晨欣随口搪塞。
　　“算了，毕竟你救了我一命，我也不好问太多。”说着，保安大叔从口袋里掏出一个名片，“我叫李二狗，记得联系我，我请你到我家吃饭谢恩。放心，我有妻有女，不会对你这种小女孩有什么奇怪的想法。”
　　江晨欣收下名片，不动声色的问道：“那大叔你知道那个棺材里关着的是什么人？”
　　“这我可不清楚，不过能让别人那么大费周章，一定是那种很厉害的邪物吧？唉，我当年知道这事儿的时候就该辞职的，这么邪门的小区，今天还差点自己送了命……”
　　这位保安大叔倒是个话唠，絮絮叨叨讲了好久。江晨欣倒是体谅对方劫后余生的心情，临时充当起知心大姐姐的角色，好言安慰，不过却不动声色的拉开一段距离，因为她总是能从男人身上闻到一股恶心的恶臭，坐的太近鼻子受不了。
　　等江晨欣吃过早饭回来时，1楼尽头的储藏室门不知被谁给关上了，门的四周依然满是灰尘，没人知道门后面藏着什么。


第31章 钱长鹰之死
　　“什么！大师死了！”
　　钱长鹰对着电话大声咆哮，似乎不肯相信这个事实。
　　半晌后，他挂掉电话，无力的瘫坐在沙发上。
　　这个时候，二楼的房门被打开，一个小女孩沿着护栏探出头：“爸爸，怎么了？”
　　“没什么，嘉嘉，你回去继续做作业。”
　　钱长鹰疲倦地挥挥手，但又突然想起了什么，大步来到二楼，取下脖间的玉质挂坠，转而挂在小女孩的脖子上，非常郑重的叮嘱：“嘉嘉，这个护身符你一定要一直戴着，什么时候都不要丢。”
　　“爸爸，为什么呀？有什么事情不能告诉嘉嘉吗？”
　　看着小女儿一脸的天真烂漫，钱长鹰的心头很痛。
　　他大学一毕业就娶了妻，但却是父母安排的政治联姻，夫妻间的感情一直很冷漠，对外维持着表面上的恩爱，实际上经常分居。这不，他老婆已经回娘家待了有一个多月了，把女儿扔在这里让他一个人照料。
　　如果，如果楚媛当初答应自己，嫁给自己，那今天的生活又是另一幅样子吧？
　　可惜世界上没有后悔药，他亲手逼死了自己生平最爱的女孩，而后者还化作厉鬼一直找他索命。
　　也许是出于人的本能，此刻的钱长鹰已经隐约能看到自己的结局。但就算是血债血偿，起码也不要伤害自己这个完全无辜的小女儿。
　　一楼大堂的沙发上，钱长鹰关掉手机扔到一边，他有些厌烦这些没玩没了的电话。或许自己应该放松一下，找老哥们聚一聚，来个大保健什么的。或者去酒吧喝个痛快，暂时抛掉这些烦心事……
　　‘蹬……蹬……蹬……’
　　一个突兀的皮球沿着二楼楼梯一颠一颠地滚下来，正好停在了他的脚边。
　　皮球的质地有些奇怪，像是那种专门给小孩子玩的橡胶球。不过钱长鹰记得他的女儿不怎么爱运动，这个皮球是从哪来的？
　　这个时候，一道道稚嫩的嗓音不知从何处传来：“爸爸……爸爸……”
　　等等，这不是嘉嘉的声音吗？可她不是正在楼上做作业吗？
　　钱长鹰的心中开始莫名的不安，心跳加速。
　　他放下皮球，快步来到楼上，敲了敲卧室的门：“嘉嘉？”
　　没有任何回应。
　　喊了足足三遍，里面依然异常安静。
　　不对，嘉嘉平时非常懂事，不会故意不理父母的，那里面……到底发生了什么？
　　钱长鹰咬咬牙，猛然打开房门。
　　里面空荡荡的，书桌上的习题册正摊开着，一只圆珠笔掉落在离椅子不远处的地板上。
　　刚才，就在几分钟前，自己是看着嘉嘉进到这个屋子里的。这个房间里虽然有一扇窗户，但此刻正紧紧关闭，况且嘉嘉也不是那种敢从二楼跳下去的顽皮小孩。那她现在究竟会在哪里？
　　“嘉嘉！嘉嘉！”
　　钱长鹰疯狂的大喊，找遍别墅里的每一个房间，然而依然不见女儿的踪影。他也试着拨通嘉嘉的手机，但可惜手机就孤零零地躺在卧室里。
　　钱长鹰已经快疯掉了，这是他最宝贝的女儿，他不敢想象女儿发生什么意外。整个别墅被他差不多翻了个底朝天，衣柜什么的也都有打开，但他却依然一无所获。
　　最后，他颓然的坐在沙发上，眼角竟然流出泪珠：“嘉嘉……嘉嘉……你到底在哪里……别吓爸爸好吗……”
　　“爸爸……爸爸……”
　　熟悉的稚嫩嗓音再次传来。而且，似乎就在他的脚下。
　　钱长鹰怔怔地盯着那个奇怪的皮球，缓缓抚摸，发现这个皮球的中间轴线居然是被针线缝合上去的。
　　奇怪，哪有这样的皮球，就不怕漏气吗？
　　“爸爸……爸爸……”声音再度从皮球中传出来。
　　钱长鹰的瞳孔猛然收缩，双手不受控制的剧烈颤抖。他不顾手指被划破，疯子一般用力撕开针线，皮球盖子瞬间就被里面挤压的东西冲开。
　　这是一滩猩红色的固液混合物，但一张熟悉的小脸依稀可以辨别，大概是嘴巴的位置仍然在发出熟悉的声音：“爸爸……”
　　钱长鹰的身体遽然僵硬，继而眼眶红肿，发出野兽一般愤怒又绝望的悲嚎。
　　过度的绝望甚至让他没有看到，一道狭长的黑影正挂着狞笑慢慢向他靠近……
　　—————————————————————————
　　此刻的江晨欣正趴在沙发上手机上网看最新跟帖，此刻已经有不少正义的网民要求惩治那个钱长鹰，而南安市纪委的官方微博下面也都是类似的留言。
　　虽然那货的罪行不至于死罪，但起码也要蹲几年的牢狱惩戒一下吧，毕竟下药强X女孩子什么的真是超级差劲！
　　就在这个时候，外面传来钥匙开门的声音，不用想也知道是那位大姐姐出差归来。
　　今天的段雨萱一身西装套裙加上黑色高跟鞋，配上凹凸有致的身材和冷艳的气质，真是一枚典型的OL御姐，江晨欣的小嘴开始流出口水。
　　段雨萱倒是没在意这些，先是把客厅厨房和洗手间都检查一遍，满意的点点头：“不错，保持的很干净。”
　　“那当然啦姐姐，人家可是有点洁癖的。”
　　其实江晨欣也没有说谎，她从小就很在意这些，老家的那个卧室也一直很是干净，她打心里挺鄙视那些出门光鲜亮丽家里一团乱糟糟的女生，
　　闲聊几句后，段雨萱带着常服钻进了洗手间，很快里面就传来了水流的声音。
　　哇，漂亮大姐姐在洗澡诶，好想偷看哦！可是洗手间的门木制不透明，怎么办呢？要不趁着大姐姐不在家装一个针孔摄像头吧？
　　不对不对，这可是犯罪啊，被发现的话就糟了……
　　约莫一刻钟后，段雨萱离开洗手间，身上仅有浴袍和头巾，就这样随意的坐在沙发上：“怎么样，你住了差不多有半个月，还习惯吧？”
　　“嗯嗯，挺好的……”江晨欣努力把视线从浴袍下方鼓鼓的山峰处移开，尽量保持淡定，“那个，姐姐，你是做什么工作的呀？”
　　“我啊，法务咨询，之前也是和老板一起去到法国出差。签合同这种事嘛总归是需要一个外语好又懂相关法律的人，这样才能避免吃亏上当。”
　　“诶，姐姐还会法语吗，好厉害哦！”
　　“嘛，我别的特长没有，对语言倒是挺有天赋，大学里报班加自学，英语法语日语德语都不错。”
　　可能是浴袍有些宽松的缘故，加上段雨萱的坐姿非常随意，所以会不经意间露出大片白嫩诱人的皮肤。段雨萱本人倒是不以为意，都是女孩子嘛，怕什么走光。但江晨欣可不是这么想的，小脸上已是一片酡红，就似六月成熟的红苹果一般。
　　“小欣——这么叫你没关系吧？你是不是感冒了，脸这么红？”
　　“唔，是的说，这两天乍暖还寒，可能穿衣没有注意。”江晨欣很羞涩的小声解释。
　　“果然是这样。我还有感冒药，你吃一片，多喝点水，再去补个午睡，这样病好得快。”
　　真是一个温柔的大姐姐呀，冷漠的外表下其实装着一副热心肠。江晨欣也怕继续待下去自己会做出什么无法挽回的行为，正好借机钻回了卧室中。
　　话说江晨欣对于把妹领域还是初学者阶段，毕竟她才弯没多久嘛！不过那天韩雨晴的事情倒是让她上了一课，就是把妹切忌不要心急，不然会引发对方的警惕，尤其在对方还是直女的情况下。
　　嗯，应当先设法成为闺蜜，然后给她慢慢灌输‘同性才是真爱异性为了繁殖’之类的理念，最后再来个浪漫告白最后啪啪啪啪啪……
　　就在此时，她的手机响起，一个陌生号码打来的。
　　“你好，请问你是？”
　　电话那头没有应答，但却隐约可以听见一个小女孩的哭泣声：“呜呜……呜呜呜……”
　　这到底是什么情况？一头雾水的江晨欣耐着性子继续询问：“请问你是谁呀，为什么要哭？”
　　“呜呜呜……爸爸……爸爸他……”
　　‘嘟嘟嘟……’
　　电话就这样突兀地断开。
　　这个声音……难道是……


第32章 落入地下层
　　这一声‘爸爸’似乎有些耳熟，好像最近在哪里听到过……
　　很快，江晨欣的脑袋里就跳出一个穿着朴素冬装的可爱小女孩的形象。
　　是了，钱长鹰有个女儿叫嘉嘉，昨天早上在西湖别墅区的大门处碰过面。可是奇怪，对方怎么会有自己的手机号，而且那个哭声又是怎么回事？
　　江晨欣想不出个所以然，而且也没心情再去和钱长鹰打交道，所以很快把这件事抛到脑后，继续看网上的跟帖。
　　转眼到了午饭的时间，合租大姐姐似乎比较疲倦，正在卧室里补觉，江晨欣又嫌去学校找朋友一道吃饭太麻烦，所以依旧打算随便找一家附近的干净餐馆解决。
　　出门前，江晨欣先习惯性地来到客厅的窗口那边试试外面的温度，毕竟现在刚刚三月初，气温时冷时热，最好是根据室外气温决定穿多厚的衣服。她将小脑袋探到窗外，嗯，虽然小高层的风有点大，但阳光似乎很暖和，看来可以披一件薄外套出门。
　　就在她刚准备离开窗边时，余光似乎撇到了几个熟悉的身影。回头定睛一看，这不是自己的三个室友嘛，此刻正缓缓走向大门。
　　她们三个也真是的，来之前也不打个招呼。不过寂寞无聊的时候有朋友过来找你玩总归是让人开心的一件事，江晨欣本来想在楼上喊她们，但又怕吵醒房间里熟睡中的大姐姐，干脆亲自下去迎接，也当给她们三个一个小惊喜。
　　可是当江晨欣坐电梯来到一楼后，竟然找不到三个老室友的踪影，倒是楼门处的门禁此刻正打开着，还垫了一个砖头防止自动关上，可能有哪个人家正在来回搬东西图方便，所以卡住门。
　　这么看来，莹莹她们已经进了楼？可不对啊，自己所在的这个单元每个楼层只有两户人家，因此电梯也只配备一部，自己刚刚又是乘坐电梯下来的，那莹莹她们就不可能已经坐上了电梯。难道她们走了楼梯？但爬9楼可不是那么轻松，谁会放着电梯不坐呢？
　　自己当初眼看着三人走向楼里，如今却找不到，她们会在哪里？
　　是了，打电话嘛！虽然周梓莹她们原来的手机丢了，不过当天就买了新的，号码也和原先一样，打手机问问不就知道了嘛！
　　江晨欣依然习惯性地拨打周梓莹的手机，然而虽然电话打通，对面却始终无人接听，只有长长的“嘟……嘟……嘟……嘟”的声音。
　　奇怪，周梓莹要是出门的话没理由不把手机随身带着，可为什么不接呢？江晨欣不死心，再次拨打，耐心等待。
　　“嘟……嘟……”
　　依然是等待接听的提示音。不过与此同时，江晨欣的耳朵似乎捕捉到了一个很熟悉的铃声：“没有你的城市像冰冷的钻石……”
　　没记错的话，这是周梓莹很喜欢的一首歌曲，并且上学期也一直用这个做手机铃声。这么说来，周梓莹其实就在附近？
　　江晨欣放下手机，竖起耳朵仔细聆听，循着铃声的方向走去，最后却被一扇门挡出。
　　那是一楼楼道尽头处的储物室门。
　　不可能……为什么铃声会来自这里？室友她们没理由进去里面啊！不死心的江晨欣再度拨打周梓莹的手机，并且将耳朵贴近房门。
　　没有错，铃声就来自里面。
　　江晨欣还清晰记得早上的见闻，握着手机的右手正在剧烈颤抖，手机都差点摔地上。她咽下吐沫，鼓起勇气，用力敲了敲门：“莹莹？小萌？小菲？你们在里面吗？”
　　没有任何回应，只有微弱的手机铃音在其中静静回荡。
　　怎么办，我该怎么办，这下面可是镇压着楚媛的尸体，而且似乎封印已经失效，连当年施法的法师都丧命了，那自己的三个室友在下面一定是凶多吉少。
　　可自己要进去吗？虽然她能看见鬼不假，可看见了又能怎么样，她可没有任何对付鬼物的经验和手段，进去给三个室友陪葬吗？可要是不下去，她又良心不安。
　　果然，还是找人帮忙吧。是了，报警吧，警察叔叔有配枪，虽然不知道对鬼物管不管用，但总比自己赤手空拳闯进去好吧？
　　就在她刚刚准备拨打110的时候，身前的储物室门突然从内侧自己打开。同一时间，背后有什么东西猛然推了少女一下，而且力量大的惊人，江晨欣几乎是脚不着地的飞进了里面，身体完全失去平衡的她在一片黑暗中沿着储物室内侧的楼梯向下翻滚，一摔到底，浑身的骨头都在隐隐作痛，好不容易才吃力地撑起身子。
　　好黑！什么都看不见！
　　这里本来就是封闭的地下室，又没有配备任何光源，所以四下完全就是漆黑一片，伸手不见五指。
　　少女下意识的要找手机，可摸遍衣兜也没找到，可能是掉在外面也可能是掉落在楼梯上，可偏偏自己什么也看不见，怎么找到手机？
　　有的时候未知才是最可怕的敌人，江晨欣并不知道眼前的一片黑暗中到底藏着些什么，或许一只凶残的野兽此刻正秉着呼吸站在她的背后，又或许那个长脖子女鬼就在正前方狰狞地盯着她，可她都无从知道，纯粹的黑暗将一切危险与邪恶遮盖，只留下一个孤零零心脏狂跳不止的少女被包裹在其中。
　　“莹莹……小萌……你们在吗……”
　　话说人的胆子都是吓出来的，如今的江晨欣就是个例子，她不仅没有像一般女生那样大喊大叫，反而颇为冷静地一边寻找回去的楼梯一边探寻三个室友的下落。
　　只可惜，地下室似乎非常空旷，声音反复回荡，但就是没有任何回答。江晨欣的手机也不在身边，不然拨通周梓莹的号码就可以循声定位。现在的当务之急应该是先找到墙壁，然后摸着墙壁移动总能碰到楼梯，返回1楼。
　　这个地下室非常的诡异，江晨欣沿着一个方向不知走了多久，硬是没遇到任何障碍物，这一切仿佛和那天的经历一模一样……她的体力并不是很好，而且身上的骨头和器官又都很疼，此时只好先扶着膝盖略微休息一下。
　　唔，现在自己的脸上和衣服上貌似都是灰尘，毕竟这个地方多少年没人打扫，肯定超级脏的。不过她也顾不得这些了，抓紧找到楼梯才是正事，这片黑暗简直就是恐怖和绝望和代名词，待久了正常人也会疯掉的。
　　还有，此前把自己推进来的东西到底是什么？虽然江晨欣是个纤细型美少女，体重还不到100斤，但要说把她原地撞飞的话，怕是很强壮的男人都无法办到。那一下的撞击真不比车祸轻多少，直到现在江晨欣身体里的五脏六腑都在剧烈翻腾，只是强忍住而已。
　　要是继续困在这里，那自己怕是先会疼晕过去。可问题是，出口在哪里？或者说这里有出口吗？
　　不行，越是这种时刻我越要冷静。既然那个鬼物迟迟没有杀害自己，那就代表它也在畏惧着什么。而且真正的地下层不可能这么宽广，也许眼前的一切其实都是幻境，和那天晚上一样。又或许这属于民间传闻的‘鬼打墙’，自己其实一直在原地转圈圈，只是被某种东西蒙蔽了感知。
　　那究竟如何才能在一片黑暗中走出直线呢？
　　这可是一个大问题，江晨欣开动小脑筋一阵苦苦思索，突然有一个思路。只见她双脚并紧，让鞋子的内侧互相贴住，然后以这种方式走出半个鞋子长度的距离。
　　鞋子的接触面大体是平面，沿着这个平面走应该就是直线。
　　虽然这个方式有些辛苦，移动速度也很慢，但江晨欣目前也只有这个办法，竭尽全力维持身体的平衡避免方向偏离。
　　由于丢了手机，现在的少女并没有时间观念，一片漆黑之中不知前行了多久，手掌突然摸到了一块坚硬的东西。
　　太好啦，接下来只要沿着墙壁移动，肯定可以找到那个通向1层的楼梯！
　　等等，好像哪里不对？墙壁的触感应该是硬邦邦的，还能感受到粉刷面。可自己现在摸到的怎么湿乎乎的？似乎有什么粘稠的液体沾在上面。
　　江晨欣将手掌收回，试着靠近鼻尖闻一闻。
　　淡淡的血腥味。
　　与此同时，正前方传来一阵动物蠕动身体时骨架摩擦的细微声响。这个声音其实很轻很轻，正常情况下不会听见，可偏偏这里实在是太过于寂静，所以江晨欣听得很清晰。
　　前面到底是什么东西少女并无法看清，但那粗重的呼吸声却在慢慢接近，还有滑溜溜的恶心液体从头上低落，就像是什么动物的口水一般。
　　跑，我要快跑，不能被这个东西抓到！可是由于长时间的疲劳，江晨欣刚试着迈出脚部就很不雅的摔倒在地，同时她的脚被一个巨大又锐利的爪子紧紧抓住，就这样把她沿着地面硬生生的拖走。
　　这个看不见的怪物要把我带去什么地方？我不要！
　　江晨欣开始奋力挣扎，可她的力气实在是微不足道，只能凭肢体感受到自己的身体在不停后退，被拽向无尽的深渊……


第33章 女鬼的真正目的
　　不知过了多久，江晨欣的外衣已经被地面磨破的时候，她的身体突然被怪物直接举起来再用力甩出去。
　　可意外的时，迎接她的并不是什么摔打的疼痛，而是一张异常柔软的床垫。与此同时，头顶突然亮起灯光，久处黑暗中的她眯起眼睛过了几秒才重新适应了光线。
　　自己的身下是一张舒适的大床，似乎很像酒店里的那一种，但四周却是黑色的石壁，还有一圈烛台挂在壁面上。
　　刹那间，过往的记忆在少女的心头闪现。
　　等等，这里我好像来过……对了，那个怪物……
　　江晨欣刚想到这里，一张腐烂的模糊人脸就猛然凑到她的近前，三只红色的复瞳毫无焦距的乱转，白色的蛆虫从它的毛孔里不停爬出，并被它是口水包裹着一并落在少女的白嫩皮肤上。一块块腐肉只是勉强的挂在它的骨架上，仿佛稍一用力就能撕掉。
　　没错，这就是她那一天在电梯幻境中看到的可怕怪物！江晨欣还记得那个时候怪物想要吃掉自己，然后她就醒了过来。这么说来，今天的也是幻境吧，只要……只要它张开嘴……
　　可是好像事情不太对劲，怪物并不急着张开獠牙，反倒是开始撕扯少女身上的衣物。而且它的力气极大，几下就把少女扒光，露出一副白嫩诱人的果体。
　　江晨欣这下子傻眼了。这是要干嘛？难道是强X我？可眼前的东西连人都不是呀……
　　不过说时迟那时快，只见怪物身上的腐肉一阵蠕动，竟然变成了一根根恶心的细长触手，每个都带着让人作呕的腥臭气息在少女的果体上肆意游走。
　　大概是家教的缘故，江晨欣一直是那种比较传统和保守的女生，大学前没恋爱过是由于父母看的很紧，但上大学以后父母远在外地，身边的追求者又不少，她却依然单身至今，这就是另一层原因了。
　　在她的心中，初恋是一件非常非常神圣的事情，决不能为了恋爱而恋爱，而是一定要等到自己中意的那个白马王子出现。
　　所以对这位少女而言，被强X可是一件比被杀都来的恐怖的事情。尤其是某个夜晚之后，她对男性产生了很浓的厌恶之情，更无法接受现在这么多类JJ物体肆意亵渎她的娇躯。
　　可是她只是一介弱女子，哪来的力量反抗这种大怪物？
　　很快，泪水盈满了她的眼眶，江晨欣哭的很悲惨也很痛苦，眼睁睁就看着某个触手正试图撬开她那最隐秘的洞口，绝望的情绪占据了她的心灵。
　　这一刻她突然有了一种自杀的想法。
　　是啊，死掉算了，总比被这种触手怪□□了要强吧？活着多累了，死吧死吧死吧……
　　江晨欣的瞳孔慢慢失去了焦距，而一团黑影不知何时从床下缓缓钻出，慢慢逼近正在失去生机和活力的少女，长发覆盖的脸上似乎是在狞笑。
　　此时的怪物已经俯下身缓缓压下来，而来自□□处的某个冰凉触感让少女下意识的抬头看过去。
　　咦，为什么怪物的脖子位置上有一个玉制的挂坠？而且似乎在哪里见过？
　　是了，钱长鹰！这不是钱长鹰脖子上的那个挂坠吗？江晨欣的记忆力一向不错，昨天又和钱长鹰会面了很久，所以一下子就认出了挂坠的来源，瞳孔中恢复了一丝色彩，试探性地开口：“钱处长？钱长鹰？是你对吧？”
　　怪物身体微微一僵，烂肉覆盖的脸上似乎有那么一瞬间的迷惑，但很快又再度压下来。
　　“你是钱长鹰对不对！”江晨欣的声音突然提高一个八度，“为什么你会变成这个样子？还有，嘉嘉在哪里？她知道你在做什么吗？”
　　在听到‘嘉嘉’这两个字的一瞬间，怪物的身子骤然僵硬，旋即痛苦地抱住头，嘴巴里发出含糊不清的声音，就像是野兽正在撕心裂肺的嚎哭，赤红色的汁液从它眼眶的位置不停流出。它离开了少女的身躯，一个个触手也缩回体内，躯体想一个面团一样不停变化，最后赫然变成一个全身□□有着啤酒肚的中年男子，就是江晨欣昨天才见过的钱长鹰！
　　只是如今的钱长鹰和那个时候可大不一样了，身上到处都是伤口和窟窿，一张原本还算成熟的大叔脸如今也被利刃划的是血肉翻飞，鲜血不停从伤口处留下，将他染成一个赤红色的血人，就连哭出来的眼泪也是赤红色的。
　　此刻，他已然残缺的喉头上下翻滚，反复发出单调又充满了痛苦和绝望的声音：“嘉嘉……嘉嘉……”
　　江晨欣已经恢复了神智，用破烂的衣服勉强遮住自己的果体，心下已经大概猜到钱长鹰的身上发生了什么，可又不是很确定，所以试探性的问了一句：“嘉嘉她……她到底怎么样了？”
　　“嘉嘉她……我的女儿……”
　　由于喉咙被严重破坏，钱长鹰的声音一直在漏气，只能隐约听出部分音节。而突然间，钱长鹰的猛然抬起头盯向江晨欣，瞳孔里一片血色，嚎叫着就扑过来。
　　此刻的江晨欣筋疲力尽，哪里还有力量闪躲。可就当她一脸绝望的时候，却发现钱长鹰并不是扑向自己，而是自己身后的什么东西。
　　果然，一个脖子很长很长的女人就站在她的背后，嘴巴咧的很大，一直咧到耳朵处，露出两排森寒尖锐的利齿。已经不成人形的钱长鹰满腔愤恨的扑过去，但却被女鬼抓住头颅，只这么轻轻一提，鲜血喷涌，人头分离，不远处的江晨欣被溅了一身的污血。可是钱长鹰似乎也怨念很大，没有头的身躯依然死死抱住长脖子女鬼，一副要同归于尽的架势。
　　这头的江晨欣倒是抓住机会，全力跑向洞穴里有光的那个方向。经过一番左转右转和攀爬，她的身上不知摔出了多少个擦伤，但总算是坚持来到了洞穴的出口处，一扇很普通的房门就在正前面。
　　终于……终于可以离开这个鬼地方了……
　　可是她高兴的太早了。就在少女的手马上就要碰到门把手时，一股毒蛇般的黑发已悄然将她的脚踝紧紧缠住，让她无法再向前移动半步。而在她原来身后的位置，一个红衣女人正如同蜘蛛一样沿着洞壁飞速接近，长长的脖子就似尾巴一般晃来晃去。
　　由于移动速度比较快的缘故，女鬼脸上的长发也被吹到后面，终于露出了她本来的面容。
　　这已经不是一张人的脸了，倒像是把许多拳头大的肿瘤用胶水黏在一起的产物。
　　细看的话，这些肿瘤其实都是一个个的缩小版人头，不少江晨欣还见过，比如这个胖乎乎的小眼睛女人应该是学生办公处的曹老师，这个略微英俊的男人脸孔正是那个审问了江晨欣两次的男警察袁明，此外还有陈冬梅、秦昊，甚至还有一个小女孩的头颅，正是和江晨欣仅有过一面之缘的嘉嘉……
　　每个人头的脸上都写满了痛苦，长大嘴巴似乎是在嚎叫，但由于没有发音器官，并不能发出声音，只是它们眼角处不停留下的红色眼泪正在无声的诉说他们此刻的痛苦。
　　江晨欣的背脊一片冷汗，除了惊恐还有愤怒。这个鬼物到底已经害死了多少无辜的人？甚至连一个12岁的小女孩都不放过!？
　　愤怒让她的娇躯剧烈颤抖，大声喊道：“楚媛，你到底还要害死多少人！！杀了这么多人你还不知足吗？！”
　　在她说话的这个间隙，女鬼的头颅已经来到了江晨欣的身前，灵活的上下移动，嘴角是阴森的怪笑：“我……要……你……”
　　此刻的江晨欣脚踝被牢牢缠住，根本就无法逃掉，索性就破罐子破摔，愤怒地盯着眼前的恶毒鬼物：“我和你无冤无仇，你到底要我做什么！”
　　女鬼脸上的诡笑更浓，长脖子就似蟒蛇一般围着少女转了一圈，终于说完整了那句话：“我……要……你……的……身……体！！”
　　下一刻，女鬼的嘴巴开始张开，一直咧开到耳根处。如此近的近距离下，江晨欣甚至能清晰看到那尖齿缝隙间的新鲜人类血肉和断肢。
　　看来，一切到此结束了。
　　江晨欣绝望的闭上双眼。


第34章 天师血脉（上）
　　‘叮铃铃铃铃铃……’
　　奇特的铜铃声不知什么地方飘来，似乎很远又似乎很近。而女鬼的身体却骤然僵硬，一张血盆大口保持着堪堪即将咬下，几滴腥臭的液汁正落在少女的秀发上。
　　似乎这个铃声对鬼物有什么克制作用，连带缠着江晨欣脚踝处的黑发也松了许多。求生的本能让她用残存的体力奋力推开前方的门扉，看都不看就跌跌撞撞的跑出去，身后犹能听见女鬼恐怖与不甘的凄厉嚎叫。
　　门外不是别处，恰好就是公寓楼1楼的过道。现在的江晨欣可是状态不太好，衣服破破烂烂到处春光外泄，而且还有不少的擦伤和淤青，她可不想撞见别人。
　　还好此刻四周无人，电梯又正停在1楼，她立刻敏捷地钻进去。
　　虽然江晨欣感觉自己在地下层里似乎待了很久，可外面的实际时间才过了大约一个小时，合租大姐姐依然在卧室里补觉中，而她要做的第一件事就是钻入洗手间泡个热水澡。
　　还算宽敞的浴缸中，少女尽可能的将整个娇躯埋到水面下。虽然她在地下层里磕磕撞撞的受了不少伤，但大都是擦伤，清理干净伤口贴个创可贴就没什么问题了。
　　真正让她后怕的是里面的见闻：一个居民楼的地下怎么可能有洞穴这类的东西？可如果说刚才的那些都是幻境，那自己身上的伤还有破烂到不能穿的衣服又是怎么回事？
　　所以说，之前自己经历的到底是真实还是幻觉呀？还有，那个救过自己好几次命的铜铃又是怎么回事？
　　由于过于疲惫的缘故，江晨欣的泡澡时间比较久，直到门外传来敲门声：“江晨欣，是你在里面吗？”
　　一般这种情况就代表对方也要用洗手间，所以少女很识趣的答应一声后开始收拾更衣。不过当她离开洗手间时，段雨萱却出言叫住：“咦，你脸上的伤是怎么回事？”
　　“路上不小心摔了一下而已。”
　　江晨欣并不是不想说出真相，可估计对方一定不会相信，反而会把自己视为神经病或者中二少女。
　　段雨萱倒是挺关心她的，立刻在客厅里翻出一叠创可贴递过来：“看起来倒不是很严重，不过你还是注意一点吧，女孩子脸上落下什么疤痕很麻烦的。”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐。”
　　回到自己的卧室后，江晨欣躺在舒适的睡床上，心里满满劫后余生的虚脱感，原先还有些饿的肚子现在却全无食欲，好想就这样睡过去。
　　不过就在她迷迷糊糊即将睡着的时候，小脑袋里突然想起一个问题：如果之前经历的不是幻觉，那再之前看到莹莹她们进到楼里也是真事吗？
　　少女顿时睡意全无，试着找到手机，然后才意识到手机一早就被自己在地下层里弄丢了，倒是牛仔裤口袋里的袖珍钱包一直都在，所以钥匙什么的没有丢，这也让刚逃出时的她暂时忘记了手机的事。
　　她可没有背下别人手机号的习惯，更没有勇气去再地下层那里找回手机。
　　是了，今天周日，徐菲和杨小萌她们是本地人，有可能周末回家，但周梓莹和自己同样是外地考生，这个时候一般只能留在宾馆里，自己回去一趟就知道了。
　　就这样，江晨欣压下疲惫，换上适合初春的较厚便服，脸上的伤口用三个创可贴覆盖住。嗯，虽然看上去有些怪怪的，但倒是不碍事，抓紧去那个宾馆看看吧，但愿是自己之前看错了……
　　然而，本应是周梓莹她们三人住的标间里此刻却空无一人，这是江晨欣特意叫来酒店前台开门后的结果。
　　而对于她要查看大厅录像的要求，前台经理并不乐意，但许诺如果这三位客人明天依然不在，他们就会着手调查。
　　随后江晨欣又来到了西南三楼内，她需要借用别人的手机。
　　“小欣，你是说你的室友又不见了？”正在寝室里用pad看剧的瞿水萍惊讶的抬起头，“而且你手机刚好丢了无法联系？唔，我也有她们几个的号码，这就打过去问问。”
　　就这样，瞿水萍依次拨通三个女生的号码，但同样都是‘该用户不在服务区’的电子提示音。
　　“奇怪，她们到底是跑去哪个深山老林躲起来了……”瞿水萍皱着眉头，开启思考模式，“要不，我们还是报警吧？”
　　可江晨欣却大致能猜到她那三个室友正在哪里，让警察过去的话很可能是枉送几条新鲜人命。她心下犹豫，就找个理由暂时推脱。
　　操场不远处的长椅上，江晨欣有些落寞的坐在那里，小手捧着下巴，柳眉紧蹙，神色里满是不安。看来即便搬出414寝室也于事无补，那个女鬼已经把她们缠上了。不过要是之前没看错的话，莹莹她们现在很可能正在公寓的地下层里。
　　去里面找她们？开玩笑，这不是给那个女鬼送经验值嘛！
　　唔，要是自己也认识什么懂得对付鬼物的法师就好了。可惜在她的记忆里，自己的一家人貌似从没遇到过这类邪祟的事，自然也不会和道士什么打交道。
　　至于现在找一个嘛，多半找来的都是江湖骗子，自己被骗钱就算了，多搭上一条无辜人命可不太好。
　　少女左思右想也没什么好主意，倒是小肚子开始‘咕咕’抗议。是了，她午饭还没吃，但现在都差不多下午了。
　　嗯，再怎么心情郁结饭还是要吃的，吃饱了才有力气打鬼嘛！
　　食堂里依旧是人满为患，江晨欣端着餐盘四处张望寻找空位，终于等到了某桌的两个男生一起离开，她连忙敏捷的抢占一个座位。
　　在她刚刚坐下的同时，另一个空位也被占据，毕竟这种时候就是要先下手为强才能避免多等。不过当两人坐定后抬眼这么一对视，顿时脸上都是满满的尴尬。
　　“沐……沐学姐，这么巧呀！”江晨欣勉强挤出一个笑容。
　　韩雨晴则只是含糊的答应一声，然后就开始埋头吃饭。
　　虽然心里有些失落，但江晨欣心里也明白，自己那天在电影院里确实唐突了这位漂亮学姐，也难怪对方之后这么冷漠。
　　唉，这就当是个教训，以后把妹千万不能太心急，应该细水长流一小步一小步的拉近关系。不过话说，我自己就是妹啊，为什么还要去把妹……
　　江晨欣一边小脑袋里想着乱糟糟的事一边筷子往嘴里送饭，突然喉咙处感觉好不舒服，像是被什么粘稠的东西卡住了。奇怪，自己点的都是清淡的菜，怎么会卡住呢？可是她的喉咙又确实很难受，掐着喉头干呕几次，终于把那团粘稠物吐出来了。
　　头发？怎么会是头发？
　　看着餐盘里缠成一团的黑色发丝，江晨欣的小脸惨白，胃里不停翻滚。女生虽然大多是长发，但具体的发质还是有差别的。而这种质地的黑发，如果没记错的话，她一个小时多前还见过，再之前也见过不少次。
　　转眼间，江晨欣把之前吞下去的饭菜全都‘哗啦啦’的吐了出来，此刻也顾不得四周学生们那种或诧异或鄙夷的视线，用纸巾简单擦一下嘴角，摇摇晃晃站起来准备离开。
　　结果她刚走到食堂门口，手臂被人从身后轻轻拉住，只见韩雨晴也跟着出来，正神色复杂的看着她：“你跟我过来一下。”


第35章 天师血脉（下）
　　操场边的长椅上, 两个女生并肩而坐, 不过在中间隔着一段微妙的距离。
　　韩雨晴的性格就是喜欢直来直去, 开口就问：“江同学，你最近遇到了脏东西对吧？”
　　这次反而换成是江晨欣神色诧异：“学姐？你怎么会知道的？”
　　“因为……”韩雨晴顿了顿, 没有说下去，“你还是把你经历的事情一五一十的告诉我吧, 兴许我能帮到你。”
　　“这样啊……学姐, 我先问一下，你相信这个世界上有鬼吗？”
　　“我相信。”韩雨晴几乎不加思考的就回答。
　　这一刻江晨欣突然有一股泪流满面的冲动。天啊，终于遇到知音啦！
　　其实她本来就知道事情的大致真相, 可偏偏无人可以倾述，那种秘密积压在心头的苦闷可想而知。如今有了机会，她当然不会隐瞒, 把她从飞机上的那个怪梦开始的经历很详细的讲述一遍。
　　听过之后，韩雨晴没有急着回答, 而是陷入深思之中, 长长的睫毛一动不动，过了好久才幽幽开口：“听你的描述，这个楚媛的鬼魂可能已经不是简单的厉鬼, 也许已经是鬼煞了。”
　　“厉鬼？鬼煞？我好像在鬼故事里面看到过。”
　　“嗯, 简言之，厉鬼具有杀害人类的能力，而鬼煞又是厉鬼里非常凶恶和难缠的一类。”
　　咦，这位学姐好像懂的很多, 难道就是传说中的捉鬼道士？
　　可她的眼里刚刚燃起希望，马上又被学姐的一句话给浇灭了：“我本以为只是一般的鬼物作祟，没想到可能是鬼煞……说实话，这件事情我不想插手。”
　　“学姐，求求你救救我好吗，那个女鬼想要占据我的身体！求求你了……嘤嘤嘤……”
　　江晨欣泪眼婆娑的样子要多可怜有多可怜，她现在也是没别的办法了，只能卖个可怜。
　　韩雨晴似乎是那种心肠比较软的女生，叹息一声：“可你知道吗，我这条命有可能因为救你而搭进去。人都是自私的，我也没那么高尚，那些管理局的老家伙们也是这样……”
　　江晨欣不是笨蛋，当然能体谅对方的立场。如果哪一天自己的一个朋友过来求助，但代价可能是搭上自己的性命，那她肯定也会很不情愿。
　　对于人这种生物而言，生存才是第一追求，在保证了自己生存的前提下才能去谈论什么友情啊博爱啊。
　　可现在的她又没有别的办法，这样下去迟早有一天被那个女鬼弄死，而韩雨晴就是她的唯一救命稻草，所以一定要想办法抓住。
　　转眼间，少女已是哭得梨花带雨，小脸上满是凄然：“呜呜呜……学姐……我明白你的苦衷……那个女鬼那么可怕……可是我真的不想死呜呜……我才18岁……学姐，求求你……拜托……”
　　江晨欣判断的没错，韩雨晴是那种心很软的女生，此刻她的眼中也满是犹豫和挣扎。毕竟，铁下心见死不救也不是那么容易的，尤其对方还是这么一个漂亮可爱的美少女。
　　只见她柳眉聚在一处，似是在苦苦思索，然后突然眼前一亮：“江同学，你有提到过，你是在鬼城中突然可以看见鬼物的，还有一个神秘的铃声救了你好几次，对吧？”
　　江晨欣抬起满是泪痕的白嫩小脸，点点头。
　　“是了，我早就该想到，寻常人怎么会那么轻易就开启阴阳眼。你的祖上有天师对吧？”
　　“天师？”江晨欣困惑的眨眨眼。
　　“你不知道？那可能是更久远之前的事，毕竟建国后这类事都归了管理局处理……嗯，你现在就打电话问一下你的父母，他们应该知道。”
　　由于江晨欣还没来得及买新手机，所以只好借用韩雨晴的电话打给家里。
　　江晨欣的父母住在北方开化省的北江市，父亲是一个大型国企的技术骨干，母亲则是财务科的副主任，收入在当地算是不错，对待这个独女也非常大方，基本就是小公主要什么买什么。
　　由于做五休二的缘故，江晨欣的父亲此刻正在家里看电视，听到电话那头的声音后颇为惊喜：“闺女，你怎么换号码了？”
　　“唔，原来的手机出了点问题……对了爸，问一件事，咱家祖上有没有天师啊？”
　　“天师？”江父皱着眉，有些惊异，“你怎么会知道这件事，难道是别的亲戚和你说的？”
　　“诶，真的有啊！”电话这头的江晨欣开心的差点跳起来。
　　“那还是我爷爷，也就是你曾爷爷那辈的事情。你曾祖父原本的名讳是江诛邪，可能听起来有些怪，因为他其实一出生就被亲生父母遗弃在深山，幸得由一位老道士收养养大，名字都是师父起的，还教他不少阴阳风水秘术什么的，长大后四处为人驱除邪祟，江湖人送外号江天师。”
　　“后来呢后来呢？”此刻的江晨欣是两眼放光，听得很是认真。
　　“后来啊，不是建国了嘛，你曾祖父原本的生计都被取缔了，被迫还俗，名字也改成了江建国，打倒封建迷信嘛。还好他识字，那时候识字的可不多，所以就转职成了当地档案局的员工，娶妻生子，安心度日，但四十来岁就意外病死，也没把他那套道家学问传给你爷爷。”
　　“诶？就这样？”
　　“是啊，就这样，所以我以前没和你提过你曾祖父的事，因为也没什么好说的。”
　　在一旁韩雨晴的提示下，江晨欣问出了一个关键的问题：“曾祖父他老人家有没有一个铜铃一样的遗物留下来？”
　　“他老人家都仙逝六十多年了，那时候你爹我都还没出生。况且他当年住的老房子也早就被拆迁了，上哪里找你说的遗物？闺女，你怎么突然关心这些陈年旧事？”
　　“唔，就是好奇啦……爸，我还有事，先挂了，回头再联系你。”
　　挂掉电话后，江晨欣愁眉不展的捧着小脸：“韩学姐，你也听到了，我家祖上确实有个什么天师，可什么道法啊道具啊都没传下来，我该怎么办呀。学姐，你一定要帮帮我！”
　　韩雨晴轻叹一声：“我说过了，对于这等程度的厉鬼其实我也很害怕，可我又不能对你见死不救……不过从你的描述来看，那个厉鬼的法力正在一天天的增强，它肯定还会对你下手的，下一次你多半是在劫难逃。”
　　“那……那我该怎么办呀？我还不想死，学姐你一定要救救我嘤嘤嘤……”
　　只见韩雨晴神色闪烁，银牙紧咬，似乎下定了决心：“与其这样坐以待毙，倒不如主动出击，兴许还有一线生机。何况这个鬼物滥杀无辜，也必须有人制裁它！你现在就回去准备，立刻随我到我住处。”
　　“诶？学姐也在外面租房住吗？”
　　“不，我住寝室的，只不过有一套父母留下来的老房子。”
　　“那我这样去会不会打扰叔叔阿姨呀？”
　　其实江晨欣这句话这属于社交型的客套，不料韩雨晴却是神色一黯：“不会的，因为他们已经不在了……”
　　江晨欣识趣的没有追问下去。


第36章 奇异的铜铃
　　由于只是搬到韩学姐那里暂住一夜, 江晨欣只需要把少量的换洗衣物和日用品打包就行, 然后来到客厅里和合租大姐姐告别：“段姐姐, 我同学邀请我今天去她那边玩，所以暂时不睡这里了。”
　　“知道了, 玩的愉快。”正在客厅里看电视的段雨萱没什么特别的表情。不过等到江晨欣都站在了门口时，她拎着一个黑色大塑料袋走过来, “你顺道把这个扔下去, 这是之前住你房间的女生留下来的杂物，我当时由于正好要出差就忘记扔了。”
　　毕竟只是举手之劳，江晨欣接过大袋子, 钻进电梯。
　　1楼尽头的储物室房门不知是被人关上还是自己关上的，但就算隔着一层门，江晨欣依然可以隐约感觉到那里面的不详煞气, 甚至还有一股淡淡的血腥味飘来。她不敢多做停留，尽量和那里保持最远距离的推开大门离开。
　　奇怪, 怎么楼门推不开？
　　从里侧开门应该是不需要钥匙的呀, 而且自己之前进来的时候明明门还是好的。
　　江晨欣尝试推了好几次，但大门竟然意外的纹丝不动，就像是被焊接住了一般。
　　就在她焦虑地继续尝试的时候, 耳边竟然传来开门的声音, 还是储物室的方向。
　　江晨欣的动作骤然僵住，屏住呼吸，一动不动。她不敢转头，因为明显有某种细琐的声音正从储物室那里移向自己, 长长的黑色发丝如同蜘蛛网一般在地面和墙壁上快速爬行。
　　怎么会这样……现在明明还是白天，外面太阳高高挂着，自己又离储物室那么远，为什么……为什么它就这么出来了……
　　此刻的江晨欣好后悔好后悔，早知道这样她一定会叫韩雨晴陪同过来，或者想办法叫大姐姐把东西送下来。
　　但这个公寓里她已经进进出出了好多次，谁能想到偏偏在这个时候出事？
　　然而这个世间并没有后悔药，或许是这个厉鬼也隐约察觉到了什么，所以宁可大白天也要出来杀害她。
　　此刻，黑色的浓密发丝从少女的上方垂下，盖住了她的大半视线，耳边则是阵阵彻骨寒冷的阴风挂过，冰冷的鬼爪扼住了她的纤细脖颈，用力收紧。
　　唔，好痛！喘不上气！江晨欣试着移开鬼爪，但后者就似铁钳一般牢固，根本不是人力能够撼动的。
　　就在少女视线渐渐模糊的时候，又是那阵熟悉的铜铃声飘来。
　　‘叮铃铃铃铃铃……’
　　鬼爪松开了一条缝隙，江晨欣用尽全身力气推开大门，整个身子由于失去平衡，很不雅的摔倒在大门外。
　　“小姑娘，你没事吧？”一个正要进来的中年男子连忙将少女扶起来，“你出个门急什么嘛，摔伤了怎么办。那里面的行李箱和大袋子是你的东西对吧，我帮你拿出来。”
　　此刻的大门内侧空空荡荡，就似什么也没发生过。接过了好心大叔递来的行李后，江晨欣苍白的脸上很勉强挤出了一丝笑容，摇摇晃晃的离开这里。
　　似乎随着不停杀戮，那个女鬼的法力在不停增强，甚至可以在大白天动手，如果不是那个救命的铃声……
　　等等，好像刚才的铜铃声就来自自己的身边？
　　江晨欣突然停下脚步，心有灵犀一般拆开黑色大塑料袋，里面确实只是一些日常杂物，但其中却夹杂着一个不算起眼、却非常眼熟的小铜铃。
　　就是它！
　　江晨欣欣喜若狂的拿出铜铃，第一次有机会细细观察。铜铃的样式很古朴，扁球形的表面上刻着奇特的花纹。
　　应该就是它，好几次让自己从死境中逃脱，起码这个样式和她记忆中的一样。
　　江晨欣试着摇晃一下，可是似乎铜铃里空空荡荡的，什么声音也没有发出。
　　而且奇特的是，一般的铃铛都会有个开口用来发声，可这个铜铃却是完全闭合封死的，只有顶端突出的一小块金属上有个针眼般小的孔洞，应该是专门用来穿绳子的。
　　奇怪，它没有声孔怎么发声的？
　　唔，反正先把它保管好，尽快过去和韩学姐汇合。
　　出租车里，韩雨晴认真听完之前的事，一阵后怕地拍拍胸口：“呼，还好你福大命大，如果你就那么死在那里，我罪过可就大了。”
　　“是啊，这个铜铃确实好神奇，学姐你能看出什么门道吗？”
　　韩雨晴接过铜铃一番仔细把玩，然后还回去：“我只能隐约感觉到这是一件法器，但也就仅此而已。道士驱鬼除妖的法器各不相同，可能只有你那个曾祖父才知道具体的用法。”
　　“我倒是想，可他老人家仙逝太久了……”
　　虽然两人都在出租车的后排，但却一直保持着一段微妙的距离。
　　江晨欣这边其实还是对学姐的美色垂涎欲滴，不过性命大事当前，她可不敢这时候再把对方吓跑。
　　而韩雨晴则是早就认定这个小学妹是个蕾丝，不过当个蕾丝也不是什么罪孽，更何况人命关天，希望能从厉鬼手里面救下她吧……
　　韩雨晴的家在略微偏远的市郊，而且居然还是独栋别墅，面积不比钱长鹰那个小，只是里面的布置就差远了，客厅空空荡荡的，不多的家具和灯具都有些破烂，墙壁和地面上也积了一层厚厚的灰，似乎很久都没人住过。
　　“自从父母走后，我就很不喜欢住在这里，平时要么住寝室要么住酒店。”韩雨晴轻描淡写的说着，带着少女走入里面，顺道看一眼挂钟，“嗯，趁着天还亮，我们抓紧打扫一下，今晚就要把那个鬼物招出来灭掉。”
　　听到最后一句话，江晨欣吓得行李箱都掉到地上，声音颤抖：“学姐……你……你是认真的吗？”
　　韩雨晴的眉头一挑：“你还不明白吗，那个厉鬼的法力正随着杀戮不停增强，现在大白天都敢对你出手，就算不是鬼煞也差不多远了。与其等它成长之后找上门屠杀，还不如预先布置周密后主动求战，兴许还有一线生机。”
　　道理是这样没错，可江晨欣还是一脸的惶恐。毕竟，那个厉鬼每次的出现都给她带来巨大的惊吓，她心中已经有了从食物链低端仰视高端的那种刻入骨髓恐惧感。
　　韩雨晴一看到她的表情就猜到了大概，神色中满是不耐，一手指向门口：“你要是害怕现在就可以离开，我不会阻拦。别忘了，我今晚也要押上性命，但不光是为了救你，也是为了拯救未来可能被牵连杀害的无辜者，更是为已经死去的无辜者行使天道！”
　　韩雨晴平日里就不拘言笑，有种冰山美人的感觉，如今严肃起来更是气势加身，眉宇间的正气连江晨欣都被深深打动，很自责的垂下头：“对不起学姐，我实在是太自私了。你说得对，想活命就要自己争取，我的三个室友还被那个鬼物关押着生死未卜，就算是为了她们我也要放手一搏！”
　　听到这番话，韩雨晴的脸上难得露出一丝笑意，犹如春风拂面：“那好，接下来我会告诉你该怎么做。”


第37章 招鬼
　　傍晚11点。
　　此时的窗外已是夜深人静, 只有路灯的微弱光芒依稀可见。
　　江晨欣和韩雨晴正坐在别墅1层的大客厅里, 所有的房门还有大门上都贴着特殊的符箓, 空旷的地板上摆着一圈红色的蜡烛，氛围分外肃杀。
　　蜡烛的正中间包围着一碗清水, 清水上面正漂浮着一根细细的黑色发丝。除此之外，还有一面古朴的立式大镜子就摆放在一旁, 蜡烛、水碗还有两个漂亮的少女都映在镜子里面。
　　沙发上的江晨欣艰难咽下一口吐液：“学姐, 这样真的能招来那个鬼吗？”
　　“那根头发是你今天中午吐出来的，今天又是无月之夜，阴气这么重, 它应该不会放过这次机会。”韩雨晴的声音也有些颤抖，只是在强作镇定，“放心好了, 我这里布下了很多阵法和符箓，那面镜子本身也是捉鬼法器, 而且你手腕上的那个铜铃应该也有用处。”
　　此前江晨欣已经将那个无孔铜铃穿上细绳系在了左手手腕上, 虽然不知如何使用它，但总归是多一层保险吧。
　　墙上的挂钟缓缓转动，午夜临近, 窗外的风儿越发喧嚣, 耳边可以清晰听见狂风掠过树木时的独特呼啸之音。
　　‘啪啦啪啦……’
　　楼上突然传来一阵东西碎裂的声音，似乎是二楼西边房间的玻璃被什么东西弄碎了，清脆的声响在空旷的别墅内回旋不散。
　　江晨欣不由自主地惊恐抬头寻找声音来源。就算外面的风很大也不至于吹碎玻璃吧？还是说，砸碎玻璃的是那个东西？
　　“别抬头。”一旁的韩雨晴低声提醒, “记着，专心盯着镜子，其他事情不要管。”
　　江晨欣艰难地点点头，收回视线。
　　才不过几秒，又是窗户玻璃碎裂的声音，不过是从楼上别的房间传来。这回的江晨欣很听话没去看，只是努力专注地盯着对面的大镜子。
　　啪啦啪啦啪啦……
　　玻璃碎裂的声音接二连三，就似奏鸣曲一般延绵不绝，在空寂的夜晚久久回旋。
　　江晨欣的小脸上已经没有一丝血色，下意识地抓住韩雨晴的一只小手来寻求温暖。而韩雨晴虽然柳眉微蹙，但大概也体谅现在少女的心情，所以没有抽开。
　　玻璃碎裂的声音终于停止，余音慢慢消散，可是两个妹子头顶的灯光却开始莫名闪烁。
　　“砰……”
　　所有灯泡竟然一同炸裂，细碎的玻璃纷纷洒落。
　　江晨欣控制不住的一声尖叫抱住小脑袋，过了几秒才再次探出头。
　　由于吊灯的位置关系，碎玻璃都落在了蜡烛那一带，倒是没伤到人。而此时房间里的唯一光源就只剩下这一圈蜡烛，幽暗的烛光不知因何正在大幅摇曳。
　　等等，好像什么地方不对……
　　是了，水碗呢？被蜡烛圈在最中间的那个水碗呢？
　　“咯咯咯咯咯……”
　　阴测测的诡异笑声不知从何处传来，好似是某种动物在学习人叫，分外刺耳且诡异。
　　阵阵阴风在客厅里剧烈回荡，烛火晃动的更加厉害，仿佛随时都会熄灭。
　　江雪晗的身子不住哆嗦，更用力地抓紧了韩学姐的手臂，颤抖地看向前方的镜面。
　　镜子里面，一个异常高大的红衣女子正垂首立在她们的身后，随着摇曳的烛光忽明忽暗。长长的脖子分外渗人。。
　　韩雨晴的脸色已经苍白如纸，但依然紧咬银牙，对着镜子喊话：“冤有头债有主，当年害过你的人已经都被你一个个恶毒地杀害，为什么你还要继续杀戮！”
　　镜子里的红衣女子开始狞笑，嘴巴渐渐裂开，就像是被利刃生硬划开，嘴角一直咧到耳根处。
　　它的嘴巴里竟然还有一只小手，比起一般女生都来的小，似乎是小孩子的手，白白嫩嫩。
　　女鬼把这只小手取了出来，用尖锐的牙齿像啃萝卜一样，把手指一根根的咬掉，再细细咀嚼，骨头被啃碎的清澈声音在两女的耳后是那么清晰。
　　看着镜子里的这一幕恶心场景，江晨欣控制不住地弯下腰一阵干呕。
　　韩雨晴的状态也好不到哪去，但她毕竟见过一些市面，仍然能保持一定的镇定，右手里的符箓攥的更紧：“鬼有鬼道，人有人道，自古互不干涉。你若是继续痴迷不悟，就不怕地府的惩戒吗？”
　　镜子里的红衣女人似乎动作微微一僵，但转而嘴巴咧的更大，脸颊上的苍白皮肤被寸寸撕烂，绿色的血肉不停翻滚掉落。
　　很快，她的嘴巴已经有人头那么大，就紧贴在江晨欣的脑后，似乎马上就要咬下来。
　　虽然不敢回头，但江晨欣通过镜子将背后的情形看得很清楚，尤其是女鬼牙缝里新鲜的骨渣和碎肉，让她控制不住的一阵干呕，胃酸都快吐出来了。
　　韩雨晴这头其实也不好受，毕竟正常人都受不了这一幕，但她毕竟是这里的支柱，身负重担，所以继续咬牙厉声质问：“你是要占据她的身体对不对？你可知这样做在阴间乃是大逆不道，鬼使会将你压入阿鼻地狱，永远受油煎火烧之苦！”
　　这个女鬼明显是还有一部分神智。既然它能说人话，自然也能听懂人语。有那么一瞬间，它的动作似乎微微一僵，但很快就发出一阵桀桀怪笑，封闭的客厅里竟然狂风大作，客厅里的蜡烛被吹的七零八落，零星的火苗落在地上，挣扎几下后彻底熄灭。
　　很不巧的是，今晚是个无月之夜，即便是窗外也没有多少的光亮，能进入客厅的更是少的可怜，客厅里顿时漆黑一片。
　　过了数秒后，江晨欣的视力终于开始渐渐适应黑暗，能够隐约辨识出镜子里的人形轮廓。
　　奇怪的是，现在的镜子里只有她和韩雨晴两个人，原本立在身后的女鬼哪去了？
　　“学姐……那个女鬼，怎么不见了……”江晨欣牙齿不停打颤，说出的话磕磕绊绊的。
　　由于四周光量不足，此刻韩雨晴的神色无法辨认，而且她也没有回答，像一尊雕塑一般一动不动，似乎在等待着什么。
　　就在这个时刻，一只锋利的鬼爪突然从地板下穿出，抓住江晨欣的一边脚踝向下拖拽。
　　生死关头，江晨欣也本能的死死抱着沙发不放，并向旁边求救：“学姐，快救我！！”
　　韩雨晴终于出手，握在手里很久的符箓猛然贴在了那个鬼爪之上，紧接着就是一声野兽般的闷嚎从地板下传出。
　　旋即，她从兜里掏出一根红绳系在鬼爪上面，另一头则是递给江晨欣：“快，快去系在镜子上，我现在抽不开身！”
　　江晨欣虽然极度害怕，但是大脑却异常清醒，立刻拿起线头跑到镜子那头麻利的缠上好几圈。
　　只见镜面上竟然发出一阵淡淡的红光，红绳猛然收缩，一个很高很高的红衣女人就这样硬生生被从地板下拽了出来，一直拽倒了镜子里面。
　　镜面就好似一个坚固牢笼，把女鬼关在了里面，只能看见女鬼的利爪一直在试图撕开镜面，却屡屡无功而返。
　　看着被关在法器中的女鬼，江同学的心头渐渐开始放松。
　　一切……结束了吗？


第38章 鬼城再现
　　做完了这些, 两个女生都脱力的躺倒在沙发上, 江晨欣摸了摸自己的额头, 发现上面全是细汗。
　　那个红衣女鬼此刻就被关在镜子里，似乎正在奋力挣扎, 两只爪子拼命拍打内侧的镜面，不过却无济于事, 似乎它被完全囚禁在了里面。
　　“学姐, 结束了吗？”江晨欣小心翼翼地问道
　　韩雨晴掏出兜里的手机，借着屏幕光亮照一照周围，脸上也是一副劫后余生的庆幸：“是啊, 结束了，这个镜子可是我父母留下来的法器，它没那么容易逃脱的, 接下来的事交给管理局那边就好了。不过你的三个室友应该还被困在那个楼的下面，我们要抓紧……”
　　她的话还没说完, 手机的铃声突然想起, 上面显示的是一个未知的号码。
　　“谁啊，这个时候打电话来……”韩雨晴小声自言自语，然后准备接听。
　　江晨欣的眼皮却猛然一跳。
　　等等, 好像哪里不太对……自己身边灵异事件的真正开端就是那次半夜周梓莹打来的电话, 而之后她们三个虽然莫名其妙的回来，但手机却都不在了……
　　“学姐小心！”
　　江晨欣突然扑过去抓住了韩雨晴的手腕，后者则是猝不及防，手腕一松, 手机掉在了地上。
　　“你干什么啊！”韩雨晴有些恼怒的盯着她。
　　但就在下一秒，一只鬼爪从手机屏幕里猛然弹出，指尖处沾着肉沫和鲜血。如果不是刚才江晨欣的举动，那此刻韩雨晴的脑袋上就会多个大窟窿。
　　“怎么会这样……”韩雨晴一脸的后怕和难以置信，“它不是被关起来了吗，这又是什么……”
　　她的话音还未落，耳边就传来玻璃破碎的声音。转头一看，只见那面大镜子竟然已经碎裂了一地，正是被那个手机屏幕里伸出的鬼爪从外面砸碎的。
　　一只脖子很长的红衣女人就这样从镜框里钻出来，把断爪接回原处，狞笑着走向二人。
　　此时的韩雨晴脸上也已经全无血色：“竟然能破坏法器，看来它已经进化成了鬼煞。”
　　“学姐，这下我们该怎么办啊！”江晨欣的声音里已经带着哭腔。
　　“鬼煞已经远远超出我的能力范围，我们遇到了最坏的情况……”韩雨晴的声音很低，对着少女凄然一笑，“抱歉，今次我怕是救不了你，而且自己也要搭进去了……”
　　红衣女鬼的两只鬼爪突然暴涨，分别握住了韩雨晴和江晨欣的脖颈，将她们高高举起来。求生的本能让江晨欣奋力挣扎，可是对方的力气已远远超越了人类，根本不是一个弱女子能够抗衡的。长时间的窒息让她的眼前开始模糊，意识也在消散，只剩下一股求生意志再勉强支撑。
　　‘叮铃铃铃铃铃……’
　　熟悉的救命铃音终于在此刻飘来，江晨欣手腕上的无孔铜铃开始发出清脆的声响。
　　长脖子女鬼的身体明显微微僵硬，爪子松开，两个女生得以顺利掉到地上，不约而同的拼命咳嗦和大口喘气。
　　“学姐，我们快跑！”
　　江晨欣想要带着韩雨晴逃走，不料后者却推开了她，神色决然：“你还不懂吗，我们是跑不掉的，唯有现在和它拼个死活！接住，这是附有灵力的刀具，我们一起下手。”
　　还不待江晨欣回过神，韩雨晴已经挥舞着小刀刺向了女鬼的胸口位置。直接没入刀柄。
　　成功了吗？
　　然而，女鬼虽然暂时不能动，胸膛却轰然炸裂，肉沫和骨渣如同炮弹一般猛然喷射，韩雨晴身体被这股爆炸力硬生生地掀飞，在空中划出一个曲线后撞在墙壁上，闷哼一声直接昏厥。
　　眼看女鬼的身体开始慢慢活动，似乎铜铃的效果就要消失，江晨欣也咬紧银牙，选择对女鬼的脖子动手。
　　女鬼的脖子很细很长，远看的话像是个橡胶管道。而江晨欣万万没想到的是，她这么一切，居然就把脖子给切断了。
　　诶，我居然砍掉了女鬼的头？
　　江晨欣自己都不太敢相信这一幕，诧异地盯着自己的小手。
　　失去了头颅的鬼躯轰然倒地，可是那颗鬼头牵着长脖子依然如同活物，就像是传说中的人头蛇一般，敏捷的在地上打个转，沿着江晨欣的腿部开始缠绕上爬，一路留下猩红色的腐臭粘液。
　　好恶心啊啊啊！
　　江晨欣试着挥舞匕首攻击，但都被女鬼的头颅灵活避开，很快就缠住了她的纤细脖颈，遽然收紧。
　　可恶，怎么它的力气还是这么大！
　　脖子上的东西越收越紧，犹如巨蟒。江晨欣的脸色是憋得通红，但怎么都扒不下来。
　　救星韩雨晴此刻正靠在墙边昏迷，奇特的无孔铜铃依然在少女的手腕处叮铃铃的发出声响，但却已毫无效果，似乎鬼物对它已经有了抗性。
　　难道……难道说我这次真的是在劫难逃吗……
　　就在江晨欣已经开始视线模糊的时候，耳边传来一声突兀的巨响。
　　一扇朱红色的大门无声无息凭空悬浮在客厅中。
　　大门的样式很古朴，类似于古装剧里才能看到的府邸宅门，门扉之上还有之一块块的凸起物，远看像是那种圆头钉，细看才发现，其实是一个个缩小版的鬼头，每个鬼头的脸上都满是狰狞和痛苦，刺耳的哀嚎声混在一起如同地狱的奏鸣曲，只是听着都让人头皮发麻。
　　长脖子女鬼的脸上居然第一次露出了惊恐的神色，只见它的头颅暂时离开江晨欣，重新和身躯拼接起来，想要快速沉入地板之下。
　　然而，朱红色的门扉已经敞开一条缝，一只布满青鳞的兽爪从中遽然探出，将女鬼的脖子一把掐住，硬生生拉向门内。
　　女鬼似乎很不甘心这样被抓走，长长的指甲嵌入地板，留下刺耳的噪音和十道恐怖的划痕，但身子依然被无情向后拖拽。任它嘴巴张得多大，嚎叫是多么的愤怒，都无法抗拒青鳞兽爪的力量，身子一点一点地陷入到大门的另一侧。
　　这头的江晨欣捂着脖子干咳好久，总算是缓过来一点，恢复意识，抬头看去。
　　此刻，朱红色大门已经敞开一半，女鬼的两只爪子正死死抓着两侧的门扉做最后的抵抗。而在它的身后，一座古色古香的城市隐约可见，绵延的青石板路两侧是木制的古风建筑，街道和店铺里还有影影绰绰穿着古旧布衣的行人。
　　奇怪，怎么这里的景象好像似曾相识？
　　女鬼终究抵抗不过那个青鳞兽爪，伴随着愤怒和绝望的嘶嚎，它的整个身躯都被拉入到门的另一侧。
　　随后，大门开始缓缓合上，江晨欣隐约看见一个黑袍加身、带着古怪黑铁面具的高大身影，凶恶残暴的女鬼此刻就像个婴儿一般被它紧紧攥在手中。
　　神秘人似乎也在门的另一侧盯着江晨欣，只是因为面具的关系，江晨欣也无法确定，眼睁睁看着朱红色大门缓缓合拢，将两人的视线彻底隔断。


第39章 尾声（第一卷 终） 
　　朱红色大门出现的突兀消失的也同样突兀, 就似一团泡沫一般在空气中转瞬不见, 无论是女鬼还是神秘人都像是一场梦境。
　　此刻的江晨欣还没有完全缓过来, 喉头一阵阵火辣辣的疼痛，阵阵后怕让她的心跳久久无法平息。不过她从小性格比较刚强, 就算是遇到再大的事也不会哭哭啼啼的，强忍着站起身, 来到了韩雨晴的旁边：“学姐, 你还好吗？”
　　其实江晨欣倒是想叫救护车，可是身边居然没有可用的手机，正寻思着是不是去小区值班门卫那里求助。
　　韩雨晴倒是自己幽幽醒来, 恍惚的扫了一眼四周：“我们居然还活着……那个女鬼呢？”
　　“被什么东西抓走了……”江晨欣简要描述一下之前的场景。
　　听罢，韩雨晴长松一口气：“呼，那我们运气倒是够好, 碰到鬼王出手。”
　　“鬼王？”江晨欣好奇地眨眨眼。
　　“这些秘辛我不方便告诉你。不过你那三个朋友还应该被困在楼下面吧？”
　　江晨欣自然也记得这件事，连连点头：“对对！现在那里应该安全了, 我们报警, 让警察去吧！”
　　不料韩雨晴却摇摇头：“这类事最好由管理局的人善后，警察介入的话反而有很多的麻烦。”
　　“学姐，你说的管理局到底是什么呀？”
　　“我真的不方便说……门卫应该认识我, 你陪我过去一趟, 我借下手机……”
　　门卫室里确实有个正在值班的老门卫，而且似乎和韩雨晴很熟悉，见面就主动打个招呼。借来手机后，韩雨晴特意去到远一点的地方打电话, 回来后告诉江晨欣：“管理局那里会派出老王和铁叔，我们现在打车过去。”
　　两个女生一路来到了江晨欣居住的公寓楼下，只见一辆白色的普通小面包车停在楼门外，两个戴着墨镜的男子已经守在那里，其中一个矮矮胖胖的中年人主动打招呼：“哎呦，雨晴姑娘几日不见真是出落的越发标致。嗯？你旁边这位小美人是谁？”
　　韩雨晴的脸上有丝厌恶，冷声道：“你们抓紧去善后吧，这些事我会事后写份报告上交管理局。”
　　“雨晴姑娘还是这么冷若冰山呀！”
　　矮个子男子依然是一副轻浮的样子，倒是他旁边的瘦高中年人淡淡开口：“行了，我们快去办正事吧，老婆还等着我回家。”
　　由江晨欣打开楼门的门禁，其余人随后跟入。
　　还不待江晨欣开口，两个中年男子不约而同的望向储物室的方向。只见瘦高男子的浓眉紧锁，大步上前推开房门，看着一片漆黑通向下方的楼梯，先回头询问：“小韩，你确定那个女鬼已被关押对吧？”
　　韩雨晴没答话，而是看向一旁的江晨欣。江晨欣自然明白其中意思，连忙回答：“叔叔我确定，那个女鬼被一只布满青鳞的爪子抓进里面去了。”
　　“青鳞？这么说来，应该是无月鬼王出手。”瘦高男子在门口转了几圈，似乎还是有些迟疑，“老王，用你的东西下去试探一下，看看是不是真的安全。”
　　“好嘞！”只见矮胖男子从兜里掏出个纸人，对着吹口气，再是手指一番比划，纸人居然从他的手上跳下来，蹦蹦哒哒的进到漆黑的楼梯中。
　　诶，这是变戏法吗？纸人居然能动？
　　而矮胖男子也有留意到江晨欣的目光，笑嘻嘻地凑过来：“小妹妹，想不想学这一招啊，叔叔可以教你哦！”
　　“好了，先办正事再泡妞。”瘦高男子似乎比较正派。
　　约莫10分钟后，小纸人又沿着楼梯蹦蹦哒哒地回来了。矮胖男子把纸人放在耳边似乎在倾听什么，然后长松一口气，开口道：“老铁，你去下面把那三个活人搬上来，我去车里拿袋子，这里面还有东西需要善后。”
　　就这样，瘦高男子大步沿着楼梯下去，只过了3分钟就回来了，肩上叠着三个昏迷中的女生，正是江晨欣那三个室友。
　　三个女生被依次摆放在地面上，江晨欣连忙上去试着唤醒，可惜三人似乎睡的特别沉。韩雨晴蹲在她的旁边，一番观察，开口道：“放心吧，她们只是中了鬼障。现在女鬼不在，过几个小时她们会自然醒来，一会儿我们把她们几个送去宾馆暂住就好。”
　　这时候，矮胖男子已经拿着好几个黑色的蛇皮口袋回来，和瘦高男子一并去到下面。这次他们花的时间有点久，足足一刻钟后，瘦高男子背上扛着三个大口袋先行归来，一言不发的走向楼外停着的小面包车。
　　江晨欣向来视力不错，清晰看到对方的鞋带上正沾着一根属于人类的指骨，上面还附带着浅浅一层皮肤，就好像是被吸吮过的鸡爪。
　　这一瞬间，江晨欣突然隐隐想明白了一件很可怕的事：莹莹她们此前就失踪了整整一周，但回来时却安然无恙，那这段时间她们是靠什么吃饭维生的？
　　她又联想到那天和蔡泽楷一起乘坐电梯时遇到的幻境，身体开始不住颤抖。
　　两个男人把大口袋塞进面包车后座，似乎就算是事情完工，驾驶位上的瘦高男子还不忘盯着江晨欣郑重警告：“这次的事件到此为止，后续全部由我们管理局处理，你千万不可到处乱说，否则后果很严重。还有，小韩，后天前务必向管理局提交真实完整的事件报告。”
　　那个矮胖中年人倒是一直一脸笑眯眯的：“老铁啊，你没事别吓唬人家小姑娘。对了，还未请教姑娘芳名。”
　　怎么这个怪叔叔说话文绉绉的？但江晨欣对于这两人还是有些畏惧的，选择了乖巧应对：“叔叔好，我叫江晨欣。”
　　“哦哦，是个软妹子啊。呐，老实告诉叔叔，你是不是能看到什么奇怪的东西？”
　　奇怪的东西？难道是指的鬼吗？
　　江晨欣刚要回答，韩雨晴却抢先一步：“你们事情也办完了，还是抓紧准备善后吧。这次事件死了好几个人，被什么有心人曝光可就麻烦了，详细的研究报告我会在后天之前提交。”
　　“哈哈，行，那就不打扰两位小美人了。”胖男子爽朗一笑，将一张名片递过来，“小江啊，以后有事记得联系我，没事也可以找叔叔我喝个茶探讨一下人生哲学宇宙什么的。”
　　江晨欣接过名片，借着路灯快速扫一眼。
　　嗯？国家宗教管理局南安分处高级研究员？这是个什么东东？
　　还不待她提问，小面包车已经潇洒地开走了，可江晨欣还是如同云里雾里一般一肚子疑惑，只好询问旁边的长发少女：“学姐，这个宗教管理局是什么机构呀？你提到过的鬼王又是什么？还有，那两个大叔看起来很厉害的样子，为什么当初不把他们喊来帮忙？你能不能解释一下呀？”
　　然而韩雨晴只是不停摇头：“别问了，这样秘辛我不能告诉外人。走吧，我帮你把她们三个送去宾馆。……”
　　————————————————————————
　　周梓莹她们果然在第二天一早就醒来，对她们此前经历了什么全无印象。不过不知为何，学院那里居然火速通过了她们的换宿舍申请，正好原本寝室楼的5层还有一个空寝室，顺势安排给她们住，原来的414寝室则是被反锁起来，不知什么时候才会再度开放。
　　在此之后，那个红衣女鬼似乎真的彻底消失了，江晨欣的生活再度回归平常。她倒是有试着和韩雨晴再联系，可是不知为何，后者似乎有意的不理睬她，把她的联系方式都拖入了黑名单，就算平日校园里偶遇都会装作不认识。
　　此外，周梓莹有劝江晨欣搬过去和她一起住新寝室，但习惯了校外租房自由度的江晨欣反而不太想回去挤在狭小的寝室里，更何况合租的大姐姐人还是不错的，也很漂亮，兴许还能日久生情？
　　糟糕，我本来是直的呀，现在却脑袋里天天装着怎么去把妹，我以后还怎么嫁出去啊？
　　嘛，算了，反正以后别再被什么厉鬼缠住就好。这东西真是太可怕了，能活下来简直就是祖上保佑坟头冒烟……
　　可惜，这一切只是少女的一厢情愿，很快就有新的麻烦找上门来。
　　【第一卷 寝室女鬼  终】 


第40章 第二卷 神秘鬼城 （始） 
　　“小欣？喂, 小欣！！！”
　　来自闺蜜几次的呼喊终于让江晨欣回过神, 但神色有些茫然：“怎么了莹莹？什么事呀？”
　　只见桌对面的周莹莹双手叉腰, 一副气鼓鼓的模样：“你最近是怎么回事嘛，和你说话你老是心不在焉的, 好像一肚子心事，有什么话不能和我这个闺蜜说嘛！”
　　江晨欣轻叹一声, 放下手中的筷子：“莹莹, 如果我说现在你的旁边就正坐着一只鬼，你会信吗？”
　　周莹莹有此莫名地眨了眨眼，果断摇头：“又来了, 你最近是不是神经衰弱啊，老说什么鬼啊鬼啊的，这个世上哪有鬼嘛, 亏你还是大学生！”
　　果然，说了也是白说, 江晨欣只能苦涩一笑, 继续小口地进食。
　　她当然没有说谎，此刻一个鲜血淋淋的鬼物就正坐在周莹莹的身侧，还是死状惨烈。
　　这个鬼物大概是生前死于严重车祸, 脑袋少掉了左上角四分之一, 就好像开了盖子的水壶，脑浆似沸腾的豆浆在里面咕咚咕咚晃啊晃，似乎随时会洒出来。仅存的一只眼球被细细的肉筋悬挂着，一直垂到它的下巴处, 不过竟然还能非常灵活的旋转。
　　今天是3月10号，新学期开学大半个月，距离厉鬼事件的结束已有一周，不过江晨欣能看见鬼的体质倒是丝毫没变，偶尔就会像今天这样撞见某个鬼物。
　　不过她慢慢发现，绝不是每个鬼物都像楚媛的鬼魂那么可怕，大部分其实就像是一团空气，懵懵懂懂的四处漂浮，还往往被拘禁在一处场所里，更谈不上造成伤害。
　　现在周莹莹旁边的鬼物就属于此类，这货大概是生前突然地死于车祸，心头一股怨气，但又不知具体该怨谁，就这样神智混沌地驻留在车祸现场附近的这个小饭店里。
　　像周莹莹看不见自然就无所谓，可江晨欣终究不能那么淡定，毕竟对方的死状那么惨烈，看久了隔夜饭都会吐出来。
　　只怪她刚进门的时候没有留意四周，现在又找不到理由中途冒失离开，所以才一直目光飘忽，盼望着周莹莹早点吃完然后两人离开。
　　或许是周莹莹大口吃饭的甜美吃相激发了车祸鬼久违的食欲，它居然也开始想找东西吃。不过它的身体其实和空气没什么两样，无法碰触到周围的东西，虚抓几下盘子里的食物却一无所获，所以干脆吃起了自己，先是啃手，再是嚼自己的眼球，肉沫和鲜血四处翻飞。
　　江晨欣余光看到这一幕，顿时恶心的不得了，当场吐了一桌。
　　四周的客人顿时把目光投向这里，大多都是各种鄙夷。
　　江晨欣也自觉失礼，站起来对着过来收拾的服务员不停道歉：“对不起对不起，我今天身体不太舒服，多少钱我都会赔你们的，真的很对不起……”
　　服务员倒是挺通情达理的：“算了小姑娘，下次注意一点就是了。唉，身体不舒服就不要出来，要吐起码也到洗手池那边再吐吧？”
　　“真的对不起……”
　　经过这么一闹，周莹莹也没了胃口，两人结账后匆匆离开小饭店。
　　那个车祸鬼似乎有所感应，居然也跟在身后飘着，结果却被店门口的空气墙阻拦，只能茫然地看着两女离开远去。
　　唔，记下这家店的名字，以后打死也不来这里吃饭！
　　周莹莹依然是一脸地莫名：“小欣，你到底是怎么回事呀？难道是孕吐吗？”
　　“你才怀孕了！”江晨欣气呼呼的瞪了闺蜜一眼，“但我最近身体确实不太舒服，可能需要好好休养，你下次逛街找萌萌或者菲菲吧。”
　　虽然这一周平安无事，但那个厉鬼留下的心理创伤多少还在，毕竟有那么多次自己差一点点就死掉了。她也有谨慎地一直把那个神秘铜铃系在左手腕上，反正这东西看起来也挺精致，就说是装饰物也没人会怀疑。
　　当江晨欣回到校外租住的公寓时，天色犹亮。由于那件事情带来的阴影，她这周依然保持着天黑前回家的习惯。
　　客厅里，一位漂亮而且身材很好的大姐姐正穿着睡裙坐在沙发上看电视，瞥见她进门，主动打个招呼：“小欣你回来啦，今晚我们叫外卖吧。”
　　这位大姐姐名叫段雨萱，今年25岁，在一家本市知名外企的法务部上班，薪资很高，还经常去国外出差。
　　其实严格来说，她是这里的二房东，就是说这个公寓是由她从原房东那里租了下来，然后又找个人一起住，用来分摊费用。
　　江晨欣在门口换上拖鞋，坐在段雨萱的旁边，后者睡裙下那光滑圆润的大腿让她有些口干舌燥，只好尽量把视线盯向电视，装作若无其事地开口：“姐姐今天不是也和同事去公园烧烤吗，怎么回来的这么早呀？”
　　“烧烤之后他们要去K歌，我不想去。上次也是，几个男同事在包间里找各种理由给我灌酒，然后假装无意的吃我豆腐，我可不上第二次当。”只见段雨萱拿起可乐罐子大喝一口，眉宇间有一股厌恶，“那群男人，都是一个个脸上道貌岸然，心底里龌蹉的很，老想着怎么把我们女孩子上了。”
　　虽然同租时间不长，但江晨欣已经和这位漂亮大姐姐比较熟悉了，知道后者是那种各方面都很优秀同时又心气非常高傲的女子，似乎还没有恋爱史，但好像也没有明确的百合倾向，性取向成谜。
　　唔，要攻略这种女强人型的女子可不容易，自己需要比她更优秀才能征服她、让她心甘情愿跪下舔脚。
　　呃，为什么我脑袋里老是想这种事啊，我这是发情了吗？而且还是对同性？可恶的女鬼，附身没成功但倒是把自己先给掰弯了，好气！
　　段雨萱当然不知道身边这位漂亮小女生正在想着什么邪恶的东西，随手把可乐递过去：“你刚回来有点渴吧。这是刚从冰箱里拿出来，冰镇的。”
　　江晨欣接过可乐，小手都兴奋的直颤抖。这可是间接接吻啊，没想到对方居然如此的对自己没有防备。
　　嘛，生为女孩子真是太棒啦！
　　偏巧在这个时候，或许是长时间一个坐姿不太舒服，段雨萱决定换个姿势，双腿盘在沙发上。其实这种盘腿的坐姿很常见，问题是她可是正穿着睡裙，而且下摆还比较短，所以江晨欣的视线刚好可以看见一个若隐若现的白色花边小内内。
　　哇，好成熟的内衣，不愧是已经工作了的大人呢！
　　咦，怎么自己的鼻子有点痒痒哒？
　　江晨欣刚要伸手去摸，段雨萱正好转头，顿时大惊失色：“别动，快仰头，你流鼻血了，别滴下来。”
　　很快，江晨欣的鼻头被纸巾堵住，段雨萱依然一脸关心：“你没事吧，是开春上火吗？要不要吃些消炎药？”
　　姐姐，你能不能把腿并拢呀，我真的受不了这种诱惑……
　　吃过外卖后，段雨萱回到她的卧室里，可能是看个电影玩个游戏什么的，毕竟今天是周末，平日上班那么累，这种时候肯定需要放松一下。
　　江晨欣倒是相对轻松一些，这学期她选的课不是很多，学生会那头暂时没什么事，社团活动这种更是可去可不去。
　　不过她这几天倒是有在忙活着一件事，就是没办法，校外虽然一人一个房间住起来舒服很多，但费用也不便宜，每月算上水电煤气费自己这边大概要付2500多元，而她正常一个月的生活费也就3000多，基本只能每天吃土为生。
　　父母那头虽然比较宽裕，但江晨欣的自尊心还是有的，觉得自己一个成年人不该老是向家人伸手。
　　既然这样，为了维持作为一个女生的必要开销，那只好出去打工喽！
　　虽然江晨欣此前没什么打工经验，但对于找工作还是非常慎重的。其实她的要求很低，可以用一个词来概括：活少钱多。
　　可就是这么简单的要求，她却迟迟找不到满意的工作，而且还遇到过两次‘这个工作很好但你要先付我们一笔订金’型的骗子，自然被机智的少女识破。
　　也是，自己一个大一女生，没文凭没学历，合适的高薪工作似乎只有模特那种了，虽然江晨欣自觉自己的相貌身材棒棒哒，但这个世界上的美女可远不止她一个，僧多肉少，几次联系都无果而终。
　　唔，难道本萌妹只能沦落到餐馆端盘子、做学生家教这种低端劳动吗，好不甘心……
　　夜色渐深，江晨欣合上笔记本，长长打个哈欠。
　　窗外的对面居民楼里依然亮着不少灯光，隐约能听见那里有婴儿啼哭的声音。打开窗户的话，还能问到来自楼上的炒菜香味，这个时间估计是做夜宵。
　　一切都是这么平常，少女的心中却是满满的幸福感，也许只有经历了死亡危机后才会知道平淡的日常有多么的可贵。
　　睡觉吧，自从那个厉鬼消失后，江晨欣总算是能够每晚安心的睡足。
　　然而，古怪的梦境竟然再度袭来。


第41章 背着鬼的女生
　　我这是在哪里？
　　江晨欣抬起头, 茫然的环顾四周。
　　由于四周光线非常的昏暗, 江晨欣只能隐约看清, 这里似乎是一个比较宽广空旷的大堂，二十余个手持刑棍高大异常的人影分站两侧。
　　自己的正前方是一个样式古朴的台案, 坐在那里的男子身穿五龙帝袍，头顶日月星冠, 威仪无边, 只是面容隐于黑暗中无法看清。
　　怎么这里有点像是古装剧里的宫殿布景啊，难道我又来到了某剧组里？
　　不对，等等, 我之前是在哪里？我是怎么来到这里的？
　　满肚子疑惑的江晨欣刚要开口，却见台案后的人猛然一拍醒木，声若惊雷：“孽畜, 你可知罪？！”
　　“诶？这是什么情况？你们是谁啊？”
　　这是江晨欣原本想说的话，可出了嘴边竟只是一阵凄厉含糊的嘶嚎。
　　只见那人再次一拍醒木：“孽畜, 你杀害凡人共计八口, 还试图逆转阴阳还魂夺舍，实乃大逆不道天理难容。本殿现就判你入阿鼻狱受五百年油煎火烧之苦，再送去无月城永世监禁！”
　　这边的江晨欣一头雾水：“喂喂, 你到底再说什么啊！”
　　可她这次发出的依然是古怪难以辨明的声响。
　　就在下一刻, 四周的黑暗褪去，江晨欣赫然发现自己正悬浮在空中，而下方就是一片热腾腾的大油锅，无数鬼物在里面痛苦的挣扎嚎叫, 凄厉的声音刺的她耳膜发麻。
　　更可怕的是，她的身子正在不受控制地往下坠，炙热的空气让她的皮肤阵阵火辣，眼看滚烫的热油近在眼前……
　　“啊！！！”
　　伴随着一声尖叫，江晨欣从床头猛然坐起，喘着粗气，额头上满是细汗。
　　是了，原来只是个梦。只是这个梦有些过于真实和可怕，她甚至还记得自己掉入油锅的一瞬间那种撕心裂肺深入骨髓的无边剧痛。
　　过了几秒，江晨欣缓过来一些，拿起床头柜上的手机，正好是凌晨三点。
　　这时，门外有人敲门：“小欣？你这里有事吗？”
　　江晨欣连忙起身过去开门，只见段雨萱一身粉色真丝睡裙，此刻也是睡眼朦胧，但强打起精神，一脸关心：“你刚才叫声好响，我有些担心，过来看看。”
　　“没事的姐姐，就是一个噩梦而已。”江晨欣拍拍胸口，努力挤出一丝笑容。
　　“咯咯，亏你你都成年了，居然会被噩梦吓成这样。”段雨萱的笑声有如风铃一般清脆，“好啦，既然你没什么事，那我就回去继续睡觉啦。”
　　是啊，楚媛化作的厉鬼早就被抓走了，刚才那个应该只是纯粹的噩梦而已，不用太在意……
　　怀着这样的想法，江晨欣再度沉沉睡去。
　　第二天是周一，身为好学生的江晨欣自然要按时上课。窗外的初春阳光和煦柔和，下面的学生们或是听课或是聊天或是玩手机，课堂上的光景依然这么平和，之前经历过的事情到更像是一场噩梦。
　　下课后，江晨欣和同一个课堂的周莹莹还有孙蕙兰一起去食堂吃饭。
　　孙蕙兰一向是神经大条加话唠的类型女生，哪壶不开提哪壶，继续缠着周莹莹问之前的事：“莹莹，听说你们原来的寝室曾经有过闹鬼事件，你知道吗？”
　　话说自从当初江晨欣在贴吧爆料钱长鹰和楚媛的事情之后，不少当事人也都有回帖，顺道也把当年的离奇事件翻了出来。
　　楚媛一共有三位室友，其中两位是在楚媛尸体被发现后不就就被神秘地残忍杀害，之后钱长鹰请来法师镇压，最后一位室友陈冬梅得以活了下来，但15年后还是惨遭毒手。
　　这个问题让周莹莹的脸色不太好看，毕竟她莫名其妙失踪了那么久，还毫无印象，谁知道这之间发生过什么可怕的事。
　　还是江晨欣比较机智，巧妙岔开话题：“对啦莹莹，你们现在搬到楼上的510房间对吧，那里的新室友怎么样？”
　　既然江晨欣不愿意搬到新寝室，那学校方面就把一个正好也想换寝室的女生塞了进去。
　　“她呀，她叫白露露，挺文静的一个女生，还是学建筑的，听说是因为和原来的室友不合所以申请换寝室，正好就和我们塞到一起。她平时不太爱说话，但也没什么怪癖，还是挺好相处的一个人。不过可能的话，我还是想和小欣你一个寝室。”
　　“嘛，我现在住的又不远，我们两个可以随时互相串门呀！”
　　“那倒也是……”
　　就在三个女生随意闲聊的时候，迎面坐过来一个身材高挑的妹子。她穿着比较偏中性的朴素毛衣加牛仔裤，胸前饱满，大腿修长，五官精致中又有一丝冷漠，秀发扎成干练的单马尾，隐约有一种生人勿进的冰山美人气质。
　　其实这个妹子江晨欣还是挺熟悉的，主动热情打招呼：“韩学姐，这么巧呀，一个人去吃饭吗？”
　　不料韩雨晴只是冷冷撇了她一眼，然后头也不回的擦肩而过。
　　“这货是你的熟人吗，怎么都不理你啊，拽什么拽嘛！”周莹莹第一时间小声为闺蜜打抱不平。
　　其实江晨欣自己也不太明白，为什么那个晚上之后韩雨晴就不再搭理她，打电话发消息都不回。
　　如果说韩雨晴是那种冷漠的人，为何之前又冒着生命危险帮着她对抗厉鬼呢？
　　况且江晨欣对这位学姐口中提到过的管理局啊鬼王啊什么的充满了好奇，可惜后者都不再搭理她，这些疑问也就无从问起。
　　中午的学校食堂依然人满为患，三个女生还不容易找到一张空桌子。由于桌子是4人座的，所以没多久又一个单独行动的长发女生凑了过来。
　　这种陌生人临时拼桌的现象在拥挤的食堂里不足为奇，可当江晨欣抬头看到那个女生背后的时候，一口饭顿时卡在喉咙里，面色酱红。
　　在朋友的协助下，江晨欣总算是把那口饭咽下肚里，但是脸色依旧十分难看，犹豫再三，还是向那位陌生的女生搭话：“那个，同学，你最近有没有遇到什么奇怪的事情？”
　　长发女生诧异地看了她一眼：“你这话是什么意思啊？什么叫奇怪的事？”
　　“真没有吗？”江晨欣加重语气。
　　“莫名其妙……”长发女生甩下这句话，直接端着餐盘站起来去找别的空座。
　　江晨欣目送着对方离去，但实际上是在盯着她背上那个身体浮肿的男尸。
　　其实说是男尸并不恰当，因为这个东西不仅是紧紧趴在长发女生的背后，而且居然还在动，似乎对着她的耳朵在不停说着什么。
　　只可惜它的嘴巴都被泡烂了，牙齿也掉光了，想靠唇语分辨都难。
　　“喂喂，你在看什么呀，你认识那个女生吗？”周莹莹好奇的捅了捅江晨欣的腰。
　　“唔，似乎哪里见过。”江晨欣含糊应答一句。
　　按理说这个女生和自己素未平生，完全可以当做没看见。可江晨欣又是一个好奇心比较重的人，总是对这背后的故事心痒痒。
　　况且，那个男鬼虽然现在貌似无害，可谁知道以后会不会进化成厉鬼什么的。
　　总之，一番复杂的心理斗争后，江晨欣也端起餐盘：“我想起来啦，我和那个女生在社团碰过面，我去打个招呼，你们吃完了不用等我。”
　　就这样，江晨欣准确在食堂里找到了那个长发妹子，大大方方的坐在对面，挤出一个亲切的内容：“同学你好，我好像在哪里见过你。”
　　这种搭话方式确实有些低级，可江晨欣还只是个把妹的初心者，暂时只会这种程度。
　　长发妹子抬起头，神色有些诧异：“有吗？我怎么没有印象？”
　　“可能是哪节课上我们一个教室吧？嘛，教室人那么多，你不记得也正常。”
　　这个理由是有些老套，如果是男生的话那肯定就是搭讪无疑。
　　不过江晨欣可是女生，还是很漂亮的那种，看起来也不像是蕾丝百合什么的，所以长发妹子虽然心里疑惑，但也想不出对方会有什么恶意企图，于是也挤出笑容表示友善：“可能是这样吧。你找我有事吗？”
　　“其实就是想认识一下而已啦，看到你的时候感觉特别投缘，有一个声音在告诉我，我们会成为好朋友呢！”江晨欣尽可能装出一副天真无邪人畜无害的表情。
　　“是这样啊……”
　　“对啦，你是什么专业呀？”
　　“我啊，我是建筑系。”
　　“诶，女孩子学建筑，感觉好厉害！”
　　“一般般啦……”
　　女生之间的熟络主要靠交流，交流需要话题，而江晨欣这方面倒是长项，很快就发现了长发妹子的几个兴趣点，成功打开了话匣子。等到吃完午饭，两人已经能互相谈笑风生。
　　出食堂的时候，江晨欣还试着去拉对方的小手。话说刚认识就牵手其实有些突兀，不过长发妹子只是诧异了那么一瞬间，然后就恢复坦然，两个女生牵着手一起走在校园里。
　　长发妹子名叫艾梅梅，建筑系的大一学生，有着一头女生中也很罕见的柔顺及腰长发，脸蛋有些婴儿肥，身高可能不到1米6，应该属于男生眼中的可爱型少女。
　　要不是她的背上有个奇怪的恶心物，江雪晗是很想把她收入后宫的。
　　等到两个人互相探底之后，江晨欣开始切入正题：“那个，梅梅，你最近有没有碰到什么奇怪的事情呀？”
　　“奇怪的事？”艾梅梅的表情很是困惑，“最初你也是这么突兀的问我，到底什么意思呀？”
　　这个问题实在不好回答，难道直接告诉她你的背上背着一个男鬼吗？
　　还好江晨欣向来机智，可爱的吐了吐小舌头：“说出来你不要笑话我哦！我家祖上是道士，我也会一点风水看相。而据我观察，你的眉心处好像有一股不详的黑气，所以才这么问。”
　　这句话让艾梅梅有些不快：“你怎么神神叨叨的，难道你是什么神婆吗？”
　　看对方的表情不像是在撒谎。而且她背上的男鬼也比较诡异，脸部浮肿严重，就像是一大堆肿块挤在一起，连五官都难以辨识，更别提描述相貌了。
　　由于两个人下午都要上课，所以在下一个路口告别，不过自然有留下联系方式。
　　江晨欣感觉那个男鬼或许没什么危害，要是被缠上的是个男生那她就多半视而不见，可谁叫对方是个妹子呢？本着爱美护花的原则，她忍不住的就想要插手。
　　就在江晨欣想着找什么借口把艾梅梅约出来加深关系的时候，万万没想到，三天后，这位艾梅梅居然主动再次联系她：“江同学，那个，你上次说你会看相对吧？”
　　“是呀，怎么啦？”江晨欣的心头隐约有了猜测。
　　“唔，是这样的，我这两天遇到了很古怪的事……我们在奶茶店那里碰头好吗？”
　　奶茶店内，艾梅梅的脸色比起三天前憔悴了许多。根据她断断续续的叙述，江晨欣在脑子里把场景重新还原。
　　艾梅梅也和大多数学生一样住在寝室，和三个室友也算是关系不错。这天早上她正常的起床，迷迷糊糊地去公共盥洗室洗漱，结果抬头一照镜子，顿时给吓醒了，惊声尖叫。
　　周围的女生都好奇的看过来，只见艾梅梅颤抖着指着镜子：“鬼……我看见鬼了……”
　　毫无疑问，她被其他女生给耻笑了：“你是睡糊涂了吧，哪有什么鬼嘛！”
　　艾梅梅冷静一点后再次看向镜子，里面确实什么也没有，难道刚才看到的自己背上的男尸只是错觉？
　　然而，怪事接踵而来。
　　洗漱之后，自然是要打理一番头发，毕竟一头长发经过一晚睡眠肯定变得乱糟糟的，而发型对女生而言可是超级重要滴。
　　由于艾梅梅的头发特别长，差不多及腰，所以打理起来也格外花时间。不过她本人倒是乐在其中，坐在寝室里一边哼着小曲，一边对着小圆镜用牛角梳梳头。
　　可是梳着梳着，她感觉到了一丝不对劲，为什么自己的秀发黏糊糊的？明明昨晚睡前有洗过头呀？
　　她试探性地把用手探进瀑布般的长发里，隐约摸到了一个很湿的东西，似乎是长期在水里泡过的人手。
　　这下子艾梅梅被吓到了，然后再次收获了来自室友的鄙视。
　　就这样，艾梅梅心神不宁来到教室。作为大一的学生，课程大多是基础课，不算难，所以她也染上了上课玩手机的习惯。
　　今天也是一样，她正在刷新朋友圈和微博，突然感觉脖子有些痒痒的。一开始还能忍住，可后来越来越痒，就好像有什么东西一直对着那里吹起一样。
　　忍不了的她将手穿过秀发去挠，结果手腕却被什么东西抓住了。
　　起初她还以为是后排的同学，可是回头看去，后排明明就是空着的。
　　就在这个时候，她明显感觉到有什么东西咬了她的耳垂一口，而且似乎还是很尖锐的东西。当她吃痛的揉过耳朵后，发现手上沾了不少新鲜的血迹。
　　类似的怪事接二连三，就像是有什么看不见的东西一直在对她恶作剧一般。不过真正让艾梅梅陷入巨大惊恐的还是昨天晚上的事情。
　　艾梅梅习惯的睡姿是侧卧，这天夜里她依然是早早入睡，可偏偏做了一个很可怕的噩梦。
　　在她被噩梦惊醒的时候，很清晰的感觉到背后有一个湿乎乎的东西正抱住她，而且还正用双臂紧紧捆住她的脖子，让她呼吸困难，双腿无助的乱踹，视线都渐渐模糊。
　　还好，隔壁床的室友被吵醒了，忍不住骂骂咧咧：“干嘛啊，半夜健身啊！？”
　　没想到被这么一喊，艾梅梅后面的东西也诡异的消息了。
　　惊慌的她连忙凑过去和室友诉说刚才的经历，结果只是遭到了一通白眼和一句‘神经’。
　　可怜的艾梅梅再也不敢入睡，只好靠着玩手机打发时间一直到天亮。
　　的确，现在正坐在桌子另一端手捧着珍珠奶茶的艾梅梅神色很是憔悴，远不及前几天初见时的那般红润。
　　而从江晨欣的视角来看，艾梅梅背后的那个男鬼也有所变化。之前还是半透明的状态，现在却似乎严实了很多，顶多是小半透明。
　　现在的江晨欣对于鬼物也算是略有认识，一般透明度越高的鬼物似乎越无害，行动也没有目的性，完全可以将之视为空气。
　　反而，那些完全不透明的鬼物就有些可怕了，比如楚媛的鬼魂，当初可是把我们江同学虐的很惨。
　　按照这个分析，这位艾梅梅的处境看起来有些危险了。
　　当然，对于怎么驱鬼，现在的江晨欣可是一无所知，所以只好先安抚一下：“我们道家有一个说法叫做气血虚妄，你现在也许遇到的是这种情况。”
　　“气血虚妄？这不是中医的说法吗？”艾梅梅居然听懂了。
　　“呃？咳，都是国学嘛，一通百通的。你等一下，我帮你找个这方面的专家。”
　　江晨欣第一个想到的人自然就是韩雨晴。虽然这位冷艳学姐这一周来一直不理睬自己，但按照她古道热肠的性格，遇到这种事应该还是会出头的。
　　可惜的是，这次消息发出去后迟迟没有回应，打电话过去居然是关机状态，而奶茶店里的艾梅梅已经明显等的有些不耐烦了。
　　没有办法，江晨欣只好转而联系那个人。


第42章 宗教管理局
　　约莫20分钟后, 一辆小轿车停在奶茶店门口, 一个胖乎乎的中年大叔走出来, 一眼就找到里面的江晨欣，大大咧咧的坐在她的旁边：“江姑娘几日不见, 真是出落的越发标致。”
　　这货还是一如既往的油嘴滑舌。不过江晨欣既然是有求于人，只好硬着头皮挤出笑脸：“王叔叔也还是这么英气勃发帅气逼人。”
　　按照之前收到的名片上的信息, 这位大叔全名叫王福泉, 是宗教管理局的高级研究员，之前封印厉鬼后见过一面。
　　现在的胖大叔看起来很开心：“哈哈，你这小嘴可真甜, 说吧，找叔叔我过来什么事？”
　　这下子反而是江晨欣很诧异：“王叔叔，你……你看不到吗？”
　　“看到什么？”王福泉先是惊奇, 然后很快反应过来，凑过来声音放低, “你是说‘那个东西’对不对？”
　　唔, 好臭！为什么男人、尤其是老男人的身上，总是有一股存放一百年的咸鱼的腥臭的让人难以忍受的味道？
　　不过为了照顾对方面子，江晨欣只要强压住恶心, 不动声色的拉开一段距离：“就是那个东西, 叔叔你看不到吗？”
　　这下子王福泉的脸上有些尴尬：“那个，我虽然是管理局的高级研究员，但术业有专攻，我的强项是策划和善后。”
　　这下子桌子另一头的艾梅梅一头雾水：“你们到底在交头接耳说什么呀？什么什么东西？”
　　还是王福泉老奸巨猾, 打个哈哈：“我和小江的爸妈是同事，老熟人了，聊些私事。这样，小江，你下午有空吗？直接按照名片上的地址找我，我下午都在办公室里。”
　　等胖大叔走后，艾梅梅立刻好奇提问：“这货谁啊，怎么神神叨叨的，看上去也不像是道士啊！”
　　“介个……真人不露相，大隐隐于市嘛！”
　　总之，把艾梅梅这头搪塞一番后，江晨欣直接打车来到了王福泉名片上的地址。
　　宗教管理局南安分处位于本市知名的佛寺悯忠寺里面，江晨欣又被迫买了30元的寺院参观门票，这才得以进去，一路向工作人员打听，很快找到了一栋不大不小有些年头的三层小楼，楼门前还有一个牌子：办公场所，闲人免进。
　　当然，虽然牌子这么写，但楼门口也没什么门卫，入口处的门更是一推就开。楼里面很是安静，有些破旧的走廊两侧是一个个房间，也不知道里面有没有人。就这样，江晨欣一路来到了203室，敲敲门，很快就传来声音：“小江对吧？直接进来。”
　　办公室和寝室差不多大小，里面两张桌子，大概能坐4个人的样子，房间布置和江晨欣所熟悉的普通办公室没什么两样。
　　此刻只有王福泉一个人在里面，还颇为热情的指着对面的空座：“坐吧小江同志，我就知道你会很快过来。”
　　虽然对这个油嘴滑舌的胖大叔没太大好感，但江晨欣肯定还是要过来的，毕竟她脑袋里的问题太多太多，而目前似乎只有眼前这个死胖子能给她答案。
　　不过还不待她开口，王福泉倒是慢悠悠地抢先说道：“小江同志，我知道你肯定有很多问题要问，毕竟你能看见那种东西，一定对你的生活影响很大。但是，我们管理局也有相关政策，很多机密不能对外人讲的。”
　　这下子江晨欣一脸的无语：“你什么都不说还叫我过来干嘛呀？”
　　只见王福泉哈哈一笑，站起身，用热水壶里的开水沏了一杯浓茶放在少女的桌前：“小江同志啊，你既然和小韩认识，那应该也是南安大学的学生吧？大几了？”
　　“大一。”
　　“哦哦，我看就是，这么年轻。小江啊，现在的很多大学生都会通过打工兼职锻炼自己磨练能力，你有没有想过这方面？”
　　为什么突然聊到这个？
　　江晨欣虽然一肚子问号，但还是很耐心地顺着话头回答：“有过，毕竟我现在住在校外，生活费还是挺吃紧的。不过王叔叔为什么要问这些呀？”
　　只见王福泉的胖脸上笑意更浓，从抽屉里拿出一份文件递过去：“我们管理局最近正好缺人手，在招实习生，工作清闲待遇优厚，不妨看一看。”
　　既然文件已经递过来了，那就看看呗。
　　不过这一翻看，江晨欣顿时大眼睛瞪得溜圆。
　　我去，这待遇也太好了吧！没有固定出勤时间，保底月薪6000元，还有丰厚的项目提成。
　　一般的大学毕业生也找不到这种待遇的轻松工作吧？
　　不过话说回来，这个所谓项目又是什么东西？
　　王福泉毕竟人老成精，再次抢先开口：“你肯定想问关于项目的事对吧？你看合同这里，我们属于管理局下辖的研究处，会经常有研究任务委派下来。你的职位是实习研究员，自然也有义务参与进来。”
　　“具体研究什么呀？宗教历史什么的？”
　　“这个可是机密，不能轻易外泄。不过，如果你实习表现好的话，还有机会转正，转正后的待遇可是非常非常好的，就拿我来说吧……”
　　不知道这位王福泉有没有在人事部干过，但他忽悠人确实有一套。
　　一番忽悠下来，江晨欣颇为心动，手里捧着合同反复的看了几遍，确认没什么问题，不过还是留下一条后路：“王叔叔，可以让我先回去考虑一下吗，我毕竟才上大学，很多事情最好问问父母先。”
　　王福泉还是满面油光：“我这头倒是不急，不过你那位女同学应该是被那东西缠上了吧，你不想知道解决办法吗？”
　　这句话倒是说到了江晨欣的心坎。
　　确实，她虽然能看到鬼物，可却不知道如何应对。这位胖大叔虽然看不见鬼，但却是专业人士，况且第一次碰头的时候那些会动的小纸人也确实让少女印象很深。
　　她又一次认真阅读一遍合同，确认没什么问题，一咬牙，终于下定决心，签下名字，将之递回：“王叔叔，你现在能告诉我驱鬼的办法了吧？”
　　不料王福泉又把一份很厚的文件递过来：“别急啊小江同志，这个是保密协议，必须和合同一起签才生效。我们这管理局涉及到很多不能对外透露的机密，所以每个员工都必须签这个。”
　　既然文件都放在了自己面前，江晨欣的第一反应自然是翻开看一看。不料这些纸的边缘锋利异常，刚一翻阅就把她的手指划伤，殷红的鲜血渗出，不由得吃痛地一声低呼。
　　王福泉倒是很体贴，立刻递上了创可贴，一脸关切：“没事吧？”
　　“没什么……”
　　江晨欣贴上创可贴，继续翻看文件，里面的内容非常啰嗦冗余，但貌似没太大问题。
　　迟疑片刻后，对于真相的好奇还是让她签下了自己的名字。
　　收回保密协议后，王福泉的脸上露出一丝诡异的笑容：“行了，从现在起你就是我们管理局研究处的实习研究员，我就是带你的师傅，以后什么事都会由我通知你。嗯，你先坐着等一会儿，我去拿你的工作证，你把这个入职信息表格填写一下。”
　　话说这入职也太随意了吧？
　　约莫5分钟后，王福泉回到办公室，递来一份工作证：“以后凭这个进出寺院就不用买门票了，里面的信息你自己填。顺道一提，凭这个证件你可以免费参观全国绝大多数的名刹古寺，是不是很棒啊？”
　　工作证是小本子形式，塑封上印着几个大字：宗教管理局。至于小册页倒是和学生证差不多，不过个人信息和照片位置尚是空白，但公章已经盖好了。
　　话说回来，江晨欣一向对宗教没太大兴趣，更是基本不拜菩萨啊佛祖啊老君啊什么的，她眼中的和尚道士不过是一群神棍。当初被厉鬼纠缠的时候，她也压根没想过去寺院或者道观求助，所以貌似这个证件在她手里真有点浪费。
　　不过不管怎样，江晨欣算是人生中第一次找到了工作，心中还是颇为欣喜，顺道抓紧询问：“王叔叔，你现在能告诉我关于鬼物的事情了吗？”
　　“这个嘛，我自然会说，不过你先描述你下你那个女同学的情况吧。”
　　“嗯嗯，好的……”
　　听完叙述后，王福泉的表情渐渐凝重：“那个东西按说应该是冤魂不错，但一般的冤魂又不会成长这么快。我猜，有可能是她被人下了降头。搞不好的话，那东西很快会进化成厉鬼。”
　　江晨欣现在的脸上大概写满了问号。
　　只见王福泉喝下一口茶，耐心解释：“小江啊，我先给你简单讲解一下吧。人有灵魂，死后本应去到阴间，可一些灵魂死的时候执念太强，不肯离开人世，这种叫做冤魂。如果执念的程度太深太恶毒，那就会化作厉鬼。厉鬼这种东西有多可怕你自己应该深有体会，所以我们研究处的一大工作任务就是把那些有可能变成厉鬼的冤魂尽快超度。”
　　超度貌似是佛教用语，难不成眼前的胖子是个和尚？不过那个油亮油亮的大背头又怎么解释？
　　当然，江晨欣并不是很在意这些细节，她关注的是方法：“既然艾梅梅处境那么危险，我们抓紧过去帮帮她呀！”
　　“其实这种项目外的事我们原本没义务插手，但谁叫叔叔我悲天悯人关爱世人，这个忙还非帮不可。”说罢，王福泉站起身，挺着水桶一般的啤酒肚，披上外套，“走吧，我们先去采购一批道具。”
　　南安市的市郊有一条著名的西宝路，殡仪行业一条街，丧事所需的一切都可以在那里采办。
　　江晨欣对这条路是早有耳闻，但亲自过来还是第一次，毕竟没谁愿意没事来这里逛街吧？
　　王福泉依旧开着他那个普通的老款小轿车，江晨欣坐在副驾驶位上，车停在了某不大店铺的门口，店铺的牌匾上写着【沈记殡仪馆】几个繁体大字，还是从右往左读那种，加上陈旧的店面外观，似乎这里很有些年头。
　　就这样，江晨欣被领着进到店内，好奇打量一番。店铺面积不大，柜台和两侧摆放着花圈骨灰盒纸人丧服之类，还都是明码标价。如果不是物品比较特殊，那这里和寻常的小卖铺没什么差别。
　　“哎呦，小王，这是你带来的新客人吗？”伴随着苍老的声音，一个暮气沉沉的老人拄着拐杖不知从哪里缓缓走来，几乎快眯成一条线的眼睛略微打量一番少女，“小姑娘，我这里可是百年老字号，质量上乘价格公道童叟无欺。嗯，你是来帮你爸还是帮你妈来办丧事的？小小年纪真是懂事啊。”
　　我去，这老头会不会说话啊，哪有咒人爸妈死的！
　　还好王福泉察言观色，立刻插嘴：“沈老，您误会了，我们是来买道具的。这个小姑娘可不一般，她能看到那个东西。”
　　“哦，她能看见鬼啊，那还真是了不得。”老头子嘴上这么说，表情倒是没什么变化，转身到柜台后面翻出一张小纸片，“新鲜的符箓，看你是老客户了，打个9折，收你两千五好了。”
　　这纸除了黄一点，没看出还有什么特别，这个价格是不是有点宰人的嫌疑啊？
　　哼，反正掏钱的也不是我，关我什么事。
　　可惜的是，此刻的王福泉正诡异地盯着她：“小江啊，钱没带够对吧？没事，叔叔先帮你垫着，直接从你下月工资里扣就行了。”
　　诶？为什么是我出钱啊！
　　结果还不待江晨欣开口，王福泉已经自顾自的从钱包里掏出一大叠红钞票递过去：“沈老，您的法力我们可信的过。不过这次的冤魂可能不一般，很有可能是那种降头术。”
　　老头子不耐烦的摆摆手：“说到底还只是冤魂，只要还不是厉鬼就伤不到你，最多吸吸怨气罢了。好了，我这里生意很忙的，别再继续打扰我。”
　　生意忙？好像现在店里就我们三个人吧？
　　就这样，江晨欣坐回小轿车里，手上好奇把玩着这个极其名贵的黄纸：“这就是符箓？怎么上面连个符文都没有呀？”
　　王福泉一踩油门，快速驶向学校方向：“所谓的符文是用法力凝结的，现在的你可能还感受不到。我们抓紧回去，省着夜长梦多。”
　　对，还要抓紧去救艾梅梅，希望别出什么意外……


第43章 第 43 章
　　黄昏时分, 校园北侧的小树林中, 艾梅梅看起来有些困惑：“你说我是被邪物缠上了, 而且你找到了驱除的方法了？”
　　江晨欣盯着那个趴在她背后的男鬼，心里还是有些紧张。
　　那个胖大叔说什么也不肯跟来, 说是要躲在暗处观察，还美其名曰锻炼实习生, 并且一再告诉江晨欣冤魂伤不到人、没什么危险、只要把符纸贴到它的额头处就会把它超度了。
　　现在那个宝贵的符箓正被江晨欣攥在右手中, 她先是开口叮嘱：“你现在闭上眼，不要动，我现在就把那个邪物干掉。”
　　艾梅梅一脸的将信将疑, 不过这两天的邪祟事件也确实让她身心憔悴，如今就当是随便赌一把，反正也不亏什么, 于是乖乖照做。
　　那个浮肿的男鬼本来是还算安分的趴着，结果江晨欣手持符箓刚要贴过来, 它顿时就有所感应, 身体竟然猛然长大一圈，本来就浮肿的脸部如今更是变成了一堆大水泡的汇合物，黄色的流脓不停渗出, 一只肿胀的手臂向着少女猛然抓来。
　　江晨欣可不是很擅长运动, 手臂被抓个正着，吃痛之下符箓掉落在地，而且手还被强制移动，正好按在艾梅梅的一边胸前。
　　这边的艾梅梅顿时有所感应, 睁开眼，看了看捏着自己左胸的那只小手，顿时面色阴沉的可怕：“江晨欣，我以为你是要帮我，没想到竟然是为了占我便宜！”
　　“呃，你听我解释……”
　　江晨欣急着想要把手抽回来，但那个鬼物倒是力气不小，关键是艾梅梅的胸部触感甚佳，还颇为丰满，让她忍不住轻轻试探性地捏一捏。
　　“色狼！以后别再来烦我！”艾梅梅气呼呼的一个后撤步，转身快步离开。
　　“喂喂喂，等等我……”江晨欣捡起地上的符箓，连忙追去。
　　现在的江晨欣心里是又怒又气，没想到这个鬼物居然狡猾如此，还懂得栽赃陷害，一定要把这种邪恶的东西扼杀在萌芽中！
　　可问题是，艾梅梅已经不再信任她，眼看某女紧跟其后，她也立刻加快脚步。
　　这可苦了体力不佳的江同学，就是追不上，眼看对方就要离开小树林。到时候四周都是人，她再想要动手可就会惹麻烦了。
　　不过好巧不巧，艾梅梅居然这个时候似乎踩到了什么东西，‘哎呦’一声摔倒在地。
　　江晨欣自然不会放过这个机会，急忙扑上去。
　　那个鬼物犹在反抗，再次试着抓住少女的右手，然而机智的江晨欣早已看穿一切，她的右手只是虚张声势，其实符箓在她的左手上，这次总算是顺利贴在了鬼物的额头处。
　　下一刻，缕缕黑烟从鬼物的周身开始散逸，一声声凄厉的嘶吼震得江晨欣是耳膜生疼，鬼物的身形迅速变淡。
　　这……这就结束了吗？
　　然而下一刻，鬼物的身体突然开始凝实。它似乎聚集了所有的余力想要报复少女，两只锋利的爪子恶狠狠的掐住少女的白皙脖颈，用力收拢，巨大的握力让江晨欣那一瞬间差点痛的晕过去，眼前一片漆黑，不停翻白眼。
　　不过还好，符箓的效力快速发挥，鬼物的形体开始飞速散逸，那对鬼爪也自然快速消失不见。
　　“咳咳，咳……”
　　过来十余秒，江晨欣的眼前才恢复亮光，吃痛的捂着喉咙，心里一阵阵后怕。
　　还好那个符箓真的很灵。要是无效或者晚个十几秒生效的话，自己就得被这个冤魂拉去做垫背了。
　　当然，麻烦没有结束，只见身下的艾梅梅正无语地瞪着她：“喂，你这是打算强暴我吗？”
　　由于刚才是扑上来的缘故，两人的当前体位姿势确实有些暧昧，某人的一只腿还卡在另一人的两腿之间，完全就是一副主攻的架势。
　　然而，江晨欣这边心情不佳，马上没好气地回瞪她：“我刚才可是冒着生命危险，帮你把那个鬼物除掉了，你也不谢谢我？”
　　“哼哼，什么鬼物，你分明就是借机占我便宜对不对？早就感觉你不太对劲，又是主动搭讪又是亲密牵手，你果然是个蕾丝百合！”
　　“我……”
　　“告诉你，本姑娘虽然单身，但可是直的，直的！”说着，艾梅梅用力把身上的江晨欣掀开，站起来拍拍衣服上的灰，“我的事会去找别的人帮忙，但再也不会找你！你以后也别再联系我！”
　　什么嘛，狗咬吕洞宾不识好人心！
　　看着艾梅梅远去的背影，江晨欣坐在地上，一肚子的窝火与委屈。
　　还好，小树林里植物繁茂，行人不多，刚才的一幕没被别人撞见，否则自己的麻烦更大了。
　　就在这个时候，胖叔叔不知从哪里钻了出来，慈祥地蹲在少女的身边，拍了拍她的肩：“小江啊，干的不错，这次表现我会记在你的考察档案里，对你以后转正大大滴有帮助。”
　　江晨欣转过去，气呼呼地盯着他：“你不是一再说冤魂不能伤人吗？为什么我刚才差点被它给杀了啊！你知不知道我现在都还呼吸不畅！”
　　“哈哈，你这不是安然无恙的嘛！年轻人啊，就要多去闯荡历练，见见世面，才能成长的更快。而且你真要有危险，我肯定会出手的。”打了个官腔后，王福泉站起身，“说起来你还没吃晚饭吧，叔叔我做东，请你吃顿好的怎么样？”
　　拉面店里，江晨欣无语地盯着桌前的大碗牛肉拉面：“我说大叔，这就是你所谓的吃顿好的？”
　　这句话让王福泉有些不好意思的摸摸鼻子：“也对，这样也太怠慢你了。来，店小二，给这位姑娘添份牛肉。”
　　江晨欣真的很想把这碗面直接扣在眼前的胖脸上，这货怎么看都是典型的笑面虎笑里藏刀，真后悔那么草率的签了合同。
　　不过她的肚子里毕竟装着太多问题，此时只好暂且压下怒气，尽量套话：“大叔，你能不能跟我多讲一些关于鬼物的事情？比如说为什么我突然能看见鬼？”
　　“这个，你家祖上是不是有道士？”
　　“诶？你怎么知道的？”
　　“果然……所谓天眼一般都是天师血脉才会有，而且经常隔好几代才会显现。”
　　“可我以前明明看不见的呀？”
　　“哦？竟然是后天觉醒的阴阳眼。来来小江同志，你把你能看到那东西的契机好好讲一下。”
　　反正江晨欣也不是很饿，所以就无视桌上的拉面，把她当初在飞机上的见闻大致讲了一遍。
　　听过后，王福泉若有所思：“原来如此……没想到你居然掉到了鬼城里还能活着回来。”
　　“鬼城？”江晨欣又接触了一个新词汇。
　　“鬼城就是鬼王用它的巨大法力所创建出来的城市，漂浮于阴阳两界的缝隙之间，偶然会与我们的世界发生接触，导致无辜人类坠入其中。”王福泉一边吃着面，一边慢悠悠讲解，“每年这个世界上都有许多生不见人死不见尸的失踪人口，很多就是掉到鬼城里去了。”
　　听到这番话，江晨欣脑袋里跳出一个场景，脱口而出：“无月城！”
　　王福泉的眉头难得的微皱：“你居然知道这个，是小韩告诉你的吧？这孩子，居然不顾保密协议……不错，鬼王有很多个，鬼城自然也有很多，名字也都随着鬼王。你说的无月城就是无月鬼王的辖地，也就是抓走之前那个厉鬼的鬼王。”
　　原来如此……
　　机智的江晨欣把这些新知识和过去的经历拼接在一起，似乎明悟了许多，抓紧机会继续询问：“那么那些不幸掉入鬼城的人会怎么样？”
　　王福泉耸耸肩：“怎么样？我也没去过鬼城，哪里知道。不过鬼城里面关押的可全是厉鬼，突然见到一个新鲜的大活人，这场景……啧啧……不过你说的那个引领你逃离鬼城的铜铃是怎么回事？难不成就是现在你手腕上系着的这个？”
　　只见王福泉紧紧盯着江晨欣的左手腕处，目光中的贪婪一闪而过。
　　江晨欣倒是心生警惕，不动声色的把手放到桌下：“这个是我买的小饰品，戴在手上一年多了，和所谓鬼城里的那个东西毫无关系。”
　　“那能不能拿来让叔叔我看看？叔叔最喜欢可爱的小饰品了。”
　　鬼才信你！
　　江晨欣一直对这个胖大叔好感欠佳，此时也当然不会放松警惕：“你喜欢的话，我现在就去饰品店买一个一模一样的送你好不好？”
　　说罢，她拿起拎包作势要走。
　　王福泉一时难辨真假，只好叫住她：“算了算了，叔叔我又不是小孩子，随口一问罢了。我晚上还有应酬，趁着现在跟你继续讲讲我们管理局里的规矩吧！……”
　　虽然这货前前后后对那个宗教管理局介绍很多，可大多只停留在表面，比如管理局的成立契机、悠久历史、国家奖章什么。
　　至于最核心的机密：捉鬼，他要么是一笔带过，要么语焉不详。
　　看来，什么研究处的实习生，好像是一份很不靠谱的工作，这让江晨欣有些担心她的工资能不能按时拿到。


第44章 鬼物进化了
　　和王福泉分开后, 转眼又过了五天。
　　这期间, 江晨欣没有收到来自胖大叔的消息, 不过却意外接到了来自艾梅梅的电话。
　　同样的奶茶店里，江晨欣一时间不敢相信自己的眼睛：坐在桌对面的人真的是之前见过的那个艾梅梅？
　　不过是短短的五天时间, 艾梅梅一下子就憔悴了苍老了一大圈。明明是气温上升的春季，她却穿着很厚的冬装羽绒服, 裹着长毛巾, 脸颊凹陷，眼窝很深，神色萎靡。
　　她现在看上去哪里是个18岁的青春少女, 倒像是活脱脱一个28岁饱受家暴的失意主妇。
　　只见艾梅梅握着热腾腾的的新鲜奶茶杯，似乎在努力用热气让自己安定一下，可是声音依然颤抖：“抱歉又叫你出来……可现在也只有你能救我了……救我……”
　　“到底发生了什么呀？”江晨欣并没有在艾梅梅身上看到什么脏东西, 所以很困惑。
　　“它……它又回来了……”
　　艾梅梅的瞳孔开始剧烈收缩，突然松开奶茶, 一把抓住江晨欣的小手, 神色里半是绝望半是恳求，断断续续的把她这几日的经历讲出来。
　　那天在小树林被江晨欣袭胸之后，艾梅梅虽然心中愤懑, 但之后连续两天都没碰到任何怪事, 睡的也是格外安稳，这让她开始有些怀疑自己是不是错怪了那位少女。
　　当然，这终究只是怀疑，如果不是之后发生的事件, 她多半会把江晨欣的事忘在脑后，继续过着她的校园日常。
　　事情出在第三天。
　　这天是周五，艾梅梅一大早醒来就感觉不太对劲，背上奇痒无比，而且越挠越痒。
　　她起初怀疑自己是不是长了痱子或者螨虫，自己的眼睛又看不见，只好掀开上衣，求助旁边的室友：“小樱，你帮我看一下，我后背这里是不是过敏了？”
　　室友凑近一看，吃惊的瞪大双眼：“梅梅，你……你什么时候有这么大块的胎记？”
　　“胎记？”艾梅梅一头雾水。
　　“你等等哦！”只见室友拿出手机拍张照，然后递过来，“你看，老大的一块。”
　　接过手机，艾梅梅的表情瞬间凝固。
　　只见她原本光洁的后背处此刻多了一大团黑色的污迹，就像是纹身师在上面随意的乱画一番。
　　而且，不知道是不是错觉，这团污迹竟然形似一张裂开嘴邪笑的人脸。
　　楼道尽头有淋浴间，艾梅梅在那里反复冲洗，甚至把背部的皮肤都挫的通红，然后手持手机绕到背后来张自拍。没想到的是，黑色的污迹丝毫没有变淡，而且疑似嘴巴的位置似乎咧开的更大了，就像是在嘲弄某人一般。
　　作为一个爱美的女生，身上平白多了这么一大块丑陋的东西，艾梅梅当然无法忍受，直接翘掉了早上的课，来到了校医院挂皮肤科门诊。
　　医生认真一番检查后，表情很是困惑：“这就是普通的胎记，只是面积有点大而已。”
　　艾梅梅连连摇头：“胎记？您是不是搞错了什么？我从小到大根本就没什么胎记啊！”
　　“唉，我知道你们女生爱美，很忌讳这种胎记。不过去除胎记属于整容的范畴，我们校医院可没有这个业务。这样吧，我介绍你一家靠谱的整容医院，只是可能费用有些高……”
　　十分钟后，艾梅梅神色恍惚的离开医院。任凭她怎么说，医生都一口咬定那个属于胎记。
　　是了，校医院毕竟是个小庙，或许大医院的名医就能看出些门道。
　　就这样，艾梅梅直接打车来到本市最有名的一家皮肤科医院，报了专家门诊，又排了好久的队，终于见到了专家。
　　只是，名医刚一开口，就让她心凉了大半：“你说你背上多出了奇怪的东西？可这不就是普通的胎记吗？”
　　“可是……可是我从小到大，身上根本就没有胎记呀……”艾梅梅的声音里已经带着一丝哭腔。
　　“唉，一个漂亮女生，身上多个这么大块的胎记，确实挺难看的。不过小姑娘你别急，我们医院有最新进口的激光治疗仪，效果显著没有后遗症……”
　　下午时分，艾梅梅心神不宁的坐在教室里。
　　她真的想不通，为什么自己的背后会凭空多出这么个东西。
　　虽然现在还是初春，厚一点的衣服就能完全遮住，但问题是这个东西到底是哪里来的？没听说哪个人会凭空身上多出块胎记吧？
　　而且那里还一直奇痒无比，她又不好在课堂里伸手去挠，这份痛苦和煎熬可想而知。
　　而就在这天的晚上，那块‘胎记’开始发作的更加厉害了，就似无数只蚂蚁在她的背后一直啃咬。
　　她的几位好心室友也帮她挠痒，可是只是越挠越痒，最后实在没有办法，只有送她去急诊室。
　　然而医生也对这种病症一筹莫展，只是开了几剂针对皮肤过敏的膏药，自然于事无补。这一晚艾梅梅一直在寝室的床上翻来覆去，压根就没睡着。
　　这样下去总不是个办法吧，所以她第二天再次来到了大医院，在她的强烈要求下做了一系列的身体检查，可结果各项指标都很正常，医生也一口咬定这只是普通的胎记。
　　极其疲惫又没有任何办法的艾梅梅只好要了两瓶安眠药，希望用这种方式让自己稍微睡一下缓一缓。
　　可惜的是，她并没能睡多久。
　　无边无际的黑暗中，一个笼子突兀的立在那里，里面关着一个奇形怪状的物种，形似在水里泡烂了的人尸，不过此刻却是狂暴的在挣扎，浮肿的庞大身躯不停撞击着笼子，贴在高大铁栏杆上的巨大黄色符纸已经碎裂了很多。
　　艾梅梅并不是很清楚具体情况，但她能感受到笼中怪物的那股冲天的怨气和邪念。
　　“不要……不要过来……”艾梅梅惊恐退步，转身开始奔跑。
　　她想要逃离，可不管她往哪个方向跑，巨大的笼子和怪物始终就在她的身后。
　　随着怪物的剧烈挣扎，它的一只手臂突然钻出了笼子，只是一眨眼的功夫就把艾梅梅抓在手中，浊黄色的液体沾满她的全身。
　　然后，艾梅梅就惊恐看见，无数的细小虫子从浊黄色液体里爬了出来，就像刨土机一样在她的后背那里撑开毛孔，试着挤进她的身体里。
　　巨大的无边痛楚让艾梅梅从睡梦中醒来，拼命的挠着后背，甚至抓出了一道道血痕。
　　她的室友们也都忧心忡忡，其中有一位倒是灵光一闪：“梅梅，你是不是被什么脏东西缠上了呀？现在才是下午，要不去庙里看看？”
　　走投无路的艾梅梅别无办法。第二天一早，在一位室友的陪伴下，她来到了本市知名的悯忠寺。
　　然而，那里除了游客和香客、还有几个收费算命的和尚之外，并没有什么其他收获。
　　她想要见方丈大师，结果被那里的工作人员各种理由推脱。
　　无奈的艾梅梅正准备离开，不料却被一位清癯的中年男子给叫住了：“小姑娘，你最近是不是遇到了什么怪事？”
　　艾梅梅这下算是抓住了救命稻草，连忙把这些日子来的怪事通通讲一遍。
　　听罢，中年男子目光悲悯，叹息一声：“如果我所料不错，你此前遇到的少女乃是此中大师，是她帮你将那个邪物暂时镇压。不过附在你身上的邪物似乎非同寻常，你此刻的性命实在旦夕之间，抓紧找到那位大师才是唯一生路。”
　　艾梅梅还想多问几句，不料该男子只是一个转身就消失在茫茫的人群之中，再也寻觅不到。
　　——————————————————————————————————
　　奶茶店里，江晨欣静静听完这一切，开口道：“你现在背上的情况怎么样了？”
　　“你随我来吧……”
　　奶茶店内的小厕所里，艾梅梅解开毛巾，将厚实的外衣一件件脱掉，终于露出她的背部。
　　一个触目惊心的巨大黑色人脸印在上面，一道道红色的爪印在其上纵横交错，皮开肉绽，嫩肉翻烂。
　　江晨欣连忙捂住嘴巴，差点吐了出来。
　　“每时每刻，我都在忍受着奇痒。不瞒你说，我已经三天没怎么睡过了，甚至有过一死了之的念头……”艾梅梅的声音非常悲凉，目如死灰，“我已经想明白了许多，你那天是为了把符纸贴到那个邪物身上，所以才推倒我的吧？抱歉误会了你，但现在唯一能帮助我的也只有你了……求求你”
　　江晨欣也是女孩子，当然知道这种亲手毁掉自己的娇嫩皮肤的行为该有多么痛苦。可是她也很困惑，那个浮肿的男鬼不是应该已经被超度了吗？那现在作祟的又是什么东西？
　　不对，有一个大问题！
　　如果是冤魂的话，它只能在特定场所或围绕着特定的人行动，这是她之前总结的常识，也被那个死胖子证实过。
　　而现在有个鬼物在暗中作祟，却又不在自己的视野之内，再联想到胖大叔之前的话，难道说，那个冤魂已经……
　　就在同一时间，一个臃肿的黑影在江晨欣的背后缓缓升起，锋利的爪子悄然探向少女光滑纤长的脖颈处。
　　江晨欣的心头骤然升起一股不详的预感，刚要回头，左碗上的铜铃突然发出声响。
　　‘叮铃铃铃铃…………’
　　突兀而清澈的铃音在狭小的厕所间内反复回荡。
　　转过头的江晨欣惊疑的发现那里空空荡荡，危机感也渐渐消退。
　　难道刚才只是错觉？不过这个铜铃一般情况下可不会发出声响的，哪怕是用力摇晃。
　　这段时间空闲的江晨欣没少研究这个神奇的无孔铜铃，然而没什么大的收获，毕竟连一个孔洞都没有，都无法观察内部构造。
　　虽然可以送去五金商店这种地方用机器切割，但江晨欣可没这个胆量，毕竟好不容易得到这么个宝贝驱鬼道具，弄坏了怎么办？
　　不过艾梅梅显然精神恍惚，甚至都没有留意到刚才的铃声，继续断断续续的讲着：“……从一开始你就看到了那个缠着我的邪物，所以才主动找我搭话的对吧？你肯定是那种心地非常善良的妹子，这回也请一定要帮帮我……求你了……”
　　江晨欣的心中也是五味杂陈。她不是不想帮，而是不知道怎么去帮。无奈之下，她只好先安抚一下艾梅梅，自己到店外给胖大叔打电话。
　　听完叙述之后，王福泉那边意外地沉默良久，这才回应：“收手吧。”
　　“哈？什么意思？”江晨欣一时没反应过来。
　　“这种情况应该属于诅咒，如果被诅咒人身死，那对应的厉鬼也会自然消亡，只要不去管就好了。”
　　“你在说什么啊！”怒气冲冲的江晨欣音量骤然提高了八度，愤怒异常，“你的意思是让艾梅梅她安心去死吗？这可是一条活生生的人命诶！难道所谓的管理局都是你这种见死不救的货色吗！？”
　　又是几秒的沉默，王福泉的声音传来：“你说的也有道理啊，毕竟人命大于天。可我这不正在外地出差嘛，爱莫能助……”
　　“骗谁啊，手机上显示你就在本市！”
　　“呃……对，我正在机场的飞机上，而且飞机马上就要起飞了！你听，旁边刚好有飞机起飞路过，嗖——”
　　“大叔，你当我是三岁小孩吗？”
　　“我怎么会骗你呢？哎呀，空姐过来让我们关掉手机，真是没办法啊小江同志，等我下了飞机再和你联系吧！”
　　王福泉就这样断掉了电话顺道关机，另一头的江晨欣真是气的牙痒痒，这货分明就是怕事吧！
　　不过既然这货纯心藏起来不见自己，那试着去找肯定也没有结果。
　　难道，自己真的要撒手不管，任艾梅梅自生自灭吗？
　　江晨欣还没有这么狠心。虽然两人认识不算久，交情也不深，但再怎么说艾梅梅也是一个花季少女，鲜活的生命，有家人有朋友，起码江晨欣的良心是过不去这个坎的。
　　既然那个死胖子不肯帮忙，江晨欣只好另谋他途。先是一顿安抚终于把艾梅梅送走，然后立刻打车去往西宝路。
　　虽然那家沈记殡仪店她只去过一次，但毕竟是前几天的事，位置倒是记得。
　　昏暗的店铺中，一个风烛残年的老头子从深处缓缓走出来，打量了江晨欣一番：“小姑娘给家人办丧对吧？是你爸死了还是你妈死了啊？”
　　这个可恶的老东西！
　　江晨欣心里气的是直痒痒，但毕竟有求于人，只好尽可能的和善：“老爷爷你不记得我了吗，我三天前还在王叔叔的陪同下从你这里买了驱鬼的符纸呢！”
　　老头子听完后似乎很困惑：“有这种事吗？老夫怎么不记得？”
　　看来这老家伙不仅嘴巴毒，脑袋也不灵光。江晨欣只好耐心把当天的事情复述一遍，再提到艾梅梅的事：“……那个鬼物似乎非同一般，而且有可能已经进化了，那个女生的生命危在旦夕，所以我只能来求您老……”
　　老头子听完讲述，沉默半晌，然后一言不发的慢悠悠钻回去。
　　江晨欣这下子有些急了，不太礼貌的拦在前面：“老爷爷，你这是什么意思呀？人命关天，你真的也要撒手不管吗？”
　　“人命，哼，你先保住自己的命再说吧！”
　　丢下这句话后，老头子毫不客气地用拐杖支开少女，回到内屋中，任后者怎么敲门也毫无反应。
　　江晨欣当然不会这么放弃，她又打车来到了悯忠寺里。
　　那个胖大叔倒是没有骗人，凭着‘宗教管理局’的工作证，她成功省下了30元的门票费，就是检票员看她的表情有些怪怪的。
　　她娴熟地找到王福泉所在的办公室，敲门，没反应。贴耳朵细听，也没动静，似乎这货真的躲到那个角落去了。
　　无奈的江晨欣只好去敲走廊里的其他办公室门，不料绝大部分的房间都是没人状态。
　　话说今天明明还是工作日，办公楼里竟然没什么人在办公，这个管理局到底是怎么回事啊，缺勤率太离谱了吧！
　　好不容易找到个有人的办公室，里面居然坐着一个带着头巾穿着厚实白袍的中东人，讲着一口流利的阿拉伯语，两人大眼瞪小眼，最后少女也只能无奈离开。
　　这里的寺庙位置好，地处市中心，加之历史悠久名气大，所以一向生意不错，就算是平时，前来上香拜佛的香客或游客也是络绎不绝。
　　看着正殿那里威严高耸的佛像，还有下面虔诚礼拜的人群，江晨欣只是感受到了一股浓浓的讽刺。
　　说到底，拜佛就是拜个心安而已，如果世上真的有神佛，会让鬼物那样肆虐人间吗？
　　既然这个什么管理局不靠谱，那她唯一能想到的人就只有一个了。


第45章 幕后黑手
　　话说那位韩雨晴学姐对于江晨欣还算是有救命之恩的, 这一点江晨欣其实也心知肚明, 颇为感激。
　　但吊诡的是, 自从那次事件解决之后，好像她就被这位学姐给拉黑了, 电话消息通通不回。
　　虽然两人偶尔还会在课堂或校园里碰面，但每次江晨欣的主动热情招呼都被无情无视, 似乎韩雨晴打定主意不再和她扯上任何关系。
　　江晨欣终归也是好面子的, 对方既然如此冷漠，她也不会一直去纠缠。只是如今事情紧急，她只好一路打听找到了西北五楼, 这里是韩雨晴所在年级和专业的住宿区，又和楼管打听到了具体的寝室号码，就这样不请自来。
　　推开门, 里面有三个女生，而韩雨晴正手捧书本坐在阳台那里, 柔和的黄昏阳光均匀披洒在她的肩头, 就似一层薄薄的七彩纱衣。
　　韩雨晴也很快发现了她，结果却把脸转过去，假装不认识。
　　学姐, 你装也装像一点, 你这样刻意反而会让别人怀疑……
　　果然，寝室里另一位女生开口了：“雨晴，这位是你的朋友？”
　　“不是。”干净利落的回答。
　　江晨欣的内心很受伤，但人命关天, 她也顾不得太多，硬是凑到韩雨晴的旁边，压低声音说道：“学姐，有位女生被鬼物缠上了，处境非常危险。”
　　这一下韩雨晴的脸色大变，总算是多日来第一次和江晨欣说话：“真的吗？”
　　“千真万确！学姐你随我来一趟，我把事情讲给你听……”
　　有些事情最好还是别让局外人知晓，这个道理江晨欣还是明白的。
　　就这样，两个女生一前一后来到学校的小树林中，江晨欣把关于艾梅梅的事翔实地讲述了一遍。
　　听过后，韩雨晴的神色很是复杂：“这么说你已经加入管理局了？没想到，他们这么快就对你下手了……”
　　“呃，合同我仔细看过，没什么问题呀……”
　　“管理局的水可深了……不过你体内的天师血脉已经在慢慢觉醒，以后麻烦会不停找上你，有管理局做后盾到未必是坏事……算了，现在还不是说这些的时候，你带我去见一下那个女生吧。”
　　就这样，江晨欣又一次把艾梅梅约到奶茶店中。
　　话说不过才半天的功夫不见，艾梅梅竟然看起来又衰老了十岁，眉宇间尽是疲惫与苦楚，活脱脱一个备受欺凌的中年妇女样。
　　韩雨晴和江晨欣并肩坐在桌子的另一侧，此刻神色凝重，凑到后者的耳边小声问：“你确认她的周围没有鬼物对吧？”
　　江晨欣点点头。如今她已然隐约猜到，就算是许多驱鬼专家也是看不到鬼物的，看来自己的能力还是非常罕见的。
　　“不妙，那个冤魂真的很有可能已经进化成厉鬼，或者离厉鬼不远了。”
　　“那怎么办啊学姐？”
　　韩雨晴没有回答，而是转向艾梅梅：“梅梅对吧？你最近有没有得罪了什么人？”
　　“诶？”艾梅梅苍老的脸上写满莫名，“我一个普通女生，入学才一个学期，会得罪谁呀？“
　　“那你身边有没有懂得巫蛊之术或者喜欢专研各种邪术的同学？”
　　“应该没有吧……”
　　只见韩雨晴直视着艾梅梅，声音冰冷：“我就实言相告吧，你很可能中了降头术，而且诅咒你的人估计就在你的身边。”
　　“降头？”艾梅梅觉得这个词好像有点耳熟。
　　“降头的施法者通常需要知道另一方的个人信息，比如生辰、性命、相片之类，再配合其常用物品，诸如唇膏、杯子，再配上指甲和毛发熬成药剂偷偷喂服，就可以召唤冥冥中的鬼物附在对方的身上。所以我才猜测，那个咒你的人应该就在你的身边。”
　　听到这番解释后，艾梅梅依然很茫然：“可是，会是谁这么恶毒想取我性命？”
　　“这也是我们要调查的。如果不把那个施法者找到，就算我们除掉缠着你的鬼物也是徒劳。”
　　听到这里，机智的江晨欣倒是有一个想法：“学姐，你说对方需要下药才行是吧？那梅梅，你仔细回想一下，这几天有没有喝过别人递给你的饮料什么的？”
　　艾梅梅认真地一番思索：“饮料吗……可我平时不喝饮料，就是喜欢自己泡咖啡喝……”
　　“泡咖啡？”
　　“嗯，我平时很喜欢喝咖啡，为了方便，平时身边有备暖壶。”
　　虽然宿舍里大多有饮水器，但女生对热水的需求量比较大，江晨欣本人也有备一个大暖壶，定期去楼下打热水。
　　或许是天生机智，江晨欣的小脑袋里灵光一闪，急忙开口询问：“这几天是你本人去打热水的吗？”
　　“怎么突然问这个……这学期开学以来一直是小樱帮我打水的，因为她起床晚，经常要我带早饭，她说她这样过意不去，所以主动每次下楼打水的时候都带上我的暖壶。”
　　江晨欣和韩雨晴对视一眼，目光交汇间心有灵犀，还是由江晨欣开口：“能约出来你的这位同学让我们见一下吗？”
　　事情出奇的顺利。艾梅梅一个短消息发出去后，大约过了10分钟，就见一个短发的女生赶到奶茶店中，坐在她的身边，神色关切：“梅梅怎么了？你的身体不要紧吧？果然还是再去大医院看看吧？”
　　“谢谢你小樱……是对面这两位女生说是一定要见你的。”
　　被叫做小樱的女生转过脸，好奇打量了一番江晨欣和韩雨晴：“你们好，我叫冯樱，找我有什么事吗？”
　　她没想到的是，此刻江晨欣的小脸上却满是深深的厌恶与鄙视；“你为什么这么恶毒，要给你的室友下降头？”
　　“诶？你在说什么呀？什么降头？”
　　虽然这位女生演技高超，可惜一切都在某少女的眼中无所遁形。
　　只见江晨欣小手一指，声音冷冽：“不然，一直跟着你身后的又是什么东西？”
　　此刻，在江晨欣的眼中，一个臃肿肥胖的东西就正站在冯樱的身后，一张歪斜的大嘴中不停有墨绿色的口水流出。
　　“莫名其妙！”冯樱冷哼一声，站起身，“梅梅，我们走，不要和这种胡言乱语的人打交道。”
　　此时的艾梅梅显然没什么主意，现在的她精神极度疲惫，可能连别人的话也没记住多少，目光里满是茫然，不明白发生了什么。
　　眼看两人就要离开奶茶店，韩雨晴终于出手了。
　　只见她一个健步就拦在冯樱身前，一手掐住她的脸颊，另一只手把什么东西塞了进去。
　　整个过程不过是几秒钟而已，干净利落，冯樱还没反应过来之前就已经把一团奇怪的东西咽到了肚子里。随后就见她眼皮一翻，昏倒在地。
　　突发事件在奶茶店里引起了小小的混乱，韩雨晴倒是出奇淡定和店员交谈：“我们三个是她的同学，好像她的身体不太舒服，我们这就送她去医院。”
　　店员当然恨不得少一事，连忙送几人出门，还热心地帮忙拦下一辆计程车。自然，韩雨晴的目的地是她的那处郊区公寓。
　　——————————————————————————————
　　事隔将近两周，公寓里已经简单收拾过一遍，破碎的窗户有换上新玻璃，但是地板上的巨大指甲划痕倒是没来得及修理，这让江晨欣不由得回忆起那个恐怖的招鬼夜晚，打个大冷颤。
　　韩雨晴负责把昏迷中的冯樱放在地板上，江晨欣则是牵着艾梅梅坐下来。
　　此时的艾梅梅经过连续的失眠和痛楚折磨，已经是神色恍惚，目光涣散，就如同是提线木偶一般任人摆布。
　　江晨欣看着心疼，同时也很恨那个冯樱：“这个渣女，居然想咒杀室友！她并不知道，她自己也被鬼物给缠上了。”
　　“鬼物可不是随便让人驱使的，施咒人一般都没好下场，甚至比被下咒的人下场还惨。”韩雨晴一边在房间里布置法阵，一边从容讲解，“这个女生要么和艾梅梅有不共戴天的深仇大恨，要么就是不知道咒法反噬的可怕，无知者无畏。”
　　“那，学姐，这个鬼物好对付吗？”
　　“如果找到施咒者的话，事情就会简单很多。”
　　在韩雨晴的指挥下，江晨欣也参与到了布置工作之中，尤其是那面之前被女鬼砸碎了的神奇镜子，此刻那些碎片被用胶水和胶布勉强粘在一起，看起来倒是挺完整的。
　　其实，对这面镜子，江晨欣也满心好奇，只是韩雨晴不想详细说太多，她也不好一味追问。
　　实际上，除了必要的交待，这位学姐依然对江晨欣非常冷漠。
　　夜色初暮，地板上的冯樱终于幽幽醒来，赫然发现自己被绳索捆成了一团，顿时大声挣扎尖叫：“你们这是干什么！快放开我！”
　　江晨欣真想上去踹这货几脚，不过还是忍住冲动，俯下身，冷冷地看着她：“你做过什么亏心事自己心里清楚。”
　　“你在说什么啊！你们这是绑架懂不懂，要坐牢的！”冯樱犹在挣扎。
　　这个时候，只见韩雨晴拿着一把锋利的小刀走过来。
　　冯樱这下子吓得不清：“你……你要干什么！你们要钱对不对，我家很有钱，求求你别吓我……”
　　其实韩雨晴只是把她的头发割掉一缕，摆在镜子对面的水碗中。
　　话说头发那么轻，一般都是浮在水面上的，可冯樱的却不同，竟然一沉到底。
　　更诡异的是，丝丝殷红的液体从发丝间渗出，一碗清水转眼就成了血水。
　　冯樱虽然被绑着，但这一切自然都有看在眼里，此刻也很是心悸，试着提问：“那个……我的头发是怎么回事？”
　　“你马上就要死了。”韩雨晴冰冷的看着她。
　　“你……你到底在胡说什么啊！”
　　只见韩雨晴蹲下身，平视着她：“记住，害人者终害自己。我不知道你是从哪里找来的邪术和药物对艾梅梅实施降头，但只要艾梅梅一死，那个鬼物下一个目标就是你。”
　　这一刻冯樱的表情明显有所动摇，但很快又恢复：“我不懂你到底在说什么，什么降头啊邪术啊，你现在就放我和梅梅离开这里！”
　　韩雨晴不再理会她，而是转向江晨欣：“你，亲她一口。”
　　“蛤？”
　　“你体内可是流着很罕见的天师血脉。按照古书上的记载，这么血脉的□□可以让凡人也能暂时看见鬼。嗯，虽然不是很确定，但起码可以试一下。”简单解释过后，韩雨晴的脸上一脸揶揄，“反正正好你也是个蕾丝，做这种事没什么心理负担。”
　　才怪诶！
　　虽然现在的江晨欣算是弯的，但也不是对什么货色的同性都有兴趣，尤其是这种咒杀室友的恶毒女人，她可是巴不得敬而远之。
　　但另一方面，韩雨晴的说法也让江晨欣很好奇，自己的□□居然这么神奇？
　　况且，对于这种死不悔改的恶毒女人，让她亲眼看看身后的可怖鬼物不失为一种很好的惩戒。
　　还好某少女向来机智，很快就有个点子：“学姐，你刚才说要我亲她，其实是交换唾液的目的吧？那我把唾液先吐到碗里，然后送到她嘴里，效果是一样的吧？”
　　韩雨晴微微一愣，旋即点头：“应该是吧。”
　　“那你稍等哦！”
　　大约3分钟后，江晨欣从厨房里归来，手上捧着一杯新鲜调制的谜之液体，冲着冯樱甜甜一笑：“来，渴了吧，喝点东西。”
　　“我才不要！这里有你的口水对吧！”冯樱倒是智商不低。
　　“哼哼，这可又不得你哦！”
　　就这样，江晨欣和韩雨晴齐心合力，顺利地将谜之液体灌入了冯樱的肠胃中。
　　冯樱痛苦的干呕几下，可惜她毕竟手脚被捆，也没吐出什么东西来。
　　不过，就在下一刻，她突然感觉到自己的肩头还搭着一只手。这只手似乎很粗大，估计是男人的手。
　　原来这个房间里不只眼前的两个女生，还有别的人？可怎么之前没有看到啊？
　　怀着这样的疑问，冯樱很自然地转过头。这一看，顿时吓的她是魂飞魄散，尖叫声震得窗户都在微颤：“啊啊啊啊！这是什么东西！！！”
　　“是鬼哦！”江晨欣得意的回答，“呼呼，终于也有别的人知道鬼长得有多可怕了。”
　　或许是被这声尖叫所惊动，原本呆滞站在冯樱身后的东西似乎醒转过来，一只肿胀流脓的爪子缓缓伸过来，抚摸着冯樱那滑嫩的面庞，绿色的口水不停滴落，锋利的牙齿就悬停在她的眼前，阵阵腐肉的气息扑鼻而来。
　　“这……这到底是什么啊啊啊！”由于手脚被捆，冯樱只能像蛇一样笨拙移动，很快就退到墙角处，身形完全被那个浮肿的怪物笼罩。
　　“都和你说了，是鬼哦！”一旁的江晨欣倒是好整以暇，毕竟这鬼的目标也不是她自己，“都说了，做坏事必遭天谴，你就等着被这东西吃的渣都不剩吧！”
　　所谓眼见为实，眼前的可怕怪物和做贼心虚的心理负担让冯樱很快就精神崩溃，放声大哭：“求求你们救救我……呜呜……都是我的错，全怪我，我真的一时鬼迷心窍……呜呜……”


第46章 超度鬼物
　　从冯樱断断续续的哭诉中, 江晨欣和韩雨晴大致明白了事情经过。
　　原来, 还是上个月在放寒假的时候, 冯樱不知从哪个地摊买了一本‘降头术大全’，书后面竟然还附有一小袋黑灰色的粉末, 说是制药必备。
　　起初冯樱买下来只是好奇，随便看看而已。
　　不过渐渐地, 她就起了别的心思, 想要拿别人实验一下。
　　正好，她对艾梅梅一直心怀怨恨，所以就暗中按照书里的指导收集相关物品制作好药物, 借着帮对方打水的契机，每次往热水瓶里混入一些剂量进去。
　　“为什么要这么做！”
　　一声凄厉的喊叫打断了冯樱的哭诉。
　　只见原本木偶状态的艾梅梅不知何时也凑了过来，抓着前者的肩膀用力摇晃：“我一直当你是好朋友好闺蜜, 你为什么要害我！！”
　　“因为……因为我明明那么喜欢那个男生，可他却只对你情有独钟, 无情拒绝了我的私下告白……我好不甘心……起初我也只是好奇试一试, 没想到这药居然真的那么可怕……我这两天也没睡好，一直想着怎样才能帮你，可是那个古怪书摊早就不见了……”
　　“你！！”
　　艾梅梅的眼眶已然通红, 愤怒中用力掐紧冯樱的脖子, 使出了全部的力气，竟然是要活活的把人掐死。
　　江晨欣和韩雨晴连忙干预，花了好大的力气才把两人拉扯开。
　　“艾梅梅，我知道你恨她, 但就算你现在杀了她也于事无补，反而会让那个鬼物立刻脱离束缚，一转眼就会把这个房间里的所有人通通杀光！”韩雨晴郑重警告
　　艾梅梅终究是怕死的，不然也不会三番五次来求江晨欣，此刻算是勉强冷静了下来，但脸上满是彷徨和茫然：“那……那我到底该怎么做？我真的不想死，求求你们一定要救救我……”
　　“想活命的话，就乖乖听我的指示。”
　　韩雨晴似乎不是第一次处理这种事情，全程都非常从容和淡定。她先是从冯樱口中详细打探药物的制作流程，然后带着江晨欣一起去到厨房调制什么丹药。
　　炼丹什么的虽然听起来很玄乎，但过程和做菜差不多，无非是加工各种原材料然后混合煮沸。
　　在这个期间，江晨欣也在一直试着和这位高冷学姐套近乎打探情报：“韩学姐，这个鬼物到底是冤魂还是厉鬼呀？如果说是厉鬼，好像没那么可怕。但一般的冤魂似乎也无法这样伤人。”
　　“是恶鬼。”韩雨晴的口中吐出一个新词，“恶鬼介于冤魂和厉鬼之见，可以伤人甚至杀人，但受到诸多的约束，远不及厉鬼那么可怕。不过，如果让它顺利的吞噬掉艾梅梅和冯樱的灵魂，那多半就会立刻进化成厉鬼，到时候我们怕是也要惨遭毒手。”
　　对于厉鬼的可怕江晨欣有过切身体会，下意识的拉紧衣领：“那我们抓紧制作吧，千万别太晚了！”
　　等到取出药罐里新鲜出炉的黑色丹丸时，已是晚上10点，窗外漆黑一片，远处微弱的路灯光芒就似摇曳的烛火。
　　在喂两女吞下丹药后，那个一直站在冯樱背后的恶鬼很快有了反应，痛苦的双手抱头，一声声凄厉嚎叫震得江晨欣耳膜奇痛，不得不捂住耳朵。
　　就在此刻，浮肿的恶鬼似乎下定了什么念头，猛然朝着沙发上一直神色呆滞的艾梅梅猛扑过去，一副鱼死网破的架势。
　　糟了！两个妹子就算有心阻止也来不及了。
　　眼看锋利的血爪近在咫尺，就差几厘米就可以撕开艾梅梅的喉咙，客厅中央的镜子却突兀的发出奇妙的闪光。只是那么一瞬间，恶鬼就被关在了镜子中。
　　然而，它反而更加的狂暴，双拳不停砸着镜面。由于这个镜子曾经破碎过，如今只是勉强重新黏在一起，好多镜块此刻都在剧烈颤动，仿佛随时都会重新碎裂。
　　见到这个情景，韩雨晴也是眉头紧皱，突然冲江晨欣喊话：“快，把你的血滴上去！”
　　“诶！？”
　　“你是天师血脉，你的血液应该可以镇压低级别的鬼物。快点，让它冲出来就麻烦了！”
　　江晨欣也知道事情紧急，接过锋利的小刀，一咬牙，在自己的食指上划出一道伤痕，按照韩雨晴的指示把新鲜的血液涂在镜面上。
　　没想到这一招真的效果很好，镜子里的恶鬼一下子萎靡了好多，周身开始冒出白色的烟气，原本肿胀的厉害的身躯也开始收缩，竟然慢慢还原成一个清秀但面色苍白的年轻男子模样，身上还穿着颇为古旧的中山装。
　　“如果没猜错的话，它生前应该是溺水而亡，死后化作冤魂在人间徘徊，只是正好被降头术所召唤，并激发了它体内的恶质。”
　　说话间，韩雨晴不知从哪里取出一张纸片，摆在镜子的前方：“听着，你终究已经死了，继续留在人间没有任何意义，反而可能会像今天这样祸害他人。如果你能听懂我的话，现在就诵读这段经文，去到你该去的地方。”
　　镜子里的清秀男子似乎拥有部分神智，似懂非懂的点点头，对着纸上的经文嘴巴一张一合。
　　慢慢地，它的身子开始虚化，越来越淡，就似清晨的薄雾一般。只是在彻底消失之前，它似乎对着韩雨晴和江晨欣微微鞠躬，脸上也是恬淡的解脱一般的笑容。
　　恶鬼就这样被超度了，最先开口的居然是被捆在一旁的冯樱：“它……它走了？真是太谢谢你们了……不过能不能请你们对这件事情保密呀，多少钱我都会……”
　　‘啪。’一记响亮的耳光。
　　韩雨晴的目光如同寒冬一般冷冽：“别以为事情就这么完了。人在做，天在看，你的恶行终有一天会被结算。”
　　沙发那头的艾梅梅倒是已经昏睡过去，不过睡的很香甜，她终于可以摆脱噩梦的折磨，由江晨欣负责叫一辆计程车送她到附近的宾馆休息，等明早她休息好了再送她去医院接受身体上的治疗。
　　至于那个冯樱，倒是依旧被捆绑着扔在地板那里，也不知道那位高冷学姐会不会用皮鞭和蜡烛好好惩戒她一番。
　　总之，当江晨欣回到公寓时，已是半夜11点多，段雨萱正穿着性感的睡裙在沙发上看最新偶像剧，还很热情的打招呼：“怎么今天回来的这么晚呀，女一和女二正在激情撕逼，快来看呀！”
　　江晨欣脱掉外衣，坐在大姐姐的旁边，心思倒是很难集中在电视上，毕竟刚经历了奇幻一般的捉鬼事件，总是需要回味一番慢慢消化的。
　　段雨萱倒是看得很投入，一直对女二评论十足：“你看她的妆容，真是艳俗无比，就会装纯卖萌，怎么男主会喜欢上这种女人……嗯？本市的一公交车离奇自燃，车上乘客无一幸免？天啊……”
　　原来，此时电视屏幕的下方正在滚动文字播出重要新闻，刚好被段雨萱念出来。
　　段雨萱立刻拿起手机，上网搜索，很快找到了新闻的详细内容：“出事的居然是174路公交车……我上周还乘坐这路车去朋友家做客，没想到……”
　　“是啊，好惨……”江晨欣读过新闻，也觉得心头颇为苦涩，二十多条鲜活的生命就这样莫名其妙的离去。
　　段雨萱放下手机，有些出神的望向窗外的沉沉夜色，突然开口：“小欣，你真觉得这只是一次意外事故吗？”
　　“诶？”
　　“汽车自燃之后，为什么司机不打开车门？为什么甚至没人从车窗逃生？一车人就这样安心在浓烟滚滚的车厢里等死吗？”
　　“唔……我也不懂这些，反正会有专人调查事故原因吧？”
　　片刻的沉默呼，段雨萱幽幽开口：“这让我想起一件我亲身经历过的可怕事件。那年我大二，和我一位最要好的闺蜜去到新建的天空游乐场游玩。那里的过山车非常有名，号称东亚最大，我们当然也要尝试一下。可就在中途，她的安全带不知为何突然松开，我就这样目送着她从高空中被甩出车厢……我还记得那一刻她目光里的惶恐和绝望……”
　　“唔，她好不幸，姐姐那个时候一定特别难过吧？不过都是过去的事情了，姐姐别一直记着。”
　　不料听到这句，段雨萱停顿好久：“不幸吗？我开始也是这么想的。记得那个时候工作人员也都吓坏了，有个人还在嘴里不停念着同样的话，意思大致是说他们的过山车有什么特别的固定技术，绝不可能发生这种意外……我当时也只当这是托辞，最后游乐场赔了她家人好大一笔钱，又花了一堆精力摆平媒体，事情就算这么过去了。”
　　“是啊，都过去了，死者安息……”
　　“不过——”只见段雨萱话锋一转，“我后来毕业工作，偶然遇到一位工程师，他的工作方向就是游乐场安全设施。他告诉我，天空游乐场的安全带都是不可逆锁扣式。一旦系统那边设定锁住，当事人是绝不可能自己解开的。如果说系统失灵的话，那应该所有人的安全带都松开，而不是只我闺蜜一个这么倒霉。除非……”
　　“除非什么呀？”
　　“他说，除非还有另一种可能性，就是乘客的力气特别特别大，才可能硬生生把安全带拽开。不过他说，起码要是拳王才可能有这样大的力气。”
　　听到这里，江晨欣的脑袋里猛然联想到了什么。
　　段雨萱那头还在幽幽讲述：“然后，我突然想到闺蜜生前对我说的最后一句话。那时候过山车刚刚启动，她突然笑着转向我说：‘萱萱，不要闹啦，注意安全哦！’可当时的我心情也很紧张，根本没任何多余的动作……”
　　江晨欣不由自主的打个冷颤。
　　“我还听一位警察朋友说过，我们国家每年意外非正常死亡的人数高达300多万，而累积十年以上的失踪人口更是有将近千万……所以小欣，我有一个想法，会不会冥冥中有什么东西在悄然杀人，然后伪装成意外或是失踪的样子？”
　　这个问题江晨欣其实多少知道答案，但她选择了装傻：“姐姐你是不是太多心啦，这个世界上哪有什么鬼神嘛！”
　　“说的也是，是我太神经质了吧……”
　　关于鬼怪的话题就此结束，两个女生的注意力慢慢回到电视屏幕上热播的偶像剧中。


第47章 黄泉路与彼岸花
　　第二天一早, 江晨欣带着早饭来到某宾馆, 标间里的艾梅梅还在酣睡中, 似乎在做什么美梦，只是神色还颇为憔悴。
　　真是可怜的女孩子……居然无缘无故被室友陷害, 差点就……
　　人心还真是深不可测啊……
　　江晨欣不忍心吵醒她，干脆坐在旁边的椅子上玩会儿手机, 反正今天周六也不用去上课。
　　一直到了接近中午, 艾梅梅这才算是睡足醒来，伸了个大懒腰，看到江晨欣, 起初还有些迷糊，但很快就回忆起昨天的事情，激动的扑上来一把抱住她：“谢谢你小欣！是你救了我！”
　　唔, 好香好软好舒服，女孩子的身体真是棒棒哒！
　　不过江晨欣倒是知道分寸, 先要办正事, 轻咳一声：“呐，梅梅，你现在就随我去医院治疗你背后的伤, 身上留下疤痕可不好的说。”
　　“嗯嗯, 我都听你的！”
　　打车去往医院的路上，以及办理住院手续的过程中，艾梅梅一直主动挽着江晨欣的手臂，一副亲密姐妹的模样, 只是目光里还有些别样的情愫。
　　鬼物被超度之后，艾梅梅背后的可怕大块胎记自然消失不见，不过剩下的抓痕需要仪器治疗避免结疤。而且她的身体状态也过于虚弱，正好在医院里好好静养几天。
　　病床前，艾梅梅一直拉着江晨欣的小手，絮絮叨叨的讲了好多好多话，就连她幼儿园时偷看小男生尿尿的糗事都讲出来了。
　　江晨欣这头其实有些尴尬，她虽然现在弯了，但毕竟还是要看脸的，总不会见个母的就发情吧？
　　艾梅梅的颜值虽然算是中上，但无奈江晨欣本身就天生丽质，所以审美眼光也高，对前者倒没什么特别的感觉。
　　如果有，那也仅仅是肉体上的。
　　唔，她的胸很有料呢，可能有C杯了吧？真的好想揉一揉……
　　不行不行，那样的话我不就成了色鬼吗，好不容易建立的伟光正形象就全毁啦！
　　总之，本着帮人帮到底送佛送到西的原则，江晨欣陪着艾梅梅聊了好久，最后总算找个理由脱身了。
　　不过帮人也不是白帮的，起码很有成绩感。
　　虽然只是走在寻常的都市街头，但她已然感觉自己高大威武了许多，就差鼻孔朝天了。
　　毕竟是假日，回公寓宅着看剧追番未免也太无聊了，江晨欣很快就拿定主意，决定去市区逛街。当然，女孩子怎么能一个人逛街，肯定是要拉上闺蜜周莹莹一起啦。
　　有一个词叫做眼缘，江晨欣和周莹莹之间的关系就很好诠释了这个词，两人开学刚一见面就很快聊开，并迅速发展成形影不离的好闺蜜。虽然江晨欣和另两位室友以及班上同学关系也算不错，但论交心程度的话还真的只有周莹莹一个。
　　而且周莹莹有个特点，就是比较粗线条，不像有些女生会把某件不愉快的事情念念不忘甚至记住一辈子。
　　比如，之前两人同床的时候发生过有点小可怕的误会，江晨欣还一直想着该如何澄清，结果周莹莹倒是自己很快把这件事忘的一干二净，继续和她像以前那样亲密。
　　闺蜜之间总是有聊不完的话题，两人沿着市区步行街一番扫荡，加上吃喝休息，转眼就是一天过去。
　　虽然已是临近深夜，但市区依然是灯火璀璨，两个妹子却很是疲惫，准备返回住处。
　　或许是路线比较偏的缘故，公交站台处的候车者并不多，稀稀落落的，一个个埋着头看着手机，看不清表情。
　　等公交车的时候，周莹莹才想起一个问题：“唔，这时候回去澡堂都关门了，楼道里也过了供热水时间，可是我好想洗澡澡呀！”
　　“那就去我那里洗澡然后回学校？我那是私房，热水什么的肯定不会断。”
　　“对哦，正好你那边离学校也近，就这么决定啦！”
　　按理说市区的公交车一般都比较拥挤，但或许是时间较晚的缘故，两个女生上车的时候，车厢里面居然意外地还有空座位。走了一天路的她们连忙寻一处双人座坐下，继续叽叽喳喳的聊天。
　　转眼间，10分钟过去了，江晨欣突然感觉哪里不太对劲：“莹莹，这班车是不是一直都没有报站？”
　　“是哦，我以前也经常做这路车，每站间隔应该很短呀！而且刚才也没有堵车，不应该这么久了一站路都没走完吧？”说话间，周莹莹看向窗外，脸上的疑惑之色更浓，“奇怪，我们现在应该还在市区才对，为什么窗外这么黑呀？”
　　的确，此时的公交车正行驶在一条非常空旷马路上，四周黑乎乎的，间隔好久才会遇到一盏昏暗的路灯，窗外几乎看不到其他的车辆或行人。
　　不对啊，这辆车可是走的市区线路，窗外本该是灯红酒绿行人如织，怎么会如此的萧条？
　　江晨欣的心头徒然升腾起一股不祥的预感，试着对司机方向喊话：“师傅，请问下一张是哪站呀？还有多久到？”
　　司机却好像根本没有听到，继续僵硬的操纵着方向盘。
　　江晨欣的小心脏开始莫名狂跳，干脆站起身，走到驾驶位的侧面，再度试着询问：“师傅，那个——”
　　她把后面的话生生咽到了肚子里。
　　驾驶位上坐在的哪里是什么司机，根本就是一个穿着司机制服的木偶，手上还戴着白色的司机手套，正抓着方向盘僵硬移动。
　　留在座位上的周莹莹倒是保持着粗线条的风格，隔空对着江晨欣喊话：“小欣，我们好像做错车了。你看，这个是174路，不是我们要做的774路。”
　　江晨欣连忙抬起头看向车厢里的电子提示屏，上面‘174路’几个红字甚是醒目。
　　周莹莹那边还在自顾自的继续说着：“……不过好奇怪哦，我记得那里应该没有这路车呀，难道说是新增的线路？那个，司机师傅，不好意思，我们上错车了，下一站是什么名字呀，我可以自己上网查一下就近的换乘路线。”
　　过了足足数秒，司机制服木偶的嘴巴开始僵硬的一张一合，吐出几个干涩的音节：“黄泉。”
　　“黄泉路？有这么奇怪的路名吗？”周莹莹真是迟钝到家了，到现在还没察觉到任何异常。
　　司机木偶就此缄默，公交车继续在宽广无人的街道上平稳行驶，不知何处才是终点。
　　江晨欣已经坐回座位上，光洁的额头上满是细汗。
　　174路……这不就是昨天新闻里提到的那辆自燃公交车吗？没记错的话，新闻里报道的死亡人数是21人。
　　而现在的车厢里，去除自己、周莹莹还有司机，正好还余下21个乘客。
　　只是这些人似乎集体在座位上打瞌睡，埋着头，加上夜间行驶的车厢里没有开灯，看不清脸孔。
　　如果一般人遇到这种状况怕是早就吓破了胆大声尖叫求助，但江晨欣毕竟是见识过真正厉鬼的姑娘，紧张归紧张，但表面上倒是很淡定。
　　而且。她的旁边还坐着一个懵懂无知的蠢萌闺蜜，起码先不要吓到她。
　　是了，现在不妨上网查一下自燃事件的详情，说不定对于逃生有所帮助。
　　然而遗憾的是，江晨欣发现自己手机上不管是信号栏还是网络栏都完全没有信号，和飞行模式没什么两样。
　　周莹莹则是以为她要玩手机打发时间，所以也掏出自己的手机，很快就发现蹊跷：“诶，怎么会完全没有信号呀？难道这个车是开往远郊的吗？司机师傅，麻烦你停下车好吗？我们自己打车回家。”
　　司机当然没有理会，其他的乘客也都是一副昏沉的状态，没有任何反应。
　　大条如周莹莹也发现事情不太对劲了，有些紧张的看向窗外，顿时眼眸中满是惊讶：“小欣你看，那是什么花？好奇特！”
　　此时此刻的窗外街道边缘正盛开着一排很奇特的花卉，鲜红似火，在沉沉夜色下尤为刺目，如同是鲜血铺就的红色地毯。
　　虽然这种花不常见，但恰好江晨欣从小就对鬼故事恐怖片什么的兴趣很浓厚，居然一眼就认出来了，脱口而出：“彼岸花！”
　　“诶？什么什么？”
　　黄泉路现，彼岸花开。
　　不过江晨欣没有说出口，她不想吓到闺蜜，随口搪塞：“就是一种南方比较罕见的花卉，没想到这里种植了这么多。”
　　此时的窗外已看不到路灯，天色更是阴沉一片，两个女生借着彼岸花的微光和手机屏幕的照明才能勉强看清周围。
　　周莹莹就算神经再大条也已经意识到了什么，缩紧脖子，声音颤抖：“小欣，我们……我们是不是遇到了什么奇怪的事情呀？”
　　“没事的没事的……估计就快到站了，到时候我们下车后立刻叫一辆计程车……”
　　然而江晨欣安慰的话语还没说完，周莹莹这边却突兀的一声尖叫，指着车厢里的某个方向：“那里……那里少了个人！不对，是少了好多！”


第48章 神秘之地
　　两个女生从上车起一直坐在车厢的中排, 前面几排本来还有大约5、6个乘客, 可如今却眨眼间凭空消失, 徒留下空空的座位，在黑暗中分外渗人。
　　其实不止是前排, 后排的乘客也莫名其妙的全部消失了，空旷的车厢内只留下两个女生, 还有那个沉默的木偶司机。
　　周莹莹其实算是第一次亲身经历灵异事件, 之前虽然她也被楚媛的鬼魂绑架关在了楼下面，但记忆却被完全抹掉，所谓无知是福, 倒是没留下什么心理阴影，还是该吃吃该喝喝。
　　但如今她亲身经历了这么反常的事件，心理防线迅速崩溃, 冲着驾驶位慌乱地大喊大叫：“快停车啊！我们要下车！”
　　‘嘶嘶嘶……’
　　就在此刻，奇异的声响从两个女生的背后传来, 有些类似烤肉在支架上发出的声响, 还同时伴随着焦糊的味道。
　　周莹莹果断钻到江晨欣的怀中，瑟瑟发抖，眼角含泪：“小欣, 到底发生了什么？我这是在做噩梦吗？”
　　如果这一切真是梦那倒是好了……
　　其实江晨欣也有些分不清梦境和现实, 似乎某些厉害的鬼物可以创造出一片类似梦境又不是梦境的异空间。
　　但不管怎样，谁又敢打赌这一切都是梦，并且甘心一死了之呢？
　　悄然间，一只焦黑还散发着热气的爪子搭在了周莹莹的肩头, 过热的温度让她的毛衣上转眼间就烧出一个缺口。
　　周莹莹整个人顿时如惊鸟一般跳起来，不顾一切的跑到司机那边，疯狂的敲打隔离窗：“我要下车！求求你快停车！快！……“
　　‘兹兹……’
　　这是汽车急停时轮胎与路面剧烈摩擦的声响。
　　没想到的是，那个木偶司机居然真的踩下刹车，而且是那种急刹车，江晨欣用力撑住前排椅背这才勉强没有撞上去，站立中的周莹莹更是失去重心一头撞在挡风玻璃处，吃痛捂着脑袋，眼泪哗哗往下流。
　　不过她倒是意识还在，看着车厢后面影影绰绰的人影，毫不迟疑就顺着刚打开的车门跳下去。
　　话说，车外的情况不见得就比车内安全吧？光是那火红火红的彼岸花就够渗人的了。
　　不过眼看闺蜜已经下了车，江晨欣担心她的安危，连忙也跟随跳车。
　　两个女生刚刚下车，车门就在身后迅速关上，车轮启动，无声无息地消失在街道的尽头。
　　周莹莹揉着头上的包，好久才缓过来一些，泪眼汪汪地扫视一圈四周，瑟瑟发抖：“小欣，这里到底是什么鬼地方呀？”
　　破旧的街道，道路两旁诡异的红色花卉，一望无际的森林，没有星辰的阴沉夜色，这就是江晨欣眼中的全部场景。
　　她掏出兜里的手机，依然没有半点信号，似乎这里属于某个与世隔绝的原始山区，只是不知树林深处到底有多少双嗜血的眼睛正在贪婪地盯着自己。
　　虽然江晨欣自己也很慌乱，但周莹莹的状态更差，一直都是哭哭啼啼的，她只好一边分心安慰闺蜜，一边拉着后者谨慎沿着街道前行。
　　这里已经没有任何的路灯和人造光源，彼岸花的光芒又很微弱，两个女生借着手机屏幕的亮光才能勉强照清前方的路。
　　阵阵阴风不停吹过。这里的风与外界似乎不太一样，似乎可以直接穿透衣服深入骨髓。
　　周莹莹很快就冻得不行，停下脚步，带着哭腔：“为什么这里这么冷呀，而且走了这么远没碰见一个行人和车辆。小欣，我们到底在哪里啊？”
　　江晨欣也是第一次来到这种地方，但心中已然有一个猜测，只是不好说出来，继续和颜安慰闺蜜：“安啦，可能就是偏僻的市郊，这么晚车少也很正常。”
　　“可是刚才车上那些东西又是怎么回事呀？”
　　“唔……大概是恶作剧，整人节目？”
　　周莹莹一脸无语地盯着她，江晨欣也觉得自己的发言有些弱智，轻咳一声：“嘛，过程不重要，关键是怎么回去。天色这么晚，我们也不能一直这样等，不如去树林里找个可以避风的地方休息？”
　　这当然只是表面上的说辞。
　　真正的原因是，在江晨欣的眼眸中，一大群影影绰绰的黑影正在公路的后方缓缓逼近中，一看就不是什么善物。
　　若是一味往前跑迟早会力竭，唯一的办法就是到树林里避一下，虽然不知道那里有没有什么更可怕的东西。
　　树林中没有路，而且草木很深，两个女生走得很吃力，借着手机的光亮才算是避开各种障碍物。
　　眼看公路已经被抛在身后，周莹莹却突然停下来，一脸的惊疑：“奇怪，为什么这里全都是槐树呀！”
　　江晨欣对植物没什么太深的研究，这才好奇抬起头查看周围的树木。
　　阴暗的夜色下，干枯的稀疏枝叶无风自动，远看就犹如似无数只张开的森寒鬼爪，似乎是要攥紧什么。
　　见鬼，这个树林怎么看怎么诡异……
　　如果是一个人的话，江晨欣怕是已经夺路狂奔，但毕竟如今她还带着个拖油瓶，只好继续强作镇定：“莹莹，这种树在南方也很常见，没什么稀奇的啦！我们加快脚步，早点寻一处歇脚地，到天亮了应该很容易碰到别人。”
　　如果这里还是人间的话……
　　此时的周莹莹早已经没了主意，如果不是有闺蜜江晨欣的一直搀扶，她怕是早一屁股坐地上听天由命了。
　　这片槐树林不知有多大，两个女生走了不知多久也望不到尽头。更糟糕的是，她们还在绕来绕去之中迷了路，想回到之前那条公路上都不再可能。
　　树林里没有公路上的诡异阴风，但是却处处弥漫着奇异的淡淡雾气，加之林中没有道路，只能小心翼翼的跳跃前行，很耗体力。
　　周莹莹终究是支撑不住，靠在一棵树上大口喘气：“不行了小欣，我真的走不动了。而且这树林这么大，我们到底要去哪里呀？”
　　其实江晨欣心中也没什么主意，只是本能在告诉她不能停下脚步，否则会有可怕的事件发生。
　　但是她又不好把这种预感说出口，本来闺蜜就够害怕了，此时只好使出爱的鼓励：“莹莹，你可以的，坚持一下，你不是一直想减肥吗，就当这次是锻炼身体嘛！”
　　不料这话居然很有效果，周莹莹的目光明亮了许多：“对哦，减肥！我前天还立志要两个月瘦10斤，夏天秀秀我的身材。走吧小欣，我还能坚持！”
　　漆黑阴暗的树林里隐约可见两个白色鬼火一般的微光，这是手机屏幕的照明效果。
　　突然间，一个屏幕暗了下去，周莹莹沮丧的声音传来：“小欣，我手机没电了。你的电量还有多少呀？”
　　“我的好像也快没了……”
　　没办法，现在的手机功能多耗电也大，两个女生此前又已经逛街好多个小时，上公交车时就余下电量不多了。
　　既然马上就没电了，江晨欣索性关机，说不定以后还有需要打电话的时候，留着最后一丝电量吧。
　　此时她的眼睛已经开始慢慢适应黑暗，勉强能够抹黑小心找路。
　　就这样，两个女生互相搀扶着在无尽的阴暗树林中穿行，没有目的地也没有方向感，完全就是听天由命。
　　不知何时，树林的雾气越发凝重，江晨欣已经冻的嘴唇发紫，周莹莹这边更不好受，干脆一屁股坐在地上嚎啕大哭：“呜呜呜，这里到底是哪里呀……我要回家，我要泡澡澡，我不要冻死在这个鬼地方……”
　　大小姐，我也想回家呀，可是这种情况下更不应该自暴自弃的……
　　就在江晨欣酝酿新的心灵鸡汤时，她的耳朵一动，露出激动的神色：“你听！水声！”
　　周莹莹这才停止哭泣，仔细聆听，同样露出喜色：“太好啦，听说只要沿着河流走就肯定能够遇到村庄！”
　　道理是这样没错，因为人类自古就沿河定居，毕竟有水源的地方即方便灌溉搞种植，又有很多动物栖息，可以打猎为生。虽然这种森林里不会有什么城市，但小村庄还是应该有的。
　　不过前提是，这里还是人间。
　　不管怎样，两个女生总算是看到希望，顺着水流声前行，如愿见到一条小河。河里的水流非常湍急，而且水质很奇特，竟然是血黄色，还带着一股刺鼻的腥臭味。
　　“唔，现在的企业真是无良，什么垃圾都往水里直接排。”周莹莹皱着眉捂住鼻子，打消了原本还想用河水解渴的想法，“小欣，我们下一步怎么办呀？”
　　怎么感觉我成了这个二人小分队的组长了，什么都问我……
　　但迎上闺蜜依赖又可怜的小眼神，江晨欣只好强打起精神：“我们逆着河流走，听说村庄一般都在上游。”
　　河边比森林里还要阴寒，周莹莹又是体质有些虚胖的女生，很快再度体力不支，小腿僵硬的迈不开步子，又一次一屁股坐在地上：“小欣，我真的走不动了，我们歇一歇吧！”
　　然而，越是寒冷的地方越是要不停走路，一旦停下来只会让身体迅速变得僵硬，永远站不起来。
　　可不管江晨欣怎么劝慰，这次周莹莹都打定主意撒泼耍无赖就是不肯走，气得江晨欣好想揍她一顿。
　　就在此时，森林深处传来一阵诡异的哭声。
　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜……”
　　声音不大，但偏偏这里过于寂静，所以可以听得很真切，似乎是小孩子发出来的。
　　周莹莹当然也能听见，好奇地竖起耳朵顺着声音来源张望：“奇怪，怎么会有小孩子大半夜在森林里？难道是村庄里出去玩然后迷路了？”
　　江晨欣可不这么觉得，因为这个哭声里有一丝特别的东西，让她汗毛倒立、毛骨悚然。
　　她再次试着拽起室友：“快走啊莹莹，你别这个时候懒癌发作好不好！”
　　“喂喂，你能不能有点同情心呀！人家小孩子迷路，我们不该帮一帮吗？”没想到周莹莹不仅有懒癌还有蠢癌，居然还对着森林里大声呼喊：“喂，小朋友，这里！我们在这里！”
　　哭声短暂的停止，旋即再次回响，而且越来越清晰，似乎正在走向她们。
　　事已至此，江晨欣也只好紧张向密林处探望。
　　来的到底会是什么东西？


第49章 三途川
　　这个好闺蜜, 还真是猪队友的典范啊！
　　江晨欣恨得是牙痒痒, 好想把周莹莹丢下来一个人自生自灭。
　　然而, 她毕竟不是铁石心肠，干不出这等丧尽天良的事。
　　而就在她迟疑的这十来秒, 哭声的主人居然已经穿出密林，来到两个女生的面前。
　　这是一个约莫10来岁出头的瘦弱小女孩, 双马尾, 一身红色的鲜艳连衣裙，此刻正一边啜泣一边用小手擦着眼泪，所以面容并看不真切。
　　周莹莹果断无视场合, 突然母性大发，站起来就要走过去：“小妹妹，你是迷路了吗？别怕, 姐姐带你出去哦！”
　　“别过去！”江晨欣突兀的一声尖叫，拽住闺蜜的手。
　　“你干嘛呀！一个小妹妹能有什么危险嘛！”
　　“你……你真的看不见吗？”
　　“看见什么呀？”
　　江晨欣正要回答, 话又咽到肚子里, 瞳孔紧缩，目光里极度惊恐，抱着周莹莹就扑倒在地上。
　　“你干嘛啊！这个时候居然还有心情搞蕾丝边！”
　　周莹莹起初还一脸嗔怒, 但很快又感觉不太对劲, 似乎头顶有什么凉凉的东西。
　　她伸手摸了摸，看着手上殷红的液体，不由得放声尖叫。
　　再抬头看去，只见小女孩还在不停啜泣中, 但头发竟然化作了尖锐的利刃，堪堪从某人头顶划过，上面还沾着鲜血。
　　其实说哭泣也不恰当，因为这个小女孩虽然还在不停抹眼泪，但嘴角分明满是笑意，苍白的脸上嘴巴咧的很大很大，皮肉翻开，露出两排尖锐的复齿。
　　“小欣，快跑啊！”
　　只见周莹莹猛然从地上跳起来，跑的比兔子还快。
　　都说危机使人进步，这种生死关头果然可以激发人体的潜能，她的懒癌一下子就被治好了。
　　就这样，两个女生在前面夺路狂奔，后面则是持续不断利刃割裂泥土的声响。光是声音就这么骇人，她们当然更没有勇气回头看了。
　　然而，两个妹子本就不是那种体育生，又在饥寒中行走这么久，体力早就差不多用光了。
　　偏偏，她们在黑暗里慌不择路地狂奔时，猪队友周莹莹却突然被谜之物体绊倒，吃痛的摔个狗吃屎，疼的哇哇大叫。
　　怎么办？身后那个怪物紧追不舍，黑色长发如利刃一般不停试着把人切割。偏偏队友很不给力，居然被眩晕了。
　　如果江晨欣是那种狠心肠的女人，估计早就把这货丢下自己跑路了。天大地大，自己的命最大。
　　但她毕竟不是，丢下闺蜜的的事情她的良心做不出来。
　　可眼下的情况，自己大概只能和周莹莹一起赴死、在天堂里继续做好闺蜜了。
　　愿天堂没有鬼物。
　　就在她已然绝望之际，耳边却响起一个低沉的男声：“姑娘，坐船吗？”
　　诶？什么船？
　　江晨欣循着声音望去，只见一叶孤舟正静静悬停在河岸边，一个头戴斗笠的高大男子手持船桨，立在船边，灰色布衣上打满补丁，有些像是古装剧里的演员。
　　虽然这个船出现的非常诡异，但有个怪物一直在后面追杀，江晨欣也顾不得考虑太多，拖拽着周莹莹勉强来到小舟上。
　　那个小女孩型的怪物似乎对河水有些害怕，就这样一边哭哭啼啼一边桀桀怪笑一边看着小舟远去。
　　小船不大，类似于公园里湖面上的那种游乐设施，不过坐下两个女生还是丝毫不成问题。
　　上船之后，周莹莹一直哭哭啼啼的，江晨欣只好主动开口询问：“师傅，请问这是哪里呀？”
　　然而，神秘船夫一言不发，只是站在船头默默划桨。虽然河流湍急，但小船却平稳异常，顺流而下。
　　眼前这个男人到底是人还是鬼？
　　江晨欣一直在偷偷打量着这个神秘船夫，可是无法确定。而且不管开口问什么，对方都全然不做理睬，就如同是聋子一般。
　　河水中的寒气丝毫不弱于森林之中，周莹莹已经冻的是面色惨白，嘴唇上毫无血色，身子蜷缩成小小的一团，不停颤抖，连眼皮都有些撑不住了，似乎随时会冻僵。
　　江晨欣当然也冷，可或许是从小在北方城市长大的缘故，她的抗寒属性比较高，此刻倒是意识清醒。
　　周莹莹这边冻得快要失去意识了，突然有什么温暖的东西披在了身上。
　　她抬起头，只见江晨欣身上只剩下一件贴身衬衣，青紫色的唇瓣勉强挤出笑容：“我比较耐冻，没事的。”
　　这一瞬间，一种奇妙的情愫如同墨汁落在水面上一般，在周莹莹的心头飞速蔓延。
　　她想要回话，可是下巴实在僵硬的张不开，眼眸里却有莫名的光芒在流转。
　　就在这时，小船突然停下，一直沉默的船夫第二次开口，声音低沉: “左边还是右边？”
　　江晨欣这才发现，前方的河流已然分成两截，通往两个完全不同的方向。
　　“那个，师傅，请问左边通向哪里，右边又是去哪里呀？”
　　沉默了十余秒后，船夫再度开口：“左边还是右边？”
　　伴随着他的声音，小船竟然开始微微晃动。
　　奇怪，之前在行驶中都一直很平稳的，怎么一停下来反而开始摇晃了？
　　就在江晨欣准备再次试着询问的时候，一阵奇妙的声响从水下面传来，就像是一大群鱼正在快速游动。
　　奇怪，这么浑浊腥臭的水里也有鱼？
　　“啊！！”
　　旁边一声突兀的尖叫让江晨欣连忙转头，只见一只腐肉泛滥的长爪正拉着周莹莹的衣角，硬生生要把她拽到河里。
　　与此同时，无数的诡异爪子同时在河面探出，就似闻到血腥味的鲨鱼一般拼命向小船聚集。
　　“可恶！”
　　江晨欣使出吃奶的力气拉住室友，总算是让那个长爪只抓去一片衣服。
　　周莹莹早就吓得失去主意，抱紧江晨欣在小船的最中间呜呜哭泣。
　　然而，这些来自河里的诡异爪子可不会放弃，转眼间纷纷攀在船沿上，整个小船开始剧烈的大幅晃动，几滴腥臭的河水落在船舱内，竟然将江晨欣的牛仔裤裤脚烧出一个小洞。
　　我去，这水原来是硫酸吗，掉下去肯定是死路一条啊！
　　而且那些爪子也不是善类，似乎急着把活人撕成碎片分食。
　　眼看小船就要倾覆，船夫却依旧一动不动地稳稳立在船头，低沉的声音再度传来：“左边还是右边？”
　　这算是时限选择题吗？
　　危机关头，江晨欣也顾不得考虑太多，先看向左边的支流。
　　那里的尽头处，隐约有一扇巨大的拱形桥朦胧矗立，其上似乎还有无数道影影绰绰的身影，只是隔着白雾看不真切。
　　至于右边的河流岸边则是耸立着无数高大但又奇形怪状的山峰，还有阵阵黑烟在山头处弥漫。
　　虽然第一次来到这里，但江晨欣的直觉似乎在告诉她，哪边都充满了致命的危险，起码不是活人该去的地方。
　　而河里的爪子可没闲着，一直充满怨念地试图掀翻小船，等下去掉到河里也是死路一条。
　　就在这千钧一发之际，江晨欣突然福至心灵，大声喊道：“左边右边都不去，我要回来时的路！”
　　这一刻，船夫巨大斗笠下的半张脸上似乎露出一丝笑意，再次撑起船桨向逆流的方向划动。
　　随着小船的行驶速度加快，那些鬼爪全都缩回河中，血黄色的水面恢复平静。
　　这算是逃过一劫了吗？
　　江晨欣的身体一松，瘫坐在狭小的船舱中。
　　周莹莹倒是真的被吓坏了，一直把小脑袋埋在她的胸前，泪水都快把她的内衣打湿了。
　　唉，这个没用猪队友，但谁叫你是我的闺蜜呢？
　　小船沿着来时的路平稳前行，船夫依旧立在船头一言不发，江晨欣并不知道还要待多久，也不知道目的地是哪里，但是问了也是白问，此刻只好抱紧怀中的闺蜜，互相勉力取暖，起码不要冻死在途中。
　　‘哐当’
　　这是船只停靠在岸边的轻微声响。神秘船夫正用长浆插在浅水的泥土里固定船只，依然一言不发。
　　看样子这就是算是到站了吧？虽然岸边依然是黑乎乎的森林，但似乎不像之前的那么可怕，反而有一股草木泥土的芳香扑鼻而来，而且看船夫的样子也不会再行动了。
　　“莹莹，我们走，坚持一下……”
　　江晨欣搀扶着身体僵硬的闺蜜，很是费力的一步一步的挪到岸上。
　　等她再度回头时，小船已经在淡淡的白雾中消失不见。
　　现在又该去哪里？自己本来体能也不太好，还扶着别人，根本就走不动路呀！
　　而身旁的周莹莹大概是哭累了，抬起红肿的眼眶，目光里半是绝望半是依赖：“小欣……”
　　是了，手机！
　　江晨欣此前为了留下最后一点电量而关机，现在倒是正好可以试试看。
　　让她大喜过望的是，手机居然有了信号，她毫不迟疑的拨通了求救电话……


第50章 掰弯了闺蜜
　　一小时后, 丰都县某地区派出所内。
　　“你们这些什么驴友啊, 没事就喜欢瞎探险, 明令禁止游客的区域也去乱闯。尤其你们还是两个女娃子，就不怕在那种偏僻的地方遇到什么危险吗？你看你们的衣服, 都被划得破破烂烂的，我接到电话去接你们的时候还以为你们刚被一群壮汉轮X过……”
　　一位胖乎乎的中年警察正在口沫横飞的教训着, 他的对面则是坐着两个年轻的女生, 此时都裹着厚厚的军大衣，手上捧着热茶，面色苍白, 似乎是之前冻得不轻。
　　这位胖警察倒是挺有正义感的，已经把这两个不懂事的小驴友批评了有十多分钟，而且还在继续：“……不行, 不能让你们以后继续这样乱搞。把你们父母的电话给我，我要跟他们说一说。”
　　警局里有暖气, 再加上厚大衣和热茶, 江晨欣已经缓过来了许多，虚弱的柔柔开口：“那个，叔叔, 很抱歉, 我们就是一时贪玩，结果不小心走迷路了。我保证下次绝不再犯，求求你别告诉我们的父母，他们会担心的……”
　　胖警察还待开口, 倒是一旁的同事推了推他：“算了吧，你看她们冻得这么惨，算是吃一堑长一智吧。嗯，你们报一下个人信息，我们这里要做记录。放心，只是局内档案，不会外泄的。对了，身份证有带在身边吧？……”
　　填报完个人信息后，警局人员就这样任她们留在大厅里，随时可以离开，还有一位好心的女警察递过来糕点，两个饥肠辘辘的女生几乎是一口就吞了下去。
　　吃饱喝足后，江晨欣的脸色开始慢慢恢复红润，周莹莹则正借着附近的电源给手机充电，上网一查，吃惊的长大小嘴：“天啊，原来这里离南安市足足有一千多公里！小欣，我们……我们昨晚到底遇到了什么？”
　　这个问题江晨欣也无法回答，只好搪塞一下：“我也不知道，你就当是做了一个怪梦吧！”
　　“是吧……那个，小欣，谢谢你，之前好几次都多亏了你……”
　　虽然之前的周莹莹一直处于吓傻的状态，但并不是真傻，具体发生了什么她可是记得一清二楚，而且望向江晨欣的目光里也很往日有了微妙的不同，大概是……
　　含情脉脉那种？
　　诶，我这算是顺手把闺蜜给攻略了吗？
　　唔，虽说莹莹不算是那种第一眼让人惊艳的美女，但却属于元气可爱型，看得越久越顺眼，婴儿肥的小脸捏起来特别舒服，还有肉呼呼的小身子，抱起来就像棉花糖一样香喷喷软绵绵……
　　等等，我怎么连自己的闺蜜都要下手呀，我难道是禽兽不成？唔，莹莹可是直女，我不能把人家掰弯，那样可是不道德的……
　　周莹莹自然不知道某女心中的天人交战，此刻正温顺如小猫一般依偎在江晨欣的肩头：“小欣，我们虽然同样的年龄，但感觉你比我成熟好多哦，遇到那种怪事也能保持沉稳，还一直安慰我。尤其是你脱下毛衣给我的时候，真的超级帅气，简直就像是童话里的白马王子一样呢！”
　　呃，这大概算是在夸我吧？但听起来好尴尬好让人害羞的说……
　　休息足够之后，两女向值班的警察真诚道谢后离开警局。此时外面不过是早上7点多，马路上各色行人车辆穿梭，附近的广场上一群大妈真在健身中，鼻子里还能问到一股来自小吃地摊的油条气味，昨晚的一切倒是真的恍如一梦。
　　吃过热腾腾的早点后，两女来到附近火车站购票。虽然之前的逃跑中她们把购物的战利品丢光光了，但钱包倒是有好好贴身携带，现金不够还能银行卡补。
　　丰都县没有直达南安市的车，需要到省会双庆市转车。其实双庆市也算是个热门旅游城市，只是此时的两女实在没有旅游的心情，只是随便找家大商场替换掉有些破烂缺口的旧衣服，当天中午就搭上了通往南安市的高铁。
　　或许是之前的事件让周莹莹对公交车产生了阴影，下车后她坚持打车回学校。校门口处，她拉着某女的小手，一脸不舍：“小欣，去我的寝室那边坐一坐吧，好不想和你分开哦！”
　　为什么她的语气里有一种向恋人撒娇的感觉呀？这货不会真的弯了吧？嗯，我要试探一下下。
　　“莹莹，问你个事情哦！你……你还记得我们挤在一个卧室那两天发生的事吧？”
　　其实江晨欣的本意只是想看看莹莹是不是真的不介意过去那些误会，不料周莹莹竟然羞涩的垂下眼帘：“可以哦！”
　　诶？这个回答是什么意思？
　　只见周莹莹的脸色愈发羞红，如同红彤彤的大苹果：“起初知道你的百合的时候我真的吓了一跳，反应有些大。但我又不想失去一个好闺蜜，所以之后只好装作忘记的样子。但现在你可算是我的救命恩人，古人说知恩图报，我愿意答应你。”
　　此刻轮到江晨欣的小嘴张的圆圆的，一脸震惊：“莹莹，你……你不会是认真的吧？”
　　“当然啦！我虽然有些迷糊和大条，但可不会说谎话的！”周莹莹抬起头，目光异常认真，还夹杂着一丝莫名的情愫，“其实百合小说我很早就有看过，我也一直对女女之间的那些事有些好奇。虽然好像有些奇怪，但和你试一试也不是不可以啦，况且你又长得这么漂亮，感觉我还有些赚到了呢！”
　　江晨欣的脸上表情大致可以用一词形容：呆若木鸡。
　　可周莹莹却只道是她在害羞，迟疑片刻后，居然主动凑上前，小嘴在她白嫩的侧脸上轻轻一点，旋即腼腆的捂嘴轻笑：“我都没有对男孩子做过这样的事情呢！小欣，你以后可要对我负责哦！”
　　尴尬。好尴尬。
　　江晨欣虽然两周前莫名其妙的突然弯了，但倒是真的自己这个闺蜜没动过特别的念头。百合喜欢同性确实不假，但也不会见个母的就发情吧？
　　而且江晨欣本身又是颜值很高的女生 ，审美眼界也是水涨船高，目前为止只有韩雨晴、段雨萱这种百里挑一的大美人才让她动了那种心思。
　　话说，现在该怎么办？而且校门口一向是人来人往，刚才的那下亲脸引来不少男生的好奇目光，还有停下脚步交头接耳的。
　　还好江晨欣向来机智，使出了三十六计之装傻计，小脸上满是迷茫：“诶，你在说什么呀？我一直都是直的，才不是什么百合呢！”
　　“那……那天夜里，你明明……”
　　“唔，那只是姐妹之间的玩笑啦！你看，莹莹的身体软绵绵的抱起来超舒服，所以就一下忍不住把你当睡枕抱啦！”
　　周莹莹一向有些小笨，缺乏主见，被这么一说真的动摇了：“难道……难道是我一直误会你了？”
　　“就是嘛！如果我真是百合，又怎么会整整一个学期都没对别的女生下手呢？”说道后面，江晨欣越发的理直气壮，好像她真的是直的一样。
　　这下子轮到周莹莹一脸的尴尬：“诶，这样吗……那……那我收回之前的话……唔，我们继续做好姐妹好吗，你不会介意吧？”
　　“当然不会啦！莹莹这么可爱，喜欢还来不及呢！嗯，正常的同性喜欢……”
　　呼，闺蜜这头算是顺利的瞒了过去，没有引出多余的事端，可江晨欣还是感觉，分别的时候，那胖丫头看自己的眼神有些不太对劲。
　　不管啦，刚经历过梦幻一般的黄泉一夜游，现在的江晨欣也是极度疲乏，急需早点回家休息。
　　公寓的客厅里，段雨萱正横躺在沙发上看剧，依旧是轻薄的真丝睡衣，关键部分肉隐肉现，纯情的小江晨欣难免有些羞涩，微妙的错开视线，准备钻进洗手间泡个大热水澡，不过却被大姐姐先行喊住：“小欣，这怎么昨晚没回家呀？”
　　“啊，我昨天和闺蜜临时起意去湖兴市游玩，反正也近嘛。”
　　湖兴市离南安市不过一百公里，经常有南安市民去那里休闲旅游，这也是江晨欣和周莹莹返程时商定的一致对外说法。
　　段雨萱当然不会怀疑什么：“旅游归来肯定很累吧，好好泡澡哦！对啦，你肚子饿不饿，要不要我下面给你吃？”
　　蛤？大姐姐下面？江晨欣差点流出口水来，但还是强忍住：“我晚饭吃的挺饱的，不过还是谢谢姐姐啦！”
　　浴缸里放满热水，一位身材纤细苗条的少女正一边往身上打泡沫一边哼着小曲，显然心情不错。
　　比起昨夜那个阴寒诡异的森林还有腐臭剧毒的河流，如今这个热气氤氲的浴室真是有如天堂一般美妙。在细致按摩揉捏过全身之后，江晨欣依然意犹未尽不想离开浴缸，干脆拿起一边的手机。
　　除了微博朋友圈之外，江晨欣也会经常逛各种热门的贴吧论坛，一般最关注的是八卦爆料这种版块。她本意是关注一下某著名影星离婚事件的后续进展，结果却意外的看到一个非常劲爆的标题：【南安市公交车自燃事件极其诡异，恐有惊人黑幕】
　　江晨欣当然还记得昨夜那个诡异的公交车，连忙点开正文，结果看完后深吸一口凉气。
　　按照神秘爆料人的描述，出事的那一辆174路车本来那一天应该在总部检修，连对应的驾驶司机都处于休假中。可非常离奇的是，当中午总部的工作人员休息吃午饭时，不知是谁给这辆车偷偷开了出去，沿着既定线路行驶载客，并最后在中途神秘自燃，车内所有人无一生还。而由于那21具尸体烧焦的厉害，只能通过DNA和指纹进行身份确认，但目前为止，警方依然无法确认里面哪个才是伪冒的驾驶员。
　　下面的跟帖也很热闹，各种猜测都有，有人说这是恶意报复社会，有人说是小孩子调皮要过一把司机瘾，还有人觉得这是邪物在作祟。由于自燃地点就发生在市中心，亲眼目睹者不在少数，还有人细致描述了那时车厢内乘客们绝望拍打门窗的情形，以及阵阵渗人的惨叫……
　　果然，这个事件没那么简单……不过就在江晨欣试着刷新后面跟帖时，屏幕却是一闪，跳出一行熟悉的文字：【您所查看的帖子由于涉嫌违规已被删除，详情请联系贴吧管理委员会】
　　这分明就是此地无银三百两，看来真相可能比想象中还要复杂。
　　泡了个舒服的大热水澡后，江晨欣懒洋洋的从浴缸里爬起来，裹上浴巾，对着镜子吹干秀发。虽然174路的事件颇为诡异，但貌似也和自己没什么联系，调查真相那是警察叔叔的事情，自己还是安心地继续原本的日常生活吧！“
　　不过这时，放在洗手台边的手机突然响起，来电的居然是那个王福泉。
　　话说江晨欣对这个死胖子实在缺乏好感，一有危险躲的比谁都快。如果不是韩雨晴仗义相助，那现在的艾梅梅怕是已经死于降头。
　　就这么挂掉电话？不行，那样不就成了自己躲着对方吗？明明我才是占理的一方啊，我要好好训斥这个死胖子一顿！
　　拿定主意的江晨欣按下接听键，刚要开口痛骂，不料王福泉兴冲冲的声音抢先传来：“小江同志，恭喜你获得我处的五千元研究奖励金！”
　　“诶？什么？”江晨欣硬生生把原来的话咽到肚子里。
　　“之前你不是和小韩一起把那个冤魂超度了吗？处长那里已经审核通过了小韩上交的研究档案，并按照规定发放一万元研究奖金，你和小韩一人一半。嗯，你什么时候过来取啊？明天中午方便吗？”
　　这算是天上掉馅饼吗？
　　如果是陌生号码打来的，那绝对是诈骗无疑，可这个死胖子再怎么说也是正式的国家公务人员，不会拿这种事耍诈吧？
　　而且自己正好要和这死胖子对峙，见一面倒是正好。
　　拿定主意后，江晨欣回话：“那好，我明天12点去你办公室，有些事我还想问个清楚。”
　　“哈哈，欢迎欢迎，我们到时候不见不散！”
　　这一次，我一定要把好多搞不懂的东西问个清楚，不能让那个死胖子继续忽悠我了！


第51章 又掰弯一个
　　悯忠寺历史悠久, 历经千年, 又坐落于老城区, 算是南安市的地标性建筑之一，平日游人一向颇多, 尤其是铜炉那里的香客，更是络绎不绝。
　　不过寺里也有冷清的地方, 比如东北角的一处三层小楼。此楼样式朴素, 白色墙漆，平平整整，没有任何特色, 附近也没有什么可参观的项目，所以一般不会有什么游客特意拜访这里，就算是路过也顶多是随便看一眼。
　　此刻的江晨欣就正在小楼2层的某个办公室内, 她气呼呼地盯着桌子后面的某个肥胖中年人。但这个胖子倒是始终一脸笑眯眯，热情地向她招招手：“小江同志来的可真准时, 叔叔最喜欢有时间观念的年轻人了。嗯, 这个是处里才帮你申请的银行卡，里面已经预存了5000元，今后你的工资和奖金都会直接转到里面。”
　　如果没看错的话, 这胖子手上拿着的居然是vip金卡！一般来说, 只有那种存款千万元以上的大客户才能申请到这种金卡，这卡居然是给自己的？
　　江晨欣不由自主地走上前，好奇地接过银行卡，金光闪闪的镀金卡面上确实清晰地刻印着自己的姓名。
　　随后, 王福泉又把一个信封递过来：“这里装着银行那头寄给你的开户资料，比如透支额度、对接经理、取款密码之类的信息都在里面。小江同志啊，叔叔我要再度祝贺你顺利完成此次研究课题，为我国的宗教研究事业做出了不可磨灭的贡献！”
　　诶，我有这么伟大吗？
　　被这么一夸，江晨欣也有些飘飘然，腼腆地搅动手指：“王叔叔您真是谬赞了，这是我的本职工作，我只愿做一枚XX主义的螺丝钉，一心为人民服务……”
　　“嗯嗯，年轻人真是好样的，我国未来宗教研究事业的重担就要托付在你的肩头了！”
　　“嘻嘻……”
　　不对，肯定有哪里不对！江晨欣盯着胖大叔看了3秒，这才想起过来的目的，她顿时又柳眉倒竖，气呼呼地双手叉腰：“喂，你这人也太没品了吧，一遇到危险事件就躲起来不见我，事后倒是各种表彰，真当我是三岁小孩给块糖就能打发吗？！”
　　王福泉不愧是人老成精，直到这个时刻依然面不改色：“小江同志啊，这其中必定有什么误会，我那天确实有事出差，爱莫能助。不过叔叔我也确实有过失，下次有空请你吃大餐，就当是赔罪好吧？”
　　“不会又是拉面店吧……”
　　“哈哈哈，小江说笑了，叔叔我是这么小气的人吗？不过其实这次我叫你过来还有一件事，就是局里刚刚派发了新的大型研究课题，本来实习生是没资格参与的，但我们这边又有些人手不足……”
　　“不去！”江晨欣还没听完就直接打断，“我算是搞懂了，你们口中的研究课题其实就是和鬼物打交道，我才不会没事给自己找麻烦呢！”
　　“哈哈，小江同志还真是急性子。来来，先看完这份文件，耽误不了你几分钟的。”
　　唔，看一下总不会损失什么把？而且江晨欣身为女生，好奇心一向极强，一份看起来绝密的文件就摆在眼前，她当然忍不住想要翻开。不过才看到标题，她身子猛然一震，不禁瞪大了双眼。
　　【174路公交车离奇自燃现象立项报告】
　　报告足足有30多页，内容格式非常正规，细分为总论、可行性、研究方案、实施细则等好几个章节，里面还透露了诸多外界所不知的隐情，江晨欣越读越是心惊，她合上文件后，神色极其复杂，一时竟不知该说些什么。
　　王福泉这边收回文件，脸色凝重：“现在你应该明白，这可不是一起简单的事故，而是事关上千上万条的人命的大事，幕后黑手的身份更是极其可怕。当然，对于这等大项目，局里下拨的研究资金非常充裕，只要你参与到该项目中，当天奖励三万元现金，研究中还会有不断的新奖励，当然，最紧要的是，以后你会有很大几率在成为我局的正式员工，享受优厚待遇。”
　　这些条件不可谓不诱人，但江晨欣只是迟疑几秒，果断摇头：“虽然谁都爱钱，但也要有命去花。那些主动找上门的鬼物已经让我险死还生，我实在不想主动再去找新的麻烦。”
　　对于这个回答，王福泉似乎并不意外，只是淡淡地点点头：“这个项目对实习生而言是自愿参与原则，我尊重你的选择，但希望你能再好好考虑一下。立项截止日期是这周日，这之前你若是改变主意，可以随时联系我。”
　　就这样，江晨欣有些心情复杂地离开了办公楼。她穿梭在寺内的拥挤人流中，不知何时，一位老婆婆拦在了她的身前，老婆婆的手上拿着几柱大香：“小妹妹，买香吗，我这里可比商店里便宜多了。”
　　江晨欣停下脚步，呆滞地反问一句：“烧香拜佛真的有用吗？”
　　老婆婆微微一愣，旋即骂骂咧咧地走开了：“神经病，不信佛你还来寺庙干嘛？找不自在？”
　　江晨欣只能心头苦笑。
　　呵呵，如果这些游客也都有一双能看见鬼物的眼睛，那他们还会这么虔诚吗？
　　悯忠寺地处市区，不远处就有银行取款机。江晨欣在里面查询一下卡上金额，确实有五千元不假，正好最近手头紧，于是顺道当场取出三千元。此外，按照信封里的说明，此卡初始透支额度为一万元，最高一千万，不过需要慢慢升级。
　　她手头还有一张名片，是银行那边与她对接的客户经理，这也是vip金卡的特权。比如一般人丢了卡需要去银行排队办理挂失，但vip客户只需要一个电话过去，客户经理就会立刻帮忙办理，尽显vip的尊贵奢华待遇。
　　然而说了这么多，卡里终究还只剩下两千元而已，也就是一个月房租的事。至于那个研究项目，虽然奖金诱人，但江晨欣还是更在意自己的性命，她宁可去找一些劳累但安全的普通工作来赚钱。
　　本来今天下午还要回学校上课，不过一个意外的电话打乱了她的行程。
　　医院病房中，经过三天的调养和治疗，艾梅梅的气色已经好了许多，总算是恢复了少女的神韵。
　　见到江晨欣从病房门口走入，她连忙开心地坐起来，笑得很甜很腻：“小欣，你来得这么快呀！”
　　“因为之前正好就在这附近嘛。”江晨欣顺势坐在病床边，仔细一番打量：“这两天的治疗还顺利吧？伤口要紧吗？”
　　“背上的伤口已经重新治疗过，后天就能拆线，医生说不会留下疤痕的。”
　　“那就好……”
　　“对了小欣，上次不是有一位学姐和你一起帮助我吗，你有没有她的联系方式呀，我想要好好道谢。”
　　“唔，这个……她性格有些特别，不是很在意这些形式上的东西，不过我会帮你转达这份心意的啦！”
　　其实，江晨欣是不确定韩雨晴对自己的态度，不敢贸然联系。
　　艾梅梅当然不会多疑：“呼，还真是真人不露相。之前你帮我除鬼，我还误会了你，真是很抱歉！”
　　“没事啦……对了，你的那个室友呢？”
　　“她啊，已经搬到校外住了。”一提起这事，艾梅梅的脸上满是阴霾，“要不是没有她害我的证据，我肯定要去公安局报案，让她接受惩罚！”
　　这一点江晨欣也理解，人非圣贤，对于曾试着谋害自己的人哪里会轻易原谅？
　　可偏偏降头术又比较特别，类似于一种民间传说，估计药物和配方什么的也已被那个冯樱给销毁了，查无实证，艾梅梅就算有心报案估计也不会被受理，反而会被当做是封建迷信被警察叔叔一番教育，她只好暂时把这份怨恨放在心里。
　　其实江晨欣心里还是急着回学校上课，无缘无故的翘课终究是不对的，奈何这个艾梅梅却一直拉着她兴高采烈地说个不停，江晨欣也不忍心扫兴，只好耐心附和。
　　结果最后一直聊到晚饭时间，江晨欣也跟着尝试一次医院的营养晚饭，这才终于提出告辞：“梅梅，你脸色还有有些差，需要多多休息，我就不打扰你了。”
　　“唔，其实是我打扰你才对，硬要拉着你聊天……”艾梅梅倒不是傻瓜，该懂的都懂，“可是我感觉我们之间真的很投缘，我们一定能成为那种很要好很要好的朋友吧？”
　　“那当然啦！”
　　“呼呼，好开心！记得也要主动找我玩哦！”
　　看着艾梅梅脸上那种发自内心的开心笑容以及充满依赖的小眼神，江晨欣的脑袋里突然跳出一行字：【恭喜小主后宫+1】
　　去去，我又不是种马，开什么后宫嘛……


第52章 天师的唐僧肉
　　不过, 江晨欣这边刚离开医院, 又接到了来自周莹莹的电话, 后者的语气还很急切：“小欣，怎么下午课堂上没见到你呀？嘛, 不管啦，你快来甜点铺一趟, 我有很重要的发现和你说！”
　　干净的餐桌上摆放着精致的糕点, 经过一天多休息气色大大好转的周莹莹一边在大快朵颐，一边讲着她的‘惊人新发现’：“小欣，今天上课我一直在用手机查资料, 还上贴吧询问，最后终于确定了我们前天晚上身处的那个诡异地方！你猜是哪里？”
　　“我猜不到诶！”江晨欣很配合的装傻。
　　“是阴间！鬼界！你还记得司机报的站名吗？黄泉路，不就是那个黄泉路吗？还有诡异的三岔河流, 正好对应着三途川的传说。听说三途川里淹死了许多亡魂，它们会袭击试图渡河的人, 这也和我们后半段经历的事情一样诶！……喂, 小欣，为什么你看起来一点也不吃惊啊！”
　　因为我早就知道这些了呀……
　　不过为了配合闺蜜，江晨欣只好勉为其难的杏目圆张, 一副很吃惊的样子：“天啊, 我们居然去过阴间！好可怕！”
　　周莹莹这才算是满意：“可不是嘛！还有还有，你还记得那个公交车线路吗？”
　　“呃，忘记了……”
　　“你呀，还真是粗心, 这种细节都不留意。那个车是174路，而三天前我市又正好有一辆174路行驶中离奇自燃，车上乘客无一幸免，我们登上的很可能是通往阴间的鬼公交！”
　　“诶，好吓人的说！”
　　“还有还有，那个丰都县也非同一般，竟然是传说中鬼门关的入口！……”
　　“诶？真的吗？第一次听说！……”
　　一番夸张的配合后，周莹莹总算是把她的重大发现说完：“……小欣，我们还真是福大命大，居然鬼门关走一圈还活着回来了！嘛，为了庆祝劫后重生，我们这周六去天空游乐场怎么样？“
　　呃，这话题似乎跳跃的有些快，不过周莹莹本身就是那种思维不连贯的女生，江晨欣多少有些习惯了，况且谁又不喜欢游玩呢，于是爽快答应下来。
　　事后，江晨欣为当初这么草率的决定后悔死了。
　　此时已是三月下旬，南安市的天气越发温润，太阳公公照在脸上暖洋洋，行人大多已脱下冬装换上轻薄的春装，江晨欣也很臭美的换上可爱的粉色卫衣，两个毛线球随着少女的步伐轻快摆动，纯真的外表一路上吸引了地铁里不少雄性的视线。
　　和江晨欣一同出游的除了周莹莹，还有徐菲，毕竟这种事人多才热闹嘛，本来是要414寝室都来的，但杨小萌这周末家里有事情，所以只有徐菲同行。
　　由于是开春加上假日，天空游乐场里颇为热闹，大多游乐项目都需要排队。一直到中午，两女才游玩了三个设施，先去附近的小商店买点东西垫胃。
　　周莹莹的吃相一向不雅观，哪怕是吃烤肠的时候依然如此，几口就吞到肚子里，然后估计是嘴皮烫到了，连忙灌矿泉水。相对而言，江晨欣的吃法就淑女好多，一手撩起发梢，捧着大香肠小口小口慢慢舔弄，周围的好多男性都不由得投来赞许的目光。
　　吃饱喝足，周莹莹恢复精神，一指远处：“小欣，我们去过山车那里排队吧！”
　　徐菲也是两眼放光：“亏我还是本地土著，今天还是第一次来这边呢，一定要去试试看！”
　　云霄飞车可是这里的招牌项目。天空游乐场大约是五年前在市郊竣工，当时的宣传招牌就是这里的飞车，号称远东规模最大，悬于高空的长长跑道看着就让人心生畏惧，不过又好想上去试一试。
　　经过接近两个小时的苦逼排队等候，三个女生总算是坐到了飞车上，正好一排四个人，江晨欣和周莹莹在中间，徐菲和一个路人甲坐在外侧。
　　系好安全带后，工作人员还一一检查确认一遍，这才向总台那边确认。
　　接着，伴随着轻微的‘咔擦’声，车厢开始缓缓启动。
　　悬空的轨道就在前面，江晨欣的心情同其他人一样紧张，两只小手紧紧抓住座椅，等待着刺激的体验，不过就在这个时候，徐菲突然转过头来：“小欣，不要闹啦，注意安全哦！
　　奇怪，自己也很紧张，哪里还有心情打闹？而且为什么这句话似乎有些耳熟？
　　然而还不容江晨欣细想，过山车已经开始加速，很快离开站台，一众正在排队的游客在后面显得越发渺小。
　　一般而言，过山车在行驶全程中会有几个惊吓点，这里的第一个惊吓点是三百六十度大旋转，一个垂直于地平面的环形轨道就在前方，过山车先是后退蓄力、短暂停止，似乎是要一口气冲过去，车上的游客也全都是屏住呼吸，等待着刺激的降临。
　　不过这个时候，车上的一位年轻少女很不合时宜地发出一声刺耳尖叫。
　　过山车不算大，总共八排，每排四个座位，偏巧此前大家都在屏气凝神，所以这声尖叫尤其突兀，一车厢的视线瞬时聚焦在该少女的身上。
　　徐菲最先做出反应，笑眯眯的看着江晨欣：“小欣，没想到你胆子居然这么小，这还没开始就吓成这样。”
　　只见江晨欣的面色惨白异常，手指颤颤巍巍地指着前方的空气：“那里……你看不见吗？”
　　“看见什么呀？”
　　江晨欣忽然意识过来，徐菲是看不到的，她没有回答，因为那个鬼物正在逼近。
　　与之前见到的鬼物有所不同，这个鬼物并不狰狞也不可怕，但很阴森，所有的身子都包裹在一件巨大的黑色长袍中，初看就犹如是一件黑袍在空中自己乱飘。不过细看的话，黑袍的袖口处隐约露出两个白色手套。
　　此时此刻，黑袍就漂浮在过山车的上空，一根手指在清点人数，口中念着含混不清的话语：“三十六……三十六……多一个……多一个……”
　　只见黑袍飘到了江晨欣前排的某个乘客身前，两只手抓住安全带用力一扯。只是该游客还在沉浸于紧张中，加之安全带没有立刻断裂，所以毫无察觉。
　　这个时候，过山车已经蓄力完毕，开始向着大圆环慢慢加速。而那个黑袍又再度飘到上方，口中念念有词：“还多一个……还多一个……”
　　这次，黑袍的手指停在了徐菲的身上。
　　“不要！”江晨欣大声尖叫，试着伸手去阻止。可是她自己也被安全带固定的很牢，活动空间非常有限，眼睁睁看着徐菲的安全带被大力撕扯，只剩下偶尔一丝还维持连接。
　　然而此刻的徐菲并不知道她离死亡只有一线之隔，反而嗔怪地盯着某人：“小欣，你别一惊一乍地好不好，这都还没开始我都被你吓到了！”
　　江晨欣刚要回话提醒，过山车的速度徒然加快，如猎豹一般急冲向巨大圆环形轨道，车上的人大都开始惊呼，江晨欣来不及多说，只好对着徐菲的耳边大喊：“小菲，抓紧椅背！”
　　虽然有些不明所以，但徐菲还是下意识地照做，而江晨欣也同时紧紧的抓住她的手。而几乎就是几次眨眼的功夫，车厢已经冲到了轨道上，所有乘客都经历了一次身体倒悬，尖叫声此起彼伏。不过由于离心力的缘故，想象中的灾难倒是没有发生，所有乘客依然固定在座位上。
　　然而刚出了圆环轨道，接下来就是一个水平面锐角大转弯。
　　所有乘客的身体都被加速度拉得向外剧烈倾斜，那种随时可能被甩出车厢的恐惧感可是过山车的招牌卖点。只是没人会想到，有一个人真的被甩了出去。那是坐在江晨欣前排的一个男人，身体如皮球一般被甩到了车外，呈抛物线下坠。
　　而同一时刻，江晨欣的手臂也感受到一股非常巨大的拉力，只见徐菲的半截身子已经落在车外，脸上满是惊恐。
　　如果就这么摔出去，徐菲怕是不死也残疾。江晨欣唯一能做的就是忍受剧痛，用尽全部的力气紧紧拉住她。而目睹这一幕的其他乘客这次也真的慌了，尖叫声顿时此起彼伏。
　　随着车厢的高速行进，徐菲菲的大半个身子都已跌到外面，依靠江晨欣的拉扯才没被摔出去。
　　可恶，徐菲这个胖丫头能减减肥就好了，简直就和大号秤砣一样沉！
　　江晨欣只能苦苦支撑，虽然她本人有安全带的束缚不必担心，但纤细的手臂可撑不住，拉扯的剧痛让她冷汗直流，银牙紧咬。
　　幸运的是，过山车里一直有监控设备，当总台发现事故后，立刻紧急刹车。伴随着刺耳的轨道摩擦声，过山车紧急制动，随后就看见一辆应急工作车快速开过来。
　　呼，只要在坚持一下下，救援人员就会到达，徐菲也就可以平安无事了……
　　然而这个时候，一道阴影笼罩在江晨欣的上方。下一刻，戴着白色手套的爪子猛然掐住她的纤细手腕。这一掐的力度如同是热烫的铁钳一般，江晨欣的手臂当时就痛得暂时失去知觉。回过神来的时候，徐菲正一脸绝望地向下坠去……
　　三小时后。
　　医院的病房门外，江晨欣神色焦虑的坐在走廊的长椅上，周莹莹正陪在她的旁边，一直在细声安慰：“小欣，你就别自责了，你毕竟又不是男生，能坚持拉住那么久已经很不容易了。”
　　“可是……可是小菲她……”江晨欣双手抱头，一脸的自责。
　　如果，如果那个时候自己能多坚持几秒，等到救援设施就绪……
　　徐菲的父母也正守在病房门外，此外还有一个游乐场方面的负责人员，此时都神色焦虑。终于，医生走了出来：“还好，病人没有直接摔到地面，而是被下面的轨道架卡住，而且还是腿部先着陆，只是膝盖骨折加轻微脑震荡，没有生命危险，但需要长时间住院静养。”
　　所有的人都松了一口气，包括游乐场派来处理此事的代表。不过很快，徐菲的父亲一脸愤怒的拉住后者的衣领：“你们到底是怎么回事！我女儿差点死掉你知不知道！”
　　该代表也是一脸尴尬，只能不停道歉：“对不起，该赔偿的我们都会赔偿。不过奇怪，前天晚上我们还有检修过安全措施，怎么会今天就发生这种事……”
　　江晨欣对这些大人之间的争执没有太大兴致，不过起码徐菲的性命是保住了。而先前另一位被甩出车厢的乘客可就没那么幸运了，整个身体呈抛物线砸到了水泥地面，当场脑浆四溅。
　　由于徐菲还在昏迷中，况且还有家长陪着，江晨欣和周莹莹也就不多停留，先行离开。
　　一路上，周莹莹的脸上始终写满后怕：“真没想到会发生这样的事，如果当时我的安全带也莫名断裂……唉，小菲也真是惨，大腿骨折怎么也要住院几个月，这么长时间天天躺床上，肯定无聊死了……  ”
　　江晨欣没有答话，她隐约还记得在徐菲坠下去的那一刻，黑袍兜帽里的脸孔一闪而过。
　　似乎是一张木偶的脸。
　　由于突发事件的耽搁，江晨欣回到公寓时已是夜晚，而且恰好在电梯里撞见了段雨萱，后者颇为惊喜：“这么巧呀！嘛，你今天不是和朋友去游乐场吗？感觉怎么样？”
　　“唔……还好吧……”江晨欣选择了装傻，她不想勾起这位大姐姐不好的回忆。
　　段雨萱似乎心情不错，甚至没留意到某女的糟糕脸色，继续说道：“你晚饭吃没吃呀，不如我们一起叫外卖怎么样？”
　　“那好吧……”
　　现在外卖业这么发达，两个女生甚至都懒得去小区门口吃饭，往往都是一个电话解决问题。
　　客厅里，段雨萱懒洋洋的坐在沙发上，一把将高跟鞋踢飞，黑丝下的美足圆润光泽，脚趾头根根犹如美味的黑葡萄，看的江晨欣是心头小鹿乱撞，好想好想舔一口试试。
　　段雨萱当然不知道这个合租的漂亮小女生居然如此龌蹉猥琐，一边看手机一边聊天：“今天我们换换口味怎么样？附近新开一家店，开业大酬宾，我们试试看吧？”
　　“好啊……”
　　打完电话才过了10分钟，门铃响起，同时传来一个低沉的声音：“外卖。”
　　“诶，这家送的这么快啊！”段雨萱一脸的惊喜，站起来要去开门。
　　由于白天经历的事件，江晨欣的神色一直有些恍惚，但总觉得刚才那个声音似乎有些耳熟，好像在哪里听到过？
　　“别开门！”
　　段雨萱已经握在门把上的手停了下来，好奇回头：“怎么了小欣？吓我一跳。”
　　此刻江晨欣的脸色尤为苍白，她已经回忆起了这个声音。不过怎么向大姐姐解释呢？眼看对方脸上疑色渐浓，她灵机一智，想到个理由：“这个送外卖的不对劲！楼门口有门禁，他不打电话怎么上来的？”
　　然而段雨萱只是微微一愣，旋即轻笑：“现在正是晚上，楼里住户进进出出的，他跟着进来不奇怪吧？”
　　不过她嘴上这么说，但还是通过猫眼向外张望一下，毕竟房间里就两个女生，总归是要注意安全。看过之后，她松了一口气：“安心啦，他穿着外卖制服，手上还有盒饭，不会错的。”
　　江晨欣还是感觉不对劲，刚要开口，但段雨萱已经打开了房门，递过去一张纸币：“呐，多的1块钱算小费，不用——啊——”
　　一声突兀的惊呼后，段雨萱的声音戛然而止，只见一只戴着白手套的手抓住她的胳膊，转瞬就把她拉到门外。
　　“段姐姐！”
　　江晨欣立刻从沙发上跳起来，一个箭步冲到门口，恰好看见缓缓合上的电梯门，里面的段雨萱正被一个穿着外卖制服的人控制住，犹在徒劳的奋力挣扎。
　　江晨欣都顾不得换鞋，想要过去顶开电梯门，可是为时已晚，电梯门先一秒合上，外卖人木偶一般的脸上似乎是在嘲笑。
　　不行，不能让大姐姐这么被带走！电梯的旁边就是紧急逃生楼梯，江晨欣立刻沿着楼梯下行。但等她气喘吁吁的来到1楼时，那里停着的电梯里空空荡荡，什么都没有。
　　可恶，那个家伙到底把大姐姐带去哪里了？江晨欣又重新回9楼换上外衣和鞋子，然后立刻去往门卫室。
　　同大多数小区一样，经纬小区只有一个出入口，那里有个值班室和日常两个门卫保安。不过由于这个小区比较老，人流量大，所以安保并不严密，看着不像坏人的就能进来。
　　值班室内，两个保安正在悠闲的喝茶聊天，突然见到一个少女气喘吁吁的跑过来，上气不接下气的说道：“叔叔，你们……你们有没有……有没有看到一位年轻女子……被人绑架……”
　　两个保安对视一眼，然后一致摇头：“如果真有这种事我们肯定会拦下来的。”
　　确实，小区里来往的人这么多，真要有人光天化日之下绑走一个年轻女子，肯定会有人报警的，保安也没理由撒谎。但江晨欣还是不死心，试着提出要求：“这里的进出都有录像，我能不能看一下啊？就看前10分钟的。”
　　这下子保安有些为难：“公司有规定，我们录像只能给内部人员或者警方查看。而且你说有人绑架你的朋友，具体是怎么回事？”
　　江晨欣把刚才的事快速地描述了一遍。
　　一个保安比较机智，一拍手掌：“你直接去找那家送外卖的饭店问问不就好了？正好我现在比较闲，陪你一起去。”
　　饭店新开不久，面积不大，老板正在和伙计一起忙碌中，听到江晨欣和保安的话语后，表情很是诧异：“我们这一个小时只有三单外卖生意，而且根本没有听过你说的这个地址。不信的话，你可以问问阿德。”
　　阿德是一个约莫二十出头的黑瘦青年，说话带着浓重的外地口音：“目前我们店里只有我送外卖，但绝对没去过你说的这个地址，其他人都可以作证。”
　　这个时候连保安也开始怀疑起江晨欣：“小姑娘，你的朋友真是被那样绑架了？会不会是你看错了？”
　　这种事怎么可能会看错啊！眼下的江晨欣没有别的办法，只好报警。
　　虽然现在的段雨萱确实处于谁也联系不上的状态，但失踪还未满24小时，警方暂时无法立案，但警察叔叔表示会高度关注。
　　就这样，本来温馨的二人公寓又成了江晨欣一个人的独居。连续的可疑事件让她有些失神，她呆滞地躺在沙发上，小脑袋里突然跳出来曾经看过的一份文件。
　　怎么办？自己应该继续明哲保身置身事外吗？可是事件已经波及到了自己身边的人，下一个受害又会是谁？自己可以一直躲过去吗？
　　也许韩雨晴那句话是对的。当麻烦找到你的时候，应该设法主动解决，逃避并不能解决任何问题。不过在确定联系那个死胖子之前，江晨欣还想找这个学姐问一些事情。
　　或许是由于之前协作解决了降头事件的缘故，韩雨晴居然把某人从黑名单里解除了，电话很顺利地就打通。
　　虽然已是深夜，但商业街上依然热闹繁华，灯红酒绿，其中还有不少是南安大学的学生，通常三三两两地结伴而行，男生多半是去网吧打游戏，女生则是购物逛街。
　　在一家装修考究的糕点铺里，韩雨晴静静听完了江晨欣的叙述，长长的睫毛轻轻眨动：“果然，你毕竟是天师血脉，看来这辈子终归是和鬼物脱不开关系的。”
　　“学姐，我知道我家祖上是有一位天师，但这个天师血脉真的很特别吗？”
　　“是非常的特别。”韩雨晴很认真的盯着江晨欣，“天师血脉极其稀少，而且通常隔代遗传，绝大多数的天师后裔都只是泯然凡人。就说现在，确认还活着的天师怕是一只手数的过来。”
　　“诶，原来我这么特别呀！”江晨欣的心里有些小开心。
　　“这可不见得是好事。记住，天师血脉一旦觉醒，就注定和鬼物不死不休，因为天师的灵魂对鬼物而言可是绝世大补品，吞掉后可以法力疯涨坐地升级。但反之，天师的血肉法力却又克制鬼物，彻底觉醒的天师就连修罗都要退避三舍。二者之间就犹如生死冤家，纠缠一生。”
　　说到这里，韩雨晴微微停顿，似是有些迟疑，不过还是决心说下去：“而且天师很少能得到善终，因为太多的鬼物一直在暗中觊觎他的灵魂。一旦天师遇到什么麻烦，比如身受重伤、法力衰退，那各路强大的鬼物会立刻杀出来将他分食干净。”
　　这……怎么感觉我成了当代唐僧啊？是个鬼就想把我吃掉？
　　作者有话要说：　　之前上传的时候因为疏忽，开头遗漏了1000多字，现在补上了……/抱歉/鞠躬


第53章 同床与夜袭
　　想到这些, 江晨欣一下子萎靡一圈, 愁眉不展, 谁想英年早逝啊……
　　不过紧接着，韩雨晴又补充一句：“但是你也不用太担心这个, 因为你体内的天师血脉仅仅是觉醒了很小一部分，在绝大多数的鬼或人眼中, 你都只是一个非常的普通的年轻少女, 所以也不会特别的关照你。比如我第一次见你的时候，根本就不知道你有天师血脉。”
　　江晨欣本来是想要咨询关于管理局的事，结果一下子又被塞了很多新信息, 顿时有些头大，不过她的心头还有一个重要疑惑：“学姐，这么说我能看见鬼物就是因为我体内有天师血脉对吧？可为什么我以前都看不见呀？”
　　“天师血脉大多是后天觉醒, 不过有早有晚，而且往往还需要独特的契机, 你那次被吸入鬼城应该就是这个契机, 让你的血脉开始苏醒。”
　　江晨欣倒是还记得那个死胖大叔介绍过的事。鬼城是鬼王用其庞大法力创造出来的异空间，漂浮于阴阳两界的缝隙中，经常会有无辜的人被吸入其中, 下落不明, 最后被警方定性为‘失踪人口’。
　　不过，按照正常推理，他们应该都成了厉鬼的点心。
　　“学姐，那我到底该怎么做呀？我有预感, 段姐姐是无辜的，很可能因为我才被牵连进去，我一定要想办法找到她！”
　　韩雨晴这边用小勺子搅拌着奶茶，眼帘低垂，似是在认真思考：“可是我们目前没有任何关于她的线索。我感觉这件事和那个公交车自然事件相关，包括你在游乐场的遭遇，不过等管理局调查清楚不知道要多久，而且也很可能像以前很多次那样，查不出任何结果，随便找个理由结案……”
　　“那……那我到底该怎么做……”江晨欣的声音里已经有丝绝望。
　　这边的韩雨晴沉吟许久，终于抬起头，目光明亮：“回你的老家一趟，寻找你曾祖父留下的痕迹。”
　　其实韩雨晴的想法也很简单：既然江晨欣的曾祖父是一代天师，按说应该会有什么厉害的法器啊道术啊什么的流传给后人。
　　如果能找到这些东西，那江晨欣就可以瞬间进化为捉鬼达人，然后用什么天师秘术寻找到失踪的段雨萱。
　　听完学姐的分析，江晨欣其实有些迟疑，毕竟她自己对这个曾祖父几乎一无所知，加上后者仙逝了这么久，想要寻到痕迹可不容易。
　　但眼下她又想不到其他的方法，况且回老家见见父母也不是坏事，于是最后还是点头答应下来。
　　就这样，两个女生立即行动，买好明天一早的机票。韩雨晴也要同行，表面上的理由是帮助江晨欣，其实估计心里也对天师的事情非常好奇。
　　次日中午，飞机平稳到达北江市，二人搭乘计程车来到了江晨欣的家中。江母早就守候在家中，看到女儿回来，眼睛眯成了一条缝：“乖女儿，一个多月不见了，妈可想死我了！”
　　“我也想你呀妈妈，这几天正好校运会，学校放假一周，我就回来看你啦！”江晨欣顺势扑到母亲的怀中，乖巧得像一只小绵羊。
　　学期中途返乡总是需要个理由的，江晨欣就顺便编造了一个。
　　对于江家来说，往返的路费不算多，加之二老就这一个独女，所以也愿意多看看这个宝贝女儿。
　　这边母女简单叙旧后，韩雨晴终于插上话：“阿姨好！我叫韩雨晴，是小欣的好朋友，正好借这个机会来旅游，不会太麻烦您吧？”
　　江母连连摇头：“不用跟阿姨这么客气。住的话，小欣的卧室还挺大的，你们两个女生挤一挤就好。”
　　听完这话，韩雨晴的脸色明显有些迟疑，警惕地看了某女一眼。
　　不过，她这次的身份可是对方的挚友，如果连同床借宿都不答应，未免有些可疑。
　　思量之后，她有些勉强地点点头：“那真是麻烦阿姨了。”
　　江晨欣的父亲还在单位值班，估计晚上回来，江母则是特意请了一下午的假，先陪着两个女生坐在客厅里闲聊，然后去厨房准备丰盛晚饭，两女则是去到卧室歇息。
　　当只剩下两人独处的时候，韩雨晴的脸色一下子就冷了下来：“喂，我警告你，晚上别做什么奇怪的事！”
　　江晨欣也是一脸郁结：“我在你心里就这么邪恶吗？”
　　“哼，我可是练过跆拳道的。如果你睡觉时胆敢碰触我，我就一脚把你踹下去！”
　　江晨欣很是无语，明明自己也是个弱女子，怎么说得好像是那种喜欢霸王硬上弓的恶质男人？
　　算了，先收拾一下衣柜，等父亲回来问问曾祖父的事情。
　　或许是心里防备的缘故，韩雨晴一直对江晨欣很是冷淡，来时的路上就没怎么说话，基本都是看手机。
　　江晨欣虽然脾气好，但也不喜欢乱倒贴，反正这次回来算是公事，韩雨晴只是个帮手，不理就不理，我也看手机就是了。
　　约莫晚上6点的时候，江晨欣的父亲江树德上班归来，见到宝贝女儿后那笑容就止不住，父女之间又是一番亲情叙旧。韩雨晴就站在旁边，看着这一幕温馨的家庭情景，眼帘深处一丝黯然闪过。
　　热闹的晚饭上，江晨欣的父母一直对韩雨晴这位江晨欣‘好闺蜜’很是热情，而后者也是演技不错，表现出一副和江晨欣很亲密的样子。
　　当然，正事不能忘，借着父亲喝酒喝的很开心的时候，江晨欣假装不经意地提起：“对啦爸，你上次说过咱家祖上有一位天师对不对？能不能详细讲一讲呀，很好奇的说！”
　　对于唯一的宝贝女儿，江树德自然知无不言：“知道你好奇，但爹知道的确实不多。你那位曾祖父是个孤儿，被一位道士领养长大，如师如父，似乎学了不少厉害的本领，不过才30岁出头就被新政府取缔了旧行当。还好他识几个字，被编入了县档案局，总算是有口饭吃。唉，只是，一代天师从此沦为了普通小职员，估计他心里很郁结吧，因此身体一直不太好，才40出头就没了。唉，要是你爷爷奶奶还在就好了，他们肯定知道得更多。”
　　江晨欣对祖辈的事情多少还是有些了解。她的爷爷奶奶一直居住在离省会大约200公里处的界县，普通的国企工人，还好独子江树德读书很好，在那个年代考上了大学，并且毕业后分配到了省城，定居娶妻。
　　说起来，好像自曾祖那一辈起，江家三代都是单传，而且传到江晨欣这一辈还是女儿，按照古代观念就是断绝香火了。幸好如今观念革新，没什么人还在意这种说法了。
　　看来自己的父亲确实所知有限，所以江晨欣只好换一个角度提问：“爸，这么说的话，曾祖一直都生活在界县吗？”
　　江树德点点头：“是啊，好像从师成下山之后，他老人家就一直定居在界县，原本是做一些驱鬼除邪之类的法事，名气还挺大的，逢人都会叫他一声‘江天师’。但后来被迫转行，自然就慢慢被人遗忘了。”
　　“那……那他有没有什么日记啊留下来？”
　　“日记？”江树德认真回想一番，然后摇摇头，“你曾祖父识字不假，但听说性格沉默寡言，不爱出风头，好像连相片都没留下来，也没见有什么日记这种东西。”
　　江晨欣和韩雨晴对视一眼，看来想要找到这个什么曾祖的痕迹真不容易，只好按照计划继续问道：“爸，那……那咱家那个祖宅还在吗？”
　　“当然还在，你爷爷奶奶生前还一直住在那里。不过那边最近要搞老城区改造，要拆了那里。”
　　“咦！”江晨欣的脸色大变，“那……那拆了没有呀？”
　　“还没呢，其实那个房子咱家也不用，放着也是放着，我们对拆迁款挺满意的，但有的住户不答应。嗯，就是俗称钉子户那种。因为这个原因，当地政府一直无法动工，所以老房子还在。”说到这里，江树德颇为好奇地打量了闺女一番，“怎么你突然对这些事感兴趣？”
　　“唔……因为突然想起了小时候在爷爷奶奶家玩耍的情形，有些怀念……”江晨欣垂下头，眼眶有些微红。
　　自小她的爷爷奶奶就很宠溺她，可是在她读初中时就先后去世了。
　　“唉，都过去这么多年了，难得你还这么有这份心。”江树德的老脸上也颇为伤感，拍了拍闺女的头。
　　“对啦，爸，我和闺蜜计划明天去太白山旅游，路过界县，正好顺道去祖宅那边看看，钥匙在你这里吧？”
　　“这……你们两个女孩子出行，不安全吧，还是等我放假了开车带你们去吧？”像所有的父母一样，江树德最关心的还是女儿的安全问题。
　　“哎呀，我们都是成年人，能有什么问题嘛！而且你看，我闺蜜大老远过来，宅家里才无聊呢！”
　　江树德耐不住女儿撒娇，很快妥协，饭后会房间里翻出了一套颇为古旧的钥匙：“小欣啊，祖宅有些年头了，这几年我们也没去清理，你随便看看就好，别留太久。”
　　饭后，两个女生又陪着二老一起看了时新的综艺节目，然后也到了睡觉的时间。
　　韩雨晴先去洗澡，睡衣样式颇为保守，和休闲服差不多那种，这让江晨欣心里有些小失望
　　而且，就在入睡前，韩雨晴还很郑重的再次警告某人：别偷袭本姑娘！
　　虽然口头上答应，但等真的关灯之后，江晨欣的心头开始骚动。
　　韩雨晴是那种高冷型的美人，但越是高冷越会激发人类的征服欲。
　　如今，一块上等食材就毫无防备的睡在床的另一侧，鼻头还有奇异的轻香萦绕，这让她有些情难自禁，偷偷地把小身子往那侧挪了挪。
　　呼呼，似乎这位高冷学姐真的睡着了，呼吸非常平稳，天鹅绒被子下颇为饱满的胸脯随着她的呼吸一起一伏，就似夜里波澜微微的水面，皎洁的面容在黑夜里如同白玉一般圣洁。
　　好漂亮的学姐……好想夜袭啊！
　　可是，对方又不是木偶，醒来的话一定会对自己的印象更差的……
　　不过等等，她已经认定我是百合了，那我做一些百合的事也无妨吧？不然自己不就平白无故的被诬陷了嘛！
　　内心的天人交战中，江晨欣已经不知不觉悄悄挪到了韩雨晴的身侧，那种平稳的呼吸起伏和诱人体香也越发清晰，尤其是那柔嫩的唇瓣，在黑暗的房间里的犹如盛开的黑玫瑰，让江晨欣终于是把持不住，小脸悄悄贴上去……
　　可惜的是，她迎来的并不是温暖的触感，一只小手把两人阻隔。
　　黑夜里韩雨晴的眼眸非常明亮：“哼，就知道你不会安分！我这次千里迢迢过来可是为了帮你，你却想着怎么上我，你还有没有良心啊！”
　　这话说的是江晨欣小脸一红，一时不知如何辩解。
　　其实，有些事情就像是本能一样，比如猫看到鱼就想吃，羊看到草就留口水，而如今的江晨欣遇到美女就有那种扑上去蹭一蹭的冲动，虽然她自己也不明白这股冲动的来源是什么。
　　转眼间，韩雨晴已经离开床，居然开始收拾箱子：“算了，知道你是百合，把持不住。这里是你家，我又不好把你怎么样，我去宾馆住好了。”
　　“不要啊！”江晨欣连忙堵住门口，“学姐你大老远来到这儿，我怎么好意思让你住宾馆呀！而且你这么一走，我怎么向父母解释啊！”
　　韩雨晴暂时停下手，一脸无语地盯着某女：“难道让我留下来被你继续夜袭吗？”
　　“呃……你听我解释好不好，本来我不是这样的……”
　　为了挽留对方，江晨欣无奈之下，把自己突然变弯的经历简述一遍.


第54章 夜访孤坟
　　为了挽留住这位好心来帮忙的学姐, 江晨欣无奈之下, 把自己突然变弯的经历简述一遍, 并阐述猜测：
　　“……我感觉，我变弯就是因为那个女鬼, 她生前就是百合来着，又一直想附身我。虽然最后没成功, 被什么鬼王抓走了, 但却不知怎么把我性取向给改变了。”
　　听完这个故事，韩雨晴一脸的匪夷所思：“这么说你原来是直的喽！”
　　“那当然啦！不信你问我的中学同学，我从小到大一直是直的哦！”
　　“唔, 这还真是有些离奇。鬼附身听说过，但附身没成功也能把人掰弯？”韩雨晴皱着柳眉思索一阵子，突然回过神：“不管怎么说, 你现在还是蕾丝对吧？”
　　“呃，大概吧……”
　　只见韩雨晴在自己的行李箱里一番搜索, 居然取出来一段结实的麻绳：“让我继续留下来也可以, 但必须把你绑起来！”
　　“诶诶，学姐，你这是要捆绑PLAY吗, 好害羞的说……”
　　“闭嘴！……”
　　韩雨晴的捆绑手法非常老道, 没看错的话，似乎是传说中的龟甲缚，把少女绑的像只大乌龟，但是又不至于影响睡眠。
　　江晨欣被迫乖乖躺在床上, 脑袋里突然闪过一个念头：为什么学姐会专程把麻绳带过来？难道她想把我绑起来后做什么羞羞的事情吗？
　　还有，这么老练的捆绑手法……学姐似乎不像看起来的那么清纯呀……
　　就这样，江晨欣被绑在床的一侧，可怜巴巴地度过了一夜，第二天一早才被解开绳索。
　　总之，虽然昨夜不太愉快，但次日的一早，两个女生还是一起搭上了去往界县的长途公交。
　　界县本来是只是个小县城，一直不太起眼，只是近些年临近的太白山被作为旅游资源开发出来，游客增多，界县这才热闹一些，不时可以看到施工现场，还有各种‘打造国际旅游城市’的标语，看来地方官员永远都是雄心壮志，早就开始放眼国际。
　　江晨欣自小就在省城长大，所以对这里的印象并不深，印象里几次回来都是陪着父母看望爷爷奶奶。
　　她还记得，爷爷的身体颇为健硕，近60岁的人经常爬山，而且速度比当时的小江晨欣还要快。
　　可惜越是平时不得病的人，一得病就更要命，爷爷的最后两年一直被病魔折磨，当时的小江晨欣为此没少掉眼泪。
　　爷爷走后没多久，奶奶大概是伤心过度，没多久也那么去了。
　　站在祖宅前，往事不由得在江晨欣的心头翻滚，眼眸里满是伤感。
　　如果，能再见到爷爷奶奶一面，哪怕只是鬼魂，我也愿意……
　　韩雨晴倒是在留心四周，发现这一带的宅子都很老旧，颇有年头，有些宅子看上去已经荒废许久，院内杂草丛生，余下的不少都在墙上贴着诸如‘人在房在’之类的血字标语，看来不拿几个亿拆迁款誓不罢休。
　　当然，这一切都不是两女所要关心的。江晨欣用陈旧的钥匙打开大门，先是在院子四周转了一圈。
　　她还记得小时候这里种着各种蔬菜，主要是爷爷在打理。每次过来做客，爷爷总会用这里的天然绿色蔬菜做招待。
　　不过由于好多年没人打理，如今的院子已是彻底荒芜，杂草丛生。
　　至于房屋，是那种过去很常见的砖瓦结构大平房，里面大约5、6个房间，不过没有浴室和洗手间，大概是因为那个年代不通水电，所以造房子的时候就没考虑这些。
　　自从爷爷和奶奶先后故去，这个房子就再没来过人，房间里满是灰尘和蛛网，还有一股因就不通风而产生的呛鼻气味。
　　韩雨晴捂着鼻子把几个房间简单看过一遍，开口道：“你确定你的曾祖父一直住在这里吗？”
　　“是啊，昨天我爹不是说了嘛，曾祖早年被一个道士收留，住在太白山上，后来不知道那个道士是死了还是失踪了，曾祖一个人下山，替人驱鬼除邪做法事，有了一定积蓄后买下了这个小院子，我爷爷和爸爸小时候都是在这里长大的。不过我从小一直生活在省城，只来过这里几次。”
　　韩雨晴又把各个房间转一圈，但并没有太多新的发现，毕竟有价值的东西早就处理掉了，留在这里的不过是各种陈旧的家具以及无用的杂物，而且都布满灰尘，让人没有翻动的欲望。
　　同一时间，江晨欣也没有闲着，进到了曾经爷爷奶奶的卧室中。
　　记得爷爷退休以后两大爱好，一个是种菜，一个就是书法。那时候江晨欣还很小，喜欢小手趴在桌边，看着爷爷在宣纸上挥舞笔墨。虽然她一直不懂书法，但直觉感觉爷爷的毛笔字很好看，有一股神韵。
　　只是，如今桌子依旧在，但上面已经结了蜘蛛网，更寻不到书法的痕迹。
　　触景生情，江晨欣多少有些伤感，翻开桌子下面的抽屉，看看当年的毛笔和宣纸还在不在。
　　不过这一翻，她倒是意外地在某堆满杂物的抽屉里找到一个袖珍的金属小圆盘，约莫巴掌般大小，颇为精致，上面刻着各种符号和文字。她轻轻吹去上面的灰尘，拿在手里好奇地把玩。
　　“这个是八卦盘，道士用来寻龙定穴勘测风水。”不知何时，韩雨晴来到了她的身后，“我家也有一个，只不过我早就不算是道士了，所以也用不着这些东西。”
　　江晨欣转过头，好奇地眨眨眼：“可是学姐你不是还在宗教管理局工作吗？”
　　“那个啊，顶多算是兼职吧，我毕业后绝不到那里工作。其实我也是有目的的，我想借助管理局的力量，找到那个杀害我父母的凶手！”
　　说到后面，韩雨晴的音量提高许多，银牙紧咬，看得出内心极其波动。
　　虽然江晨欣很好奇这件事，但显然现在不是八卦的时候。
　　原来，学姐的父母是被人害死的……不对，应该是被鬼害死的，所以才需要宗教管理局的力量……
　　我要是也能帮上忙就好了……
　　韩雨晴从江晨欣的手中拿过八卦盘，一番打量，也没什么新的发现，又交还回去：“我们继续把这里好好搜查一遍，看看能不能找到笔记之类的。”
　　然而遗憾的是，房间里余下的都只是一些废旧物品，两个女生搞得一身的灰尘，依然一无所获。
　　不仅江晨欣失望，韩雨晴更是，嘴里嘟囔着：“怎么会这样，他可是一代天师，不收徒也没留下笔记，难道真的忍心让传承这么断掉吗……”
　　江晨欣自然也没什么主意，鬼使神差一般又掏出了兜里的小八卦盘仔细查看。
　　八卦盘虽小，但上面倒是刻满了密密麻麻的文字和符号，她隐约能辨认出有些是天干地支有些是日月星宿，中间还有个圆形小凹槽用于安放指针。指针银白色，约莫只有2、3厘米的长度，之前一直都定着不动，或许是转轴生锈了吧。
　　出于好奇，她探出手去试着转动指针，不料指针竟然锋利异常，将她的手指刺出一个很小很小的伤口。
　　“疼疼疼疼！”
　　江晨欣连忙把手指含在嘴里，她可是自小就很怕扎针的。
　　韩雨晴连忙望过来，眼中闪过片刻诧异，但很快便将视线转移到指针上，声音满是惊喜：“你看，指针居然在自己动！”
　　果然，原本停滞的指针现在正在疯狂转动，并最终指向了一个方位。
　　唔，这位学姐真是无情，都不关心人家受伤……
　　韩雨晴无视某女幽怨的视线，带头离开祖宅，按照指针的指引前行，江晨欣只好紧随其后。
　　界县本就是个小县城，近几年因为旅游开发才稍微热闹一些。而江家祖宅位于西郊边缘，约莫2公里外就是荒漠的公路，再过去就是太白山了。
　　不对，现在应该叫太白山综合4A级景区。
　　一路上，韩雨晴一直手持八卦盘，细心观察：“小欣，前面不远就是景区对吧？”
　　“是啊。其实我小时候登山都不收费的，这几年政府才把那一带都圈起来搞成旅游景点。”
　　“走吧，我们抓紧时间。”
　　韩雨晴一向话不多，只有必要时才会开口，可能也因为她对某女的印象极其糟糕。
　　两女到达景区入口时不过是晌午，购票处的游客稀稀落落，毕竟只是个新景区，今天又不是节假日。
　　买好票，江晨欣稍微看一眼，正面是风景图，上面还印着一行字：【太白仙山，神仙住所】。
　　她倒是记得小时候听爷爷说过，曾有高人千年前在山顶白日飞升。只不过这种事她只是听听，从未当真。
　　景区内依然是游客寥寥，新翻修的山道上有各种指路牌。不过，韩雨晴可不在意这些，她带着江晨欣随着八卦盘的指引前行，很快就脱离山道，来到密林之中。
　　虽说这里没什么人烟，但江晨欣自小就来过这边，所以也没什么害怕的，只是脚下的路有些难走，比较耗费体力。
　　终于，前面的韩雨晴停下脚部，默然打量四周。
　　江晨欣倒是感觉这一带有些眼熟，似乎小时候来过，又看见泥土里陷进去一半的墓碑，突然想起了什么：“咦，这不是后山的老坟场吗！我记得太爷爷就葬在这里，很小的时候跟着爷爷来祭拜过！”
　　韩雨晴转过身，眸光闪动：“你还记得他的墓碑位置吗？”
　　结果这下子江晨欣有些犯难，因为她的曾祖父江诛邪本就是一个孤儿，由师父抚养长大，没有亲朋故旧，此前也只有爷爷奶奶会来祭拜。等这二老也故去后，世上基本没人还牵挂着他，所以坟茔自然就荒废了。
　　这也是人之常情，父亲江树德出生时这位祖上就已经死了，一面都未见过，很难说有什么亲情羁绊。加之后来全家定居省城，就慢慢遗忘了这边。
　　只不过，一想到祖宗的坟茔被这么无视，江晨欣的心里多少有些不舒服。她按照记忆寻找了一番，终于找到了那块破旧的石制墓碑。
　　墓碑常年无人打理，已经有些倾斜了，她小心擦去了上面的灰尘。墓碑很简陋，也没有照片，就是简单一行字：【江建国之墓】
　　“没想到一代天师下场竟是如此凄凉。”韩雨晴蹲在江晨欣的身侧，盯着墓碑，美眸闪烁。
　　“咦，学姐，怎么总感觉你比我还了解我太爷爷呀？”江晨欣隐约有所察觉。
　　“这世上道士不少，到敢称天师的可没几个，古往今来屈指可数。我毕竟家世特别，多少了解一些。”韩雨晴言辞含糊，似乎不想说太多。
　　这边的江晨欣已经将墓碑从新竖立好，用周围的泥土加固一下，双手合十念念有词：“祖上大人，不是晚辈不肖，而是晚辈对您老了解太少，真是罪过罪过，望您老地下有知不要见怪……”
　　不知出于什么原因，韩雨晴也跪在她的旁边轻叩两下头，然后站起身，打量一番四周，有些失望：“这里就是废弃的坟地，没什么特别，为什么八卦盘一直指向这边？就因为这里是它原主人的坟墓？”
　　江晨欣也答不上来，而且心头有些郁闷。本来这次千里迢迢回乡是要寻找一些和天师有关的线索，结果最后只找到这个个荒废的坟茔，除了拜一拜上个香还能做什么？难不成把墓碑带回寝室每天供奉？
　　就这样，两女坐在草地上，都有些一筹莫展。
　　虽说这里是坟地，但毕竟还是白天，阳光普照，没什么害怕的。
　　韩雨晴又把弄一会儿八卦盘，没什么新的发现，倒是江晨欣这时候突然想开了：“学姐，反正都来这里了，门票也买了，我们就去山顶逛一逛吧，风景还是不错哒！”
　　韩雨晴迟疑一下，点点头：“也对，这边反正没什么线索。而且山顶就是你曾祖和他师父当年修行的场所吧，说不定能有什么发现。”
　　虽然山间没什么道路，但好在有网络信号，两女按照手机导航很快找到了游客山道，按照路牌指引一路登山。
　　太白山不算是很高的山峰，也没太多奇异的景致，所以并不算是那种名山，近些年才被当地政府做旅游开发用。
　　不过，或许是开发晚的缘故，山里的风景大多还是原生态，景色怡人，鸟唱风吟，两女一路沿途拍照，虽然是各拍各的，但也解了一些乏闷。
　　约莫临近黄昏时，她们终于来到了山顶，那个有个装修一新的道观，只是需要另付费才能参观。
　　进到里面后，正殿供奉着道教三清，偏殿有十二金仙，只不过香炉里香火寥寥，毕竟游人太少。正殿的里侧还有坐着几个道士打扮的人，正笑眯眯地招呼客人过来算命。
　　“小欣，这里就是你曾祖曾经修行的场所吗？”韩雨晴一边认真观察四周，一边问道。
　　“大概吧，毕竟这里就一个道观。”
　　说话间，江晨欣找到了起居室前面的一处文字说明牌，一番阅读：“原来这里曾经彻底荒废了将近60多年，十年前才被重新修好。学姐，看来这个新道观和旧的怕是没什么联系了。”
　　两女正要离开，一直平静的八卦盘指针突然动了起来，直直的指向房间内。
　　两女对视一眼，韩雨晴心有灵犀，试着进入里面，但是门却被锁住了。
　　恰好这时，某个工作人员看到这一幕，热情上前解释：“这是原先山上道士的住所，因为还没有修缮过，所以不对游客开放。”
　　这个时候，机智的江晨欣站了出来，扬起小脸，一副甜腻的嗓音：“哥哥，让我们进去看一眼好不好嘛，人家一直对道士什么的超级好奇的说！”
　　“这个……不合规定吧？”
　　“就让我们进去看一下嘛！”
　　“这个……”
　　身为一只专业美少女，江晨欣对于攻略男性还是颇有自信。还在中学的时候她就已经会通过卖萌来换取学霸男在学业上的帮助。
　　虽然这个工作人员是个大叔，但显然也抗不住她的卖萌攻势，很快妥协，拿了串钥匙回来：“你们就进去随便看看吧，别待太久，被领导发现可不好。”
　　“嗯嗯，谢谢叔叔！”
　　起居室依然没什么特别，就是简单的床铺和桌台，而且由于太久没人打理，上面满是灰尘和蜘蛛网。
　　韩雨晴先是细心关上房门，然后开始观察八卦盘。此刻上面的小针如同有灵性一般开始转动，似乎指向房间里的某个位置。
　　“咳咳……”推开床架时的浓浓灰尘让江晨欣呛了一鼻子灰。
　　床架下面凹凸不平的水泥地板上，居然印着几个红色的文字。又是一番擦拭后，江晨欣勉强辨认出来：“这个……这个好像是纂书吧……我只能认出几个字，晕。”
　　现在一般只有学书法的人才认得纂书，不料韩雨晴倒是读得很认真，脸上满是惊喜：“有线索啦！原来你曾祖的墓穴另在别处，但需要特殊的方式才能开启，时间地点则是半夜的后山坟场，看来你这位天师祖上果然有遗留！”
　　“呃，学姐你练过书法吗？”
　　“小时候写符咒的时候学过。”
　　“好吧，道士还真是全能。”
　　“我说过，我不是道士，也不想当道士。”韩雨晴突然板起脸，“现在似乎快到了关门的时间，我们先到后山那里躲起来，以免被工作人员到时候赶出去。”
　　转眼，时间到了深夜。
　　山上的夜晚更加凄冷，还好两个女生来的时候就穿着比较厚的衣服，而且事先又在山顶的商店里买了一些驱寒的毛毯食物饮料。
　　只是，眼前毕竟就是一片古老坟地，加之夜色戚戚，阴风阵阵，这让江晨欣不由得心头有些发憷，悄悄拉了拉旁边女生的衣袖：“学姐，你……你不怕吗？”
　　“喂，你不是看的见鬼吗，难道这边有鬼不成？”
　　“呃，那倒是没有……”
　　“那你有什么好怕的！”韩雨晴递给她一个大大的白眼。
　　可恶，这个学姐怎么就不知道怜香惜玉呀，难道这个时候不该把自己搂在怀中细声安慰吗？
　　时间一分一秒地过去，两个女生基本都是裹着毛毯看着手机打发时间。
　　终于，到了子时三刻，韩雨晴打起精神，站起身，抬头仰望夜空，一边行走，嘴里念念有词：“天狼星位，当是这个方向。桑树之南，应该指的是这棵老桑树……嗯，就是这里没错。”
　　只见韩雨晴在离老坟地大约200米远处停下脚步，目光明亮，招呼某女：“小欣你过来一下。”
　　“干嘛呀？”
　　“滴几滴血在土上。”
　　“诶？才不要！！”江晨欣可不想在自己身上扎针。
　　只见韩雨晴眼珠一转，计上心来：“唔，突然好冷哦，我们抱一抱取暖怎么样？”
　　“可……可以吗？”
　　虽然明知可能有诡计，但学姐温润香滑的身体对江晨欣的诱惑力太大，鬼神神差一般就走过去。
　　唔，肉乎乎的香躯，还有胸前柔软异常的两个大馒头，相比之下自己的那对儿还真是旺仔小馒头呀！
　　嗯，偷偷的揉一揉吧，听说揉胸可以取暖，学姐也明白这个道理的吧？……
　　不过，就在江晨欣内心YY的时候，脖颈处突然一痛，连忙下意识跳开。
　　只见韩雨晴一脸得意，手上拿着一根很细小的银针，针头沾着一丝殷红：“哼哼，就知道你是那种急色的蕾丝女，果然上钩了吧！”
　　可恶啊可恶，这个学姐简直就是无情无义的禽兽，居然对自己这个纯情美少女这么狠心！


第55章 坟中少女
　　然而, 韩雨晴果断无视江晨欣的哀怨目光, 将沾着新鲜血液的银针插在地上, 旋即又把之前的小八卦盘放在旁边。
　　就在下一刻，一阵奇异的声响自地下传来, 原本平整的泥土草地上竟然凭空塌陷，形成一个直径约莫一米的大坑。
　　韩雨晴倒是非常淡定, 掏出手电照了照里面, 转向某女：“诺，你先下去吧。”
　　“我不要！”江晨欣的小脑袋摇得像拨浪鼓一样，“大半夜钻墓穴什么的太可怕了, 我又不是倒斗的。”
　　“我说，这个可是你家祖上的墓，他害谁也不会害你嘛！”
　　“那也不要, 里面黑洞洞的多吓人！嗯，要不等天亮吧？”
　　“不行, 这个入口一般有时限的, 可能几分钟后就消失了，还是那种永久性的关闭。”
　　韩雨晴的神色明显很是焦急，但又不敢率先下去, 显然有所顾虑。
　　江晨欣其实也对墓穴里的东西很好奇, 但她知道有人比她更急，所以眼珠一转，嘴角扬起坏笑：“哼哼，让我先下去探路也行, 不过你得答应我一个要求！”
　　“什么要求？”
　　江晨欣伸出两只白嫩的小爪子，虚抓两下：“让我揉你的胸！”
　　“诶！不要！”韩雨晴下意识地双手护胸，有点生气，“都这个时候了，你怎么还有心思和我开玩笑啊？”
　　“哼，我才不开玩笑，你不让我摸那我就不下去！虽然你说是这次过来帮我，但你其实更好奇天师的宝藏对吧？说实话，我又不懂道法什么的，里面的好东西最后还不是归你嘛，让我揉揉胸你又不吃亏，毕竟都是女孩子嘛！”
　　江晨欣就是这样的巧舌如簧，居然把揉胸也能说得是如此的大义凛然，不过倒是戳中了韩雨晴的软肋。
　　出于某个原因，韩雨晴格外希望提升捉鬼实力，而天师宝藏无疑诱惑力太大太大了。
　　短暂的迟疑后，她总算是放下双臂，一副认命的模样：“好吧好吧，反正你也是女生，要是男生的话打死我也不会答应！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　江晨欣可不废话，一对小魔爪开始揉捏学姐的大馒头。
　　呼呼，手感好棒呀，就像是小时候玩的橡皮泥一样，就算隔着好几层衣服也能感受到那惊人的柔软度，还有隔着衣服透出来的淡淡体温，鼻翼间更是萦绕着微妙的奶香。
　　好幸福！
　　呼，好像不太过瘾的样子，不如伸进去……
　　“干什么！”韩雨晴一声惊叫，拍掉那只试图掀开她衣服的魔爪，脸上满是羞愤，“不要太过分，不然我宁可不要那个什么天师宝藏！”
　　呃，似乎自己做得有些过火了。
　　江晨欣总算是压下□□，收回小手，挠挠头：“大家都是女孩子，不要这么介意嘛！”
　　“不介意才有鬼哩！要不我揉揉你的？”
　　“好呀好呀，不过学姐一定要温柔一点哦！”江晨欣的大眼睛里满是期待。
　　这下子轮到韩雨晴进退两难了，只好打个哈哈：“呃，你这种飞机场也没什么好揉的，还是抓紧办正事吧……”
　　就这样，江晨欣拿着手电筒率先跳到坑里。坑是那种土坑，约莫一人高，和小时候看的电影地道战里那种差不多。
　　不过，大概是有些年头的缘故，似乎坑洞不是很结实，不时有小土块落下，让江晨欣很是提心吊胆：“学姐，这个洞好像要塌了，我们还是别进去吧……”
　　“这个洞存在几十年了，哪会偏巧现在塌嘛！”韩雨晴正趴在洞口上方观望，不停催促，“喂，你快报告一下里面的情形。”
　　“唔，我看看……”
　　墓穴并不大，起码远远不是电视电影里看到那种贵族墓。通道比较窄，江晨欣只能蹲下来才能前行，沿着斜坡往下走了大约4、5米远就到了尽头处的一个宽敞空间。
　　说是宽敞，其实也就是一般的小卧室般大小，土壁四周贴满了黄色的符纸，中间空空荡荡，仅仅有一口红色的棺木。
　　江晨欣虽然不是胆小的女生，但让她在深夜开棺这种事肯定是不情愿的，于是又爬回到洞口处，对着上面喊话：“学姐，里面只有一口棺材。”
　　“那……那你打开看看？”韩雨晴依然没有跳下去的意思。
　　“喂喂，那里面很可能装着我太爷爷的骸骨，这么打开可是大不孝诶！”
　　“安啦，你就当是再见见他老人家一面，把棺材里有用的东西取出来就好啦！”韩雨晴一副哄小孩子的语气。
　　江晨欣可不是傻瓜，这个韩雨晴一直躲在外面，肯定其中有什么玄机：“学姐，棺材里面不会是有僵尸吧？”
　　“噗，什么僵尸啊粽子啊，那都是小说乱编的啦！亏你还是大学生，竟然相信这些！”
　　呃，这话从一个经常和鬼物打交道的人口中说出来似乎没什么信服力。
　　总之，两女一上一下互相瞪着对方，一个不敢开棺材一个不敢下去，一时僵持在这里。
　　偏巧这个时候，墓穴内部开始震动，竟然一副快要坍塌的架势。
　　韩雨晴这下子慌了神，她可不愿错过传说中的天师宝藏，只好一咬牙也跟着跳下来，弯着腰小步疾行来到棺木那边，快速揭开盖子。
　　此时的江晨欣也顾不得这个行为到底有没有冒犯先祖，连忙好奇地凑过来。
　　然而，让她失望的是，棺材里没有什么金银财宝或者道法秘籍，仅仅有一个封着口的大布袋子，不知道装着什么。
　　不过，眼看墓穴的晃动得越来越厉害，韩雨晴顾不得太多，吃力地把大布袋抬出棺材，招呼江晨欣：“别愣着，快帮忙抬啊！难道你真想被活埋？”
　　就这样，两女一前一后把这个不轻的大袋子抬到了墓穴口，合力扔到外面，然后再先后爬上去。
　　没多久，里面的墓穴就彻底倒塌，填满泥土，再想找到那个棺材就得出动挖掘机了。
　　这时的江晨欣才感到一阵阵后怕，拍拍小胸脯：“呼呼，这墓穴还真是豆腐渣工程，还好我们撤退及时。不过好奇怪哦，我的太爷爷怎么有两个坟呢？”
　　“这个呢叫做疑冢，建一个真的墓一个假的墓，以前的古人不少这么做的。”韩雨晴似乎对传统文化颇为了解，“你曾祖的身份毕竟有些特殊，建个假坟故布疑云挺正常的。”
　　歇息片刻后，两女的目光同时投向旁边的大口袋。
　　里面会装着什么大宝贝呢？
　　韩雨晴试着去解开袋口，但手却像是触电一般，吃痛地缩回来：“唔，这上面有禁制，需要高人才能破解。”
　　“什么禁制呀？”
　　江晨欣也好奇的伸手过去，但并没有特别的感觉，反而几下就解开了袋口。
　　一旁的韩雨晴眸光闪动，但没有多言，连忙凑过去看里面。
　　袋子里塞满了棉花，不过光棉花可不会这么重。果然棉花里还有东西，而且似乎……似乎是个人？
　　江晨欣有些害怕：“这……这不会是僵尸吧？老祖宗这是要报复盗墓贼呀！”
　　韩雨晴倒是胆子大多了：“你见过哪个僵尸用个布袋子就能困住？好啦，别啰嗦，帮我把这个人抬出来。”
　　当袋子里的人被完全取出来后，两女一时都呆住了。
　　不是因为什么邪祟的事情，单单只是因为这个袋中人实在太漂亮了。
　　只见她披散的秀发如同上等的黑色绸缎，精致的小脸犹如玉石雕刻一般毫无瑕疵，与皎洁的月色遥相呼应。简单白布衣服下的身材娇小玲珑，一双洁白的小脚丫露在外头，根根脚趾如白葡萄一般美味诱人。
　　江晨欣一向对自己的美貌颇有自信，但此时却不由得自惭形秽。或者说，她生平还从没见过这等漂亮的女生。
　　不对，我好像关注点错了……貌似这个绝色美少女没有呼吸，也没有脉搏，眼帘紧闭。
　　这……这不就是个死人嘛！
　　虽然这个来自棺材的神秘少女非常漂亮，但若是已经死掉的话，似乎就没什么意义了……
　　不对，这根本就是个大麻烦啊！如果把尸体这么丢在这里，哪天被人看到报警，一番追查，到时候自己真是说不清楚。
　　韩雨晴也是一脸失望，没想到忙了半天就找到一具漂亮的年轻女尸。
　　只是她还不死心，双手在女尸的衣服上摸来摸去，看看有没有什么特别的东西，可惜一无所获。
　　“学姐……我们……我们怎么处理它呀？”江晨欣有些慌乱，她可不想将来摊上个谋杀罪什么的。
　　“呃，埋了吧？”韩雨晴也没什么好主意。
　　就这样，两个女生用手头的简易工具在地上挖了个浅坑，一起准备把女尸丢进去。
　　不过，在抬尸体的时候，由于江晨欣此前体力透支，没能抬稳另一端，让女尸又跌回到地上。
　　“阿弥陀佛，上帝保佑，罪过罪过……”江晨欣连忙唱了两句佛号，生怕这个女尸的鬼魂日后找上自己。
　　不过眼尖的她倒是留意到，似乎有个什么发光物经刚才的跌撞从女尸的嘴里掉了出来，咕噜咕噜滚到一边的草丛中。
　　她眼疾手快，连忙捡起来，竟然是一颗拇指般大小的圆珠，在夜色下闪烁着妖艳的红色微光。
　　韩雨晴马上凑了过来，抢过来好奇地把玩一番：“这是夜明珠吗？不对，夜明珠应该没有发出红光的。”
　　“莫非是什么法宝？”
　　“也不对……我在这上面感受不到什么法力。”
　　“那就是单纯的珠宝嘛！”江晨欣又把红色珠子抢回来，一脸警惕，“喂，这可是我家祖坟里的宝物，当然归我江家所有，改天我去珠宝店卖个好价钱！”
　　“贪财女……”韩雨晴递给她一个大白眼。
　　就在两女蹲下身交头接耳的时候，身后突然传来了奇异的声响：“咳咳……咳……”
　　江晨欣转过身，赫然看见那具女尸竟然自己坐了起来，正在原地轻咳！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　两个女生同时放声尖叫，拔腿就跑，一直跑出好远才停下来大口喘气。
　　“呼呼……你还骗我没有僵尸，那个分明就是嘛！还好姐跑得快，没被抓到。”江晨欣停下来后，弯下身体，用双手撑着膝盖大口喘气，显然是累得不轻。
　　比较之下，韩雨晴的体能就好很多，只是微喘，她的眼神中有丝困惑：“不对啊，你有看到那个东西追上来吗？”
　　“呃，貌似没有……可是死尸突然复活，不是僵尸还能是什么嘛？”
　　“你说它是死尸，可是会有死尸埋在地下几十年依然完整如新吗？不行，我要回去看看。”
　　“算了吧学姐……喂，等等我呀，别把我一个人丢在深山老林里啊！……”
　　神秘女尸依然坐在原地，只是正好奇地盯着自己的两只小手，不知道在想些什么。
　　韩雨晴胆子比较大，试着打招呼：“请问阁下是哪位高人？来自何方？”
　　女尸闻声转过头，一双眼眸夜色下犹如黑珍珠一般明亮澄澈，但却只是木然地盯着来人，迟迟不开口。
　　江晨欣发现这女尸体表似乎没有长出红毛绿毛什么的，心里放宽不少，也试着打招呼：“那个，你好，你叫什么名字呀？”
　　女尸依然不答话，只是一直盯着她看，大眼睛里似乎写满了好奇。
　　呃，眼前这位究竟是聋哑少女还是失忆少女呢？
　　江晨欣和韩雨晴一番简短商量，达成一个共识：不能把这个女尸——不对，应该叫少女——扔在这里不管。
　　毕竟，如此绝色的三无少女一人留在深山之中，谁知道会不会遇到什么糟糕的事？就算是出于人道主义关怀，两人也有义务先把神秘少女带到外面去，起码要交给警察叔叔去查她的父母来历。
　　依然是江晨欣来到神秘少女身前，挤出一个尽可能和善的笑容：“小妹妹，留在这里可是很危险的，先跟姐姐们出去好不好？”
　　神秘少女似乎听懂了，点点头，站起身，不过刚走两步就露出了痛苦的神色，原来是脚底没穿鞋，被草地中的碎石挂到了。
　　“让我背着她吧。”
　　韩雨晴体能一向很好，也不知道小时候是不是田径队的，就这样背起神秘少女走向出口。
　　不过这一路上，不知什么原因，少女那双美眸始终在盯着江晨欣看。
　　景区门口的老保安正在睡觉，被吵醒后很是惊疑：“你们怎么这么晚才出来啊！”
　　“我和朋友去后山露营，玩的很开心，耽误了时间，不好意思啦叔叔！”
　　江晨欣比较擅长这类卖萌的事，说完还不忘可爱的吐吐小舌头，让老保安原本想训斥的话硬生生咽回肚子里：“你们这些年轻人啊，就是调皮。对了，这都深夜了，公交车早停了，你们三个女生坐车也不安全，不如去临近的旅馆歇息吧，前方右转200米就是。”
　　“谢谢叔叔！”
　　由于游客不多，旅馆的价格也很公道，而且只查了一个人的身份证就开了个三人标间。
　　此时的两女都有些疲惫，先后去洗澡，而神秘少女则是安静坐在床头，好奇地盯着电视屏幕里的新闻节目。
　　“那个，你要去洗澡吗？”江晨欣坐在她的旁边，尽可能和善的问道，同时一双眼睛止不住地盯着看。
　　没办法，这等绝色少女，就算是直女可能都会有些心动。
　　神秘少女依然一脸懵懂，乌黑清澈的大眼睛盯着江晨欣的小脸，许久才樱唇微启，声音很轻很轻：“洗澡？”
　　呃，看来不是聋哑人。可是连洗澡都不知道，难不成是智障少女？
　　算了，之前她只是在草地上短暂翻滚过，身子和衣服都干干净净，似乎也没有必要洗澡。
　　此时已是深夜2点多，一旦放松下来，两个女生都是哈欠连天，需要睡眠。
　　然而，韩雨晴不知从哪里翻出来一条绳子，怪笑地盯着某女：“哼，老规矩，我要把你绑起来！尤其是今夜还有这么一个白纸一般的漂亮女孩，决不能被你玷污！”
　　“呃，不要啊！！”
　　可惜江晨欣的力气远远不及韩雨晴，几下就被龟甲缚绑得牢牢地。
　　学姐，为什么你的捆绑手法这么老练啊？你是不是有什么奇妙的过去啊？
　　嘛，反正今天这么累，姑且先睡觉吧……
　　然而，关灯之后，奇异的一幕又发生了。只见神秘少女笔直坐在床上，似乎丝毫没有睡觉的意愿。
　　被窝里的韩雨晴和江晨欣对视一眼，还是由江晨欣开口：“那个，你不困吗？”
　　神秘少女转过头，眸光里似乎很是困惑。
　　好吧，这货都在棺材里睡了几十年了，不困也很正常。但是江晨欣和韩雨晴倒是已经非常疲乏，不久就进入梦乡。


第56章 □□失败
　　次日一早, 江晨欣悠悠醒来, 发现已是太阳高照, 想舒服的伸个懒腰，但发现手脚被捆住。同时, 房间里韩雨晴早就起来了，而且正和神秘少女坐在床头背对着她窃窃私语。
　　“学姐, 帮我解开绳子啦……”
　　“呵呵, 你终于睡醒啦。”韩雨晴过来解开绳索，同时讲述她的新发现，“我早上带她一起去买早餐, 她一路上一直有在认真观察四周，并且从别人那里很快学会了使用筷子和汤勺的方法。所以我觉得，她只是单纯的失忆, 那种严重性失忆，需要时间来重新学习各种基本日常。”
　　“失忆……那我们把她交给警察叔叔？”
　　“笨蛋, 一个在墓穴里沉睡几十年的女子, 死而复生，而且容貌如新，你真觉得她还是人类吗？”
　　这句话让江晨欣猛然打个哆嗦, 望向房间另一侧的神秘少女。然而后者依然是一脸的懵懂, 眼眸如同婴儿一般纯净。
　　“学姐，那……那我们怎么办呀？总不能把她遗弃在这里吧？”
　　“这个嘛我已经想好啦！我们把她带回南安市，住在我那个老房子里，反正平时也是空着的。这个女孩肯定非同寻常, 和天师的秘密有关。而且我在她身上感受不到邪祟的气息，应该无害的。”
　　江晨欣也没有更好的主意，只好点头同意：“那学姐你先带她回去，我好不容易回老家一趟，总要多陪爸妈几天。”
　　“那也行。对啦，那个奇异的红色珠子是不是在你手上？那可是这个女孩身上的唯一物品，给她看看，说不定能想起来什么。”
　　对于这等宝物，江晨欣昨夜可是贴身保管。然而让她失望的是，这颗珠子似乎在白天就失去了特别之处，和地摊上那种染色的塑料玩具球没任何区别。
　　神秘少女看到珠子后，却神色激动，一把就抢了回去。
　　本来就是别人的东西嘛，江晨欣不打算再抢走，但却突然灵机一动：“对啦，她还没有名字，又这么喜欢这颗珠子，不如就叫她红珠怎么样？反正就是暂用，等她恢复记忆就好了。”
　　韩雨晴倒是没什么异议，总不能一直‘喂喂’的叫对方吧？而神秘少女似乎听懂了这句话，指了指自己，轻声重复一遍：“红珠？”
　　“嗯嗯，反正你失忆了，就暂时这么称呼你，不介意吧？”
　　神秘少女轻轻点点头。
　　随后，江晨欣和韩雨晴先带着红珠去界限的商店换身衣服，毕竟一袭纯白色布衣过于醒目，路人还以为是在出丧。
　　而且这个少女居然连内衣都没有，换言之布衣下面一直都是真空状态，这一点是昨天背着她下山的韩雨晴最先察觉的。
　　可惜的是，换内衣的时候，韩雨晴把某女无情赶出了试衣间，无缘一饱眼福。
　　又是韩雨晴掏钱，买下了一套样式朴素的粉色毛衣和牛仔裤，又用发绳将少女的秀发简单扎在脑后。
　　一番打扮下来，红珠成功变身为清纯高中校花，一路上不知吸引了多少男性的眼球，更是看得某女暗流口水，好想把她搂在怀里好好爱怜一番。
　　然而在火车站那边却发生了一件小插曲。江晨欣用她的身份证帮红珠买好去南安市的高铁票，本来应该由韩雨晴带她上车先回去。
　　可是在站台那边，当红珠发现江晨欣要一个人离开时，连忙紧紧拽住她的衣袖，怎么劝就是不肯松开，清澈的眼眸里满是不舍，害得四周乘客都好奇看向这里，议论纷纷。
　　韩雨晴也已经察觉到，这个神秘少女对江晨欣依赖异常，一路上不是看着四周风景就是在看着后者，此刻也颇为无奈：“好吧好吧，我先行回南安市，你尽快过来，毕竟我们还要研究怎么找到你那个失踪的合租者。还有啊，你可别对红珠做什么奇怪的事情！”
　　“喂喂，你把我想成什么啦，我哪有那么邪恶！况且我这几天待在父母那里，又能做什么嘛！”江晨欣气鼓鼓的反驳，其实心里头正在窃喜。
　　嘻嘻，麻烦走掉了，自己可以好好调教一下这个三无少女。
　　回到家中，江树德一个将近50岁的老男人竟然也被红珠的倾城美貌所惊艳，呆滞了好几秒，江晨欣不得不轻咳一声：“咳咳，爸，这位是红珠，我大学同学的高中表妹，需要在咱家暂住两天。”
　　其实江晨欣也不知红珠多大，但面相看上去大约16、7的样子，说是高中生总是没差。
　　“哦哦，欢迎欢迎！”江树德回过神，连忙摆出笑脸，“真是好漂亮的女孩，爹活了这么多年都没见过。红珠对吧，你就把这里当成自己的家，不要顾虑什么。”
　　红珠只是大眼睛直直盯着江树德，却一直没有回话，江晨欣只好打圆场：“这位小妹妹非常害羞腼腆，爸你不要介意啦！”
　　“没事没事。对了，你的那位大你两岁的好友呢？”
　　“她呀，学校有急事先回去啦！”
　　毕竟是一家人，江树德自然不会对女儿怀疑什么。江母回来后，一阵丰盛的晚饭当然不会少。饭席间，红珠依然安静异常，只是默默小口进食，许多问题还得江晨欣来回答。
　　总算是晚饭结束，回到了卧室，江晨欣立刻就动起了歪心思，先把空调开得很热，然后装作不经意的问道：“那个，红珠，你热不热呀？”
　　红珠似乎能理解很多日常对话，乖巧地点点头。
　　“也是哦，在家里就不用穿着外衣嘛！”说话间，江晨欣打开自己的衣柜，翻出她高中时穿过的真丝睡裙，“呐，换上这个吧，反正也快要睡觉了。”
　　红珠接过睡裙，居然好不迟疑的就开始脱衣服，很快就只剩下白色的罩罩和裤裤，瓷器般的白嫩皮肤还有完美玲珑的少女曲线让江晨欣差点流出来口水。
　　换上轻薄的睡裙后，那种若隐若现的诱惑反而更强烈，让某女有些口干舌燥：“那个，女孩子的睡裙下面都不穿内衣的哦！”
　　可惜这句话红珠似乎没有听懂，眸光里写满问号。
　　“嘛，让姐姐来帮助你吧！”
　　江晨欣留着口水凑上前，试着脱掉对方的内衣。可不料想一向乖巧异常的红珠却在这个时候有了行动，将她一把推开，而且力气大的异常，江晨欣一头撞在2米外的墙壁上，眼前都是小星星。
　　疼疼疼疼！
　　江晨欣过了几秒才回过神，视线恢复清晰，却见到红珠正在自己身前，大眼睛里似乎装满了愧疚和担心，还试着伸出小手去揉揉自己的头顶。
　　唔，看在你这么萌的份上就原谅你这次吧！不过看你这细胳膊细腿，怎么力气这么大啊……
　　有了这次教训之后，江晨欣不敢轻举妄动了，决心慢慢调教：“那个，小红，以后就这么叫你吧！小红，我不清楚你的身世来历，但我呢是个非常正经的女孩子，对你绝没有特别的想法，你明白的吧？”
　　红珠似懂非懂地点点头。
　　“嘛，你知道吗，关系好的女孩子会经常帮对方按摩胸部，为了长得更大。我们是朋友对吧，那我来帮帮你好吗？”
　　红珠又是懵懂地点点头。
　　然而，但江晨欣试着去揉揉对方睡衣下那对儿形状可人的诱人馒头时，又被一股大力推开。虽然这回轻了许多，但还是让她站立不稳，跌倒在地。
　　好吧，看来这货可能皮肤过敏什么的，很忌讳被人碰触。
　　江晨欣虽然一脸郁闷，但又无可奈何，尤其是对方那半惊慌半歉疚的小脸是如此可爱，让她也说不出苛责的话，只能玩手机去了。
　　床铺倒是够大，两个偏瘦的妹子睡一起完全不会挤。江晨欣又是格外疲倦，很快就入睡了。
　　结果，第二天一早，红珠不见了。
　　是的，就好像是突然凭空消失，没留下任何痕迹。
　　难道，她半夜偷偷溜走了吗？可是为什么要走？
　　江晨欣想不到答案，心头好烦闷。
　　唔，这么漂亮的妹子，还对我好感度这么高，居然就这么跑了……难道是我昨晚的行动吓到她了？其实她的智商一直都在？
　　郁闷间，她接到了来自王福泉的电话：“小江同志啊，明天下午部里开会，你一定要过来一趟。”
　　“我不去。”某人现在心情烦躁。
　　“小江同志，别闹小脾气，这是组织上的安排……”
　　“我现在在老家诶，你知道从我老家过来一趟多远吗？”
　　“老家？你回老家干什么？”
　　“我想爸妈了不成？要你管啊！”
　　反正，江晨欣现在对这个胖大叔有点反感，语气很不客气。
　　倒是王福泉似乎一贯的好脾气：“这样吧小江，我给你订返程的机票，你抓紧回来，这次会议真的非常重要。说起来，小韩也会过来，到时候会分配给你们几个简单的调查任务，奖金都是万元起……”
　　江晨欣顿时心动了。
　　丢了个妹子虽然很难过，但有钱赚也不差呀。而且仔细想想，那个红珠是人是鬼都搞不清楚，留她在身边还真不一定是好事。
　　于是，事情就这么定下来了。虽然刚见到父母就分开有些舍不得，但是看王胖子的口气那么急，估计真的是个很重要的会议。


第57章 中了圈套
　　下周一, 上午10点, 悯忠寺里的一个不起眼小楼内。
　　会议室的样式非常古旧, 甚至连空调都没有，只有一个头顶的大吊扇。不过鉴于现在开春时节, 天气凉爽，所以风扇也不用开了。
　　此时此刻, 一共七个人围着会议桌坐成一圈, 其中不少人江晨欣居然都认识。
　　不过大概是为了照顾她这个实习生，王福泉还是依次做了介绍。
　　首先，他走到一个老头的身后, 笑容满面：“小江同志，这位老人家您应该很熟悉。他叫沈修德，符箓大师, 我们都叫他沈老，是我们管理局的返聘专家, 也是我们此次项目的顾问。”
　　呸, 这个见死不救的老东西居然还叫什么修德，真是讽刺啊。江晨欣对他实在没什么好感，只是不屑地一声冷笑。
　　沈修德也不是好脾气, 阴阳怪气地开口：“现在的年轻人还真的没有礼貌, 尊老爱幼的传统都丢了。”
　　还是王福泉会说话，连忙打圆场：“年轻人嘛，心气高傲很正常，沈老不要见怪。嗯, 这位小韩同志你是认识的吧？”
　　江晨欣和韩雨晴对视一眼，点点头，但没有多言。
　　接着，王福泉走到一个健壮的中年男子背后：“这位小江你应该也熟悉，之前见过一次的。”
　　“铁叔对吧？”江晨欣对这位大叔印象很深，因为他很轻松的就一次性扛起三个女生，这份力气起码也是大力士级别。
　　健壮男子点点头：“铁石。”
　　唔，还真是有个性的名字。
　　此时房间里有两个人江晨欣此前还没见过。其中一人颇为奇特，穿着一身厚厚的黑色长袍，面部也被兜帽完全遮住，雌雄难辨。话说大马路上要是出现这么一号人物，肯定会被路人当猴围观吧？就算出现在漫展上那大概也是cos死神什么的。
　　不过，宗教管理局本身就是一个很奇特的地方，反而似乎并不那么突兀。
　　王福泉终于走到了这个人的身后，不过却有些略微迟疑：“这位是总部特派专员，协助和监督这个项目。”
　　后者的兜帽动了动，似乎在点头。
　　诶？这就算介绍完了？
　　另一位则正常了很多，一身西装，利落的分头和眼睛，25岁左右的年纪，就像是街头地铁里经常碰到的刚毕业不久的上班族。这次不待王福泉开口，他主动自我介绍：“我叫孙定国，初次见面。”
　　呃，又是超级短的简介……
　　当然，江晨欣也需要自我介绍一番，不过似乎其他人对她兴趣了了，没什么特别关注。
　　随后，只见王福泉回到他的座位上，清清嗓子：“好了，项目组员的会面已经完毕，今次会议只是宣告项目启动，具体的任务会更过邮件派发给大家。接下来，我会再次详细叙述目前为止的发现。”
　　174路公交的自燃事件充满了诡异。
　　王福泉用老旧的投影仪播放了一段摄像头记录的视频，录像中，一辆普通的公交车停靠在总站那边，里面空空荡荡。然而下一刻，这是一眨眼的功夫，一个穿着司机制服的人坐在了驾驶位上，光明正大的把公交车开了出去。
　　韩雨晴连忙举手：“等一下！慢镜头重放一下这一段！”
　　王福泉似乎早有准备，开始一帧一帧的重现那几秒。
　　这次在座的人都看的很清楚，一阵沉默后，开口的是江晨欣：“我没看错的话，它是直接穿过车厢壁飘进去的，对吧？”
　　“不错，这就是一个鬼物，只是不清楚它究竟是那一种，恶鬼还是厉鬼。但是恶鬼一般神智混沌，不见得能操纵汽车。”
　　虽然王福泉没有讲下去，但所有人都心知肚明。
　　眼见众人面色沉重，王福泉轻轻嗓子，决定缓和一下气氛：“其实大家不会担心太多，我们的任务只是调查详情，不会遇到太大危险。”
　　众人看向胖大叔的表情很一致：我信你的邪！
　　王福泉有些尴尬，只好跳入主题：“咳咳，下面，我把任务简单的分配一下。小江和小韩同志，有个地方拜托你们去调查一下，这是具体详情。”
　　江晨欣接过一份文件，上面是一份家庭的简单档案。
　　“这家人的儿子在事故中意外死亡，我希望你们能去慰问一下，顺道调查一下他们儿子出事前的情况，有没有什么异常。对了，动作要快，明天就要看到你们的报告。”
　　咦，怎么这么急啊？
　　韩雨晴似乎也是心头不快，但是没有发作：“行，记得兑现你许诺的奖金。”
　　“呵呵，放心吧，叔叔说话一向算话。”
　　事不宜迟，会议结束后，两个妹子立刻打车来到住址。
　　那对意外丧子的夫妇分别叫于宝胜和李兰香，看介绍是外来务工人员，工厂的普通工人，换过一次工作。他们有一个儿子，今年才8岁。只是穷人家的孩子早当家，上学放学都是一个人独行，结果就碰到了这种意外。
　　计程车内，江晨欣有些愁眉不展：“学姐，人家刚刚痛失爱子，我们这样过去，是不是就像在伤口上撒盐？”
　　韩雨晴沉默片刻后开口：“或许吧。但我觉得，对他们来说，知道儿子之死的真相也许更重要。”
　　“真相吗……”
　　“或许真相很残忍，但人们还是有权知道真相。对了，那个埋在坟墓里的女子，真的是凭空消失了？”
　　“嗯，一觉醒来就……我也不知道她为什么会突然不辞而别，明明好像还挺依赖我的……”
　　“这样啊，还真是古怪……”
　　说起来，这个红珠本来还大有可能收入自己后宫的，还有那位漂亮的同居大姐姐。一想到后宫-2的悲伤，江晨欣顿时心头很郁闷。
　　于宝胜住在郊区的城中村里，一栋栋古旧的平房在逼仄的小巷两侧散乱排列，路上到处可见脏水和垃圾，不时还有院子里的狗吠声吓人一跳。
　　江晨欣自小在相对高档的居民小区中长大，很不喜欢这种旧式的脏乱城中村，一路上不由得捂着鼻子，不停皱眉。
　　反倒是韩雨晴神色坦然：“我也不喜欢这种地方，就像是上个世纪的古旧残留。但这里的房租很便宜，他们也只能住在这里。”
　　“是吧……我们快点调查完回去吧……”
　　或许因为还是下午，上班时间，她们一路上没有遇见多少居民，只是偶尔撞见几个坐在板凳上发呆的老头子和老太太，冲着她们嘿嘿傻笑，木偶般地点头。
　　江晨欣的心里更加的不舒服了，下意识贴近学姐，只想早点完成任务走人。
　　于宝胜一家住在城中村偏西的位置，古老破烂的平房，外墙的砖面上满是污渍，拐角处还有恶心的尿骚味不时传来。
　　还是韩雨晴带头扣门：“于先生？请问于先生在这里吗？”
　　足足过了一分钟，里面没有任何回应。
　　就当两个妹子不知所措的时候，一个拄着拐棍的老头子突然从拐角冒了出来：“你们是谁啊？”
　　“我们找这里的于先生问一点事情。”
　　“哦。他们夫妇这个时候应该在厂里工作，你们晚点再来。”
　　“老爷爷，那他们一般几点回来呀？”
　　“大概10点以后吧？”
　　“啊？这么晚？”
　　老头子突然一阵剧烈咳嗽，不再多说话，径直慢悠悠地钻进另一道曲折的小巷子里。
　　两个妹子面面相视，只好暂时离开城中村，在附近找个还算干净的饭店，在那里边吃东西边等候。
　　她们没人留意到，刚才那个老头子从始至终都没有影子。
　　夜色降临，江晨欣坐在窗边百无聊赖地玩着手机。饭店里的客人并不多，所以老板始终也没有驱赶她们。
　　等待固然无聊，但这里可是郊区，若是往返学校反而更麻烦，偏偏调查工作又要今天完成，只好耐心等一等了。
　　那个死胖子，最好兑现他的万元奖金承诺，不然老娘和他没完！
　　终于熬到了半夜十点钟，饭店里已经再没有其他客人，两个妹子准备动身。
　　结账的时候，老板苍老而瘦削的脸上始终都是客客气气地微笑，却从始至终都没说过一句话。
　　等到两个妹子离开走远，老板脸上的微笑渐渐消失，呆若木偶地站在饭店的门口，目送那两道身影没入浓浓的黑暗中。
　　半夜10点，如果是放在大城市，其实算不得多晚，反而正是热闹喧嚣的时候，商业街上会有满满的各色行人，就算是宿舍里也都在忙着追剧聊天打游戏，完全不会寂寞。
　　然而，大概是由于位于远郊的关系，这个老旧的城中村依然奉行着古老的作息时间。明明才晚上10点，各个房子的窗户里却都是一片漆黑，犹如吞噬一切的黑洞，听不到半点的声响。
　　江晨欣借助手机照明才算勉强看清前方的路，心头越发的不安：“学姐，这里……这里也太安静了吧？”
　　“可能只是他们习惯早睡早起罢了。”韩雨晴嘴上这么说，但看表情明显也有一丝紧张，“我们别在这里逗留太久，调查询问后就立刻离开。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　很快，她们再次站在了于宝胜家的房门口，轻轻扣了扣门。
　　大约十秒后，里面传来一个女人偏粗的声音：“谁啊？”
　　“阿姨你好，是于宝胜先生家吗？我们想来询问一点事情。”
　　里面的人似乎在透过猫眼观察，非常警惕：“什么事？”
　　“阿姨，可以让我们进去说吗？你看，我们两个女孩子，不会有什么危险的。”
　　又是半分钟的等待，房间内还能隐隐约约听见一个男人的声音。
　　终于，房门被从里侧推开，伴随着有点刺耳的摩擦音：“进来吧。”
　　城中村的房子大都有好几十年的历史了，布局非常老旧。诡异的是，这里居然连电灯都没有，全靠几盏蜡烛照明。烛光悠悠，忽明忽暗，残破家具的投影随之扭曲。
　　女人引领她们坐在木质餐桌的旁边，老旧的椅子会伴随上身移动晃来晃去。桌面上还摆着一锅残羹，色泽浑浊，看不清具体食材。
　　一个约莫30多岁的男人已经坐在桌边等候，板寸头，眉毛很浓，但两鬓却已经有了几丝白发，他不甚友善地打量一番来客：“我就是于宝胜，你们找我有事吗？”
　　江晨欣很讨厌这种环境，始终都是畏畏缩缩不敢开口，还是由韩雨晴落落大方地应答：“叔叔你好，我们是晨报的实习记者，想和你们打探一下关于你们儿子——”
　　『砰！』
　　于宝胜猛一敲桌，小锅里的汤汁都溅出来好几滴：“你们TMD什么意思？老子话撩这儿，公交公司不赔我们500万，这事儿老子和他们没完！”
　　江晨欣被突然的重击吓得不轻，韩雨晴倒是依然淡定：“叔叔您别急，听我把话说完。如果想讨个公道，那起码也要让公众知道事情的来龙去脉吧？我们晨报一向是为民做主，很愿意能帮到你们。”
　　不得不说，韩雨晴自称是记者还是挺机智的。若是上来就亮出『宗教管理局』的名号，怕是马上就会被当做神婆轰走。
　　听到记者说要给自己做主，于宝胜的表情顿时缓和下来，对着旁边的女人就是一嗓子：“楞什么呢老娘们，快倒水啊！”
　　女人似乎习惯了逆来顺受，很顺从地倒了两杯热水过来。
　　不知道是不是因为水质的缘故，杯子里的水有些浑浊，卖相很不好，还带着一股异味。但是出于礼貌，两个妹子还是各自小呷一口。
　　这之后，于宝胜的话匣子也就打开了：“我那个宝贝儿子啊，可优秀了，年年都是班级班级第一，老师都说他以后考个重点大学没有问题。还有，他特别懂事，一直都是自己上下学，还会帮忙家里家务……”
　　韩雨晴一直耐心等着男子唠叨完，这才开口：“能不能请您描述一下出事的当天，您的儿子都去过哪里？”
　　“唉，都是命啊。那天他说要去买几本老师推荐的参考书，可是附近书店刚巧卖光，他就去了市里的大书店，结果回来的时候……”
　　这还真是挺惨的，难得去一趟市区，就碰到了这种事。
　　不知为何，江晨欣突然回忆起那天在公交车上，黄泉路的那一次，貌似影影绰绰的乘客虚影中，就有一个似乎像是小孩子的黑乎乎身形，她的身体突然打了个寒颤。
　　韩雨晴又问了几个问题，手上的手机一直都开着录音功能，但并没有太多的有用情报，似乎死者就是单纯的点儿背运气差。
　　不管怎样，任务算是暂时完成了，两个妹子起身告辞。于宝胜倒是挺热情，拉着妻子一直送到门口，还对着远去的她们不停挥手。
　　只是，他们挥手的动作特别僵硬，就像是上了发条的木偶，一摆，又一摆……
　　总算是离开了那个破旧的老房子，江晨欣迫不及待想要离开这个黑乎乎的城中村，回到宽敞光亮的马路上。
　　只是，好像建筑物的位置变了？
　　两个妹子原本是沿着来时的路折回，却被一片平房挡在了前面。
　　路断了。
　　奇怪，两次过来的时候走的都是这条路啊，那时候明明是通的啊？
　　韩雨晴的表情有些阴沉，但还是安慰一旁的少女：“或许是天太黑，我们记错路了吧，绕一绕就是了。”
　　然而这一绕，她们就绕晕了。
　　不管她们往哪个方向走，最后都注定会被一片连起来的房子挡住前路。
　　这些房子就好似是RPG游戏里的复杂迷宫，故意为难玩家，绕来绕去就是绕不出去。
　　怎么会这样……
　　江晨欣心头的不安越来越浓，灵机一动，掏出了手机。
　　是了，用地图导航的话，很容易找到出口吧？
　　然而，偏偏这时候，手机却没了信号。
　　怎么会这样？就算是远郊，也不至于一格信号都没有吧？
　　韩雨晴似乎也碰到了同样的情况，面色阴沉：“似乎，我们中了圈套。”
　　“圈套？”
　　“嗯，没想到，他居然……”
　　同一时间，王福泉正坐在办公室里，慢悠悠地品茶。明明都已是深夜，他却根本没有回家的意思。
　　而他的对面，坐在一个瘦高而健壮的中年男子，短袖外的手臂上肌肉如同铁块般坚硬，正是铁石。
　　铁石的表情就没有王福泉那么轻松了，他浓眉紧皱：“老王，我们这样做真的好吗？”
　　“不然呢？你还有什么办法？鬼王点名要的人，你敢违抗？”王福泉悠悠地喝了口茶，神色轻松，“而且你别忘了，那个女孩儿有天师血脉，不会那么容易死掉。”
　　“唉，希望如此吧……”
　　铁石望向窗外的浓浓夜色，一轮血色残月高高悬于天宇。


第58章 再入鬼城
　　同一时间, 江晨欣和韩雨晴已经在城中村里转悠了半个小时, 依然找不到出口。
　　该死, 这里真的是城中村吗？为什么好像四周完全被围了起来？
　　更诡异的是，这里的每一栋房子都是异常安静, 窗口也是一片漆黑，完全不似有人居住。
　　白天冷清也就罢了, 但现在都快半夜了, 难道那些人都不回家睡觉？
　　一阵阴风吹来，江晨欣忍不住缩了缩脖子，声音颤抖：“学姐, 我们……我们现在该怎么办呀？你说的圈套又是怎么回事？”
　　韩雨晴同样面色不好：“或许，我们被那群人卖了。”
　　“啊？卖了？”
　　“先别说这个，我们想办法离开这里。”
　　“嗯……”
　　两人刚走出没两步, 耳尖的江晨欣就听到了旁边房间里好像有什么动静，似乎是人的说话声。
　　对啦, 如果问问里面的人怎么出去, 问题不就迎刃而解了吗？
　　当然，她还要先征求一下见多识广的学姐的意见：“这个房子里好像有住民还没睡，我们要不问一问？”
　　韩雨晴有些迟疑, 但最后还是点了点头。
　　然而诡异的是, 明明扣门许久，里面也有人声，但就是没人开门。
　　怎么搞的，里面的住民是聋子吗？
　　有些恼怒的江晨欣下意识地用力一推门。
　　『吱呀……』
　　房门居然被推开了, 原来从一开始就没有上锁。
　　她下意识往门内张望，发现这里根本不是民居，倒是更像电视剧里见过的祠堂。
　　但是与一般的祠堂不同，这里的祠堂供奉着一张没有脸的巨大画像，画像的头部似乎被人给撕去了。画像前的香炉与果盘似乎也许久没人上供，落满了灰尘。两旁的蜡烛却似乎刚刚被点燃，烛光忽明忽暗。
　　等一下，这个房间里分明没有人，但是刚才的人声从哪里来的？蜡烛又是谁点燃的？
　　想到这里，江晨欣的小脸一片煞白。
　　倒是韩雨晴意外地淡定，走到祠堂的正前，借着烛光阅读上面的文字：“江诛邪……江国栋……江树德，江晨欣……咦？小欣，这是你家的族谱吗？”
　　“族谱？我家还有这个东西？”江晨欣连忙凑过来一起读，“还真是，从我曾爷爷那辈儿开始，下面是我爷爷和我爸爸的名字。可是，为什么我家族谱会在这里出现啊？我不记得有什么亲戚住在这儿啊？”
　　“是很奇怪……等等，你看，你爷爷还有个女儿！”
　　果然，在『江国栋』的名字旁，还有一个看起来女性化的名字：『江梅兰』。
　　这下子，江晨欣更困惑了：“如果我爷爷还有姐妹的话，那就是我的姑姥吧？可是，为什么从我记事开始，从没听说过我有什么姑姥啊？我爷爷和我爸爸没理由瞒着我啊？”
　　“确实很奇怪……而且你看，你这个神秘姑姥还嫁给了别人，有了孩子。”
　　“真的哦……”
　　短直线将『江梅兰』的名字与另一个『楚胜利』的名字相连，并从中间点向下引出一条竖线，连着另一个名字『楚学农』。『楚学农』又和一名女子结婚，生下了『楚媛』。
　　楚媛？
　　等一下，这是怎么回事？
　　江晨欣的面色苍白如纸，不断踉跄后退。
　　楚媛……为什么，那个女鬼的名字会出现在族谱中？似乎还是自己的远房表姐？
　　一阵阴风忽然吹过，幽暗的烛火剧烈晃动，骤然熄灭。
　　一片寂静与漆黑中，似乎有什么东西从祠堂的内侧走了出来。
　　黑暗中，只能隐约辨明这个东西的形状。似乎像人，但是脖子又长的可怕，细细长长，好似橡皮水管，上面连着一个类似皮球的物件。
　　等一下……难道是……
　　韩雨晴也曾见过这个东西，她的面色同样苍白，突然就拽住江晨欣的小手，发出低吼：“快跑！！！”
　　两个妹子跌跌撞撞地跑出祠堂，沿路狂奔。
　　这里的逼仄小巷蜿蜒曲折，时不时就要拐个弯，她们很快就迷失了方向。但是那个脖子长长的东西却始终跟在她们的身后，看不清表情的脸部似乎是在狞笑着。
　　阵阵刺骨阴风吹来，那是不同于冬日的寒风，如同无形的蛆虫，能直接钻进人的骨头里啃咬。
　　两个妹子已经跑的是筋疲力尽，但偏偏后面的东西就是甩不开，反而似乎离两人更近了。
　　不行，决不能被那个东西抓住！
　　不管是江晨欣还是韩雨晴，脑袋里都是这个念头。
　　那个招鬼之夜还没过去一个月，她们的印象实在是太深刻了。现在可以封印鬼物的镜子不在身边，她们拿什么对抗这只厉鬼？
　　突然，前方的巷子口尽头出现一丝光亮。
　　在这种危急关头，光明就代表着希望。
　　终于，两个妹子踉踉跄跄地跑出了小巷子口，四周一片灯火通明，似乎终于可以安心了，接下来只要打车返回学校——
　　等一下，这又是哪里？
　　眼前的路面由一节节古旧的青石板向前铺开，两侧排列着古色古香的木质建筑，均匀挂在街两侧的灯笼正在夜色与微风中轻轻摇晃，散发着诡异的红光。
　　这里的夜色格外寂静，万籁无声，仿佛这里是一座空城，连头上的天空也是一片漆黑，看不到任何星星或月亮，全靠道路两旁整齐排列的灯笼在照明。
　　江晨欣一阵阵头皮发麻。她没想到，自己居然再次来到了这个地方。
　　还记得大约1个月前，她坐飞机返校的时候，梦中来到了这里，然后就突然能看见鬼物了，这才有了之后的一系列事件。
　　韩雨晴倒是第一次来，迷茫地环顾四周：“这是哪里？古装剧拍摄布景？可是怎么一个人也没有？”
　　江晨欣的面色更加苍白：“学姐，你……你看不到吗？”
　　“看到什么？”
　　在江晨欣的眼中，眼前的街道上全是往来行人，只是服装有些怪异。有的是一袭古装布衣，有的人却是现代的衬衫和牛仔裤，还有的一身中山装。不同年代风格的服装在这里古怪混杂，说不出的荒诞。
　　但不变的是，这些行人的脸上没有表情，眼眸中也只有眼白。
　　而且，韩雨晴并看不到他们，这也就是说……
　　它们都是鬼物！
　　这群鬼物似乎并没留意到凭空出现的两只妹子，依然拖着僵硬的步伐，在街道上往来前行。
　　江晨欣有些犹豫，该不该告诉学姐这件事。
　　但是机智的韩雨晴却已经猜到了大半：“你……你看到了那个东西对吧？有几个？”
　　“学姐，你要听实话吗？”
　　“当然！”
　　“好多好多，街上全都是……”
　　韩雨晴这下子呆愣住了。
　　这里似乎没有白天和黑夜，天空永远是一片漆黑，好似一块巨大的黑色幕布遮在上面，只有街角的灯笼和店里的蜡烛散发着诡异的微光。
　　韩雨晴一向很淡定，但到了这个时候，一想到附近全都是她看不到的鬼物，小腿肚子不由得阵阵颤抖：“小欣，你是认真的吗？”
　　江晨欣并不想吓到这位学姐，但这个时候再说谎就是自欺欺人了：“它们……它们的身体都是不透明的，可能……可能都是厉鬼……”
　　韩雨晴翻了翻白眼，差点昏过去。
　　一只厉鬼就够可怕了，现在四周全是厉鬼……还有活路吗？
　　“小欣，我知道你有天眼，能看到这些东西，它们现在在哪里啊？把我们围住了吗？”
　　“没有……它们好像根本就没发现我们的存在，一个个漫无目的地乱逛。对了，学姐，你知道这是哪里吗？”
　　“我不知道……但是也许……”
　　突然，一个戴着斗笠的高大路人似乎察觉到什么，猛然转过头，一双只有眼白的眼睛直勾勾地盯着两女。
　　江晨欣吓得不轻，一声尖叫。
　　“小欣？发生什么了？”
　　“有……有个厉鬼再看我们！”
　　韩雨晴虽然没有天眼，但是生死本能却已经敲响了警钟。她猛然拉住江晨欣的手，向着街道一次快步前行：“小欣，我们必须想办法尽快离开这里！”
　　然而，宽阔的青石板路似乎没有尽头，她们已经走的是气喘吁吁，道路两边的景致似乎有了微妙变化，但依然看不到道路的尽头。
　　而且不知道是不是错觉，似乎这里比之前要清冷许多，一家家古旧的民宅紧闭房门，敞开门的店铺几乎没有了，灯笼也少了许多，仅仅能勉强看清前路。
　　好像这里真的就是一个古代城市，又大又写实。
　　江晨欣的面色越发难看，因为不知为何，空气中的血腥味越来越浓，让她的胃里一阵阵翻腾。
　　这些紧闭的民宅里面，到底住的是什么东西？
　　两个女生茫然止步，环顾四周，不知所措。
　　“小欣，这里还有厉鬼吗？”
　　“好像没有了，可是……可是我却感觉更加不安了。”
　　“不安……我也有感觉，这些民宅里都装着大凶之物，每一股煞气都不输给当初我们镇压的厉鬼。”
　　每一个宅子里的东西都比楚媛还要凶恶……
　　江晨欣再次环顾道路两侧那一扇扇紧闭的木门，小身子不由得剧烈颤抖。
　　偏巧在这时，一扇房门从内侧被无声无息推开，一个像是人一样的东西缓缓走了出来。
　　因为四周光线太暗，只能隐约分辨出这个东西好像是人的形状。但如果再仔细打量，却又处处都是违和感。
　　比如说，人的四肢会这么扭曲吗？为什么那个疑似是脑袋的东西会时不时来个360度旋转？
　　江晨欣下意识连连退步，韩雨晴也敏锐察觉到了什么，掏出一张黄色符纸，面向那个东西，念念有词：“人来隔重纸，鬼来隔座山。千邪弄不出，万邪弄不开。太上老君，急急如律令，破！”
　　『破』字一出口，那个东西好像真的身体一僵，停止移动。
　　但是，不到一秒钟的功夫，伴随着古怪的渗人冷笑，黄色符纸无风自燃，转眼化作一摊纸灰。
　　韩雨晴的面色明显苍白了一分，抓住江晨欣的小手，转身向反方向奔跑。
　　然而，她们才跑出两步，又一扇房门从内侧推开，同样类似人形的黑乎乎的东西钻了出来。
　　原本封闭的民宅好像得到了什么号令，一扇扇房门被打开，一堆类似人形的东西把两只少女堵在了道路中间。
　　由于光线暗淡，这些东西看上去都是黑乎乎的，分辨不清面容，只是形状都有奇特。有的缺个脑袋，有的长着一堆手，有的身体被蜈蚣一样密密麻麻的短小腿部支撑。
　　江晨欣只知道，这些东西绝不是人，也不是她熟悉的任何动物。
　　怎么办？前后都被堵死了，往哪跑？
　　韩雨晴虽然看不到鬼物，但是却可以清晰感应到，一股股冲天煞气正从街道两侧慢慢逼近。
　　“学姐，我们该怎么办？”江晨欣的声音里带着哭腔。
　　韩雨晴却只能绝望地摇了摇头，一言不发。
　　难道，这一次真的是在劫难逃吗？
　　空气中的血腥味越发的浓厚，就如同置身于血池之中，让人难以呼吸。
　　那些东西的距离越来越近，近到江晨欣已经可以隐约分辨出五官。
　　如果那种奇形怪状的分布还能叫五官的话。
　　就在她差不多绝望地逼上眼睛时，耳边却突兀传来雄浑的声音：“天干物燥，小心火烛……天干物燥，小心火烛……”
　　每念完一句，都会伴随着敲鼓的声音，然后再是重复一遍。
　　这个声音似乎有奇特的魔力，道路两侧的古怪东西就如同是被施了定身咒，一个个僵硬在那里。
　　强烈的求生欲让江晨欣突然有了气力，拉着韩雨晴穿越那些稀奇古怪的东西，冲着远处的亮光跑去。
　　但是，当见到那两个提着灯笼和鼓的人后，她又再次停住了脚步。
　　他们……是人吗？
　　江晨欣167的身高即便和男生比也不差太多，但是如今头顶却只是堪堪到对方的腰部。
　　世界上有身高3米以上的人类吗？
　　这两道高大人影的衣服也很奇特，好似披着硕大的斗篷，包着全身。头顶也带着一定斗笠，遮住了面容，看不真切。
　　两道身影似乎并不在意奔跑过来的两只少女，一个人提着巨大的灯笼，另一个人敲着鼓，每敲一声就喊一句：“天干物燥，小心火烛……”
　　一股浓浓的血腥气从她们的身后飘来，似乎正在接近。
　　江晨欣一个机灵，连忙跑到提灯笼的身影旁紧紧跟随，还鼓起勇气开口：“叔叔，请问，这里是哪里啊？您能告诉我离开的道路吗？”
　　虽然不知道对方是不是人，但暂且当成是人来对待吧！
　　提着灯笼的身影并没停下脚步，仿佛哑巴一般，只是步伐仿佛加快了。
　　3米多的巨人，就算是步行也相当于普通人的跑步。江晨欣和韩雨晴很快就气喘吁吁，难以跟上对方的脚步。
　　只是，当她们的视线掠过街道两侧的紧闭民宅时，脑袋里都装着相同的想法：一定要跟上！
　　但这样下去，体力总会被耗尽，被甩开只是时间问题。到时候，两侧的民宅里，又会钻出什么东西？
　　情急之下，江晨欣抓住了那只提着灯笼的巨大手臂：“叔叔，求求您了！我们真的不知道为什么来到了这里，但我们不想死啊！”
　　听到『死』字的一瞬间，巨大身影居然停下了脚步，缓缓转过头，斗笠下的视线似乎在打量少女。
　　同一时间，江晨欣也惊呼一声松开了手。
　　好冰！
　　那只提着灯笼的手臂似乎是冰块做成的，就算隔着一层布料都是无比冰寒，冻得她手心一阵疼痛。
　　可是伴随着她这么一动，手腕处的无孔铜铃发出了细微的铃响。
　　『叮铃铃铃铃……』
　　高大身影的目光似乎在紧紧盯着铜铃，就连敲鼓的那个身影也停止了行动，时间仿若静止。
　　过了好几秒，也许是过了一个世纪，高大身影的手臂缓缓抬起，指向一个方向。
　　江晨欣连忙循着望去，一栋高大的塔楼在云雾间若隐若现。
　　塔楼的样式同样古朴，大约5、6层的样子，有点像是少林寺里见过的佛塔，但又不太一样，隐约散发出诡异的气息。
　　奇怪，这个塔楼是什么时候出现的？明明是很醒目的高大建筑物，为什么之前两人一直都没注意到？里面住着的又是什么？


第59章 韩雨晴的身世
　　这一次, 提着灯笼和敲着鼓的高大身影再次踏出脚步, 速度却凭空快了许多。不过是几个呼吸的功夫, 就彻底消失在了两名少女的视野中。
　　浓浓的血腥味从街道两侧再度慢慢聚来。
　　两个妹子对视一眼，没有言语, 但是心神相通。
　　去塔楼那里！起码，不能继续在这里驻留……
　　街道的两侧不仅有民宅, 还不时会有各种蜿蜒曲折的小巷。她们沿着这些小巷穿插狂奔, 努力接近那座塔楼。
　　渐渐地，四周民宅开始减少，街上行人增多, 两侧还出现了各式各样的店铺。
　　不过这些店铺里卖的可不是什么手机电脑，而都是诸如扇子、铜镜、火折子这类的古旧物件，倒有点像是古镇里的商品一条街。
　　如果那些行人不是只有眼白的话。
　　但是两名少女依然不敢多停留。因为一旦她们的脚步慢下来, 似乎就会引起街上行人的注意。
　　快点，快点到那个塔楼！
　　这是两名少女心头的唯一念头。
　　其他她们也不知道, 到了塔楼后又会怎样。塔楼似乎位于这座古城的最中心, 根本不像是离开的路线。
　　但她们已然没有选择。
　　然而，她们很快就失望了。
　　塔楼的四周围着一圈高高的围墙，根本没有任何入口。
　　更糟糕的是, 不知何时, 她们的身后已经跟着一堆路人，似乎是一路尾随而来。看似动作很慢，却怎么也无法甩掉。
　　这个时候，这群路人已经不是很像人了, 一个个四肢荒诞地扭曲着，嘴里不停流出暗黄色的口水，将少女们团团围在高墙边缘。
　　怎么办？这个时候又是谁能来救我们？
　　筋疲力尽的江晨欣真的有些绝望了，这个地方简直就像是活生生的地狱，不管往哪里走都看不到回去的路。
　　“姐姐，这里……来这边……”
　　一个有些稚嫩的嗓音在江晨欣的背后响起。
　　咦？是墙里的人吗？
　　“姐姐，快点……直接进来，不要怕……”
　　进去？可是身后只有高大的围墙，从哪儿进去啊？
　　韩雨晴似乎听不见这个声音，已经是绝望地闭上眼睛：“小欣，是我害了你，我从一开始就该告诉你真相，不让你被管理局的人欺骗……对不起，希望来生可以做什么补偿你。”
　　“学姐……”
　　这一刻，江晨欣也想明白了许多。之所以韩雨晴对她此前态度冷漠，其实就是不想她被宗教管理局的人盯上，不想她被卷入各种新的事端了。
　　可惜，江晨欣却自己自投罗网，还是和管理局那边签了诡异的合同。
　　韩雨晴很明显是那种嘴巴上不多说，但其实心肠很热的女生，不然当初就不会冒着生命危险帮自己对付厉鬼。
　　试问，当自己生命也会因此遭受牵连威胁的时候，几个人还愿意热心伸出援手？
　　当时的韩雨晴明知道厉鬼的凶残，却还是选择了帮忙。
　　一阵暖流从江晨欣的心底流过。她一咬牙，拽住了韩雨晴的手臂，向着黑乎乎的墙壁一头撞去。
　　预想中的疼痛并没有传来，反而是眼前的景物一晃，一栋高大的塔楼巍峨矗立在身前，背后则是高大的围墙。
　　咦？这就进来了？
　　那些厉鬼行人似乎被墙壁无情阻拦在了外面，偶尔还能听见利爪挠墙的刺耳声响。
　　韩雨晴惊魂未定地打量四周：“小欣？这是怎么回事？”
　　“我也不知道，就是有个声音这么告诉我……”
　　“有个声音？”
　　江晨欣想要回答，突然小腿一软，姿势不雅地一屁股坐在地上。
　　此前的长时间奔跑消耗了她太多的体能，如今突然暂时安全了，难免会松懈。
　　韩雨晴很快也陪着她坐在松软的泥土上，大口喘息：“真的是好累，从没有跑的这么累过……小欣，这里似乎还算安全，我们先坐一坐吧。”
　　“嗯……”
　　一番喘息后，两个妹子虽然没有恢复力气，但倒是呼吸平稳了许多。
　　“学姐，我们……我们能活着离开这里吗？”江晨欣问出她最担心的问题。
　　韩雨晴只能黯然地摇了摇头：“我不知道，我也是第一次遇到这种情况。没猜错的话，我们应该是来到传说中的鬼城。”
　　“鬼城？”
　　“就是鬼王用无边法力创造出的虚空结界，漂浮在阴阳两界的夹缝之间。”韩雨晴大喘一口气，为小伙伴耐心解释，“你看过那种玄幻小说吧？阴间和人间就像是两个很相邻的位面，一般只有灵魂才能在其间往来。但是两界的夹缝间还有些独特的小世界，比如鬼城，同时与两个世界相连。”
　　“原来是这样……说起来，我之前还来过这里一次。”
　　“嗯，就是你开天眼的那一次对吧？你和我说过的。说实话，对于天师的事情我也所知有限，因为天师真的是太稀少太稀少了，找遍世界都找不到几个。”
　　“呵，那我应该感到自豪吗？”
　　“哈哈，前提是我们能活着回去。”
　　两名少女几乎是同一时间转头凝视彼此，眼眸里闪烁着奇异的色泽。
　　江晨欣悄然抓住了韩雨晴的一只小手：“学姐，假如我们这次真能活着回去，你就不会再对我那么冷漠吧？”
　　这一次，韩雨晴没有挣脱，只是垂下头幽幽一声叹息：“其实，我这也是为了你好。”
　　“我明白，你不想让我和管理局扯上瓜葛，但是我现在已经——”
　　“不是的，不仅仅是这样。”韩雨晴的睫毛颤动，打断了后面的话，“小欣，你听说过『天煞孤星』吗？”
　　“有点印象，好像是一种命格吧？”
　　“嗯，我就是这种命格，是一位法力高深的方术大师亲口说的。那时候我刚出生没多久，他劝我父母把我遗弃，不然迟早因我而死。”
　　“咦，这也太过分了吧？再怎么说，哪有遗弃亲生女儿的道理啊？”
　　“是啊，我父母当初应该也是这么想的。”韩雨晴抬起头，自嘲般一笑，只是笑的很苦涩：“但后来的事情，真的一件件应验了那位大师的断言。
　　在我很小还不记事的时候，我的爷爷奶奶和姥姥姥爷就因为各种原因先后离世。小学时，我有一个玩的很好的小伙伴，结果她就在我的面前被货车碾死，内脏溅了一地……我爸是道士，法力很强，他曾寻到一个古法试着逆转我的命格，他以为成功了。可结果，在我高一那年……”
　　“学姐，不要说了……”江晨欣用力握住韩雨晴的小手，试着传递一丝温暖。
　　“现在你明白了吧，为什么我在学校里一个好朋友都没有？因为我不敢，我不想再继续害别人了，孤独终老就是我的宿命。要是可能的话，我还想尽量帮助那些被鬼物纠缠的无辜人，就算是为自己死后积一点善德吧。”
　　一阵良久的沉默后，江晨欣忽然开口：“学姐，我想和你做朋友。好闺蜜的那种。”
　　韩雨晴的瞳孔略微收缩：“小欣，你……你不怕吗？”
　　“怕啊！但你说过，我是天师血脉，就像蜂蜜吸引苍蝇一样吸引着各种鬼物，想安生也不可能。你看，我是吸鬼的天师体质，你是天煞孤星的命格，不是正好天生一对吗？”
　　“天生一对……天生一对……”韩雨晴默默念着这个词，嘴角的笑意渐浓，“这个说法倒是挺新鲜的。”
　　“就是嘛。学姐，总之，你以后不要天天对我板着脸了。你明明长得这么漂亮，笑起来才好看嘛！”
　　“真的吗？”
　　韩雨晴侧过头，凝视着江晨欣，展颜一笑，宛如千树万树梨花开。
　　这一刻，江晨欣的心跳慢了半拍。
　　好美……好漂亮的女孩子。
　　她的身体仿佛不受控制，一只手抬起韩雨晴的光洁下巴，慢慢靠了上去。
　　好美的唇瓣，好似4月的樱花花瓣……好想亲口品尝一下……
　　看着少女渐渐放大的精致小脸，韩雨晴并没有躲闪，反而是缓缓阖上眼帘。
　　反正今天多半是没命离开了，不如尝试一下恋爱的滋味，哪怕对方是同性……
　　娇嫩柔软的唇瓣渐渐贴近，鼻翼的呼吸轻轻拍打着彼此的脸庞。有些暖暖的，又有些痒痒的。
　　每个女生的唇瓣都有独特的味道，就像是各色鲜艳的美丽花卉。
　　韩雨晴的唇瓣就好似初秋时节的薄荷叶片，清香淡雅，配合幽兰一般的体香，如同一根羽毛轻轻地挠着心窝，说不出的奇特感觉，却又让人深深沉迷。
　　起初，两个人还只是嘴唇相接。但江晨欣很快进入了状态，莲藕般的手臂紧紧环住韩雨晴的脖颈，主动探出香舌，温柔撬开对方的贝齿，就似一条小鱼儿一样滑进去。
　　女孩子的舌头很软，滑溜溜的，似乎自带电流，像是一层层的柔软棉花，一旦陷进去就再不想出来。
　　夜色启明，血腥的气味散去，两名少女仿佛正坐在安静的学校教室内，一片片初秋的落叶自教室的窗外旋转飘零，落入芳香的薄荷丛中，无声又无息。
　　不知过了多久，江晨欣已经有些呼吸困难，却依然贪恋着那股迷人的薄荷幽香，迟迟不愿松手。
　　韩雨晴似乎也是这样想的。她眼帘紧闭，长长的睫毛因为情绪波动而微微颤动，好似蝴蝶的薄薄双翅。
　　两人的香舌就似两条可爱的小鱼儿，在温暖而潮湿的空间里追逐嬉戏，似乎永远也不知满足，不知疲惫，一直到世界终结的那一刻。
　　『吱……』
　　门扉与地面摩擦的独特声响打破了这份旖旎。
　　两名少女好似偷情被抓的小鹿，慌乱分开，生怕被人撞见。
　　当然，她们一时间忘记了，这里恐怕并没有什么人。
　　塔楼的正门已然敞开，里面一片漆黑，好似张开大口的巨兽，等待她们的进入。
　　或许是刚才的拥吻时间有些长，两名少女已经恢复了不少力气，此时手牵手站起身，看向塔楼，又互相看了一眼。
　　『进去吧！』
　　这是她们眼神交流的答案。
　　毕竟，留在鬼城里并不能解决问题，该面对的终究要面对。
　　比如说，宗教管理局的人为什么要把她们送来？
　　塔楼内部似乎是木质地板，踏上去后还会有轻微的声响。
　　一片漆黑的尽头，一处封闭的门扉边缘隐约透出光亮，似乎在暗示里面有人。
　　如果真的是『人』。


第60章 鬼王现身
　　深陷这等绝境中, 两名少女并没有太多选择, 只能硬着头皮走去, 推开房门。
　　房间里是一片温暖的烛光榻榻米上摆着一张小木桌，桌边的坐着一位女子, 似乎正在慢悠悠品茶。
　　“段姐姐？”江晨欣惊喜地喊出声。
　　没错，莫名失踪的同居大姐姐居然就在这里。
　　然而, 她没有等到意想中的回话。
　　段雨萱似乎正在给自己沏茶, 只是动作异常僵硬，就如上了发条的木偶，眼瞳里更是只有一片灰暗。
　　“段姐姐？你怎么啦？”江晨欣走上前, 焦急地拉了拉她的手臂，“你那天突然就被人带走了，怎么会来到这里？”
　　然而, 段雨萱依然没有回应，只是木然地倒好一杯热腾腾的茶水, 递到江晨欣的身前。
　　说是茶水, 色泽却是一片鲜红色，血一般的颜色。
　　江晨欣当然不敢接茶：“姐姐你这是怎么了？为什么不说话啊？”
　　“咯咯咯咯咯……”
　　一阵古怪的笑声从段雨萱的喉头传来，仿佛是木头片之间的摩擦, 刺耳异常。
　　接着, 她竟然将新鲜的茶水倒在地上。
　　明明茶杯并不大，里面的茶水却仿佛永远倒不净，在地板上凝聚成浅浅的红色水层。
　　“快走！”
　　韩雨晴一声尖叫，强行拉着江晨欣离开房间, 猛然关上房门。
　　一片漆黑之中，传来江晨欣的哭腔：“到底发生了什么……为什么她会变成那个样子……”
　　韩雨晴摇了摇头：“我不知道。也许……她不再是你之前认识的那个人了。”
　　“那我们现在怎么办呀？”
　　“先出去吧，这里……这里的煞气好重……”
　　然后，她们悲哀地发现，来时的大门已经紧紧阖上，怎么用力都推不开，似乎已经从外侧锁死。
　　奇怪，刚刚门口明明没有任何动静，是谁把大门关上的？
　　没人能回答。
　　江晨欣真的好绝望，现在她们被困在漆黑一片的塔楼里，四周又那么安静，真的太让人心慌。
　　“学姐，现在我们该怎么办呀！”
　　韩雨晴没有答话，却望向另一侧似乎是楼梯的地方，上面隐约有着亮光。
　　上楼吗？
　　似乎，没有别的选择了……
　　踏着腐旧的木质地板，两个妹子来到二楼，四周依然是一片漆黑，隐约可以分辨处一扇扇门扉的形状。
　　江晨欣胆子再大也不敢随便进去，谁知道里面装着什么东西？
　　或者说，这个鬼城里压根就没有活人，随便一个人形生物都诡异而致命。
　　事已至此，两个妹子对视一眼，只好继续向上攀登。
　　爬着爬着，头顶豁然一亮，居然已经来到了塔楼顶端。
　　说到底，5、6层的建筑在古代算是很高了，但放在现代就不算什么了。
　　塔楼的顶端是一个卧室大小的圆形平台，四周也没有护栏，可以居高临下清晰眺望整个鬼城。
　　鬼城的形状倒是挺简单的，好似一张大大的圆饼，圆饼表面贴着各色古旧的建筑物。塔楼位于圆饼的正中央，越是接近塔楼的地方建筑物越密集，灯笼越多。反之，越是靠近圆饼边缘的位置，建筑越稀疏，灯笼也几乎没有。
　　至于圆饼边缘之外，那是一片如同混沌般的纯黑。
　　江晨欣的一颗心渐渐下沉。
　　根本就没有回去的路。不管往那个方向走，最后都只会到达混沌边缘。
　　鬼城四处的灯笼好似黑暗海面上的斑斑磷火，又如夜色里静止不动的萤火虫，危险而迷人。
　　韩雨晴也发现了这一点，握紧江晨欣的小手，声音苦涩：“小欣，我们似乎回不去了。”
　　“是啊……”发现了真相之后，江晨欣反而心头一阵阵解脱，陪着学姐坐在高高的塔楼顶端：“学姐，还好有你陪着，让我黄泉路上不至于太寂寞。”
　　“小欣……”
　　高处的风儿有些凄冷，两个妹子很自觉地香肩靠在一处，小脑袋互相依偎，十指紧扣，静默瞭望天边的无尽黑暗。
　　似乎……这样也不错……
　　这之后，两个妹子絮絮叨叨地讲着陈年往事，从幼儿园到现在，偶尔还会相视一笑。
　　经过了长时间的逃避，见过狰狞的鬼物，她们似乎已经隐约看淡了生死，格外享受此刻塔楼顶端的片刻安宁。
　　也许，她们也将成为这个鬼城的居民，在阴阳两界的夹缝间安静地永存。
　　直到大衣被风震动的猎猎声响传入她们的耳中。
　　江晨欣扭过头，一个人正突兀站在她们的背后。
　　巨大黑袍在风中飞扬，脸上戴着古怪的黑铁面具，露在黑袍之外的两只兽爪布满青色鳞片。
　　虽然只见过一次，但江晨欣不会忘的，当初就是他把厉鬼楚媛活生生抓走，间接救了她和韩雨晴的命。
　　没想到，会在今天再次见面，还是这种场合。
　　韩雨晴那个时候处于昏迷状态，这还是她第一次见到黑袍面具人，但是身子却不住地剧烈颤抖：“好……好强……好强的煞气……为什么会有这么强的煞气……”
　　江晨欣看得到鬼物，但还不能看到煞气。
　　煞气，就是鬼物身上的独特戾气，通常厉鬼才会有。
　　煞气并不属于人间，鬼物才会有，对活人而言就是一种可怕的兵器。若是普通活人被煞气入体，往往活不过当夜三更，死前还会伴随种种可怕的幻觉，甚至躯体都扭曲的不像样子。
　　可以说，煞气的强弱决定了厉鬼的战斗力。若是遇到煞气太强的厉鬼，就连专业捉鬼人士都要避让三分，不敢招惹。
　　而眼前的黑袍面具人，根本就是煞气凝成的实体！
　　厉鬼仅仅是体表覆盖着一层煞气就如此可怕，更何况是这种凝如实物的煞气？
　　韩雨晴生平第一次看到这么可怕的东西，仅仅是看着都会心胆俱寒，不停大口喘息，面白如纸，额头上尽是虚汗。
　　江晨欣虽然看不到煞气，但也知道这个黑袍面具人的身份非同一般。
　　当初虐的她死去活来的厉鬼楚媛，被这个东西一只手就抓走了，可想而知……
　　但她的心头却没有多少畏惧。或者说，她刚刚经历了太多的可怕事物，导致心理承受力大大提升，现在已经没什么东西能吓到她了。
　　“你是谁？”江晨欣看向黑袍面具人，定定开口。
　　黑袍面具人没有回答，而是高高举起布满青色鳞片的巨大兽爪。
　　一轮血色残月在他的头顶骤然浮现，妖冶的光芒照亮整个鬼城。
　　“无月鬼王！”一旁的韩雨晴脱口而出。
　　果然……
　　江晨欣多半已经猜到了对方的身份，反而是很淡定：“鬼王，你到底想要什么？你我无冤无仇，井水不犯河水，你为什么两次把我带到这里。”
　　反正也打不过，就算是求饶估计也是枉然，还不如破罐子破摔。
　　无月鬼王依然没有言语，只是一根粗大的手指笔直指向江晨欣。
　　这……这是要我身体的意思吗？
　　当然，鬼王不可能还有男女欢愉的功能，估计看中的是我的天师血脉吧？记得以前听学姐说过，天师血脉在阴间就像是唐僧肉，鬼见鬼爱，都想吃一口。
　　既然是这样……
　　江晨欣缓缓站起身，直勾勾地与黑铁面具对视：“你要我可以，但是请放走我的朋友！她是完全无辜的！只要你答应我这个要求，你要对我做什么都行！”
　　韩雨晴震惊地望过来：“小欣，你这是要干什么？”
　　“反正我们今天也走不掉了，学姐，你不该因为我被牵连。”
　　“这是什么话！我的命格是天煞孤星，说不定是我牵累了你！”
　　“学姐……”
　　然而，鬼王对这种女生间的感情明显毫无兴趣，两只青麟兽爪同时出击，把两名少女紧紧攥住。
　　好疼！
　　江晨欣被拦腰抓住，那种感觉如同是被蟒蛇缠身。呼吸困难，又没有任何方法挣脱。
　　鬼王的身体也在变形，黑袍高高掀开，露出密密麻麻的白色复齿，宛如鲨鱼的血盆大口。
　　可恶，这个东西根本就听不懂人话，他还是要把我和学姐一起吃掉！
　　但是怨恨也没有用，从她们被诱导来到鬼城的那一刻起，结局已经注定……
　　同一时间，宗教管理局的办公楼内，王福泉望着窗外的寂静夜色，看了眼手表：“都到了凌晨3点，无月鬼王应该已经把她们吃掉了吧？”
　　桌子对面的铁石也依然没走，喉头微动，重重叹了口气：“难道真的没有别的办法了吗？她们可都是无辜的啊！”
　　王福泉冷笑一声：“无辜又怎样？每年死于意外的人还好吗？你应该清楚，鬼王每隔一个甲子就要出来掠食。若是喂不饱它的肚子，你知道后果会有多严重？用两个女孩儿的命换回几万条人命，难道不值得吗？还是你希望各种离奇灾难在你我眼前不断发生？”
　　铁石这次迟迟没有答话，却拿起桌面上的两份文件，在手里掂一掂：“这是她们和管理局签过的血契，还没消失，说明她们依然还活着。”
　　“哼，那又怎样？活人进了鬼城，还有活着出来的道理？之前若不是无月鬼王有心放行，江晨欣那小丫头又怎么可能活着回来？”
　　“江晨欣……说起来，她还是天师血脉，我们这样出卖她真的好吗？假如让她顺利成长——”
　　“顺利成长？老铁啊，你是真的落伍了。现在都什么时代了，哪里还有天师的成长空间？现在京城坐镇的那位老天师怕是都100多岁了。只要无月鬼王满意，我们就可以给上头交个漂亮答卷，升职加薪触手可得啊！”
　　“唉……”
　　这一次，铁石双臂抱胸，余光瞥了一眼身侧，不再言语。
　　一个穿着古怪长袍的木偶人正站在他的旁边，戴着极其干净的白手套，脸上的表情似笑非笑。


第61章 转轮王
　　镜头转回神秘诡异的鬼城。
　　江晨欣眼睁睁看着自己被血盆大口吞下, 已经绝望地闭上眼睛, 等待身体撕裂时带来的剧痛。
　　然而, 预想中的剧痛并没有到来，反而是一阵轰隆隆的巨响自天际响彻。
　　江晨欣惊奇地张开眼, 发现鬼王的动作就如木偶一般僵住，锋利的复齿就近在眼前。
　　头顶似乎来了什么东西, 连鬼王都这么畏惧？
　　她下意识地扬起小脑袋, 然后就看见了她此生还从没见过的奇景。
　　一驾金黄色的御辇自天际如流星般划过。牵头的八匹骏马形体狰狞，体表燃烧着熊熊的黑色火焰，脚踏虚空, 在天际留下一道清晰的火焰尾迹。
　　而在御辇的两侧，一群穿着古代铠甲的高大士兵跟随整齐奔跑，手上拿着高高的长戟, 同样是脚踏虚空，居然发出震天铄地的巨响, 宛如火车在头顶轰鸣驶过, 震得耳膜都疼。
　　韩雨晴也在一同仰望天空，嘴巴长得大大的，似乎忘掉了眼前的生死危机：“小欣, 那个是什么啊？”
　　“我……我也不知道啊……”
　　金色御辇似乎仅仅是路过这里, 高速掠过塔楼上空，向着另一个方向飞速远去。
　　这一刻，江晨欣突然福至心灵，对着天空振臂高呼：“救命啊！我要被吃掉啦！救救我啊！”
　　御辇高悬于天际, 相隔这么远，按理说里面的人是不会听见这么微弱的呼救声。江晨欣也仅仅是生死关头，没有办法，突然想到了古装剧里民女拦圣驾的桥段，这才临时决定赌一赌。
　　万万没想到的是，她居然赌对了。
　　金色御辇要看离塔楼越来越远，无月鬼王似乎也恢复了精神，黑袍内的血盆大口再次张开，准备把两只少女一并吞下。
　　但偏偏这时，御辇居然在高空中打了个急转弯，又回来了。而且好巧不巧，正冲着塔楼处高速驶来。
　　无月鬼王似乎也愣住了，再次停下动作，黑铁面具下的脸孔望向御辇方向。
　　八匹燃烧着黑色火焰的骏马拉着御辇转瞬即至，声若奔雷，似乎要把整个塔楼给撞碎。但是临近目的地的时候，八匹骏马一起四蹄在空气中着陆，伴随着一阵刺耳的摩擦声，稳稳停在塔楼顶端。
　　旋即，一个清冷的男声自辇内传出，威仪堂堂：“何人喊冤？”
　　生死关头，江晨欣的小脑袋突然就灵敏了许多：“是我！这个鬼王把我和我的朋友吃掉！”
　　“哦？可有此事？”
　　“千真万确啊！你看，他正准备吃掉我呢！”
　　无月鬼王的黑铁面具动了动，居然也有低沉的声音从里面飘了出来：“转轮王大人，此女乃凡间上交于我的贡品，并无任何冤屈。”
　　“你胡说！你八道！我什么时候同意让你吃掉啦！”
　　江晨欣突然心头有了底气，居然敢对着鬼王指手画脚。
　　无月鬼王黑铁面具的眼瞳瞬间冰寒，四周温度骤降，让江晨欣的小身子当即就是一哆嗦，冻的牙齿打颤。
　　然而，鬼王的行为却触怒了另一个人的威仪。
　　一声冷哼自辇内传来，声音不大，却又入耳非常清晰，还蕴含着一股奇异的威压。
　　无月鬼王当场就兽爪一松，放开两只少女，径直恭敬跪在地上。
　　不仅仅是无月鬼王，鬼城里的所有居民都听到了这声冷哼。一家家民宅迅速打开，几乎全城的鬼物都来到了街道上，对着塔楼方向恭敬跪拜，一动不敢动。
　　哇，轿子里的人好大的派头！不知道是什么来历呢！
　　等等，好像无月鬼王提到过『转轮王』？似乎这个名字有点耳熟，哪里听到过……
　　另一旁的韩雨晴也已经重获自由，吃痛地揉了揉腰身，低声自语：“转轮王……转轮王……莫非就是传说中的十殿阎王之薛？”
　　话音刚落，御辇一侧的领头士兵用手中长戟狠狠敲击地面：“阎王的名讳岂是尔等庶民所能谈论？还不速速跪下！”
　　韩雨晴神色复杂，不再多言，拉了拉江晨欣的小手，两女一起恭敬跪在御辇前。
　　虽然跪拜大礼在世界范围内早就被淘汰了，但这里可不是人间，更不该被人间的常识束缚，识时务者为俊杰。
　　半晌，先是帘子揭开的声音，然后是不轻不重的脚步声稳稳停在江晨欣身前，雄浑的男音传来：“江晨欣，你且抬头。”
　　咦，为什么他会知道我的名字啊？
　　江晨欣听话地抬起头，然后就移不开视线了！
　　好帅！
　　眼前的男子体形高大修长，身披五龙帝袍，头顶日月星冠，两道浓眉形如电闪，五官犹如刀削斧劈，一双眼睛更是不怒自威。
　　这长相，这气质，要是出演什么古装偶像剧，保证一夜爆火，多了一堆小迷妹！
　　不过，好像我曾经在哪里见过他？有点熟悉的感觉……
　　男子似乎察觉到了某痴女视线，脸上却没有特别表情，厚重的嘴唇一开一合：“说，你有何冤屈，为何拦驾？”
　　江晨欣回过神，连忙楚楚可怜地眨了眨眼，模仿古装剧里的对答情形：“大人，民女真的好惨啊！我和我朋友本来是去采访一户人家，但却不知为何来到了这座鬼城里，还要被这个鬼王吃掉，真的好冤啊！对了，我还有一个朋友，此前被这个鬼王抓走，现在生死不明……”
　　说着说着，她想起来鬼城后的种种可怕遭遇，还真的流出了眼泪，大眼睛里泪光闪烁。
　　一个普普通通的良家少女，突然遇到这种事情，觉得委屈那也是情有可原。
　　男子听罢，又转向无月鬼王：“无月，你乃是我地府委派之人，为何要残害凡人？”
　　无月鬼王依然戴着黑铁面具，但是不敢抬头，声音飘来：“转轮王大人明鉴，维系鬼城需要消耗大量法力，每一甲子为一循环。若不补充足够魂力，我这个鬼城怕是要崩塌，到时候厉鬼四下逃逸，只怕——”
　　“放肆！你可是在威胁本座！”
　　男子的音量依然不大，却如同千钧巨石压在了无月鬼王的肩头，让后者支撑地面的兽爪摇摇欲坠，拼命扣头：“大人饶命！大人饶命！……”
　　鬼王的实力江晨欣可是很清楚的，能以一人之力威慑和管辖一个城的厉鬼。要知道，厉鬼个个都不是善茬，想想当初的楚媛鬼魂就知道了。
　　然而，眼前这个帅气的古装男居然能让鬼王如此惶恐，可想而知有多可怕。
　　男子似乎懒得理会鬼王，把视线继续投向江晨欣，眼睛微微眯起：“居然是天师血脉，还有一股让本座很熟悉的气息。你看清楚，你可曾见过这名女子？”
　　伴随着话音落下，一张长长的画卷在虚空中凭空展开。画卷上是典型的水墨画，画着一名古装女子，袅袅婷婷地站在荷叶中间。
　　虽然服装不太一样，但江晨欣还是一打眼就认了出来，脱口而出：“红珠？”
　　听到这个名字，男子的眼睛骤然一亮，声音也跟着急切：“你果然见过她！快说，她在哪儿？”
　　“我……我也不清楚……我把她带到家里留宿，然后一早就失踪了……”
　　“那你又是在何处见到了她？”
　　“在坟墓里……准确的说，是我曾爷爷的祖坟……”
　　生死关头，江晨欣当然不敢说一个字的谎言。不然若是眼前的男子转身就走，她后脚就得成了鬼王的晚餐。
　　男子似乎能分辨出少女没有说谎，恢复了之前的镇定：“那好，本座现在给你指引一条生路。把这名女子带到本座的府邸，本座不仅保你和你朋友的平安，还赠你天师遗物。”
　　天师遗物？那是什么东西？
　　当然，她得先想想能不能完成这个奇怪的任务：“大人，您的府邸是在哪儿啊？我怎么才能找到您啊？”
　　“过了奈何桥，打探轮转王府，自有人带你来。”
　　“诶？奈何桥？”
　　江晨欣还待发问，男子却似乎神色不耐，一挥长袖：“限你七日阳寿，若不能如期见我，你的魂魄自会来见我。”
　　伴随着话音将落，江晨欣眼前的景物突然一片模糊。待到再清晰时，鬼王和男子已经不见，一栋栋破旧的民宅立在巷子的两侧。
　　韩雨晴抬头看向天上的一轮弯月还有稀疏星辰，神色恍惚，许久才开口：“我们……我们这是回来了吗？”
　　“好像是的……吧？”
　　虽然四周依然黑暗，但是早没有鬼城里那般压抑血腥的气息。
　　两个妹子对视一眼，还是由韩雨晴掏出手机，这次却是信号很好：“小欣，跟我来，我们好像离马路很近了。”
　　这一次，她们才绕过几个民宅，就看到了久违的马路，两侧排列整齐的明亮路灯是如此的亲切而温暖。
　　现在竟然已是凌晨三点多，但她们的运气倒是不错，没走几步就遇见了空的计程车。
　　坐上汽车的软绵绵后座后，江晨欣就如无骨蛆一般趴在上面：“师傅，带我们去南安大学。”
　　她现在只想舒舒服服洗个澡睡一觉。
　　然而，韩雨晴很快提出不同意见：“等一下师傅，我们要去悯忠寺。”
　　“悯忠寺？大半夜去那里拜佛？”司机有些惊奇。
　　“嗯，我们想明天抢个头香。”
　　这个理由倒是非常合理，司机大叔不再多问。
　　江晨欣也很快就明白了这位学姐的用意，点了点头表示赞同。
　　这件事没那么容易过去！
　　临到悯忠寺门口，韩雨晴一边掏钱包一边询问：“师傅，你这边有没有什么可以防身的东西？”
　　“防身？”
　　“对，我们两个女孩子，害怕等待的时候不安全。”
　　司机倒是爽快人：“说起来，后备箱那里有两根破旧的棒球棍。你们要是需要，10块钱拿去吧！”
　　下车后，两个妹子一手一个棒球棍，心有灵犀地对视一眼，从检票闸门那里直接翻进去。
　　值班保安睡得正香呢，哪知道会有人大半夜闯入一家寺庙。
　　两个妹子一路娴熟来到某个白色小楼内，找到了那间办公室，门扉边缘果然还透着灯光。她们也不啰嗦，直接推门而入。
　　这个时候，王福泉手里拿着两张合同，看了看时间，焦虑地自言自语：“奇怪，都这么时间了，怎么她们还没死啊……鬼王到底在等什么……咦，鬼王的差吏怎么不见了？”
　　『砰！』
　　门被从外面暴力踹开，看到两个气势汹汹闯进来的萌妹子，王福泉傻眼了。
　　只见韩雨晴柳腰摇曳，款款走到王福泉的身侧，脸上挂满了冷笑：“王叔叔，你给我们安排的调查任务还真是特别啊。”
　　王福泉一副见了鬼的表情，好久才挤出一句话：“你们……你们到底是人是鬼啊？告诉你们啊，我也是被逼的没办法，你们做鬼也千万别找我算账啊！”
　　也不怪他这么惊慌，因为两名少女的面色实在是有点差，苍白的可怕，长发披散，真的像是传说中的女鬼。
　　这回，换成是江晨欣笑盈盈地走到死胖子身侧：“大叔啊，我们是鬼哦，找你来寻仇的，乖乖地受死吧~”
　　“别别别！我也是被那个鬼王逼得，真的没办法……嗷嗷嗷！”
　　韩雨晴率先动手，一棍子敲在死胖子的肩上。江晨欣紧随其后，用力敲打死胖子肥乎乎的后背。
　　王福泉虽然是个大叔，但本来就是久坐不动的大胖子，事发突然，手头又没有兵器，被两个妹子用棒球棍是一痛胖凑，疼的是抱头嗷嗷直叫：“别打了别打了！老铁，你倒是帮帮我啊！”
　　铁石这个时候却是垂着头眯着眼，似乎坐在椅子上睡着了。


第62章 韩雨晴的噩梦
　　把这个死胖子揍的鼻青脸肿后, 两个妹子才雄赳赳气昂昂地离开。
　　哼哼, 舒坦！
　　由于已经快要黎明了, 她们商量一番后，决定先不回学校, 直接在寺庙附近找一家干净宾馆。
　　开房的时候，前台柜员按照惯例询问：“两位客人要单间还是标双？”
　　江晨欣本想说两个单人间, 但韩雨晴却抢先开口：“一个双人间。”
　　两个女生住一间房貌似很正常, 前台柜员没有多疑：“好的，请提供你们的身份证件，房费加押金370元……”
　　一路进到房间, 江晨欣的小脑袋有点晕乎乎的。
　　什么情况？学姐居然主动要和我睡一间房？
　　难道……难道她要对我做什么羞羞的事情吗？
　　江晨欣的小脸蛋上泛起可爱的红晕。
　　呼呼，正所谓患难见真情，这一趟鬼城之行让学姐终于喜欢上我了吗？
　　她又偷偷打量一番韩雨晴的明媚侧脸, 心头犹如小鹿乱撞。
　　如果……如果第一次是交给这样一位漂亮的小姐姐，好像也是可以的吧？
　　可是我和她都是女孩子, 要怎么做呢……我连道具都没有准备……
　　然而, 韩雨晴已经看穿了她的想法，一席话如冷水般浇下来：“你别想太多了，我就是想和你商量一下今后的行动。”
　　原来是这样啊……唉……
　　洗漱之后, 两个妹子换上房间里配备的毛绒睡衣, 各自躺在松软的大床上，看着窗外隐隐约约的日出光亮，回想起之前的经历，真是恍若隔世。
　　“小欣, 那个红珠是你早上醒来后就突然不见的对吧？”
　　“是啊，我父母还很纳闷呢，我只能撒谎说她有事先行离开了。”
　　“奇怪……睡在棺材里不知道多久，没有记忆，又神秘失踪……”
　　“所以，学姐，我们现在该怎么办呀？那个男人可是十殿阎王，只给了我们七日的期限。”
　　“唉，我能有什么办法……”韩雨晴长叹一身，侧过身，“还是早点睡吧，醒来了继续商量。”
　　韩雨晴是真的累了，很快入睡，江晨欣的眼睛却在黑暗中闪烁着异样的光芒。
　　哇，学姐这一次居然没把我捆起来！
　　经历了刚才的生死一线，两个妹子间的关系已然亲密了许多，韩雨晴当然不好意思再板着一张脸了。
　　但是，她低估了某人的色胆。
　　就算身体疲惫不堪，江晨欣还是想要对她做一些羞羞的事情。
　　这种感觉很难解释，就像飞蛾扑向电灯泡、大熊扑向蜂蜜、直男扑向妖女，反正就是一种本能。
　　现在，江晨欣的本能让她非常想和学姐近距离的接触。
　　当然，这一次她机敏了许多，一直耐心在黑暗里观察韩雨晴状态，看看对方有没有像上次一样假睡。
　　黑暗中，韩雨晴的呼吸非常均匀，被窝表层优雅地一起一伏，似乎是真的睡着了。
　　想想也是，刚刚经历了那么惊险的事情，正常人都会筋疲力尽的。
　　似乎，时机到了。
　　江晨欣蹑手蹑脚地爬下床，半蹲在韩雨晴的床头。
　　好美！
　　一片幽暗之中，韩雨晴的长发在脑后自然披散，长长的眼睫毛如蝶翼般微微颤动，樱粉色的唇瓣微微张开，好似午夜幽兰。
　　唔，学姐，是你勾引我犯罪的，不是我的错哦！
　　江晨欣对准韩雨晴的娇嫩唇瓣，缓缓靠近。
　　此时的她早已色心大动，只想用各种方式和学姐亲密接触，接吻无疑是个良好的开端，很多羞羞的事情都是从接吻开始哒！
　　至于接吻之后韩雨晴会是什么反应，江晨欣并不考虑。就像精虫上脑的男人急着办事，哪还会考虑后果？
　　韩雨晴的皮肤很好，毛孔几乎细不可见，还有一股淡淡的兰花幽香，分不清是体香还是护肤品的残余。
　　这么漂亮的学姐，我一定要占有她！
　　两人的唇瓣越来越近，如同美丽的磁石。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　关键时刻，韩雨晴突兀地一声大叫，猛然从床头坐起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　江晨欣被吓得是魂飞魄散，跟着一声大叫，姿势不雅地一屁股坐在地板上。
　　她的第一反应是：糟了，我又中了学姐的圈套！
　　但她很快就发现哪里不太对劲。
　　韩雨晴坐在床头大口地喘着粗气，长发凌乱披散，看起来倒像是被噩梦惊喜，过了好久才留意到某人的存在：“小欣？你怎么坐在地板上啊？”
　　“我……我……”江晨欣反应神速，很快就找到了借口，“你刚才好像在做噩梦，大喊大叫的，还把被子踹开了。我担心你受凉，过来帮你把被子盖好，谁知道你突然就坐起来了，吓我一跳。”
　　说完，她不忘心有余悸地拍拍胸口，小眼神要多无辜有多无辜。
　　呼呼，就姐这演技，不输给那群渣男。
　　韩雨晴的精神状态不太好，很轻易就相信了少女，递来一个感激的眼神：“那真是多谢你了。”
　　“没关系啦，我们是好闺蜜嘛！”江晨欣边说边躺回自己的床上，好奇提问：“学姐，你到底梦到了什么可怕的东西呀？吓成这样。你连鬼怪都没少见，什么东西还能吓到你？”
　　韩雨晴起床倒了杯凉水，小抿几口，这才幽幽开口：“其实，看不到的东西才是最可怕的。假如有厉鬼一直在追杀你，你却连它的轮廓都看不到，这难道不比能看见鬼更可怕吗？”
　　“唔，有道理……”
　　江晨欣不由得回想起当初被楚媛鬼魂支配的恐惧，下意识抱紧胸口。假如她那个时候没有天眼，只怕早就命丧黄泉。
　　“有一个噩梦陪伴了我好多年，里面并没有鬼物出现，但真的真的很可怕……”韩雨晴的声音里带着一丝明显的惊惧。
　　“学姐，你到底梦到了什么呀？”江晨欣的好奇心被吊了起来。
　　韩雨晴又灌下一口水，这才缓缓讲述：“第一次做这个梦的时候，我应该还是小学生吧，小四还是小五的样子。梦里，我在一处公园里开心玩耍，蹦蹦床碰碰车什么的，反正玩的很开心，一直到天快黑了，父母不知从哪里出来，一左一右牵着我，带我回家。
　　一路上，父母一直在和我聊天，问着各式各样的普通问题，比如我作业有没有做完呀，和小伙伴们相处的怎么样呀，听不听老师话呀。我觉得他们有些啰嗦，但还是会有问必答。
　　可是走着走着，天上突然下起了雨，越下越大。父亲拿出一把古怪的大伞把我们三人一起罩住，依然问着我学校里的事。
　　渐渐地，地上的积水越来越高，甚至没过我的脚踝。我感觉到水里似乎有什么东西，走起路来磕磕绊绊的。
　　我好奇低下头，发现水面竟然是一片猩红色，父母的脸正倒映在上面，只是多出了一道道血痕，还直勾勾地盯着我，眼眶位置却是一片漆黑。
　　我被吓到了，慌忙抬起头，却看到父母依然若无其事地牵着我边走边聊天，脸也都是朝向正前方。只是我身高矮，看不清他们的正脸。
　　可是当我再次低下头，父母的脸依然在红色的水面上正朝向我，眼眶处一片漆黑，嘴巴一张一合的。我不懂唇语，但总是觉得倒影说的东西和我听到的好像不太一样。
　　这个时候，水面下突然有什么东西拽住了我的脚踝，力气很大，我『扑通』一下摔倒在地，红色的雨水特别腥臭。当我挣扎抬起头时，突然看到了我自己在水面上的倒影……”
　　江晨欣是听得心惊胆颤，小身子在被窝里缩成一团：“然……然后呢？”
　　“然后我就醒了。”
　　“啊？”
　　“这个梦我不知做了多少次，但每次都是在这里被吓醒，似乎我看到了很可怕的东西，但就是想不起来。而且你知道吗，每次梦里，父母的问话内容都不一样，问的都是前几天发生的事。比如期末考试后不久做梦，他们会问我期末发挥怎么样。比如要过生日时做梦，他们就问我会邀请谁来家里吃蛋糕。”
　　江晨欣越听越怕，小身子下意识在被窝里蜷缩的更紧了：“然……再然后呢？”
　　“再然后啊……自从我父母死后，我就再没做过这个梦了，直到刚刚……”尽管光线很暗，韩雨晴的面色却依然明显白了一分。
　　“唔……学姐，就是一个梦啦，别想太多，抓紧睡吧，这都快天亮了。”
　　“嗯……”
　　两个妹子再次各自躺下，房间里恢复寂静。
　　可是没过多久，韩雨晴的声音突然传来：“我猜，水面上倒映着的应该是我的死相。”
　　“什么？”江晨欣的身子瞬间一哆嗦。
　　“我见过我父母的尸体，眼睛都被挖走了，脸上一道道恐怖血痕，就和梦里水面上的倒影一模一样……也许，我那时看到的倒影就是我自己的未来死相，可能太过于残忍血腥吧，让我的大脑选择性遗忘。”
　　江晨欣没敢继续问下去，她是真的怕了。
　　好像以前听谁说过，人的大脑有一个保护机制，会自动删除掉那些过于恐怖的讯息。
　　曾经有一对美国夫妇被仇家抓走。仇家当着丈夫的面，把妻子残忍分尸。可是事后当警方询问时，丈夫清晰记得分尸这件事，却丝毫记不起事件的细节，比如说分尸工具、分尸过程、弃置地点等等，甚至让警方怀疑他在说谎。
　　还好，FBI的心理专家介入此事。专家调查后认为，这位丈夫并没有说谎，是他的大脑保护机制主动把那些过于残忍的讯息删除掉了。
　　若不是这样，那么可怕的场景在他的大脑里一直萦绕不散，只怕他没过几天就会主动寻死。
　　这样推断的话，韩雨晴的死相怕是非常凄惨，所以才会每次都被吓醒，还清晰记得是『自己的倒影』，却偏偏想不起具体细节。
　　然后，少女又猛然想起了自己那三位室友。她们曾两度被厉鬼抓去，却偏偏如同失忆一般，什么都想不起来。
　　之前，江晨欣还以为是厉鬼做的手脚，修改了她们的记忆。
　　但其实还有另一种可能性。
　　厉鬼从始至终没对她们的记忆做过手脚，只是这三个女生在地下室里经历过的东西太过于可怕，大脑实在承受不住，事后选择了全部删除。
　　江晨欣又回忆起，当几个室友被铁石从地下室里背出来时，鞋子上似乎沾着类似人类指骨的东西。
　　厉鬼不需要进食，人却需要进食。前后被关在地下室的那么多天里，这三个室友是如何活下来的？
　　温暖的被窝下，少女的身子却是凉意阵阵。
　　偏巧这时，床头柜上的手机传来『叮当』的一声，吓得她差点跳起来。
　　见鬼，谁这个时候给我发讯息啊……
　　发来消息的是闺蜜周莹莹：『小欣，你具体什么时候回来呀，没你的日子超无聊的说。告诉我返程具体时间，我去机场接你哦！我这几天一直想做头发的，就等你回来陪我一起~』
　　之前江晨欣借口『叔叔生病了回老家看看』，回来后又是先回公寓再去管理局，有点忙，没来得及和周莹莹说这件事，后者以为她还在老家那儿。
　　只是这种说话的口气，怎么有点像小女生和男朋友撒娇啊……
　　虽然眼下有个大麻烦要解决，但也不能一直紧绷着神经，和闺蜜出去做个头发逛逛街也不错，调节一下心情。
　　嗯，就约在今天晚上吧，我现在真的该睡了……


第63章 再入黄泉
　　晚上的理发店生意不错, 江晨欣和周莹莹只好坐在沙发上耐心等待空位。
　　正所谓小别胜新婚, 两个妹子虽然不是夫妻, 但周莹莹却似乎已经把自己代入到妻子的角色中，一直亲密地挽着江晨欣的手臂, 巴拉巴拉讲着这几天学校里的事情，小脸上挂着谜之甜蜜。
　　江晨欣的状态并不好, 她一直再想着关于红珠和转轮王的事情。韩雨晴家里似乎有什么法宝可以帮助寻人, 已经回去布置了，她这头只需要等着消息。
　　周莹莹也很快发现了不太对劲，在少女眼前晃了晃小手：“小欣？你有什么心事吗？”
　　“没有……有吧……”
　　“和人家说一说好不好嘛~”周莹莹肉乎乎的小身体贴的更紧了。
　　江晨欣不动声色地把室友推开一段距离：“不是我不想说, 只是你帮不上什么的……对了莹莹，我倒是有一件事要问你。”
　　“什么事呀？”
　　“神秘失踪的那些天，你真的什么也不记得了吗？”
　　“不记得了。”周莹莹的回答非常干脆, “反正我猜啊，和那个十多年前在寝室里上吊的女生脱不开干系的吧？”
　　“那你就不怕吗？在你失忆的那些天里到底发生了什么？”
　　“唔, 听你这么一说还是有点怕的……但反正都想不起来了, 干嘛还天天纠结这个嘛！”
　　看样子周莹莹没有说谎，她似乎属于天生的乐天派女生，很容易记住各种开心的事, 忘掉种种不愉快, 算是比较正能量的朋友。
　　也罢，有些事情还是永远尘封比较好……
　　做做头发不失为放松心情的好办法。看着镜子里清汤挂面一般的黑亮秀发，江晨欣确实舒爽了许多，昨夜的阴影散去不少。
　　离开理发店后, 江晨欣本意回家，却被周莹莹羞答答的拉住了袖口：“小欣，我们好久没有一起逛街了。”
　　好久？上周也算是好久吗？
　　“唔，我有些累，以后再说吧。”
　　“这样啊……”周莹莹一脸失望地垂下头，“小欣，为什么感觉你对我不如以前那么亲密呀？你是不是在外面有了别的女人了？”
　　江晨欣的心里顿时『咯噔』一声。
　　莹莹这直觉也太准了吧？明明她应该没见过韩雨晴的。
　　当然，江晨欣可不会说出实话：“莹莹，你想太多啦，我就是刚从老家回来，很累，需要多休息。”
　　“真的吗？”周莹莹可怜巴巴地眨了眨眼睛。
　　“真的哦！骗你是小狗！”
　　哼，大不了被拆穿后汪汪几声。
　　周莹莹这回似乎相信了，又是撒娇般在江晨欣的身侧蹭了蹭：“那你送我回寝室好不好呀？顺路的嘛。”
　　顺路是没错，可这丫头怎么突然这么粘人啊，几分钟的路也要人陪着。
　　还是说，她把我当成男朋友了？
　　什么鬼啊！我不想把她攻略的啊！
　　从理发店到学校寝室也就是10分钟的路程，走着走着就到了。可是周莹莹却依然是一脸不舍，站在楼门口拉着江晨欣的小手，絮絮叨叨继续讲着这几天的各种琐事。
　　总算是把这只肥妞打发回去了，江晨欣刚准备回住处联络韩雨晴，旁边两名路人的谈话声传入她的耳中：
　　“……咦，那个姑娘不见了。”
　　“哪个啊？”
　　“就是之前一直守在我们楼门口的那个，长得老漂亮了，就是有点怪怪的。”
　　“哦哦，想起来了，粉色毛衣的对吧，是有点奇怪……”
　　江晨欣猛然跳过去：“你们能不能详细描述一下那个女生？”
　　两个路人吓一跳：“你谁啊？”
　　“你们说的那个人可能是我的朋友，我找她很久了，拜托你们了！”
　　虽然事发突然，但是江晨欣言辞恳切，看上去也不是坏人。两个路人对视一眼，就把她们知道的东西都说出来了。
　　现在，江晨欣可以7成断定，红珠在寝室楼的门口守了整整一个下午，晚饭后才消失的。
　　可是，老家过来这么远，真的是红珠的话，她是怎么过来的？要知道，她没证件也没钱，应该没法买机票车票的。
　　不过当务之急还是抓紧找到她。按照路人的说法，红珠应该刚离去没几分钟，还在这个校园内。
　　她先给韩雨晴发消息说明情况，然后在校园里展开搜索，隔几步就向路人打探红珠的情况。
　　话说红珠本身还是很醒目的，长得过于惊艳，见过的人多多少少都有点印象，并按照记忆指路。
　　约莫一刻钟后，江晨欣在学校的小凉亭那里找到了红珠。
　　红珠似乎永远那么安静，静静坐在凉亭的长椅上，穿着此前韩雨晴给她买的粉色毛衣和牛仔裤，犹如清纯的高中校花，美的让人窒息。不远处还有两个男生在偷偷用手机给她拍照，但是却不敢过来搭话。
　　有的时候，太过于美丽也会产生距离感。被搭讪最多的女生往往不是长得最漂亮的那个，而是让男生感觉最有希望攻略的。
　　江晨欣连忙一个健步扑上去：“红珠！你怎么在这里？”
　　红珠抬起头，黑宝石般的大眼睛格外清澈，声音却有些生涩：“我……你……”
　　“嗯？”
　　“我……见……你……”
　　“你是说你想见我对吧？”
　　红珠虽然语言表达能力很差，但似乎听力理解还不错，用力地点点头。
　　“嘻嘻，我也很想见你啊！可为什么你前两天一早醒来就突然消失了呀？”
　　这一次，红珠神色茫然地摇了摇头。
　　红珠的来历确实很诡异，居然被装在大口袋又塞进棺材里不知多少年，刚倒出来的时候全然没有呼吸，磕了一下后又神奇醒了过来，只是好像失忆了。
　　这还没完。她不仅嘴巴里含着一颗神奇的小珠子，还会玩瞬移，不知怎么突然从家里消失，又忽地从千里外的大学冒出来。
　　诡异，太诡异了。
　　还有，是什么原因，让十殿阎罗都点名要她人？
　　不管怎样，麻烦之一算是解决了，韩雨晴也在一刻钟后赶到现场，围着红珠转来转去。
　　红珠似乎真的什么也不懂，全程只是很柔弱地待在江晨欣的近处，神色非常茫然。
　　“那个，学姐，我们现在该怎么做啊？”
　　“当然是送她去阎王殿喽！”韩雨晴停止转圈，眼中闪过一丝寒芒，“这一趟虽然凶险，但是我们非去不可。”
　　“诶？可是，她看起来好无辜啊！”
　　“无辜？呵呵，你真觉得她是个人类吗？”
　　这一句话让江晨欣顿时哑口无言。
　　虽然红珠看起来是个人类，但种种证据都表明，她应该并不是人。
　　既然不是人，那自然没必要滞留人间，送去阴曹地府貌似合情合理。
　　“可是，我们怎么把她送去地府啊？”
　　“这个嘛，我知道一个方法，只是有点凶险……”
　　每班公交车都会有个末班车时间。一旦错过了末班车，人们就会自觉离开，想别的方法回家。
　　可如果有人偏偏不信邪，明明已经过了末班时间，却还要在站台一直等下去，那他将有概率在午夜时分等到公交车来。
　　然而，这是一辆驶向地狱的公交车。
　　空寂寒冷的公交站台，只有三只少女在瑟瑟寒风中孤零零站着。
　　红珠穿的毛衣不是特别厚，但她却貌似一点都不冷，大眼睛不时好奇打量四周。
　　江晨欣穿的倒是挺厚的，羽绒服都裹上了，但依然在不住打颤。
　　她是怕的。
　　按照站牌提示，这里的末班车应该在晚上10点半。现在却已快到午夜，按理说不会再有车来了。
　　更让她瘆得慌的是，这里还不是普通的公交站台，而是全市有名的十大灵异地点之一。
　　站台不远处就有个废弃的小楼，据说以前是个酒吧，很火爆，却在某一日突然着了大火，烧死50多人。
　　自那以后，有人声称，深夜时会在这一带看见鬼影，这些鬼影还会登上一辆古怪的公交车离去。
　　午夜时分，几个女孩子独自待在传说中的闹鬼地，不怕才怪哩！
　　不过，按照韩雨晴的说法，这是最方便去往的地府的路了。要是不搭公交就靠两条腿，可能几年也走不到。
　　好吧，看来交通工具在哪个世界都很重要。
　　时间一分一秒过去，夜风越发凄冷，马上就要到午夜12点了。
　　真的会有公交车来吗？要是没车的话，我不就是白白喝了两个小时的冷风吗？
　　可要是车来了呢？真的要上去吗？
　　矛盾之间，时间终于到了午夜12点整。
　　江晨欣连忙左看看右看看，公路两边空空荡荡的，什么车都没有。
　　她隐约松了口气，刚要说些什么，耳边远远听见了喇叭声。
　　不错，就是汽车上的喇叭，声音在空寂的夜晚有些刺耳。
　　一辆破旧的公交车自左侧晃晃悠悠驶来，隔几秒就会响一声汽笛，稳稳当当停在了站台边，陆续有人开始上车。
　　等等，哪来的人？
　　在江晨欣的记忆里，之前只有自己、韩雨晴还有红珠待在公交站台，根本就没有别的候车人。
　　想想也是，早都过了末班车点，谁还傻乎乎地一直等着？
　　那现在这几个排队上车中的乘客，又是从哪儿冒出来的？
　　呆愣间，韩雨晴悄悄推了她一下，压低声音：“跟我来，别出声。”
　　三只少女最后钻入了公交车中。
　　由于是夜间行驶的关系，车厢内没开灯光，一片昏暗，只能分辨出一团团黑影安静坐在座椅上，悄无声息。
　　韩雨晴同样找了个空座坐下，江晨欣连忙坐在旁边，红珠则是有些茫然地站在一边，但倒是很自觉地抓住了栏杆把手。
　　公交车门缓缓关闭，继续行驶。
　　这个场景有些似曾相识，四周的乘客实在是安静的可怕，一个个如同黑色的雕塑，就连呼吸声都听不到。
　　江晨欣实在是心里瘆得慌，凑到韩雨晴耳边低声耳语：“学姐，它们……它们是人吗？”
　　“不是。”韩雨晴回答的倒是干脆。
　　“那……那它们会害我们吗？”
　　“你少说话少动，它们就不会留意到我们。”
　　江晨欣这才发现，就在刚才耳语的功夫，周围的乘客似乎察觉到了什么，向着她这边转过头，诡异地盯着她。
　　少女果断捂住嘴巴，再不敢开口了。
　　公交车不知道开往哪里，只是四周荒凉的可怕，开了好久也没看见别的车辆。道路两边的情形也越发空旷，楼宇统统不见，只剩下一片无尽的密林。
　　不知过了多久，道路两旁多出了许多火红色的花卉，如同红莲之火，连成两条红色的地毯，簇拥着公交车继续前行。
　　又到了……黄泉路……
　　大概是因为此前已经经历过了一次，江晨欣的心头虽然惶恐，但理智还在，知道这个时候不能轻举妄动，听学姐的指挥就是，起码学姐不会害自己的。
　　等一下，这股气味是怎么回事？
　　一股如同烤肉般的浓浓味道在车厢里悄然扩散。
　　不仅是如此，原先那些雕塑般的乘客也不在安分，而是一个个慢慢站起来，将三名少女包围在中间。
　　糟了！我们这是被识破了吗？
　　江晨欣差一点吓得叫出声，韩雨晴再次戳了戳她的腰，低声吩咐：“记住，一会儿千万别动，不管发生了什么。”
　　一道黑乎乎的人影率先接近江晨欣，腐肉的恶臭扑鼻而来。人影探出枯瘦如同只有骨架的黑色手臂，慢慢对着少女的小脸抓去。
　　不要啊！好恶心啊！
　　江晨欣强忍住想逃跑的冲动，眼看着这只古怪的手臂越来越大，似乎要遮住她的全部视线。
　　偏巧这时，有什么液体从上面落下，砸在了她的额头。
　　江晨欣下意识抬起头，迎面就看见一张五官扭曲的面孔，属于眼眶的位置里爬满了细小的蛆虫。
　　她的感官实在是受不了这种刺激，放声尖叫：“啊啊啊啊！救命啊啊啊啊！”
　　这一叫可就麻烦了，车上的所有乘客把脸一致转来，无数道诡异的绿光在黑暗中格外清晰。
　　糟了！
　　江晨欣知道自己怕是惹祸了，此时只好破罐子破摔，用力把身侧的人影一脚踹飞，大声喊叫：“师傅，停车！”
　　司机倒是挺听话的，立刻就刹车。
　　车门打开之后，三只少女狼狈不堪地逃离。那些黑色的乘客似乎无法下车，但却一个个趴在车窗上对着她们不停怪笑。
　　看着飞速远去的公交车，韩雨晴无奈叹了口气：“我和你说过多少遍了，上车后不许出声，不然会被那些鬼物察觉的。”
　　“唔，对不起……”
　　“这下好了，我们被丢在人间和地府的半路上，进退两难，不知要走几年能到。”
　　这确实是个问题，眼前的黄泉路无边无际，要是只靠着两条腿，怕是累死也走不完。
　　还好，江晨欣灵机一动，想起一件事：“学姐，我们也许还可以坐船过去。”
　　“坐船？”
　　“嗯嗯！我记得河边会有摆渡人，似乎那个方向会有水声。”
　　“你是怎么知道这些的啊？”
　　“这个嘛……我们边走边说……”
　　森林里的温度低的可怕，更是妖风阵阵。但好在两个妹子准备充分，来之前就已经裹上了厚厚的羽绒服，还有冬靴、护耳、手套什么的，此时倒是没有大碍。
　　至于红珠嘛，貌似根本不知道冷为何物。
　　河水的水流声虽然轻微，但是这里实在是过于寂静，可以清晰分辨。
　　可是，她们才走到一半，耳边传来了突兀的小女孩哭泣声。
　　江晨欣可是吃一堑长一智，连忙提醒：“学姐，那个是怪物，别理它。”
　　韩雨晴默默点头，加快脚步。
　　又是艰苦的一段行走，她们终于走出了密林，眼前是一片宽广看到不到彼岸的河流，浊黄的河水散发着腐臭的气息。
　　韩雨晴盯着眼前的河流，轻声自语：“黄泉路，忘川河……这里就是忘川河吗？传说河的对岸就是阴间。”
　　“我也不太确定……”
　　“对了，你说的摆渡人呢？”
　　“呃……在那里！”
　　顺着江晨欣手指的方向，一粒孤舟正缓缓向着岸边靠来。
　　两个妹子坐在船尾，红珠坐在稍前的位置，带着斗笠的高大船夫默默划桨，一言不发。
　　河水散发着刺鼻的气味，两岸的森林阴森广袤。一时间，谁都没有开口，各怀着心事。
　　依然如上次一般，小舟稳稳停在一个三岔路口，船夫的声音低沉而有些阴森：“左边还有右边？”
　　终于到了选择的时候，江晨欣好歹来过一次，多少有些准备，迟疑片刻后怯生生商量：“学姐，我们去左边吧？”
　　按照她这些天网上收集的资料，左边笼罩在雾气之下的应该是奈何桥，通往阴间的路。
　　至于右边那些高高的山峦，一看就不是善物，远远都能感受到一股寒意。
　　这也是两个人预先商量好的答案，韩雨晴僵硬地点了点头：“师傅，我们去左边。”
　　船夫斗笠阴影下的半张脸似笑非笑，一言不发，向左摇桨。


第64章 来到地府
　　古老的拱桥在视野里渐渐清晰, 然而诡异的是, 拱桥只有一侧连着岸边, 另一侧则是笔直向白雾深处延伸，看不到尽头。
　　船夫将小舟停靠在靠近桥头的地方, 默然伫立。
　　这个时候想回头或者停留也不行，水下无数个奇形怪状的东西正在慢慢向小舟靠近, 还伴随着古怪的咽口水声音。
　　两个妹子慌忙拉着红珠跳上岸, 小舟无声无息地再次消失在浓浓白雾中。
　　韩雨晴环顾四周，有些茫然：“小欣，你能看到吗？”
　　“能……四周全是绰绰约约的影子, 在向桥头聚集。”江晨欣的天眼还是挺有用的，能清晰看到鬼物，但也让她哆嗦的厉害, “学姐，我们……我们现在就过桥吗？”
　　韩雨晴沉重地点了点头：“到了这里, 我们已经没有退路。按古书记载, 阴间的阴气很重，会不停侵蚀我们体内的阳气。一旦阳气被侵蚀干净，那我们就会灵魂离开肉体, 成为孤魂野鬼, 这也是大部分误入阴间的活人的最终下场。”
　　“那……那我们可以撑多久啊？”
　　“不同古书上的说法不一样，有说三个时辰的，也有说六个时辰的，反正我们抓紧赶路就是。”
　　江晨欣连忙点头, 跟着学姐走向桥头，她才不想成为孤魂野鬼。
　　红珠则依然是一副好奇宝宝的表情，一直在四下打量，似乎并没有任何恐惧，只是乖巧跟着她们的身后。
　　才走出没几步，江晨欣的脚下突然绊倒什么东西，一个趔趄，差点跌倒。
　　她下意识低头看去，顿时吓得是魂飞魄散，放声尖叫：“死人啦！！！”
　　好多骷髅头正杂乱散落在草地中，夹杂着各种残破的人骨。
　　韩雨晴连忙上前捂住她的嘴巴，小声叮嘱；“忘了我说的吗，这里不能大喊大叫，不然阳气外泄，会引来鬼物注意。”
　　经过提醒，江晨欣这才留意到，四周那些绰绰约约的人影似乎正在望向这边。
　　韩雨晴松开手，江晨欣一副快哭出来的表情：“可是这里好多死人，好可怕！”
　　“这些骨头应该都来自误入阴间的凡人，他们驻留太久，灵魂和肉体剥离，肉体随着时间就变成这样了。”韩雨晴皱着眉头，加快脚步，“快点吧，不然我们也会成为这些白骨。”
　　等走到桥头才发现，桥的两侧竟然挂着一长排的孔明灯，只是灯光昏暗，雾气又重，走近才能看见。
　　这些孔明灯仿佛是用光点圈出来一条路径，指引着这些迷茫的鬼魂们。
　　虽然知道插队不太道德，但事关人命，两个妹子只好不道德一回，快步越过那些行动迟缓的半透明鬼魂，向着桥头另一侧赶路。
　　拱桥不知有多长，走了好久都看不到尽头，四周也早已是白雾皑皑，看不清前路也看不清退路，只能按照孔明灯的指引不停前行。
　　随着前行，气温也在不停降低。明明是穿着冬季的羽绒服，还戴着毛线帽和厚手套，但江晨欣还是忍不住不停打哆嗦，双手抱胸：“学姐，怎么这么冷啊？”
　　“因为我们体内的阳气在不停流失，当然会冷，穿再多也没用。”韩雨晴同样面色惨白，嘴唇微颤，但是目光却很坚定，“反正我不能死，起码不能现在死，我们再走快一点。”
　　“啊？走不动了……喂喂学姐，等等我啊！”
　　直到两个妹子累的是气喘吁吁，前方的白雾终于开始变淡。
　　长桥的尽头，一个穿着古怪的老婆子正坐在那里，给每一个过桥的人喂下一碗什么东西。喝下那碗东西后，再后面的高大守卫才会放行。
　　急着赶路的她们大胆插队，拉着红珠一个健步来到了老婆子身前，还是由韩雨晴开口：“我们要去见转轮王，麻烦放行。”
　　老婆子一头诡异的浓密黑发，也不抬头，声音干涩，递来两碗浑浊的茶水：“喝了这碗汤才能过桥。”
　　江晨欣才不想喝这种鬼东西呢，可眼见她们迟迟不接过茶，桥头的守卫立刻就凑了上来，把她们围在当中。
　　这些守卫的穿着有些像古装剧里的差役，只是身形异常高大，起码有3米多，脸部被垂下的布条遮盖，手里的黑色□□异常锋利。
　　江晨欣连忙往学姐的背后缩，韩雨晴的面色同样难看，但还在强行保持镇定：“我说过，我们是奉转轮王大人的命令前来，你也敢阻拦？”
　　然而，老婆子依然垂着头，高高举起的手里端着两碗汤，梦呓般低语：“喝了汤……喝了汤……喝了汤……”
　　高大的守卫已经举起锋利的□□对准几位少女，似乎随时准备刺下。
　　江晨欣清楚的很，被这些大家伙一刺，身上保准多几个大窟窿。到时候还没等阳气耗尽，自己就得先灵魂出体。
　　迫于压力，江晨欣和韩雨晴接过碗，对视一眼，眼中满是无奈。
　　真的要喝下这种东西？传闻中喝了孟婆汤，一切记忆都会忘却，那和死了有什么区别？
　　可要是不喝，可能马上就得死。
　　千钧一发之际，江晨欣突然意识到了一件古怪的事：
　　孟婆并没有给红珠递来碗。
　　三个妹子明明一起走过来，孟婆却唯独要求她们二人喝汤，却似乎对红珠视而不见。
　　江晨欣若有所思，福至心灵，把碗递给了一旁的少女：“红珠，你愿意喝下它吗？”
　　红珠接过碗，有些迷茫。但是眼见江晨欣做了个对嘴喝汤的动作，很快会意，把碗里诡异的汤迅速喝干净。
　　呃，反正她本来就失忆了，也不怕再失忆一次吧？
　　但是，红珠刚刚喝下了孟婆汤，诡异的事情就发生了，只见她的体表散发出一圈绚烂的红光。这层光圈在阴森的环境里宛如太阳般耀眼，一众鬼物的鬼眼都被刺瞎了，嚎叫着四散逃逸。
　　虽然搞不懂刚刚发生了什么，但韩雨晴反应最快，拽住江晨欣的小手就往前跑。
　　惊慌之下，两个妹子一直跑到累了才停步，一个个气喘吁吁，稍缓一下后举目望去，发现四周都是化不开的浓雾，连看清眼前的人都有些困难。
　　江晨欣忍不住抱住肩膀，哆哆嗦嗦：“学姐，我们……我们这是在哪儿？”
　　“阴间呗，还能是哪儿。”韩雨晴倒是看上去不是很慌，还像好奇宝宝一样四处打量，“原来传说中的阴曹地府就是这个样子啊，好像也没什么特别的。”
　　“唔，你不怕吗？”
　　韩雨晴自嘲一笑：“怕？有点吧。不过像我这种天煞孤星，或许就该一直待在这里。”
　　“学姐不要这么说，起码……起码你还有我呢……”江晨欣的声音越说越轻，小脸上也适时泛起两片红晕。
　　当然，韩雨晴并没有在这里搞姬的心情：“好啦，我们快点把任务完成。别忘了，我们的阳气会在这里不停泄露，就像一个气球。等什么时候气都漏光了，我们也就彻底回不去了。”
　　江晨欣可不想死在这里，打个哆嗦：“唔，说的也是……等等，红珠呢？我们怎么把她给甩下了？这下子怎么交差啊？”
　　“不然呢？留在那里被强行灌下迷魂汤？我是宁可死，也不要喝下那种东西。我倒是觉得，红珠和你之间肯定有诡异的联系，她很快会再找到你的。”
　　江晨欣回忆过往，发现似乎事实就是这样。从老家到学校间隔几千公里，红珠却能神奇地穿梭，怎么想都匪夷所思。
　　果然，远处一道绰绰约约的人影缓缓靠近，正是一脸茫然的红珠，还弱弱地拉了拉江晨欣的袖口：“不要抛下我好吗？”
　　这一刻，江晨欣真觉得自己是个大恶人。
　　总之，三个妹子算是顺利地过了奈何桥，接下来就是寻访传说中的十殿阎王府邸。
　　偌大的阴曹地府，不仅没有GPS导航，就连一块路标都没有，所过之处尽是一片荒芜，偶尔会看见废弃已久的破房子，但就是看不到人影。
　　可恶，那个男子让我们来这里后问路，可我们这下子去问谁啊！再这样闲逛下去，本姑娘就真的要成女鬼了啊啊啊啊！
　　不过话说回来，做个女鬼到底是什么样的体验呢？是不是可以无拘无束，大杀四方，想想还挺爽的？
　　唔，可是我连恋爱都没谈过，就这样做了女鬼，似乎也太冤屈了吧……而且鬼物虽然擅长害人，但我貌似也没有很讨厌的人啊……
　　就在江晨欣胡思乱想的当口，天空之中一道炽热的流星划过，还伴随着飞机尾翼一般的『嗖~』声。
　　嗯？地府里的天空明明一片昏暗，没星星也没月亮，但居然能看到流星？这不科学啊？
　　等等，我们能来这里已经很不科学了……
　　然而，不过几秒钟的功夫，天空中的炽热流星居然来个一百八十度大转弯，又折了回来，而且似乎正冲着江晨欣这里撞来！
　　我的妈呀，我这是要被陨石给活活撞死吗？
　　作者有话要说：　　先说一声抱歉，断更了这么久，但我真的是遇到了一件打击很大的事情。
　　我的爷爷走了。
　　听到消息的那一刻，我还以为是家人在开玩笑。
　　爷爷，那个过年时还温柔摸着我的头、夸我越长越水灵的爷爷，就这么走了？
　　我知道，近一个月，爷爷的身体不太好，一直在住院，可是没想到，突然就……
　　我好后悔，为什么不早点抽时间去医院看看爷爷，真的好后悔……
　　我的老家离我读的大学大约200多公里，坐火车或者长途汽车都行，可以当天来回。
　　可就是因为嫌坐车太麻烦费时间，原本的探望计划一拖再拖。我甚至还天真以为爷爷的病不太要紧，过一阵子就出院了。等放长假的时候，我再随父母回去看望他老人家。
　　然而……
　　再多的后悔也不及当初的一念之差。
　　好难受……这些天我过的浑浑噩噩，课也没怎么去上，每天蜷缩成一团……
　　我要是早点去看爷爷该多好……连爷爷的最后一面都没见到……明明我是他最疼爱的孙女……
　　抱歉，我不该把负面情绪带给大家的……我只希望，大家可以珍惜身边的亲人，一定要珍惜……


第65章 转世心结
　　流星在天上飞的都那么快, 贴地飞行的速度更是惊人, 就像是一架大飞机呼啸着撞来, 仅仅是预先到来的风压就让江晨欣的头发倒飞，眼睛都难以睁开。
　　跑？开玩笑, 谁能跑得过流星呀！
　　就在她满心绝望闭上眼睛之际，预想中的疼痛并没有到来, 耳边反而传来什么东西轻轻落地的声音。
　　她紧张地张开眼, 就看见一个热乎乎的大石头正停在自己的身前。
　　准确的说，是悬浮在她的身前，离地面有大约半米的微妙距离, 还会轻微地上下颤动。
　　这……这是什么鬼东西啊！
　　话说陨石应该挺值钱的吧？要是能卖掉的话……
　　呃，我是不可能搬得动这种大家伙的……
　　可是陨石为什么会悬浮呢？不是应该伴随着『轰』地一声巨响、在地面砸个深坑吗？
　　就当她想要开口询问万能的学姐时，陨石动了。
　　准确的说, 是自体蠕动，像蛆虫一样恶心地蠕动着, 一个类似脑袋的东西从顶端挤了出来。
　　江晨欣恶心地差点没吐出来。
　　就好像是眼睁睁看着一个比人还大的蛆虫顶着一颗人头。
　　不仅如此, 这个人头居然还会说话，只是有些刺耳，好似指甲摩擦玻璃：“啧啧啧啧, 老夫真是好运, 竟在地府里遇到这等宝贝。”
　　宝贝？没看错的话，这个人头似乎正直勾勾地盯着红珠。
　　红珠似乎也很讨厌这种蛆形物，畏畏缩缩地躲在了江晨欣的身后。
　　其实江晨欣也挺怕的，可是最近她经历的诡异事件太多, 胆子也被练出来了，居然还有开口的勇气：“喂，你……你是什么东西啊？”
　　应该没有人会有陨石一样的身体，所以应该是个『东西』。
　　然而，这个『东西』却很不乐意，一声闷哼：“真是无理的小妞，连老子天枢真人都不认得？”
　　真人？这个长着陨石身体的东西是个真人？
　　然而，这位天枢真人似乎很快就发现了什么，一双红色的小眼睛死死盯着江晨欣：“天师血脉……竟然是失传已久的天师血脉……”
　　江晨欣突然有了种不妙的预感，就像是被妖怪抓走的唐僧。
　　果然，下一刻，这个天枢真人就探出好几米长的巨大舌头，在江晨欣的身上舔来舔去的，留下满身口水：“香……好香……天师血脉……好久没吃过了……咕噜咕噜……”
　　喂喂，不要一言不合就吃人啊！
　　但对方可不打算听食物的分辨，直接用巨大的舌头把少女拦腰卷起，就是大葱卷饼的那种姿势，要把少女送入口中。
　　江晨欣的心里好苦，没想到地府里除了鬼怪还有妖魔。这个什么真人肯定就是妖魔，不然哪有动不动就吃人的？
　　而且这个怪物还有口臭，迎面就是一股一万年没刷牙的腐臭味，熏得她差点背过气去。
　　可恶，就算是怪物也要好好刷牙啊！
　　等等，我都要被吃掉了，还纠结这些干嘛……
　　她连忙转头向学姐求助。韩雨晴也不负所望，掏出一把锋利的小刀就对着大舌头插去——
　　『叮——』小刀被弹飞了。
　　这怪物是不是有点厉害啊，居然还刀枪不入？
　　关键时刻，还是红珠给力，冲过去拽住大舌头的另一端，不让它缩回去。
　　这就成了经典拔河比赛，天枢真人要把舌头缩回去，红珠却把舌头向反方向用力拽。
　　别看红珠表面上是个弱不禁风的漂亮女孩子，力气倒是大的惊人，居然和那只大怪物不相上下，一时间谁都奈何不了谁。
　　天枢真人虽然舌头被困住了，但还能用它那不知在哪儿的肚皮发声：“放开，不然本真人连你一起吃！”
　　红珠不理这一套，继续用力拔河，拯救无助少女江晨欣。
　　韩雨晴也没放弃，悄悄摸到了大陨石的脑袋近前，举起小刀，对着眼球的方向刺下。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　天枢真人一声惨叫，松开了舌头。江晨欣一身粘液地跌倒在地，鼻翼间全是恶臭味。
　　呜呜呜，妈妈，我想洗澡澡！
　　然而，天枢真人的眼球也很坚硬，那一下只是被刺痛，但根本没损坏。回过神后，它恶狠狠地盯着眼前的三只娇小妹子：“好大的胆子，竟敢忤逆本真人！本真人现在就杀了你们！”
　　喂喂，明明是你先要动手吃人的好不好！
　　然而，这个什么真人显然不太讲道理。
　　只见它的陨石形身体再次开始蠕动，就像是几万条蛆虫在体表爬啊爬的，慢慢从球形变成了新的形状：蜈蚣形。
　　好恶心！乖乖做个球不好吗！
　　一只长约10米、腰比人粗的巨大黑色蜈蚣悬浮在江晨欣的身前，几百条小臂一样大小的短足蹬来蹬去，头部位置还顶着一个人脑袋，五官极度扭曲，就像是一个每天用硫酸洗脸的糟老头，到处都是诡异的肿胀和流脓，伴随着扑鼻恶臭。
　　江晨欣觉得，这个东西肯定不是人，估计是蜈蚣精之类的妖魔。
　　话说妖魔和鬼物谁更厉害呢？
　　争论这个并没有必要，因为她都打不过。
　　只见大蜈蚣张开复齿，一声巨吼，江晨欣当时就腿一软坐在地上。
　　不是她怂，因为这是她抗拒不了的威压。
　　所谓威压，就是一种基因上对食物链上游者的本能畏惧。比如老鼠见到猫、虾米见到小鱼、小鱼见到鲨鱼的时候，都会从基因层面感到恐惧，进而影响思维和行动。
　　而自古以来就吃人的妖魔，在食物链上肯定是压过人类的。
　　还好她眼下没有尿意，不然就要屈辱地尿裤子了。
　　大蜈蚣得意地在天上飞啊飞：“哈哈哈，你们是被本真人的帅气真容折服了吗？”
　　帅……帅气？
　　可能在蜈蚣族的眼里是这样吧……
　　黑色大蜈蚣不仅会飞，还会把它长长的身体扭曲成各种形状，一会儿像个字母『S』一会儿像个字母『M』，也不知道它平日里是不是有什么特殊爱好。
　　当然，大蜈蚣可不会忘记正事，丑陋的五官凑到江晨欣的跟前：“说吧，你想被清蒸还是被红烧？”
　　“我……我可以不被吃掉吗？”江晨欣弱弱发言。
　　蜈蚣大笑，用一只小爪子温柔拍了拍她的肩：“哈哈哈，都什么时候了，你还有心思开玩笑呢？”
　　呃……我真的不是在开玩笑啊……
　　倒是韩雨晴非常硬气：“喂，蜈蚣精，你可知道我们人类为什么要来地府？”
　　“为什么？本真人哪有这闲工夫关心这个？”
　　“告诉你，我们是奉转轮王之命而来！”
　　听到『转轮王』的时候，大蜈蚣明显竖瞳微缩，但很快又是一阵大笑：“哈哈哈，区区人类，也敢吓唬本真人？”
　　“喂，我不是在吓唬你，我是说真的！你就不怕转轮王大人怪罪下来吗？”
　　“哈哈哈，区区转轮王算什么！在我天枢真人面前，就算是太乙真人也得……嗯？”
　　大蜈蚣说的正嗨时，突然感受到背后一股凉意。
　　它战战兢兢地转过头，只见一位高大俊挺的男子就站在它的身后，一身星袍无风自动，猎猎作响。
　　大蜈蚣不敢相信自己的眼睛，好久才回过神，声音都打着颤儿：“大人？您……您怎么会……”
　　转轮王的表情似笑非笑：“天枢真人？好大的名头啊。”
　　“这个……那个……”
　　大蜈蚣急的是浑身是汗。别看它腿多，但脑子比较笨，一时反应不过来该如何解释，只能趴在地上扣头如捣蒜：“大人饶命，大人饶命啊！”
　　男子似乎也不想和个蜈蚣计较，不耐烦地摆了摆手，后者顿时一溜烟冲上天际，如流星般飞速远去。
　　江晨欣这才回过神，连忙站起来，羞涩地垂下头：“那个，大人，我……民女把红珠送过来了。”
　　为什么害羞呢？因为这个转轮王实在是有点帅，又没有世俗男子身上的那种腐臭味，难免让她春心荡漾。
　　转轮王略一伸手，就如磁石召唤，红珠被卷到他的怀里。
　　起初，红珠还尝试挣扎，但很快就似乎想起了什么，抬起头怔怔地看向男子。
　　男子也在认真打量着红珠，眉宇间竟有一丝落寞，也不知因何而起。
　　随后，他看向羞涩中的江晨欣，目光有些复杂：“看来，你终究是想不起来。”
　　“嘛？”江晨欣指了指自己，不明所以。
　　“也罢，也罢……”
　　伴随着叹息之声，转轮王的身形如雾气般渐渐消散，连带着怀中的红珠一并消失。
　　江晨欣还在发楞的时候，突然觉得眼前的景物一阵模糊。等到再清晰时，却已是一片陌生的森林边缘。
　　韩雨晴反应迅速，掏出手机，长舒一口气：“有信号，看来我们被送回来了。”
　　然而，江晨欣却意外地有些无精打采，失魂落魄地看向前方，单手捂住胸口。
　　为什么……为什么这里会有点痛……
　　她的心头装着太多太多的谜题和疑惑，但在此时此刻，她却因为自己也不知道的原因而莫名心痛。
　　也许，有些谜题会被揭开，有些则永远不会……
　　『少女天师  第二卷 完』 
　　作者有话要说：　　本书到这里告一段落，后续内容（第三卷 及以后）会以新书的形式发布。 
　　抱歉，我的状态真的好差，几乎每晚都会梦见爷爷，梦到小时候的那些事儿，梦到他笑眯眯地摸着我的头……
　　我的这种状态实在不适合继续写作了，我需要好好缓一缓。这一本暂时就这样吧，留下的坑会在以后的新书里填上的。

　　（全书完）



