=================================

=================================
　　《合租室友好撩人》作者：欧向
　　文案：
　　你弹走调了！那你会走掉吗？
　　【设计天才林森 x R大学霸江淼】
　　当“高冷男神”遇上“软萌学霸”
　　“男神”瞬间变成温柔“姐姐”……

　　标签：甜宠，  双向暗恋，  HE，现代，攻受不明


第一章 初遇
　　“木木，吃饭去吗？”尹采篱轻轻地拍了一下正趴在窗户前发呆的林森。
　　“没胃口，下次再陪你去吧！”林森目光呆滞地望着窗外，微风在飒飒低语，碧蓝的天空好似蒙上了一层霾，一种无望的空虚感紧紧地包裹着她。林森缓缓地看了一眼手机，还是去面试吧！
　　林森一个人来到实习的公司——M公司，这是一家新公司，知名度还不怎么高，所以没有同学和她一起去面试，毕竟大公司看起来更加的诱人。但这恰巧是林森所需要的，她才不想去大公司呢，竞争压力太大了！她不愿与人竞争，只想安安静静地找个实习公司，顺利毕业。
　　林森早早地就来到了M公司，她走进公司，上下打量着公司的环境与构造。虽然是一家不知名公司，但装修却十分讲究，让人感到非常的舒适。林森环顾一周，突然对这个公司产生了兴趣，她在公司休闲区的沙发上坐下，玩起了手机。
　　过了一会儿，一个身材瘦小的女孩朝林森的方向走了过来，她好奇地打量着林森，然后有些紧张地问道：“你好，请问你也是来面试的吗？”
　　“嗯。”林森抬头看了一眼女孩又继续低头玩起了手机。
　　江淼站在原地，心想：哇塞！这个男生长得好清秀啊！微卷的短发、高挺的鼻梁、清晰的下颌线，还有那忧郁的眼神，妥妥的帅哥一枚啊！不过他看起来好高冷啊，感觉应该不太好相处啊！
　　“你叫……”
　　“你们就是今天来面试的实习生吧？”江淼话还没问出口，就被一位身着西装的青年打断了。
　　“嗯。”林森起身应道。
　　他的身材也好好啊！腿真长！江淼看着林森，不禁在心里感叹到。
　　“你们好，我叫尹悠南，是老板的助理，你们叫我尹哥就行。”
　　唐轶此时正翘着二郎腿坐在办公椅上，哼着小调在办公椅上左右旋转，他盯着手上的两份简历，心情很是愉悦。
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　唐轶听到敲门声后，赶紧坐正了身子，调整了一下领带，又清了清嗓子，然后才说不慌不忙地说道：“进。”
　　尹悠南推开办公室的门，领着两位女孩走了进来，“祝你们好运！”尹悠南说完后就退了出去。
　　林森这才意识到来面试的只有她们两个人，她看着眼前这个人应该是老板的人——这是一个很年轻的男子，白白净净的，染成了灰色的头发半扎着，五官端正，还挺清秀，看起来很有个性。他给林森的感觉很奇妙，林森也说不上来那到底是一种什么样的感觉。
　　唐轶双手交叉放在唇边，仔细打量着她们两个，然后亲切地问道：“你们为什么选择来M公司面试？”
　　“首先，因为我很喜欢这项工作，而且公司的工作与我所学专业也很对口；其次，虽然M公司目前的知名度还不是很高，但是从公司的长远发展来看……”做好了充分准备的江淼此时侃侃而谈。
　　“很好，那你呢？”唐轶搓了搓手，看向了林森。
　　林森先是瞥了江淼一眼，然后淡定地说：“因为M公司目前的知名度还不是很高，所以来面试竞争小点儿，比较容易通过……”
　　欸？这个帅哥……听声音好像是个女生？江淼用余光瞥了一眼林森，感到有些震惊，她心想：仔细看的话她好像确实是个女生，喉结就很不明显，不过她真的好帅啊！
　　这家伙还真有意思，打扮也挺有个性，看来她跟我应该是同类啊！唐轶看着林森，满意地点了点头，“恭喜你们，面试通过！”
　　哈？就这样？这就过了？是不是太草率了点？怎么突然感觉这个老板这么不靠谱呢？林森心里充满了疑惑，她对这轻而易举就通过了的面试感到有些不可思议。
　　“谢……谢谢……谢谢。”江淼虽然也觉得有一些不可思议，但她还是一个劲地道谢，喜悦之情溢于言表。
　　“悠南，你带她们去那边的办公桌。你们明天就可以来上班了，好好工作哦！”
　　尹悠南打开门进来，把江淼和林森带到了她们工作的办公室。
　　“你们以后工作上有什么不懂的地方可以来问我，我的办公室就在你们隔壁。”尹悠南说完后就走了。
　　“你好，我叫江淼，江水的江，三个水的淼。”江淼介绍完自己后，向林森伸出手以示友好。
　　“林森，森林的林森。”林森象征性地伸出手，保持着一贯高冷的作风。没想到江淼突然握紧了她的手，她的手被动地跟着江淼的手上下摆动。虽然很不情愿别人抓她抓得这么紧，但她还是不禁在心里感叹道：手好软啊！
　　“哈哈，真有意思，我的字是三水，你的是三木。”江淼松开的了林森的手，像是发现了什么新大陆似的，开心地笑了起来。
　　林森静静地注视着她，之前没仔细看，这会儿眼前这个女孩看起来还挺可爱的，她笑起来眼睛弯弯的，长长的睫毛忽闪忽闪的，还有两个小梨涡，不那么挺拔的鼻梁让她看上去非常可爱友善。
　　太阳已经落山了，也该回学校了。林森走出M公司往公交车站的方向走去。站台上人来人往，林森独自站在人群中，一种强烈的孤独感包裹着她，让她喘不过气。
　　“嗨~你也来坐公交啊，好巧啊！”
　　林森猛地回过神。顺着声音传来的方向望去，原来是她啊。
　　“嗯，好巧啊！”林森僵硬地朝江淼挥了挥手，对她突如其来的热情有些不知所措。
　　车来了，她们俩上了同一辆公交车，因为车上人多，江淼一直没跟林森说上话。
　　到站了，江淼从车上挤了下来，一下车，就发现林森也下车了，她又惊又喜地跑到林森的身边，热情地上去搭话，“你也在这里下车啊，我俩还真是有缘，你在哪个学校上学呀？”
　　“S大。”
　　“S大？哇塞，你好厉害啊！这可是A市最好的大学，里面的设计类专业更是顶尖！”
　　“嗯，还好吧。”林森冷漠地说，她看着眼前这个一惊一乍的女孩，不明白她为什么这么有活力，甚至感觉她有一点聒噪。三十六计，走为上计。“我还有事，先走了，明天见！”林森赶紧从江淼身边逃离，加快了回寝的步伐。
　　话都还没说完呢，怎么就走了？江淼看着林森匆匆离去的背影，不禁开始期待明天能和她一起工作。
　　“呀！我们的木大帅哥回来了！面试怎么样？”林森一打寝室门，就听到了尹采篱的大嗓门。
　　“过了。”她有气无力地瘫坐在椅子上。
　　“怎么听你的语气好像还挺沮丧啊？”尹采篱从椅子上站起来，走到林森的身边，帮她锤了锤肩膀。
　　“没有啊，就俩人面试，能不过吗？”
　　“这样啊……算了，这不重要，过了就行！吃饭没？我们去吃饭吧！听说我们学校隔壁的R大附近新开了一家烤肉店，去不去？就当是给你庆祝庆祝了。”一提到吃的，尹采篱就两眼放光，妥妥的干饭人。
　　“要这个……这个……还有这个，木木，你要什么菜呀？”
　　“我随便，你点就行。”
　　“嗯。就这些吧，谢谢。”
　　服务生走后，尹采篱把脸凑到林森跟前，问：“你真不打算去S公司试试？以你的实力，应该是能进的。”
　　林森把尹采篱的脸推开，双臂环抱在胸前，翘着二郎腿往后靠到了椅子上，“不去，小爷我已经找到工作了，你干嘛？瞧不起M公司啊！”
　　“行行行，随你的便，吃饭先，可饿死我了。”尹采篱看着端上来的肉和菜，已经迫不及待了。
　　吃完饭，尹采篱为了消食硬是拉着林森去R大的校园里散步。“想不到R大还挺漂亮的……木木，你说是吧！”
　　“林森，林森！”远处一个身影挥着手朝着她们这边走来，“真的是你呀，我还以为我看错了呢！你怎么来R大啦？”
　　“额……和朋友一起来散步……”林森吃了一惊，怎么在这里也能遇上她？还是赶紧溜吧！
　　“不好意思，我们还有事，就先走了，拜拜！”还没等江淼反应过来，林森就拉着尹采篱跑了。
　　“喂喂喂……等一下，累死我了……你跑啥呀？那个女生是谁啊？你怎么在R大还有小迷妹啊？”
　　“什么小迷妹啊！她是今天跟我一起去面试的那个女生。”林森停了下来，确保不会再遇上江淼后向尹采篱解释到。
　　“那你跑什么？你欠人小姑娘钱了？”
　　林森瞪着尹采篱，恨不得给她来上一拳，“欸，我说你怎么就这么欠呢！我是那种会跟别人借钱的人吗？”
　　“那你跑什么？”
　　“怎么说呢，那小姑娘她可能有点自来熟，太热情了，我有点儿受不了……你知道我的。”
　　“噢~原来是这样啊~”尹采篱一脸邪恶地看着林森，语调阴阳怪气的。
　　“想什么呢你！”林森瞪着尹采篱，用力弹了一下她的脑门，便转身朝S大的方向走去。
　　“等等我，喂……木木……你怎么回事，你跑什么呀！”尹采篱在后面边喊边追。
　　“小爷我才没跑呢，我是用走的！”
　　晚上，林森躺在床上，翻来覆去地睡不着。原来江淼是R大的啊，她也真是……自来熟呵，还怪可爱的。她闭上眼睛，感觉自己仿佛身处一片虚无的黑暗中，四周空荡荡的，她不知道该往哪走，也不知道该怎么办。那种孤独感又出现了，紧紧地包裹着她，压得她喘不过气。


第二章 “英雄”救美
　　“这个你们两个看一下，尽量在这两天把初稿画出来。”尹悠南拿了一份文件给她们俩，“好好构思，这个订单的难度可不低，老板指定要你们两个合作完成这个单子。”
　　为什么要指定我们做？我们还只是实习生？林森有点儿摸不着头脑。
　　哇！这也太走运了吧，一来就可以单独接单！江淼没想那么多，一心只想着把事情做好。
　　林森看了一下顾客的要求，很快就有了灵感，她顺手拿起桌上的铅笔和纸，开始奋笔疾书。
　　江淼看着文件，陷入了沉思：要怎样才能表现出顾客要的那种感觉呢？又应该怎样把我的想法通过绘图的方式表现出来呢？
　　“诺，看看，这个怎么样？”林森把草图递到了江淼面前，叉着手，跷着二郎腿观察江淼的反应。
　　哇塞，这是什么大神啊！也太厉害了吧！这么快就有了想法。江淼看着林森画的草图，虽然图是潦草了点，但是她一下子就抓到了重点，明白了林森想表达的东西。
　　“太棒了！构思很新颖，这种布局给人一种很温馨的感觉，但同时……嗯……又有几分大气和不羁。”江淼情不自禁地感叹到。
　　这家伙竟然一下子就get到了我的点，江淼的反应让林森感到有一些意外，同时又有一些惊喜。就连她最好的朋友尹采篱平时看她的草图都要看好半天才能略知一二。
　　林森兴奋地打了个响指，“没错，就是这种感觉！”
　　江淼看着她，有些激动，林森把她心中所想但是却表达不出来的东西表达出来了，这种感觉真是太奇妙了。
　　“那我们就以这幅草图为主体，做一些简单修改和细化吧。”江淼对林森草图表示很满意。
　　“行，那赶紧开始干活吧，我们先分一下工。”
　　“嗯。”江淼激情满满地准备干活。
　　“差不多了，我回去再添加一些细节就完美了。”江淼伸了个懒腰，此时已经下班很久了，她也正准备收拾东西回学校了。
　　“啊？已经这么晚了呀！”林森缓缓地睁开眼睛，望向窗外，天已经黑了，月亮仿佛在云间穿梭，忽明忽暗的。
　　“你一个人完成了这么多？怎么不叫我一起呀？”林森缓缓移动到坐在她对面的江淼身旁，看到了她电脑上已经基本完成了的设计图，感到有些惭愧。
　　“没事儿，看你睡得那么香，不忍心打扰你。”江淼抬头望着林森，眨了眨眼，“不早了，要一起回去吗？”
　　林森随便找了个理由搪塞过去：“你先走吧，我还没收拾好东西，路上小心。”
　　“嗯，拜拜。”
　　林森伸了个懒腰，没想到我竟然睡了这么久，这算不算是上班偷懒啊？算了，反正也没人过来骂我。不过，那个江淼……算了算了，不想她了，我得赶紧回去了。
　　江淼出了公司准备去坐公交车。但公司离公交车站还有些距离，路上空荡荡的，只有昏黄的路灯打在地面上，她影子被拉得很长，江淼独自走在路上，听见树叶的沙沙声，感到有一丝丝的阴森。
　　这时，一个醉酒的大汉拿着个酒瓶摇摇晃晃地朝江淼的方向走来，她下意识的缩了缩身子，抓紧自己的包，加快了脚步。那醉汉许是看出了她的恐惧，所以经过她身边时一把抓住了她的手腕。
　　“啊！！！你放开我！”江淼大声尖叫起来，颤抖的声音中带着哭腔。
　　“……唔……美女，别害怕。”那醉汉醉醺醺地看着江淼，一脸猥琐，他身上的散发出的烟酒气味让江淼感到胃里一阵翻滚。
　　“你给我滚开！”江淼大声呵斥，并用尽全身的力气踹了他一脚，努力地想要寻找挣脱的机会，可她越是挣扎，那醉汉就抓她抓得越紧。
　　完蛋了，完蛋了，江淼心想。她屏住呼吸，一动也不敢动。江淼感觉头脑发晕，只听得见自己心脏怦怦的跳动声，她紧紧地闭上眼睛，感觉双腿发软。
　　“妈的，竟然敢踹我，我警告你，你给老子老实一点……”
　　远处的林森看见了，一个跨步朝醉汉跑去，一把甩开他抓着江淼的手，顺势把江淼拉到自己的身边。再一脚踹在醉汉的肚子上，酒瓶子“哐当”一声落在了地上，醉汉退了几步摔倒在地。
　　江淼突然感觉到自己的手腕被松开了，紧接着又被另一只手拉了过去。
　　“艹，是谁他妈的多管闲事。”醉汉愤怒地吼道。
　　林森居高临下地瞪着醉汉，凶狠地说：“给小爷滚！”
　　“妈的……唔……”醉汉艰难地爬起来，朝地上吐了一口唾沫。
　　他醉醺醺地看着林森，被她那仿佛要吃人的样子吓到了，于是就识趣地捡起酒瓶屁颠屁颠地跑了。
　　林森双手抓着江淼那瘦弱的肩膀，关切地问道：“江淼，你还好吧？江淼？”看着吓得不轻的江淼，心里有着说不出的滋味，她很后悔刚刚没有跟江淼一起走。“没事了，江淼，没事了，那个混蛋已经走了。”林森看着正在发抖的江淼，有些不知所措。
　　“呜……呜呜……”江淼突然扑到林森的怀里，紧紧地抱着她。
　　林森把手举到空中，迟疑了一下，接着轻轻地拍着江淼单薄的后背，温柔地在江淼耳边低语，“别怕，我在这呢。”
　　一股暖意流过江淼心中，她有多久不曾感受过这样的温暖了？大概有十多年了吧。此时的恐惧感已经消失得无影无踪，她把头埋在林森怀里，静静地感受着这份宁静。
　　林森不觉心跳加速，脸上有些发烫，她抬起手准备把江淼推开，但是身体却不受控制地搂住了江淼，此刻的她更想守住这份宁静，不忍将它打碎。
　　两个女孩就这样在这柔美的夜色中静静地拥抱着。不知过了多久，江淼抬起了头，慢慢地松开了林森。
　　“谢谢你，林森。”那双明亮的眼睛有些红肿，眼泪也在皙白的脸上留下了痕迹。
　　林森看着眼前这个纤弱的女孩，多少觉得有点儿心疼，“走吧，我送你回去。”
　　俩人上了出租车，一路上，她们都没有说话，只有江淼一直紧紧地抓着林森的手，还没有完全从刚才的事情中缓过来。林森任由她抓着，即使两人不说话，也让她感到安心。
　　“我还是把你送到宿舍楼吧。”林森站在R大的校门口看着江淼。
　　“真的吗？会不会很麻烦你？”江淼低下头，双手扯着衣角，感到有些不好意思。
　　“没事，走吧。”
　　一路上，刚才的那件事一直在江淼的脑海中挥之不去，一切都发生得太突然了，她感觉她好像还没缓过来。当她以为自己快要完蛋了的时候，林森突然出现了，像是英雄救美一般，只不过这位英雄是个女生……
　　“加个微信吧，有什么事儿的话方便联系。”到了宿舍楼下，林森突然想起来她还没有加江淼的联系方式，
　　“噢，对对对，我还没有你的联系方式呢！”江淼猛地回过神，“你扫我吧！”
　　“哈哈哈……木林森……你这是跟木字杠上了……哈哈哈。”江淼看到林森的微信昵称后大笑到。
　　林森看了一眼江淼的昵称，怼了回去，“笑什么笑……水沝淼，你不也跟水字杠上了？彼此彼此。”
　　“哈哈哈……是啊……彼此彼此……哈哈哈。”
　　林森看着她又恢复了往日的活力，总算是松了一口气。
　　江淼走到林森跟前，轻轻地抱了一下林森，“我上去啦！明天见！”
　　林森摸了摸江淼的脑袋，“明天见。”
　　“喂，江江，刚刚那个送你回来帅哥是谁啊，你男朋友吗？”江淼的舍友韩芸一脸八卦地看着江淼，并握着她的手难以置信地说：“你你你……居然背着我悄悄脱单了，也太不够意思了吧！你之前不还说觉得谈恋爱没意思吗？”
　　“男朋友你个头啊！”江淼一把甩开韩芸的手，“睁大你的卡姿兰大眼看看清楚了，人家是女生啊，女生！”
　　“噢，天哪！你竟然已经如此饥渴了吗？连女生也不放过！”
　　“靠，你是沙雕吗？”江淼看着戏精附体的韩芸，无奈地摇了摇头。
　　“诶，说真的，那个女生是谁啊，真的好帅啊！”
　　“她是S大的，跟我一起在M公司实习。”
　　“S大？天哪，这种才貌双全的人是真实存在的吗？”
　　“嗯，确实是很不可思议。”江淼一想到林森，便不自觉地微笑起来，她感觉林森也没有她想象得那么难相处嘛！她还是很温柔的。
　　林森洗漱完毕后躺在床上玩起了手机，突然看到江淼发来的消息：“木林森，看看这个设计图有哪里需要修改的。”
　　林森点开江淼发过来的文件，眼前的设计图让她感到有些吃惊，在这么短的时间内能把设计图画得这样细致，真是了不起！这基本功也太扎实了！想不到R大还有这样的人才！
　　“水沝淼，再添加一点细节就行了。”林森想了一会儿发了条消息过去。
　　“遵命！六木先生！”
　　林森看着“六木先生”，感觉有些好笑，江淼怎么可以这么可爱啊！
　　“晚安，六水女士。”她笑着回了一条消息。
　　“晚安！”
　　道了晚安后，江淼打开电脑开始给设计图添加更多的细节，忙完后已是深夜，她看着设计图，心满意足地合上了电脑。


第三章 约会？
　　“喂，木木啊，你找到面试公司了吗？”林森一大早就被电话铃声给吵醒了。
　　林森迷迷糊糊地从床上坐起来，把手机放在耳边，愣了好一会儿，才缓缓地说到：“找到了。”
　　“哦，那就好，你一个人在学校怎么样啊？有没有找男朋友啊？”
　　“哎哟喂，我的亲娘啊，你可别操心了，我才二十出头，有必要那么着急吗！”
　　“怎么不着急啊，我看那个徐阿姨的儿子刚从国外留学回来，你们要不约时间一起吃个饭……”
　　“妈，我还有事，先挂了。拜拜！”林森赶紧挂断了电话，要不然老妈又得没完没了地叨叨个不停。
　　林森来到卫生间，欣赏着镜子里的自己。小爷我这么帅，哪个男人配得上我？“噗呲……”林森突然被自己的自恋给逗笑了。
　　“早上好呀！”江淼看着慢悠悠走来的林森。
　　“早上好。”林森缓缓地坐到自己的位置上，没想到江淼竟然来得这么早。
　　一打开电脑，林森就看到江淼发来的文件。
　　“你昨天晚上熬夜赶的图？”林森有些吃惊地看着江淼，好像有点儿知道为什么她的绘画基本功那么扎实了。
　　“嗯，不过也不算熬夜啦！”江淼笑嘻嘻地看着林森，“你看看还有哪里还需要改动的，今天上午应该就能把初稿给赶出来。”
　　林森仔细地看了看设计图，稍微地对设计图做了一些调整就把它打印了出来。
　　江淼手中拿着稿纸，为林森的能力所折服。
　　“太绝了，虽然只做了一些细微的调整，但整体的结构却更加协调了！林森，你也太厉害了吧！”江淼对这份初稿赞不绝口。
　　林森笑了笑，“要是没问题的话，就交过去吧。”
　　她俩来到办公室门口，敲了敲门，但是一直没有人应。老板不会不在吧？正当她们准备离开时，门开了。
　　尹悠南有些慌张地看着她们，尴尬地说：“你们……是来交设计图的？”
　　“嗯。”
　　“好，那你们快进去吧。”说完他就匆匆地离开了。
　　“哇哦~~这么快就完成了，拿来我看看。”唐轶接过那份设计图，满意地点了点头。
　　一个天赋型，对设计有着自己独到的见解，虽然没那么上进，但实力确实不容小觑；一个努力型，天赋虽然比不上林森，但在人堆里也算得上是很有天分了，而且足够勤奋，能够靠后天的努力将自己的短板补上。把这样两个人放在一起工作，势必会事半功倍！
　　我就知道我不会看错人，唐轶洋洋得意于自己阅人的眼光，“很好。”他打了个响指，“想不到你们这么快就完成任务了，那下午就给你们放半天假吧！再接再厉啊！”
　　“老板人也太好了吧！真是人美心善！哦，对了，林森，你下午有什么安排吗？”一走出办公室，江淼就兴奋起来。
　　一来就得到了老板的夸赞，自己的努力总算没白费。不过这还得归功于林森的好点子呢！江淼在心中暗喜。
　　“安排啊……在宿舍睡觉算吗？”林森打了个哈欠，实在是没有江淼那样有活力。
　　“这算哪门子安排啊！”江淼不满地嘟囔着，撅着嘴看着林森。
　　林森看着江淼气鼓鼓的样子，不自觉地调侃道：“这……不算安排吗？嗯……好吧，那就是没有安排咯。”
　　“那太好了，我想请你吃个饭，行吗？”江淼两眼放光，满心期待地看着林森。
　　虽然不是很想去，但……要是拒绝的话，好像不太好吧？毕竟江淼她也是一番好意，林森在心里琢磨着。又低头看到江淼那渴望的带着请求的眼神，她实在是不忍心拒绝，“行吧，那就一起吃晚饭吧，我要回去补个觉先，到时候我在你学校门口等你。”
　　“你想吃什么？”
　　“随你，我都行。”
　　“好的！”江淼激动得差点儿没站稳。
　　“你小心一点儿。”林森一把扶住江淼，防止她摔倒。
　　江淼挠了挠自己的脑袋，有些不好意思地说：“谢谢啊，我就是太高兴了，有点儿激动。”
　　“江江，你打扮得这么漂亮，是要干嘛去呀？”韩芸好奇地盯着正在化妆的江淼。
　　“去吃饭。”江淼看着镜子里的自己，很满意自己今天的妆容。
　　“噢，是吗？我还以为你是要去约会呢！”韩芸调侃到。
　　林森起身来到衣柜前，一边挑选要穿的衣服一边怼到，“约什么会啊！你脑子里能不能想点儿正经的东西？”
　　“约会怎么就不正经啦？”韩芸不服气地看着江淼。“我们寝室就你还没谈过恋爱吧！都母胎单身多少年了？您可真耐得住寂寞！”
　　江淼没吱声，阴郁在她脸上转瞬即逝，“好啦，不跟你说了，我要走啦！”
　　江淼换好衣服就匆匆出门了，一路上，她都在想韩芸说的话。是啊，她至今都还没有谈过恋爱呢。
　　其实也不是没人追她，只是她不想谈，也不敢谈，她不相信这世界上还会有人会真心实意地对她好，就像被丢弃过一次的小朋友会质疑所有人的爱一样，她不想冒这个险，不想付出一颗真心到头来却被随意践踏，她觉得这世界上唯一能够靠得住的只有她自己了。
　　“我都睡了这么久了。”林森看了一眼时间，慢慢地从床上坐了起来。她随意地扒拉了一下头发，换了一身舒适的运动服就匆匆出门了。林森站在R大的校门口，看见远处垂头丧气的江淼，朝她挥了挥手。
　　江淼盯着地面，一抬头，就看见远处的林森正朝她挥手。夕阳下，林森闪着金光，仿佛是上帝派来的使者，指引着她走向光明。
　　“不好意思，让你久等了。”江淼一看到林森心情就好了起来，暂时忘却了烦恼。
　　“没等，我也才刚到。”林森上下打量着打扮得非常漂亮的江淼，心跳不觉加速，她连忙把目光从江淼身上移开，问道：“去哪里吃饭？”
　　“吃火锅怎么样？我知道有一家超级好吃的火锅店。”
　　“行。”
　　江淼兴奋地走在林森前面，白色裙子随风飘动，夕阳还没有完全褪去，金光洒在了江淼身上，林森望着前面蹦蹦跳跳的江淼，脸上浮现一丝微笑。今天的黄昏在林森眼里倒像是日出，充满了生机与希望。
　　“怎么样，怎么样！好吃吧？”
　　“还不错。”
　　“尝尝这个，这个也好吃！”江淼一个劲地往林森的碗里夹菜。
　　“好啦，好啦！你也多吃点，别光顾着给我夹。我去拿饮料，你要喝什么？”林森无奈地看着已经快要溢出来的碗。
　　“肥宅快乐水！”
　　吃完饭，江淼提议再去看个电影，林森心想出都出来了，看就看吧。其实她并不是很喜欢去电影院看电影——除了被尹采篱强制拖出去以外，她不喜欢这种人多的场所，因为这种地方对于她来说太过嘈杂了。
　　江淼买完票，看到一个漂亮的女生正站在林森身边，好像在说些什么。
　　“不好意思，不太方便。”林森说完就朝着江淼的方向走去。
　　“那个人是你朋友？”江淼心里感到有些不爽。
　　“不认识。”
　　江淼小声地嘀咕着：“那你还跟她聊得那么开心。”
　　“喂，拜托，我没有，她是来问我要联系方式的。”
　　“那你给了？”江淼说完就把头别了过去，她害怕听到林森肯定地回答。
　　“没有啊，我都不认识她。”
　　“哦。”江淼松了一口气，她不清楚为什么看到别的女生跟林森在一起心里会有些不舒服。
　　电影开始了，林森看了一下电影的简介感觉很没意思，便低头玩起了手机。突然，她感觉肩膀一紧，好像有什么东西压着她似的，转头一看，原来江淼睡着了。
　　大屏幕上的灯光打在江淼的脸上，林森看着江淼清晰的脸部轮廓，酣睡的样子是那样的乖巧，还有一丝楚楚可怜，跟平时江淼给她的感觉完全不一样。她忍不住用手轻抚了一下江淼光滑的脸蛋，又顺着那柔软的发丝将手收了回来。林森一动不动地坐在那里，生怕把江淼吵醒。
　　江淼迷迷糊糊地把头从林森的肩上移开，林森趁机活动了一下那酸痛的肩膀。她揉了揉眼睛，转向林森，问道：“欸？我刚才是睡着了吗？”
　　林森一转头，刚好遇上江淼的目光，“啊？是……是啊，”
　　“不好意思啊，刚刚实在是太困了，没忍住，就睡着了。”
　　“没事，你昨晚熬夜赶稿，犯困也是正常的。”
　　电影刚好在这时结束了，江淼伸了个懒腰，起身整理了一下裙。“我们快回去吧，明天还要上班呢！”
　　林森也站起来，还不忘说上一句：“真是个工作狂魔。”
　　“嘿嘿。走啦走啦。”江淼拉着林森的手朝门口走去。
　　林森之前一直感觉女生手拉着手会有些别扭，但跟江淼拉手好像也没那么别扭……
　　也许是下午睡太久了，林森躺在床上竟没有一点儿困意。她闭上眼睛，四周依旧是黑漆漆的一片，只不过这次，黑暗的尽头好像多了一束微弱的光……


第四章 合租
　　日子一天天过去，林森总觉得自己好像忘了什么。这天，她又一次被闹钟惊醒，匆匆忙忙地赶到了公司。“还好没迟到。”林森喘着粗气，看着已经开始进入工作的江淼，陷入了沉思。哦对，学校离公司太远了，我就说怎么感觉每天都这么匆忙呢。
　　“沝沝，有没有兴趣一起合租啊？”林森总算想起来了，怪不得老觉得哪里不对劲，每天上下班在路上浪费时间不说，还严重影响到了她的睡眠。
　　“‘子子’？你是在叫我吗？”江淼这才把视线从电脑上转移到林森身上。
　　“是啊，二水沝，没毛病啊！”林森嘿嘿一笑，“还怪好听的，你不觉得吗？”
　　“呵呵。”江淼朝林森翻了个白眼。
　　合租？江淼心想，不过公司离学校确实是有点远，每天上下班挺不方便的，而且林森每天晚上还要坚持送我回去，也挺麻烦人家的。要是在公司附近租房的话，确实可以省去不少麻烦。江淼摸摸下巴，考虑着林森的建议。
　　“合租吗？可以。”
　　“这么爽快就答应了？”林森一脸怀疑，生怕江淼会反悔。
　　“不然呢？每天晚上要你送也怪不好意思的。”江淼有些难为情地看着林森。
　　目光在半空中突然相撞，两人默契地别过头去，回避着对方的眼神，时间好似在这一秒静止，空气中弥漫着一丝尴尬。
　　“那我们什么时候去看房子？”江淼率先打破了这安静的空气。
　　“这周末吧。”林森回到自己座位上，开始了一天的工作。
　　江淼说：“我觉得还是上一家好。”
　　“不不不，我觉得这一家好。”林森表示不赞同。
　　“那再看看别家吧。”
　　经过了两天的奔波，江淼和林森终于找到了令两人都满意的房子。这是一个二居室，面积不算大，但是采光好。两人站在房子中间，正讨论着要置办点什么。
　　“买个锅吧，平时吃个饭，打个火锅什么的也方便！”
　　“绿植也要来一点，净化空气。”
　　“还有还有……这个也不能少……”两人滔滔不绝地说着，迫不及待地想要搬进来。
　　林森起了个大早，天才刚亮就拖着行李箱来到了新住处。“啊！太爽了，以后终于可以不用起那么早了。”林森瘫倒在沙发上，长舒了一口气。
　　林森愉快地走进办公室，“我的东西已经搬过去了，你打算什么时候搬？”
　　“这么迅速。”江淼放下手头的工作，思考了一下“这周末吧，工作日腾不出时间。”
　　“就今天吧，早搬早享受。今天晚上就别加班了，我帮你把东西搬过来。”
　　其实公司本来就没有要求她们加班，只要在规定时间内完成了工作，不来上班老板都不会说什么。可是江淼总是要精益求精，每天晚上都要留下来再修改一下设计图，也总是超额超量的完成任务，而林森呢也就得每天晚上被迫再加几小时的班，她呢也是由衷地佩服江淼对工作一丝不苟的态度。
　　“再等一下，我马上就好了。”
　　只见江淼拖着一个大行李箱缓慢地从楼梯上走下来，林森一把接过行李箱，问她：“还有什么要带的吗？”
　　“还有一个大包，再等我一下。”江淼话还没说完，就一溜烟地跑了上去。“哈，累死我了。”江淼抱着一个大包走到了林森面前。
　　“给我吧，我来拿。”林森伸出手一把将包夺过去。
　　“不用不用，我可以自己拿的。”江淼伸手想将包拿回去。
　　“没事，我来就行，你先歇一会儿。”林森把包架在行李箱上，拖着行李箱慢慢地走在前面。江淼跟在她后面，看着这个身材高挑的女生，忽然觉得很有安全感。
　　“呼，总算是搬完了。”林森长舒一口气，直接坐到了客厅的地板上。“你先去收拾一下东西，我去洗个澡。”林森满头大汗地看着刚进来的江淼，她去房间拿了件衣服就进了卫生间。
　　林森站在江淼房间门口，倚靠门边，一边擦着湿答答的头发一边看着正在收拾东西的江淼，问：“收拾好了吗？”
　　“差不多了。”江淼这时正往衣柜里放着衣服，一转头，就看到正在擦头发的林森：晶莹的水珠顺着发丝滑落，长长的睫毛上还沾有小水珠……这个样子也太撩人了！江淼愣愣地看着林森，不禁咽了一下口水。
　　“出去吃个饭吧，想吃什么？”
　　“嗯……我上次看到这附近有个夜市，我们去那里逛逛吧！顺便去吃点东西。”
　　“行，那你赶紧收拾，我在客厅等你。”
　　“走吧走吧，我好了。”江淼跑到门口，边换鞋边说。
　　“臭豆腐，正宗的长沙臭豆腐……烤鱿鱼，五元三串，十元八串……手抓饼，台湾手抓饼……”夜市人来人往，热闹非凡，叫卖声，交谈声，喇叭声交织在一起，这些杂乱的声音，让林森感到有一点儿烦躁。
　　“老板，要两个这个，还有那个……”另一边的江淼倒是很兴奋，跑来跑去的，这个摊位看看，那个摊前逛逛。“林森，你要不要吃这个？”江淼转头问林森，却不见人影，林森没跟过来？她在人群中扫了一眼，一下子就找到了林森。
　　林森被一个卖绿植的摊位吸引了，她走了过去，看见一种很神奇植物——一个木桩子——被放在一个有水的陶瓷浅盆里。这时江淼凑了过来，“这是什么呀？”
　　“这是巴西木，也叫幸运木。”老板娘笑着看着她们，“你们要不要买一盆啊？象征着坚贞不移的爱情。”
　　江淼意识到老板娘肯定是误会了，突然感觉脸上发烫，“不……不是……她是女生啦。”她赶紧指了指林森，把头埋了下去，慌张地向老板娘解释到。
　　“哦……哈哈……不好意思啊，我还以为是个小帅哥呢。”老板娘看着林森笑了笑，“没事，那就买一盆象征着遇见真爱吧。”
　　这个木桩子真的有水就能活吗？林森半信半疑地看着那个光秃秃木桩子，饶有兴致，决定买一盆回去试试看。
　　她指着其中一盆说：“那就要这一盆吧。”
　　“好嘞！”老板娘利索地把巴西木打包装好，又从地上的箱子里拿出了一瓶东西装到袋子里，说：“这瓶营养液送给你，养得好的话还会开花哦。”
　　林森接过袋子说：“谢谢。”她低头看了一眼还低着头看着地板的江淼，敲了敲她的脑袋说：“走啦！”
　　江淼指了指袋子里的巴西木，疑惑地问道：“林森，你说这玩意儿真的能开花吗？这东西怎么看怎么像一块干巴的木头，你说你会不会被骗了？”
　　“……不知道啊……回去试试就知道了。”林森把袋子抬到眼前，仔细地看了看，“那个老板娘看上去也不像骗子啊。”
　　“骗子能让你看出他是骗子吗？蠢蛋林森，我看你就像块木头！”江淼朝着林森做了个鬼脸，一溜烟就跑没影儿了。
　　“你慢点儿，别摔了。”林森摇摇头，一脸无奈地对着跑远的江淼喊道。这小家伙怎么每天都这么有活力？总感觉她有用不完的劲儿？林森看着江淼暗自思忖。
　　“林森，我们套个圈吧！”江淼朝林森招了招手，“老板，要十五个圈。”
　　“好嘞，小姑娘拿好了。”老板数了十五个圈给江淼。
　　江淼拿着圈对林森说：“你要不要试试？”
　　“不要。”林森心想，这是骗小女孩的东西，我才不玩呢。
　　“为什么又没套中啊！这不科学！”江淼盯着手里仅剩的一个圈，感到有些失望。“最后一个给你套，反正我也套不着。”江淼硬是把最后一圈塞到林森手上，“一定要中啊！”她闭上双眼，双手合十，小声地祈祷着。
　　林森拿着圈，闭上一只眼睛，瞄准，中了！
　　“耶！中了。”江淼激动地跳了起来，兴奋地抱住了林森，“林森，你太棒了！”江淼放开林森，兴冲冲地去领奖品了——是一个会发光的小树灯。
　　对于江淼突如其来的拥抱，林森呆呆地立在原地，像一个木头一样一动不动的，对自己那莫名加速的心跳不知所措。
　　“林森，你是不是对木头有什么感应啊？连套个圈都是木头。”江淼拿着小树灯在林森面前晃悠。
　　“滚！”林森笑道：“不喜欢就给我！”
　　“喜欢啊！谁说不喜欢啦！”江淼双手捧着小树灯，小心翼翼地放到包里，生怕会碰碎似的。
　　“我先去洗个澡！”一进门，江淼就跑到房间去拿衣服了。“……哗哗哗……哗哗哗……”好久没玩得这么开心了，江淼听着水声，闭上眼，回想着今天和林森在一起的快乐时光。
　　“沝沝，你说这棵木桩子放哪儿合适？”林森看着刚洗完澡的江淼，下意识地移开目光，还没干的头发正滴着水，吊带睡衣下那若隐若现的锁骨，皙白的皮肤，纤细的胳膊……
　　“放在电视旁边吧，防辐射。”江淼边擦头发边说。
　　“行。”林森把巴西木在电视机旁摆正，往陶瓷浅盆中加了点水，又补充了一点营养液，期待着它能开花。
　　江淼趴在床头，看着林森套中的小树灯，越看越喜欢，她小心翼翼地将它摆在床头，“木木木木木……林森……木头……”她嘴里不停地嘟囔着，心里开出了灿烂的花。


第五章 暴雨之夜
　　时间过得飞快，不知不觉又到了周末。
　　“今天我要回学校一趟，大概明天中午才回来，你要不要一起回去？”
　　“我暂时先不回去。”
　　“那行，你一个人在这里没问题吧？”林森有些担心地看着正在专注于看电视的江淼。
　　“没问题啦，我又不是小孩子，你就放心地回去吧！”
　　“那我走啦，拜拜。”林森收拾好东西准备出门。
　　“拜拜。”江淼正看电视看得入迷，敷衍地回答到。
　　“木木，这么久没见，我可想死你啦！”尹采篱一看见林森，就冲了过去，热情地抱住她，“也不知道你想我没。”
　　林森一脸嫌弃的扒拉开尹采篱，像一部没有感情的机器，敷衍地回答道：“想啊，可想了。”
　　“你还能再敷衍一点吗！”尹采篱松开林森，挎着个脸，对林森的冷漠表示不满。不过没一会儿又恢复了活力，“你那个合租的室友怎么样？有我这个舍友好吗？”
　　“那可比你强太多了！”林森用戏愚的口吻说到。
　　“欸！给你一个重新组织语言的机会啊！说点让我开心的，我就原谅你刚刚对我的冷漠。”尹采篱转身坐了下来，翘着个二郎腿，双臂交叉在胸前，一脸傲娇地抬头看着林森。
　　“说真的，你俩都不是一个类型的，没法比。”林森一脸认真地看着尹采篱。
　　“嚯，求生欲这么强。”尹采篱朝林森翻了个白眼，摆了摆手，随手拿起了桌上的小零食，吃了起来，“算了算了，不跟你计较，什么时候方便让我参观一下你金屋啊，看看你藏的到底是个什么娇。”尹采篱把零食递到林森跟前。
　　林森摇了摇手，“什么金屋藏娇啊，你可别乱说。想来随时都可以啊，记得提前跟我说一声就行。”
　　尹采篱拉着林森絮絮叨叨了大半天，好像她们有几十年没见面了一样，有着讲不完的话。
　　还没到中午林森就回到了出租屋。打开房门，没听见一点儿动静，江淼是出去了吗？林森有点儿疑惑，平时按照这个点，江淼早就起床开始工作了啊？
　　当她经过江淼的房间时，发现房门没关，她朝房间望去，发现江淼趴在桌子上睡着了。这家伙不会就这样睡了一夜吧？她蹑手蹑脚地走了进去，想拿个小毯子给江淼盖上，刚好看到桌上堆的乱七八糟的图纸，她随手拿起了一张，一看，原来是江淼练习线条和结构画的草图。她竟然在这么刻苦地练习基础结构，难怪绘画功底那么扎实，林森由衷地感到佩服，她一直觉得这些基础的东西很枯燥，所以一直不太注重这方面的练习，要不是靠天赋撑着，她可能早就废了。
　　林森看着睡得正熟的江淼，轻轻地给她盖上小毯子，拉上窗帘，悄悄地把门带上。
　　傍晚她们俩在客厅一起看电视，林森瞥到了自己的巴西木，她走到电视旁边兴奋地说：“沝沝，你快看，我的巴西木长芽了”林森觉得“沝沝”这个称呼很好听，就会时不时的这么喊着。
　　“是诶！看来你没有被骗！”江淼也挺意外这棵木桩子竟然真的能发芽。
　　“那是当然，小爷我怎么可能会被骗！我不仅要让它发芽，我还要让它开花！”林森站起来，伸长了手臂指着巴西木，自信满满地拍了拍胸脯。江淼好奇的盯着巴西木，期待着它开花的那一天。
　　传说巴西木一旦开花就能遇上此生最爱的人……
　　天一直昏昏沉沉的，林森看了一眼天，估摸着半夜可能会下暴雨，她嘱咐江淼关好门窗，就各自回房了。
　　在梦里，她正循着黑暗尽头那束微弱的光走去，可是走着走着，那束光突然消失不见，紧接着传来的就是一阵哭声。这时林森突然醒来，额头上冒着冷汗，她感觉脸上有些黏糊，于是起身到卫生间去洗了把脸。
　　此时，另一个房间的江淼被噩梦惊醒，闪电划破天际，雷声响彻云霄。她绝望地望向窗外，雨点噼里啪啦地打在窗户的玻璃上，也打在了她的心里。她慢慢地坐了起来，缩着身子，在黑暗中，她紧紧地环抱着自己，把头埋在膝盖下，小声地呜咽起来。她又梦到了爸爸离开的那个夜晚……
　　那天也下着暴雨，半夜，醉酒的爸爸踉踉跄跄地回到家。此时的她正在房间里睡得正香，丝毫不知道接下来将要发生的事情会改变她的命运。
　　“江淼，你给我出来……都怪你……都她妈的怪你！”她被爸爸地呵斥声吵醒，她踮起脚尖悄悄地走到门边跪坐着，把耳朵贴在门上。听到爸爸摔东西的声音后，尚且年幼她躲在门背后害怕地颤抖起来。
　　客厅里没有人应答爸爸，于是爸爸开始摔起了客厅的东西，噼里啪啦的声音在门外回荡，小江淼蜷缩在门背后，不敢发出一点儿声响。
　　这时，妈妈从隔壁的房间走了出来，大声地吼道：“老江，你闹够了没有！”
　　“哼！你还好意思问我闹够了没有？我闹？我闹！你知道因为她，我有多抬不起头吗？我被亲戚朋友嘲笑，他们说老江家就要在我这儿就断了后！断了后啊……”紧接着小江淼听到了玻璃瓶摔碎的声音，还有妈妈的呻吟……
　　江淼鼓起勇气冲出房间对爸爸喊道：“你不要打我妈妈！”突然，江淼感觉头一阵眩晕，脸上火辣辣的。
　　“淼淼，你没事吧！”妈妈着急地跑到江淼面前，紧紧地把她搂在怀里，护着。“你这个畜生，有什么火冲我来啊！她还是个孩子……也是你的女儿啊……”妈妈带着哭腔的声音里有愤怒、有害怕、还有不安。
　　“冲你来？冲你来有用吗？你他妈的能给我生个儿子？”爸爸突然大笑起来，冷冷地说道：“你他妈的连怀都怀不上！”玻璃瓶的碎片在地上四处飞溅，门砰的一声被关上，爸爸走了。
　　闪电那耀眼的白光突然划破了天际，一时间照亮了整个房间，四周突然安静了，只剩下了窗外雨声和雷声。
　　“淼淼，别怕，别怕，妈妈在这呢，没事了……我们没事了……”妈妈紧紧地抱着怀里受到惊吓的小江淼，声音不停地颤抖着，江淼感觉到有几滴温热的液体滴在了她的脖颈上……
　　自那以后，她再也没有见过爸爸了。
　　林森这时正好洗完脸从卫生间出来，她感觉自己好像隐隐约约地听到有哭声，她站在原地，仔细地分辨着那小到几乎没有的声音，好像是从江淼房间传来的。
　　林森轻轻地敲了敲江淼的房门，有些担心问：“江淼，你还好吗？……江淼？”
　　“咔嚓。”门开了，房间里没有开灯，闪电又一次把房间照亮，在这一瞬间，林森看见了江淼脸色惨白的站在门口，额头上冒着冷汗，脸上好像还有淡淡的泪痕。
　　“你……没事吧？”林森看着江淼，皱起了眉头。
　　“……我……我没事……”江淼强忍着泪水，尽量使自己平复下来，她不愿让林森看到自己那副狼狈的模样。
　　“……真的没事儿？”林森直勾勾地盯着江淼，眯起眼睛，露出了怀疑的目光。
　　江淼看着林森的眼睛，突然就绷不住了，眼泪像断了线的珍珠，滚下面颊，“……呜呜……呜呜呜……”
　　“想哭就大声哭出来，别憋着。”林森轻声地对她说。
　　“……哇哇哇……呜呜呜哇……”江淼慢慢地蹲到地上，抱着自己的膝盖，放声大哭起来。有些事情她能想通，也能接受，可是她还是会很难过，每当坏情绪涌上心头的时候，她除了崩溃还是崩溃。
　　林森也跟着江淼一起蹲下来，她犹豫地抬起手，轻轻地抚摸着江淼那纤薄的后背。听着江淼嘶声裂肺的哭声，她的心像是被什么东西揪住了一样。那哭声背后隐藏着的不仅仅是害怕，更多的是积藏已久的委屈和压抑。
　　在那灿烂的笑容背后，藏着的究竟是一个怎样的江淼？林森感到好奇，但是她没有问……她知道那些空泛的宽慰毫无意义，她现在唯一能做的，就是静静地陪在江淼的身边，这样就足够了。
　　哭声越来越小，江淼逐渐恢复了平静，“谢谢……谢谢你……林森。”江淼抬起头看着陪她一起蹲在地上的林森，勉强地朝林森挤出了一个微笑。
　　林森看着江淼红肿的双眼，泪迹斑斑的脸蛋，而此刻狼狈的她却还在强颜欢笑，心里有种说不出的滋味。
　　她站了起来，也把江淼扶了起来。可能是因为蹲太久了，江淼的头有些发晕，往后踉跄了几步，差点儿没站稳跟脚。
　　“你小心一点。”林森把江淼扶到床边坐下，“等我一下。”
　　江淼一个人坐在床边等着林森，房间空荡荡的，黑漆漆的，窗外大雨还在下，但此刻的心境与刚才全然不同，现在的她感到很安心。
　　林森端了一杯水进来，手里拿着江淼打湿的毛巾，但是她却没有始终开灯，因为她觉得现在不太适合开灯，还是暗一点比较好。
　　“喝点水吧。”林森把水递给江淼。
　　“谢谢。”江淼接过水，大口地喝了起来。她感觉这杯水异常的清甜甘爽，像是一个在沙漠中快要渴死的人喝到一杯久违的水一样。
　　林森接过空水杯，又把湿毛巾递给江淼，“擦擦脸吧。”
　　江淼接过毛巾，把脸上干了的眼泪和冷汗擦干，瞬间感觉清爽了不少。她心想：不得不说，林森真的很细心，想得可真周到。
　　“累了就去睡吧。”她摸了摸江淼的脑袋，手滑到江淼的脸上，忍不住掐了掐江淼滑嫩的脸蛋，“晚安，沝沝。”


第六章 酒后失态
　　“喂？木木，最近你不在宿舍，我感觉好无聊啊！”尹采篱趴在书桌上，看着林森空荡荡的床铺说：“我过几天去找你玩，你欢不欢迎我啊！”
　　“不欢迎。”林森倚在沙发上笑了笑，自打她搬出来后，她和尹采篱的联系确实少了许多。
　　尹采篱百无聊赖地摆弄着书桌上的小物件儿，假装生气地说：“哼！管你欢不欢迎呢，我就要去找你玩！”
　　“那就来吧！”
　　这天，林森、江淼正在办公室和尹悠南、唐轶讨论设计图。
　　“不好意思，我去接个电话。”林森看了一眼手机，是尹采篱打来的。
　　“喂，木木，我到你公司楼下了，我应该去哪儿找你？”
　　“你在大厅等一下，我下去接你。”林森看了一眼还在讨论的三个人，“我有个朋友来找我，我下去接一下她。”
　　唐轶伸了个懒腰，“也讨论得差不多了，今天就这样吧。”他摆了摆手，“散了。”
　　“木木，我可想死你啦！”尹采篱一见到林森，立马一个熊抱扑到林森身上。“快带我参观参观！”
　　“你以为这是旅游景点啊？还参观呢。”林森费了好大劲，才把尹采篱这个巨型挂件从身上推开。
　　“木木，你变了，难道你不爱我了吗？”尹采篱捂着胸口，故作心碎。
　　“变你个大头鬼啊！小爷就没爱过。”林森敲了敲尹采篱的脑袋，领着她来到了办公室。
　　尹采篱看到一个正在埋头工作的女生，于是就凑了过去，问道：“欸……你好，你就是江淼吧？”
　　“啊？哦……是的，是的……你是林森的朋友吧。”江淼突然反应过来。
　　“是啊！是啊！你好，我叫尹采篱。”尹采篱热情地凑到江淼身边，“我们家木木平时比较高冷，你多担待点儿她……而且……还有……”尹采篱像个老母亲一样在江淼身旁不停唠叨。
　　江淼偷偷瞄了一眼站在一旁的林森，而后说道：“没有啦，林森人很好！”
　　林森朝江淼无奈地耸了耸肩，然后对尹采篱说：“好啦，好啦，你别吓到人家了。”
　　“怎么会？江淼才不会被吓到呢！你说是吧！江江。”尹采篱不服气地为自己辩解。
　　江淼对着尹采篱笑了笑，点了点头。
　　“那你们先忙，我随便转转。”尹采篱一个人走出了办公室，好奇地打量着周围的一切。她走进茶水间，感觉似乎看见了一个熟悉的背身影，“哥？”她试探性地喊了一声。
　　那个人转过头，“采篱！”尹悠南有些吃惊地看着自己的妹妹，“你怎么会在这儿？”
　　“我来找林森玩啊！”尹采篱快步走到尹悠南的身边，“你也在这儿工作？你该不会是林森的上司吧？”
　　“不是，我是老板的助理。”
　　“哎呀，大差不差了，我可告诉你，你可千万不要为难林森啊，要不然……要不然……我就……”
　　“就怎样？”尹悠南看着自己的妹妹，调侃到。他跟尹采篱虽然是兄妹，但是性格却截然不同，他是那种比较谨慎稳重的人；而尹采篱却是风风火火的，除了在外面惹麻烦了，平时一般不会主动找他。典型的妹妹犯了事儿，哥哥默默地扛下所有。
　　“反正……反正你们对她好点儿。”尹采篱眨了眨眼睛，撅着嘴朝尹悠南卖萌。
　　“放心吧！以林森的能力，我们供着她还来不及呢！”尹悠南拍了拍尹采篱的肩膀问：“要喝点什么吗？”
　　“不了。”
　　“悠南，你……”唐轶来到茶水间，想问问尹悠南咖啡好了没有。一进来就看到一个跟尹悠南长得有几分神似的女孩，“这位是？”
　　“你好，我叫尹采篱，他的妹妹。”尹采篱上下打量着唐轶，被眼前这个留着长发的男性惊艳到了，“天呐！你的头发好好看，绝美！”
　　“哈哈……谢谢夸奖……你也很漂亮啊！”能得到尹悠南亲妹妹的夸赞，唐轶心里美滋滋的。
　　“哥，你怎么背着我偷偷认识这么有趣的人！”尹采篱还是意犹未尽地看着唐轶，这气质，这颜值，简直绝绝子啊！跟林森有得一比啊！
　　“不是偷偷认识……”尹悠南咽了咽口水，有些紧张地看着唐轶。
　　“哈哈哈……对对对，是光明正大地认识的哦！”唐轶看着尹悠南紧张的样子，大笑着解释到。
　　“你是我哥的同事吗？你们老板都喜欢招这么有个性的人吗？”
　　“他就是老板。”尹悠南两指捏着自己的眉心，无奈地看着自己的话唠妹妹。
　　“哦哦哦，不好意思，刚刚多有冒犯。”
　　“不用那么拘束啦！我们公司没那么多规矩。再说了，悠南的妹妹就是我的妹妹。”唐轶快速地看了一眼尹悠南，嘴角露出一丝微笑，“你要是觉得无聊，可以来我办公室陪我聊聊天。”
　　尹采篱觉得不能打扰林森工作，又觉得哥哥太过沉闷，于是来到唐轶的办公室，跟他聊了起来。唐轶也借此打听到了许多关于尹悠南小时候的事。俩人聊得投缘，不知不觉就到了下班的时间。
　　“木木，你终于下班啦！明天就是周末了，你不上班吧？要不明天我们出去玩吧！”尹采篱抓着林森的胳膊，睁大眼睛凑到林森跟前。
　　“好。”
　　“耶耶耶！江江，你也跟我们一起去吧！”尹采篱激动地跳起来，热情地邀请一旁的江淼。
　　“好呀好呀。”江淼兴奋地看着尹采篱，她也好久没出去玩了。
　　尹采篱跟着林森去了她们的出租屋，一进门，她就注意到了电视旁的那颗巴西木。“木木，这是什么啊？”她好奇地打量着那棵长了芽的木桩子，感觉很新奇。
　　“这是巴西木哦。”江淼走过来，蹲下来和尹采篱一起盯着巴西木看。
　　“巴西木？就这样泡到水里就能活？”尹采篱觉得有些不可思议。
　　“应该是吧，林森说她要养到它开花呢！”
　　这时林森走了过来，“采篱，你刚刚怎么从我们老板办公室出来了？”
　　“对了，一兴奋忘了跟你说了，尹悠南是我哥。”
　　“你哥！”江淼激动地问道：“那林森你是不是早就认识尹哥啦？”
　　“不认识啊，我只知道采篱有个哥哥，但是没见过面。”林森冷静地看着尹采篱，思考了一下，朗诵道：“采菊东篱下，悠然见南山。”
　　“哎呀，先别管我哥啦，晚上吃什么？你们这儿有锅吗？我们吃火锅吧！”尹采篱露出了吃货专属的渴望的眼神。
　　“我都行。”林森用眼神示意了一下江淼。
　　“我也都行。”
　　“太好了，那我们去买点儿菜吧！顺便买点儿饮料。”
　　“你买那么多啤酒干嘛？”林森抱着一打啤酒上楼，“重死了。”
　　“哎呀！这不是开心嘛，喝点酒助助兴嘛！”尹采篱撇撇嘴。
　　林森一到家就开始在厨房里忙活儿起来，“那我可就等吃啦？”尹采篱看着贤惠的林森，笑嘻嘻地说到。
　　“没问题，你去客厅看会儿电视吧。”
　　“我来帮你切菜。”江淼系好围裙走到了厨房。“你也系个围裙吧，刚好买了两个。”江淼手里拿着另一个围裙。
　　“好，等我把手洗了。”林森朝江淼举了举刚切完肉的脏手。
　　“没事，我帮你系上。”江淼走到林森面前，把围裙套到林森头上，一抬头，目光刚好和林森撞上。“……怦怦怦……”江淼不觉心跳加速，“……我……我帮你系上……”江淼赶紧绕到林森背后，感觉脸有点儿发烫。
　　“……谢……谢谢。”林森看着表面一副冷冷的样子，其实心里也是如同小鹿乱撞一般。江淼可能有毒，林森努力地使自己平静下来。
　　两个人就这样各干各的活儿，一句话也没再多说……
　　江淼心不在焉地切着菜，“呀！”她突然大叫一声。
　　“怎么啦？”林森放下手中的活儿，迅速走到江淼身边，抓起她留着血的手，看了看，“怎么这么不小心？”林森语气有点严厉。
　　“……”江淼没说话，心里觉得有点儿委屈。
　　“过来。”林森着急地抓着江淼的手来到客厅，找出医药箱，帮林森处理伤口。
　　“江淼这是怎么啦！怎么还流血了！”尹采篱看到后大声地叫到。
　　“不小心切到手了。”江淼有些难为情的说，“……嘶……疼……”
　　“……呼……呼……”林森轻轻地吹了吹江淼的伤口，“我尽量轻一点，你再忍一下，很快就好了。”林森温柔地安慰到。
　　江淼出神地看着帮她包扎伤口的林森，一时间竟忘记了疼痛。
　　“我去把剩下的活给干了。”尹采篱看着眼前这俩人，感觉自己有些多余。
　　“好了，记得别碰水。”林森轻轻地松开江淼的手，眼里尽是温柔。
　　“……好……好的……谢谢……谢谢你，林森。”江淼赶紧收回了手，有些不知所措。
　　“我搞好了，快来吃吧！”厨房里传来了尹采篱的声音。
　　“走吧，去吃火锅。”林森起身去了厨房，帮尹采篱端菜。
　　“干杯！”尹采篱拿起一罐啤酒，开始吨吨吨地往胃里灌，“江江，你今天负伤了，多吃点。”
　　锅还在咕嘟咕嘟地冒着泡，三人也差不多吃饱了。
　　“嘿……嘿嘿……江江……我跟你说……”尹采篱醉醺醺地倚靠在椅子上，“你别看林森平时一副高冷的样子……其实……唔……其实她私底下可不是这样的……她其实可温柔了……我要是个男的，肯定就跟她表白了……”
　　“你喝醉了。”林森用脚在桌子底下踢了踢尹采篱，轻声地说。
　　“……”尹采篱趴在桌子上睡着了。
　　江淼此时脸蛋红扑扑的，也有点儿醉了，“我去阳台上醒醒神。”
　　江淼站在阳台上，任由晚风吹乱她的头发。她望着天空，心里有些苦涩。在酒精的怂恿下，人难免会有些念旧，还记得十几年前，她们一家三口也曾这样其乐融融地吃着晚饭，聊着天……
　　林森安顿好喝醉的尹采篱，走到阳台，安静地倚在栏杆上。
　　江淼转过身来，眯着眼睛，感觉自己好像看到了好多个林森，她踮起脚尖，慢慢地朝林森凑了过去。


第七章 她病了
　　江淼慢慢地凑近林森的脸，如小鸡啄米般快速地亲了一口。亲完后，江淼脑子一片空白，她站在原地迷迷糊糊地看着林森，过了好一会儿才反应过来刚刚自己都干了些什么。
　　太丢人了，江淼此时尴尬地想找个地缝钻进去。“……对……对不起……我可能是喝醉了……”江淼说完就摇摇晃晃地离开了阳台，跑到了卫生间，“嘭”的一声关上了门。
　　我刚刚都干了些什么啊！江淼洗了个冷水脸，双手撑着洗手台，有些崩溃地看着镜里的自己。我肯定是喝醉了！江淼转身打开淋浴头，“嘶，好冷！”，冰凉的水淋在江淼身上，瞬间让她清醒了不少。
　　她裹着浴巾哆哆嗦嗦地回到自己的房间。我刚刚为什么要洗冷水澡？江淼打了个喷嚏，回想着自己刚刚那一系列人间迷惑行为。
　　“天亮了？”林森艰难地睁开眼睛，一缕光照了进来，“我怎么在沙发上睡着了？”她撑着沙发坐起来，定了定神，仔细地回想着昨天晚上发生的事，昨天江淼“逃离”阳台后，她也是好一会儿才反应过来，她独自倚靠在阳台的栏杆上，吹着晚风，发着呆……等江淼回到房间后，她就收拾完桌子，关了灯，独自盘腿坐在沙发上，陷入了沉思……然后……就睡着了……
　　林森起来洗了个澡，感觉清醒了不少，看了一下时间，就去房间叫尹采篱起床了。
　　“唔……不想起……再让我睡一会儿吧！”尹采篱抱着枕头，看了一眼时间，赖在床上迟迟不肯起来，“现在才八点不到，你太残忍了……唔……真的起不来啊！”尹采篱含糊不清地咕哝到。
　　“你不是说今天要出去玩吗？再不起就来不及了。”林森无情地把被子掀开，强行把她从床上拖起来。“赶紧起来，我去叫江淼。”说完林森就出去了。
　　“江淼，你醒了吗？”林森轻轻地敲着江淼的房门，“起床啦，等会儿出去玩。”
　　“……唔。”江淼好像隐隐约约地听到了敲门声，她慢慢地睁开眼睛，从睡梦中清醒过来。“……唔。”江淼感觉脑袋昏昏沉沉的，提不起精神来。她努力地支撑起自己，踉踉跄跄地去给林森开门。
　　“你脸怎么这么红？”林森看着江淼红彤彤的脸蛋，还有那迷离的眼神，感觉到有些不对劲，于是摸了摸江淼的额头，“这么烫！”
　　“没事儿，我就是有点头晕。”江淼倚靠在门框上，含糊不清地说。
　　“你的脑袋都烫到可以煎鸡蛋了，还说没事！”林森扶了一把没站稳的江淼，“赶紧换个衣服，我们去医院。”
　　江淼有气无力地转身回到房间，胡乱地从衣柜里找了件衣服，又胡乱地套上，穿到一半才发现不对劲，她找不到袖子了。
　　“还没好吗？”林森站在门外焦急地等待着。
　　“这……这衣服好奇怪啊，你能进来我帮一下吗？”
　　“套反了都。”林森打开门，看着不清醒地江淼，她走近江淼，把衣服从江淼身上脱下来，整理了一下衣服的方向，想帮她穿上。
　　江淼一屁股瘫坐在床上，林森看到江淼那皙白的皮肤，纤细柔软的腰身，脸上突然有些发烫，她赶紧扭过头去，尽量不去看江淼。
　　江淼此时像个顽皮的孩子，一点都不配合，林森赶紧把衣服套到她的头上，“伸手。”江淼把头靠在林森身上，呼出的热气在林森的脖子上蕴开，使她的心跳不自觉地加快。
　　费了好大的劲，林森才帮江淼穿戴整齐，江淼站了起来，感觉自己突然没力气了，一下子趴到了林森的身上。林森看着虚弱的江淼，一把把她抱起，好轻啊！
　　尹采篱这时刚好洗漱完毕，从卫生间出来，“江江这是怎么啦？”
　　“她发烧了，挺严重的，我们先去趟医院，有什么事电话联系我。”尹采篱还没反应过来，门“嘭”的一声就关上了。
　　江淼竟然这么小！比我小了差不多两岁，林森手中拿着江淼的身份证，她的生日快到了……
　　“下一个。”林森猛地回过神，挂号。
　　“想吃点什么？”林森看着正在挂水的江淼，关切地问到。
　　“没胃口。”
　　“那也得吃点东西，要不然怎么能好得起来？”这时林森的手机响了起来，是尹采篱打来的，“喂，木木，我到医院了，你们在哪呢？”
　　“在二楼发热门诊。”林森观察了一下周围的环境，“你上来应该就能看见了。”
　　“木木，江江怎么样了？”尹采篱急匆匆地朝她俩走来，关切地看着江淼。
　　江淼虚弱地回答：“感觉好多了。”
　　“你在这里陪着江淼，我去买早餐。你吃了没？”
　　“还没呢……嗯……我要吃糯米鸡、茶叶蛋……再来杯豆浆。”
　　“好。”林森站起来，俯下身子温柔地看着江淼，“要是感觉困的话，就再睡一会儿。”
　　“嗯。”
　　林森走后，尹采篱摸了摸江淼的额头，又摸了摸自己的，“还好你没事，木木刚刚急匆匆的样子可把我吓坏了！你现在还难受吗？”
　　“我好多了，谢谢关心。”
　　“不用客气，木木难得对别人这么上心，我还应该谢谢你呢！”尹采篱双手握住江淼那只没有挂水的手。
　　江淼不解地看着尹采篱，不明白她话里的意思。
　　尹采篱摸了摸下巴，意味深长地说：“其实木木她……”尹采篱顿了顿，转过头看着江淼，“我觉得她可能是个虚无主义者，我能感觉得到她的内心是十分孤独的，有什么事就愿意憋在心里，也不跟我说。还总喜欢一个人站在窗台上发呆，在学校也就和我关系好点。”尹采篱拍了拍江淼的手，“我是真的没想到她竟然还会和别人合租，这倒是挺让我意外的。”
　　江淼努力地回想着，她第一次见到林森的时候确实是感觉她有些难以靠近，看起来也有点忧郁，不过后来……她又不禁想起昨天晚上的事，感觉有些无法面对林森。
　　“不管怎么说，总之谢谢啦！我能感觉得到林森跟之前有些不大一样了……至少……没那么丧了。”尹采篱朝江淼眨了眨眼，又像个老母亲般地摸了摸她的头，“木木怎么还没回来啊！我都快要饿死啦！”
　　“喏！采篱，你要的早餐。”林森回来了，她把早餐递给尹采篱，拿着另一份在江淼身旁坐下，“喝点粥吧。”她端起粥，搅了搅，舀起一勺粥，吹了吹，放到江淼嘴边。
　　“我……我自己来就行。”江淼有点不好意思。
　　“你还挂着水呢，乖，张嘴……啊……”林森眼神柔和，像哄小孩一样哄着江淼，江淼一对上林森的眼睛，就下意识地眼神闪躲，迷离地看着地板。
　　江淼张开嘴，温热的粥在她的口腔中弥漫开来，今天的小米南瓜粥真甜，她在心里感叹到。
　　“啧啧啧。”尹采篱在一旁看着这两人，好像发现了有什么地方不对劲。
　　“唉~江江终于没事啦！”尹采篱一回到出租屋就大声地感叹到，“那我们今天还出去玩吗？”
　　“不去了吧。”林森看了看一旁的江淼，向尹采篱示意到。
　　“那好吧。”尹采篱有些失望，“要不我在你们这儿再呆一天？明天咱们再出去？”尹采篱期待地望着林森。
　　“也行。”
　　“作为对我的补偿，我要吃你做的红烧鱼……还有糖醋排骨！”尹采篱这个吃货真的是无时无刻不在想着要吃什么。
　　“林森还会做这些？”
　　“诶？你们住在一起这么久，木木你都没做过饭吗？”
　　“公司有饭吃，周末有空都是江淼抢着做，我根本没机会施展。”林森换好鞋，拿着钥匙，无辜地说。“再说了，我昨天不是还做了顿火锅吗？我出去买菜，你在这里好好陪着江淼。”
　　确认林森出去后，尹采篱拉着江淼的手，悄咪咪的手：“江江，我跟你说，你以后可别惯着木木了，她是能不做事就不做事的那种。”
　　“没有啦！林森挺勤快的，平时碗筷都是她收拾。”
　　“嗯……这还差不多。要是以后木木敢欺负你，你尽管跟我说，我一定帮你教训她。”尹采篱看着江淼，越看越喜欢，她很高兴林森身边能有这样一个人。
　　林森买完菜回来了，看着江淼和尹采篱有说有笑的，看来江淼好得差不多了，她悬着的心也终于放下了。
　　“木木，我来帮你端！”尹采篱一闻到香味就火急火燎地冲进厨房，“开饭啦！开饭啦！”
　　“江江，你尝尝这个……好吃吧！”
　　“嗯，好吃，林森好厉害啊！”江淼埋着头细细地品尝着每一道菜。
　　“好吃就行。”林森撑着头，心满意足地看着眼前这俩人。
　　“江江，你知道吗，木木她可厉害啦，会的东西可多了，但就是不愿意展示，你有机会一定要好好挖掘一下她的才华。”
　　“吃饭都堵不住你的嘴。”林森笑了笑。
　　江淼看着碗里的菜，陷入了沉思：我对林森的了解实在是太少了，她的爱好、她的才能、她的朋友、她的家人、她的过去……我统统都不了解……好想离林森近一点，再近一点……


第八章 是……喜欢吗？
　　应尹采篱的要求，三人来到了游乐场。
　　“木木，江江，你们快来！”尹采篱走在她们前面，兴奋地大喊，“我们去玩鬼屋吧！”
　　江淼有些胆怯地说道：“……还是别了吧。”
　　“怕什么！有木木在呢！江江你放心啦！你说是吧，木木。”
　　“……”其实林森也不太想去鬼屋，她有些怕黑。
　　“哎呀！你们别犹豫啦，走吧走吧。”尹采篱硬是拽着她们两个来到鬼屋前排队。
　　江淼还没进去，就开始害怕了起来。林森看着江淼那不安的神态，上前安慰到，“害怕的话我们就不玩了，好吗？”
　　“……没……没关系……我可以。”江淼倔强地抿了抿嘴唇，一副视死如归的模样。
　　“那到时候要是你怕的话就抓紧我，好吗？”林森看着江淼现在这个模样，竟莫名觉得她有些可爱。
　　“好。”
　　“到我们啦！走走走，我们快进去。”尹采篱一脸兴奋地催促着两人。
　　三个人进了鬼屋，越往前走越黑，直到看不到入口的光亮。这时，恐怖的音效响起来了，“呜呜哇哇……呼呼哈哈……”江淼吓得一哆嗦，把手往后伸，轻轻地扯住了林森的衣角，直冒冷汗。尹采篱走在最前面，林森走在最后面。鬼屋里有各式各样的骷髅头、骨架、蜘蛛网之类的道具，江淼紧紧地闭着眼睛，小心翼翼地跟在尹采篱后面。当她们走到一个需要拐弯的地方时，一只披头散发的白衣女“鬼”突然从她们的头顶上垂了下来，林森被吓傻了，愣愣地站在原地，没有吱声。
　　欸？林森怎么不走啊？江淼发现她拽不动林森，疑惑地睁开了眼。“啊！”江淼一睁眼看到这么一个又可怕又丑陋的东西，吓得赶紧转身抱住了林森。林森此时故作镇定，小声地在江淼耳边说：“别怕，这些都是假的。”实际上她自己也被吓得不轻。
　　尹采篱呢，林森这才发现尹采篱不见了。没办法了，林森虽然心里害怕，但还是得撞着胆子往前走，她紧紧地握住江淼那软乎乎的手，一鼓作气，带着江淼走完了全程。
　　“你们终于出来了！我刚刚实在是太兴奋了，都没发现你们没跟上。”
　　一出来，林森就看到尹采篱手里拿了几张照片。
　　“诺，给你们的，刚刚在鬼屋里机器抓拍的，都给你们买来了。”
　　林森拿过照片，照片上，她和江淼紧紧地牵着手。另一张上，江淼紧紧地抱着她……
　　“诶，你看你们这像不像小情侣啊！”尹采篱调侃到。
　　两人看着照片，都没有说话，但温暖却还一直留在心中，久久没有散去。
　　“好了好了，我们去玩旋转木马压压惊呗！”尹采篱打破了这片刻的安静。
　　“好呀好呀！”
　　“我才不玩呢，幼稚！”
　　“那木木你帮我们拍照呗！”尹采篱说完就拉着江淼去旋转木马那排队，“江江，木木也太没情调了，你说是吧！”尹采篱小声地吐槽到。
　　“尹采篱，我可听到了啊！”林森朝着尹采篱的方向大喊。
　　“……咯咯咯咯。”江淼轻松地笑着，好久都没有这么放松了。
　　终于到她们了，江淼挑了一个粉红色的小马，坐了上去。旋转木马转起来了，江淼随着旋转木马上下起伏。林森举着手机，手机里的江淼随着木马旋转，纯真的笑容在她脸上绽放，“咔嚓”一声，笑容与美好一并定格在此刻。林森看着手机里她，露出了久违的微笑。
　　“木木，木木，我们在这呢！”尹采篱一下来就奔向林森，她朝林森挥了挥手，“让我康康你拍的照片。”
　　“哇！江江这一张好有感觉哦，像天使一样诶！”
　　“我也要看。”江淼好奇地凑过来。
　　“哈哈哈……采篱你这张好搞怪哦……哈哈哈。”
　　“我的这张脸都糊了……哈哈哈……风中凌乱……”
　　在一片欢笑声中，三个人一天的游玩不知不觉就结束了。
　　吃完晚饭，尹采篱跑到江淼房间，来跟她道别，此时江淼正在画设计图。
　　“江江，休息一下啦，一闲下来就开始工作。”尹采篱走到江淼背后，帮她捏了捏肩，江淼放下手头的工作，仰起头看着尹采篱。“我要走啦！下次再来找你们玩……欸……那是什么？我可以看看吗？”尹采篱指着江淼床头的那个小树灯。
　　“可以的。”江淼起身拿起小树灯递给尹采篱，“这个还是林森套中的呢。”
　　“木木送的啊！”尹采篱拿起小树灯在手里把玩了一会儿，意味深长地看着江淼，摸了摸她的脑袋，又轻轻地抱了抱她，在她耳边轻声地说，“你可要加油哦！我们学校喜欢木木的女生可不少。”
　　“……我……我……我没有……”江淼涨红了脸，一阵慌张，一时不知道该怎么解释才好。
　　“好啦好啦，不逗你了，有空来我们宿舍找我玩啊！我随时欢迎。”尹采篱笑嘻嘻地看着江淼。
　　“嗯！”江淼点点头，她很高兴能认识尹采篱这样一个活泼开朗的女孩。
　　“你们俩背着我说什么悄悄话呢！”林森双手环抱在胸前，靠在门边说：“不早了，快回去吧！我送你去打车。”
　　“要加油啊，江江！”尹采篱离开前还不忘嘱咐江淼。
　　“加什么油啊？”林森走到门口疑惑地问到。
　　“没什么，这是我和江江的小秘密。”尹采篱神秘朝林森眨了眨眼睛。
　　“好吧。”林森便没有再打听。
　　走在路上，尹采篱低着头快步往前走着，林森很快就被落在了后面，她沉思着。突然，她转过头认真地看着林森，露出了老母亲般欣慰的笑容，“木木，好久都没有看到你这么开心了！”
　　林森两手插在裤兜里，跟在尹采篱身后，感叹道：“今天是挺开心的！”
　　尹采篱停下了脚步，退到林森的身边，手跨过林森的脖子搭在了她肩膀上，“江淼她不一样，对吗？”
　　“嗯哼？”
　　“我可都看出来了，别在我面前演啦。”尹采篱又开始不正经了，“我还不了解你？”
　　林森思考了一会儿后才回答道：“……是不太一样……”
　　“江淼给你的是一种什么样的感觉？”尹采篱好似要刨根问底。
　　“……说不清楚……江淼她……平时看起来活泼开朗，活力四射的……也很单纯善良……但是……”林森杵着眉头，想起了那个暴雨的夜晚，江淼崩溃大哭的模样。
　　“但是她那种单纯不像是未经雕琢和打磨的最原始单纯，反倒是像饱经风霜后还能保持一颗纯真的心的那种单纯，对吗？”尹采篱突然文采大发。
　　“嘿，想不到你还能说出这样高水准的话啊！”
　　“林森！你瞧不起谁呢！”尹采篱一拳锤到林森胳膊上，“你看看你，再看看她。”
　　“我怎么啦？帅气？”
　　“你可要点脸吧！”尹采篱无语地看着林森，“人家江江每天努力工作，对生活充满了热情；你呢？每天没事就板着一张冰山脸，丧得不行！”
　　“……我……我没有吧？”
　　“有！你有……不过最近还好，自打你认识江淼后，感觉你活泼了不少……嗯……至少不那么忧郁了。”
　　“我怎么就忧郁了啊？”
　　“是啊！你那是忧郁而不自知！”
　　车来了，尹采篱小跑了过去，拉开车门，转身嘱咐林森，“常联系啊！有空带江淼来找我玩啊！”
　　“知道了，路上注意安全！”
　　尹采篱走后，林森独自一人走在路上，昏黄的路灯将她的影子拉得很长，虽然尹采篱没有直说，但是她明白尹采篱的意思，可是，江淼她……林森又想起江淼昨天晚上的那个吻，那能代表什么呢？只不过是酒后失态吧！她不停地给自己洗脑，害怕自己会越陷越深……她轻轻地摇了摇头，还是算了吧……
　　其实林森很早就发现自己可能喜欢女生了，但因为她也没有真正喜欢过谁，所以她也不太确定自己是不是真的喜欢女生。当别的女生都在八卦学校里哪个男生长得帅，哪个男生身材好，谁谁谁又在一起了的时候，她永远都是冷漠地在一旁，像个旁观者一样。对于她来说，漂亮可爱的女生相比帅哥来说更能引起她的注意……
　　此时的江淼正坐在床上，手里拿着那个小树灯，她盯着那个灯发起了呆。是……喜欢吗？她问自己，可是……可是林森是女生啊……经尹采篱一调侃，她才意识到自己对林森的感情可能不仅仅是普通朋友那么简单，那是超越了友情的另一种情感……也许……只是同性依恋呢？江淼心想，可能是因为太久没有人像林森这样关心我了，所以我把她当成救命稻草了也说不定呢？江淼不敢正视自己对林森的感情，因为她害怕……
　　“吱——”林森回来了，江淼被吓得一哆嗦，好像做了什么亏心事一样，不能再想了！江淼拍了拍自己的脑袋，不断地告诫自己，可大脑并不听她的使唤……
　　林森站在江淼房间的门口，看着从门缝里钻出来的光，想进去又不敢进去，最后她一个人关了灯瘫坐在沙发上，闭上眼睛，黑暗中的那道光愈来愈清晰，愈来愈亮了，她继续朝着光的方向走去，好似感觉到了那束光给她带来的一丝丝温暖……


第九章 惊喜！
　　尹采篱走后的这段时间，林森除了上班以外，大部分的时间都是呆在房间里，偶尔出来一下也是关上玻璃门在阳台打电话。江淼问林森最近在干嘛，她也总是支支吾吾地不回答。林森不愿意说，江淼也不好总是问。
　　林森是不是不想跟我合租了，但又不好意思说？还是她交男朋友了？那天晚上的事她也从没提起过，是不是在故意躲着我？江淼小小的脑袋里有着大大的疑惑，这件事就这样成为江淼心头的一个结，让她最近都心不在焉的。
　　林森这周末一大早就出去了，也不说是去哪，直到很晚才回来。一进门，脸上藏不住的喜悦宛如春风拂过，她跟江淼打了个招呼，就又回到了自己的房间……
　　林森不会真的谈恋爱了吧？那她为什么不告诉我？江淼一个人坐在沙发上，电视开着，但她却一点儿也看不进去。
　　是啊，我跟她是什么关系？她犯得着跟我说吗？我们只不过是合租室友罢了！甚至可能连朋友都算不上吧！江淼脑子一片混乱，无数个消极的想法在她脑海中迸射，搞得她头晕脑胀的。
　　虽然按理来说林森脱单了是件好事，但是她却怎么样也高兴不起来，心里甚至还有一点苦涩。
　　周四那天，林森又是早早地就出门了，但是江淼在公司却没有看到她，问了尹哥后，才知道原来她今天请假了。
　　林森今天为什么会请假？是有什么急事吗？是什么急事呢？今天林森莫名其妙地请假和这个几周她神神秘秘的样子，让江淼心中的疑惑更多了。她一整天都在纠结这件事，思前想去又想不出个因为所以然来，只是徒增烦恼罢了。
　　下班时间快到了，尹采篱突然来到了公司。江淼看到了她，像是丢了魂似地跟尹采篱说：“林森今天没来上班。”
　　“我不是来找她的，我是来找你的！”尹采篱一把搂住江淼。
　　“找我？”江淼觉得有些不可思议。
　　尹采篱拉着江淼朝百货大楼的方向走去，“是啊！木木在家有点事要处理，我们先逛一下再回去。”
　　“什么事啊？”
　　尹采篱假装漠不关心地说道：“她的一些私事。”
　　私事？果然是像我猜想的那样吗？她真的……江淼不敢顺着思路往下想了，一路上都心不在焉的。
　　尹采篱看着江淼失魂落魄的样子，觉得有点儿好玩，所以决定帮林森一把，她故作愤懑地大骂：“木木可真是够混的，江江你说是吧！”
　　“……”
　　看江淼无动于衷，她又接着说：“自己有事，还要让我来陪你！真是的！”
　　“……”
　　尹采篱看着江淼的泪水已经开始在眼珠子里打转了，于是连忙安慰上前安慰道：“江江，别管林森了，我们玩我们的。”
　　“嗯。”江淼强忍着泪水，尽量不去猜测关于林森的事。
　　尹采篱拉着江淼在百货大楼里四处乱逛，但是江淼却毫无兴致，此时的她只想一个人静静地呆着，什么话也不想说。
　　“江江，我接个电话。”尹采篱那着手机走到了一边。
　　“采篱，我这里已经准备好了，赶紧带江淼回来吧！”
　　“OK！”尹采篱挂断电话，兴奋地走向江淼，“江江，我们回去吧！”
　　一路上，江淼都是闷闷不乐的，她不知道为什么这次她不能够很好的控制住自己的情绪，明明她以前不是这样的……
　　到了楼下，尹采篱就一溜烟地跑上楼去，只留下江淼一个人在楼道中。江淼慢慢地爬上楼，感觉脚步异常沉重。
　　“Surprise!”
　　一推开门，一束小礼花就在江淼头顶炸开，五彩的纸片像蝴蝶一样在空中飞舞。客厅里挂满了星星灯，生日快乐的气球也在这一闪一闪的灯光下被照得若隐若现。
　　“江江，生日快乐！”
　　“沝沝，生日快乐！”
　　在这一瞬间，江淼突然就什么都明白了，原来林森今天请假是为了给我准备惊喜！原来今天是……我的生日。
　　尹采篱拿起生日皇冠给江淼带上，并把她拉到座位上坐下。
　　江淼双手捂着嘴，鼻头一酸，眼泪夺眶而出，这突如其来的惊喜好像触及到了她内心深处最柔软的地方，她一下子就破防了。
　　“谢谢……谢谢你们……”江淼呜咽着，语无伦次地说。
　　“过生日是开心的事，快擦擦眼泪，准备吃饭！”尹采篱递了一张纸巾给江淼。
　　“嗯。”江淼擦了擦眼泪，破涕为笑。
　　“江江，你过生日为什么不告诉我们啊？要不是木木上次看到了你的身份证，那岂不是要错过了？”尹采篱一边吃饭一边问江淼。
　　“……我……我忘了……”江淼眼色黯淡了下来，一时不知道该怎么回答，自从妈妈也离开后，她就再也没有过过生日了，也没有人在乎她的生日……
　　“生日怎么会忘呢？”
　　“吃得差不多了的话就切蛋糕吧。”林森打断了尹采篱，朝她使了个眼色。
　　“哦，对对对，切蛋糕，切蛋糕。”尹采篱突然意识到自己不该问这么多，在心里大骂自己怎么这么嘴欠。
　　林森看出来了江淼应该是有什么难言之隐，但既然她不想说，那她们也不该去问。就像她自己也总有一些不愿说出口的东西一样。
　　尹采篱和林森把蛋糕摆到茶几上，关了灯，点起蜡烛，给江淼唱起了生日快乐歌。
　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”
　　江淼也轻声地哼起生日快乐歌，这一刻，她静静地感受着来自她人给予的温暖——这是她从前从来不敢奢望的，她努力地记住眼前的一切美好，生怕这只是一个梦，总有醒来的一天……
　　“许个愿，吹蜡烛吧！”林森和尹采篱满怀期待地看着她。
　　“嗯。”江淼把双手放置胸前，紧闭双眼。
　　江淼睁开眼睛，偷偷地瞄了林森一眼，“我许好啦！”
　　“江江，你许了什么愿望啊？有没有关于我的？”
　　“说出来就不准了！沝沝，别理她。”
　　“好嘛，好嘛，我不问了，快吃蛋糕吧！”
　　江淼看着眼前拌嘴的两人，不禁笑出了声。
　　希望我们都能永远这么快乐无忧；也希望我能一直陪在林森的身边……就算只是朋友……
　　“江江，快来切蛋糕！”
　　刚刚没细看，江淼这才发现这个蛋糕竟然被做成了巴西木的样子，上面“沝沝生日快乐”的字样看起来也很熟悉。
　　“这个蛋糕可是木木去烘焙坊亲手做的。”尹采篱在一旁解释到，“我都说让她整个正常点的样子，她非得执着的搞成巴西木的模样。”
　　“你懂什么，这叫情怀，多有创意啊。”林森摸着自己的下巴，对自己的杰作赞不绝口。
　　三个人围着蛋糕，只留下星星灯，昏黄的灯光让人感到很温暖，很惬意。尹采篱坐在地毯上和她们两个人畅谈人生，林森和江淼就静静地靠在沙发上听着。
　　“为什么你跟林森关系这么好啊？你们的性格看起来很不一样。”江淼发问了。
　　林森突然抬起头，自恋地说道：“因为我有魅力啊！”
　　“别听她瞎说！”尹采篱这会儿又来劲了，“可能是因为性格互补吧！”她盘着腿，胳膊肘架在膝盖上，一只手托着下巴，抬头望着天花板，“我记得大一刚开学的时候，刚到宿舍，大家都还不认识 ，林森就给我一种特别高冷的感觉，就是那种一句话也不说，惜字如金的那种。”
　　“后来混熟了一点，就发现其实她还挺有趣的。再后来……不是要加学生会嘛，反正我当时可谓是特别积极，报名了好多个部门，但林森她就是一个不加……我面试的时候，大部分都被刷了下来……”
　　尹采篱调整了一下坐姿，接着说：“最后就只剩下一个部门还没有面试，我当时可难受了……感觉自己就像个废物，身边很多同学都通过了面试……后来就有几个女生就在背地里对我指指点点的，说我不自量力什么的，反正我是没听到啊，还是后来别人告诉我的……她们说当时林森就走在那几个女生后面，然后她就直接上前把那几个女生拦下，说她们也不照照镜子看看自己，还好意思在背后议论别人！然后就潇洒地扬长而去了……”
　　尹采篱抬头看了看林森，林森有点不好意思地低下了头，“我那是嫌她们烦，挡我路就算了，还说个没完没了的。”
　　“然后呢？然后呢？”江淼盘着腿，双手抓着自己的脚踝，眼中放出了八卦之光。
　　“然后，我就成功地勾搭上了林森啊！我当时没在场可真是亏大了！要不我就可以跟她一起怒怼那些女生了！后来我难过了好一阵，就只有林森不停地在安慰我，当时可把我感动坏了，没想到她这副冷冰冰的面孔下还有那样温柔的一面。我当时就在想，林森这个朋友我尹采篱交定了！”
　　这时尹采篱突然站起来，昂首挺胸地说：“在后来，我终于成功地加入了学生会！还一雪前耻，当上了学生会主席！”
　　“好励志啊！”江淼鼓着掌，一脸崇拜地看着尹采篱。
　　“那是！不过林森有时候还是对我冷冰冰的！”尹采篱坐到林森旁边撒起了娇，“人家的心都被你伤透了！”
　　“滚！”林森一脸嫌弃地推开尹采篱。
　　“对了，江江，你怎么才满二十啊，我感觉我现在在你身边就像个老阿姨。”尹采篱假装难过地擦了擦眼睛旁边的空气。
　　“啊？哦……我跳过几次级。”江淼眼神中透露出掩饰不住地失落。
　　林森看出了江淼的失落，“不早了，赶紧回去吧。”
　　“是哦，我得走了，要不宿舍该锁门了。”尹采篱赶紧收拾东西准备离开，“那个生日礼物你帮我给江江，我就先走啦！”
　　尹采篱站在门口给了江淼一个飞吻 “木木，江江，拜拜！”
　　“拜拜！”


第十章 礼物
　　尹采篱走后，林森从房间里拿出了两个礼品袋递给江淼，“喏，给。不过别当着我的面拆啊。”
　　“你这是……害羞了吗？”江淼欣喜地接过礼物。
　　林森斩钉截铁地说：“没有！”转身就去收拾桌子上的那一片狼藉，以此来掩饰自己的心虚。
　　江淼去房间小心地把礼物放好，然后就出去帮着林森一起收拾。
　　灯挂得很高，江淼不得不搬个凳子，站在上面踮起脚才能勉强把它取下来。江淼踮起脚尖，小心翼翼地去够高处的灯，一个不小心，从凳子上踉跄下来，她下意识地后退了几步，栽倒在了沙发上。
　　还好没受伤，江淼吓了一跳。
　　林森听见动静，一转身，只见江淼姿势诡异地仰躺在沙发上。
　　“噗呲——”林森没忍住，笑出了声，“你小心一点儿！”
　　江淼赶紧从沙发上坐起来，极其不满地对林森说∶“谁让你挂那么高的！”
　　“高吗？”林森走过去，踩在凳子上，手稍微一伸，就把灯取了下来，她拿着灯在江淼眼前晃了晃，“我觉得还好呀！”
　　江淼看着林森戏虞的表情，生气地踱步到她身边，踮起脚，手掌直接盖到了林森的头上，“长得高了不起啊！”
　　林森低下头往旁边一移，抖擞了一下身体，把手放到江淼的头发上，揉了揉，“也没有很了不起啦！”
　　江淼头一甩，双手交叉环抱在胸前，“哼！”
　　“好啦好啦，我的小寿星，别生气了，我跟你道歉还不行吗？”林森边说边顺势把胳膊搭在了江淼的肩上，环住了她。
　　“我原谅你了，我先回房间了。”
　　江淼扒拉开林森的胳膊，快速地回到房间，关上门。她双手放在自己心脏的位置，靠在门背后喘息着。对于林森近距离的接触，她感到非常的不自然，她明明记得她之前也不这样啊！
　　江淼坐在床边的地毯上，先打开了比较大的礼品袋。是尹采篱送的礼物，里面是一个可爱的小公仔和一本……额……设计类的书，这就是S大的学生吗？江淼感慨到。里面还有一张明信片：江江，生日快乐！
　　那另一个小一点的，就是林森送的了，江淼非常好奇林森会送她什么，她紧张地拿出礼品袋里的盒子，看起来好像是一个饰品盒。
　　她小心翼翼地打开盒子，一个水滴状的白玉映入她的眼帘，江淼感到很惊喜。
　　江淼小心地将白玉取出，是一个吊坠，上面还雕刻着精致的浪花，她抓住穿过那白玉的黑绳，将白玉举在空中，透过光，这块白玉显得非常得温润透亮，接着她又拿到跟前细细地品鉴，忽然发现白玉的背面刻着“JM”两个字母。
　　江淼很惊喜，所以说这是特地为我准备的，是独一无二的吗！
　　她打开门，看见林森房间的门缝里漏出的光，于是走了过去，敲响了门。
　　林森打开门，看见站在门口的江淼，手里还拿着她送到那块白玉吊坠，“找我有事？进来说吧。”
　　“怎么？不喜欢，想退货？”林森坐到床上，看着椅子上的江淼。
　　“……不……不是的……我很喜欢！”江淼紧紧地抓着手中的玉坠。
　　“喜欢就好，我还以为是我手艺不够精湛，你看不上呢！”
　　“是你自己雕的！”江淼大吃一惊。
　　“嗯。”
　　“天哪！你还会这个！”
　　“小时候有段时间对玉雕感兴趣，就学了一阵儿，不过后来感觉学起来无聊，就荒废了。”
　　“你也太厉害了吧！”江淼崇拜地看着眼前这个帅气的女生，突然好想知道她身上还藏着什么样的惊喜，“所以那些天你都是在忙这个？”
　　“嗯。”
　　林森突然感觉鼻头一酸，泪光闪闪地看着林森，略带哭腔地说∶“我还以为你是不想理我了呢！”
　　“怎么会。”林森赶紧上前安慰，“我就算是不理尹采篱了，也不会不理你的，放心好了。”
　　“这可是你说的，我记住了。”江淼认真地看着林森，嘴角微微上扬，掩饰不住的开心。
　　“我说的。”林森做了一个发誓的动作。
　　“不早了，快去睡吧，明天还要上班呢。”林森揉了揉江淼的头发，起身去给江淼开门。
　　江淼走到门边，转过身轻轻地拥抱了一下林森，然后双手背在身后，踮起脚尖，凑到林森耳边悄悄地说：“谢谢你，这是我收到过最棒的礼物了。”
　　紧接着就快速逃离了现场。
　　林森目送江淼回房，不禁嘴角上扬，心里暗喜江淼刚刚的话。
　　从构思，到绘图，再到选料、雕刻、打磨和抛光，林森的确是花了不少功夫。
　　江淼名字里都是水，林森就想着送她一个跟水有关的东西。逛遍了百货大楼，没一个让她满意的。思前想去，还是决定自己做一个的好。
　　经过林森反复的考量，水滴形的白玉吊坠就这么在众多选项中脱颖而出了。
　　因为玉必有意，意必吉祥，而水滴象征着水滴石穿，坚持不懈。送给江淼正好，也算是讨个好彩头。
　　她把白玉打磨出水滴的形状后，又在上面雕刻了一些浪花的图案，让吊坠显得不那么单调普通，背面还刻上了江淼名字的首字母，就算是私人订制了。
　　林森只知道水滴吊坠寓意着坚持不懈，花自盛开。却不知道它也象征着纯真的爱情……
　　江淼坐在床上，蜷起腿，盯着白玉吊坠看个没完，手不停地在那光润的白玉上来回摩挲，如获至宝。
　　第二天来到公司，尹悠南给了她们一份文件——是一个新的订单，让她们合作完成。
　　她们听尹哥说这是个大单，老板很是重视，所以派了好几组人来设计初稿，然后再挑选出最合适的一组。唐轶非常看好林森和江淼，期待她们能设计出一些与众不同的东西。
　　江淼看着文件中客户的要求，突然就有了干劲，心想一定不能让老板失望。
　　她和林森决定去现场考察一下，看看房屋的采光通风之类的，在结合实际情况给出最好的设计方案。
　　下午，她们就出发了，那户人家离公司不算特别远，但也不是很近，差不多两个小时的车程。
　　大概是因为两个人中午太匆忙，都没来得及睡午觉的缘故，一上车，困意就涌了上来，最后俩人头靠着头地依偎在一起睡着了。
　　林森醒来后，发现江淼的头正枕在她的腿上，睡得正香。她小心翼翼地帮江淼捋了一下凌乱的头发，生怕把她吵醒。目光顺着手指移动的方向看去，突然发现江淼的脖子上挂着那条她送的吊坠。
　　她看着沉睡的江淼，觉得眼前的这个人身上似乎有着某种神奇的魔力，因为好像就只需要这么静静地看着她，心情就会不自觉地明朗起来。
　　两人拿上测量工具，在毛坯房里转悠，仔细地打量着房子的每一个角落，生怕会落下什么细节。
　　虽然文件上已经给出了房屋的户型和大致尺寸，但两人还是觉得不够，为了精益求精，她俩又重新测量了一遍，还测量了一些没给出的数据。她们大致讨论了一下方案，拍了些照片，就收工了。
　　两人回到公司，此时江淼正在埋头整理着刚刚记录下来的数据，而林森则翘着个二郎腿，一只手架在椅子的扶手上，撑着脑袋，另一只手里转着笔，思考怎样设计才最合理，才能尽可能地满足客户的要求。
　　“沝沝，你好了吗？差不多了的话我们就回家吧。”林森看了一眼时间，已经下班好久了。
　　家，她跟我说回家。江淼听到这个词，心里咯噔了一下。“家”这个字对她来说是那样的陌生，没有避风港的小孩又怎么会期待回家呢？可如今，眼前这个萍水相逢的人跟她说回家，她那早已平静如水的心又泛起了阵阵涟漪——是啊！回家！
　　她连忙整理好桌子上的东西，“我好了，走吧，我们——回家！”
　　利用周末的时间，林森把草图画了出来。她靠在沙发上，拿着草图反复地看，总觉得差了些什么，但又说不上来到底少了些什么。
　　“林森，发什么呆呢？下班了。”江淼刚刚在电脑上把初稿画好，正收拾东西准备回去了。
　　江淼在叫我？沝沝……水……对了！是水！林森豁然开朗，突然间就有了灵感。
　　“沝沝，你简直就是我的福星！”
　　还没等江淼反应过来，林森就把她拉到了茶水间。
　　“拉我到这来干嘛？”江淼一脸疑惑地看着欣喜若狂的林森。
　　“你看这个鱼缸。”
　　“鱼缸？鱼缸怎么啦？”江淼还是不理解。
　　“要是我们把水族鱼缸柜作为客餐厅的隔断使用的话……”
　　江淼恍然大悟，“那么整个空间就会显得更有灵动性，也能更好地满足客户雅致的需求，还能……”
　　“没错！”林森激动地看着江淼，“我们快回去吧！明天再改改画稿就差不多了！”
　　第二天一早，尹悠南就让她俩去一趟老板的办公室。
　　林森感到很疑惑，心想可能是又有什么新任务了。但平时不都是由尹哥直接转告她们的吗？今天为什么会突然让她们去办公室呢？
　　林森隐约感觉有什么不好的事情将要发生。
　　--------------------
　　终于更到第十章 啦！
　　不知客官对此文可否有一丢丢的兴趣？
　　求收藏，求评论！ 卑微.jpg


第十一章 寺庙祈福
　　林森和江淼走进唐轶办公室后，看到一个人站在那里——是隔壁组的，别人都喊她韩姐。
　　“你们俩过来看看这个方案怎么样？”唐轶递给她们一份文件。
　　这时韩姐的神情发生了微妙的变化。
　　林森打开文件夹，突然皱起了眉头，这不是我们之前的那个方案吗？她怎么会知道我们的方案？这家伙是什么时候偷走的？
　　林森抬起头恶狠狠地瞪了韩姐一眼。许是心虚，韩姐刻意地避开了林森的目光，眼神飘忽，假装若无其事地看着地板。
　　江淼看到那个几乎与她俩无异的方案，惊讶地说∶“这不是我们的方案吗？”
　　韩姐一听这话，双手不自觉地攥紧衣角，开始紧张了起来，“什么你们的方案……这……这是我自己想的。”
　　“不可能！这明明就是林森的方案！”江淼觉得很生气，她很确定那是林森才有的设计风格。
　　江淼气不打一处出，迈出一步想冲到韩姐面前跟她理论，林森一把拉住了她的胳膊，看着江淼的眼睛，对她摇了摇头。然后转身在沙发上坐下，跷起二郎腿，胳膊交叉环抱在胸前，抬起头看着韩姐，不屑地说∶“噢，是吗？那你这个方案还真是够差劲的！”
　　“什……什么？”韩姐突然就愣住了。
　　林森把文件“啪”的一下摔在茶几上，紧接着说，“就这种方案也好意思拿过来丢人现眼？”她毫不客气地批判着自己前几天的“作品”。
　　“我……我这个方案怎么就丢人现眼了！你难道还有更好的吗？你个实习生有什么资格来批判我？”韩姐被激怒了，语气里充斥着尖酸与刻薄。
　　“就怕某些人连个实习生都比不上，净会干一些见不得人的勾当！”
　　“你……”
　　“我什么我？”林森站到她的跟前，以身高优势狠狠地压制住了韩姐嚣张的气焰。
　　唐轶像看戏一般，眯着眼睛，跷着二郎腿，撑着头坐在那里，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。他坐正了身子，清了清嗓子，对着韩姐说，“林森和江淼留下来，你先回去吧。”
　　“老板，我……”
　　“是听不懂人话吗？”唐轶突然严肃起来。
　　“是。”韩姐走到门口时回头瞪了林森一眼。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”等韩姐出去后，唐轶忍不住大笑，“林森，你可真行！连自己的方案都骂……哈哈哈……”
　　“本来就很差劲，实话实说而已。”林森撇了撇嘴。
　　看来老板也看出来了那是我们的方案，不过……他是怎么看出来的？林森有点好奇唐轶把她们叫过来的真实目的。
　　“您看出来了？”江淼提出了疑问，“是因为林森独特的风格吗？”
　　“是啊！林森的设计图我一眼就能认出来！”唐轶骄傲地说。
　　林森看着唐轶，“那……”
　　唐轶看出来林森的疑惑，“只是想确认一下啦！不过……听你的意思，你们还有更好的方案？”
　　“嗯。”
　　唐轶一脸惊喜，“很好，期待你们的成品！好啦，你们可以回去啦！好好干！”
　　回到办公室，江淼疑惑地问林森∶“韩姐为什么会有我们的设计图呢？”
　　林森站在座位旁边，眉头紧锁，手放在唇边，嘴里小声地囔囔着，“对啊！为什么呢？”这时她突然抬起头，问江淼，“上次我拉你去茶水间的时候你是不是忘了关电脑？”
　　“噢！”江淼拍了一下额头，恍然大悟，“应该就是那次了！都怪我不好。”
　　“按你这么说到话我也有责任，所以没必要自责。”林森揉了揉江淼的脑袋，“谁也没有想到方案会被有心人抄了去。”
　　经过上次的经验教训，她们改好初稿就立马交了上去，防止再生出什么意外。不出所料，她们的方案最终被选定了。
　　“哎！终于完事了，我们出去庆祝一下吧？”江淼伸了个懒腰，看起来心情很好。
　　“行啊！去哪庆祝？”
　　“不知道诶，去哪好呢？嗯……要不叫上采篱一起？”
　　林森懒得思考，就索性把尹采篱给卖了，“问问采篱吧，她比较会玩。”
　　“好。”江淼觉得有道理，毕竟她之前都不怎么出去，所以对玩这一块儿确实是一窍不通。
　　“去哪儿玩？那你们可算是问对人了，这周末刚好我也有空，要不我们去庙里祈福吧！求个事业姻缘什么的。你们看怎么样？”尹采篱在视频那头兴奋地提着建议。
　　“好呀！我以前都没有去祈过福，好想去体验一下哦！”江淼对祈福这件事感到很新奇。
　　林森不屑一顾地说：“封建迷信。”
　　尹采篱不服气了，在视频那头气鼓鼓地指着林森，“你懂什么！心诚则灵。”
　　“是是是，心诚则灵，心诚则灵。”林森懒得争辩，就顺着尹采篱了。
　　“咚咚咚……咚咚咚……”周六一早，尹采篱就敲响了出租屋的门。
　　江淼睡眼惺忪地去开门，“采篱，你怎么这么早就来了。”
　　“出去玩不得积极点儿。”尹采篱提着一袋东西兴冲冲地窜进屋。
　　“我们才刚起，你先坐一会儿吧。”
　　“我给你们带了早餐，就放在桌上了。”
　　“嗯，谢谢采篱。”
　　尹采篱坐在餐桌上，自顾自地吃了起来。
　　洗漱完的林森走过来，顺手拿起一根油条，边吃边说∶“想不到你还挺积极的。”
　　“那当然啦，我什么时候不积极过！”尹采篱想了一下，接着说∶“哦，对了，你们记得带一套换洗衣物，估计我们得在那里住一晚。”
　　“好。”
　　吃完早餐，收拾好东西后，三人就出发了。她们先找了个酒店，准备先放好暂时用不上的东西再去玩。尹采篱手里拿着两张房卡，已经想好了要推波助澜，“要不你俩住一间？”尹采篱朝江淼使了个眼色。
　　“要不我还是和采篱一间吧！”江淼凑到尹采篱身边，催促道：“走吧走吧！”
　　“哈？”尹采篱一时没反应过来。
　　“我都行。”林森用余光瞥了一眼江淼，心想还是算了吧。
　　“我亲爱的江淼宝贝，这么好的机会，你怎么就抓不住呢！”尹采篱来到房间，一屁股坐到了床上，一副恨铁不成钢的样子。
　　“采篱，你别总跟我开这种玩笑，我跟林森都是女生。”
　　“女生怎么啦！我就是觉得你们俩挺合适的呀！再说了，就林森那样的，谁看了不赞叹一声帅哥啊！”
　　“可……可是……”江淼很犹豫。
　　“别可是啦！喜欢就大胆去追！林森这个闷葫芦，要她主动那可比登天还难！不过为了你也说不定呢！”尹采篱嘿嘿嘿地对着江淼笑了笑。
　　“我能感觉得到林森她对你不一样……走吧！玩去。”尹采篱决定先把林森和江淼的事放在一边，眼下还是玩比较重要。
　　真的……不一样吗？江淼动摇了。
　　尹采篱和江淼来到大厅，发现林森早就在那儿等了。“林森，久等啦！”尹采篱朝林森挥了挥手。
　　“我也才刚到。”一抬头，就撞上了江淼的目光，只见江淼慌张地躲闪开来。江淼这是怎么了？总感觉她今天怪怪的。林森在心里暗自思忖。
　　寺庙里人来人往，摩肩接踵。她们随着人潮涌动的方向走去。林森转过头把手伸向江淼，“抓紧我，别走丢了。”
　　“嗯。”江淼把手给了林森。林森的手不算大，但却足够温暖，足够有安全感……
　　“江江，来这里！”到了庙里，尹采篱拉着江淼在各个殿前乱拜一通。不一会儿功夫，俩人就消失在林森的视线中。
　　林森独自在庙宇外徘徊，她寻了处安静的角落，暂时躲避外界的喧嚣。“这位施主，是来求什么的？”身后突然响起一个沙哑的声音，把林森吓了一跳。
　　一转身，只见一位衣衫破烂的老者，背着一个布包，脚踏一双布鞋，手里拿着本破烂的发黄的书，慈祥地看着她。“能在这里相遇，便是缘分，让贫道帮你算一卦可好？”
　　“不用。”林森警惕起来，转身准备离开。
　　“莫要着急离开，贫道只是觉得你我有缘，所以想为你算一卦，你放心，贫道不收费的。”
　　不收费？看来不是那种大街上骗钱的算命先生啊，那他是？高人？这个神秘的老者勾起了林森的好奇心，她想看看这个人葫芦里卖的到底是什么药。
　　林森停下脚步，思考了一会儿，扭头对那个老者说∶“那你给我算个姻缘吧。”
　　只见那老者从布包里掏出一张皱巴巴的纸和一支看起来很古老的钢笔。“将你的名字和生辰八字写在上面。”
　　林森接过纸笔，三两下就写好了。
　　老者看着那张皱巴巴的纸，皱起了眉头，最后用一种很奇怪的眼神盯着林森看了好一会儿。
　　“怎么了吗？”林森被他那奇怪的眼神盯得有些发怵。
　　老者没有说话，只是默默地从布包里掏出一张泛黄的小纸片，拿着笔在上面写下了两行字。
　　老者叹了口气，接着对林森说∶“莫要在意世俗的目光，只需跟随自己的内心。”他顿了顿，“你的感情路上有个大劫，倘若过了，便可以相守一生；倘若过不了，只能是人海两茫茫，孤独终老……”
　　说罢，就把那张小纸片塞到了林森的手里，他把纸笔放回布包，转身准备离开。


第十二章 别走！
　　“水旺缺木 ，木靠水旺。”林森看到了纸片上的字，“等一下……”
　　“木木，你怎么跑到这里来了！”
　　林森转身看到了尹采篱和江淼正朝她走来，“我在算……”林森转头想问问清楚那句话的意思，可那个老者已经不在那里了，“卦。”
　　人呢？林森感到有些不可思议，他不会真的是个神人吧？
　　“木木，发什么呆呢？你刚刚说你在干嘛来着？”尹采篱在林森的眼前打了个响指，让林森回神。
　　林森把手里的小纸片夹在到了手机和手机壳之间，“没什么，你们拜完了？”
　　“嗯！我们现在要去求姻缘，听说把红布条绑在树上，就能遇到真爱呢！”
　　“真有这么灵？”
　　“宁可信其有，不可信其无嘛！反正挂一个你又不吃亏，万一是真的呢！”尹采篱左手拉着林森，右手牵着江淼，快步朝卖红布条的摊位走去，“快点，快点，我都等不及了！”
　　尹采篱拿起一条红布条，问道∶“奶奶，在挂这个之前有什么讲究吗？”
　　老板是一个慈祥的老奶奶，她看着她们三个人，热情地说∶“挂之前啊要在心里祈福，一定要虔诚，要不然可能会不灵；然后就是尽量往高处挂。我听说啊这棵树啊求姻缘特别的灵！”
　　“好嘞，谢谢奶奶！那给我们来三条吧。”
　　老奶奶抽出三条红布条给她们，然后又给了她们一支笔，“可以在上面写下你美好的愿景，或是心仪之人的名字。”
　　尹采篱在布条上豪爽地写下了“平安喜樂，萬事顺遂”和“愿得一心人，白首不相离”。
　　江淼则一笔一画地写下了：“山有木兮木有枝”。诗的后半句她没有写上去，她用余光瞥了林森一眼，心想：君悦君兮君不知。
　　而林森却什么也没写，她一向不相信这些。
　　林森随手就把红布条挂在了一根较高的枝条上。一旁尹采篱正站在大树底下认真地挑选合适的位置。林森用目光寻找着江淼，发现她正踮起脚想要往高处挂，可奈何身高不够……她仰起头无奈地看着那近在咫尺的树枝，可就是挂不上去。
　　林森看着江淼那滑稽的样子，决定去帮她一把，“我帮你挂吧？”
　　“不要，别人挂就不灵啦！”
　　林森看着江淼倔强的样子，开始嘲笑起她来，“可是以你的身高根本挂不上去啊！”
　　“……”江淼转过身白了林森一眼，然后斗志昂扬地说∶“不，我可以！”
　　江淼蹲下蓄力，她纵身一跃，可也只能够勉强摸到树梢，“害~”她叹了口气。
　　林森抬起头看了看树梢，又把目光往下移，看了看江淼，接着又用手比量了一下，想了想，然后说道∶“要不我背着你，你再挂上去？”
　　“可以吗？”
　　“当然。”林森半蹲着，弓着腰对江淼说∶“快上来！”
　　“那我来啦，你小心一点。”江淼扶住林森的肩膀，趴到了她的身上。
　　林森感受到了江淼的重量以后，提醒到，“扶稳喽，我要站起来啦！”
　　“嗯，我已经扶稳了”
　　林森慢慢地站了起来，“能够到了吗？”
　　“还差一点点，你再高一点，我快够到了。”
　　林森努力地踮起脚尖，“可以了吗？我快撑不住了！”
　　“已经够到了，你在坚持一会儿。”江淼加快速度把红绳绑好。“我好……”话还没说完，林森就开始摇晃起来。
　　江淼突然慌乱起来，手在林森脸上乱扒拉，直接糊住了林森的眼睛，视线被遮住的林森也开始慌了，“你别用手挡住我的视线啊！”
　　“对不起，我……”
　　“嘭”的一声，两人最终还是摔倒在了草坪上。“哈哈哈……”江淼愣了一下，而后就开始大笑起来。
　　林森看着自己滑稽的样子，也跟着大笑起来，“哈哈哈……哎呦喂……笑得我肚子疼……哈哈哈。”
　　“怎么啦，怎么啦！你们怎么坐地上啦！”尹采篱听见动静后连忙跑过来。她们两个相视一笑，不约而同地说∶“没事。”
　　挂完红布条，她们又在寺庙里逛了一圈，人潮慢慢散去，天也逐渐暗了下来。
　　率先吃完饭的林森靠在饭店的椅子上看着江淼和尹采篱，“那我们接下来去干嘛？回酒店？”
　　尹采篱饭还没咽下去就提议到，“去K歌吧！”
　　一到包厢，尹采篱就迫不及待地拿起话筒，上前点歌。林森和江淼就静静地坐在一旁，吃着水果喝着啤酒，看着尹采篱纵情高歌。唱了许久后，尹采篱转身看向江淼，“江江，你想唱什么歌呀？”
　　“我？”
　　“是啊！你不唱吗？”
　　“不用了吧！”
　　“唱嘛，唱嘛！你是怕自己唱得不好听我们会嘲笑你吗？放心啦！我不会嘲笑你的！”尹采篱拍拍胸脯保证到。
　　“那好吧……我可以唱陈粒的《光》吗？”
　　“当然可以，我找一下。”
　　江淼接过话筒绕到前面去。她已经好久没开口唱过歌了，伴奏响起，她轻轻地闭上了眼睛，全身心地投入到歌里，将自己的情绪与歌声一并释放。
　　“光落在你脸上……你低头不说一句，你朝着灰色走去，你住进混沌深海，你开始无望等待……”江淼一开口，林森就被江淼那动人的歌喉震惊到了。她闭上眼睛，静静地享受着这天籁之音。
　　江淼一唱完，尹采篱就立马跑到江淼跟前，“哇塞！江江你唱歌也太好听了吧！深藏不露啊！”尹采篱发自内心地赞叹到。“那这么来说，这里就数我唱歌最难听了……”
　　“林森唱歌肯定也很好听吧！”江淼有些期待地看向林森。
　　“跟你肯定是没法比的啦！不过比我唱的可好听太多了。嗯……江江，你学过唱歌吗？听起来好专业啊！”尹采篱又接着问。
　　“……我妈妈是音乐老师……所以我小时候受她的影响很大……”一提到妈妈，江淼又不自觉的红了眼眶，不过，在这昏暗的环境下，也没有人能够发现她的这点儿小情绪。
　　林森安静地坐在沙发上喝着酒，她仔细甄别着歌词，而后问道∶“为什么名字为光，却句句离不开你？”
　　江淼思考了一会儿，然后看着林森的眼睛，很认真地说∶“因为……你就是光。”
　　空气仿佛在这一刻被凝固，在昏暗的灯光下，竟有一丝暧昧的气氛，江淼尴尬地别过头。林森为了缓解这微妙的气氛，尴尬地说∶“原……原来是这样啊……好浪漫的歌……”
　　“木木，你要不要唱一首啊？”
　　林森朝尹采篱摆了摆手，“不了，你自己唱吧！”
　　“那我就恭敬不如从命啦！”
　　江淼在林森身边坐下，没有说话，只是安静地往自己的胃里灌酒。所以，她会是我的那束光吗？她问自己。
　　“少喝点。”林森提醒她。
　　“哦。”江淼心不在焉地回答到。
　　不一会儿，江淼就醉了。林森转头看向她，此时的她已泪流满面。林森把她拉到自己身边，搂在怀里，轻轻地拍着她背，就像安慰一个委屈的孩子一样。
　　她紧紧地抓住林森的手臂，含糊不清地说着什么。林森低下头仔细地辨别。“妈妈……不要走……不要丢下淼淼……呜呜呜……”
　　江淼的妈妈……是抛弃了她吗？她不想胡乱地猜测她都经历了些什么，也不想胡乱地安慰她。她只是紧紧地把江淼搂在怀里，轻声地在她耳边说∶“我在这呢。”
　　江淼逐渐平静下来，呼吸变得平缓，然后就睡着了。
　　尹采篱唱累了，放下话筒准备离开，一转头就看到小小只的江淼在林森怀里睡着了，看起来格外的和谐。“木木，我们回去吧。”尹采篱尽量压低声音，防止把熟睡江淼吵醒。
　　林森比了个OK的手势。她看着醉得厉害的江淼，直接把她抱起，“走吧，你帮江淼拿一下包。”
　　到了酒店，林森把江淼送到了房间，尹采篱拿着东西跟在后面，意味深长地看着眼前这俩人。
　　安顿好江淼后，林森起身准备回去了。这时江淼一把抓住了林森的手，嘴里嘟囔着别走。这时尹采篱灵机一动，“那木木，我去你房间睡吧，你留下来好好陪江江。”
　　还没等林森反应过来，尹采篱一溜烟就没影了。
　　“别走……唔……别丢下我一个人……我怕……”
　　林森坐到江淼的床边，俯下身子摸了摸江淼的头，说：“乖，我不走。”江淼这才松开了林森的手。
　　林森去打了一盆热水，把毛巾拧干给江淼擦脸，看着江淼通红的脸蛋，她忍不住戳了戳，然后对着她小声地说∶“你看上去那么爱笑，却也还是难抵内心四处荒芜。”
　　江淼翻了一个身抱住了林森的腰，迷迷糊糊地说∶“唔……你不要走。”
　　林森解开江淼那双紧抱着她的手，转过身，蹲在地板上，温柔地对江淼说：“我不是你妈妈……你……认错人了。”
　　“我没有认错……林森，留下来陪我，好吗？”江淼嘟囔着。
　　她……刚刚喊的是我的名字吗！林森感到很意外，她一直以为江淼把她当成她妈妈了，所以……江淼刚刚是说让她留下来陪她吗？为什么会是我？林森内心很纠结，她不愿往深处想，也不敢往深处想……


第十三章 新同事
　　清晨的第一缕阳光将江淼唤醒，她艰难地睁开眼睛。一睁眼。就看到了趴在她床前的林森——还没醒。
　　她看到自己的右手还拉着林森，江淼用另一只手揉了揉自己的太阳穴，努力回想昨晚发生了什么，可就是怎么也想不起来……
　　我昨天是喝醉了吗？所以我到底干了什么啊！林森怎么会在这儿？啊！苍天啊！我不会又干了什么丢人的事吧！江淼开始感到心慌和不安。她小心地收回自己的右手，不料林森竟在此时醒了。
　　“啊？你醒啦。”林森迷迷糊糊地抬起头，脸上还有几块睡觉留下的红印子。
　　“啊是啊……我……你……额……”江淼语无伦次地想问问林森昨天晚上发生了什么。
　　林森看出了江淼的紧张与不安，于是对江淼说∶“噢，你放心，你昨天喝醉了后就睡下了。”
　　“我没干什么其他的事？”
　　林森心想，看来江淼是不记得昨天晚上的事儿了，于是她索性回答∶“没有。”
　　江淼半信半疑问林森∶“那你怎么会在这儿？”
　　林森耸了耸肩，撒了个小谎∶“你昨天把我当成你妈妈了，拉着我不让我走，然后我就留下来了。”
　　“原来是这样啊……那……对不起啊！”听到林森这么说，江淼松了一口气。
　　“是啊，就是因为你，害我在这里就这么趴着睡了一个晚上，我现在腰酸背痛的。”林森站了起来，伸了个懒腰，活动了一下筋骨，关节发出了“咔咔”的响声。
　　“不好意思啦！要不……我帮你按个摩补偿补偿你。”江淼跪坐在床上，宽松的衣服滑到一边，露出了半边肩膀，一脸真诚地看着林森。
　　这姿势，这表情……简直是谋财害命啊！林森看着眼前的江淼不自觉地咽了口口水。
　　“来嘛，来嘛！你快趴下，我手法可好了。”江淼跳下床硬生生地把林森拽到床上。
　　林森拗不过她，只好屈从，乖乖地趴在床上。江淼跪坐在林森旁边，白皙的手在林森的背上起舞。林森在她那娴熟的手法下慢慢地放松了下来。
　　“好舒服啊！看来你真的是专业的诶！你不会是背着我晚上偷偷去兼职给别人按摩吧？”
　　“兼职你个头啊！”江淼这时突然用力，林森被疼得发出一声惨叫，“轻点儿！你是想要谋杀小爷我吗？”
　　“看你还敢乱说。小时候外婆腰不好，我就经常给她按。”
　　“你是你外婆带大的？”
　　这时江淼停了下来，语气中透露着一丝失望，“……算是吧。”
　　所以是因为这个江淼才会那么想她的妈妈吗？林森在心里猜测。这时尹采篱突然进来了，“你们醒……了吗？”看到眼前这俩人以这种姿势在床上，尹采篱不觉浮想翩翩。
　　江淼吓得赶紧从床上下来，林森也赶紧坐起来。
　　尹采篱双手捂住眼睛，从指缝间看着她们俩，阴阳怪气地说：“对不起，对不起！我没有打扰到你们吧！我是不是应该退出去，敲一下门再从新进来啊！”
　　“滚！”林森无情地说。
　　“是是是，我滚，我这就滚，你俩继续。”尹采篱贱兮兮地走到门口，“你们俩赶紧收拾收拾东西，我们该回去了。”
　　林森回到她的房间收拾东西，尹采篱跟了过去，盘着腿坐在她的床上问她∶“怎么？江淼该不会是酒后乱性，把你给收了吧？”
　　“靠！您的想象力还能在丰富一点儿吗！”
　　“可以啊！需要我在增加亿——点——点——的细节吗？”
　　“烦请您做个人行吗？”林森真的是非常佩服尹采篱的八卦之魂。
　　“遵命！木大帅哥！”尹采篱站起来，朝林森敬了个礼，“那我走啦？”
　　“慢走不送！”
　　尹采篱回到自己的房间，此时江淼正在收拾东西，她绕到江淼的背后，过去搂住她的脖子悄咪咪地问∶“江江，进展如何？”
　　江淼停下手中的活儿问∶“什么进展啊？”
　　“你和林森啊！孤女寡女的共处一室，一晚上都没发生点什么吗？”
　　“那你觉得应该发生点什么？”江淼学着林森的口吻冷漠地说，她知道要是她再说些别的什么的，尹采篱就会开始没完没了地说个不停。
　　“比如说爱情的火花啥的。”
　　“没有。”江淼自顾自地收拾东西，尽量减少和尹采篱的语言交流，要不然她又得被尹采篱带偏。
　　“那你可得加把劲啊，江江同学！”尹采篱说着便拍了拍江淼的肩膀。
　　江淼还是被尹采篱说得有些不好意思了，她连忙否认，“我和林森不可能啦！你就别瞎操心了。”
　　“什么叫瞎操心啊！我很认真的好嘛。”尹采篱走到江淼的面前，双手抓着她的肩膀，“看着我的眼睛，说实话，你对林森有没有一丢丢的感觉？”
　　“我……我不知道。”江淼最终还是被尹采篱带偏了。
　　“那就是有喽！”
　　“……”
　　其实江淼也不清楚她对林森的感情到底是什么，她不停地暗示自己：也许只是因为林森对我太好，所以我才把她当成救命稻草了吧……她不愿承认那种感觉是喜欢，因为她觉得这太荒唐了！毕竟两人都是女孩……
　　“算了算了，这种事急不得。收拾好了的话，我们就走吧！”
　　此时另一边的林森一边收拾东西一边在心里嘀咕∶她的身上似乎有某种东西打动了我，可我不知道那究竟是什么，也许仅仅是她那甜美的嗓音，乐观向上的态度，努力工作的模样……也许这些就足够了。
　　这天，公司来了个新人——柏禾，也是实习生，不过比林森和江淼小一届，是大三的。这个女孩长相甜美，一看就是校花级的人物——她确实是校花，R大的，是江淼的学妹。不过年纪却比江淼大一点。
　　“你们好呀！我叫柏禾，是新来的实习生。”柏禾热情地跟她们两个人打招呼。
　　“你好！我叫江淼”江淼热情回复了她，并指了指一旁的林森，“她叫林森。”林森看了她一眼，一如既往的高冷，“你好。”
　　柏禾仔细地看了看江淼，有些吃惊地问道∶“你你你……你就是江淼学姐！”
　　“嗯，是我。”
　　“天啊！你就是那个连续四年专业第一，奖学金拿到手软的江淼学姐？”柏禾看着江淼，还是感到有些不可思议。
　　江淼谦虚地地对柏禾笑了笑，“也没有你说得那么夸张啦！”
　　柏禾朝江淼伸出了手：“能跟你在一个公司实习真是太荣幸了。”
　　江淼礼貌地跟柏禾握了握手，“哪里哪里。”
　　“以后还请学姐多多指教！”
　　“没问题！”
　　这是林森第一次得知江淼竟然如此优秀，而且还是从别人口中得知的，住一起这么久，她从来没听江淼提起过她在学校里的任何事，她不禁对江淼这个人感到更加的好奇了。
　　柏禾代替了韩姐的工作岗位——韩姐被开除了。通过这件事，林森对唐轶有了全新的认识，他性格直率，为人正直，虽然平时有些放荡不羁，但却十分平易近人。这让林森有些想在毕业之后继续留在M公司了。
　　一下班，柏禾就跑过来问江淼：“学姐！一起回学校吗？”
　　“啊？”江淼愣了几秒，有些抱歉地对柏禾说：“不好意思啊，我在公司附近租了房子，不回学校。”
　　柏禾有些失望地说∶“那好吧。”
　　“那林森学姐呢？”柏禾一脸期待地看着林森。
　　“我跟她住一起。”林森用手指了指一旁的江淼。
　　柏禾好像发现了什么惊天大秘密一样地看着她们俩，惊讶地问∶“你们该不会是……”
　　“我们只是合租室友。”江淼赶紧回答。
　　“哦。我还以为……”柏禾看了看林森，然后对江淼说，“学姐那我先走了！拜拜！”
　　“嗯。拜拜，路上注意安全。”
　　“我们也走吧。”
　　“嗯。”
　　吃过晚饭后，林森去收拾碗筷，江淼打开手机看到了尹采篱发来的消息：今天是520诶，不出来玩吗？
　　江淼：不了吧，时间也不早了
　　尹采篱：来嘛来嘛！叫上木木一起，我在木水公园这儿
　　江淼：你怎么跑到那儿去了？
　　尹采篱：说来话长，你来我就告诉你，我一个人在这儿都快无聊死了。。。
　　江淼：那我先去问问林森
　　江淼朝着厨房的方向大喊：“林森！”
　　林森一边洗碗一边回答：“在呢，怎么啦？”
　　“去不去木水公园玩儿？”
　　“等一下，我马上就洗好了。”林森解下围裙走到客厅，“你刚刚说什么，水声太大没听清。”
　　“采篱问我们去不去木水公园玩。”
　　“现在？”
　　“嗯。她说她一个人在那里无聊死了，让我们过去陪她。”
　　“那你想去吗？”
　　“有点想。”
　　“那就走吧。”
　　江淼愣了几秒，她没想到林森会这么爽快地就答应了。“还愣着干什么？想去就赶紧走，要不然玩不了多久可就要回来了。”
　　“噢好，等我一下。”江淼迅速地收拾了一下包里要带的东西，就跟林森一起出门了。


第十四章 520
　　你们怎么才来啊！等得我花儿都谢了！”尹采篱站在公园门口，一看到她俩就开始抱怨起来。
　　林森看了看尹采篱，伸出手把尹采篱头上的帽子往下用力一扣，然后说道：“能给你来都不错了，还挑三拣四！”
　　尹采篱整理了一下帽子，绕到江淼的身后，探出半个脑袋看着林森，然后用手搂着江淼的胳膊，撒起了娇，“江江，你看看林森这是什么态度嘛！”
　　“你还没告诉我你为什么会来这儿呢！”江淼扭头提醒到。
　　“哦对，我先给我哥打个电话。你先等我一下。”尹采放开江淼的胳膊，篱掏出手机，走到了旁边的小灌木丛旁边。
　　“喂，哥。”
　　“嗯，采篱你在哪儿？要不要我们过去找你？”
　　“我就是来说这件事的，你们俩好好玩，不用管我了。我现在和林森还有江淼呆在一起。”
　　“哦，那行，你注意安全。”
　　“知道啦！拜拜！”
　　“江江，我回来啦！”尹采篱兴奋地跑到江淼的身边，一把搂住她的脖子，“我跟你说，我本来是跟我哥一起来的，结果他跟你们老板跑了，然后我就留下我一个人孤苦伶仃地在这里，不过好在你们来了！”
　　江淼疑惑地看着尹采篱，“尹哥和老板为什么会来这儿？”
　　“听他们说是来找灵感的。”
　　“那你是怎么被丢下的？”
　　尹采篱挠了挠头，有些不好意思地说：“额……其实也不能算是他们丢下我啦……准确来说应该是我丢下他们！”
　　“嗯哼？”
　　“哎呀，就是他们两个人一路上聊得很开心，然后我也插不上话，然后就没管他们，自顾自地玩去了……然后……就找不到他们了。”
　　林森看着尹采篱，插了一嘴：“然后你就大晚上的把我们俩骗到这儿来陪你？”
　　“什么叫骗嘛！”尹采篱不服气地走到林森跟前，搂住了她的胳膊，抬起头看着林森，撒着娇说：“我明明是想着你们白天上班太辛苦，想着晚上让你们出来放松放松嘛！”
　　林森毫无感情地回了一嘴：“那我可真是谢谢你！”
　　“嘿嘿，不客气！”尹采篱贱兮兮地朝林森笑了笑。
　　江淼朝四周望了望，公园黑蒙蒙的，只有昏暗的路灯整齐地排列在道路的两旁，也没看到路上有什么人，于是就问尹采篱：“公园也没什么人啊，有什么好玩的？”
　　“哎呀，人都在广场那边呢！那里有活动。”尹采篱拉着两人朝公园广场的方向走去。
　　林森有些摸不着头脑，“今天是什么日子啊，怎么还有活动？”
　　“今天是520哦，木木你是不是不知道呀？”
　　“我又没谈恋爱，怎么会注意这个啊。”
　　“那你赶紧谈一个吧！”尹采篱暗示到。
　　林森把头别到尹采篱的那一边，翻了个白眼，漫不经心地说：“切！没意思。”
　　江淼在一旁听着，想问林森些什么但又迟迟没有开口，因为她总觉得问这个不太妥当。“林森，你觉得谈恋爱没意思吗？”江淼犹豫了很久才终于问出了口。
　　林森斩钉截铁地回答：“嗯。”
　　“江江，你别听她瞎说，她都没谈过恋爱，知道个屁！”
　　江淼听到尹采篱说林森没有谈过恋爱，心里竟有几分庆幸。她暗自思忖：那也就是说，林森还没有喜欢的人咯？那……哎呀！我在想什么啊！江淼，你不可以！想到这里江淼拍了一下自己的额头。
　　尹采篱看到正在发呆的江淼，过去了猛的拍一下她的肩膀“那你呢？江江，你谈过几个男朋友？”
　　林森听到这个问题差点没把下巴惊掉，“几个”是什么鬼，这也太离谱了吧？江淼还这么小，不应该有这么丰富的感情史吧？不过万一江淼真的可能谈了很多个呢？
　　江淼也被这个问题吓了一跳，有些结巴地说道：“我……我没谈过恋爱。”
　　“什么！你竟然没谈过恋爱！”尹采篱震惊地叫到。
　　“没谈过恋爱，不是很正常吗？”
　　“像林森那么高冷的人没谈过倒是很正常。但是你看起来也不像没人追的那种啊？该不会有什么难言之隐吧！”
　　江淼跟林森对视了一眼后，清了清嗓子，学着林森的语气说道：“没有啦！就是觉得谈恋爱没意思。”
　　尹采篱跺了跺脚，指着两个人说：“你们两个……真是……害，算了！”
　　她们三个人走在通向广场的小路上，一路上，有许多情侣手牵着手从她们身边经过。
　　“我跟你们说，我听说今天有个送花的活动。”尹采篱边走边转过头看着并排走在她后面的俩人，兴奋地说道：“就是会有可爱的小朋友随机给情侣送花。”
　　江淼听了后，然后调侃道：“那你为什么不和你男朋友一起来啊？”
　　尹采篱叹了口气：“我目前没有男朋友……害……说多了都是泪啊！”尹采篱垂头丧气地走到江淼旁边，搭着江淼的肩膀，失望地说：“江江，恋爱需谨慎！渣男真的是遍地跑，好的我一个也遇不上。”
　　江淼安慰到：“采篱，不要灰心啦！你值得拥有更好的。”
　　尹采篱像泄了气的皮球一样，有气无力地说：“谢谢你的祝福啊！”
　　一路上，她们碰到了好多对情侣，但就是没有看到尹采篱说的送花的可爱小朋友。
　　就在这时，突然跑过来一个可爱的小女孩——头上戴着花环，穿着一身洁白的蓬蓬裙，背上绑着一对可爱的小翅膀，手里拿还着一支玫瑰。
　　小女孩蹦蹦跳跳地朝江淼和林森跑来，然后停在她们俩跟前，把花递给她们，笑眯眯地看着她们两个人，奶声奶气地说：“这束花送给你们！祝你们长长久久，百年好合！”
　　“不……不是……小朋友……你误会了……”江淼朝小女孩摇了摇手，连忙解释到。
　　尹采篱江见状迅速地跑到她们身边，半蹲着，刚好与小女孩同高，然后接过那束还悬在空中的玫瑰，摸了摸小女孩的脑袋说：“没误会，没误会，小美女你的眼光可真好！”然后站起来朝小女孩竖了个大拇指。
　　“是帅哥哥和漂亮姐姐太般配了。”小朋友洋洋得意地回答。
　　尹采篱扭头看了林森和江淼一眼，嘴角露出一丝微笑，然后附和到，“是啊，是啊，太般配了！”
　　小朋友兴冲冲地跑走了，背影活像个小天使。林森和江淼还愣愣地站在那里，气氛有一丝尴尬。
　　“给你们的你们就拿着！”尹采篱把玫瑰塞到林森手上，“多少情侣羡慕都还来不及呢！”
　　“给你。”林森迅速地把手里的花递给江淼，好像那束玫瑰会烫手一样。
　　“谢……谢谢啊！”江淼有些不知所措地接过那束玫瑰。
　　“你们两个人怎么就那么别扭呢？走吧走吧，去前面玩去！”尹采篱拉上江淼一路小跑，很快就把林森抛在了脑后。林森看着俩人的背影，还有江淼手里的那束花……心中久久不能平复。
　　诶？采篱呢？林森也不见了？江淼一个人站在人堆里，她和她们走散了。她从拥挤的人堆里挤出来，来到一个安静的角落，给林森打电话。
　　“喂？江淼你们在哪儿？这里人太多了，我找不到你们。”
　　“我现在在那个卖花环的摊位边上，我和采篱也走散了。”
　　“好，那你先站在那里别乱跑，我去找你。”
　　“嗯。”江淼看着手里的玫瑰，眼神有些恍惚，心想要是真的能有林森这样一个男朋友就好了。
　　林森四处张望着，寻找卖花环的摊位。刚才没细看，这会儿才发现这里竟然这么多乱七八糟的摊位，卖什么的都有，当然，卖花是主打。今天来这里的几乎都是情侣，一对对的，手拉着手。
　　“林森，我在这儿！”江淼在人群中一眼就看到了林森，朝她挥了挥手。
　　林森也看到了躲在小角落里的江淼，连忙走了过去。“这里人太多了，我们去别的地方逛逛吧。”
　　“那采篱怎么办？”江淼有点不放心。
　　“你放心，她丢不了，指不定在哪儿玩得正开心呢！”
　　“那好吧。”
　　“你先等我一下。”说完就消失在了人群之中。林森朝着一个卖花环的摊位走去，她看着摊位上琳琅满目的花环，最终挑了一个样式清新的花环——各式的绿叶上点缀着星星点点的小白花，看起来跟江淼很搭——一样单纯善良。
　　“这位你帅哥太有眼光了，这款花环可是我们的招牌款，是送女朋友的吧！”老板笑呵呵地看着正在挑选花环的林森。
　　“算是吧……就要这个了，帮我装起来。”林森犹豫了一下，然后把花环递给老板。
　　“帅哥慢走。”
　　“这个给你。”林森把装着花环的袋子递给江淼。
　　江淼接过袋子，掂量了一下，好奇地问道：“这是什么？”
　　“拿出来看看就知道了。”
　　江淼打开袋子，绿叶白花的花环映入她的眼帘，在昏黑的环境中，白色的小花显得格外亮眼。她把花环拿出来，移到眼前细细地端详着，“好漂亮的花环啊，是送给我的吗？”
　　“嗯，来都来了，总得买点东西回去，我觉得这个挺适合你的。”林森从江淼手里拿过花环，帮江淼戴到了头上，她退了几步，看着江淼说：“沝沝，抬头。”
　　江淼听话地抬起了头，路灯刚好在江淼的头顶上，微黄的灯光从她的头顶上洒下来，清新的花环，洁白的长裙，手中的玫瑰，甜甜的笑容……此时的江淼就像是仙女下凡一般。
　　这一刻，林森真的动摇了。
　　喜欢就像山坡上的野花，一不留神就开得漫山遍野。


第十五章 我的光
　　正当她们准备离开时，一个稚嫩的声音将她们叫住了，“哥哥姐姐等一下！”她们回过头，看见了刚刚送花的那个可爱小女孩。
　　“小朋友，有什么事吗？”江淼温柔的看着那个可爱的小女孩。
　　“我可以邀请你们两个人跟我一起合个影吗？”小女孩来到她们跟前，轻轻地拉着江淼的手，解释到：“我们送花的活动结束了，每个小朋友都需要邀请自己最喜欢的一对情侣合影。”小女孩抬起头，眼睛瞪得大大的，一边左右晃着江淼的手一边撒着娇说：“好不好嘛！漂亮姐姐。我可是找了好久才找到你们的。”
　　江淼实在是难以拒绝可爱小朋友提出的请求，于是问林森“可以吗？”
　　“我都行。”
　　“耶！太好啦！谢谢哥哥姐姐，我们快去吧！”小女孩兴奋地跳了起来，她抓着林森和江淼的手，跑了起来。
　　林森和江淼看到拍摄的地方设备齐全，看起来很是专业。“小沐，来这边。”一个拿着相机的中年男子对那个小女孩说。
　　“你叫小沐？哪个沐啊？”江淼低下头问小女孩。
　　“三点水加一个木。”小女孩笑嘻嘻地回答。
　　三个人朝中年男子走去，中年男子一看到她们，就忍不住啧啧地赞叹：“想不到你这个小丫头还挺有眼光的哈！”小沐朝他嘿嘿一笑表示赞同。
　　三个人在相机前站好，“小沐站在中间，你们两个蹲在她身边。”中年男子指导着她们摆好造型。“对，放松一点，很好，你们两个用手在头顶上比个大大的爱心，小沐看镜头……好了。”
　　终于拍完了，林森感觉自己在镜头前都快要尴尬死了。
　　拍好照片后，中年男子走过来问她们要不要单独拍几张，林森果断地拒绝了，她可不想在经历一次那种镜头前的尴尬了。
　　这时另一个年轻男子拿着几张照片走了过来，给了她们一人一张，然后说：“照片洗出来了，给你们留个纪念，也算是你们和小沐的缘分。”小沐拉着江淼的手，依依不舍地看着她们两个。然后又抓起林森的手，接着把她们的手放在一起，对她们说：“你们要一直幸福下去哦！”
　　林森和江淼来到一条昏暗的铺着鹅卵石的小道上，高大的树伸展着枝条，周围都是低矮的灌木丛，四周静悄悄的，只有草丛里偶尔鸣叫的小虫子。在昏黄的路灯下，晚风也显得异常温柔，吹得人十分惬意。两个人一起走在公园的小道上，各自怀揣心事，又各自享受着与身边之人一起散步的美好时光。
　　“林森。”江淼轻轻地叫了一下她。
　　林森看着前面幽暗的路，停了下来，然后扭头看着江淼，在昏黄的灯光下，林森的眼神看起来格外的温柔，她把头朝一边偏了偏，微笑着问道：“怎么啦？”
　　江淼看着林森的眼睛，乖巧地问：“我能问你个问题吗？”
　　林森扭过头，又继续沿着小道深处走去，“你问。”
　　“你为什么那么喜欢一个人呆着啊？”
　　“一个人……”林森细细地品味着这个词，而后回答道：“我那叫独处能力强。”
　　“独处能力？”江淼对林森这奇特的形容方式感到有些意外。
　　“我只是不太喜欢和陌生人打交道而已。”林森轻描淡写地说到。
　　“为什么？”
　　林森没有回答，而是反问江淼：“那你又为什么喜欢和别人打交道呢？”
　　江淼仰起头看着晴朗的夜空，沉默了良久。她已经习惯了带着那副名叫“微笑”的面具去掩盖内心的自卑与不安，她总是向人们展现出她开朗活泼和乐观积极的一面，以至于她有时候误以为她真的是这样一个无忧无虑的人，直到黑夜与噩梦重新将她的记忆唤醒，她才猛地发现自己其实是那样的不堪。
　　“我其实也不太喜欢。”
　　“那不就对了，一个人多自由啊！”
　　“自由是自由，但是……一个人久了不会觉得孤单吗？”
　　林森停了下来，也抬起了头，今晚没有云朵和月亮竞争天空中那一席之地，月很亮，但也有几分孤独。她顿了几秒，紧接着说：“也许吧，但是和不喜欢的人呆在一起会更加压抑不是吗？”
　　江淼点了点头，然后问林森：“那你和我呆在一起会觉得压抑吗？”一问出口，她就后悔了。我为什么要问林森这么尴尬的问题啊！江淼在心里暗骂自己。趁着林森还没有回答她，她赶紧寻找补救的措施，“我的意思是说，你跟我和采篱相处会让你感到不自在吗？”江淼觉得自己好像在念绕口令。
　　“跟你们在一起的每一天我都感到很开心。”林森轻松地说。尤其是你，她心想。
　　虽然江淼还有很多乱七八糟的问题藏在心里，都很想要问问林森，但她觉得今天问这些就够了。两个人沉默了一段时间后，林森开口了：“那我能问你一个问题吗？”
　　“当然可以啊！”
　　林森迟疑了一下才缓缓地问道：“你为什么总是看起来那么乐观？”林森感觉得到江淼的乐观其实只是表象，但是这乐观背后隐藏着的究竟是什么她就不得而知了。
　　“因为……”江淼停下了脚步，她转过头给了林森一个大大的微笑，“仅有一次的人生当然要活得炽热啊！我们为什么要蜷缩在黑暗里呢？”
　　林森听出了江淼这句话中藏着的那一丝丝的无奈，“可是黑暗他……不可怕吗？”
　　江淼想了想，然后叹了口气，认真地看着林森的眼睛，“黑暗其实并不可怕，可怕的是你在黑暗中迷失了方向，找不到通往光明的路。”
　　“那你找到光了吗？”
　　江淼上下打量了一下林森，坚定地说：“我想我应该找到了……”
　　林森转过身，看向漆黑的灌木丛，心想：我的世界原本很暗，可是有一天你来了，你带着光来了。
　　这时林森的手机突然响了，她看了一眼，是尹采篱打来的。“喂，采篱。”
　　“木木，你在哪儿呢？”
　　“我和江淼在公园的小路上散步呢。”
　　“哦，那就好，我还以为我把江淼给弄丢了呢！我等会儿去公园入口那等你们。”
　　“行，你一个人注意安全。”
　　“知道啦，待会儿见。”
　　林森挂断了电话，把手机放回裤兜，对江淼说：“采篱她说一会儿在公园的入口处等我们。”
　　“那我们赶快过去吧，别让她久等了。”
　　三人汇合后便打车回去了，尹采篱回学校了，林森和江淼在出租屋附近下了车。
　　“我想去买杯奶茶，林森你要吗？”江淼走到奶茶店门口，突然就想喝了。
　　“不用。你快去吧！我在门口等你。”
　　“嗯，那我去啦。”说完江淼就赶紧进到店里点了杯常喝的奶茶，她不想让林森等她太久。
　　在等待奶茶制作的过程中，江淼朝门外林森的方向看了看，这时林森刚好回头，跟江淼的目光撞上了。林森嘴角往上一钩，顺势朝江淼挑了个眉。天啊！林森这也太帅了吧！简直就是在犯规啊！江淼害羞地低下了头，心怦怦地跳了起来。
　　“您好，今天我们店里搞活动，情侣进店买一送一，外面那个帅哥是你的男朋友吧？”服务生小姐姐边说边递给了江淼两杯奶茶。
　　江淼的脸“唰”的一下就涨红了，“不……不是，你误会了，她其实是女生。”
　　“女生啊！那就是你女朋友啦！你们看起来可真般配！”服务生小姐姐眼睛里闪着光，脸上抑制不住的喜悦，嘴角也止不住地上扬，“祝你们久久啊！”
　　“不是……”江淼话还没说完，服务生小姐姐就调侃道∶“好啦好啦！你怎么这么容易害羞呀，也太可爱了吧！快去吧，你女朋友该等着急了。”
　　“谢……谢谢啊！拜拜。”江淼接过奶茶就连忙朝门口跑去，这对于她来说简直就是大型社死现场。
　　“您慢走啊！欢迎下次光临！”
　　“哎呦！”江淼跑得太急，没注意到脚下还有两级台阶，她一个踉跄，差点儿摔倒在地，好在林森手疾眼快地扶住了她，在紧要关头把快要摔倒的她拉了回来。
　　“你没事吧？”林森关心地问。
　　江淼这时后背紧贴着林森的前胸，她感觉到林森的温度后突然一哆嗦，赶紧站正，递了一杯奶茶给林森。
　　“我不是说我不喝吗？”林森接过奶茶在江淼眼前疑惑地晃了晃。
　　“这是送的，搞活动，买一送一。”江淼喘着气，还没缓过来。
　　“什么活动啊还买一送一？”林森觉得这很不科学。
　　江淼含糊地解释到，“就……就是买一送一的活动啦。给你你就拿着。”江淼用吸管戳开奶茶，小口地抿着，她低着头快步走在林森的前面，感觉脸上像被火烧了一样。
　　“你走慢点，别又摔了。”林森在后面大声地提醒她。
　　晚上睡觉前，江淼把玫瑰花插在了一个装了水的玻璃瓶里，又把林森送的花环小心地放在抽屉里。她躺在床上，手里攥着脖子上的那条玉坠，冰凉的玉坠被她的手心捂热。她心想：林森送了我这么多东西，我都还什么都没送过她。她什么时候过生日呢？我要送她什么礼物好呢？江淼对送礼这件事丝毫没有头绪。想着想着便进入了梦乡。


第十六章 生理期
　　新来的实习生非常地好问，总是跑到江淼那里问东问西的。江淼有时候有不清楚的地方，就会让柏禾去问问林森。
　　事实上，林森其实并不是很想搭理柏禾，毕竟也不熟，但是碍于江淼的面子，每次都耐着性子给柏禾答疑解惑，一来二去的，柏禾一有问题就干脆直接找林森了。
　　“学姐，你能再给我讲讲这个吗？”
　　“……这个啊，就是……比如你看这个……”林森不情不愿地充当着免费的老师，又不好跟她甩脸子。
　　“沝沝，你不舒服吗？”
　　刚从厕所回来的江淼面无血色地趴在桌子上。“我没事……”江淼捂着肚子，表情看起来有些痛苦。
　　林森朝江淼做了个“是痛经吗？”的口型。江淼无力地点了点头。
　　“等我回来再继续给你讲。”林森放下手中的纸笔，拿起江淼的杯子就匆匆出去了。林森先去茶水间给江淼打了杯温水，然后就跑到公司附近的便利店里去了。
　　柏禾有些羡慕看着江淼，“江淼学姐，林森学姐她好像很关心你啊！”
　　江淼虚弱地回答：“林森她确实是比较细心。”
　　“那你跟林森学姐的关系是不是很好呀。你们不是还一起合租吗？”
　　“是挺不错的，毕竟在一起工作了这么久。”江淼忍着痛回答。
　　“真好……真羡慕你们……”
　　“这有什么好羡慕的？”
　　“我……哎！没什么……”
　　林森急匆匆地赶回来了，她喘着粗气，关切地看着身体不适的江淼，并在她的身旁蹲下，“沝沝，给你打了杯热水，趁热喝点，这个暖宫贴你贴上，应该能缓解一点疼痛。”
　　“谢谢啊，不过你哪来的暖宫贴啊？”
　　“刚下楼便利店买的。”
　　“真是太麻烦你了，还让你跑了一趟。”
　　“跟我还客气上了，你也太见外了吧！”林森摸了摸江淼的额头，轻声地在江淼耳边说：“你好好休息，就别想着工作了，听到没。”
　　“嗯。”
　　“学姐……我下次再来问你问题吧，你好好照顾江淼学姐。”话刚说完，柏禾就急匆匆地走了。
　　下班后，林森先把江淼送回家，然后一个人去了菜市场。林森走在路上，心想要怎么要才能让江淼感觉好受些，她在手机上百度了一下：痛经吃什么比较好？经过一番斟酌，她决定熬个牛肉粥。
　　一回到家，她就赶紧去查看江淼的情况，江淼脸色很差，还不停地冒着冷汗，“这么难受吗？”林森轻声地问。
　　江淼无力地点了点头。
　　林森从没感受过这种程度的痛经，她觉得可能是因为她从小就喜欢锻炼，体质比较好，所以才不会痛经。她很庆幸自己不会痛经，但她此刻更希望能帮江淼分担一点痛苦。
　　她来到厨房，烧起了开水。她把姜用刀背拍碎，然后切了几刀就丢到了正在烧着的水里，等水煮沸了一段时间，她又加了几块红糖下去。红糖姜水做完后，她端到了江淼跟前，“趁热喝，小心烫。”
　　江淼接过红糖姜水，心里一阵感动。
　　“你先在床上躺一会，我做好饭了叫你。”林森把被子给江淼掖好，生怕她受凉了。
　　她在客厅的沙发上瘫坐着，等待着粥慢慢地熬，她盯着天花板发起了呆，她第一次觉得江淼原来这么需要被人照顾，她也很庆幸能够陪在江淼身边，在她最需要的时候照顾她。
　　粥咕嘟咕嘟地冒着小泡，林森打开盖子，加了点调料，盛出一碗晾着。等粥稍微凉了一些，她就端着粥去江淼房间了。
　　一进房间，林森就发现江淼靠在床边睡着了，脑袋耷拉在一旁，眉头紧蹙，脸上毫无血色，身体疲惫得像是散了架。
　　林森轻手轻脚地走到江淼床边，她先把手里的粥放在了床头柜上，忽然看到了之前她套中的那个小树灯。
　　这个灯一直被放在这里吗？我之前竟然一直都有没注意到……所以江淼她很喜欢对吗？林森看着那盏灯，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
　　林森轻轻地拍了拍江淼的肩膀，压低声音对她说：“沝沝，先起来吃点东西再睡吧？”
　　“啊？饭好了吗？”江淼睁开朦胧的双眼，“不好意思啊，我不小心睡着了。”
　　“喝点粥吧。”林森端着粥准备喂她。
　　“我自己来就行。”江淼伸出手准备把碗接过来。
　　“也行。”林森把碗递给江淼，“你好点了没有？”
　　“好多了。”江淼一边喝粥一边回答，“这个粥好好喝啊，好鲜！”
　　林森温柔地看着吃得正香的江淼，欣慰地说道：“你喜欢就好，多喝点，厨房还有很多。”
　　“嗯，你也去吃饭吧。忙了这么久，肯定也饿了吧！”
　　“好。”林森站起来走到门口，“有什么事就叫我，我随时都在。”说完就把门掩上去厨房了。
　　江淼喝着暖暖的粥，心也感到暖暖的。
　　林森匆匆地喝了一碗粥后，又盛出一碗来，放在一边晾凉好等会儿给江淼送过去。江淼喝完粥以后便又睡下了。
　　林森洗漱完毕后也回到了房间，打开电脑准备开始工作。她工作的时候满脑子都是江淼，她很担心江淼今晚会睡不好。一直想着也不是办法，于是她索性放下手头的工作，决定到江淼的房间看看。
　　她蹑手蹑脚地走到江淼的门口，很轻地敲了一下门，“沝沝，我可以进来吗？”过了许久，只听到江淼虚弱地回了一声“可以”。
　　林森打开门，没开灯就进去了。她借着窗外照进来的微弱的光走到江淼床边，只见江淼紧紧地攥着被子，蜷缩在被子里，迷迷糊糊地睡着。
　　“还是不舒服吗？”林森把手放到江淼的额头上，感觉到了江淼额头上冒出的冷汗。
　　“嗯，肚子痛。”江淼含糊不清地回答。
　　看到江淼这个样子，林森不觉有些心疼，该怎么办呢？林森拿出手机搜索了一下，转身去到客厅，拿出药箱，找到了止痛药，又去厨房烧了壶热水。
　　“沝沝，乖，把药吃了。”林森回到江淼的房间，把止痛药和温水放到床头柜上。
　　江淼艰难地坐起来，林森坐在她的床边，好让江淼靠在她的肩膀上。林森拿起止痛药和水杯递给江淼，看着江淼把药吃下去，又把江淼安顿好，看着她睡着了，这才安心地回到自己房间准备休息。
　　第二天早晨，林森一起床就闻到了厨房飘来的香味。她走到客厅，看到了正在端早餐的江淼，林森打了个哈欠，说：“这么早就起来啦。”
　　江淼活力满满地说：“是啊！昨天晚上睡得可好了，我已经满血复活了！”
　　“那就好！”林森松了一口气。
　　林森洗漱完后，就坐到了餐桌上。看着眼前丰盛的早餐，这才完全确定江淼已经没事了。
　　“非常感谢您昨天的照顾，木林森先生！”江淼往林森跟前的杯子里倒了一杯豆浆。
　　“能照顾您是我的荣幸，水沝淼女士。”林森说着做了一个鞠躬的动作。
　　“哈哈哈……快吃早餐吧！一会儿该凉了。”
　　林森一边吃着盘子里的鸡蛋煎饼，一边问江淼：“你是每次都会这么痛吗？”
　　“也不是啦！可能是前两天吃了冰淇淋吧。”
　　林森端起桌子上的豆浆，感叹道：“那就好。”
　　“哎呀！不好意思嘛，确实是挺麻烦你的。”
　　“我不是这个意思……”林森用筷子夹起一个蒸饺，在心里偷偷地说：我的意思是……我会心疼。
　　江淼剥了一个鸡蛋放在林森的碗里，好像在请求林森的原谅似的，撒着娇说：“好啦好啦，开个玩笑嘛，你最好啦！”
　　“知道就好，你个小没良心的。”
　　“哦！对了，我周末要回学校一趟，学校有个讲座需要我上台发言，你要不要去一起凑个热闹？”
　　林森接着问了一连串的问题：“发什么言？关于什么的？我真的可以去凑热闹吗？”
　　“优秀学生代表，就是说一些学习方法和建议什么的。你当然可以去啦，我最多可以带三个人。”
　　“优秀学生啊……上次听你学妹说，我才知道你这么厉害，以前怎么从来没有听你提起过？”
　　江淼反问道：“我听采篱说你也很厉害啊！那怎么也从来没有听你提起过？”
　　“额……这个嘛……你别听采篱她瞎说，我不过是一介草民罢了。”林森尴尬地朝江淼笑了笑。
　　“你要是草民，那我是什么？草籽儿还是草根？”
　　林森朝江淼笑笑，“不至于，不至于。”
　　江淼不假思索地说：“可能是因为我的学校比较差劲吧，所以优秀学生才轮得到我。”
　　“不宜妄自菲薄，我就觉得你很优秀啊！比我们学校大部分人都强太多了。”
　　江淼撅着嘴看着林森，“你别安慰我了。”
　　“我认真的，你是不是因为高考没考好才去的R大呀？”
　　“我高考确实是没考好，不过……不是因为成绩的原因。”
　　林森仔细地品味着江淼刚刚的话，突然间她好像抓到了什么重点，有些震惊地问江淼：“也就是说，以你的成绩是可以上S大的？”
　　江淼没说话，取而代之的是良久的沉默。
　　看了我没猜错，不过为什么江淼没有报考S大呢？这实在是有些令人匪夷所思啊？林森皱着眉头，找不到合理的解释。


第十七章 她已经有男朋友了！
　　这几天江淼都在准备发言稿，她在家的时候总是在客厅练习。
　　“别练了，过来吃点水果吧。”林森撑着头盘腿坐在沙发上看着江淼。
　　“我有点紧张。”江淼绕到沙发边上坐下。
　　林森帮江淼松了松肩膀，“别慌，你练得挺好的。”
　　“算了，不练了。到时候随缘发挥吧。”江淼叹了口气，瘫倒在沙发上。林森帮她按了按脑袋，捏了捏手臂，松了松筋骨。
　　周末很快就到了，虽然讲座在下午，但是她们还是一早就出门了。江淼今天打扮得很漂亮，一袭浅蓝色的过膝长裙，背了个米黄色的斜挎包，脚踏一双米白色的小皮鞋。
　　林森一如既往地走休闲风路线，白色体恤打底，浅蓝色的花衬衫和黑色五分裤，外加一双白色运动鞋和黑色挎包。
　　两个人在R大逛了一圈，林森看到学校的张贴栏上有江淼的简介，原来江淼也算得上是R大的风云人物了。这不禁让林森更加佩服也更加好奇江淼这个人了。
　　”你要去我宿舍休息一下吗？”走了许久，江淼有些累了。
　　林森并不想和江淼的室友打交道，她觉得这很麻烦，“不了吧，我们去图书馆坐坐就行。”
　　“也行，我们学校的图书馆倒是挺不错的，书挺全的，位置也多。”江淼领着林森来到图书馆，还没到门口，就感受到了空调的凉爽。
　　林森找了个空座位坐下来，长叹一声：“啊~舒服。”江淼离开座位，对林森说：“我去找本书看。”
　　江淼离开后，林森似乎又犯起了职业病，她打量起了R大的图书馆：建筑结构还不错，但是不够新颖，书柜的摆放……也是一老一实的……桌子和凳子……
　　这时，一个女生走了过来，指了指林森对面的位置，问道：“帅哥，你好，请问这里有人吗？”
　　“有。”
　　“那……我能加你VX吗？”女生有些害羞地问她。
　　林森看出了女生的意图，冷漠地答道：“我不玩VX。”
　　“不好意思，打扰了。”女生朝林森鞠了个躬，就匆匆地跑走了。
　　“怎么样？要到VX没有？”女生的朋友问。
　　“没有。”女生有些失望，“太高冷了！不过听声音……感觉有点像女生诶。”
　　“女生？看着不像啊？”
　　“哎呀，我也不清楚，算了，不过他真的好帅啊！”
　　两人交谈间，江淼拿了两本书坐到林森的对面，“诶！你看坐他对面的女生是不是那个大学霸江淼啊？”
　　“好像是的！wc，原来名草有主了啊！”
　　“不管是不是真的，但是她们看起来真的是配我一脸欸！”
　　“赶紧偷偷拍下来。”
　　“你可算是回来了。”林森靠在椅子上，有点儿困了。
　　“嗯，你要看书吗？我借了两本。”
　　林森趴到了桌子上，闭上了眼睛，“不了，我还是趴着睡一会儿吧！到了饭点叫我。”
　　“好。”江淼自顾自地看起了书。
　　看累了，江淼放下书，伸了个懒腰，手撑着下巴，看着正在睡觉的林森。窗外的光照到林森的脸上，把她脸部的轮廓勾勒得十分清晰。确实是很帅啊！该有多少女生会喜欢呢？
　　这时，江淼想起了尹采篱跟她说过的话，她们学校喜欢林森的女生可不少啊。也不知道林森是喜欢女生还是喜欢男生？江淼心中充满了疑惑，但是又不敢问，毕竟这种问题问出来也显得挺奇怪的。
　　吃完午饭后，讲座差不多就要开始了。学生会的人把江淼叫过去准备候场，江淼走时对林森说：“你先找个座位坐下，我讲完就来找你。”
　　林森摸了摸江淼的脑袋，“知道啦，快去吧。”
　　林森找了个靠边一点的座位坐下，顺便帮江淼占了个座位。这时林森听到一个熟悉的声音：“林森学姐，我可以坐这吗？”
　　林森抬头看见了柏禾，“这是江淼的座位。”
　　“那我坐你里边行吗？”柏禾指了指林森另一边的座位。林森站了起来让柏禾过去。“谢谢学姐，你是来陪江淼学姐的吧？”
　　“嗯。”林森看着手机以此来缓解尴尬，她此时并不是很想和眼前这个人聊天。
　　“听江淼学姐说你是S大的，那你一定也很厉害吧！”柏禾想尽办法地寻找话题。
　　林森淡淡地说：“比不上江淼。”
　　“怎么会，学姐也太谦虚了。”
　　“讲座开始了，好好听讲座吧。”林森赶紧结束了这段对于她来说毫无意义的对话。
　　“今天上台讲话的有江淼学姐诶！”坐在林森后面的两个男生在讨论着什么。林森一听到江淼的名字，就不自觉地竖起耳朵仔细地偷听起来。
　　“我知道，我知道，今天一定要成功。”
　　“你还没放弃啊！”
　　“学姐今年就毕业了，我要再试一次。”
　　“你这都第几次跟她表白了啊，你还是趁早放弃吧！你没戏。”
　　“加上这次也就第三次而已，俗话说事不过三嘛！”
　　“主要是学姐她好像也完全没有这个意思啊！欸，你说她会不会压根不喜欢男生啊？”
　　“怎么可能！”
　　“怎么不可能，你看见过她跟哪个男生走得特别近过吗？”
　　“好像是没有……不过经你这么一说，好像是有几分道理。”
　　“那可不！而且江淼学姐她在大学四年好像都没有谈过恋爱吧？反正我是没听说过。而且她也没和谁传过绯闻吧？”
　　“不行，我还是要试一试，希望总是要有的。”
　　林森听完了后面两个人的对话，于是就展开了一系列的心理活动：表白了这么多次还失败，那江淼肯定是不喜欢啊，这个人心里没点B数吗？还好意思死缠烂打，不行，我得帮沝沝一把。看我怎么让他死心！
　　江淼发完言以后就下来了，林森朝江淼挥了挥手，江淼看到后小跑过来，在林森旁边的座位上坐下。后面的男生看到了江淼，很是吃惊，小声地问旁边的男生：“那……那……那是江淼学姐吗？”
　　“是啊，你不是要再试一次吗，还不快去！”
　　“等讲座结束吧，我好紧张啊！”
　　讲座结束后，林森和江淼起身准备离开。刚离开座位就被那个男生叫住了，“江淼学姐。”
　　江淼回过头，她认出了那个男生，是之前跟她表白过两次的那个。“有什么事吗？”
　　那个男生递给江淼一封信，结结巴巴地说：“这个……这个给你。”
　　“我……”江淼刚想说话，就被林森打断了，“她已经有男朋友了！”
　　“啊？”那个男生瞪大了眼睛，有些疑惑又有些吃惊。
　　这时林森握住了江淼的手，举到了他的跟前，对他挑了个眉说：“看不出来吗？”说完就牵着江淼的手出去了。
　　“小学弟，不好意思啊，你的好意我心领了。”江淼转过头对那个男生说。
　　那个男生手里拿着那封还没有送出去的表白信，站在原地，愣愣地看着她们两个人的背影渐渐地消失在他的视线中。旁边的男生拍了拍他的肩膀，叹了口气，“这下总该死心了吧！”
　　江淼跟在林森后面，任由林森牵着她的手。江淼其实还没太反应过来，没想到林森竟然……是为了帮我解围吗？江淼阴阳怪气地说：“好啦，男朋友，可以停下来了吗？”
　　林森停了下来，转头看向江淼，她不好意思地用手挠了挠头，说：“不好意思啊，是我擅作主张了。但我那不是为了帮你解围嘛！我听说他跟你表白了两次都失败，现在还来，那不是死缠烂打吗？”
　　江淼看到林森不好意思的样子，哈哈地大笑起来，“你听谁说的？”
　　林森垂下眼睛，看着地板，撇了撇嘴，委屈巴巴地说：“听他们自己说的，他们刚刚坐我们后面。”
　　“不管怎么说，还是谢谢你啦！”江淼踮起脚尖，伸手摸了摸林森的头，像安慰一个做错事乞求原谅的小孩子一样。
　　“小爷我帅气的发型都被你摸乱了。”林森虽然嘴上这么说，但是却没有躲开，任由江淼纤细的手指在她的发丝间游走。林森突然把邪恶的手伸到江淼的腰间。
　　“哈哈哈……痒……林森你别闹……”
　　“叫你弄乱小爷我帅气的发型……我得给你一点教训！”
　　“我知道错了……饶了我吧，木林森先生。”江淼扭动得像个蛆一样。
　　林森掐着嗓子，一副官老爷的语气：“算了，小爷我大人有大量，就不跟你计较了，下不为例啊，水沝淼小姐。”
　　“江淼学姐，林森学姐！”柏禾在她们身后大声地喊到，“我待会儿能请你们吃个饭吗？”
　　江淼瞬间停止了和林森的打闹，问：“请我们？”
　　“嗯，非常感谢你们这些天对我的照顾和指导。”
　　“可以啊！林森你觉得呢？”江淼转头看向林森，刚刚那个淘气的模样全无，又变成了那个高冷的林森。
　　“我随便。”林森整理了一下自己那刚刚被江淼弄乱的头发。
　　“太好了，你们想吃什么？”
　　“你推荐吧，我们都行。”


第十八章 参观S大
　　柏禾带着两个人来到了自助烤肉店，江淼和林森并排地坐着，柏禾坐到了林森的对面。
　　江淼一个劲地拿肉类的食品，林森看到了不忘嘱咐：“蔬菜也多要吃一点，小心营养不良。”
　　江淼敷衍地回答林森：“好嘛，我等会儿就拿。”
　　林森看着江淼摇了摇头，说道：“哎，算了，还是我拿吧。”
　　回到座位后，江淼就迫不及待地开始烤起了肉，肥瘦相间的肉在板子上发出了滋滋的声音，江淼咽了一口口水，渴望地看着烤盘上的还没烤好肉。
　　“林森，给你。”江淼把烤好的肉夹到林森的盘子里，又夹了一块给柏禾，“柏禾，你也吃。”
　　“嗯，谢谢学姐。”
　　“你别光顾着吃肉啊！配着青菜一起吃才不容易腻。”林森递了一盘生菜给江淼。江淼接过盘子，嘴里还嚼着肉，含糊不清地说：“唔机道啦！宁森，唔想喝饮药。”
　　林森用宠溺地眼神看着江淼，“行，我去拿。你要喝什么？”
　　“椰机。”
　　“柏禾，你要喝什么？”
　　“我喝橙汁就行，谢谢学姐。”
　　江淼见柏禾拘谨的样子，怕她放不开，于是说道：“柏禾，快吃啊，别那么拘谨嘛，吃饭就是要开开心心的才好啊！”
　　“好，谢谢学姐关心。”
　　“嗯，那快吃吧，一会儿凉了就不好吃了。”
　　柏禾受江淼感染，这才敞开了肚子吃。林森拿着饮料回来了，看到桌子上叠了好几层的空盘子，感叹道：“这才一会儿功夫，你们就吃了这么多，想不到你们两个小姑娘的战斗力还挺强。”
　　“那可不！”江淼接过椰汁，得意洋洋地说。
　　“你们继续吃，我来帮你们烤。”林森从江淼手里接过夹子，认真地烤着食材。
　　“你们……”柏禾欲言又止的看着她俩。
　　“我们怎么啦？”江淼问。
　　“你们两个真的在一起了吗？”
　　“噗——”江淼差点儿没把嘴里的椰汁给喷出来，“你听谁说的？”
　　“不是你们自己说的吗？”
　　林森感到有一丝尴尬，连忙解释道：“我……我那是为了帮她解围。”
　　“对啊对啊，你可千万别误会了！”江淼也连忙附和林森。
　　“噢，原来是这样啊！你们的关系可真好，真让人羡慕！”
　　“快吃吧。”林森连忙往她们俩碗里夹菜，想用食物结束这个令人尴尬的话题。虽然确实是为了帮江淼解围，但她其实还是有一些私心的……
　　“就送到这里吧，谢谢你们！”林森和江淼把柏禾送到了R大校门口。“那我们走啦，你一个人注意安全。”江淼朝柏禾挥了挥手。
　　“嗯，拜拜。”柏禾一个人走在路上，跟她们两个人相处让她感到很自然也很舒服，柏禾对林森的印象也通过这次吃饭有了非常大的改变：她原本一直觉得林森很高冷，难以接近，但是她发现林森在江淼面前却完全是另一副样子，她很温柔，也很细心，特别是对江淼……
　　“啊~好饱啊！”江淼走在路上，长舒了一口气。
　　“吃那么多，不饱才奇怪呢！”
　　“嘿嘿！也是。”江淼傻笑着。
　　周一上班的时候，尹悠南把她们两个人叫到了老板的办公室。
　　唐轶说：“你们两个人先坐。”唐轶从椅子上下来，走到沙发那儿，跟她们两个面对面的坐了下来，这时尹悠南也进来了，手里端着茶水。
　　“喝茶先。”唐轶笑嘻嘻地看着她们俩。
　　“谢谢老板。”江淼端起一杯茶，抿了一小口。
　　“你们的实习期很快就要结束了，毕业后你们有什么打算？”
　　“如果可以的话，我想转正。”
　　唐轶端起茶，喝了一口，然后问：“那你呢？林森。”
　　“我还不知道。”林森看着杯子里的茶水，陷入了迷茫。
　　“要不你也考虑一下留在鄙公司？刚好你跟江淼就可以继续做搭档了。”唐轶提议到。
　　“对啊，林森，留下来吧！”江淼很希望林森能跟她一起留下来，因为她怕实习期结束以后可能就会见不到林森了，但是她不想离开林森。
　　林森问江淼：“你想让我跟你一起吗？”
　　江淼真诚地说：“想啊，当然想，做梦都想！”
　　“那行吧。”
　　唐轶如释负重，说：“你们两个肯留下来真是太好了！我还担心要是你们两个都要走，我该怎么样才能留住人才呢！”
　　“怎么会，还得感谢贵公司看得起我。”
　　唐轶笑着说：“江淼你真是太谦虚了！对了，最近公司也不忙，你们好好准备毕业的事情，不用操心公司的事。”唐轶想了一会儿，又接着说：“你们最近要学校的事情应该比较多，就不用每天来公司了，有什么工作我会让悠南发给你们，你们在家完成就行。等毕业证下来就可以直接签合同了。”
　　江淼说：“嗯，谢谢老板。”
　　“好啦，你们快回去吧。”
　　回到办公室后，江淼兴奋地对林森说：“太棒了！这下不愁毕业后找不到工作啦！”
　　“嗯，M公司确实不错。”
　　“是啊！他的薪资水平和待遇都不逊色于那些大公司呢，而且老板人也很好，尹哥也是……”江淼开始滔滔不绝地夸赞起公司来。
　　“下下周我们学校有个毕业论文答辩，你要不要趁机去我们学校玩玩？”
　　“好呀好呀！”江淼一直都很想去S大参观参观，但一直没有机会，毕竟S大其实也一直是她的意难平。
　　因为两人都在筹划毕业的事情，所以不总是呆在出租屋里，经常都是回学校住，这不，江淼已经好几天没见着林森了。
　　江淼忙完手头上的工作就回到了出租屋，不过林森不在，她还在忙着答辩的事情。江淼一个人去了木料市场，她想送林森一个特别的生日礼物，虽然她至今都不知道林森什么时候过生日，但是有备无患总没错的。
　　她挑选了一块巴掌大小的檀香木——绿檀，因为听说绿檀的颜色会随着时间的推移越变越好看，而且还有淡淡的香味。江淼决定把她雕成巴西木的形状，因为林森很喜欢这种神奇植物，她几乎每天都会看看电视机旁边的巴西木，想着有朝一日能够开花。
　　江淼并不会雕刻，所以她就去找了个老师请教，在系统了解了雕刻的步骤后，江淼就开始了对木头的精雕细琢。
　　从起稿、打坯再到修光、打磨，在雕刻师父的帮助下，江淼凭借着自己的心灵手巧，历时十几天的绿檀巴西木木雕总算是做好了。她小心翼翼地将木雕收到盒子里，期待着林森看到后的喜悦。
　　林森在要答辩的前一天晚上，给江淼打了个电话：“沝沝，我明天下午答辩，你要不要来S大玩？”
　　“好啊，我刚好明天没什么事，我什么时候过去找你？”
　　“明天上午来吧，我在校门口等你。”
　　“嗯，好。”
　　第二天一早，林森就起床了，准备去迎接江淼。虽说是在早晨，但太阳依旧很烈，再加上宿舍楼离校门口也挺远的，于是林森骑着自行车去了校门口。
　　江淼躲在树荫底下，朝正在东张西望的林森喊：“林森，我在这儿！”林森把车停在江淼跟前，说：“太阳有点晒，我们先回宿舍吧。”
　　“都听你的。”
　　“上来吧！骑自行车过去比较快。”
　　江淼坐到了自行车的后座上，林森开始慢悠悠地骑了起来。林森实在是觉得太阳有点晒，于是提醒江淼：“抓紧了，我要加速了。”
　　还没等江淼反应过来，林森就加速了，她身子往后倾斜，慌乱中，她一把搂紧林森的腰，脸也贴到了她的背上。她闻到了林森衣服上淡淡的香味——像是春天的味道。
　　林森感觉到腰间一紧，她低头看了一眼——是江淼白嫩的小手。她嘴角轻轻地勾起，继续朝着宿舍楼驶去。
　　江淼搂着林森，微风从她的脸颊拂过，草地上的露珠在阳光的照射下发出了星星点点的光，美好的一天就这么开始了。
　　“到了。”林森停下自行车，让江淼先下来，锁好自行车后，江淼跟在林森后面上了宿舍楼。
　　一推开门，就看到刚起床的尹采篱。“江江，你来啦！快进来坐，桌子上有零食，你随便吃。”
　　尹采篱迅速冲到卫生间洗漱完，端了个椅子靠着江淼坐下。“怎么样，我们宿舍是不是还挺整洁的？”
　　江淼环顾一周，确实是挺整洁的，她看到了四个床铺，但是有两张床是空的，于是疑惑地问道：“你们是四人寝住两个人？”
　　“算是吧，原先本来是四个人住的，但是那两个舍友因为一些原因总是住在校外，后来她们就索性搬出去了。所以现在就只有我跟林森两个人住了。”
　　“原来是这样啊！”
　　“你吃了早餐没？”林森问江淼。
　　“还没呢。”
　　“那要出去吃吗？”
　　“不用了吧，反正我也没饿。”
　　林森就把桌子上的面包和牛奶递给了江淼，“那就先吃点面包垫垫肚子吧。”
　　“那我呢？”一旁的尹采篱吃醋了。
　　“你自己不会拿呀！”
　　尹采篱起身去拿小零食，坐回座位后不满地看着林森：“木木，你怎么能这样对我！真是见色忘友！”
　　“欸？墙角的那个吉他是谁的？”江淼指着竖在墙角的吉他问尹采篱。
　　尹采篱回答：“是我的。”
　　“采篱，你好棒哦！还会弹吉他。”


第十九章 留宿
　　“我其实也不是很会啦！林森会，她弹得可好了，很多指法都还是她教我的呢！”
　　“真的吗？好想听啊！林森，可以吗？”江淼一脸崇拜地看着林森，请求到。
　　林森没说话，于是尹采篱附和道：“木木，给江江露一手呗！”
　　“可是我已经好久没弹了。”林森站在原地不动，丝毫没有想要展示的意思。
　　尹采篱走到墙角，把吉他包拿了起来，然后小心翼翼地拿出吉他，用擦琴布擦了擦，然后递给林森，“没关系，弹弹就有感觉了。”
　　林森犹豫地接过吉他，“那好吧，献丑了。”
　　林森抱着吉他坐下，她把吉他架在腿上，先调了一下音，然后随意地按住几个和弦找了一下感觉，才开始准备演奏。
　　江淼看着专注表演的林森，她的左手手指在吉他的指板上快速的游走，右手拨弦、扫弦、切音等来回切换。虽然江淼对吉他演奏不了解，但是单从林森的手指灵活度和乐声的美妙来看，她就知道林森的水平毫不逊色于一些专业生。
　　林森演奏完了，江淼和尹采篱热烈地为林森鼓掌。但江淼还是意犹未尽，她用略带请求的口吻问林森：“能不能来一曲弹唱呀？好想听你唱歌。”
　　“还是不了吧！”林森推脱到。
　　“木木，来一首吧！给江江展示展示你那美妙的歌喉！”江淼睁大双眼，满怀期待地看着林森，用撒娇地口吻请求道：“好不好嘛！”
　　林森看着江淼这可怜巴巴的样子，奶声奶气的语调，最终还是妥协了，“害~那好吧。”
　　林森拿出手机找了一下谱子，然后把手机架在桌子上，清了清嗓子，便低声吟唱起来。林森唱歌时的声音很柔和饱满，也很温暖，江淼忍不住跟着林森小声哼唱起来。音乐真的能够使人的心灵得到片刻的安宁。
　　“江江，之前听你说你妈妈是音乐老师，那你一定也会一门乐器吧？”尹采篱好奇地问。
　　“会一点钢琴。”
　　尹采篱把头靠在江淼的肩膀上，遗憾地说：“唔……好想听你弹钢琴啊，可惜我们宿舍没这个条件。”
　　江淼轻轻地拍了拍尹采篱的脑袋，安慰道：“以后有机会吧。”
　　“好吧。”
　　下午林森去参加答辩了，尹采篱和江淼留在了宿舍。
　　尹采篱正在翻着手机相册，她把手机递到江淼跟前，说：“江江，给你看看木木当年的英姿。”
　　林森穿着迷彩服站在人群中，她是那么得耀眼，那么得光彩夺目。
　　“好飒啊！”
　　“是吧！我也觉得！”尹采篱骄傲地跟江淼说：“当时大家都还不怎么认识，她站在男生队伍里，没有一个男生能帅过她，当时好多人都以为林森是个高冷男神，她在那时候啊可收获了一大堆的小迷妹呢！”
　　“然后好多女孩子问林森要联系方式，她不想给就不给呗，结果你猜她是怎么拒绝的？”
　　“她不玩手机？”江淼大胆地猜测到。
　　“她竟然说她手机坏了，然后她的手机在军训期间就一直没好过……哈哈哈……亏她想得出来。”
　　“你看这张……还有这张……”尹采篱一直在跟江淼分享林森以前的照片，江淼也看得津津有味，通过这些照片和尹采篱的“解说”，江淼了解到了许多关于林森的事。
　　看完照片后，没想到尹采篱竟然把林森的照片都打包成文件发给了江淼。“不不……不用发给我。”江淼打开文件后很吃惊。
　　“没事儿，给你当做纪念。”
　　“那……谢谢了。”
　　尹采篱看了一下时间，然后对江淼说：“江江，我带你逛一下S大的校园吧？顺便去接林森。”
　　“好呀！”
　　初夏的天总是阴晴不定，上午还是骄阳似火，下午就变成了阴天。尹采篱带着江淼在S大的校园里晃悠，还时不时地给江淼讲一些与林森有关的趣事，江淼在一旁津津有味地听着，以此来窥见林森的过去。
　　“对了，江江，你跟木木发展到哪一步了？”
　　尹采篱的问题总是让江淼措不及防，“什么哪一步？采篱你别闹，我跟林森只是普通朋友！”
　　尹采篱站到江淼跟前，看着江淼的眼睛说：“只是普通朋友吗？”
　　江淼突然紧张了起来∶“是……是啊。”
　　“那我们是好朋友吗？”尹采篱拐弯抹角地问江淼。
　　“当然是啊！”
　　于是尹采篱在江淼耳边轻轻地说：“那你能不能悄悄地告诉你的好朋友，你喜欢谁啊？我保证不说出去。”
　　江淼站在原地，涨红了脸。
　　尹采篱明知故问：“那让我来猜猜……是林森对不对？”
　　江淼微不可查地点了点头。
　　“好啦！不逗你了，你放心，我会替你保密的！”尹采篱拍了拍江淼的肩膀，在嘴巴前做了一个拉上拉链的动作。
　　江淼松了一口气，但还是一副忧心忡忡地样子。
　　“以后要是有用的上我的地方，尽管开口，你俩要是成了，可别忘了给我发个大红包！”
　　江淼朝尹采篱无奈地笑了笑，她深知自己太普通，或自信或自卑，她甚至不敢去想象究竟什么样的人才会带着真诚来到她的身边。
　　尹采篱拉起正在发呆的江淼的手，“这会儿木木应该差不多答辩结束了，走，找她去！”
　　“木木，你可算是出来了！”
　　林森惊喜地看着俩人，注意力控制不住地集中在江淼身上：“你们怎么来了！”
　　尹采篱用力地把手搭在林森的肩膀上，说：“来接你呀！不感动吗？”
　　江淼刚刚被尹采篱那样调侃，现在一看到林森就不自觉地感到脸上发烫。林森注意到后关切地问道：“江淼你脸怎么这么红，是不舒服吗？”
　　“没……没有。”
　　“哎呀！肯定是因为天起太闷热了。”尹采篱赶紧帮江淼解围到。
　　江淼吓了一跳，生怕林森看出些什么端倪，“是……是啊，天比较闷热。”
　　“江江，走，带你去吃我们学校的食堂的铁板炒饭，可好吃了！”
　　饭吃到一半，尹采篱就接了个电话先走了，说是有急事。
　　天阴沉沉的，饭还没吃完，就开始下起了小雨。等吃完饭后，小雨也变成了大雨。林森和江淼站在食堂门口，没带伞的她们只能干瞪着眼。
　　江淼问：“怎么办？”
　　“等雨停？”
　　江淼抬头望着饭堂门口房檐上像瀑布一般的倾泻下来的雨水说：“这雨看起来一时半会儿也停不了……”
　　林森想了一会儿提议到，“那……我们跑回宿舍吧？反正离食堂也不远。”
　　“行。”
　　“3、2、1 冲。”说完两人就冲向了雨中。虽然并没有什么用，但林森还是把手放在了江淼的头顶上，尽量帮江淼挡着一点雨。积水在她们的脚下炸开了花，雨越下越大，但是她们却感觉格外的痛快。
　　“你先去洗个澡吧，别感冒了。”林森从衣柜里翻出了一套衣服递给江淼，“都是没穿过的，可能会有点大，你将就着穿吧。”
　　江淼接过衣服问林森：“那你呢。”
　　“我没那么容易感冒，你放心好了。快去吧。”
　　江淼拿上衣服乖乖地去洗澡了。
　　趁着江淼洗澡的功夫，林森给尹采篱打了个电话，一接通电话，就听见尹采篱激动的声音，“木木，我跟你说一个超级刺激的事儿！”
　　“怎么啦，慢慢说。”林森觉得耳朵都快要被电话那头的尹采篱震聋了。
　　“我哥谈恋爱了。”
　　“那不挺正常的嘛。”
　　尹采篱按捺不住的兴奋：“你猜猜我哥的对象是谁？”
　　“谁？”
　　“是唐轶！”
　　“卧艹！”林森差点惊掉了下巴。
　　“是不是超级震撼！我突然赶回去就是因为这件事儿，我哥跟家里出柜了。”
　　林森觉得尹悠南还真是挺有勇气的，“那你父母是怎么想的？”
　　“那第一反应肯定是不同意啊，不过好像也没有那么反对，我现在的任务就是给我爸妈做好思想工作。哦，对了，你打电话过来是想要问我什么吗？”
　　“我本来是想问一下你今天晚上回不回来，不过现在看来你应该是不回来了。”
　　“嗯，不回。”
　　“那我今晚可以睡你的床吗？雨下得很大，江淼今晚估计是回不去了。”
　　“当然可以啦，那我就不打扰你们俩啦，拜拜！”
　　“不是……”林森话还没说出口，电话就被尹采篱挂了。
　　林森一个人站在阳台上看着窗外的大雨，几滴雨点飘进来打在了她的脸上。她在心里琢磨着刚刚尹采篱跟她分享的事情，细细想来，其实也都是有迹可循的。
　　江淼洗完澡出来了，林森看着她身上肥大的衣服，衬得她更加的小鸟依人了，她把手放在唇边，咳了几声。
　　江淼被林森莫名其妙到了，低着头看了看自己，然后抬头问林森说：“我怎么了吗？”
　　“没有啊，我去洗澡了。”林森被江淼的小动作可爱到了，从她身边走过时还不忘薅一下江淼的头发。走到卫生间门口时，林森停了下来，回过头跟江淼说：“雨下得这么大，今晚就住这吧，采篱她今晚不回来，你睡我的床。”
　　还没等江淼回答，林森就把卫生间的门关上了。
　　什么！睡林森的床！虽然和林森一起合租了那么久，但是在她们宿舍过夜的感觉还是很不一样的。想到这里，江淼莫名的有些紧张起来。


第二十章 窥探
　　江淼坐在林森的桌子前玩着手机，吹风机嗡嗡的声音使她不禁朝着林森的方向望去——林森正在帮她吹她刚洗好的衣服。
　　江淼放下手机走到林森跟前，林森抬头看了她一眼，说∶“衣服太湿了，明天早上肯定干不了，先帮你吹个半干，明天早上估计就能穿了。”衣服吹好后，林森又拿起了江淼的内衣准备吹干。
　　江淼看到自己的内衣在林森手里，慌乱地夺过来攥在手中，低下头难为情地说：“我自己来就行。”
　　林森后知后觉，突然间也感觉到了一丝尴尬，她把吹风机递给了江淼，然后嘱咐了几句就赶紧离开了。
　　到了半夜，雨还在稀里哗啦地下个不停，沉闷的雷声让人感到十分的压抑，闪电时不时地在空中划过，将房间照亮。江淼眉头紧蹙，额头上不停地冒着冷汗。
　　“不要……不要走……我不想离开你们……”江淼囔囔地说着梦话。“轰”的一声，江淼被雷声惊醒，“不要！”她大喊了一声，然后猛地坐了起来。江淼坐在床上，喘着粗气，她听着窗外的雨声，仿佛是云把悲伤说漏了嘴。坏情绪又一次涌上心头，她竭力地控制住自己，害怕把林森吵醒。
　　而此时的林森已经醒了，她感觉自己刚刚好像听到了江淼说“不要”，但又不确定是不是自己幻听了，所以就一直躺着床上没动。她躺在床上，望着天花板，突然想起之前江淼半夜被雷声惊醒吓哭的事情，心里觉得不太放心，于是还是下了床，想确定一下江淼现在的情况。
　　林森蹑手蹑脚地爬下梯子，然后来到江淼床下，“沝沝？”
　　“林……林森，是我把你吵醒了吗？对……对不起。”江淼声音颤抖，她竭力地遏制住自己的眼泪，不让它往下流。
　　林森听出了江淼的不对劲，试探性地问道：“我可以上去陪陪你吗？”
　　“嗯。”
　　林森顺手从桌子上拿了一包纸巾就爬上了床，江淼往里边挪了挪，给林森空出了一个位置。林森看着江淼，她知道江淼这次的情况可能跟上次一样，但是她不知道江淼为什么会这样？看江淼的样子也不是因为害怕打雷，因为在下午和晚上的时候，没有一丝迹象表明她害怕打雷和闪电。可为什么到了半夜就……林森想要一探究竟。
　　“你为什么……”林森还是有些犹豫，她不是那种八卦的人，对于别人的事情，特别是别人的私事她一向不感兴趣。但是江淼对于她来说却是个例外，她很想窥探江淼的内心和过去，去看看她那个真实的她。
　　“我……”江淼抬起了头，满腹心事却又欲言又止地看着林森。
　　“有些事情，埋起来，不是办法，反而会生根发芽，越长越大，你明白吗？”
　　江淼低下头轻轻地“嗯”了一声。
　　“所以……我可以吗？”林森问。
　　江淼看着黑暗中的林森，点了点头。闪电又一次划破天际，照亮了林森的脸。这一刻，她终于决定把她那为了保护自己的面具摘掉。
　　林森把江淼拉到自己的身边，手绕过江淼的背在她的手臂上搓了搓，好让江淼放松下来。江淼渐渐地放松了身体，她把身体沉了下去，把头靠在林森了的肩头。江淼深吸了一口气，组织了一下语言，然后说：“在我七岁那年，爸爸就抛下我和妈妈走了。”
　　“还记得那天夜里，也是像现在这样下着暴雨，爸爸醉酒而归，他站在客厅里破口大骂，他开始乱砸东西，他怨恨自己生了个女儿……我被客厅的声音那杂乱的声音吵醒了，我当时害怕极了，躲在自己的房间里不敢出来。
　　后来，妈妈从她的房间里出来了，想要制止他，可是他却打了妈妈，我很生气，于是鼓起勇气冲了出去，想要保护妈妈。
　　我对爸爸大喊，让她不要打妈妈了，然后……我感受到脸上火辣辣的，他打了我一巴掌，妈妈冲过来抱住了我，当时我感觉自己的脑袋在嗡嗡作响，等我缓过来的时侯，爸爸已经摔门走了，妈妈紧紧地把我搂在怀里，不停地安慰着我，我感觉到她的泪水滴在了我的脖子上。再然后……我就再也没有见过爸爸了……”
　　林森把江淼的手握在自己的掌心里，另一直手轻抚着她的头发。江淼闭上了眼睛，接着说：“在我的印象中，爸爸他明明不是这样的……我记得他们很恩爱，很多人都羡慕他们之间的感情。爸爸以前对我也非常的好，我们一家人总是其乐融融地一起吃饭、一起逛街、玩音乐。可是不知道从什么时候起，爸爸他开始嗜酒，晚上也总是不回家，对我也不再那么上心了。我有时候喊他，他也总是不理我……
　　自从爸爸离开后，妈妈就开始萎靡不振。我感觉她好像突然间就老了，她的头上生出了许多的白发，皮肤状态也大不如前。她以前是那么得爱漂亮、爱打扮，可是后来她竟然连脸都会忘记洗。几个月后，妈妈辞掉了工作，卖掉了房子，带着我回外婆家了。
　　后来有一天晚上，妈妈把我搂在怀里，我感觉得到她在哭，她跟我说，要是有一天她不在我身边了，我也一定要好好照顾自己，她跟我说在这个世界上，最可靠，最信得过的人，就是自己。我当时不明白妈妈为什么要跟我说这些，但我还是把她的话牢牢地记在了心里。
　　结果在接下来的几天里，我都没有看到妈妈的身影，我在外婆家四处地找她，可是我没有找到。后来外婆哭着把我抱在怀里，她告诉我，妈妈她走了，她因为抑郁症自杀了。”
　　江淼说到这里就停住了，她紧紧地抱住林森，依偎在她的身旁，眼泪止不住地往下流。
　　林森听完后心里很不是滋味，江淼的眼泪滴到了她的手臂上，林森感受到了温热后，拿出刚刚顺手带上来的那包纸巾，递给江淼，心疼地问：“那外公外婆对你好吗？”
　　江淼接过纸巾擦了擦眼泪，又擤了个鼻涕，接着说：“外婆她对我很好，但外公却很不喜欢我。他跟我爸爸一样是个重男轻女的人，所以他也一直都不喜欢我妈妈，对我自然也是一样的厌烦，他总说我是个拖油瓶……外婆在家没什么地位，所以她很多时候也没有办法维护我。
　　高三的时候，外婆突然就病倒了。在病床前，她给了我一个信封——里面有一张银行卡、一对戒指、一封信和一沓现金。那张银行卡、戒指和信是妈妈留给我的，那一沓现金是外婆偷偷攒的。她说她这辈子最对不起的就是妈妈和我，她在临走前一直在忏悔，她也向我交代了很多东西。
　　外婆走后，我在那个地方也呆不下去了，所以我就拿着妈妈和外婆留给我的东西走了，再也没有回去过。当然，也没有人会希望我再回去，毕竟那个地方本就不属于我……”
　　林森紧紧地搂住江淼，她为江淼的经历感到愤懑，为她的坚强乐观感到心疼。林森没有说话，她不知道该怎么安慰江淼，她感觉好像说什么都没有意义，因为每个人的现在，都是在承担着自己的过去。
　　江淼倾诉完以后，觉得心里无比舒畅，那压在心头十几年的大石头好像突然消失不见了。她从没跟人提起过这些，因为她不想让自己的不堪弄得人尽皆知，更不想以此来博取别人的同情。
　　江淼突然感觉有到一滴温热的液体滴在了她的胳膊上。林森是哭了吗？为我？江淼心想。她松开林森，试探性地把手放到了林森的脸颊上。当她感受到林森湿润的脸庞的那一瞬间，她确定林森是哭了，哭得那么悄无声息。
　　江淼用手帮林森擦了擦眼泪，轻声安慰道：“我没事，都已经过去了。”
　　“嗯。”林森吸了吸鼻涕，“我就是替你感到委屈。”
　　江淼盯着林森看了几秒，然后突然扑到林森的身上紧紧地抱住了她，“谢谢你，林森，有你真好。”
　　被人理解的感觉，大概就是有人提着灯笼，照见了蹲在黑暗角落里的你吧！
　　“不客气。”林森摸了摸江淼的脑袋。
　　雨停了，月亮也出来了。
　　“你今晚能留下来陪我睡吗？”
　　“嗯，我先去洗把脸。”
　　林森洗完脸后没有立刻回去，她独自站在阳台上看了一会儿天上的月亮。暴风雨过后的月是那么的皎洁，原本漆黑的天空都被照得露出了暗暗的蓝。
　　她轻手轻脚地爬上了床，此时的江淼已经睡着了。她小心翼翼地在江淼身边躺下，窗外银白色的月光洒在了江淼的脸上。林森看着江淼的脸，无法想象这张可爱的脸蛋背后竟藏着如此心酸的过往。她伸出手，放在了江淼的脸上，在心里暗暗发誓：这是我要捧在手心里的女孩儿。
　　她帮江淼把被子盖好，悄悄地在江淼的额头上留下了一个吻。她看着江淼，小声地说了一句：“沝沝，晚安。”


第二十一章 出柜？
　　“喂，木木，这周末有空吗？”
　　“有啊，怎么了吗？”
　　“那太好了，这周末回来吃个饭吧，跟你徐阿姨一起。”
　　“哪个徐阿姨啊？”林森妈妈口中的这个阿姨，那个阿姨的，其实她认识的没几个。
　　林森的父母在她很小的时候就离婚了，反正在林森的印象中，根本就没有出现过那个叫做“爸爸”的男人。每当林森跟妈妈提起那个男人的时候，妈妈总是含糊其词，不愿说起。她只知道爸妈离婚的原因是爸爸出轨了。
　　而林妈妈为了能让林森拥有更好的生活环境，一直都很忙碌，根本没时间陪她……也许是正因为这样，所以她从小性格就比较孤僻。
　　“就是之前来家里吃过饭的那个啊，你不记得啦？”
　　“……”
　　“记不记得不重要，记得回来就行！还有，打扮得漂亮一点。地址到时候发给你。”林妈妈喜滋滋地挂断了电话。
　　林妈妈总是很着急地想给林森找个男朋友，因为她害怕林森会跟林爸爸一样走上那条不归路……
　　肯定不是吃个饭那么简单，林森叹了口气，愁眉苦脸的坐在沙发上。
　　“林森，你怎么了？心情不好吗？”
　　“我妈让我这周回去吃个饭。”
　　“那你怎么一脸别人欠了你钱的样子啊？”江淼放下手中的零食，好奇地打量着林森。
　　“估计不只是吃个饭那么简单。”林森无奈地摊了摊手，一脸苦相。
　　“是阿姨安排的相亲吗？”江淼一语道破真相，眼神忽然暗淡了下来。
　　“不算是相亲啦，可能就是见个面而已。”
　　“木木，怎么还没到？”林妈妈在电话那头催促到。
　　“快了快了，路上有点堵。”
　　徐阿姨此时正和林妈妈有说有笑的，两个孩子还没见面，她们俩就开始展望未来了。
　　“不好意思啊，路上有点堵。”林森气喘吁吁地出现在包厢门口。
　　“没事没事，我们家小轶也还没到呢！”徐阿姨拉着林森的手，笑眯眯地看着她，“快过来坐，喝点茶先，小轶一会儿就到了。”
　　“不好意思，让你们久等了。”这时唐轶出现在了门口。
　　“……唐……老板！……”林森仿佛受到了惊吓，差点把嘴里的茶吐了来。
　　“哇哦~原来是我们的林森啊！”唐轶朝林森的方向走去，并在她旁边坐了下来。
　　“……木木，你们俩认识？他是……你的老板？”林妈妈困惑地看着林森。
　　“对啊，林森是我们公司招的实习生，业务能力一级棒。”唐轶对林森竖起了大拇指。
　　“小轶，那你可要多照顾着点人家林森，听到没有！”徐阿姨依旧是笑眯眯的，她用像是在看未来儿媳妇一样的眼神看着林森，对她很是满意。
　　“那是自然。”唐轶意味深长地看了林森一眼，“什么时候上菜啊，我可饿死啦！”
　　徐阿姨和林妈妈有说有笑地吃着饭。唐轶看起来心不在焉的。林森埋头吃着饭，想起前了些天尹采篱跟她说的事，看来唐轶暂时还没有跟家里出柜。
　　“我和你徐阿姨要一起去逛个街，就先走了，你们好好聊，拜拜。”这时，林妈妈和徐阿姨挽着手喜滋滋地走了。
　　“……额……那个……我也先走了……”林森看着唐轶，指了指门。
　　“一起走吧。”
　　“不用麻烦了。”
　　“没事，不麻烦，别太见外。”唐轶又是一副玩世不恭的样子，“你肯定也猜到了我妈和阿姨今天约我俩出来吃饭的目的，放心好啦，我对你没有企图！”唐轶朝林森眨了眨眼。
　　“靠！”林森朝唐轶翻了个白眼，“因为我是女的吗？”
　　“看来你已经知道我跟悠南的事了。”唐轶撩了撩自己的头发，对林森回眸一笑：“是采篱那个小丫头告诉你的吧？”
　　“嗯。”林森点了点头。
　　“说起来，我还得好好感谢她呢，要不是她，悠南的父母也不会那么快接受。”
　　“那你打算什么时候跟家里出柜？”
　　唐轶有些无奈地说：“过些天吧，就冲着今天这顿饭，我觉得想让我妈接受可能有些困难。”
　　“确实。”林森赞同地点了点头。
　　“那你呢？”
　　林森指着自己，诧异地问：“我？”
　　“是啊，你。”
　　“我怎么了？”
　　唐轶朝林森挑了个眉，“你跟江淼啊，你们俩发展得怎么样了？”
　　“不是……你是不是误会了？”
　　“误会？误会什么？你难道不是同志吗？”
　　“……”林森沉默了许久才缓慢地说道：“我不知道。”
　　这下轮到唐轶震惊了，“怎么会？你有喜欢过男人吗？”
　　“没有！”林森不假思索地回答。
　　“那女生呢？”
　　这一瞬间，江淼从林森的脑海中闪过。
　　唐轶像审视犯人一样盯着林森的眼睛说：“那你现在还敢说你不知道？”
　　“我想我知道了。”
　　唐轶拍了拍林森的肩膀，“这就对了嘛！你吓得我差点以为我看走眼了呢！”
　　“看走眼什么？”
　　“没什么。我们今天怎么着也算得上是共患难吧？有空约上采篱和江淼一起出来吃个饭吧！”
　　“嗯，好。”
　　“你回来啦！”江淼热情地迎接刚回来的林森，“……那个……那个人……怎么样？”江淼有些犹豫地问到。
　　林森看江淼结结巴巴地样子，决定逗她一下，“挺好的啊，我挺喜欢的。”
　　“哦。”江淼坐到了沙发上，低着头，玩起了自己的头发，但还是难掩失落的心情。
　　林森看着江淼的样子，觉得很有趣，于是决定再逗逗她，“怎么啦，我快要脱单了你不替我开心吗？”
　　“哦，那恭喜你啊。”江淼皮笑肉不笑，委屈巴巴地说，她一想到林森跟陌生男子在一起有说有笑的场景，心里就莫名的不爽，她也不知道自己为什么变得这么小心眼，她只知道，她不希望林森有男朋友。
　　“好啦！不逗你啦！”林森看着江淼委屈的样子，泪水都已经在眼珠子里打转了，生怕她会哭出来。她可不希望把自己的女孩弄哭，“那个徐阿姨的儿子你猜猜是谁？”
　　逗我玩的？也就是说林森不喜欢那个人，她暂时也不会有男朋友，那我……江淼一想到这儿，心情瞬间明朗起来。
　　“是唐轶！”
　　“唐轶！我们的老板？”江淼听到后吃了一惊。
　　“嗯。”林森坐到江淼旁边，“上次忘了告诉你了，老板和尹哥在一起了。”
　　江淼瞪大了眼睛，“在一起了！是我理解的那个在一起吗？”
　　“是的。”
　　江淼用双手捂着自己的脸，感叹到，“我的天啊！这也太神奇了吧！”
　　林森想借机打探一下江淼对这种事情的看法，于是委婉地问：“那你……能接受这种事情吗？”
　　江淼愣了一下，然后说：“为什么不能？我觉得人与人之间虽然会有差异，但都没有错。喜欢不应该被定义。”林森点了点头，她很高兴江淼对此非但没有抵触，反倒是表现出理解。
　　过了几天，林森又接到了妈妈打来的电话，“妈，有什么事吗？”
　　“木木哇，你上次跟唐轶吃过饭以后没在单独约过了吧？”林妈妈的语气听起来有些着急。
　　“没有啊。妈，你就别操心我了。”
　　“那就好，那就好！你可千万不能跟那个小子扯上点什么关系，听见没有！”
　　“为什么？唐轶他怎么了吗？”林森顿感疑惑，唐轶是得罪老妈了？她的态度怎么转变得那么快？前几天还巴不得我俩原地结婚，今天怎么就……
　　“他前天跟家里人出柜了，你徐阿姨被气得半死，我今天上午约你徐阿姨出去玩，才知道了这件事。”林妈妈生气地说：“你说你徐阿姨也真挺惨的，怎么就生出了这样一个怪物呢？”
　　“那徐阿姨她同意了吗？”
　　“最气人的就是这个，你徐阿姨竟然同意了！她也真的是太惯着她儿子了！这种事情就不该惯着！你说是吧，木木！”
　　林森弱弱地问了一句：“妈妈你接受不了吗？”
　　一说到这个，林妈妈瞬间就怒了，她在电话那头咬牙切齿地说：“接受？接受什么？这种事情本来就是不对的，我可提前警告你啊，林森，你要是敢这么做，你就别认我这个妈了！听到没有？”
　　林森没有说话，她没有想到妈妈竟然会这么反感这件事，她甚至无法想象要是她跟家里出柜后，妈妈会做出什么偏激的反应。
　　“木木，妈妈不是这个意思……”林妈妈突然意识到自己刚刚太过冲动了，连忙解释道：“妈妈的意思是说，我们木木这么优秀，完全可以找个同样优秀的男孩子，平平安安的过日子就好，千万不能像你爸爸……”
　　“像我爸爸什么？”
　　“没什么……木木，妈妈还有事就先挂了，除了工作上的事，你平日里少跟那个唐轶来往，别被他带坏了。”
　　林森放下手机，她坐到沙发上，岔开腿，弓着腰，尽力地把头往下埋，她双手抱着脑袋，不停地揪着自己的头发。她不知道自己该拿江淼怎么办。她也不明白为什么每次一提到爸爸，妈妈就总是闭口不答。她已经长大了，她觉得她有权利知道自己的爸爸为什么不要她了，为什么妈妈看起来这么恨他。


第二十二章 表白！
　　林森和江淼的实习期快要结束了，这天，俩人来到M公司收拾自己的东西，等毕业后再与公司签合同，入职成为正式员工。
　　“我去打水，你要吗？”林森拿起江淼的水杯问。
　　“谢谢！”江淼倒是答得干脆利落。
　　林森去到茶水间，刚接完水，就看见柏禾犹犹豫豫地朝她走来。林森没有理会，拿起水杯准备回去。“林森学姐，等一下。”柏禾喊住了她。
　　林森停住了脚步，转向柏禾的方向问：“有什么事吗？”
　　“谢谢你们一直以来对我的照顾与帮助，我……”
　　“不用谢，我们其实也没做什么。”
　　柏禾的手一直别在身后，她抿了抿嘴唇，咽了咽口水，紧张地说：“下个学期我就要准备考研了……所以……”
　　“所以什么？”林森疑惑地看着柏禾，想要赶紧离开。
　　“学姐，我喜欢你。”柏禾把一直藏在身后的信递到林森的跟前，害羞地低下了头。
　　林森被柏禾这突如其来的表白给整懵了，她盯着那柏禾手里的那封信，思考了几秒，没有接过停在半空中的那封信，然后说：“谢谢你的喜欢……可……可是……我并不喜欢女生……”林森觉得还是这样说比较稳妥，毕竟她总不能说：对不起，我喜欢江淼，所以很抱歉吧？况且她并不知道江淼也喜欢她，暂时也不想让江淼知道她喜欢她。
　　“没……没关系，我只是想跟你表明自己的心意，并不是为了索取什么关系。”柏禾把信塞到了林森的手里，释怀地说：“这封信你还是收下吧，至于怎么处置随你。能说出来我就已经很开心了。”
　　“嗯，你以后一定会遇到一个更加适合你的人的。祝你考研成功上岸！”
　　“谢谢学姐。”柏禾露出了一个甜甜的笑容，“我……能问你要一个拥抱吗？”
　　林森朝柏禾张开手臂，微笑着说：“当然。”
　　柏禾上前抱了林森几秒，心满意足地松开了她。“我原先一直以为你是喜欢女生的。”说完后柏禾就匆匆地离开了。
　　是喜欢的，林森心想。
　　“沝沝，你的水。”
　　江淼接过水杯，没有说话。林森看出了江淼脸上的阴沉，问：“心情不好？是因为舍不得公司？”
　　江淼低着头自顾自地收拾东西，没有理会林森。她不敢去看林森，她怕她会控制不住自己的情绪，虽然现在她已经有一些失控了。
　　林森摸了摸江淼的脑袋，用略带戏虞的口吻说：“江淼，你不至于吧！毕业后你不又可以回来工作了吗？就离开这一会儿就舍不得了！”
　　江淼一把拍开林森的手，语气有点凶，“我没有！”林森被江淼的反应吓到了，便识趣地没再惹她。
　　江淼一个人走在路上，看着街上人来人往，车水马龙。她陷入了深深地迷茫：林森说她不喜欢女生……所以……害，我到底在幻想什么呢？我本就是一个很糟糕的人啊！要不然又怎么会一直被抛弃呢？而林森她这么优秀……我……唉！我确实不配……
　　江淼当时在办公室收拾东西时，等了好久林森都没有回来，所以她担心是不是林森遇到什么麻烦了。刚走到茶水间的门口，就听到了林森和柏禾的对话，听到一半，江淼就垂头丧气地离开了。
　　有些时候，有些人不经意的一句话，就一句，对另一些人来说就意味着天堂或地狱。
　　林森做好了饭，但江淼迟迟没有回来。江淼说是出去走走，可眼看着天就要下雨了，江淼出门时也没有带伞……林森放心不下，于是拿上伞匆匆出门了。
　　不出所料，天上很快就下起了小雨，林森打着伞像个没头苍蝇一样在街上寻找着江淼。她给江淼打电话，但是却一直没有人接……
　　江淼不知不觉地就走到了那家之前“买一送一”的奶茶店门口，她远远地望着那家奶茶店，林森那张帅气的脸庞又浮现在了她的前……
　　雨越下越大，雨滴顺着她的睫毛往下滑落，她已经分不清脸颊上的到底是雨水还是眼泪了。她一动不动地站在那里，好似一尊雕塑。雨水从空中滴落，在她身上绽开了花。
　　“沝沝，你怎么跑这儿来了？雨下得这么大，为什么不回家？”林森看到江淼后，赶紧踏着水花跑过去给江淼打伞，语气里透露着一丝责备。
　　江淼向旁边跨了一步，从伞下移开。此刻的她并不想打伞，她享受雨水浸润衣服后那种冰凉的感觉，好像这样就能够使那颗同样冰凉的心稍微好受一些。她望着路的尽头，视线集中，但却死气沉沉，她好像在自言自语一样：“下雨了，有人在等人送伞；有人在等雨停；而我，却在雨中独自徘徊，我希望雨还能下得在大一些，这样也许就能冲走我所有情绪……”
　　林森突然把伞收了起来，她上前勾住了江淼的手指，意识到了自己刚刚的语气好像是有一点严厉了。见江淼没反应，于是就把自己的手指全都穿插在江淼的指缝间，十指轻扣，语气柔和地说：“我来了，不是来给你送伞的，而是来陪你一起淋雨的。”
　　林森她……江淼感受到林森手心的温度，她把自己的手和林森十指紧扣。心想：她对我这么好，我……其实能陪在她身边就够了，只要能看到她，能听到她的声音，只要这些就足够了……不是吗？我喜欢她，但是这与她无关。这是我自己的事，不是吗？想到这里，江淼就释怀了，林森喜不喜欢女生？喜欢谁？这些都不重要，重要的是我喜欢她。
　　江淼回过头看着林森，“谢谢你。”林森摸了摸江淼湿哒哒的脑袋，温柔地看着江淼，“那……你现在想回家了吗？”江淼用力地点了点头。
　　一进门，江淼就闻到了饭菜的香味。林森找了块浴巾把江淼裹起来，“快去洗个澡，刚淋了雨，别着凉了。”
　　林森回房间把湿衣服换了下来，她不知道江淼今天这是怎么了。她跟江淼越熟越觉得江淼其实是一个沉默寡言的人，她一开始的热情好像只是因为缺乏安全感。不过她也很高兴江淼能够在她的面前展示出自己的负面情绪，即使这可能只是冰山一角。
　　江淼洗完澡吹完头发后坐在饭桌前，盯着桌上的菜问：“你把菜又重新热了一遍？”
　　林森朝江淼挑了个眉，“是啊，不知道是谁家的小姑娘离家出走了这么久，饭菜都凉了。”
　　”谁离家出走啦！“江淼撅着嘴，表示抗议。
　　林森用手指弹了一下江淼的脑门，用犀利的眼神盯着江淼，质问她：“打你电话为什么不接？你是想急死我啊！”
　　“欸？”江淼挠了挠脑袋，尴尬地朝林森笑了笑：“我出门的时候好像忘带手机了……”
　　“沝沝你可长点心吧！你要是病了，最难过的是我好吗？”
　　江淼边吃饭边嘿嘿嘿地傻笑，“我知道了啦！林森你最好了！”
　　吃完饭后，江淼一边目不转睛地盯着电视一边问林森：“这个出租屋我们还要继续租吗？”
　　“怎么？你就这么急切地想要和我分开啊？”
　　江淼抓住林森的胳膊，把头往林森脖子上蹭，“我不是这个意思啦！我最喜欢和你住一起了。”
　　最喜欢……林森嘴角上扬，她拍了拍江淼的脑袋，说：“住在这里挺方便的，而且搬来搬去也麻烦。”


第二十三章 水以养木
　　实习期结束后，林森和江淼都各自回到了学校准备毕业的事情。林森此时正坐在宿舍里盯着自己的那盆巴西木发呆。
　　正刷着手机的尹采篱突然问林森：“木木，我们学校和R大有个联谊晚会，你要不要报名参加？”
　　“联谊晚会？我们学校什么时候开始跟R大搞联谊了？”
　　“好像就是今年的事吧？你要不要和江江一起报个名？反正报名规则上写着可以跨学校组合。”
　　“没兴趣。”林森果断地回答。
　　“别没兴趣呀！我连节目都给你们想好了，你们就来个吉他和钢琴的经典弹唱组合。”尹采篱坐在椅子上滑到林森跟前问：“你难道不好奇江江弹钢琴的样子吗？”
　　林森继续盯着那盆巴西木，心想：确实是很想亲眼目睹江淼弹钢琴的样子，我想江淼弹钢琴时一定会像天使一样吧！
　　“但是江淼她会同意吗？”
　　尹采篱拍拍胸脯自信地说道：“你要是参加的话，江江肯定会同意的。”
　　“你为什么这么肯定？”林森趴在桌子上有气无力地问。
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，这是爱情的力量！”尹采篱说着就用食指和大拇指朝林森比了个爱心。
　　“滚！”林森给了那油腻的爱心一掌。
　　“别生气嘛，我帮你问一下。”尹采篱拿起手机快速地给江淼发了一条消息：江江，有没有兴趣和木木一起参加联谊晚会呀 乖巧.jpg
　　江淼：什么联谊晚会？
　　尹采篱：就是S大和R大联合举办的一个活动，我把文件发给你
　　江淼看了文件后，有些心动了：林森她会愿意参加吗？
　　尹采篱：只要你参加，她就参加 狗头.jpg
　　江淼：好呀好呀，那我们应该表演什么节目呀？  兴奋.jpg
　　尹采篱：放心，我都替你们想好了，你什么时候有空来我们宿舍一趟呗！乖巧.jpg
　　江淼：就下午吧
　　尹采篱：OK.jpg
　　“江江下午要来我们宿舍商讨节目，你准备准备！”尹采篱催促林森。
　　“她答应了？”林森还是觉得有些不可思议。
　　尹采篱重重地拍了一下不争气的林森，说：“不然呢，你以为我是逗你玩的呀？”
　　自从那天林森接完林妈妈的电话后，她就开始有意识地躲着江淼，她不敢去正视自己对江淼的感情，她害怕出柜的那一天会弄的两败俱伤。明知不可为而为之的后果是她无法想象的。
　　“真……真的要参加吗？”林森还是犹豫不决。
　　“真的啊！别扭扭捏捏的了，这可不像你！”
　　下午江淼来到林森的宿舍，尹采篱在一旁兴奋地给她俩出谋划策。最终讨论出来的结果是：钢琴与吉他的弹唱，组合名叫做“水以养木”，用尹采篱的说法就是江淼的出现改变了林森的生活，像水滋润了枯木一般，林森又开始重新焕发生机。
　　尹采篱帮她们向学校借来了琴房。林森也从家里取回了那多年不曾碰过的吉他。江淼坐在钢琴前，手指轻轻地放在琴键上，她微微颤抖了一下手指便开始在黑白琴键上游走。尘封多年的记忆被唤醒，或喜悦或悲伤，在这一刻都汇聚到指间，随乐声一起释放。
　　林森闭上眼睛仔细地听着，她用心感受着。她好似感受到了乐声中流露出的悲伤与无助。
　　“好好听！江江，这是什么曲子？我以前都没听过。”音乐声一停尹采篱就忍不住提问。
　　“这是我自己写的曲子。”江淼有些不好意思地说。
　　“天啊！你还会写谱？也太厉害了吧！”尹采篱大为震撼，她转了转眼球，突然灵光乍现，提议到，“要不你俩来首原创吧？”
　　“可……可以吗？”江淼不自信地问。
　　“当然，反正我觉得很好。”
　　为了这次联谊晚会，林森和江淼又回到了出租屋，方便一起练习。才几周没住，出租屋里就积满了灰尘。她们决定先搞个大扫除，在商讨谱子的事。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”林森突然指着江淼大笑起来，“是哪里来的小花猫啊！”
　　江淼面带疑惑地看着林森，林森把江淼拉到了卫生间，江淼看着镜子里的自己——脸上有好几块黑色的印子。她灵机一动，反应迅速地把手上的灰往林森脸上一抹。林森想躲开，可是已经来不及了，灰已经沾到了她的脸上。她把手伸向江淼的腰部，开始反击。
　　“哈哈哈……别挠了，我投降。”
　　“没用！”
　　两个人在卫生间里扭打在一起，突然，江淼脚一滑，她把头用力的撞在了林森锁骨的位置，林森往后退了几步撞到了墙上，江淼因为惯性和林森一并往后退，最终撞在了林森的身上。一抬头，就遇上了林森的目光，她吓得赶紧站正，紧张地说：“对……对不起。”
　　林森此时心跳加速，为了掩饰，她顺手拿下江淼的毛巾盖到了江淼的脸上，“先把脸洗了。”等江淼拿着毛巾去洗脸时，她摸了摸自己锁骨的位置，看着江淼的背影微微一笑。
　　打扫完后，两人开始在客厅扒谱子。江淼拿来了她的笔记本，翻出了她之前写的谱子，下面还有词。林森看着谱子，小声地哼唱起来，“究竟何时才能摘下面具，究竟何事才能面对过去……”
　　听到林森把自己写的歌唱出来，江淼有些不好意思了，她上前捂住林森的嘴，“你别唱了……”林森垂下眼睛看着江淼的手，江淼这才意识到不对，赶紧把手收了回去。
　　“多好听的歌啊，你别害羞呀！”林森拿起谱子继续哼唱。
　　江淼顿时心花怒放，问道：“你真觉得好听？”
　　“嗯，是好听的。”
　　因为出租屋里没有钢琴，所以伴奏暂时就只有吉他。她们稍微地修改了一下谱子和歌词后，就开始练习起来了。她们很顺利地通过了节目审核。接下来需要做的，除了练习就还是练习了。
　　俩人在学校的琴房练着琴，许是练得太久了，江淼有些倦了，唱歌的时候老是走神。
　　“你走调了！”林森提醒到。
　　“那你会走掉吗？”江淼突然问。
　　“什么……”林森听出了江淼话里的意思，但她还是笑着回答：“小爷我的乐感那么好，当然不会走调啦。”
　　“哦……”江淼有些失望，“我有点累了，今天就先到这里吧。”林森看着江淼失望的样子，在心里默默地说：傻瓜，我怎么会舍得走掉……
　　一走出琴房，就遇上了迎面走来的尹采篱。“采篱，你怎么来了？”江淼问。
　　尹采篱一把搂住江淼的脖子，“你们过几天就要上台表演了，我来陪你们去租表演要用的衣服呀！”
　　“啊？还要租衣服吗？”江淼问。
　　“当然啦！这么大型的演出，可不得穿得漂漂亮亮的。走啦，在这方面我可是很有经验的。”
　　她们三个人来到了租衣服的店里。江淼看着衣橱里各式的礼服，挑花了眼，所以她把挑衣服的重任交给了尹采篱。尹采篱在衣橱前精挑细选，最终挑中了一件白色的礼服，“江江，你去试试这个。”
　　趁着江淼换衣服的时间，尹采篱又挑了一套给林森，“木木，你看这套怎么样？”
　　林森接过衣服看了看，“挺好的。”
　　“那你快去试试合不合身。”
　　费了九牛二虎之力，江淼终于换好了礼服。她一从试衣间，尹采篱就冲上去握住了她的手，“江江，你好美呀！”
　　“谢谢。林森呢？”
　　“她还在换衣服呢。”
　　林森换好了衣服，一打开试衣间的门，就看到了穿着白色礼裙的江淼，裙子是纱制的，在灯光的照耀下有一种朦朦胧胧的美感。林森眼睛直直地盯着江淼，实在是太美了……江淼也被穿着白色衬衫，黑色西装短裤的林森给帅到了。
　　“天哪！你们两个的装扮真的是太配了！你们觉得怎么样？”尹采篱惊呼到。
　　“我觉得挺……挺好的。”林森磕磕巴巴地说，江淼的美还停留在她的心中，意犹未尽……
　　这时店员走了过来，看到了她们两个人后，感叹道：“哇！这衣服也太合身了吧！简直就像是为你们量身打造的一样。”
　　“谁说不是呢！”尹采篱附和到，“那就要这两套了。”
　　尹采篱在店里四处寻找着什么，店员见状问到，“你们还需要些什么？”
　　“我在想有没有适合你的头饰……我觉得江江还需要一个花环，但这里好像没有……”
　　“不好意思，我们店里确实是没有这种头饰。”店员表示很抱歉。
　　“我有。”江淼说。
　　“真的吗？那太好了！不过话说你怎么会有这种东西？”尹采篱虎视眈眈地看着江淼，一副要她如实招来的模样。
　　江淼被盯得有些发怵，“是……是之前林森送的。”
　　尹采篱转头看向林森，阴阳怪气地说：“哦~原来是木木送的呀！”
　　“不……不早了，我们赶紧回去吧。”林森下意识地避开了尹采篱的死亡凝视。


第二十四章 联谊晚会
　　联谊晚会如期而至。
　　在后台，尹采篱辅助江淼画好了妆。化完妆的江淼看起来就像是一位天使，白色花环下忽闪忽闪的眼睛，盘起来的头发干脆利落，加上白色的礼裙，整个人看起来十分的精神。
　　林森也化了一个淡妆，妆后的林森五官显得更加的立体深邃。她和江淼正在后台候场，江淼双手扯着裙子，来回踱步。
　　“别紧张，正常发挥就行。”林森上前勾住江淼被汗湿的手。江淼看着林森点了点头。
　　很快就轮到她们上场了，林森背着吉他走到了舞台中央，江淼在钢琴前坐下。灯光打在了她们俩身上，她们对视了一眼，便开始纵情地演奏。
　　林森细长的手指在吉他的指板上快速的移动，江淼纤细的手也在钢琴的黑白键上舞动。
　　江淼：“究竟何时才能摘下面具，究竟何事才能面对过去……”
　　林森：“向前看，我看不到出口；向后看，来路已被封死……”
　　两个人在台上纵情高歌，她们把心中多年来的空寂与不满在歌声中一并释放。表演一结束，台下就响起了暴雨般热烈的掌声。江淼走到舞台中央，和林森一起朝观众鞠了个躬。
　　一下台，就看到了在后台等待她们的尹采篱，在她的身后，唐轶和尹悠南正手牵着手看着她俩。
　　“江江，你们实在是太棒了！快去换个衣服，我们去吃饭。”
　　“老板、尹哥……你们怎么来了。”江淼看着后面的俩人问到。
　　“我们来看看我们的优秀员工呀！没想到你们这么有才华，我们M公司可算是捡到宝了！”唐轶笑着说，他偏了偏头问：“那么请问我可以请我们的优秀员工吃个饭吗？”
　　江淼指着自己问：“请我们吗？”
　　尹采篱上前勾住江淼的脖子说：“走啦走啦，我们先去换衣服。”
　　在更衣室里，江淼问尹采篱：“采篱，老板为什么突然请我们吃饭呀？”
　　“大家都是朋友嘛，聚一聚增进一下友谊。江江，你看啊，唐轶和我哥是恋人，然后呢唐轶的妈妈和林森的妈妈又是好朋友，唐轶呢又是你们的老板，我呢跟你们又是好朋友……你看看，这是不是说明我们很有缘分？”
　　江淼被这错乱复杂的关系给搞糊涂了，她摸了摸自己的脑袋说：“好像是诶。”
　　“走啦，走啦！反正是你们老板请客，不去白不去！”
　　在路口，唐轶和尹悠南毫不避讳的手拉着手等待着她们。“哥，我们来了！”尹采篱走到她们身边，她拍了拍唐轶的肩膀，夸赞道：“嫂子，你今天可真好看！”
　　唐轶傲娇地甩了一下头说：“那可不！”
　　入座后，唐轶看着林森和江淼说∶“你们不在公司的这些天，我可想死你们了！”
　　“您这哪是想我们呀，您是想我们干的活儿吧！”林森调侃到。
　　“哎呀，大差不差啦，四舍五入可不就是想你们吗！”
　　“对了，哥，你们准备什么时候结婚？”
　　“年底吧，顺便去度个假。”尹悠南回答。
　　江淼从进来起就一直很沉默，她很羡慕老板和尹哥能够大胆地相爱，她用余光瞥了一眼林森，心想：可能没有结果就是最好的结果吧……
　　“对了，那么请这两位新人分享一下你们恋爱的经验吧！”尹采篱兴奋地看着自己的哥哥和哥夫。
　　唐轶扭头看向尹悠南，他握着他的手说：“大胆去爱，勇敢去追。”尹悠南点了点头，又看向了林森和江淼，“说不定你喜欢的人也正为你心动。”
　　江淼和林森认真地记下了这几句话，她们同时在心里默默地问自己：不知道她是否也会为我心动呢？
　　吃完饭后，唐轶看了看表，“我们就先走了，拜拜！”
　　林森看着他们俩手牵手离去的背影，回过头对江淼说：“我们也走吧。”
　　第二天早上，江淼一点开学校联谊晚会的推文，就发现底下的评论区炸开了锅……
　　网友A：哇，江淼学姐也太美了吧！跟她一起表演的那个帅哥是谁？花痴.jpg
　　网友B：楼上的姐妹，那个帅哥是我们院出了名的林森学姐。狗头.jpg
　　网友A：WC，竟然是女生！震惊.jpg
　　网友C：不管是男是女，我先磕为敬了！ 狗头保命.jpg
　　网友D：姐妹们，有图有真相！
　　（网友D发了一张之前林森和江淼一起在R大图书馆的照片。）
　　网友C：天啊！林森学姐看江淼学姐的眼神好宠溺！ 捂脸.jpg
　　网友A：祝99 爱心.jpg
　　网友E：真恶心 呕吐.jpg
　　网友D：楼上的姐妹，你要是觉得恶心请绕道走行吗？又没人逼你看。鄙视.jpg
　　网友B：就是啊！嘴巴放干净点好吗？ 无语.jpg
　　……
　　江淼看到这些评论后，连忙放下手机，手放在心脏上，给自己顺了顺气。不知道林森会不会看学校的推文呢？感觉她应该对这些东西不感兴趣吧？那万一她看到了呢？她会不会多想啊？要是她发现了我对她的心思……我们会不会连朋友都做不成了？怎么办，怎么办！我该怎么解释？江淼现在脑子一片混乱。
　　尹采篱这个八卦雷达当然也不出所料地看到了，她一看完就兴奋地把推文发给了林森：木木木木，快看底下的评论区。 吃瓜.jpg
　　林森点开了推文，看完后，很冷静地回了尹采篱一个“哦”。
　　尹采篱：“哦”是什么鬼？
　　林森：。。。
　　尹采篱：你就没什么想对我说的 质问.jpg
　　林森：没有 滚.jpg
　　尹采篱：全世界都看出来了你对江淼不一般，你怎么还不赶紧行动！
　　林森放下手机，没再理会尹采篱。她走到房间门口，看了一眼正坐在沙发上的江淼，心想：是啊！全世界都看出来了，可是你却傻乎乎地还不知道……
　　接下来的几天，林森都没有提到过关于评论区的事情，江淼在心中庆幸，还好林森没看。
　　毕业后，俩人顺利地成为了M公司的正式员工，正式入职之前，唐轶给她们放了一周的假，让她们好好放松放松，等正式工作后，可就没这么轻松了。
　　林森正蹲在电视机旁，给自己的巴西木浇水。为了巴西木长的更好，林森可是为此付出了不少努力。她查阅了各种资料，给巴西木换了一个水培专用的盆，又专门的给巴西木配制了专用的水培营养液。她在查阅的资料中看到：传说巴西木一旦开花就能遇上此生最爱的人……她看着越长越好的巴西木，在心底暗暗发誓一定要养到开花。
　　“林森，我们明天一起出去玩吧？去爬山怎么样？”江淼惬意地坐在沙发上吃着零食，追着剧。
　　“可以啊。”林森缓缓地从电视机旁站起，坐到了江淼的身边。
　　“吃吗？”江淼手里拿了一片薯片，放到了林森的嘴边。林森本来想说不用，可是薯片已经碰到了她的嘴唇，她微微地张了张嘴，咬住了薯片。江淼直直地盯着薯片边上林森的嘴唇，忘了放手。
　　林森对上了江淼的眼睛，挑了一下眉，示意她可以放手了。江淼猛然清醒，赶紧松手转身，假装无事发生般地低头继续吃起了薯片，心里大喊尴尬死了。
　　第二天一早，她们就出发了。林森手上提了个小纸袋，里面装着三明治和水。江淼也只背了个小包，轻装上阵。
　　虽然是夏天，但是在山间却不是很热，小溪旁，树荫遮蔽的地方甚至还有一丝寒冷。林森和江淼沐浴在大自然的馈赠中，看着山间的野花、高挺的树木；望着天边的云霞、朦胧的远山；肆意地吹着山风、听着流水……人与物都是那么的美好。
　　经过几个小时的努力，她们终于登上了顶峰。拍完照，吃完三明治后俩人就准备下山了。上山是有观光缆车的，不过她们没坐，因为自己爬上山顶比较有意义。
　　下山可比上山舒服的多，速度也比上山快了许多。走到半山腰时，太阳已经快落山了，俩人停下了下山的脚步，坐在在沿路的亭子里看起来夕阳。
　　江淼在亭子边上来回踱步，目光往地上一落，好像忽然好发现了什么宝贝似的。她小心翼翼地顺着斜坡走上去，伸手奋力地去够那“宝贝”。
　　“啊！”江淼脚没站稳，从斜坡上滑了下来，摔倒在了路边。
　　林森听见江淼的叫声后，从夕阳的美景中抽出身来。“你这是怎么啦？”她看着坐在地上的江淼，连忙上前想把她扶起来。江淼艰难地站了起来，她刚跨出一步，脸上就露出了痛苦的表情。
　　“你没事吧？”林森关怀地看着她问。
　　“我……好像扭到脚了。”林森把江淼扶到亭子里坐下，她蹲下来查看江淼右脚的伤势，那原本细细的脚踝现在肿了一大块，“能动吗？”
　　江淼尝试着动了动脚踝，疼痛感随之而来，她无奈地摇了摇头。
　　“那看来，我们只能坐缆车下去了。”林森弯下腰，背上江淼，“走吧，去医院检查一下。”


第二十五章 隐情
　　林森焦急地坐在门诊外等待着。“医生，她没事吧？”医生一出来，林森就赶紧上前询问。
　　“病人没什么大碍，就是普通的扭伤。”
　　林森松了一口气，她走到病房去查看江淼的情况，江淼此时脚上正敷着冰袋。她搬了张凳子坐到江淼旁边，盯着江淼肿起来的脚踝，没说话。
　　江淼扯着她的衣角，朝她嘿嘿一笑，“我没事儿啦，你别生气嘛。”
　　林森扭过头，愤愤地说：“我没生气。”
　　“你明明就有，要不然你为什么一路上都不理我！”
　　“我……”林森抬起头看着江淼，语气严厉，“你就不能小心一点吗！还好是只是扭到了脚，你说路那么窄，你要是不小心摔下去……”说到这，林森的眼眶就红了起来，她问江淼：“你好端端的怎么会摔倒呢？”
　　江淼张开手——她的手里有一块近似水滴状的石头，石头的正中央有一个近似树的图案。
　　“给你讲个小故事：从前有一只小鸭子在排队，它想和前面的鸭鸭对齐，可是它怎么样都对不齐，然后它就嘀咕着对不齐鸭对不齐鸭（对不起呀对不起呀）……”
　　林森听了后噗呲地笑出了声。
　　“对不起嘛，我知道错了，下次一定不会在犯了。”
　　“还想有下次？”林森虽然嘴上严厉，但心早就软了下来。她拿起江淼手中的那块石头，这种浑然天成的东西确实是稀世珍宝啊！她的嘴角露出了一丝笑容。
　　江淼看出林森已经消气了，“我就是想着这么好看的石头，打磨抛光一下然后好送给你嘛，谁会想到我会脚滑摔下来呀。”
　　竟然是为了送给我吗？我的沝沝怎么能这么可爱！林森摸了摸江淼的脑袋，“我没有生气，我就是怕你会出什么意外。”
　　“嗯嗯嗯，我就知道你最好了，我真的没事了，不信我走几步给你看看。”江淼说着就准备起身下来走两步。
　　“好啦，知道你没事儿。”林森把江淼按回了床上。这时医生走过来说：“这几天尽量不要走动，最好把脚抬高，回去先冷敷，三天后再换热敷。”
　　“好的，谢谢医生。”林森站起来客气地说到。林森低头看着江淼说：“走吧，回家。”
　　下了出租车后，离出租屋还有一段距离，林森背起江淼走在回家的路上。江淼趴在林森的背上，脸靠在林森的肩上，她小声地喊了一声：“林森。”
　　“怎么啦？”林森顿了顿。
　　“你为什么对我这么好？”
　　“因为……你值得。”
　　江淼搂紧林森的脖子，在她耳边小声地嘟囔：“还记得在我最孤独无力的那段时间里，我的身后总是空无一人……”
　　林森背着江淼缓缓地走着，她抬起头朝家的方向看去， “从现在开始，你还有我。”
　　“谢谢你，林森。”
　　晚上睡觉前，林森拿着冰袋来到江淼的房间。她把江淼的脚架在枕头上，用毛巾包着冰袋给江淼的右脚消肿。
　　林森抬起头问正在玩手机的江淼，“你当初为什么不报S大？”
　　“啊？”
　　“你的高考成绩是够的，对吗？”
　　“嗯。”江淼放下手中的手机，“你想知道？”
　　“不方便说的话就算了。”
　　“没什么不方便的，让我想想应该从哪里说起……”
　　当两个人灵魂契合时，便可以大胆地倾诉。
　　江淼清了清嗓子，“自打妈妈走后，我就想着我要快点长大，然后离开这里。所以，我就努力的学啊学，中途还跳了两次级……高三的时候，外婆也去世了，妈妈和她留给我的钱其实也足够我读完大学了，但是……一个人生活还是要拮据一点儿的好，万一出个意外什么的，总得有钱财傍身吧？”
　　“你也知道，你们S大的学费其实也挺不低的……而且，要是我去R大的话学费全免，然后竞争也小点儿，要拿奖学金的话也比较容易，反正……我当时是觉得在哪儿都行。不过……找工作的时候才发现，好多大公司一上来就看文凭……像我们R大的学生，还没到面试环节就直接被刷下来了。”江淼无奈地笑了笑，心想：不过还是很庆幸，能在M公司遇到你。
　　林森恍然大悟地点了点头，又接着问：“那你为什么要选这个专业？”
　　“因为我自己早就没有家了……所以，我希望我能为别人设计出一个温馨的居所。”
　　林森点了点头，“我当初选这个专业也有一部分是因为这个。”
　　“嗯？”江淼有点没听懂。
　　林森看出了江淼的疑惑，解释到，“我是单亲家庭，我一直是跟着妈妈一起生活的，我甚至……都没有见过我爸爸。”
　　“你爸妈是是离婚了还是？”
　　“应该是离婚了吧，反正从我记事起就是妈妈在照顾我。”林森无奈地耸了耸肩，“我每次问起来，妈妈也是闭口不答。他们可能是有什么深仇大恨吧！”
　　江淼一时不知道该怎么安慰林森才好，她想过去抱抱林森，可无奈脚上还有伤。所以她只能朝林森做一个抱抱的动作。
　　“我没事，反正从小就没有，反倒是没什么感觉。但是我有时候会想，我爸爸是不是因为不喜欢我才离开我们的，要不然他为什么从来都没有来看过我……不过以我妈妈的性格，他可能想见也见不到我。”
　　林森的话语中满是遗憾，她看了看江淼的脚，已经差不多消肿了。她把毛巾和冰袋从江淼脚上移开，“早点睡吧，晚安。”说完就关了灯，带上了门出去了。
　　江淼的脚一好，她就拿着那块来之不易的石头去加工。在雕刻师傅的帮助下，江淼很快就将石头打磨抛光好了，她在石头上钻了一个小孔，穿上了绳子。
　　“我回来啦！”江淼一进门就兴奋地大喊到。
　　林森此时正在盘腿坐在沙发上看着电脑，“脚才刚好就到处乱跑！给你发消息你也不回。”
　　“哎呀，我这不是没来得及看消息嘛！”江淼踱步到林森的身旁，“给你！”江淼从背后拿出了那块小石头。
　　“真给我了？”林森合上电脑，接过石头问。
　　“本来就是要给你的啊！你干嘛，嫌弃呀？”
　　“怎么会，我喜欢还来不及呢！这可是你用脚换来的。”林森细细端详着手中的那块石头——那是一块水滴状的青绿色的石头，石头的正中央有一块土黄色的图案，像是一棵大树——就好像是说江淼的心里装着的是林森一样。
　　“什么叫用脚换来的嘛，你这样说会显得这块石头很有味道诶！”江淼不满地囔囔到，紧接着她拿出脖子上挂着的水滴玉坠问林森：“你看它们像不像？”
　　“像。”林森握着手中的石头，如获珍宝。她想了想，起身去包里拿出一串钥匙，她把石头挂在了钥匙上，这样就能天天带在身边，就能天天看见了。


第二十六章 事故！
　　入职后，日子一天天的过着，平静如水，眨眼间，就到了盛夏。
　　在某个炎热的夏夜，林森出了一身的汗——她被热醒了。
　　“怎么这么热啊？”林森从床上坐了起来挠了挠凌乱的头发，她拿起空调遥控按了按，但是空调却没有反应，“该不会是停电了吧？”她起身摸黑去开灯，“真的停电了……”她实在是热得受不了了，于是随手拿起一本杂志去阳台乘凉。
　　“林森，你也在这啊！”江淼睡眼惺忪地走到阳台，她也被热醒了。林森拿着手里的杂志，一边扇着风一边说：“停电了。”
　　“是啊，好热！”
　　“现在几点了？”
　　“三点多。”
　　“这么下去也不是个办法，房子里实在是太热了。”林森放下手中的杂志，“要不我们去外面乘凉吧？”
　　“好呀，等我换身衣服。”
　　林森也回房间换了个衣服，拿上钥匙和杂志站在门口等江淼。“我好啦，走吧。”
　　小区中央的小广场上此时竟聚满了人，看来都是因为停电而不得不出来乘凉的。林森和江淼在一处人少的地方找了个长椅坐下。
　　“外面比屋子里凉快多了。”
　　“是啊，屋里太闷了。”江淼此时朝人群中望去，大爷大妈们拿着蒲扇聚在一起唠嗑儿；年轻的父母一起分享着育儿经验；年纪相仿的孩子们互相嬉戏打闹……这里的人们好像并没有因为突如其来的停电而烦恼。
　　“你说好端端的怎么会停电呢？”一个大妈问她旁边的大妈。
　　“我听说好像是最近天气太热，用电的人太多，保险丝给烧了。”
　　“那这一时半会儿的会来电吗？”
　　“我看悬，估计得等到天亮呢！”
　　江淼打着哈欠听着她们都对话，上下眼皮似乎在打架，“困了就靠着我睡会儿吧！”林森对困得不行的江淼说。
　　“哈～啊，那我睡啦？”江淼打了个哈欠。
　　“嗯，睡吧。”
　　江淼很快就倚靠在林森的肩膀上睡着了。林森怕江淼再被热醒，于是拿起手中的杂志轻轻地给江淼扇着风。
　　过了许久，不知道是谁大喊了一声：“来电了！”大家就都纷纷离开小广场，回家睡觉去了。林森刚想叫醒熟睡的江淼，但看了看时间——马上就要天亮了。她看着江淼白皙的脸蛋，长长的睫毛，心想：回去估计也睡不了多久了，还是别折腾了，让她继续睡吧，不然白天该没有精力上班了。
　　天已经开始泛出鱼肚白，江淼也在这时醒了过来。
　　“啊？已经早上了吗？”江淼把头从林森的肩上移开，她迷迷糊糊地睁开双眼，等视线清晰了以后，她才发现小广场上已没有人了。“大家都回去了？是来电了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么不叫醒我？”
　　“看你睡得正香，没忍心。”
　　“那你岂不是一晚没睡？”江淼很震惊，也很感动。
　　“眯了一下。”林森轻描淡写地说到。
　　江淼看着林森，“林森，你……”
　　“我怎么了？”
　　江淼抓起林森的手，“你真是太好了！”
　　林森被江淼说得有些不好意思了，赶紧掩饰道：“我那不是怕你白天状态不好，影响工作嘛，毕竟我们是合作关系。”
　　江淼把头靠在了林森的肩上，撒着娇，“我不管，你就是好。”
　　这时的太阳已经探出了头，正准备把光明洒向大地。“林森，日出好美啊！”江淼靠着林森的肩上，感叹到。“什么时候有机会，我们一起去海边看日出吧！”
　　“好。”林森应到，她也很想和江淼一起去海边看日出呢。这时她突然想起一个说法：和喜欢的人一起看日出，并在太阳升起时与对方亲吻，就能够长长久久，白头偕老……
　　自从入职M公司后，公司的生意也越来越好，林森和江淼也凭借着自己的努力升职了。但也不免一些人眼红，总是在她们背后闲言碎语。
　　这天，江淼独自到施工现场进行巡检和指导，确保装修质量。而林森正在外面与另一户人家商谈设计的问题。突然，林森的电话响了，林森看了一眼是江淼打来的，“不好意思，我去接个电话。”
　　“喂。”
　　电话那头传来了焦急地问道：“你好，请问你是手机主人的家属吗？”
　　林森一听不是江淼，马上问：“是出什么事了吗？”
　　“装修的时候灯没挂稳，这位女士被掉落到灯砸到了。”
　　“那她现在人在哪儿？”
　　“在R医院。”
　　“好的，我马上过去。”此时的林森心急如焚，哪里还顾得上工作，她连连给客户道歉，“不好意思，家里出了点急事，现在要赶过去……”
　　好在客户是一对通情达理的夫妇，“那你快去吧，我们不着急的，等你处理好了家里的事，我们再约吧。”
　　“谢谢。”林森火急火燎地往医院的方向赶去。林森手握拳头，不停地捶打着自己的大腿，“司机，能再快一点吗？我赶时间。”
　　“已经很快了，再快就要超速了。”
　　林森此时坐如坐针毡，但也只能干着急。一路上，她一直在胡思乱想，脑子里总是浮现出一些不好的东西，她感到非常的恐惧……一下车，她就朝着急诊科的方向奔去。
　　“你好，请问你们这儿刚刚是不是来了一个受伤的女孩儿。”林森用手比划，“大概这么高，瘦瘦的，长得白白净净的。”
　　护士听完林森的描述后，想了一会儿说道：“你说的是那个满头是血的女孩吧？她刚刚被送进去抢救，情况可能不太好。”
　　“谢谢。”林森一听这话，像是晴天霹雳一般，在这一刻，她才发觉原来江淼在不知不觉中已经成为了她生活中的一部分——而且还是最重要的一部分。她找了个位置坐下来，双手扯着自己的头发：江淼她可千万不能有事啊！施工队是怎么回事，连这点事儿都干不好，要是她有个什么三长两短，我一定跟他们没完。
　　她焦头烂额地等待着，她现在不知道江淼在哪儿？也不知道江淼现在的情况怎么样。她努力地使自己冷静下来，她掏出手机，拨响了江淼的电话。
　　“喂，我到医院了，请问你们现在在哪儿？”
　　“我们在106病房。”林森挂断了电话赶到了106病房。“你就是设计师的家属吧？”一个中年男子问林森。
　　“嗯，她现在情况怎么样了？”
　　“病人刚刚做了检查，头部有轻微的脑震荡，颈部软骨组织损伤。”站在一旁的医生拿着病例报告对林森说。
　　林森松了一口气，原来刚刚护士说的不是江淼，还好只是虚惊一场。
　　“这是她的东西。”中年男子把江淼的包和手机递给林森，“我刚刚给她们公司打过电话了，这确实是我们施工队的疏忽，真的非常抱歉。相关的赔偿我们施工队会负全责的，请您放心。”
　　“嗯，这里就交给我吧。”林森接过江淼的东西后就进去了。虽然林森此时很想揍眼前的这个男子，但是她还是忍住了，她在心里骂到：负责？你们负得起这个责吗？我的沝沝可是无价之宝，今天竟然因为你们一时的疏忽大意受了伤……
　　一看到头上缠着纱布，脖子上带着颈托躺在病床上的江淼，林森突然鼻子一酸，她感觉自己的眼眶突然湿润起来，眼泪不争气地往下直流，眼睛都模糊了。
　　“林森，你来啦。”江淼艰难地朝林森挤出一个笑容。
　　“你没事真是太好了……”林森哽咽着走到江淼的床前，“我刚刚问护士，护士说你满头是血，情况很不好……我还以为……”说着说着，林森就小声地呜咽起来。
　　江淼从未见过林森这个样子，她连忙安慰，“好啦，我没事儿，就是头上有点擦伤。你说的那个满头是血的，好像是出了车祸……”
　　“嗯。你没事儿就好，刚刚真是吓死我了。你说你要是有个什么三长两短，可叫我怎么办？”林森抹了抹眼泪，拉着江淼的手问：“你现在头疼不疼？晕不晕？刚刚医生说你有轻微的脑震荡。”
　　“嗯……是有点儿。不过休息一下应该就没事了。”江淼仔细甄别着林森刚刚说的话：我对林森来说原来那么重要吗？要是我现在跟她表白的话……如果失败了会不会连朋友都做不成了……但是我现在是病人诶！我到时候也许可以狡辩说是因为我的脑子被砸傻了，让她不要往心里去……
　　江淼思前想后，在她被砸的那一瞬间，她脑子里浮现的全是林森的影子，她当时非常害怕，她害怕她以后可能就见不到林森了。
　　江淼给自己做了一系列的心理建设，在表白与否间做了一系列的挣扎，最终她决定鼓起勇气，跟林森告白，“林森……”
　　“还有哪里不舒服吗？”林森关切地看着她。
　　江淼深吸一口气，成败在此一举，“不是，我其实是想跟你说，我喜……”


第二十七章 怪物
　　“江江，你没事吧！”这时，尹采篱突然推门进来打断了江淼。“我……我没事。”江淼无奈地回答到。
　　“沝沝，你刚刚想跟我说什么来着？”
　　“没……没什么，我有点困了，想睡一会儿。”江淼的勇气在刚刚那一刻已经全部用尽，就像发射出去的子弹撞到靶心过后就失去了威力一样，江淼已经没有多余的勇气再说出那句未说完的“我喜欢你”了。
　　“嗯，那你先休息吧，我跟采篱出去聊会儿。”
　　“江江，那你好好休息，等你醒了我再来打扰你，嘿嘿！”尹采篱把她买的水果放在床边的柜子上就跟着林森出去了。林森和尹采篱一起走在医院外的小道上，“你怎么来了？”林森问。
　　“我哥他们给我打电话让我来看看你们，他们正在和施工队协商赔偿和安全方面的问题，估计晚一些才会过来。还好江淼没出什么大事儿，真的是吓了我一跳。”
　　林森在小道上的长椅上坐了下来，长叹了一口气。
　　“对了，你和江江发展到哪一步了？”
　　林森低头看着自己手，没有说话。
　　“都这么久了，你还没跟她表白？”取而代之的又是一阵沉默……
　　尹采篱站在林森跟前，俯视着她，“你可别告诉我你对江淼没意思！”
　　“我……”林森欲言又止，她想起了妈妈跟她说的话，要是她真跟江淼表白了，要是她们真的在一起了……那她该怎么跟妈妈说？她有勇气跟家里出柜吗？一想到这些，她就感觉一阵头疼。
　　“是有什么难言之隐吗？以你的性格，可不该这么优柔寡断啊。”尹采篱站起来，拉着林森继续在小路上散步，“木木，可以告诉我你在犹豫什么吗？有什么问题说出来，我们可以一起解决。”
　　林森呆滞地望着前面的灌木丛，她说：“我妈知道唐轶出柜后的第二天就给我打电话了，她竟然说唐轶是怪物……挺可笑的不是吗？要是她知道她女儿也是个怪物的话……”说到这儿，林森冷笑了一下。
　　“那阿姨是怎么看待这件事的？完全不能接受吗？”
　　“是啊，她说要是我敢这么做，她就跟我断绝母女关系……”林森扭头看着尹采篱的眼睛，眼里满是心酸，“虽然说谈恋爱是两个人的事儿，但是要是连父母都不能认可的话……”
　　尹采篱拍了拍林森的肩膀，安慰道：“你还没试过，你怎么知道阿姨一定不能接受？我爸妈当初不也是一样不同意我哥跟唐轶吗？后来还不是妥协了，哪个做父母的不希望自己的孩子能够幸福？”
　　“可是我妈她……唉~我觉得像现在这样能陪在她身边，能看着她，就很好了。”林森又想起了妈妈当时那失控的情绪，总觉得妈妈是不可能同意的。
　　“挺好？你连试都没有试过，你凭什么觉得不行！你宁可错过，也不肯主动是吗？要是就这样错过了，你甘心吗？”
　　是啊，我甘心吗？林森心想，当然不甘心！“我再回去想想。”
　　“随你，反正我可告诉你啊，要趁早。要是到时候我们江江跟别人跑了，你后悔都来不及！”
　　“嗯，我知道了。”
　　回去后，林森看着熟睡的江淼，心里万般纠结。江淼也会喜欢我吗？要是表白失败的话，会不会连朋友都做不成了？在林森义无反顾地喜欢这江淼时，恐惧同样无边无际，因为林森不知道哪天她们会分开……
　　唐轶和尹悠南处理好那边的事后就马上赶了过来。“江淼怎么样了？”唐轶站在门外问林森，林森把江淼的情况一五一十地告诉了他们。
　　唐轶听后松了一口气，“还好没什么大碍，你们放心，我已经换了一支施工队，赔偿也已经落实。江淼康复的这些天你就别来公司了，改成居家办公吧，方便照顾江淼。”
　　“好，谢谢老板。”
　　“跟我还客气什么，江淼这可算是工伤。要是她出来什么意外，我这个当老板的也难辞其咎。”
　　唐轶和尹悠南把带来的水果之类的东西放下后就离开了。林森回到病房，对正在看手机的尹采篱说，“时间也不早了，你先回去吧，我来陪着江淼就行。”
　　“那我走啦，有什么事记得给我打电话。江淼出院的时候要记得通知我一声。”
　　“知道了，你快回去吧。”尹采篱走后，林森独自坐在江淼的床边，看着天色一点点地黯淡直至太阳完全落山。
　　江淼醒后看见周围一片漆黑，只能借着窗外微弱的光看见林森模糊的身影，“林森，你怎么不开灯呀？”
　　“你醒啦。”林森突然回过神，自从熟识江淼后，她已经好久没有像这样一个人在黑暗中发这么久的呆了。她起身去把灯开开。瞬间亮起的灯光然江淼不禁眯起了眼睛，“我今晚可以回家吗？”
　　林森思考后温柔地答道：“在医院住一晚吧，明天早上再做一次检查，我们再回去，好吗？”
　　“嗯……那好吧。”江淼不情不愿地说。“我好像有点儿饿了，你饿了吗？”
　　经江淼这么一说，林森才发觉自己今天连午饭都没吃，“是有点儿，你想吃什么？我去给你买。”
　　“炸鸡和烧烤！”
　　“你认真的？会不会太油腻了？”
　　“真的真的，我现在好饿啊！再来一杯奶茶吧。”林森无奈地答应了，心想受伤了还这么……啧，乐观？买完饭回来后，林森在江淼的病床上架了一个小桌板，把东西一一陈列开来。
　　“谢谢，终于可以吃饭了！”江淼的脖子还被颈托固定着，所以吃东西的时候很费劲。林森看着她那滑稽的模样，一时没忍住笑出了声。
　　“笑什么笑，你一点儿也不懂得怜香惜玉。”
　　“对不起，我不是故意的，可是你这个样子真的很搞笑。”林森掏出手机对准江淼，“来，笑一个。”江淼一看到林森要拍她，她就连忙拿起了鸡腿和烤串摆了一张pose。林森满意的看着照片里的江淼，“脖子都伤成这样了还能笑得这么开心，我看全天下也就独你江淼一个！”
　　江淼一边啃着手里的大鸡腿一边说：“这有什么的，就是因为痛苦难以回避，所以我们才更要在它来临之时，仔细端详。”
　　“真不愧是你。”林森看着吃得正香的江淼，在一旁小声地抱怨道：“你知道我刚刚提着这些东西上来的时候有多少双眼睛注视着我吗？你说说谁来医院送饭会送这些东西？”
　　“哎呀，你辛苦了！等我好了，我天天给你做饭，怎么样？”江淼嗲声嗲气地说。
　　“你可拉倒吧，我只求你赶紧给我好起来。”
　　“遵命，我亲爱的木林森先生！”
　　吃完晚饭后，林森去洗了一些水果给江淼解腻，当她拿起一个苹果准备削皮时，闲得发慌的江淼突然叫住了她，“等等，你能不能削一根完整的苹果皮？”
　　“怎么？你要吃苹果皮？”林森调侃到。
　　“什么嘛，我就是好奇。我听说给心爱的人削苹果，苹果皮削得越长，代表削皮的人越爱她。”江淼说完后就意识到了不对劲，“不是……我的意思是说我现在是为了锻炼一下你，以后你好在你女朋……哦不，是男朋友面前展示！”
　　林森看着江淼慌张的样子，觉得她真是可爱极了，于是调侃到，“那我现在就给你削一个完整的，好让你知道你的合租室友对你有多好。”
　　林森全神贯注地握着水果刀，小心翼翼地削着皮，生怕一个不小心苹果皮就断了。削到最后一点的时候，她屏住呼吸，慢慢地落刀，终于，她成功了。
　　“怎么样，我厉害吧？”林森站起来，拿住苹果皮的一端，嘚瑟地展示给江淼看。
　　“厉害厉害！”江淼夸赞到，要是这是为我削的就好了，她心想。
　　林森看着那条长长的苹果皮，心想：这就是为我心爱之人削的，沝沝，苹果皮没有断，我对你的情感你可感受得到？
　　第二天一早，江淼做完检查就回家了。临近中午，尹采篱提着一大袋东西来了，“江江宝贝，我来看你了，你有没有想我？”
　　“想的。”江淼笑着说。
　　尹采篱把东西放到桌子上，朝林森大喊，“木木，我可以点餐吗？”
　　“不可以。”
　　尹采篱把东西拿出来在林森的眼前晃悠，“可是食材我都带来了，你总不能浪费粮食吧？”林森拿过食材，看了看无可奈何地说：“真有你的。”尹采篱嘿嘿地朝林森一笑。
　　吃饭的时候，尹采篱问林森：“木木，你快过生日了吧？你打算怎么过？要不要我给你办个party？”
　　“叫上你哥她们一起吃个饭就行了。”
　　“啊～这么随意吗？可是上次我遇到阿姨的时候，她说要帮你办个生日派对诶，她还让我到时候多邀请几个同龄单身男性朋友一起……”
　　“我妈说的？我怎么不知道！”
　　“是啊，就是上次我去徐阿姨家玩的时候，你妈妈刚好也在，就提到了这件事情。不过听她的语气，好像是想给你一个惊喜来着。不过我觉得这对你来说倒像是个惊吓。”
　　“嗯哼。”林森无奈地耸了耸肩。
　　“林森，你什么时候过生日呀？”江淼问。
　　“农历七月七。”
　　“是七夕节那天诶！”
　　“是啊，那你们那天要不要一起出去玩呢？”尹采篱调侃到。
　　“可是林森不是还要办一个生日派对吗？”
　　“哎呀！这个可以提前一天办嘛，再说了，七夕那天大家都出去约会了，谁还会想着参加她的生日派对呀。”
　　林森思索着尹采篱这个馊主意，觉得这确实是个好点子。


第二十八章 生日派对
　　果不其然，过了一个星期后，林妈妈给林森打来了电话。
　　“喂，妈。”
　　“木木啊，你生日快到了。妈妈准备帮你办一个生日派对。你放心，妈妈会帮你安排好的，你到时候人过来就可以了。”林妈妈的声音带着藏不住的喜悦。
　　“我能不能提前一天过生日？”
　　“好端端的为什么要提前啊？”
　　“我生日那天刚好是七夕，我想……”林森话还没说完，林妈妈在电话那头就乐呵呵地说道：“妈妈懂的，办完生日派对有看对眼的第二天刚好就可以去约个会，还是你机灵！”
　　“不是……我……”林森把刚想说出口的话又咽了回去，她心想还是不解释了，妈妈这会儿肯定也听不进去。
　　“木木，那你先忙，妈妈到时候再给你打电话，拜拜。”
　　林森回到客厅，对江淼说：“有兴趣去参加我的生日派对吗？”
　　“当然，你的派对我怎么能错过！”
　　“我妈办的，肯定会很无聊……”
　　“那我就更要去了，怎么能让你一个人无聊呢。怎么样，我仗义吧！”江淼骄傲地说。
　　“仗义！”林森走到江淼跟前，摸了摸她的脑袋，然后说：“那仗义的江淼小朋友，我们现在要去医院复查了。”
　　“哎！终于摆脱那个鬼东西了。我的脖子终于自由了。”江淼走出医院，长舒了一口气。她小心翼翼地转动着自己的脖子，确保它真的好了。她一蹦一跳地走在林森的前面，看着碧蓝的天空，心情十分的明朗，她转过身对林森说：“我们去购物吧！”
　　半个月没出门的她一来到购物广场就感到异常的亲切。她们来到了一家服装店，“这件好看，这件也好看……”江淼拿着衣服不停地在自己身上比量，最后挑了一条裙子去到试衣间。
　　“林森，你看这件怎么样？”江淼从试衣间出来。
　　坐在外面等待的林森忽然眼前一亮，这条裙子有些许暴露，没想到江淼虽然瘦小，但身材还挺好的。“好……好看。”
　　江淼站在镜子前左看右看，心里有些纠结，“好看是好看，但是会不会有点太露了？”这时店员走过来对江淼说：“这位小姐可真是太有眼光了，这是我们店的新款，你穿在身上啊就像是模特一样，实在是太好看了！”
　　虽然这很可能是商家的营销手段，但江淼心里还是乐开了花，“谢谢夸奖。”
　　“客气了，我只是实话实说罢了。你要不要拿一件走，这一款今天还有优惠呢！”
　　“林森，你觉得呢？”江淼突然问林森。
　　“啊？哦，我觉得你穿着很好看。”
　　“你真这么觉得？”
　　林森把手放在太阳穴的位置，“我发誓，句句属实。”江淼兴奋地去更衣室把衣服换下来，“那就要这件了。”
　　结完账后，江淼问林森：“你要不要也去挑一件？”
　　“这里大部分都是裙子，不适合我。”
　　“怎么不适合了，你这么好看，要是留个长发再穿个小裙子，肯定就是属于女神级别的了好嘛！”
　　林森用手敲了一下江淼的脑袋，笑着说：“就你话多，走啦，吃饭去。”
　　晚上回到家，江淼又试了一遍新买的裙子，她穿上裙子走到林森面前，“快看，好看吧！”
　　林森拿起手边的小毯子往江淼的肩上一披，“你下次穿出去的时候记得在外面披一件小外套，有点太露了。”
　　“哦。”江淼裹着小毯子，委屈巴巴地说：“那你还让我买……”
　　看到江淼这个样子，林森有些不知所措了，“我不是这个意思，就是因为太好看了，所以出去的时候才要保守一点……要不然你一个女孩子家家的也太危险了。”
　　“我知道了，你这也是为我好。”
　　林森坐回沙发上，心想：确实是为了你好，不过……这么好看的你，我才不想让别人也看到。
　　“江淼，走啦！”林森催促到。
　　“快了快了。”江淼正坐在镜子前化妆，“你不是明天才过生日吗？怎么今天晚上办生日派对？”
　　“明天七夕，谁会有时间来参加我的生日派对呀。”
　　“嗯……也是。”江淼定了个妆就和林森一起出发了。在车上，林森问江淼：“今天怎么打扮得这么好看？”
　　“哎呀，参加你的生日派对，当然要隆重一点，这样才能显示出我对你的……尊重！”其实吧，江淼是因为想到要见到林森的妈妈，所以就想给她留个好印象。
　　江淼看着林森表情凝重，于是问道：“明明是你的生日派对，怎么感觉你看上去好像不太开心呢？”
　　“没有吧？”
　　“明明就有！”
　　林森和江淼一进门，林森就发现屋子里大多都是陌生的面孔，而且大多数都是同龄男性。
　　林妈妈看到林森和江淼后，朝她们走了过来，她身旁还跟着一个年轻俊郎的男性。
　　“你就是江淼吧？小脸蛋可真漂亮！来来来，快请坐。”林妈妈用胳膊杵了杵那位年轻男子，并朝林森使了个眼色，就拉着江淼进去了。“淼淼，谢谢你对我们家林森的照顾。我听她说你前阵子受伤了，你恢复的怎么样了？要是有哪里不舒服的，一定要记得即时告诉阿姨哈。”
　　“谢谢阿姨关心，我已经没事了。而且，平时还得感谢林森照顾我才对。”江淼没想到林森的妈妈竟然这么热情，跟林森的性格完全不一样。
　　“哪里哪里，我们就木木呀从小就是个闷葫芦，难得有人跟她相处来。还得感谢你愿意和她一起合租，我啊总是怕她一个人太孤独了。”
　　“林森她其实挺开朗的，也很热心。能跟她一起合租是我的荣幸。”
　　“合得来就好，合得来就好。”林妈妈拍了拍江淼的手背，“阿姨先去招呼客人了，饮料点心什么的随便吃，别客气。有事随时可以找阿姨。”
　　“嗯，好的，阿姨您先去忙吧！”
　　江淼一个人坐在沙发上吃着小蛋糕，这时尹采篱她们来了，江淼像是看到了亲人一样连忙迎了上去。“采篱，你可算来了！”
　　尹采篱拉起江淼的手说，“我来陪你啦。走走走，咱们进去聊。”
　　林森刚刚拒绝了那位俊朗男子的邀请，徐阿姨就朝她走了过来。“木木啊，虽然我们家小轶跟你是没可能了，但是阿姨邀请来的这些也个个都是精英呢！”徐阿姨挽着林森的手，和那些她邀请来的男性一一打招呼。“怎么样？有没有看对眼的？”
　　现在的林森哪还有心思看男人，她的心早就全部扑到了江淼身上。
　　“哎呀，第一眼没看上也没关系，你们彼此了解了解说不定就喜欢上了呢！咱不着急哈。”徐阿姨说。
　　这时一位身着西装的成熟男子拿着两杯红酒朝她们走来，他把酒递到林森面前，“有兴趣和我喝一杯吗？”
　　徐阿姨识趣地走开了，林森接过就酒杯面无表情地说，“谢谢，不过没什么兴趣。”
　　“噢？可是我对你倒是很感兴趣。”成熟男子拿起高脚杯，优雅地抿了一口红酒，然后接着说：“听说你是个室内设计师？”
　　“是的。”林森也抿了一口杯里的红酒。
　　成熟男子拿出一张名片递给林森，“这是我的名片，有兴趣的话也许我们可以谈一谈合作。”
　　林森接过名片看了一眼，眼前这个人竟然是某房地产的总经理。这是林森没有想到的，要是能跟他合作，那么M公司的收益必定会成倍增长啊！
　　“我对你还挺有好感的，不过看样子你已经有心上人了。”林森点了点头。成熟男子遗憾地说。“诶，那还真是挺可惜的。不过还是先祝福你们能够长长久久。”
　　“谢谢。”
　　尹采篱本来是跟江淼待在一起聊天的，结果看到了一个很可爱的男生后就抛下了江淼跟人家搭讪去了。江淼一个人坐在沙发上，看着林森跟一个又一个的男人交谈、喝酒，突然就觉得自己很没有安全感。虽然林森并不属于她，但是一想到林森有一天会有属于自己的生活、自己的家庭，她就会感到很难过。
　　她喝完一杯酒后，把酒杯翻转过来，望着一滴酒在杯口逐渐凝聚，继而颤抖、滴落。紧接着她又拿起一杯酒，继续喝了起来。酒精确实是个好东西，它能麻痹人的神经，让那颗躁动不安的心暂时平静下来。
　　林森环顾一周，可算是找到了唐轶的身影，他此时正在和尹悠南一起在阳台上谈笑风生。“老板。”林森站在他们背后喊了一声。
　　“林森？你找我有什么事吗？”
　　林森把刚刚那张名片递给唐轶，“这个给你，有个人说想跟我们谈合作。”唐轶接过名片看了看，很是惊喜，“他真的想和我们谈合作？”
　　“应该是的。”
　　“那个人现在在哪？”声音里藏着唐轶心中按捺不住的喜悦。
　　林森朝着门口的方向指去，“那个穿着西装的。”
　　“muma！林森，我真是爱死你了。”唐轶用手指给林森比了个爱心，“你简直就是公司的福星！”
　　唐轶走后，林森一个人在阳台上吹着晚风，过了许久，她忽然想起来她好像把江淼给忘了。她走到屋内，环顾四周——唐轶和尹悠南正在谈合作，尹采篱在和一个男生搭讪。只有江淼，一个坐在沙发上，在昏暗的灯光下眼神迷离地看着手里拿着的酒杯。江淼该不会又喝醉了吧？林森心想，酒量那么差，还总爱喝。


第二十九章 梦？
　　“一起喝一杯？”
　　“不了，谢谢。”林森穿过客厅来到江淼身边。江淼看到林森后，举起酒杯对着林森，“林森……你来啦……来……我们喝一杯！”林森看着江淼这不省人事的样子，从她手中夺过酒杯放到了茶几上。
　　“唔……你干嘛呀……来嘛……喝一杯。”江淼伸手想要拿回酒杯，但是却被林森制止了，“你喝醉了。”
　　“怎么可能！”江淼甩开林森的手，“我才没醉呢……唔……你情愿陪别的男人喝酒都不愿意和我喝酒……”
　　林森看着江淼红扑扑的脸蛋，解释道：“我没有陪别人喝酒。”
　　江淼强行坐正了身子，抬起头看着林森：“你胡说，我都看到了！”接着就瘫倒在了沙发上。
　　林森架起江淼朝门口走去。“木木，你这就走了？”尹采篱看到后问她。
　　“嗯，我们就先走了，到时候你跟我妈说一声。”尹采篱朝林森比了个“OK”的手势后又继续和身边的男生聊了起来。
　　林森把江淼带回出租屋后，江淼醉醺醺地倒在沙发上。林森倒了一杯水给江淼。江淼看着眼前林森模糊的身影，以为自己是在做梦。
　　“沝沝，喝点水。”林森在沙发上坐下，想要扶起江淼。江淼起身把林森推倒在沙发上，她埋下头用力地在林森的嘴唇上留下了一个印记，她看着林森，嘿嘿地笑着，心想：还是在梦里好。
　　林森一动不动地看着脸蛋微微泛红的江淼。江淼见林森没有反应，便更加确信眼前的这一切都是梦了。
　　“唔……林森……我……我不许你去相亲，我不想……”江淼趴在林森的身上，含糊不清地嘟囔着。
　　“不想什么？”林森反问到。
　　“我不想你和别人在一起……不想离开你。”说到这，江淼开始小声啜泣起来。
　　“为什么？”
　　“因为……因为我喜欢你……真的好喜欢……”江淼把头埋在林森的颈窝里蹭了蹭，然后抬起头，用手戳了戳林森的脸颊。
　　喜欢……是我理解的那个喜欢吗？江淼她……这是真的吗？太好了……我还以为……林森欣喜若狂地看着江淼。
　　江淼见林森没反应，于是又用双手捏住林森的脸蛋。“嘿嘿……”江淼傻笑着看着林森，“早就想捏了，不过一直没有机会……今天正好……哦，对了。”江淼突然把手伸进了林森的衣服里。
　　“嘶……你干嘛？”林森被江淼这诡异的举动给吓到了。
　　“我就是想看看你到底有没有马甲线……嘿嘿……竟然真的有诶……太棒了……”
　　“摸够了？那该轮到我了！”林森抓起江淼的手，反扑了回去，她深深地吻住了江淼的唇。江淼立马迎合上去：看来真的是在做梦啊……
　　第二天早晨，江淼晕乎乎地从房间走出来，她看见林森已经做好早饭在餐桌上等她了。“我们昨天不是在你家吗？”
　　“你不记得昨晚发生的事了？”
　　“记不太清了……”江淼每次大醉后都会脑子一片空白，她努力的回想，可就是什么也想不起来。
　　林森眉毛轻挑，嘴角挂着一丝微笑，“先吃早餐，吃完了我帮你回忆回忆。”
　　“哦。”江淼感觉林森今天看起来心情很好，和昨天去参加聚会的样子截然不同。
　　林森坐在沙发上盯着自己的那盆巴西木，心情大好。江淼收拾完碗筷走了过来，“我昨天是怎么回来的？”
　　林森一把拉住江淼的手腕，顺势把江淼压到沙发上，“你当真不记得了？”
　　江淼看着林森那锐利的眼神，昨晚的片段突然在她眼前闪过，她一瞬间都想起来了。
　　“我……对不起林森……我以为那是在梦里……唔……”话还没说完，林森就吻了上去，她撑起身子对江淼说：“没关系，正好我也喜欢你。”
　　这下到江淼发愣了，她坐起来问林森：“你不是说你不喜欢女生吗？我还以为……”
　　林森一头雾水，“我什么时候说过这种话？”
　　“之前柏禾跟你表白的时候……你自己说的啊！”
　　“哈哈哈……”林森捂着肚子大笑起来，“哎呦喂……沝沝你真是……哈哈哈……”
　　“不许笑！”
　　“好了好了，我不笑了。”林森摸了摸江淼的脑袋，“我那不是为了拒绝她随便找了个借口吗？”
　　江淼猛地扑到林森身上，在林森耳边委屈巴巴地说道：“可你之前还说谈恋爱没有意思啊！”林森顺势抱住了江淼，笑着说：“谈恋爱是没什么意思，但是跟你谈恋爱很有意思啊！”
　　“muma！那我们现在算是在谈恋爱吗？”
　　“算吗？”林森反问。
　　“不算吗？”
　　“可是我还没有跟你表白诶！”
　　江淼兴奋地说：“那你现在表白吧！”
　　林森放下江淼，理了理衣服，面带微笑地拉起了江淼纤细的手，“江淼，我喜欢你，请问你介意跟我谈个期限长达一辈子的恋爱吗？”
　　“不介意！”
　　“谢谢你，我亲爱的水沝淼女士。”说完林森就轻轻地在江淼的手上留下了一个吻。
　　“对了，今天是你的生日，我还没有送你礼物呢！你等我一下。”江淼回到房间，在柜子里取出她那早就准备好了的礼物。“给你。”江淼把那个装着礼物的盒子递给林森。
　　林森接过盒子，把盒子放到耳边轻轻地摇了摇，但是也没听出来里面装着的是什么东西。“别摇了，打开看看不就知道了。”江淼催促到。
　　林森打开盒子，只见盒子里躺着一个乖巧精致的木雕，“好漂亮啊！”林森拿出木雕，赞叹到。“竟然是巴西木的形状！”她惊喜地问江淼：“是你自己雕的？”
　　“嗯，喜欢吗？”江淼靠着林森坐了下来。林森亲了一口江淼的脸颊，“喜欢，不过你是什么时候雕的？我竟然一点儿都没发现。”
　　“很久之前了……大概是咱俩快毕业那会儿吧！”
　　“沝沝，你知道吗？”林森握着江淼的手说，“传说巴西木一旦开花就能遇上此生最爱的人。”
　　“那你的巴西木怎么还没开花呀！”江淼撇撇嘴，不满地问。
　　“可能是时机未到，它还在考验我们吧。你放心，我我一定会把它养开花的。”
　　“这可是你说的，我等着呢！”
　　“嗯。我说的！”
　　林森搂着江淼，“今天是七夕，我们去海边吧！看日落日出。”
　　“这算是约会吗？”江淼兴奋地问。
　　“当然。那我们准备出发吧，女朋友。”
　　“好的，男朋友！”
　　来到海边时已经是下午，太阳刚要准备落山。林森订好酒店，把东西放好后就拉着江淼一起去沙滩上散步了。
　　清新凉爽的海风迎面吹来，把酷暑的炎热一点点带走，“还是海边比较凉快！”江淼光着脚在绵软的沙滩上留下一排深深浅浅的脚印。海水卷起层层浪花，一朵朵浪花拍打在沙滩上，追逐嬉戏，将江淼的脚印一并带走。林森在江淼身后跟着，只见江淼突然停下来脚步，朝着某个方向望去。
　　“怎么了？”
　　江淼指着沙滩上一个正在堆沙堡的小朋友说：“我想玩那个。”
　　“堆沙堡？”林森疑惑地问。
　　“嗯。”
　　“好，你等我一下。”林森语气柔和，宠溺地看着江淼。
　　明明只是去买个沙滩玩具，林森却拿着一堆东西回来了。“你怎么买了这么多？”
　　“不多吧？这个铲子给你，我还特地挑了一个最大号的。”林森把最大的铲子递给江淼，不过毕竟是儿童玩具，最大的也没有很大。
　　林森确实是很贴心，她还顺带买了个防潮垫。两人坐在防潮垫上，像孩子一样堆起了沙堡。江淼拿着装满沙子的小桶倒扣过来，小心翼翼地将小桶拿起来，一个形状完美的沙堡就成形了。她随手捡了根棍子准备插在沙堡上，可是手一抖，沙堡就塌了一半。
　　“啊！”她看着塌了的沙堡大叫一声。
　　林森看了她一眼，嘲笑到，“哈哈，堆沙堡也是需要技术的，你看看我的，多好看！”江淼看了林森的沙堡一眼，确实是很精致呢！她先是拍了一张两个人的沙堡，然后站起来对林森说，“林森，看这里。”拍完照后，她上前一脚把林森的沙堡踩碎了。
　　林森一脸不解地看着江淼，“你干嘛！”
　　“叫你得瑟，哼！得不到，就毁掉。”
　　我的沝沝怎么能这么可爱啊！林森看着愤愤不平的江淼，觉得有些好玩。林森拍了拍身旁的垫子，“过来坐。”
　　江淼把头靠在林森的肩上，夕阳把两人的影子拉得很长，她们背对着大海看着自己的影子，比了个大大的爱心拍照留念。
　　傍晚的海面上闪着金光，神秘而美丽。天边的太阳又大又圆，天边的晚霞像是被烧着了一般，散发着橘红色的光。海滩上的人很多，也很嘈杂。但是此时的她们，看着落日一点点的下沉，海水仿佛荡漾在心中，缓缓的，悠悠的，心中只有彼此，有种说不出的舒畅。在太阳即将隐匿形体时，她们也像其它情侣一样，轻轻地吻在了一起。
　　天色渐晚，两人手牵着手漫步在浅浅的海滩里，“如果有一天，我和你妈妈同时掉进了海里，你会救谁？”


第三十章 看日出
　　林森震惊地看着江淼，她万万没有想到这种两难的问题有一天会落到她的头上。妈妈只有一个，江淼也只有一个……这……林森心里万般纠结，她不知道该怎么回答这种世纪难题才好。
　　江淼见林森迟迟没有反应，于是轻轻地说道：“答应我，救阿姨好吗？”
　　“什……什么？”林森听到这个答案后愣住了。
　　“我说别救我。”江淼加重了语气。
　　“为什么？你在我心里跟我妈一样重要。”
　　江淼紧紧地抓着林森的手，看着蓝黑色的海面，淡淡地说：“要是有一天，你真的碰到了这种两难的选择……你一定要选阿姨，毕竟……妈妈只有一个，而伴侣还可以有很多选择……答应我，如果，我是说如果，要是真的有那么一天的话，你千万不要因为我而陷入纠结，好吗？”
　　林森没有回答江淼，她陷入了沉思，过了一会儿她终于开口了：“不会有那一天的。”林森轻轻地掐了掐江淼的手心，“我们回酒店吧，明天还要早起呢。”
　　林森洗完澡出来，看见江淼坐在她的床上等她，林森眉毛轻挑，“嗯哼？”
　　“我有东西要给你。”江淼神神秘秘地拿出一个小的束口袋，小心翼翼地将里面的东西取出来。林森随便擦了一下湿答答的头发就在她旁边坐下了。一对银色的钻石戒指吸引了林森的眼球。
　　江淼把林森的手拿到自己的跟前，拿着那枚稍大的戒指给林森带上，她调了一下戒指的大小，“还挺合适的。”然后又把另一个戒指带在了自己的手上，她抓起林森的手放在空中，边看边说：“这是我妈妈留给我的，说是嫁妆。你的戒指里面还刻了个‘淼’字，所以你一看到这枚戒指，就要想起我哦！”
　　林森和江淼十指紧扣，问：“那你就这么轻易地把自己许给我了？”江淼把手伸到林森的跟前，撅着嘴说：“不想要就还给我。”
　　林森慢慢地凑近江淼，“要的。不过给了就不许反悔，我可不退。”江淼心跳加速，脸也微微泛红，“不反悔。”
　　睡前，尹采篱打来了电话，“木木，生日快乐！你现在在哪呀？我都还没送你生日礼物呢！”
　　“我现在和江淼在海边的酒店呢，你明天有空的话，再送也不迟。”
　　“好的，那就先不打扰你们了，拜拜！”
　　“是诶，今天是你生日！都还没吹蜡烛许愿，吃生日蛋糕呢！现在去买还来得及吗？”
　　“我的愿望已经实现了。”林森慢慢地凑近江淼，贴在她耳边小声地说：“吃什么蛋糕呀，你可比蛋糕好吃多了。”
　　江淼感觉耳朵发烫，她一把推开林森，害羞地说：“真不害臊！”说完就捂着脸跑到了自己的床上，躲在了被子里。
　　林森笑着走到江淼的床前，扒拉开江淼的被子，“好啦，不逗你了。乖，把头伸出来，别闷坏了。”江淼小心翼翼地把头探出来朝林森翻了个白眼，撅着嘴说：“林森你真是太坏了！”
　　“是吗？那我还能更坏。”林森说完就开始隔着被子挠江淼的痒痒。“咯咯咯……林森，你停下……咯咯咯……”江淼在床上像蛆一样扭动着，一脚踢到了林森的膝盖上，林森没站稳就直接栽倒在了床上，把江淼压在了身下。
　　林森撑起胳膊，脸与江淼只有几厘米的距离，她与江淼四目相对。两颗心脏似乎在寻找着彼此，剧烈地跳动着。江淼闭上了眼睛，林森在她的额头上轻轻地留下了一个印记，“晚安，沝沝。”她起身给江淼掖好被子就关了灯躺倒了自己的床上。
　　江淼对着窗户，外面月色朦胧。她跟林森就这么顺理成章地在一起了，这一切顺利地让她感觉到有一丝的不安……
　　林森伸出手，看着手指上的那枚戒指，手缓缓向下移动，又透过指缝看着月光下江淼瘦弱的背影。明知不可为而为之，是我做出最后的努力了，我又怎么可能轻易松手？林森无奈地放下手，她还没想好怎样跟妈妈开口，她叹了口气：算了，走一步看一步吧，希望我跟她的这艘船到桥头了能够自然直……
　　林森三点半就爬起来洗漱，洗漱完后，她轻轻地走到江淼床边，温柔地拍了拍江淼的脸蛋，“沝沝，起床啦。”
　　“唔……几点啦？”江淼迷迷糊糊地问，她奋力地想要睁开双眼，可是眼睛就是不听使唤。
　　“快四点了。”
　　“嗯……好的，我马上就起……”江淼坐起来，用脚趾头摸索着地上的拖鞋。又半睁着眼睛，试图寻找卫生间的门，她一路跌跌撞撞，总算是进了卫生间。林森看她着半梦半醒，似睡非睡的状态，于是跟了过去。
　　果然，人在这种状态下就容易干出傻事。江淼竟然往牙刷上挤洗面奶，林森见状赶紧制止了她，“都说恋爱中的女人智商为零，我看你呀，是智商为负。”
　　江淼这才反应过来，她赶紧把洗面奶冲掉，换成了牙膏。“什么嘛，我只是没睡醒……”
　　天还没亮，墨绿的海水冲拍打着岸上的礁石。海面上镶嵌着无数颗明星，闪闪烁烁的，将天空点亮。
　　“哇！凌晨的空气可真清新。”江淼兴奋地奔向墨绿色的大海。虽然天还没亮，但是海滩上已经聚集了不少的人。林森和江淼找了个合适的位置坐下，等待着光明的到来。
　　黎明前的黑暗渐渐褪去，海天相接的地方慢慢地露出一抹光亮，像是一团火，慢慢地将墨绿的海水、灰色的云絮点燃。渐渐的，太阳展露头角，整个东方的天空都被烧的彤红。这是黎明的曙光，太阳从海平面上冉冉升起，海天之间顿时光辉四射。
　　这一刻，无数情侣与另一半轻吻，她们当然也不例外。热恋中的人无一不会幻想着能够与另一半天长地久，白头偕老。
　　下午，尹采篱果然来拜访她们俩了。还没开门，就听见了尹采篱气喘吁吁地声音：“木木，快开门，我快累死了！”
　　林森打开门瞧见尹采篱提了两个大袋子，于是问道：“怎么带了这么多东西过来？”
　　尹采篱进门把东西放在桌上，“来蹭顿饭，顺路买了些食材。”
　　“喂。”尹采篱用胳膊杵了杵林森，八卦地问道：“你妈给你办的那个招亲派对你有没有找到合适的？”
　　“找到了。”林森云淡风轻地回答。
　　“哈？”尹采篱看了看正在客厅看电视的江淼，然后凑到林森的耳边小声地问：“那江淼怎么办？”
　　林森先是愣了一下，然后思考了一会儿，决定逗逗尹采篱：“江淼？管她干嘛，反正很快我就要搬出去了。”
　　“可是……你不是……你明明……”尹采篱感觉自己的心脏受到了剧烈的冲击，语无伦次地想要表达些什么。
　　林森偏着头看着尹采篱，“我什么？”
　　尹采篱狠狠地一拳锤在林森的胳膊上，“你太过分了！你个渣女！你……总之，我不同意！你们不合适！”
　　“我们怎么就不合适啦？你都还不知道是谁，这么早下定论不合适吧？哈？”林森嬉皮笑脸地看着尹采篱。
　　尹采篱此时已经气得跺脚了，她为江淼感到愤愤不平，“你还好意思笑，管他是谁呢！就是不行！”
　　江淼被她们的吵声给吸引过来了，“采篱你怎么了？看起来好像很生气的样子，是林森得罪你了吗？”
　　林森耸了耸肩，无奈地说：“她可能已经疯了。”
　　“江江，木木她……她竟然背着我们谈恋爱了！”
　　江淼一下子没反应过来，林森朝她使了个眼色，她接受到信号后说：“我知道啊。”
　　尹采篱此时瞳孔地震，她震惊地看着江淼，“你知道？那……那你怎么办？”
　　“什么我怎么办呀？采篱你在说什么胡话呢？我们不应该祝福林森吗？”
　　“可……可……可是……”尹采篱一时竟无言以对。
　　“别可是了，人家江淼都没说什么，你在这里瞎操心个啥呢！”林森看着尹采篱现在这个一脸懵B的样子，不禁笑出了声。
　　“哈哈哈……”江淼也忍不住笑了起来。
　　“你们两个还笑！”尹采篱已经彻底被整懵了，她感觉自己可能来到了另一个平行宇宙，这里的林森和江淼只是单纯的好朋友而已。她手扶着脑袋，感到很头疼。
　　“还没想明白吗？看来你是真傻啊！”林森搂着江淼的腰，问尹采篱。
　　尹采篱看着她们亲密无间的样子，一时有些没反应过来，“所以……你们两个……”
　　林森在江淼的脸颊上亲一口，然后回道：“嗯哼！”
　　“靠！你tm的真是吓死我了！”尹采篱顺了顺气，接着朝林森翻了个白眼，“骗我有意思吗？哈？”
　　“我可没骗你，是你自己理解能力有问题。”
　　“切，懒得理你！江江，你也是，都被林森带坏了。走走走，我们去讲悄悄话。木木，你不许偷听！”尹采篱拉着江淼朝客厅走去。
　　“好吧，那我去做饭。”
　　饭桌上，尹采篱拿出准备送给林森的礼物，“这可是我精心为你挑选的数位板，督促你好好工作！”
　　林森接过礼物看了一眼，“两个？”
　　“是啊，还有一个是给我们家江江的，毕竟手心手背都是肉嘛！”
　　“谢谢采篱。”江淼很意外竟然还有她的份，她从林森手里接过数位板，爱不释手。
　　尹采篱伸手摸了摸江淼的脑袋，“不客气，江江宝贝，记得到时候请我当伴娘就行。”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　小可爱们
　　国庆快乐鸭！


第三十一章 一起睡
　　饭桌上，林森一个劲的给江淼夹菜，丝毫不掩饰她对江淼的爱意。
　　尹采篱看不下去了，“咳咳，木木，你差不多得了哈！”
　　“怎么，我给我女朋友夹个菜，有问题吗？”林森贱兮兮地问尹采篱
　　“靠，你什么时候变成这个样子了？你高冷男神的头衔不要了吗？”
　　“你个单身狗不懂。”
　　“谁说我是单身狗了，我现在也是有对象的人类了，好吗！”
　　“谁啊谁啊？”江淼好奇地看着尹采篱，“是那个可爱的小男生吗？”
　　“你也觉得他很可爱吗？嘿嘿，我也觉得他好可爱！”尹采篱的语气里流露出抑制不住的兴奋。
　　林森停止了手中夹菜的动作 一脸疑惑地看着江淼和尹采篱，“哪个小男生？沝沝你也认识？”
　　“我不认识啊，就是你生日那天，采篱去搭讪的一个小男生。”
　　“也不是小男生啦！就比我小了一岁而已，不过他真的好羞涩啊，怪好玩的。嘿嘿！”
　　“恭喜你啊，采篱！”林森跟她碰了一下杯。
　　“究竟何时才能摘下面具，究竟何事才能面对过去……”江淼在厨房边刷碗边小声哼唱着，因为心情美妙，歌曲的音调也变得欢快起来。
　　林森从背后搂住江淼，“碰到什么大好事了，心情这么好。”
　　“嗯？”江淼回过头，“能跟你在一起，心情就会很好啊……好想听你弹吉他哦。”
　　“那晚上洗完澡，来我房间听吧。”
　　“好。”
　　江淼洗完澡，关了外面的灯，就跑到林森去了。林森此时正在擦拭她的吉他，她看着这把吉他，心想：要不是江淼，这把吉他可能就只能在家里继续积灰了。
　　“请点歌吧，我亲爱的水沝淼女士。”林森伸出一只手，像绅士般的在门口迎接江淼。江淼把手轻轻地搭在林森的手上，慢慢地在林森的身旁坐下，“好的，我亲爱的木林森先生。”
　　在这个宁静的夜晚，在城市中的某个房见里，两个女孩此时正欢声笑语，连寂静的夜都不忍打扰这一刻的美好。
　　江淼抱着林森的吉他，试图弹奏出一段曲调，可是金属做的琴弦摁得她手指生疼，她抓过林森的手，轻轻地抚摸着她的指腹，这才发现林森指尖有一层薄薄的茧，“你的手不痛吗？”
　　林森笑着说：“刚学的时候肯定是会痛的，不过后来茧子长起来，指腹变厚了，也就没感觉了。”
　　“哎……真是做什么都不容易啊！”江淼感叹到。
　　“是啊，想要把一件事情做好，肯定是要付出不等价的努力的。”
　　“不等价？”
　　“是啊，不等价。有些人接受能力强，或者说是有天赋吧，可能付出的努力就少些；而有些人付出得再多，也始终无法登峰造极……其实有时候，世界就是这么不公平……”
　　“林森，我真是爱死你了！”唐轶拿着兴高采烈地来到林森和江淼工作的办公室，“上次你生日派对的那位房地产老板，已经和我们公司谈妥了！”
　　“恭喜啊！”林森没想到竟然真的能够跟他们达成合作。
　　“那还是要多亏你为我们搭桥铺路！”唐轶笑眉开眼笑地问：“你们两个是不是在公司外面租房？”
　　“嗯。”
　　“那正好，我奖励一套房给你们吧？正好上下班什么的也方便。”
　　“房？”江淼震惊地看着唐轶，这么贵的东西说给就给？她实在是觉得不可思议，“不……不用了吧。”
　　“客气什么！这次合作给公司带来了巨大的经济效益，这点东西没什么的。”
　　林森和江淼还是犹豫不决。
　　“哎呀！就这么说定了，你们到时候自己去看房，房子和装修的费用直接去财务部报销就行。不要的话就是不给我唐轶面子！”
　　“那就先谢谢老板了。”林森说。
　　“这就对了嘛！你们先忙，我就先走啦，Goodbye!”唐轶踏着轻快地步伐走了。
　　唐轶走后，江淼又惊又喜地跟林森说：“天啊！老板这也太太太太太好了吧！”
　　“老板确实是很大方！不过我们也确实应该有一套属于我们两个的家了。”
　　“家？”江淼重复这林森话里的字。
　　林森走到江淼身边，轻轻地揉了揉她的头发，“嗯，我们的家！”
　　江淼顺势抱住林森的腰，“我们的……家！”
　　转眼已经入秋，天气也慢慢转凉。
　　两人奔波了大半个月，终于选好了房子。大概是受工作影响，她们对户型极其挑剔，最后选中的这一套，也是因为地理位置比较好。至于户型嘛，她们还是决定装修的时候稍作一些调整。
　　这天晚上，林森在江淼的房间帮江淼吹头发，江淼坐在床边翻看这两人的照片。
　　“你看这张，是我之前趁你睡觉的时候偷偷拍的，嘿嘿。”江淼把手机递到林森跟前，林森看着照片里睡得正香的自己——光洒在自己的脸上，脸部轮廓清晰可见，不得不说，江淼的拍照技术还真挺不错的。
　　江淼一张一张的翻看着，时不时地感叹两句，林森看着江淼脸上挂着的笑容，自己仿佛也被她感染了，心情明朗欢快。
　　林森关掉了吹风机问江淼：“你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　“啊？”江淼突然抬头看着林森，其实她也说不清楚，“不知道诶……大概是很早很早之前吧。那你呢？你是什么时候开始喜欢我的？”
　　这下到林森疑惑了，喜欢这种东西确实是说不清楚，“我也不太清楚，反正我只知道，我越是跟你相处就越喜欢你，后来我的注意力就慢慢地越来越难从你身上离开了。”
　　江淼双手环抱林森，“你怎么这么会说啊！嘴真甜！”
　　林森俯下身子轻轻吻了一下江淼，“实话实说而已。”林森拉着江淼的手问：“夜深了，去我房间，一起睡，可以吗？”
　　江淼害羞点了点头。这还是她们在一起这么久以来，第一次一起睡觉呢！江淼心里难免有些紧张。
　　来到林森房间后，江淼就呆呆地站在床边，一动不动，像个木头似的。
　　“你是在跟我玩一二三木头人吗？”林森铺好被子后调侃到，“上床。”
　　江淼迈开正在颤抖的腿，虽然只有几步路，但对于江淼来说，却好像走了八万里一样。她僵硬地躺在床上，活像个木头人。
　　林森关了灯，在她身边躺下，转身搂住了她。江淼此时紧张地大气都不敢喘一下。
　　“我又不是吃人的怪物，你怕什么？”
　　“我……我没有。”
　　“还说没有，都紧张成小结巴了！”林森揉了揉江淼的肩膀，让她放松一点。
　　江淼躲在林森怀里，一动也不敢动的。林森把手放在江淼心脏的位置，“你的心跳得好快。”
　　江淼抬起头看着林森，然后搂住了她的脖子，“你也是。”
　　就这样，两个人在紧张中睡着了……


第三十二章 分歧
　　唐轶递给林森和江淼一份文件，“这里有一些项目，你们两个看一下。”
　　林森接过文件扫了一眼，“是那个房地产公司的？”
　　“嗯。我们要帮他们设计一些户型和室内设计图。你们两个看看要求，两周内可以把初稿定下来吗？”
　　“应该问题不大。”江淼看着文件陷入了沉思。
　　“那行，你们先忙。”
　　两个人看完文件上的要求后就开始各干各的。她们的大脑飞速的运转着，都企图设计出最好的图纸。
　　林森回去查阅了很多相关的资料，毕竟设计户型她之前还没怎么尝试过。对比了大量的资料后，她终于有了灵感。
　　江淼当然也没闲着，在设计户型这一方面，她之前上学的时候也研究过一阵，所以处理起来比较轻松。
　　过了几天后，两人都按照自己心中所想将草图画了出来。可是当她们将两份图纸拿到一起一比对，分歧就出现了。
　　“我觉得你这里设计的很不合理。”林森指着江淼的图纸说。
　　“我觉得你这个部分才不合理呢！”江淼指着林森图纸的另一个区域回怼到。
　　“怎么可能，你看看你的，再看看我的，明明是我的更加合理吧！”
　　“我才不觉得呢！”江淼有些不服气了，语气里透露着一丝不爽。
　　可林森还是一意孤行，她对自己的设计水平非常的自信，“切，我反正就觉得我的比较好！”
　　江淼生气地看着林森，“那我们拿去给老板看看，看看他觉得那个好！”
　　“去就去。”
　　俩人拿着图纸去到了唐轶的办公室。唐轶先拿起了林森的图纸，突然眼前一亮，林森果然没让他失望。不过当他看完江淼的图纸后，再次拿起林森的图纸时，总觉得好像少了些什么东西。他拿起两份图纸仔细的比对，觉得两个人的想法要是结合一下会更加的完美。
　　林森和江淼期待地看着唐轶，想要分出个胜负。
　　“我觉得你们两个人的设计图各有各的优缺点，结合一下，取长补短可能会更好。”唐轶把两份设计图递回到她们各自手中，最终也没说出个孰好孰坏。
　　两人叹着气回到自己的办公室。
　　江淼逐渐冷静下来 她看看自己手里的图纸，又看了看林森的，忽然觉得自己的图纸确实有点问题。
　　“对不起……我刚刚不该朝你发脾气……”江淼朝林森低下头，弱弱地说到。
　　“我也有错，我不该直接否定你的设计，其实你的设计图也很好……”江淼突如其来的道歉让林森意识到是自己太过的自负了，都听不进别人的意见。
　　林森仔细地看着江淼的图纸，突然灵光乍现，“我知道是哪里有问题了！”她激动地看着江淼。
　　林森迅速拿起桌子上的铅笔，在自己的图纸上划掉了几个地方，又再其它地方加上了几笔，“你看这里，如果把你的方案放在这里……”
　　江淼认真地看着林森修改的几个地方，仔细地琢磨着，过了一会儿，她突然站起来，激动地说，：“我知道了，林森，你简直就是个天才！”
　　林森拉住江淼的手腕，顺势让江淼坐到自己的腿上。她从背后搂住江淼，把下巴放到江淼的肩膀上，在她耳边低语道：“沝沝，对不起，我刚刚不该用那种语气跟你说话，更不该否认你的作品，是我太自负了……”
　　江淼握住林森的手，“我也有错，是我太过激了，对不起……”
　　林森贴着江淼的脸颊亲了一口，然后把脸轻轻地贴在江淼的脸上。江淼的心里瞬间小鹿乱撞，连忙起身回到自己的座位上，“开……开始工作……吧……”
　　林森看到江淼这副害羞的模样，不禁笑出了声。
　　“你……你笑什么笑！”江淼满脸通红地质问林森。
　　林森起身去揉江淼的头发，“笑我的沝沝怎么可以这么可爱！”
　　几个月过去了 ，她们终于搬到进了属于她们两个的房子。这还是一个二居室，她们都觉得小一点比较温馨。坐北朝南的阳台也让她们能够实现在家中就能够看到日出和日落 。
　　在一起这么久了，两人依旧是分房睡。她们各自心中都有想法，但都不好意思跟对方说……
　　某天晚上，林森总于按捺不住了。
　　睡前，林森抱着自己的枕头来到江淼的房间。此时的江淼正津津有味的玩着手机，丝毫没有注意到林森是抱着枕头来的。
　　“沝沝。”
　　“嗯？”
　　“你可以收留我一晚吗？”
　　“可以。”江淼话音刚落，林森就挤到江淼身边，放好自己的枕头。
　　过了一会儿,江淼突然反应过来，惊叫道：“等等……你说什么？”
　　“答应了可就不能反悔了！”
　　“不是……林森……我……唔……”还没等江淼把话说完，林森就吻了上去。许久后，林森慢慢把自己的唇移开，温柔地看着江淼，“今晚让我留下，好吗？”
　　江淼脸上晕着红，点了点头。
　　有些事情，只有零次和无数次。自那以后，林森再也没有回到过自己的房间了……


第三十三章 见家长
　　“喂，江江，我们下周有个同学聚会……你记得一定要来哦！”江淼曾经的舍友韩芸打来了电话。
　　“下周几？”
　　“周六……对了，可以带自己的家属一起来！”
　　“好的，我知道了，谢谢你通知我。”
　　“跟我还客气什么，那就先不打扰你了，拜拜！”
　　“家属，家属。”江淼反复地揣摩这这个词，“林森现在应该算得上是我的家属了吧？好想带她一起去啊……”
　　“林森，我下周有个同学聚会，陪我一起去呗！”
　　“嗯，好。”
　　聚会那天，江淼一进饭店就看到了韩芸。“江江，这里。”韩芸拉着江淼的手，絮絮叨叨地说了好多话，林森在一旁安静地跟着。
　　“欸？这位是你的……家属？”韩芸上下打量着林森，忽然想起了什么，她小声地在江淼耳边问道：“她就是之前送你回宿舍的那个……女生吧？”
　　“嗯。”江淼有些不好意思的回答。
　　“你们在一起了？”韩芸的声音越来越轻。
　　“嗯。”
　　“你小子可以啊！”韩芸拍了拍江淼的肩膀，“那我就不做电灯泡了，拜拜！”
　　饭局过后，大家又去了KTV。
　　“想不到我们的大学霸江淼这么快就名花有主了！”一个曾经追过江淼的男生朝江淼举起酒杯，“恭喜啊！”
　　“谢谢。”江淼也拿起酒杯和他碰杯。
　　包厢里很嘈杂，林森一向很讨厌这种氛围，不过为了江淼，她还是坚持待到了聚会结束。在这期间，林森帮江淼挡了不少酒。
　　聚会结束后，林森和江淼手牵着手走在回家路上。“我听说，你们这次聚会可以带自己的家属。”
　　江淼转过头看着林森，怯怯地问：“嗯，那你算是我的家属吗？”
　　“当然，那我中秋节也要带自己的家属回家，可以吗？”
　　“会不会不太方便……”江淼有些顾虑地看着林森，她感觉林森刚刚好像恍惚了一下。
　　林森看着远处的路灯的尽头，又想起了妈妈之前对她说的话，她握紧江淼的手，苦笑了一下，“没事，‘丑媳妇’迟早都是要见公婆的……”
　　江淼踹了林森一脚，怒吼道：“你才是丑媳妇呢！”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”看到江淼气急败坏的样子，林森心中的顾虑在这一刻都消失了。
　　“喂，妈。中秋节我带个朋友回去。”
　　“是什么朋友啊？男朋友吗？”林妈妈期待地问。
　　“不是，是江淼。”
　　“哦，好。那你们路上注意安全。”
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　“来啦，来啦！”林妈妈一听见声音就赶紧放下手头正在做着的饭菜去开门了。
　　“阿姨好！”
　　“好，好。淼淼，来就来嘛，还带什么东西啊！太客气了。”林妈妈笑着接过江淼带来的礼物。
　　“哎呦！我的菜！”说着林妈妈就急忙向厨房跑去，“木木啊，你先切点水果给淼淼。”
　　“开饭啦！”林妈妈笑脸盈盈地将最后一道菜端上饭桌。
　　“哇，怎么做了这么多菜。”林森看着一桌子的菜，不觉感叹。
　　“这不是过节吗！而且淼淼也来了。”说着林妈妈就给江淼夹了一块红烧排骨，“淼淼，多吃点，别客气昂。阿姨也不知道你喜欢吃什么，就多做了几道菜。”
　　江淼看到碗里的菜，有些感动，“谢谢阿姨！”
　　“不用跟阿姨客气。”
　　这顿饭，让江淼吃得很是感动，林妈妈的热情让她好像又感受到了家的温暖。晚饭过后，江妈妈提议到天台上去赏月。林森扛了着三把椅子去了天台，林妈妈搬了个小桌子，而江淼就负责拎着月饼和饮料。
　　“今晚的月色真美啊！”林妈妈看着月亮感叹到，“对了，淼淼，你家里人是不在这里吗？”
　　江淼愣了一下，接着轻描淡写地回答道：“我没有家人。”
　　林妈妈意识到自己不该问这些，连忙道歉，“对不起啊，阿姨不知道你……”
　　“没关系的阿姨，我早就习惯了……”
　　林妈妈走到江淼身边，将手搭在江淼的肩膀上，安慰道：“淼淼，以后阿姨和木木就是你的家人，你以后逢年过节，都可以来阿姨这里，阿姨家的大门永远向你敞开。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”听到林妈妈讲的这些话，江淼的眼眶不禁湿润了起来。她看着天上明亮的圆月，好似现在的生活也像这月亮一样圆满。
　　林妈妈为江淼准备了客房，林森洗漱完后就窜到江淼的房间去了。
　　“林森！”江淼看到林森，有些意外，“这么晚了你还不睡觉吗？”
　　“明知故问！”林森关上房门，不高兴地在床边坐下。
　　“我没有！”江淼狡辩到，“这是你家诶！”
　　林森搂住江淼，贴在她的耳边悄悄地说：“这也是你家。”
　　江淼转过头，在林森的脸颊上轻轻地亲了一口，“谢谢。”
　　“淼淼啊……”
　　江淼被林妈妈敲门的声音吓到了，她一哆嗦，赶紧将林森推开，而后紧张地回答道：“啊……阿姨，有什么事吗？”
　　“阿姨就是想问你住不住得习惯，阿姨怕你认床。”
　　“住得习惯，谢谢阿姨的关系。”
　　“那淼淼你早点休息，阿姨就不打扰你了。”
　　“好的，阿姨晚安。”
　　“晚安。”
　　等确定林妈妈离开后，江淼总算是松了一口气，“你快回你自己的房间去！”
　　“你怕什么？”
　　江淼硬生生的把林森赶出房间，“我要休息了，晚安！”还没等林森反应过来，房门“啪”的一声就关上了。
　　晚上，林森躺在自己的床上。她始终没有勇气跟妈妈说明自己和江淼的关系。拖得越久她就越没有勇气说……这一夜，她在床上翻来覆去，转辗反侧，一夜都没怎么睡……
　　林森和江淼回到属于她们自己的家后，林森疲惫地躺在床上，抱怨道：“你这个小没良心的，一到晚上就躲着我，我难不成还会吃了你吗？”
　　“哎呀……对不起嘛！我那不是因为有阿姨在吗……那你想要什么，我补偿你。”江淼趴在林森的小腹上，撒娇到。
　　林森立马坐了起来，“我想要什么都行？”
　　江淼坐起来看着林森，“嗯。”
　　林森慢慢地靠近江淼，“那如果我想要你呢？”


第三十四章 跨年
　　林森顺势把江淼按倒在床上，江淼瞪着大大的眼睛看着林森，眼神看起来有些许的可怜。
　　“沝沝……我可以吗？”林森抓着江淼的手腕，大拇指不停地在江淼的掌心打圈。
　　江淼嘴唇紧闭，一副视死如归的模样，她轻轻地点了点头。
　　“要是弄疼你了就告诉我，好吗？”
　　“嗯。”
　　紧接着的是两片唇瓣交织在一起，温柔而缠绵……
　　事后，江淼躲在林森的怀里，用脑袋蹭着林森。
　　“怎么了？”林森温柔地问江淼。
　　“林森。”江淼抬起头看着林森的眼睛，“我真的真的好喜欢你啊！”
　　“我也是。”林森轻轻地吻了一下江淼的额头。
　　“林森……你会离开我吗？”
　　“只要你需要我，我就会一直在你身边。”
　　“那要是有一天……我主动推开你了呢？”
　　“那我一定不会让你从我身边逃走。”
　　“如果有一天你发现我不见了，你会怎么办？”
　　“那我一定会发了疯地去找你。”
　　“你说的！”
　　“嗯，我说的！”
　　江淼又扑到了林森的怀里，进入了甜甜的梦乡。
　　早晨，林森看着尚在梦乡里的江淼，听着她平稳的呼吸，心里突然感觉有些难过。她觉得自己昨天晚上可能太过冲动了，她害怕她给不了江淼想要的，她害怕江淼会受伤……
　　想着想着，她鼻头一酸，滚烫的泪划过脸颊。
　　“你哭了？”江淼迷迷糊糊地睁开眼睛看着林森。
　　“没有，刚刚眼睛有点疼，疼出眼泪了。”林森听到江淼软软的声音，心想还是不要想那么多了，船到桥头自然直。反正无论如何她都不会放手，因为她舍不得……
　　此后每周末，她们都会回去陪林妈妈吃个饭。林妈妈也是越来越喜欢江淼这个懂事的好孩子，她是真心把江淼当女儿看待了。
　　在这段时间里，林妈妈对两个女孩的终身大事也是异常的关注，总是为她们俩张罗着相亲的事。哪曾想过自己的两个女儿早就好上了。
　　今年的初雪来得很早，也来得很安静。
　　早晨，林森从温暖的被窝了爬了起来。看着正在熟睡的江淼，林森决定做好早饭再喊她起床。
　　她走到客厅，惊喜的发现窗边已经积了一层厚厚的雪。
　　吃过早餐后，林森和江淼穿着厚厚的棉袄出去了。她们走在雪地里，风“呜呜”的在耳边响着，虽然带了手套，可江淼依旧觉得手很冷。
　　她们来到了小区的广场上，这里人很多，特别是小孩子。
　　“我想堆雪人。”江淼说。
　　“那我帮你找些树枝。”说罢，林森就朝着小花坛走去。花坛里的小灌木上也落满了积雪，林森在灌木底下仔细地寻找着已经枯落的树枝。
　　另一边，江淼正奋力地滚着雪球，当雪球越滚越大，几个孩子向她投来了羡慕的眼神并发出了赞叹。听到孩子们的赞叹，江淼更有干劲了，她卸下手套，不一会儿，她就滚出了三个由大到小的雪球。
　　她四处张望着，寻找着林森的身影。此时她的手，已经冻的通红。
　　林森一走来就看到江了淼红通通的手，她连忙把自己的手套摘下，握住江淼的手，然后将她的双手放入自己的口袋。
　　“你是傻子吗？玩雪不带手套？”林森严厉的语气里满是关心。
　　“这不是带着手套不方便嘛！我下次会注意的。”江淼弱弱地说。
　　“还敢有下次？”
　　“不敢了，你就原谅我吧！林森～”
　　“下不为例啊！”
　　她们搭了一个三层的雪人，只可惜雪人没有胡萝卜鼻子。
　　“走啦！我们去超市。”林森捂着江淼的手说。
　　“大冷天的去超市干嘛？”
　　“给你买个热水袋，我可不想天天给你暖手。”
　　“我就知道你最关心我了！”林森虽然嘴上说着不想给江淼暖手，可是江淼心里清楚，她这只是“死鸭子嘴硬”。
　　M公司的春节假期长达一个月之久。
　　林森和江淼在打扫完她们的房子后就回家陪林妈妈了。
　　过年前，林妈妈还邀请了徐阿姨一家来家里做客。
　　因为尹悠南是跟着唐轶一起来的，所以尹采篱也跟着过来凑了个热闹。
　　饭桌上，林妈妈又开始唠叨了。“采篱，你有对象了吗？”
　　“有了，阿姨。”尹采篱骄傲地说。
　　“恭喜啊采篱！”林妈妈开始把目标转向林森，“木木啊，你可要加把劲喽！”然后她又看看江淼 “淼淼，你也是！”
　　林森每每听到妈妈的催婚就异常的难过与慌张，她还是迟迟无法开口……
　　年三十一早，林妈妈就将林森和江淼叫了起来了。
　　“妈，这么早叫我们起来干嘛啊！今天是假期……”林森睡眼惺忪地抱怨到。
　　“今天是年三十，我们还有好多事要干呢！你们赶紧洗漱，等会儿过来帮忙！”
　　吃过早餐后，林妈妈就拿出了一副没有写过字的空白对联。她将对联纸平铺在桌子上，桌子上放着毛笔和墨水。“木木，快来！”
　　林森不情不愿地走了过去，“这次又要我写些什么？”
　　林妈妈拿出一张纸条，“就写‘月老拴线必不难，良缘缔结定有期’，横批是：‘新年实现’”
　　林森偷偷地翻了一个白眼，拿起毛笔，蘸好墨。她比量了一下，找好位置落笔，再慢慢的移动，提笔、顿笔、落笔一气呵成，林森专注的样子仿佛与手中的毛笔融为了一体。不一会儿，林森就写完了。
　　江淼在一旁目不转睛地看着林森挥动手中毛笔的模样，不自觉地感叹到：“林森，你好厉害啊！”
　　“谢谢夸奖！”林森看着桌子上的墨碟，突然萌生了一个坏点子，她用手指蘸了一点墨水，趁江淼还没有反应过来，一把抹在了她的脸上。
　　江淼看到了林森手上沾有的黑色墨水，才后知后觉，“林森！”她大声吼道，然后拿起桌上的毛笔，出其不意地往林森的脸上一划。
　　“江淼，你！”林森上前准备抓住江淼这个小坏蛋。
　　“谁让你先画我的！”江淼灵活地躲闪，然后快速地跑到了卫生间。
　　看着脸上那一块黑乎乎的墨水，江淼大声朝走来的林森吼道：“幼稚鬼！”
　　林森从卫生间的架子上拿下洗面奶递给江淼，“沝沝，别生气了，我这不是为了活跃一下气氛嘛！”林森对着江淼撒起了娇：“沝沝～”
　　“好啦好啦，我没有生气，反正现在你脸上的墨水比我多！我赢了！”江淼迅速的把脸洗了，然后去帮林妈妈贴对联。
　　“淼淼，你来啦。”林妈妈笑脸盈盈地看着江淼，“也不知道木木什么时候变得这么幼稚了，这么看来，你跟她的感情还真挺好的呢！”
　　“啊……是……是吗，可能是因为经常住在一起，所以比较熟吧……”江淼结结巴巴地回应这林妈妈，生怕她看出什么端倪。
　　“木木，快来。”林妈妈把浆糊交到林森的手上，“你跟淼淼把对联贴了，我去收拾桌子。”
　　林森接过浆糊，站在江淼身边，“你拿着浆糊，我来贴。”
　　江淼在横批上均匀的抹上浆糊递给林森，林森拿起对联，手轻轻一抬，就将对联贴到了门框上。
　　“这就是长得高的好处吗？”江淼小声感叹道。
　　林森听到后，嘴角微微上扬，然后将手一把按在江淼的头上，揉了揉用戏虞的口吻说道：“长得高也不好，天塌下来了，得顶着。”
　　“讨厌！”江淼拍开林森的手，理了理自己的头发，抱怨道：“发型都被你给弄乱了！”
　　“你们贴好了吗？”林妈妈在客厅里喊道：“贴好了我们就去超市买点菜！”
　　超市里人来人往，热闹非凡。“新年好、新年好……”这类关于欢庆新春的歌曲在超市的广播里不停地放着。
　　林森和江淼跟在林妈妈身后，林森负责推车，江淼负责接过林妈妈手中的东西和打称。有了她们两个的帮助，林妈妈一不留神就买了整整一购物车的东西。
　　在三个人的共同忙活儿下，年夜饭很快就做好了。江淼和林森坐在饭桌前，等着林妈妈将最后一道菜端上来。
　　“最后一道菜来了！”林妈妈坐到自己的位置上，对她们两个说：“这道菜你们可以多吃点，”
　　林森看着那道芹菜鲤鱼，问：“年年有余？”
　　“是鱼见爱芹（遇见爱情）”林妈妈笑着往她俩碗里夹菜，“希望你们来年都能够遇见爱情！特别是你啊，木木，那个刘阿姨的女儿比你小一岁，但是人家的孩子都能下地跑了！你可得加把劲啊！”
　　“……”林森沉默不语，她转过头看了一眼江淼。
　　“说你呢！看人家淼淼干嘛，淼淼可还比你小两岁呢！”
　　“阿……阿姨，我们赶紧吃饭吧……”江淼为了不让林森为难，赶紧转移了话题。
　　“对对对，都饿了吧，我们先吃饭，先吃饭。”林妈妈慈祥地看着江淼。
　　年夜饭过后，就该包饺子了。三个人分工合作，林妈妈擀皮，林森和江淼包。不一会儿功夫，饺子就全部包好了。
　　“你的饺子包的好丑！”江淼嘲笑到。
　　“你包的饺子才丑呢！我这叫艺术，艺术懂吗！”
　　“不太懂。”江淼故作遗憾地说。“不过我觉得这也算艺术！”说完，江淼就迅速地抹了一把面粉到林森脸上。
　　“江淼！你这个小坏蛋！”
　　“谁让你早上往我脸上抹墨水的！”
　　“想不到你还挺记仇！”林森看到江淼这神气的样子，心想：她也太可爱了叭！
　　“五、四、三……”电视里倒计时的钟声响起。
　　“新年快乐！”江淼大声祝福到。
　　“孩子们，新年快乐！”
　　林森也附和道：“新年快乐！”
　　今年的年对于江淼来说是无比特别的一年。她不再孤独，不再无助……
　　互道晚安后，大家就各自回房了。然而，她们浑然不知的是，一场“腥风血雨”正等待着她们……
　　***
　　# 番外：一把氢气球
　　***
　　一天，林森和江淼走在回家的路上，远处有一个人正拿着一把氢气球叫卖。
　　江淼渴望的看着那一大把氢气球，“还记得小时候，我一直觉得，只要我拥有一把氢气球，我就能飘起来。”
　　“你想要吗？”
　　“不……不要。”
　　虽然江淼嘴上说着不要，但是她眼里透露出的渴望可骗不了林森。
　　林森看到在卖氢气球的小贩前有一家便利店，于是她借机对江淼说：“沝沝，家里的空调遥控器快没电了，你能去买块电池吗？”
　　“我记得家里好像还有电池吧？”江淼疑惑地问林森。
　　“你肯定是记错了。”林森肯定地说。
　　“是吗？那好吧，我们一起去。”
　　“我在外面等你。”
　　江淼疑惑不解：“你不进去吗？”
　　“哎呀，快去嘛！”
　　“嗯……那好吧，你等我一下。”
　　看着江淼进去后，林森走到买氢气球的小贩前，“你好，这一把我都要了，多少钱？”
　　“一把……你是说这全部？”小贩感到不可思议，生怕自己是听错了，毕竟平时一天也卖不出几个。
　　“嗯，多少钱？”
　　老板仔细地数了数，大概有三十多个，“这里有三十多个，一个十块钱，凑个整，就收你三百吧。”
　　“嗯，好。钱已经转过去了。”林森接过氢气球，“谢谢。”
　　“好，好。”小贩脸上藏不住的喜悦，“您慢走。”
　　林森手中攥着那一把氢气球，站在便利店门口等待着江淼。
　　江淼一出来，没看到林森。只见一把氢气球在飘在空中朝她涌来。
　　“沝沝，给。”
　　江淼这才发现，林森藏在了氢气球的后面，“这些氢气球是……给我的？”
　　“嗯。不喜欢？”
　　江淼接过林森手中的那一大把氢气球，“喜欢，我好喜欢！”
　　江淼拿着氢气球抱住林森，在她耳边轻轻地说：“我真的好喜欢！”
　　江淼兴奋地拿着氢气球走在路上，路过的小朋友们不时投来羡慕的目光，“不过，事实证明，确实是飘不起来诶！”
　　林森凑过来搂住江淼的腰，贴着她的耳朵说：“怎么飘不起来？这不是飘到了我的心里吗？”


第三十五章 无奈出柜
　　半夜，林森独自来到阳台，她惆怅地望着月亮，她不知道该怎么跟妈妈开口……她不想让江淼等太久；她希望她能够早日站在江淼身边，牵起她的手，大大方方地告诉妈妈：她爱江淼。
　　江淼起夜时看到林森站在阳台上，便朝阳台走去。
　　“林森，怎么还不睡啊？”江淼揉揉眼睛走到林森身边。
　　林森从身后搂住江淼，把下巴放在江淼的肩上，不停地蹭着她的脖颈。
　　“……嗯呵呵……痒。”江淼想把林森推开。
　　林森停了下来，将江淼搂得更紧了，低声地在她耳边说到，“让我再抱一会儿。”
　　江淼把手放到了林森的手背上，林森顺势把手翻转过来，和江淼十指相扣。
　　“你今天这是怎么了？”过了好一会儿，江淼才轻声地问到，她觉得今天的林森太黏人了，不过，她喜欢。
　　“沝沝，我真的好喜欢你。”
　　江淼转过身，深情地看着林森的眼睛，“我也是。”
　　林森捋了捋江淼的头发，有些犹豫地说∶“如果，我是说如果……”
　　“嗯？”
　　“如果有一天，我突然不能陪在你身边了，你会等我吗？”
　　“我会的。”江淼顺势搂住林森的脖子，“我会一直等，等到你来找我的那一天。”
　　“要是我还是没能来找你呢？”
　　“那我就继续等，我相信总有一天，你会来的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　林森看着江淼坚定的眼神，用手搂住她的后脑勺，脸慢慢凑近江淼。两片唇瓣慢慢地贴合在一起，她的舌唇是那样柔软水润，林森贪婪地攫取着属于江淼的气息，属于她的江淼……
　　“啪啦——”客厅突然传来清脆的玻璃杯打碎的声音。
　　“……唔。”江淼像一只惊弓之鸟，惊慌失措地将林森推开。
　　“你们在干什么！”林妈妈走近她们 ，大声地呵斥到。
　　“接吻。”林森握住江淼颤抖的手，平静地说。
　　是时候做个了结了，这件事总不能像这样瞒一辈子，豁出去了。林森决定坦白。
　　“你们……你们……”林妈妈指着她们两个，气到手指颤抖：“你们为什么……为什么要这样？”
　　“妈，我喜欢江淼。”
　　“喜欢？好一个喜欢啊！为什么……为什么你要和你爸爸一样？为什么？”林妈妈扑通一下坐到了地上，靠在沙发旁，大声地咆哮着。
　　“我爸？”林森有些摸不着头脑，“我爸不是出轨了吗？”
　　“出轨……呵呵……呵呵……我倒宁愿他是跟别的女人跑了！”
　　“不是吗？”
　　“你爸……你爸他为了一个男人，抛弃了我们母女！”林妈妈说到这已经泣不成声。
　　“你为什么，为什么要学他？……为什么！”
　　“爱情不分性别。”
　　林妈妈坐在冰凉的地板上，用双手捂着脸，颤抖着：“这样是不对的……木木，我们改，改掉这个毛病，好吗？”
　　“……”林森紧紧地握着江淼那已经汗湿了的手，没说话。
　　“阿姨，我是真心喜欢林森，我……”
　　林妈妈突然抬起头，瞪着江淼：“你给我闭嘴，你为什么要来招惹我们家木木？啊？为什么？她明明……明明可以嫁一个好人家……她明明可以……”
　　“妈，是我先招惹的她，这跟她没关系。”
　　“你……你是想气死我吗！”林妈妈泪汪汪地看着林森。
　　“我喜欢江淼，这辈子我只认她。”林森态度强硬。
　　“你……你要是敢带她走，你以后就别回来了，你也别叫我妈了，我没有你这样的女儿！”
　　林妈妈崩溃地看着江淼，“淼淼，你是个好孩子，求求你……求求你放过我们家木木吧！啊？我已经没有丈夫了……我不能再因为这个失去木木……”
　　说着说着，林妈妈突然喘不上气，晕了过去。
　　林森赶紧叫了救护车，和江淼一起赶到了医院。
　　“我妈这是怎么了？”林森在病房前着急地问大夫。
　　“气急攻心，现在没什么大碍了，注意别再让病人受刺激了。”
　　“好，谢谢大夫。”林森松了一口气。
　　江淼在一旁握住林森的手，安慰她说：“放心，阿姨会没事的。”
　　“嗯。”
　　“病人醒了。”护士从病房里出来了。
　　林森牵着江淼的手，一起走进病房。
　　“你给我走！我不想看到你！”林妈妈一看到江淼，就开始吼到。
　　为了防止林妈妈再次情绪过激，江淼赶紧离开了病房。
　　“妈……我……对不起！”林森低下了头，感到十分羞愧。
　　“别跟我说对不起……我要你改！”
　　“我改不了……”
　　“你……你……”林妈妈又有点喘不上气了。
　　“您等我一下，我出去跟她说几句话。”林森轻轻的把门带上，留下林妈妈一个人。
　　林妈妈看着空荡荡的房间，不禁泪水直流，“造孽啊！我这是造了什么孽啊！”
　　“江淼，你先回去吧。”
　　“你一个人……可以吗？”江淼担心地看着林森。
　　“我没事……你放心，等我处理好了，我就去找你。”
　　林森紧紧地抱住江淼，好像这将会是她们最后一个拥抱似的。
　　她们静静地感受着彼此心脏的律动，她们知道，时空的距离并不能打败她们，因为她们的心早缠绕在了一起，永远都不会再解开，也没有人能够解开……
　　“你快去陪阿姨吧，她现在很需要你。”江淼不舍地在林森耳边轻呢。
　　“等我。”
　　“嗯，我等你。”
　　江淼走后，林森静静地守在病床旁边，头脑一片混乱，她努力地整理着刚刚发生的事情。
　　可一切都来得太突然了，虽然林森知道这一天早晚会来，但却万万没想到会是今天……还是以这样的方式。
　　所以说，爸爸他……他是……怪不得我也是。那既然是这样，爸爸最初为什么还要和妈妈在一起？又为什么会生下我？
　　林森没有去深究这件事情的前因后果，她终于知道了为什么妈妈会这么反感txl了。
　　她开始担心起了江淼，她一个人晚上会不会害怕？她要是伤心的话该和谁倾诉，她……一想到江淼，林森就特别难过和内疚。
　　“木木，她走了吧。”林妈妈虚弱地说。
　　“嗯。”
　　“你们彼此都放过彼此不好吗？为什么非要这样。”
　　“可我放不下她。”林森忧郁地盯着地板。
　　林妈妈哽咽地说：“你们不能这么自私，不能只考虑自己。”
　　“可是我们没有妨碍到任何人。”
　　“……”林妈妈没有反驳。
　　“我跟我爸他不一样，我知道他伤您伤得很深，但你也不该一棒子打死所有人啊。”林森苦笑着看向妈妈。
　　“我不管！不行就是不行，除非我死了。只要你一天是我女儿，你就一天不许在跟她有任何联系！”林妈妈的态度十分强硬。
　　林森知道自己没有办法说服妈妈，因为她对txl的偏见已经根深蒂固，深入骨髓了。
　　她没再说话，只是静静地坐着，试图放空自己。
　　林妈妈终于出院了，林森把妈妈接回家，想着等妈妈好点了，再去找江淼。
　　“喂？沝沝你到家了吗？”
　　“嗯，你还好吗？阿姨怎么样了？”此时的江淼有些哽咽。
　　“我妈已经没事了，我这几天可能出不去，你要好好照顾自己。”
　　“我知道了，你不用担心我……好好陪陪阿姨，我……呜呜……对不起……林森……呜呜……对不起……我没想到会这样……”江淼蹲在门边的地板上，愧疚地大哭起来。
　　“听我说，沝沝，你冷静一下……这不是你的错，你明白吗？这不是任何人的错，你不需要自责……”话还没说完，林妈妈走进林森的房间，一把夺过林森的手机摔在了地上。
　　“你别想着再跟她有任何联系了！”
　　林森捡起自己的手机，屏幕已经碎了，她试图开机，可是手机迟迟没有反应……她蹲在地上，看着手机屏幕中破碎的自己，前所未有的苦涩涌上心头。
　　“手机到时候我会给你买新的。”林妈妈冷冷地对林森说，“但是现在，你给我老老实实地呆在家里，在你想明白之前，哪也不许去！”
　　“妈……我……”
　　“别跟我讨价还价，除非你想让我再进一次医院！”
　　林妈妈出去了，林森默默地把房门锁上，她拉上窗帘，关了灯，整个房间都暗了下来。
　　林森坐在地上，头靠着床，滚烫的泪珠顺着脸颊划下，落在了地上。
　　真的一点儿办法也没有了吗？
　　她好不容易在黑暗中看到了光，好不容易才找到了方向，而如今，那道光就要消失了……她又要在黑暗中迷茫无助了吗？她不知道，她不想再回到那片黑暗中，孤身一人了……
　　电脑，对，我还有电脑！
　　林森赶紧坐到椅子上，打开了笔记本电脑。该死，竟然没有网……
　　这一点希望的火苗此时也被浇灭。
　　林森漫无目的地操作着电脑，她打开一个文件夹——是江淼和她一起拍的照片，还好都备份了……


第三十六章 再见
　　“喂，江江，这么早打电话过来有什么事吗？”尹采篱朦胧地睁开眼睛。
　　“采篱……呜呜呜……”
　　“江江，你怎么啦？你先别着急，慢慢说。”尹采篱从床上弹了起来，立马就清醒了。
　　“……大概就是这样。”江淼费了很大的劲才把事情的来龙去脉讲清楚，“所以你能帮我去看看林森吗？”
　　“你的意思是说林阿姨可能软禁了林森是吗？”尹采篱有些震惊。
　　“嗯。”江淼努力地让自己平复下来。
　　“你现在在哪？”
　　“在家。”
　　“好，我知道了。”尹采篱安慰到，“你先别急，我先去看看林森现在怎么样了，晚些再过去找你。”
　　“好，谢谢你，采篱。”江淼瘫坐在冰冷的地板上，松了一口气。
　　“跟我说什么谢啊！这么说来，你们在一起我至少也有一半的责任呢！你照顾好自己，我先去林森家看看，拜拜。”
　　尹采篱挂了电话后，火速赶往林森家。
　　“林森，你在家吗？”
　　林妈妈听了见敲门的声音，走到门口问∶“谁啊？”
　　“阿姨是我，尹采篱。”
　　“是采篱啊，你找林森有什么事吗？”林妈妈谨慎地问。
　　听林阿姨的语气，我想要进去的几率可能不太高，该怎么办呢？尹采篱大脑飞速地运转，思考着对策。
　　“我听说了林森和江淼的事，觉得她们也太过分了，怎么能那样做呢！也太不厚道了！所以我是来开导林森的，好让她及时止损。”
　　林妈妈一听这话，赶紧给尹采篱开了门，笑脸盈盈地对尹采篱说：“就是啊！还是采篱你懂事。林森就在房间里呢，你快去吧！”
　　尹采篱在林森的房间门口敲着门，“木木，是我。”
　　是采篱的声音……我已经出现幻听了吗？林森呆呆地对着电脑，翻看着她和江淼的照片，一切都是这么的让人措不及防。
　　“木木，我是采篱呀，快开门啊！”尹采篱有些担心林森的精神状态。林森之前就一直很忧郁，好不容易好了一些，现在又碰到这种事，尹采篱真的很心疼林森。
　　真的是采篱！林森确定自己没有听错后猛地起身，去开门。
　　“木木，太好了，你没事！”尹采篱冲进来抱住林森，“我可担心死你了！”
　　尹采篱赶紧把门锁上，上下打量着她，林森一晚上憔悴了许多，从她身上看不到一点儿生机。
　　尹采篱拉着林森的手，关切地问：“木木，你感觉怎么样？”
　　“可能不太好。”林森面无表情地回答，像一部没有感情的机器。
　　“你……阿姨她……额……”尹采篱不知道该怎么开口安慰林森。
　　林森坐到椅子上，呆呆地盯着电脑屏幕上江淼的照片，问尹采篱∶“采篱，你说我真的做错了吗？”
　　“错？你有什么错？你从来就没有错！”
　　“那为什么……为什么会这样？”林森用发抖的双手捂着脸，她无声地呐喊着，滚烫的眼泪在指间的缝隙中蔓延，最终滴落在了地板上。
　　“世上本就没有什么绝对的对错，只是因认知不同而造成的偏见罢了！”尹采篱叹了口气。
　　她走到林森身边，蹲下来搂住她，“你要振作起来，江淼她需要你。”
　　江淼！是啊，江淼怎么样了？不行，我不能让她等太久，她一个人会害怕的！
　　“我没事儿，你赶紧去陪江淼吧，你一定要替我盯着她，让她好好吃饭，好好睡觉……”
　　“你放心吧，我会帮你好好看着她的。你要不要给她打个电话？”
　　“不了，万一我妈发现我跟她打电话，你可能会被赶出去。”林森无奈地叹气，“你等我一下，我写点东西给江淼。”林森拿起纸笔，飞速地书写着，“好了，采篱，谢谢你。”
　　“都这个时候了，就别跟我客气了，我要你们俩好好的，听见没有！”
　　“嗯。这个钥匙给你，要是敲不开门，你就直接进去。”
　　尹采篱接过钥匙：“你放心吧，会没事的。”
　　尹采篱离开后，顺路买了点儿零食就去找江淼了。
　　一看见尹采篱，江淼又绷不住了，哇哇大哭起来。
　　尹采篱看到江淼这个样子，心像是被什么东西揪住了一样，她搂住江淼，不停地安慰道：“江江，林森没事，你别担心，一切都会好起来的……”
　　“嗯……采篱，谢谢你……”江淼不停地抽泣着。
　　尹采篱从包里拿出了一张纸：“这封信给你，林森写的。”
　　江淼颤抖地接过林森的信，慢慢地坐在了地上，开始读了起来。
　　我最亲爱的沝沝：
　　沝沝，别伤心，我妈妈已经没事了！
　　我的手机被摔坏了，可能要过一段时间才能换新的。最近可能不能跟你联系了。你一个人在家一定要好好照顾自己，不许为我担心，好吗？
　　你放心，我会尽快跟妈妈说清楚我们的事，尽快回到你的身边。一定要等我。
　　爱你的林森
　　江淼看完林森的信，悬着的心也算是落了下来，现在，她要做的，就是照顾好自己，等着林森回来。
　　一个人呆在属于两个人的房子里的每一天对于江淼来说都是煎熬。厨房、浴室、客厅、阳台……每一处都有林森的身影，可是伸出手，又触碰不到她。
　　这几天，江淼想了很多很多。夜深了，她坐在书桌前，拿出纸和笔，写下了一行又一行的字。泪水不时滴落在纸上，与黑色的墨水一起渗透微黄的纸张。笔停了，泪还未停。
　　她看了一遍又一遍，最终将信纸塞进信封里，封上口，仿佛他与林森的故事也就此结束……
　　江淼躺在床上，却毫无困意，悲伤笼罩着整个房间。她收拾好行李，天一亮便出门了。
　　她站在楼下，抬头望向那户属于她们俩的房子……她挥了挥手，用微乎其微的声音说了声“再见”。
　　江淼拖着行李箱来到了之前的那座寺庙，她走到那颗大树前，想要试图寻找她曾经挂上去的那条红布条。可是时间过去了那么久，新的布条早已取代了旧的布条，就像新的人终究会取代旧的人一样……
　　她盯着树枝的最高处，阳光从树叶的缝隙中倾泻下来，她半眯着眼睛，心中默念：“山有木兮木有枝，君以知兮却将离……”
　　江淼在寺庙里呆了很久很久，她站在一处人少的地方，俯看着A市——这座充满着辛酸与美好的城市。
　　不知什么时候，她的身旁多了一位老者。“小姑娘，可是感情上遇到了什么烦恼？”
　　江淼死气沉沉地看着眼前这位衣衫破旧的老者，没有说话。
　　老者见江淼没说话，便又开口了：“相遇便是缘分，让贫僧给你算一卦可好？”
　　江淼把目光从他的身上移开，过了许久才开口：“随便。”
　　老者看着江淼身旁的大树，捋了捋自己白花花的胡子，意味深长地说道：“其实啊，人跟树是一样的，越是要向往高处的阳光，就越是要扎根脚底的黑暗。等根扎得足够深了，离光也就不远了。所以，一时的黑暗其实是为了更好的将来……放平心态，日子总会熬出头的，真心相爱之人最终还是会拥抱在一起的。”
　　江淼细细地品味着老者的话，等她准备转身谢谢老者时，却发现他已经不见了。
　　江淼看着天上的云，聚了又散。天空一直都在，只是云来了又走。就像她们一样，也难逃离别……
　　她拖着行李箱走进疲惫的黄昏，又回头望了望那颗挂满红布条的大树，她想她是时候应该离开了。
　　“江江，我来看你啦！”尹采篱提着一大袋江淼平时喜欢吃的零食来到林森和江淼的房子。敲了半天门，都迟迟没人来开。她用钥匙打开门，喊着江淼的名字，却迟迟不见回应。尹采篱跑到她们的房间门口，却发现房间里空无一人。
　　“江淼难道一个人出去散心了？不应该啊！”她走进房间，发现了桌子上有一封信。“坏了！”尹采篱意识到了不对劲，赶紧拿起信封打车赶到了林森家。
　　林森赶紧拆开信封，江淼秀气的字体写满了一整页：
　　我最爱的林森：
　　对不起！当你看到这封信时，我想我已经离开A市了。
　　给你和阿姨添了这么多麻烦，我真的表示非常的抱歉。跟你在一起的这大半年里，是我这辈子最快乐的时光。你让我重新感受到了家的温暖，让我知道了原来我也是值得被爱的。
　　我曾经问过你：“要是我和阿姨同时掉到了海里，你会救谁？”你当时没有回答，你只说不会有那一天的。可是这一天真的来了……我知道你很难做选择，所以就让我来替你做这个选择吧！
　　我走了。希望阿姨能够原谅我这个闯入者，我不是有意要打碎你们原本平静的生活的。你这么优秀，以后一定可以找一个同样优秀的男生，幸福地过完余生。
　　我曾经看到过这样一句话：生命中重要的不是你失去过什么，而是你拥有过什么。所以我也曾拥有过你，我想这对于我来说也许就足够了。
　　我把你的那盆巴西木带走了，就算给我留个念想吧，希望你不要介意。
　　爱你的江淼
　　林森强忍着泪水看完了这封信，看到信纸上已经干了的泪渍，她无法想象江淼写下这封告别信的时候该有多么的伤心。她觉得自己就是个废物，连自己喜欢的人都守不住……
　　当她拿起信封准备将信塞回去时，她发现信封的封口处有一行小小的字：愿你世世平安，即使生生不见。
　　生生不见……沝沝，你怎么能这么狠心？我说过，不论你去了哪里，我都会想尽办法找到你的，即便是穷尽一生！


第三十七章 来晚了？
　　林森丢下信准备去找江淼，可是刚走到门口就被林妈妈拦下了。
　　“林森，你不许出去！”
　　“妈，求你了，让我去找她吧！”
　　“不行！除非你眼里已经没有我这个妈了！”
　　林妈妈用行动告诉林森休想去找江淼。
　　得知江淼走后，林森每天寝食难安，身体也日渐消瘦。林妈妈看到自己的女儿这个样子，心如刀割。她心想：原来这就是我的命吗？
　　她轻轻地推开了林森卧室的门，发现林森正看着江淼的照片发呆。她走到林森的身边，可林森却没有任何反应，除了滚落在地上的泪……
　　“木木。”
　　“……”
　　“木木，你走吧！去找江淼……”
　　过了良久，林森终于开口了，“妈，你不反对我们了？”
　　“你要是真的喜欢，妈不拦着你。妈妈不想看到你这个样子，妈妈希望你能开心！”
　　林妈妈把一部新的手机放到林森跟前，“之前妈妈摔坏了你的手机，实在是对不起。”
　　林森找出了她的那部旧手机，卸下手机壳，她看到了一张发黄的纸条——是之前在寺庙里老者塞给她的——“水旺缺木 ，木靠水旺。”
　　林森看着纸条上的字，恍然大悟。
　　她拿起新手机，插入手机卡，就迫不及待地拨通了江淼的电话……
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”林森收拾好东西，往她与江淼的住所奔去……
　　房间整洁如新，可是却没有了人气，林森看着空空的衣柜，心也一同空了。
　　林森每天不停地给江淼打电话、发短信，可是始终没有得到回复。直到有一天，电话突然接通了，可是电话那头的人不是江淼——是一个男人的声音。
　　林森当时感到晴天霹雳，最后通过交流，才知道，原来江淼换了手机号码。
　　这个家伙，看来是诚心要躲着我了！林森无奈地看着自己手机屏幕上江淼的电话。
　　江淼独自一个人来到了这个陌生的城市——B市。
　　现在春节的热闹还没有完全散去。街道上人来人往，人们笑着、闹着、吆喝着……而江淼却与这辞旧迎新、恭贺新禧的气氛格格不入。
　　林森不停地给江淼打着电话，可是却始终没有人接……
　　江淼看着林森不断打来的电话和发来的短信，泪水开始在眼眶里打转。
　　大半年过去了，江淼也在这个陌生的城市里安定了下来。她成功的找到了还不错的工作，因为她的踏实勤奋和工作能力，没多久就升职了，现在手下还带着一个实习生——柳洺。
　　江淼不在的这半年里，林森发现，家里的每一处都有她的身影，都有她们曾经生活的点点滴滴……
　　傍晚，林森独自站在阳台上，她的手指不停地摩挲着江淼送她的那块石头，她望向窗外，风，你能帮我传句话给她吗？我希望你能帮我告诉她，我又想她了。
　　林森一直留在M公司工作。尹采篱一有空就会来陪林森，她也会时不时的帮林森去打听江淼的消息，可是，像这样毫无头绪地找人，对于她们来说简直是大海捞针！
　　只要你相信奇迹的存在 ，那么奇迹就会出现。
　　一次偶然的机会，林森在一家合作公司的资料里看到了一个熟悉的名字，她先是一愣，然后仿佛是看到了救命稻草一般。她连忙打开电脑，开始收集这家公司的员工资料，经过各个途径的查找，她最终确定，那就是她的江淼。
　　“老板，我要请几天假。”林森拿着假条来找唐轶签字。
　　“是遇到什么事了吗？怎么突然请假？”
　　“我想……我找到江淼了！”林森难掩兴奋。
　　“真的吗！那太好了！”唐轶激动地站了起来，他很高兴林森终于有江淼的消息了。
　　这半年来，他们几个人也一直在留意江淼的消息，可是一直没有任何进展。现如今，林森说她可能找到江淼了，他们也算圆了一桩心事。
　　尹采篱得到消息后也马上赶到林森的家里，“木木，太好了！”尹采篱激动地抱住林森，“你一定要把江江带回来！我可想死她了！”
　　“嗯，我一定会的。”林森简易地收拾了一下行李，就准备去赶飞机了。
　　“有什么事一定要给我打电话！”尹采篱嘱咐到。
　　“知道了。”
　　林森到达B市后，赶紧订了一束花，准备在江淼下班后给她一个惊喜。林森兴冲冲地捧着一束花站在江淼的公司门口等待着。
　　江淼终于出来了，她刚想上前叫住江淼，而这时一个女孩从江淼身后拉住了江淼的手。江淼回头看着女孩，笑得很开心……林森赶紧转过身背对着江淼，江淼和女孩有说有笑地从她的身边经过。
　　“我跟家里出柜了，而且他们同意了！”女孩高兴地跟江淼说。林森看着她们渐行渐远的背影，又低头看了看手中的花。她拳头紧握，然后颤抖着将那束花丢到了附近的垃圾桶里。
　　柳洺的父母能够同意，江淼真心替她高兴。不过刚刚那个人……江淼觉得那个背影看起来很像林森。怎么可能会是她呢？肯定是因为我太想她了吧……
　　“姐姐，你发什么呆呢！我们快走吧。”
　　林森失落地回到酒店，心中无数苦楚……刚刚江淼身边的女孩是她新交的女朋友吧！“哈哈……哈哈哈……”林森苦笑着，“是啊！地球没了我依旧会转，她没了我也许能过得更好不是吗？”
　　回到家后，江淼就一直心不在焉的，她洗完澡后，独自站在阳台上，任由湿答答的头发将轻薄的睡衣沾湿。以前可以和喜欢的人一起看晚霞，而现在却只能一个人吹晚风了。
　　第二天一早，江淼就觉得自己有些不对劲——她又痛经了。她心想：肯定是昨天晚上吹多了风。没办法，她还是得忍着痛去上班。
　　早上，林森还是没忍住，她又跑到江淼的公司门口偷偷地来看她。江淼此时正捂着肚子，脸色惨白，表情痛苦地往公司的大门口走去。江淼她是身体不舒服吗？林森担心地望着远处的江淼。
　　走到公司门口时，江淼感觉小腹下坠，还伴有剧烈的搅痛。她感觉自己的脑袋发胀，眼前突然一片漆黑。林森看到江淼晕倒后，一个箭步冲上前去扶住江淼。江淼艰难地把眼睛睁开，还没看清眼前的人，她就意识模糊地晕了过去。
　　“沝沝，沝沝！”林森心急如焚地喊着。这时来上班的柳洺看到了江淼，“姐姐她这是怎么了？”
　　林森认出了那个女孩，她抱起江淼对柳洺说：“不知道，我先送她去医院，麻烦你先帮她请个假。”
　　女孩翻出从包里翻出纸笔，迅速地写下一串数字：“这是我的电话，我待会儿就去医院找你们。”
　　“医生，她怎么样了？怎么会突然晕倒呢？”
　　“她没什么大碍，她这是痛经引起的晕厥。她以前出现过这种情况吗？”
　　“没有。”
　　医生朝江淼的方向看了一眼，然后说：“现在的小姑娘啊，总是不爱惜自己的身体，估计是自己没注意，受凉了。回去吃几片止痛药，注意保暖。”
　　“好的，谢谢医生。”听到江淼没事，林森这颗悬着的心总算是落了下来。她走到门口，拨通了纸片上的电话：“你好，我们在急诊部506。”
　　“好的，我马上就到了。”
　　柳洺赶到后，林森交代了一下注意事项就谎称自己还有急事先走了。
　　“这个人可真奇怪，不过多亏了有她，要不然我都不知道该怎么办才好。”柳洺看着林森走远的背影，自言自语地说到。
　　“姐姐，你醒啦！你刚刚可吓死我了，多亏了那个好心人。”
　　“我……嘶。”江淼感觉小腹一阵酸痛，“什么好心人，我这是怎么了？”
　　“你因为痛经晕过去了。有个好心的姐姐把你送到了医院。”
　　好心的姐姐……江淼努力回忆着刚刚发生过的事情，我怎么感觉我好像听见林森叫我“沝沝”了……江淼心里抱有一丝幻想，“你还记得那个人长什么样吗？”
　　“那个姐姐特别高，长得帅帅的……”
　　“头发呢？她是短发吗？”江淼激动地问柳洺。
　　“不是啊，她的头发还挺长的，差不多到肩膀了。”
　　江淼失落地“哦”了一声。看来是我想多了，怎么可能会是她呢……可是这么久了，林森留了长发也说不定啊……她心中又萌生了一丝希望，“你有她的手机号吗？”
　　“有，刚刚她还给我打了电话呢，我找找。”柳洺把通话记录翻出来，然后把电话号码给江淼看。江淼期待地看了一眼手机号码，又失望地低下头。
　　“姐姐，你怎么了，你看起来很失望。你是想打电话给那个人道谢吗？”
　　是啊，我还没有感谢人家呢，我最近这是怎么了，满脑子都是林森，挥之不去……明明是我自己选择的离开，可是心还是好痛。江淼现在脑子乱成了一团麻。她用柳洺的手机拨通了那个人的电话，准备道谢。
　　“她是又出了什么事吗？”电话那头的声音听起来很着急，也很担心，甚至像是林森的声音。江淼的手不禁颤抖起来，她问，“林森……是你吗？”
　　林森听出了江淼的声音，但是她不想再打扰江淼的生活，没有她，江淼和她身边的女孩子会过得更好，于是她夹着嗓子说：“我想你可能是认错人了。”
　　“不……不好意思，我是来向你道谢的，谢谢你的帮助。你什么时候有时间，我请你吃个饭吧？”
　　“不客气，举手之劳罢了。吃饭就算了。”
　　“好吧，那你先忙，以后有需要我们帮忙的地方，尽管打电话给我，我的电话号码是1xxxxxxxxxx。”
　　“好，没什么事的话，我先挂了。”林森记下了那一连串数字，如获至宝一般在心里不停地念叨，直到那串数字完全烙印在了脑子里。


第三十八章 巴西木开花了
　　江淼躺在病床上，不禁想起了那天她与柳洺的对话……
　　“你怎么了，愁眉苦脸的？”江淼问柳洺。
　　“姐姐，我喜欢上了一个人。”
　　“那不是挺好的一件事吗？”
　　柳洺感到有点难以启齿，“可是……她是女生……”
　　“那你是真心喜欢她吗？”
　　“嗯，我从来都没有这么得喜欢过一个人。”一提到那个人，柳洺眼里瞬间放出光来，江淼仿佛在她身上看到了当年的自己。
　　“喜欢就大胆去追，别留遗憾。”
　　“可是……你说她会喜欢我吗？”
　　“试一试不就知道了。”
　　“那万一失败了怎么办？”
　　“我相信你一定会成功的！”
　　“真的吗？”柳洺满心期待地看着江淼。
　　“当然，我什么时候骗过你？”
　　“太好了！那我明天就去跟她表白！”柳洺满心欢喜，脸上洋溢着幸福的笑脸。好似她已经表白成功了。
　　“对了！姐姐，你有喜欢过什么人吗？”
　　这时江淼的眼前又浮现了林森的身影，“有啊。”
　　“那他一定是个很优秀的人吧？”
　　“嗯，不仅优秀，还很帅气，很贴心，很温暖……”
　　“那你最后为什么没跟他在一起呢？”
　　“因为我在日落前把那束光归还给了太阳……”
　　想着想着，江淼突然感觉到有温热的液体滴落在手上……
　　我这是怎么了？江淼回过神，发现自己此时已泪流满面。明明是我自己选择的离开……也不知道林森她现在还好吗？
　　林森已经在B市呆了半个月了，她每天都会趁江淼上下班时偷偷地在远处看她。然后偷偷地跟着江淼，把她安全地送回家。
　　就算只是远远地看着，也会让林森感到很安心……
　　七夕到了，也是林森的生日。想想去年的这天，她们刚在一起，转眼间一年过去了，而如今，也早已是物是人非。
　　这天，林森又来到江淼公司的门口，打算再看她一眼，就一眼，明天她就离开B市。
　　这次，她又看到江淼和那个女孩一起从公司出来，不过不同的是，公司门口站着一个捧着鲜花的女孩儿。江淼身边的女孩冲到那个捧着鲜花的女孩身边，她们轻轻地吻了一下，就笑着跟江淼道别了。
　　看到这一幕，林森恍然大悟：所以……江淼没有谈恋爱，那个也不是她的女朋友……
　　林森重重地拍了一下自己的脑门，我真是太傻了！我怎么会这样想？江淼她之前说过她会等我的……想到这，林森赶紧转身跑到了附近的花店订了一束玫瑰，又去蛋糕店买了个心形的蛋糕。她准备晚上给江淼一个惊喜。
　　今天是情人节，也是她的生日……江淼关了灯一个人坐在沙发上，她想起上一个情人节和林森在一起的场景，心里一阵委屈。我真的好想她啊，不知道她有没有想我呢？江淼看着窗外黑漆漆的夜，她把自己团了起来，紧紧地抱着自己，与黑夜融为一体。
　　她看着黑暗中的巴西木——已经开花了。江淼闻着花香，喃喃自语：林森，你之前不是告诉我，巴西木一旦开花就能遇上此生最爱的人吗？现在它开花了，你为什么还没有来？
　　“咚咚咚......咚咚咚......”不知过了多久，江淼听到了敲门声。她有点儿害怕，不敢去开门。过了一会儿，敲门声又响起了来，她站起来，去阳台上拿了一根撑衣杆，慢慢地移动到门口。
　　敲门声渐渐逐渐变得微弱起来，江淼鼓起勇气，打开了门。
　　在楼梯间昏暗的灯光下，林森一手提着蛋糕，一手捧着一束玫瑰出现在了江淼的家门口。
　　“哐当！”江淼手上紧握着的晾衣杆掉了，她扑到了林森的身上，踮起脚，搂着林森的脖子，眼泪哗哗地流了下来。
　　林森把手中的花丢到了地上，俯下身去，吻上江淼水润的唇，她像是干枯已久的树木，突然得到了泉水的灌溉，她贪婪的享受着这泉水的滋润，一滴也不愿意放过。
　　在漆黑的客厅里，她们照亮了彼此，夜不再漫长，黑也不再令人恐惧，她们享受着这黑暗，仿佛各自的世界里只有对方。
　　江淼紧紧地抱住林森，将脑袋凑到林森的耳边，“你终于来了，巴西木开花了。”
　　--------------------
　　故事到这里就结束啦！
　　谢谢小可爱们能够耐着性子看完！
　　muma～

　　（全书完）
=================================

=================================
