
《师姐竟然暗自心悦我》作者：亦遥水寒

凌墟宗修行五年，下山历练三年，晏今欢敢说，她从未听过这样炸裂的告白……
鬼域勾结内鬼偷袭，大破凌墟宗山门，门人死伤惨重。
念及山下有无辜村落，晏今欢便提剑下山救人，可她没想到，自己从刚回宗门就被指认为了通敌的叛徒。
师长怒目而向，朋友沉默不语。
晏今欢：……？？？
她怎么也没想到，自己刚刚救下的热乎着的村落，转眼间就消失不见了。
她救人的证据全都没了，通敌的证据，却是不胜枚举。
眼看仙门正道就要将她当众凌迟，最后关头，却是她沉默寡言的师姐站出来为她说理。
“晏今欢，不是叛徒。”洛初霁说话声音依然不急不缓，却像一记重锤砸在了晏今欢的心头。
正道仙门皆怒，本门长老更是心头大惊：“初霁！你莫要糊涂了！晏今欢借口下山救人，却转而为鬼域魔头带路！我已派人去查，山下，分明没有她所说的无忧村！”
洛初霁面不改色，掷地有声：“无忧村，弟子去过。”
“三年前，弟子下山寻师妹，正是在无忧村寻到的。”
晏今欢：我怎么不知道有这回事……
长老气急：“你俩关系并不亲厚，你因何目的寻她？！”
接下来洛初霁说的话，让在场的仙门正派连同晏今欢一起被雷得外焦里嫩，目瞪口呆。
“弟子心悦她，寻她，为表明心意。”
……
后来浑浑噩噩地在鬼域住了三年，晏今欢怎么都想不明白，她那位孤傲清冷的师姐到底是什么时候心悦于她的？
是为救她一时情急说出来的借口？还是藏在心头辗转不发的真情？
晏今欢想，她得回去问个清楚。
后来，离洛初霁愈近，晏今欢才愈发觉，她说心悦于自己，不是假话。
早在很久之前，她便为了这份难言之情辗转反侧，饱受折磨。
她哭着将步步紧逼，誓要搞个清楚的自己扼在怀里，吻得隐忍：“欢儿，是你先招惹师姐的。”
晏今欢回吻她，心中坚定：“是，师姐。我亦心悦你，甘之如饴，不求退路。”

第1章 再入凌墟宗
  
  　　被鬼域来人强硬地捆在怀里，脱离正道包围圈的时候，晏今欢的眼睛，却是死死地盯着那道跪在降刑台中央的身影。
  　　带着神罚之力的灵鞭被戒律堂长老狠狠地甩在那人身上，鞭上的倒刺毫不犹豫地洞穿了那人纤薄的背，带出来多道血淋淋的鞭痕。
  　　啪！灵鞭的声音像是能撕裂一切，叫晏今欢原本麻木的眼眶骤然一涩，滴出泪来。
  　　“不能！不能再打了……”喉头几乎干涩到说不出话来。
  　　“师姐！弃了我吧！”
  　　终于再也不能忍心，晏今欢强撑着把话送到哽咽的喉头，撕心裂肺地叫喊出来。她恨不得此刻在台上受刑的人是自己，而师姐，最好只是那诸多冷眼旁观的人群之一。
  　　可纵使自己这样哀求，那人却依然不动，不语，跪得笔直。
  　　仙门众人闻声，纷纷诧异地看向晏今欢，戒律堂长老亦看过来，诡异一笑，片刻后，他收回目光，将手中灵鞭再次狠狠甩起，毫不犹豫地抽打在那人的背上。
  　　蓝色的弟子服早已破裂不堪，生生地被血浸成红衣。
  　　晏今欢咬着牙，眼眶红得不成样子。她不忍再看，绝望地阖上双眸。下山历练三年，见过多少流血的人和事，却再也没有眼前的震撼。她从来不知道，像洛初霁这样看起来纤细窈窕的瘦削身躯，竟会被打出这样多的血来。
  　　血……好多血……
  　　即使闭着眼睛，依然是满目赤红……
  　　“欢儿，何时归家？”
  　　谁！？
  　　倏然，一道呢喃的耳语出现在耳畔，吓得晏今欢后背一凉，她挣扎着睁开似被粘住的粘稠的双眸。
  　　一瞬间，血色消失，目光所及之处，是雕窗处洒进来的带着温度的温黄色暖阳。
  　　原来，又是一场梦……
  　　不去理会依然抽痛的心脏，晏今欢面无表情地坐起身来，擦了擦额头上的冷汗。
  　　她推开门，从酒楼的二层不急不缓地下来大厅，寻一僻静处，叫店小二上来几壶好的茶水。
  　　大厅人潮熙攘，闲话不断。晏今欢却目不斜视，只端着茶杯，轻酌慢品。直到心头的那抹悸颤平静下来，才收拾好行李，结了帐。
  　　走出酒楼，晏今欢西望，一眼便瞧见了凌墟宗标志性的三座山峰，她不再徘徊，低头赶路。
  　　今天是凌墟宗三年一度收徒的日子，也是她此行的目的。
  　　说来可笑，虽然在凌墟宗当了八年的弟子，她却从来不知道凌墟宗的收徒大典是怎样进行的的。
  　　依稀记得的是，凌墟宗以三峰为主，下设五院、两门。收徒时，由每峰派出一名德高望重之人，对测完灵根的报名者进行选择，甚至争夺。
  　　让晏今欢记忆清楚的是，她之前每日不问世事地住在须弥山的时候，都是她的师姐出来参加收徒大典的。虽然几年过去了，须弥山除了她们两个之外，再也没有多出来一名弟子罢了。
  　　想到可能在这次的收徒大典上见到那人，晏今欢的心跳都加快了几分。
  　　“弟子心悦她，寻她，为表明心意。”
  　　三年前的这句话犹在耳畔，晏今欢稍一回忆，耳畔都变烫几分。没来由地，她加快了赶路的脚步。
  　　咚！咚！
  　　标志着收徒大典开幕的撞钟声响起，晏今欢闻声眉头微蹙，走得更急，腹部那处烧得火热，她也不管。须臾间，额头渗出冷汗。
  　　脚下似生风，愈来愈急，头，却倏然撞在一个软物上。
  　　晏今欢扶着额头，抬眸看去，倏然映入眼帘的，就是沈从蕤那双幽深狭长的双眸，眸中似乎有些怒气。
  　　“刚重塑了灵根就这样勉强身体？到时候藏在身体里的鬼域灵气暴露出来，再被正道仙门抓走围剐的时候，可不要怨我没有提醒你。”
  　　眸中惊喜一闪而过，晏今欢擦了擦头顶的虚汗，讨好似地拉了拉沈从蕤的衣袖。
  　　“好从蕤，你也知道我此行的目的，我这不是怕赶不上吗？”
  　　晏今欢拉在身侧的人不是别人，正是为她重塑灵根的鬼域沈家的家主。怕真辜负了她的一番心意，所以她亦不敢再疾步赶路，只拉着沈从蕤，将她如老人一般的步频稍微拉快了一些。
  　　可即便如此，沈从蕤还是感受到了晏今欢动作里的急不可耐。她虽没说话，却依然冷着眸子，不去看她。
  　　心早已飞到了收徒大典上面的晏今欢哪里注意得到，只拉着人继续赶路，生怕慢了一步进不去凌墟宗的山门。
  　　好在今天运气不错，踩着钟声的尾音，晏今欢和沈从蕤成功填好了报名表，来到了凌墟宗专门为收徒而设立的灵根测试台前。
  　　虽然较之三年前，凌墟宗没落了不少，但赶来报名的修士依然是络绎不绝，晏今欢拉着沈从蕤左右逢源，才堪堪躲过了拥挤、碰撞过来的人群。
  　　她刚带人寻到一处相比起来空旷的地方，凌墟宗管理灵根测试台的长老便叫噤声，开始宣读收徒规则。
  　　晏今欢细细地竖着耳朵听了听，知晓长老所说规则与自己了解的大约一致之后，稍稍松了口气。
  　　距离沈从蕤为她重塑灵根刚过不久，虽然在灵气修炼上颇有些心得，但也做不到一日千里，在如此短的时间内便小有所成，所以原本还有些担心通过不了这次的收徒大典。
  　　索性凌墟宗因着三年前那事名声一落千丈之后，所来报名者的修士质量也下降不少，倚仗自己如今的灵根与灵力，还是能混进去的。
  　　心中稍定，晏今欢却依然眉头紧锁，她再次快速地扫视一圈，还是没有看见自己期待已久的那道身影。
  　　其余两峰长老均已落座，可属于须弥山长老的那个位置，却是空的？
  　　师姐……今日竟没来？
  　　心中失望至极，晏今欢烦躁地摩挲着自己腰上的玉带。片刻后，她勉强镇定下来。还是先通过收徒大典吧，进去之后，定还有见面的机会。
  　　抱着这样的念头，晏今欢便打起了精神，再度将注意力放回了灵力试炼台上，此时，走上去的，正是刚刚还站在自己身边的沈从蕤。
  　　晏今欢瞧见，心头一惊。本以为沈从蕤是来送行自己的，虽然这送行距离看起来有点远，报名也不过是为了进来看个热闹。但她怎么都没想到，沈从蕤竟也要参加大典！
  　　她体内可没有灵根，只有独属于魔域之人的气海。
  　　万一被测出来……万一被测出来……
  　　晏今欢紧张地盯着台上的那抹身影，却发现，直到走到测试台跟前，沈从蕤都还是一副气定神闲的模样。
  　　莫非她有其他遮蔽魔域灵气地办法？从蕤向来不做没有把握的事情，想到这一层，晏今欢又将心放回了肚子里面。
  　　“恭喜这位修士！极品水灵根！”
  　　虽然心中早已猜到沈从蕤能够通过这场测试，但听见极品水灵根五个字的时候，晏今欢心里还是惊讶了一下。
  　　直到沈从蕤过来将她因为惊讶掉下来了一点的下巴合上，她才回过神来，看向沈从蕤：“你要进凌墟宗?所为何事？万一魔域身份暴露了，可不是闹着玩的。”
  　　说罢，晏今欢就要取下腰间的精致白龙玉佩，这是沈从蕤送给她的，说是能遮蔽面貌和魔域灵气。
  　　“不如你戴着这块——”
  　　话还没说完，手便被沈从蕤摁住了，晏今欢愕然抬头，却见沈从蕤促狭一笑，“都给你造出来了还能缺了我的？你倒是个胆大的，在这里就敢差点揭下来。”
  　　闻言，晏今欢将心放回了肚子里面。
  　　下一秒，她便听见了长老唤她测试的声音。
  　　灵根重塑，还未经自己花费力气地修炼过，所以杂质不少。测试出来的资质中规中矩，但还是擦着边通过了。
  　　晏今欢松了一口气，眸中笑意愈甚，她转身，看向栖灵山和昆吾山前来选徒的长老。
  　　两位长老神色有异。昆吾山的长老面色躲藏，似乎并不想收下资质普通的自己，而栖灵山长老却摸着胡子，不住地点头，满意地看着自己。
  　　知晓栖灵山长老有意将自己收入栖灵山，可自己却无意进入山栖灵。于是在他开口的前一瞬，晏今欢先一步上前道：“弟子今日前来，其实想入须弥山，不知须弥山长老为何不在？”
  　　虽然师姐今日没有来收徒大典，但晏今欢还是想争取一下入山须弥。
  　　只因为她重塑灵根再入凌墟宗，不过是为了那一人，其余于她，无聊至极。
  　　“哈？！我没听错吧？！你昏了脑子了？要入那个只剩下一个瞎子的须弥山？”
  　　倏然，一道刺耳的声音传来，晏今欢眯眼抬眸，就看见昆吾山长老身后，一个成功入选的修士，正指着自己嘲笑。
  　　“什么？瞎子？”
  　　“呦，你这是刚从山里出来吗？谁不知道三年前须弥山出了一个震惊全大陆的叛徒内鬼，她自己跟着鬼域跑了倒是潇洒，留下她的师父和师姐两个人，被凌墟宗扔进了堕神天狱受罚，出来之后一死一瞎呢。”
  　　堕神天狱？一死……一瞎？
  　　晏今欢脚下一个踉跄，几乎要站不稳。她缓了好久，才褪下眼中通红。
  　　“敢问，死者……是谁？瞎者……又是谁？”
  　　须弥山从来只有三个人，师父叶施微，师姐洛初霁和她。心如坠谷底，隐隐抽痛着，晏今欢却还是不愿意相信，于是，不死心地问出了最后一句。
  　　“咦？还真是个不知道的。死了的当然是收徒时瞎了眼的须弥山山主叶施微，至于瞎了的嘛……”
  　　那修士嗤笑一声：“当然是三年前死不悔改！力护叛徒的须弥山弟子洛初霁！”



第2章 再相见
  
  　　“你！胡说！”
  　　晏今欢体内的魔域灵气几乎就要破体而出，她赤红着双眼，心中翻滚翻滚着浓烈的愧疚与不甘，她下意识瞪向了那名弟子。被如此目光锁定，那弟子惊得后退三步，跌坐在地上。
  　　直到沈从蕤走过来握住了晏今欢的肩膀，她才踉跄一退，差点跪在地上。
  　　“阿欢，切记不可冲动。”
  　　“从蕤，我不是叛徒……”声音是从嗓子眼里面颤抖着挤出来的，晏今欢在沈从蕤的搀扶下站起身来，她咬着牙，将后面的话都咽了回去。
  　　师父……竟死了？在须弥山修炼五年，虽然并不与其他两山多交流，但她依然记得，以师父的实力，整个凌墟宗都难逢敌手。
  　　谁又能强迫她和师姐进入堕神天狱？
  　　莫非……莫非师父和师姐是将自己叛敌的罪责认了下去？自请进入堕神天狱受罚？
  　　在为数不多的与师姐同去学院听课的日子里，晏今欢听到过堕神天狱这个名字。在和尘大陆几十亿年的历史里，它是一方神罚天灾从未间断的秘境，被罚到里面的人，不是被流石砸死，就是被天雷劈死，不是被岩浆吞没，便是洪水淹没。
  　　无论何种修为的人进去，都再难有出来的机会，所以它是正道各派专门用来惩罚罪大恶极之人的。
  　　师父和师姐，竟被我拖累到入了这种地方……
  　　虽然庆幸师姐能够打破堕神天狱无人生还的传说，但想到依然殒身在秘境里的师父，晏今欢还是心口一震。
  　　半晌后，沉寂已久的恨意悄无声息地翻涌出来，晏今欢牙关紧咬，体内刚刚平静下来的魔域灵气再次翻滚，负于她背上的那柄被黑布包裹得严严实实的剑也开始躁动。
  　　还有什么演的必要？倒不如将这凌墟宗搅个天翻地覆，为师父和师姐报了这仇，也算痛快一场。
  　　心中愈这样想，背上那柄被黑布裹紧的剑跳得愈欢，晏今欢也不再抗拒它，抬手想要握住剑柄。
  　　可倏然，一道如溪水般泠然的声音传了过来，陡然将她从极端的愤怒火海中拉了出来。
  　　“收徒大典进行得如何了？”
  　　思念了三年的声音突然间近在耳畔耳畔，晏今欢握剑的手一顿，随后颤抖着收了回来。这声音几乎像是一剂镇定剂，灌入了她的耳朵里，抚平了她心间的波涛汹涌，让她心中的一切躁动皆归于寂静。
  　　“师姐……”
  　　晏今欢低声喃喃，小心翼翼地看向声音传来的方向。
  　　只见绿竹掩映间，石阶生苔处，一双素白玉靴陡然出现。那人走路无声，似踏云一般稳步而下。须弥山特有的淡蓝素裙穿在那人身上熨帖极了，凌风飘然，难掩风骨。三千青丝如墨，披在她瘦削的肩上，沾染三分暖阳光辉，瞧起来神性盎然。
  　　浑身的血液都在沸腾，沉寂许久的荒芜心脏也在一瞬间如逢春风。晏今欢眷恋到几近贪婪地扫视着来人，却在看见她白皙面容上那抹遮眼的白纱的时候，浑身一震。
  　　虽然心中早已知晓那名弟子不可能当着这么多人说谎，但是在亲眼看见以纱覆眼的洛初霁时，晏今欢还是不可避免地又被伤到了。
  　　不过索性有了先前那名弟子的提前告知，她还不至于太失态，即使那人已经走到了与自己近在咫尺的位置。
  　　虽然眼上覆着白纱，那人却没有走偏一步，晏今欢紧张地看着她，直到她稳稳地停在测试台中央。
  　　“初霁来了？快请入座。”听见下方突然沸腾的讨论声，栖灵山长老皱眉，瞪了台下众修士一眼，随后将洛初霁请到了为她准备的位置上。
  　　心绪也被台下的喧闹打乱，晏今欢下意识往台下一扫，只见众修士纷纷瞧着洛初霁，有得难掩惊艳，有的面露讽刺。
  　　他们的表情变化多端，晏今欢甚至感受到了几道带着明显恶意的目光。她转身，下意识想要和端坐在座位上的那人说一句不要在意，却在想到她覆在眼上的白纱时，将话咽了回去。
  　　长老与洛初霁交谈几句后，便宣布继续进行收徒大典。
  　　栖灵山长老率先看向晏今欢，“小娃娃，我看你甚合我眼缘，不如入我栖灵山为弟子？”
  　　情绪早已按捺下去，晏今欢不动声色地上前，朝着那位长老施了一礼：“多谢长老厚爱，不过……”
  　　说到这，晏今欢又转而看向那道清冷出尘的身影，施礼道：“弟子想入须弥山。”
  　　台下众人似乎没有料到晏今欢竟会那般执拗，纷纷面露不满：“以为自己是什么资质啊？一个破中等灵根有什么资格自己选择？”
  　　“而且像须弥山这种只剩下一个长老的山峰有什么好进的？进去了拿什么提高修为？莫非这位修士你是故意来找事的？”
  　　“对啊对啊！不想进凌墟宗就赶紧滚！别占着茅坑不拉屎！”
  　　质疑之语蜂拥而来，晏今欢不听，不理，只是大胆地抬眸看着洛初霁。
  　　她家师姐素来是个温和的性子，想来不会将自己拒之门外。
  　　可晏今欢却不知道，她并没有自己想象中的那般了解自己的师姐。
  　　“你……叫什么名字？”
  　　晏今欢闻声面色一喜，忙道：“弟子叶轻绪，拜见师姐！”
  　　叶轻绪之名，是在来的路上晏今欢临时起的。轻绪轻绪，寓意很美好，却不料来了这里，胸中翻滚的情绪根本压制不住。
  　　晏今欢自嘲一笑，随后又收敛思绪，嘴角上扬。索性今日的成果不错，不仅见到了师姐，而且有了再入须弥山的机会。
  　　可随后那人的一句话，又将晏今欢的心情打入了谷底。
  　　“我不是在问你。”
  　　“那师姐问谁？”
  　　“你身旁之人。”
  　　晏今欢皱着眉，难言地看向沈从蕤。
  　　沈从蕤亦拿手惊讶地指了指自己：“我？”
  　　“弟子……沈从蕤。”
  　　对于弟子这个称呼，沈从蕤其实是有些难以说出口的。她毕竟是鬼域声名赫赫的沈家家主，在凌墟宗自称弟子有些掉价。
  　　不过看着晏今欢突然兴奋着探过来的双眸，她便又妥协了。
  　　“沈从蕤……明日，便来须弥山报道吧。”
  　　“那我……”晏今欢还是不死心地指了指自己，谁料洛初霁倏然起身，转身便走，只留下一句须弥山不收弟子。
  　　晏今欢：……
  　　栖灵山长老出乎晏今欢意料的大度，在她表现出来一副非须弥山不可的架势，然后无情被拒之后，依然面色如常地收留了她。
  　　晏今欢心中感激，便也不再犹豫，选择了栖灵山。
  　　“哈哈，须弥山不收徒，哈哈……”
  　　看着扶着自己的肩膀笑得放肆又戏谑的沈从蕤，晏今欢眯了眯眼，随后心塞地选择闭口不言。同时在心中也升起了一丝疑惑。
  　　师姐向来是个一言九鼎的人，并不会因为身份、地位、资质等的条件区别对待旁人。怎会在收下从蕤之后以找来如此自相矛盾的借口拒绝自己？
  　　这个问题，在三天之后，晏今欢得到了答案。
  　　彼时阳光如泻，晏今欢穿着浅绿色弟子锦服，与栖灵山的弟子们聚在一齐晨起练剑。见沈从蕤黑着脸在一颗古树后面叫自己，她扔下长老发的木剑，走了过去。
  　　沈从蕤笑得阴恻恻的：“你的好师姐把我叫走，其实不是要把我收做须弥山弟子，你猜她把我叫走是为了什么？”
  　　“为了什么？”晏今欢挑眉问道。
  　　“你人美心善的师姐，竟然让我去须弥山做杂扫的。”说罢，沈从蕤又幽幽地补了一句：“我可是极品水灵根。”
  　　“哈哈。”虽然很同情愤愤而语的沈从蕤，但晏今欢还是不厚道地笑出了声，甚至坏心眼地回道：“你不知道，杂扫是我们须弥山特有的修炼方式。”
  　　沈从蕤：……
  　　“所以我又申请换山了，你那位好师姐还算有点良心，同意了。”
  　　“你换山了！？”晏今欢心头一跳。
  　　这下，轮到沈从蕤邪恶地笑了：“收徒大典的时候那样和我挤眉弄眼，是想要须弥山的入山腰牌吧。我现在告诉你，没有了，你死了这条心吧。”
  　　晏今欢气得牙痒痒，赌气不去看沈从蕤。却在感受一块硬硬的东西砸到自己怀里的时候，又喜笑颜开地回头。
  　　“从蕤你最好了。”
  　　沈从蕤推了推她，不作声。
  　　看着手里的须弥山腰牌，晏今欢笑得荡漾。三年前洛初霁的告白之语再次响起在耳畔，晏今欢默了默发烫的耳廓，决定今晚就去问个清楚。
  　　犹记得当初，她与洛初霁虽然在须弥山当了五年师父的唯二直系徒弟。可在她的印象中，师姐并没有表现出来有多喜欢她。或者说，她们两个人谁都没有故意地去亲近过对方。
  　　除了每日一同听课、练剑、吃饭，就再也没有过其他的接触了。
  　　所以师姐，到底是什么时候喜欢上自己的？到底是因为什么喜欢上自己的？
  　　刚回到鬼域的那段日子，晏今欢每晚都在问自己这个问题。可是直到三年过去，她都没有想出来任何的答案，反倒是原本在自己印象里无足轻重的师姐变得越发清晰，越发重要。
  　　每日不断想念、思考，晏今欢甚至萌生出了不得不见洛初霁的想法，而且越来越强烈。
  　　所以既然自己想不清楚，又割舍不下，那便来问个清楚，左右不能再独自一个人每日夜不能寐了。
  　　怀着这份期待又忐忑的心情，晏今欢总算熬到了晚上。夜深人静时，她拿着腰牌从自己的住处摸了出来，踏上了那条熟悉又陌生的路。
  　　师姐此刻又在干什么呢？是否也有那样几个日夜为了我辗转反侧，彻夜难眠呢？
  　　须弥山陡峭的轮廓已然清晰地浮现在眼前，晏今欢看着，心脏一下跳得比一下急。她拿着腰牌急不可耐地打开了须弥山的护山结界，却被眼前一片白茫茫的雪地吓得愣在原地。
  　　若是忽略此刻惊愕的心情，眼前的雪景是极美极壮丽的，在夜幕的掩饰下也难掩大地浑然一片的银装。山间树梢结满了柱状冰凌，一股寒风吹来，卷起一地雪花，模糊了晏今欢讶然的目光。
  　　终于还是迈出了脚步，在见到这种不同寻常的景色之后，晏今欢想见洛初霁的心情变得更加迫切，想要了解一切的心情也变得愈发强烈。可就在她举目寻找大雪覆盖下的居所时，却突然在雪地中看见了一抹几乎要与那银白一色融为一体的身影。
  　　“师姐！”
  　　几乎是瞬间调动了体内的魔域之气，晏今欢以迅雷不及掩耳之势冲到了那抹身影的跟前，颤抖着将人紧紧地抱在了怀里。



第3章 悉心照料
  
  　　手指颤抖地探到洛初霁的鼻息处，一股微弱的气流转到指尖时，晏今欢大舒一口气，随后将人打横抱起，朝着记忆中师姐的住所走去。
  　　怀中那人冷手冷脚，虚弱极了，几日前还正常的唇色此刻苍白地不像样子，身上也不知为何填了许多伤口，染红了淡蓝衣衫。
  　　虽然大雪弥漫，路尤难认，但凭着往昔的直觉，晏今欢还是运着鬼域灵气一路横冲直撞地闯进了师姐的住处。
  　　将人小心翼翼地放置在床榻之上，随后便轻车熟路地打来一大桶水，手扶着桶边，开始以魔域灵气为水加热。
  　　腹部那处本就是重塑而成，脆弱不堪的灵根此刻被气海溢出来的鬼域灵气冲刷着，像是一根快要破裂的水晶，不安碰撞，搅得晏今欢那处疼得不成样子。
  　　所幸加热冷水耗时不算太长，没有叫那脆弱的灵根再多承受些鬼域灵气，看着渐渐冒起热气的浴桶，晏今欢擦了擦头上的冷汗，随后转身走向床榻，将师姐小心翼翼地抱进了浴桶之中。
  　　不消片刻，热水便消融了那人眉间的风雪，看见洛初霁微蹙的眉头舒展了下去，晏今欢终于展唇一笑，随后便将师姐白皙的手腕从水桶中翻了出来。
  　　低头盯着自己娴熟的把脉手法，晏今欢的眼神兀地暗了下去。
  　　这把脉之术……还是自己从栖灵山那位处学来的。虽然自己学得一知半解，但在那人的从旁教导下，也算得上是小有所成。
  　　心中还为教自己把脉的旧识暗自神伤着，手腕却突然被一只湿漉漉的手握住。晏今欢还来不及反应，整个人便被拉进了浴桶。
  　　扑通一声，动静极大。浑身被水缠绕上身，连呼吸处都堵满了争先恐后的水珠，叫晏今欢难以呼吸。
  　　但在即将窒息的前一秒，一双温柔纤细的手解救了她，将她从水里拉了出来，随后自然地揽进了怀中。
  　　“欢儿。”
  　　那人梦魇般地低声呢喃了一句，晏今欢立刻吓得双臂绷直，双腿绷直，不敢再有任何举动。
  　　洛初霁的手放在她的腰间，头轻轻地枕在她的肩膀处，但因为自己坐的比较靠下，所以那人枕着不太舒服。
  　　见她眉峰紧蹙，双唇微抿。晏今欢立刻调整了一下姿势，将自己抬高了一点，随后又小心翼翼将洛初霁的脑袋拨到了一个舒服的地方。
  　　如此调整后，晏今欢再垂眸，果然见洛初霁的眉间果然又被抚平，她看着，再次展唇而笑。
  　　几日前收徒大典虽然仗着师姐眼盲，自己虽然大胆地瞧了好几眼，但仍觉不甚尽性。此刻人就在自己的怀里，还是并不清醒的状态，晏今欢只感觉是天赐良机。
  　　她便先舍去正人君子这个名头一小会儿，好好地瞧瞧洛初霁。
  　　此刻洛初霁浑身被水浸湿，玲珑曲线尽显，晏今欢心中敬她爱她，自然不敢趁她昏迷着乱看，所以思念的目光，便自然而然地放在了洛初霁的脸上。
  　　被水浸泡多时恢复了红润光泽的薄唇，上有薄薄水雾的高挺鼻梁，精致的耳廓和小巧可爱的耳垂，晏今欢看一会笑一回，心中喜爱之意更甚以往在鬼域暗自怀念之时。
  　　可是，在目光落到洛初霁被白纱覆着的双眼时，晏今欢的目光霎时停住，嘴角的笑容也变得僵硬。
  　　虽然对师姐这双眼的记忆早已不如三年前那样清晰，但晏今欢依然记得初见师姐时被这双眼睛惊艳到的时刻。
  　　彼时她正在后山处练剑，对师父所说师姐不屑一顾。作为凌墟宗在修行一路上一日千里的绝代天才，她哪里愿意让旁的陌生弟子来做她的师姐，白白占了她的便宜。
  　　可师父将人引到她的跟前，叫她来拜见的时候，她就微微瞥了一眼，随后，手中的木剑便不受控制地脱落出去。
  　　而那声师姐，也就不受控制地从嘴里滑了出去。
  　　如今想到自己那时那副没有见过世面的样子，晏今欢的脸莫名躁得慌。
  　　她烦闷地闭上双眼，开始给师姐把脉。
  　　可就算再强迫自己不去看师姐的眼睛，晏今欢心里还是没来由地开始自责。
  　　就算那日引鬼域魔军上山的人不是自己，可最终仙门正道拿着自己的魂牌测出来的自己的鬼域王女的身份不假。
  　　所以说，师姐这双眼睛，确实是因为自己而蒙难的。
  　　三年时间，自己走得轻松，回了鬼域还有个王女的舒服职位可以当。可师姐却被留在了这里，一夕之间从宗门骄傲成为了仙门败类，从万人称颂变成了人人喊打。
  　　想来……日子是极难过下去的。
  　　所以……师姐现如今还喜欢自己吗？
  　　再是不愿，晏今欢也还是不可避免地想到了最后一层。
  　　凌墟宗五年修炼时光，她在鬼域盘了又盘，想了又想，完全想不到师姐是在什么时候喜欢上自己的。
  　　若是那日的心悦之言不过是她看在自己师妹的身份上为救自己找的借口，那她在降刑台所受的鞭刑，三年来无时无刻不被人嘲笑的耻辱，是否让她已然心生悔意？
  　　一份简单的善意，是经不起这样磋磨的。
  　　师姐对自己生怨，该是人之常情。
  　　如此想着，被师姐揽在怀中的欣喜消失殆尽，晏今欢沉默着拿手握了握师姐的手腕，见她的体温恢复正常，也不再犹豫，起身将人小心翼翼地抱了出来。
  　　忍着灵根被冲刷的痛苦，晏今欢再次运起鬼域灵气，将师姐湿漉漉的衣衫烘干。为师姐盖好被子之后，她转身便欲走。
  　　可走出去还没几步，她便又绷着脸折返回来，心中暗自道了一声得罪了之后，便轻车熟路地翻出了一套师姐的干净衣裳，为她换上。
  　　怕她醒来口渴，晏今欢又拿鬼域魔气为她泡了一壶茶，放在一旁。
  　　真的下定决心要走之后，手腕，却在转身的一瞬间再次被那人握入了温热的掌心之中。
  　　“欢儿。”
  　　又是喃喃低语，晏今欢转身，看着洛初霁，一时间，竟又舍不得走了。
  　　她拧眉，想了又想。最终，破釜沉舟似地得出了一个结论。
  　　罢了！便等师姐醒来直接问个清楚！若她依然心悦我，我便带她一走了之！若她已然对我心生恨意，那要杀要剐，全凭她吩咐！
  　　抱定了这样的想法，晏今欢心里倒痛快、敞亮多了。也不再想着躲避师姐在梦魇中下意识的亲近，直接握住了她勾着自己的手。
  　　可如此贪欢片刻，晏今欢没等到师姐醒过来，却等来了一位不速之客。
  　　门外的脚步声愈发靠近，晏今欢闪身躲在了屏风后面。
  　　沈从蕤给的白龙玉佩，可以完全遮蔽她的气息，除非修为真到了通天的地步，否则没有人能够察觉到她在这里。
  　　晏今欢手中握着背后那柄剑的剑柄，若是来人有任何的歹心，拼了身份暴露她也要将那人斩于剑下。
  　　不过听着外面那位恨不得全世界都知道她来了的动静，晏今欢便又知晓，来人大抵不是歹人。
  　　吱嘎。
  　　门被推开，屋子中又添一道身影。那人走了进来，边抖着身上的积雪边抱怨道：“洛初霁，你什么时候把须弥山这该死的雪天换掉。再不换掉，我下次就不来了你信不信！”
  　　声音是再正常不过的打趣抱怨，话中也无半分怒意，可陡然听在晏今欢的耳朵里，却像是一道响雷，炸得她半晌回不过神来。
  　　若说重回凌墟宗有什么让晏今欢为难的事情，那就是* 有三个特别不想见的人。而屏风前面刚刚走进来的那一位，就是其中之一。
  　　晏今欢捏着腰间玉带的手不自觉地紧了紧，眉头也在瞬间皱了起来。
  　　可耳边忽有传来的另外一道声音，顷刻间抚平了晏今欢躁动的眉目。
  　　“望舒今日前来，不是专门为了与我说这件事的吧。”
  　　那人的声音一如既往地清雅如溪，清澈悦耳。晏今欢听着，心中那抹因为见到了不想见之人的烦躁立刻被压了下去。
  　　谢望舒闻言也不兜圈子，直接开门见山道：“今日为何去收徒大典？你之前都是不屑一顾的。”
  　　“收徒大典……”洛初霁坐起来，将身子撑在床边，看向谢望舒：“为了一位故人。”
  　　谢望舒闻言几乎面色骤变，喜道：“莫非是那人回来了？！快引我一见！”
  　　端起近在咫尺的茶水，洛初霁轻饮一口：“不是她，是旁的故人。”
  　　茶水入口醇香，洛初霁轻酌慢品着，指尖却一顿，转而轻声反问谢望舒：“这茶，是你给我泡的？”
  　　晏今欢闻言，捏着剑柄的手顿了顿。
  　　“当然不是，我刚进来。”
  　　“那我身上的衣服……”洛初霁眉头轻蹙，指了指身上那件焕然一新的衣裳。
  　　“我哪知道，我真的是刚进来。”谢望舒为人秉性就是两个字，正直。
  　　虽然知道她必不会将自己照顾洛初霁的这份功劳揽了去，但晏今欢此刻，倒是更希望她将这份功劳揽过去，也省得洛初霁起疑心。
  　　不过还好，还有一位不在的“故人”能为自己顶包。
  　　“想来是那位故人了，换山之前为我最后做了一件好事。”
  　　这位故人？到底指谁？
  　　晏今欢听着，心间疑云骤生。
  　　换山……难不成师姐所说的故人是指沈从蕤？！
  　　晏今欢被这个匪夷所思的念头吓了一跳，可细细想来，又觉得甚是合理。
  　　可师姐与沈从蕤究竟是何时认识的？！她怎么不知道？！
  　　虽然心中疑惑丛生，但晏今欢还是转过身去，不准备继续听下去。
  　　晏今欢自诩是个正人君子，不爱做些听墙角的事情，尤其是对自己敬爱的人，所以在那两人要继续攀谈的时候，她便跳窗而出了。
  　　心中诸般疑问搅得她心烦，于是在回栖灵山的路上并没注意遮掩，走了一条行人最多的通坦大路。此时夜已过，斜阳正攀，栖灵山鸟语花香，弟子中勤奋努力者已然闻鸡起舞。
  　　晏今欢走在路上，恍若未闻，恍若未听，直到有大大咧咧的弟子过来向她问好，才惊觉别人均是往外走，只有自己超乎寻常地在一大清早走向回山的方向。
  　　理智瞬间回笼，晏今欢飞兔似地窜入了一条人少的小道，然后又慌里慌张地往回赶。
  　　一定要在长老查人之前回去，不然迟到之后的一番盘问是糊弄不过来的。
  　　可就在即将进入偏门的时候，却倏然瞧见一道身影斜倚在门边，手上拿着专记回山弟子的册子，抬眸看向自己。
  　　晏今欢眉头一紧，一股浓浓的抵抗感涌上心头，挪开了视线。
  　　倒不是那人手上的记名册子吓住了她，而是因为倚在门框上的那个人，正是自己特别不想见的三个人其中之一。
  　　回到鬼域三年，晏今欢有个秘密，从未与别人坦露过。
  　　但在乍然撞见眼前之人时，又不可避免地想起了那个秘密。
  　　其实在三年前，她提剑下山解救无忧村村民的时候，并不是孤身一人前去的。



第4章 被抓包
  
  　　倚门那人身量匀称，衣衫淡雅，盈盈纤腰不堪一握。皮肤白皙，面容雅致，额前碎发下一双含水秋瞳勾荡无声，却似能夺人心魄。
  　　比之三年前，商清衍的气质是越发地清雅了，眼眸中也似乎含了许多深意与奥妙。
  　　晏今欢不敢多看，上前微微施礼：“道友好，不知是否到了要记名的时辰？”
  　　凭心而论，晏今欢还是想挣扎一下，并不想被记名。
  　　“叶……轻绪？”
  　　谁料那人没回答她的问题，只是将她的名字轻轻念了出来，末尾还带了三分哂笑。
  　　晏今欢听得心生怪异，眉梢微蹙，回道：“是，叶轻绪正是在下名姓。若要记名，还请快些，在下要去参加晨练了。”
  　　果然是难逃一死，晏今欢索性破罐子破摔。
  　　心里做好了最坏的打算，却听得那人兀地清了清嗓子，又道：“谁说要记你的名字了？丹门缺人，栖灵山长老唤我来挑选栖灵山弟子。”
  　　说罢，商清衍不顾晏今欢略显错愕的目光，目光随意地打量着她。
  　　在看见她晏今欢缺了一块的衣角时，商清衍眼神一黯，但在晏今欢看过来的一瞬间，却又急急恢复正常，笑道：“便是你了，回去换身干净衣裳，然后便来我丹门报道。”
  　　说罢，不给晏今欢拒绝的机会，商清衍转身就走。
  　　晏今欢：……
  　　三年未见了，商清衍……怎么变得莫名其妙的？
  　　她站在原地，看着那道远去的身影，有些踌躇。
  　　去？还是不去？
  　　“呦，神医大人走得这样急做什么？留下来吃个早饭啊。”
  　　倏然，一道熟悉的声音袭来晏今欢回神，转身看向双手环于胸前，来得随意却偏偏恣意潇洒的沈从蕤，问道：“从蕤，商清衍，你亦认识？”
  　　自己这位好友，认识的人有点多啊。
  　　但在看见来人身上穿着的价值不菲的浅灰色裘皮大衣之后，晏今欢神色一转，又拍了拍她的肩膀，打趣问：“出门出得急，穿错衣裳了？”
  　　沈从蕤闻言唇角微勾，坏笑道：“怎么？你嫉妒我的财富？”
  　　“还不是你那个好师姐，把须弥山弄成那个鬼样子，我这才将我价值连城的裘衣拿了出来。索性懒得放回去了，先穿两日吧。”
  　　“你高兴就好。”晏今欢抿了抿唇，话锋陡然一转，又问道：“你之前，是不是见过我家师姐？”
  　　是了，之前盘桓在心头的疑问其实根本不需要烦恼，寻人一问便知。
  　　沈从蕤闻言，先是讳莫如深地看了晏今欢一眼，又幽幽回道：“没错，我与她是青梅竹马，两情相悦……”
  　　原本认真倾听，后来意识到被戏耍了的晏今欢：……
  　　“你不愿与我说，我便不问。”
  　　心中虽然失望，却也不愿意为难好友。
  　　揉了揉眉心，想起了商清衍方才的吩咐，晏今欢终究不敢违背，亦不敢太过耽搁，与沈从蕤打了个招呼便欲转身。
  　　但在转身之际，晏今欢又顿了顿，留下了一句话。
  　　“从蕤，多注意注意身子，你的脸色，不太对劲。”
  　　说罢，晏今欢转身便走。
  　　而沈从蕤站在原地，听了晏今欢的话突然一楞。片刻后，她拿指腹轻轻摸了摸自己发白的薄唇，无力一笑：“这般……明显吗？”
  　　拢了拢身上的裘衣，沈从蕤转身亦走。
  　　栖灵山弟子服以浅绿色为主，晏今欢回去住所，匆忙地翻出一套崭新的绿色弟子服披在身上，连镜子都来不及照，便急匆匆向丹门大殿。
  　　凌墟宗下设两门，丹门与符门，大殿均安置在栖灵山上。所以晏今欢并未费多少的腿脚功夫与时间便赶到了丹门大殿。
  　　不过出乎她意料的是，与三年前金碧辉煌，雕梁画栋的气派大门相比，此刻的丹门大殿，竟然简陋得不成样子。
  　　轻轻推开身前只有一米左右高的木栅栏，晏今欢犹豫着走了进来。看着往日辉煌大气的丹门大殿改成了如今占地颇广的药圃园，晏今欢颇觉好笑。
  　　这倒是符合那人的风格，外门虽简陋，里面却到处绿植弥漫，一副生机盎然的模样。
  　　花香、草香萦绕在鼻息处，晏今欢稍感受了一下，便又往里寻去，漫游片刻后，竟看见了印象中金碧辉煌的丹门大殿正门。
  　　原来没有拆掉，只是藏得深了些。
  　　晏今欢笑了笑，随即迈进了大殿里面。
  　　“神医……大人，弟子，前来报到。”
  　　若说之前还不知道商清衍已经成了凌墟宗大名鼎鼎的神医大人，还能自顾自地以道友相称，但现下借从蕤之口知道了之后，便得规规矩矩地以弟子相称了。
  　　商清衍头都没回，依然自顾自地摆弄着自己的丹炉，手上清闲一刻才又说道：“桌上有三枚弹药，一枚是毒药，两枚是洗髓丹。自己选一枚吃下去吧。”
  　　“啊？”看着桌子上商清衍所说的那三枚丹药，晏今欢一时傻了眼，半晌反应过来，难言地皱了皱眉。
  　　“弟子，是犯了什么罪了吗？”
  　　毒药三选一，可真有你的。
  　　晏今欢眉梢微蹙，抬眸看向那道依然在忙碌的背影。
  　　商清衍以前，从来不会这样为难别人。三年时间，竟会使人发生如此大的变化吗？
  　　“犯罪？那倒没有。不过，你敢不听我的话吗？嗯？”
  　　虽然商清衍说话的语气依然平淡，但晏今欢依然从最后的一个嗯中听出了威胁。商清衍，竟也学会了威胁别人？
  　　心中莫名升腾起一股难言的情绪，好像是一颗自己看着长大的，原本笔挺的小树苗自己长歪了似的。
  　　三年前，自己被仙门百家千夫所指的时候，商清衍没有站出来为自己说一句话，若说心里没有失望过，那便是在自己欺骗自己。
  　　可在鬼域盘桓良久之后，心中那份原本能让她委屈落泪的失望感早被时间磋磨得消失殆尽了，现下再想起来，也觉得不过是人之常情罢了。
  　　但此时此刻，让晏今欢颇不能接受的是，与自己一同历练三年，出生入死的伙伴突然变成了高高在上的模样，随意便能做到……以势压人。
  　　思及此处，晏今欢没了继续演下去的心情，强撑着体面地施了一礼后，便要向外走。
  　　可手腕，却被一抹温热拉住了，片刻后，那人细腻温柔的声音落在耳边：“现下脾气竟变得这般大吗？莫要生气，不过是逗逗你，那三枚丹药，均是洗髓丹，并无毒药。”
  　　听了这样的解释，心中的怒火才慢慢平息下来。
  　　刚想转身说话，却陡然听闻有轻到几不可闻的脚步声由远及近。心中似有感应，晏今欢抬眸看去，只见在门大殿的入口处，瞬息间便出现了一道翩然出尘的身影。
  　　“商神医，不知你何时有了这样的兴致，来我须弥山赏景不成？”
  　　泠然淡雅的熟悉嗓音惊了晏今欢一个激灵，她猛然将手腕从商清衍的手中甩脱出来，而后惊魂未定地看向已然行至跟前，风姿卓越，长身玉立的人。
  　　若不是那抹白纱依然覆在洛初霁的眼上，单凭她这副闲庭信步的走路模样，晏今欢几乎都要以为她能视物了。
  　　不过虽然知道师姐什么都看不见，但还是有种被“抓奸”了的无措感，尤其是在看见师姐白皙如葱根的指尖那截浅绿色衣角时，尤为窘迫。
  　　其实之前在换衣裳的时候，是注意到了自己破碎的衣角的。当时却不愿意往这最坏的一种可能性，也就是不幸留在了须弥山去想。但当师姐拿着衣角过来为她公布答案的时候，她既有做事留下了手脚的挫败感，亦有一种尘埃落定的轻松感。
  　　所以一时也不知该如何回答，愣在原地。
  　　商清衍看着空空如也的手心，低声一笑，摩挲了摸索指腹，随即淡然地收回背后，遂看向洛初霁手中的那抹浅绿：“洛师姐单凭一截衣角，便想要来定我的罪？恐怕不行吧。”
  　　洛师姐？紧张的心情瞬间被冲散，晏今欢被这称呼惹得忍俊不禁。商清衍此刻该算是一门掌事了，比之各山长老的身份都要高上许多，却还是与自己一样叫洛初霁师姐。
  　　怎么听，都感觉滑稽不已。
  　　可偏偏场中气势早已转为微妙对峙的两人却全然未决有何不妥，继续就这一截衣角的来历辩论。
  　　“谁人不知栖灵山之主早已是名满天下的神医大人商清衍，栖灵山座下哪名弟子不由你管束？即便这衣角之主你现下不知晓，那唤人一查，便该有结论了吧。”
  　　这一番话说下来，商清衍还未有任何的反应，晏今欢却倏然面色一顿。
  　　她那位向来清冷孤傲，不爱与人多说一个字的师姐，话中竟有微讽之意?倒是新奇得很……
  　　晏今欢揉了揉有些发烫的耳廓，一时不知该作何反应。
  　　是生平从未见过的，有着别样未知面貌的师姐，是与自己印象里遇事冷静，总游离于人群之外的印象大相径庭的师姐。
  　　真是意外……又可爱。
  　　蜂拥而来的笑意终于抑制不住，几声轻笑从嘴角溢出，惊扰了那抹原本正在冷静辩驳的身影。
  　　片刻后，晏今欢倏然感觉自己被一道视线锁定了。即使隔着一抹白纱，她也知道是那人注意到了自己。
  　　意识到这是三年后洛初霁第一次正眼看自己之后，晏今欢原本古井无波的心脏，突然开始以一种奇怪的节奏胡乱跳动。
  　　这跳动并不惹人讨厌，一抹轻快也在瞬间涌上心头，她青涩地整了整有些凌乱的衣衫，冲着洛初霁施礼道：“洛……师姐好，弟子叶轻绪，拜见师姐。”
  　　那人皱眉，似有不悦，说话声却依然温和淡漠：“凌墟宗规矩，同为一山之人方可用师姐来称呼我，你……唤我名姓便好。”
  　　那股被锁定的强烈压迫感没有了，但还是有些来自身前之人的轻轻注视被晏今欢察觉到了。
  　　她心中依然轻快，甚至忍不住地……想要耍赖。
  　　“好的，师姐。”
  　　便又顺从本心，唤了那人一声师姐。



第5章 出人意料
  
  　　其实严格意义上来说，自己并没有耍赖。自己与师姐，本就同为一山之人，只是师姐现在不知道罢了。
  　　自己心里清楚得很，自然不愿意放弃这个独属于她和洛初霁两人的亲昵称呼。
  　　但在又感觉到那人明显语塞了一下之后，晏今欢游又像是发现了新大陆一般，心中更加愉悦，也不遮掩，安抚似地为她递上真相：“在下与沈从蕤同为栖灵山弟子，那日她托我前往须弥山为她拿些物什，不想发现了师姐晕倒在雪地之中，于是便将师姐带回了住所。”
  　　“若有不妥冒犯之处，还请师姐见谅。”
  　　又拿好朋友沈从蕤出来挡枪，晏今欢汗颜，遂决定日后请她吃饭以作补偿。
  　　“原来如此。”洛初霁捏了捏手中的衣角，片刻后朝着晏今欢伸手：“还你。”
  　　“多谢师姐。”晏今欢恭敬地将衣角接了回来。
  　　“那日后，在下还有机会再去须弥山吗？”忍不住地，晏今欢还想要更多亲近的机会。
  　　似乎被晏今欢言语中的热忱烫到了，洛初霁后退一步，声音依然淡漠冷清：“我来寻这衣角的主人，便是为了这件事。”
  　　“以后，便不要再私自入山了。”
  　　“须弥山，不欢迎外人。”
  　　说罢，那人便像一阵风似地，毫无留恋地离开了丹门大殿。
  　　晏今欢：……
  　　心中的热情顷刻间被浇灭，辗转片刻，只能无奈想到：师姐较之三年前，拒人于千里之外的本事更加精进了。
  　　晏今欢默默叹了口气，倒也没有多失望，只盼着以后还有亲近的机会。
  　　“都走远了，还看呢。”
  　　倏然，一道幽幽然的声音响起，下一秒，晏今欢嘴里便被塞进来一枚弹药。还不等她说话，一杯茶又送到了嘴边。
  　　咕咚一声，丹药便已深入。
  　　晏今欢傻了眼，回头看向商清衍：“你喂我吃的是什么？”
  　　商清衍幽幽一笑：“毒药。”
  　　“你！不是与我说那三枚之中没有毒药吗？！”
  　　“当然，毒药我都是藏在别人看不见的地方，想要喂别人吃下去的时候，更是以不能被人察觉的速度。”
  　　“你！”晏今欢已无力吐槽，整个人跌坐在地上，头上冷汗骤现，腹部传来难以忍受的奇痛之感。
  　　她迅速打坐，调整吐息，却发现被商清衍称之为“毒药”的那枚丹药，并没有在她的五脏六腑里直捣黄龙，而是一股脑全冲到了她的灵根处和气海上。
  　　瞬间，像是被一股暖流滋润了一般，腹部的奇痛感消失，取而代之的是灵根被洗涤的畅快感。
  　　原来是在祝我剔除灵根杂质，晏今欢安下心来，呼出一口气。
  　　意识到了商清衍真正的用意之后，她便不再抗拒那股力量，将其引至灵根处与气海内，用以洗涤。
  　　半个时辰过后，晏今欢陡然睁开双眸，一股锐利之色划过眼底深处。她握拳，那股锐利之感又消失殆尽。
  　　看着体内毫无杂质，已然进化为极品的木灵根。
  　　晏今欢淡然一笑，随即抬眸看向坐在身前等了许久的商清衍。
  　　“多谢神医大人。”
  　　商清衍托腮：“现在还总觉得我要害你吗？”
  　　避开那人幽幽的目光，晏今欢摇了摇头，站起身来，将腰间的储物袋摘了下来，递给了商清衍。
  　　“这里面是从蕤送给我的全部灵石，虽然比不上你洗髓丹的价值，但也抵还了一些报酬。剩余的，来我日再归凑。”
  　　看着被递到跟前的储物袋，商清衍轻啧一声：“这是我丹门弟子的入门礼物，不需要你的报酬。”
  　　竟将界限划得如此清晰吗？
  　　从前你取药，从来不与我谈报酬之事的。
  　　瞧着晏今欢一板一眼地站着，商清衍又感觉如果自己不收下，她就会一直僵持在这里似地。
  　　她眸色又暗几分，但奈不过眼前人的执拗，最终还是将储物袋接了过来。
  　　像是有什么从指间流走了一般，商清衍下意识握了握，却什么都没有握住。
  　　“你去须弥山做什么？”她状似漫不经心地问。
  　　“便如弟子之前所说。”晏今欢规矩地回了一句，旁的，再不多说。
  　　察觉到晏今欢抵抗的态度，商清衍也不敢再深逼，遂停止谈话，叫她从旁辅助自己炼丹。
  　　晏今欢乐得清静，也不说话，商清衍让她做什么，她便做什么，一句也不多问。
  　　可纵使两人再不谈话，晏今欢还是感受到了由商清衍的背影传出来的低迷之感。
  　　她手上一刻不停地接送灵药，心里，却又暗生波澜。
  　　三年前与商清衍一道下山，救下无忧村村民，回来时便遇仙门正道要将自己带走。
  　　那时的她怎么都没想到，本是自己的唯一证明之人的商清衍竟会一言不发，任由自己被带走，被问责。
  　　虽然在鬼域的那段日子为她找了许多理由，也下定决心要谅解她，但在与她接触时，又难免心生抵触、隔阂。
  　　自己与师姐尚不亲厚，她便能为自己做到那样的地步，而三年下山一同游历的三个好伙伴，却均是沉默不语，更有甚者，恶语相向。
  　　晏今欢知晓这是人之常情，不愿与她们计较，但心底已然有了嫌隙，却也是无可避免的事情。
  　　索性自己之前只是因为失忆，才把凌墟宗当作了自己的家。现下记忆恢复，便知道自己生长的根是落在鬼域里的。
  　　待日后自己与师姐表明心意之后，无论她从或不从，自己都是要回鬼域安家的。
  　　如此一来，便可省了和凌墟宗的人交流。
  　　想到这，因着连见两位旧时至交的郁闷感烟消云散，终于熬到午时，她与商清衍打了个招呼，便冲向食堂。
  　　可她不知自己前脚刚出门，后脚丹门大殿中便走进来一位身穿灰色裘衣的贵气身影。
  　　“人我给你带来了，我要的东西，什么时候能做好？”
  　　商清衍头也不抬：“若是那么好做，你何必从鬼域而来，不远万里地找上我？”
  　　那人默了一会儿，又道：“可我还是想催，尽量快些吧。”
  　　“知道了。”
  　　……
  　　洗髓灵根时废了不少的精力，此刻熬到晌午，晏今欢的肚子早已是空空如也，看着大路上声势浩大的抢饭人群，她吓了一跳，随即眉梢微挑，喜滋滋地踏上了一条捷径小路。
  　　嘿嘿，自己怎么说也在凌墟宗生活了八年，还是要比新弟子灵活一些。
  　　心中已然对食堂极其渴望，可偏偏天不遂人意，晏今欢走着走着，便在这条向来人烟稀少的小路上，瞧见了两道稀奇的人影。
  　　不想被人知道自己作为新弟子会走小路，于是闪身找了一个位置躲避起来。等林中那两道身影说完再继续走。
  　　可刚一藏好，晏今欢便从那两人嘴里听见了自己的名字，她好奇探头。
  　　“若是再让我知道你偷偷扎晏今欢的小人！我必杀你！”
  　　扎小人？！我？！
  　　晏今欢后背一凉。遂下意识看向那道正对着自己，身着昆吾山纯色白裳，身量窈窕的正在说话的那抹身影。
  　　在看清那人的脸之后，她浑身一僵，心头一梗。
  　　好嘛，三个最不想见的人，竟然在一天之内集齐了。
  　　晏今欢苦笑一声，不知该作何反应。虽知道面前的人是在为自己说话，却怎么都感动不起来。
  　　三年过去了，当时四人历练队伍里年龄最小的谢望鸢已然出落得亭亭玉立，只是脸上那股明晰的骄横之色依旧未改。
  　　她说到做到，将引宵剑从剑鞘中愤愤拔出，搭在了她身前那道穿着栖灵山弟子服的身影的脖颈上。
  　　晏今欢捏了捏眉心，有些烦躁。若按作以前，她已然要行使作为姐姐的权力，出去教训不懂规矩的谢望鸢了，可此时，她只是栖灵山的一个微不足道的新弟子，若是出去了，指不定会不会先变为谢望鸢的剑下亡魂呢。
  　　但还是有些恻隐之心，为了解救那名被剑压着的栖灵山弟子，晏今欢无奈竖起了耳朵，准备听一听事情的来龙去脉，然后再从中缓和，压下谢二小姐澎湃的怒火。
  　　“我就是讨厌晏今欢！我恨不得凌墟宗关于她的传闻全都消失！什么狗屁罪比万代的叛徒，什么狗屁凌墟宗千年来第一练剑奇才！我不爱听见她的名字！我恨不得她立刻从这个世界上消失！”
  　　晏今欢听完，心中主意骤改，她眯了眯眼睛，看着谢望舒手上的剑柄，心中愤愤道：在使劲点，给这个混弟子一个教训。
  　　生平第一次，晏今欢觉得傲慢的谢二小姐谢望鸢做得毫不过火，甚至希望她能做的更加过火一点。
  　　这混弟子，就这么不待见我吗？她们两个之前又没有见过面，何必心生如此大的恨意。
  　　晏今欢揉了揉眉心，却又知道，谢望鸢不是那种是非不分，草芥人命的人。
  　　果然，即使面对着那名栖灵山弟子的挑衅，引宵剑还是没有前进半分，而是在片刻之后，重回剑鞘。
  　　可在下一秒，空气中又兀地响起一道清脆的巴掌声。
  　　“晏疏桐，你让我觉得恶心。”
  　　晏今欢瞪大眼睛，看着谢望鸢，能让这位大小姐气到以这种折辱人尊严的方式发泄，这位栖灵山弟子，究竟还做了什么？
  　　想到这，晏今欢不免好奇，便细细地观察着场中那道身影。
  　　只见那名栖灵山弟子背对着自己，也不回嘴，也不说话，只楚楚可怜地捂着侧脸，如此瞧着，晏今欢眉梢一顿，心底又生恻隐。
  　　唉，只是个小孩子，怨恨自己便怨恨自己吧，只要不走上歪路就好。
  　　心中思绪纷飞，耳边却有劲风袭来，晏今欢猛地抬眸，就见林中陡然降落一道翩翩身影，浅绿裙边翻飞如荷，淡雅秀丽，随着那人稳稳地落于林中。
  　　“在此争吵，成何体统？”
  　　商清衍看着林中两人，捏了捏眉心，颇为无奈。
  　　“阿鸢，好不容易回来了，不要与疏桐在此地置气，你姐姐早就在昆吾山为你摆好了接风洗尘宴，等着你回去呢。”
  　　“还有疏桐，不要总是惹阿鸢生气，你是后辈，多让着她一点。”
  　　后辈？！多让着前辈一点？！
  　　蜂拥笑意又慕地袭来，晏今欢被这狗屁不通的逻辑笑得肚子痛。但脑海中又突然想起，之前自己下山历练时与谢望舒和商清衍三人，将谢望鸢宠得没边的样子，又觉得甚是合理。
  　　谢望鸢，本就该在万千宠爱下长大。
  　　笑够了又起身探头看向林中，只见那名栖灵山弟子冲商清衍施了一礼，恭敬回道：“是，师父。”
  　　商清衍的徒弟？！
  　　晏今欢回神，讶然一笑。不愧是丹门的神医大人，竟已经有了收徒的本事了。
  　　心中为商清衍三年间骤然转变的身份惊讶着，却在倏然间，听见一道泠然如溪的清澈声音响在耳边。
  　　“你似乎……很喜欢听墙角？”
  　　晏今欢惊恐回头，就见一道出尘身影负手而来，林中之风呼啸而过，卷起那人恣意张扬的三千青丝与柔顺似风的翩然衣角。虽眼上覆着的那一抹白纱，但那道身影依然美极，飘然极，出尘极。
  　　来人，正是洛初霁。
  　　恍然一间，晏今欢的目光便再难移开分毫。
  　　身量修长，身板挺直之人多，可如洛初霁一般难掩风骨之人极少。面容精致，五官俏丽之人多，可如洛初霁一般但覆一双眼，却依然清冷无双，处处吸睛之人极少。
  　　真乃世间不可多得的妙人矣。
  　　心脏像是漏拍了一样，晏今欢看着宛若谪仙般的洛初霁，一时没了话语。
  　　洛初霁亦注意到了晏今欢失神的目光，她纤纤素手陡然一翻，骤然引起林间轩然飓风。
  　　来不及反应，晏今欢便已经被这股飓风裹挟着带到了地上。
  　　呸！呸！
  　　吐掉口中的苦涩树叶，晏今欢心中颇无语。
  　　什么爱听墙根，她每次都是无意的好不好?！
  　　林中三人突见如此变故，谢望鸢与晏疏桐皆惊。而商清衍却是淡淡垂眸，看着对地上之人毫不手软的洛初霁，和眼神幽怨、愤愤盯着洛初霁的晏今欢，她一个没忍住，扑哧一声笑了出来。
  　　因着先前晏今欢的冷淡态度，而产生的心底阴霾一扫而尽，商清衍笑到难以站立时，一把将谢望鸢拉了过来，扶着她继续笑。
  　　边笑，边看向那抹以白纱覆眼的身影。
  　　洛初霁啊洛初霁，任你一腔孤勇，将满心爱意闹得举世皆知，却不知道，此刻身旁这位被你无视、拒绝之人，正是你之前朝思暮想，求而不得之人呐。
  　　“不知洛师姐再次大驾光临我栖灵山，所为何事？”
  　　商清衍唇角微勾，笑得讽刺：“犹记得清晨时分你前来问罪我栖灵山之人擅闯须弥山之时，大有一副势不罢休的架势。如今，你却几次三番不经通报潜入我栖灵山，又是有何用意？”
  　　眼见两人又要对峙，晏今欢拍了拍屁股上的灰站了起来。她眉梢微蹙，显然不满于商清衍的咄咄逼人，却又碍于没有什么为洛初霁说话的正当身份。
  　　只能站在原地，担忧着看向洛初霁。
  　　“你，与欢儿道歉。”
  　　谁料那人的双眼虽然依旧蒙着白纱，手却没有半分偏差地指向了晏疏桐，也就是刚刚将怨恨晏今欢的诸般言辞挂在了嘴边的栖灵山弟子。



第5章 师姐的袒护
  
  　　此话一出，场中之人俱愣住，尤以晏今欢的表情变化为最大。
  　　欢儿?道歉?
  　　起初被师姐误会在听墙角的委屈顷刻间消散，一颗心脏中，取而代之的，是被突如其来的维护打得措手不及的诧异感。
  　　诧异过后，鼻尖一酸，险些落下泪来。
  　　原来……原来是在为我鸣不平吗？
  　　几乎诧异到不敢相信，三年前，她也是这般奋不顾身地维护自己，却落得声名狼藉，为天下正道所不耻，甚至于赔上了一双眼睛的下场。而三年后，她竟依旧如此决绝，听不得别人编排我半句吗？
  　　“呼。”
  　　轻轻地呼出一口气，晏今欢的心是前所未有的明媚。其实从在鬼域决定要回来的那一刻起，晏今欢那颗七上八下的心就没有再定下来过。
  　　时间最是无情，能改变很多东西。
  　　她刻舟求剑一般，抛下所有归来，真的能得偿所愿，看清那人的那颗真心吗？
  　　这种疑惑萦绕在她的心头，经久不消。却在此刻，在洛初霁说出了这句话的这一刻，所有的疑问、困惑陡然间便又有了答案。
  　　是的，即使岁月蹉跎，彼此历尽千帆，她依然能看清那人的真心。
  　　“哈？”晏疏桐眉间戾气难消，嘴上依然不敬。“欢儿？洛师姐你说得不会是那个须弥山罪大恶极的叛徒晏今欢吧？我凭什么给她道——”
  　　商清衍和谢望鸢在听着晏疏桐说话，均是面色一变，在她即将说完的最后一刻，便都像是预料到了什么一般下意识地运转灵力，奋力挡在了晏疏桐的身前。
  　　可这份抵挡，注定只是徒劳，顷刻间，便有一道裹着着剑气的灵力风暴劈山倒海地砸向晏疏桐。
  　　晏疏桐连提剑迎战的机会都没有，下一刻，整个人便被那股灵力风暴击飞数十米远，狠狠地砸在身后的树干上。
  　　砰！
  　　为她卸力的树干，亦被那股灵力风暴顷刻间撕裂。晏疏桐更是如断线的风筝，又倒飞出去好几米，才堪堪停下。
  　　晏今欢怔然地看着眼前的一幕，没了言语。只见身前，被那股灵力风暴波及到的商清衍和谢望鸢均是嘴角溢血，撑在一旁。而而在树干底下的那道身影，已然晕死过去。
  　　如此，洛初霁才收回刚刚用作剑身的纤长双指，她转身，淡然离去。
  　　“商清衍，若是你再管不住门下弟子。下次，可就不是这么简单了。”
  　　临走时，还留下了这样一句话。
  　　晏今欢听着，心头滋味难言。
  　　在凌墟宗修行五年，整个凌墟宗乃至整个仙门正道，晏今欢都是年轻一辈打遍无敌手的存在，年年宗门较量。均能拔得头筹。
  　　可只有她自己知道，有一人，她从未战胜过，或者说，她从未生过想与她比斗的念头。
  　　以手化剑，没想到师姐竟然已经修炼到了这种地步。原本还担心她会因为自己在凌墟宗被欺负呢，现在看来，倒是有些多虑了。
  　　晏今欢站在原地，脑海中还残留着刚刚那道飒爽冷峭的身影。
  　　经过这么一比较，晏今欢才知道，师姐将偷听墙角的自己掀翻到地上的时候，是用了多么温柔的力道。
  　　她摸了摸* 自己发烫的脸颊，又像复建似地僵硬地握了握掌心，半晌后，才回过神来，将这次出乎意料的袒护之情消化完毕。
  　　师姐果然还在心悦我，三年来不曾改变。
  　　嘴角是压制不住的笑容，甚至在看向商清衍和谢望鸢，以及地上昏死过去的晏疏桐时，都难以体面地为她们的受伤挤出一个难过的表情来。
  　　谢望鸢看着这名笑得灿烂的新弟子，不解地看向商清衍：“她在高兴什么？”
  　　商清衍：……
  　　从怀里拿出两枚丹药来，商清衍一枚自己服下，一枚递给了谢望鸢。随后指尖摘一松果，轻轻地砸向晏今欢的脑袋，见那人的眼神终于恢复了清澈，幽幽笑道：“不知这位好心的道友，是否可以帮我们照顾一下远处那位昏迷的弟子呢？”
  　　“啊？额，好的。”被这样一惊扰，晏今欢终于想起来了自己此刻的身份，忙接过丹药来到了晏疏桐的跟前。
  　　可药刚递到晏疏桐的嘴边，晏今欢的心中又突然抵触。师姐是为了自己教训她的，而现下自己又来救她，不正是要打师姐的脸吗？
  　　不过看着晏疏桐血染青衫的凄惨模样，晏今欢还是怜她年幼，于心不忍，遂将药小心翼翼地喂了进去，又偷偷给她送了一些灵力，帮她化解丹药。
  　　见晏疏桐情况好转过来，她才舒了一口气，然后飞快地转身，向商清衍请辞。
  　　“神医大人，我寻洛师姐有话要说，现下不得不离去，还请莫怪。”
  　　是的，晏今欢已经迫不及待地想要寻洛初霁说明身份了。知晓师姐并没有怪罪自己，反而依然珍视自己之后，她便没有了任何的后顾之忧，只想寻那人说个清楚明白。
  　　商清衍闻言，眸色一顿，眉峰蹙起。
  　　她没有第一时间就去回晏今欢的话，而是冲谢望鸢眨了眨眼睛，然后，便闷哼一声，闭上眼睛佯装晕倒在地。
  　　谢望鸢后知后觉地反应过来，亦依葫芦画瓢地晕了过去。
  　　晏今欢：……
  　　这么突然吗？
  　　看着倒在地上昏迷不醒的三个人，晏今欢无奈地揉了揉眉心。随后任命地走了过去，把脉查看她们的状况。
  　　罢了，与师姐相认这件事情，还得再寻时机。
  　　其实心中笃定师姐的出手不会太重，但还是在亲眼看着晏疏桐醒转过来之后，心底才稍稍松了一口气。
  　　毕竟晏疏桐如果真的因为师姐醒不过来，长老们肯定会去须弥山要说法的，到时候便又是一件麻烦事。
  　　索性三人将养了几天，便恢复了个七七八八。
  　　谢望鸢被她的姐姐谢望舒接走了，原本横眉怒目的人在听见打伤妹妹之人是洛初霁时，突然就偃旗息鼓了，一声不吭地将人带走了。
  　　晏今欢有点惊奇。
  　　而栖灵山众长老在听见打伤医仙及其徒弟的人是洛初霁时，更是偃旗息鼓地一个比一个快。
  　　晏今欢更加惊奇了。
  　　她总觉得自己走的这三年，师姐好像做了什么很让人忌惮的事情。不然也做不到一人独占一山没有人敢打扰，不然也做不到无人敢去问责。
  　　心中再起好奇之心，晏今欢便又起了进山相认的念头。
  　　可寻到沈从蕤那里，才从她口中得知，原来师姐上次突然折返回来，是为了去她那里讨要须弥山腰牌。
  　　除非洛初霁自己有事情需要出山，否则没人能再进的去了。知道进山的机会被剥夺了之后，晏今欢整个人都蔫了，无精打采地在栖灵山打发日子。
  　　这其中，有几个思念至极的晚上，晏今欢甚至想直接去山门前叫山把人叫出来。但想到自己悄无声息把人撬走的原计划，又只得停了那不切实际的念头。
  　　左右闲来无事，身体里又有了极品木灵根，晏今欢也没闲着，开始跟着栖灵山的新弟子们修灵、练剑、学招。
  　　早已有了修炼过极品水灵根的经验，此刻修炼起极品木灵根来，更是得心应手。
  　　不消几个月，晏今欢的修为便一日千里地涨，甚至成功打进了内门，成为了内门弟子。
  　　后来各山皆传栖灵山出了个修炼速度能够比肩叛徒晏今欢的绝世天才，晏今欢本人听闻之后，对此笑而不语，然后继续沉浸在修炼。
  　　生活如古井无波，一日接着一日，却在新弟子历练这天，陡然出现转机。
  　　新弟子要去魔兽森林历练，宗门决定派两山长老跟随保护。须弥山那位没人敢去打扰，所以长老，只能出在栖灵山和昆吾山中。
  　　原本心中失落无比，可就在山门前集结的那一天，晏今欢竟又见到了那道思念已久的身影。
  　　那人今日并没有穿须弥山标志性的淡蓝衣衫，而是穿上了昆吾山特有的纯白衣衫。纯白衣衫翩翩飞舞，与白皙面容上的那抹带着如墨长发翻飞的白纱纠缠、分离不断，生动极了。那人迎着斜阳晨光走来，整个人更似纤尘不染的谪仙。
  　　“昆吾山中事务繁忙，我来接替望舒，保你们历练无虞。”
  　　众弟子知晓之后，不再好奇，便三两相随地去准备车马。
  　　晏今欢抬眸，看着那抹游离在人群外层的孤傲身影，握紧了拳头。
  　　这次，一定要抓住和师姐单独交谈的时机。
  　　“洛师姐，不知道在下有没有机会与你同乘一辆马车？”
  　　与其坐以待毙，不如主动出击。或者说是等不下去了，晏今欢直接来到了洛初霁的跟前，施礼问道。
  　　“不需要。”
  　　那人的嗓音一如既往地泠然淡雅，可晏今欢听着，却突然眉梢微抖，诧异抬头。
  　　师姐说话，竟然有颤抖之感？
  　　方才离得远了，只看了个大概，此刻两人近在咫尺，晏今欢甫一抬眸，便清晰地看见了洛初霁苍白的薄唇，与渗出冷汗的白皙额头。
  　　晏今欢还没来得及细问，双手便下意识地接住了向前倾倒的洛初霁。
  　　那人像是保留了上次的习惯，下意识地埋进了她的颈窝处。晏今欢僵了一瞬，感受着颈窝处温柔细腻的触碰，却又在探到她冰凉的双手时，眸色一沉，将人打横抱进了马车之中。



第7章 发现端倪
  
  　　沈从蕤搭着马车的马车侧窗，百无聊赖，听见声响抬眸望去，见晏今欢走了进来，怀中竟还抱着一人。
  　　她哂笑一声，刚要打趣，却在看见晏今欢怀中之人的苍白脸色之时，眉梢一抖，眸中闪过一丝担忧。
  　　不过瞬息之后，又被她很好地隐藏了起来。
  　　“洛初霁……这是怎么了？”她淡淡一问，好似并不关心。
  　　“我亦不知，只是与我回须弥山那日的见她的情况，别无二致。”晏今欢如此解释着，眸光却没有离开怀中那道身影片刻。
  　　只见那人眉间若有愁云般轻蹙着，口中亦呢喃不断，似乎又遇上了梦魇。晏今欢没闲着，如那次落入浴桶之中一般，将人在自己的怀中安置好。
  　　垂在身侧的手，也在犹豫片刻后，握住了那人冰凉的双手。
  　　入手的一瞬间，晏今欢只感觉像是握住了冰块一般，刺得她的手亦冷硬生疼。她咬了咬牙，没放开，将人捂热了一些，才看向沈从蕤：“从蕤，劳你为我唤一下商清衍，师姐几次出事，我想请教她一下。”
  　　“好。”言罢，沈从蕤即可起身，走出马车。
  　　晏今欢挑眉，心中微微诧异，看向那道消失的身影。
  　　若是换作以前，见自己如此紧张洛初霁，沈从蕤不论如何都要揶揄几句，此刻，怎是出乎意料地安静与听话？
  　　莫非师姐所说故人一事，果然不是空穴来风吗？
  　　心中思绪又起，刚想细细回忆，眸，却忽地怔住，随后便下意识地倒吸了一口凉气。
  　　猛地低头看去，果然见腰部那处的衣衫果然已经散乱，一只芊芊素手竟探了上来。
  　　虽然那手依然冷若冰快，手探进衣衫也不过是那人因脑袋混沌而生发的无意识之举。
  　　可晏今欢此刻却是脑袋清明，双眸清澈。
  　　她明明白白地知道，此刻与她肌肤相亲之人，正是她三年间昼夜藏于心间，思念从未停止的心悦之人。
  　　脸在瞬间红透，脑子亦变得晕乎不转，半晌反应不过来。后来脑子里逐渐回来一些理智，呼吸，却又变得急促，胸膛里亦有咚咚咚乱作一团的心跳声。
  　　“师姐……”
  　　下意识唤了那人一声，然后凭着仅存的理智将那人的手抽了出来。
  　　胡乱理好腰间凌乱的衣裳之后，晏今欢便闭上眼睛，开始调整急促的呼吸。
  　　从前与商清衍她们一起去听戏文，那说书先生将相爱之情讲得那般黏腻、矫情。
  　　晏今欢听完，掉了一身鸡皮疙瘩，直说自己此生不求道侣，只求一人逍遥自在，畅游人间。
  　　可此刻，仅被师姐这样触碰了一下，心中所生发的复杂情感，竟比那说书先生讲的还要黏腻一些。
  　　晏今欢淡笑一声，揉了揉眉心，不仅感慨自己以前的年少天真。
  　　待脸上的燥热褪去，她心中思绪亦定，睁开双眸瞧向那人，却见那人的面色依然痛苦，便又想握住那人的手，为她渡去些热气。
  　　可抬起的手还没靠近，却猛地被那双原本安静置于膝上的手擒住！
  　　“疼！”
  　　晏今欢轻呼出声，语气下意识地带上了三分不满。
  　　可一双眸，却已反应奇快地跳入了惊讶与惶恐的情绪中，猛地朝肩膀处看去，只见原本在颈窝处汲取热量的脑袋，早已脱离。
  　　一双薄唇，更是紧抿的态度。
  　　纵使看不见那人的眼睛，晏今欢也知道，这是她已然醒过来的征兆。
  　　“师姐，你听我解释。”
  　　嘴比脑子反应的快，话脱口而出。
  　　可洛初霁手的反应更快，手中灵力，已然汇聚成型。
  　　“师师师姐！”
  　　晏今欢瞪大双眸，下意识就要躲开，可洛初霁又岂会让她如愿，手中积蓄着足以炸毁整辆马车的灵力风暴！
  　　“洛初霁怎么了？”
  　　倏然，一道声音自帘外传来，打断了马车里发生的一切。
  　　洛初霁在犹豫一瞬之后，捏掉了手中的灵力。
  　　晏今欢骤然回神，看着走进来的商清衍，目光感激：“神医大人，快请进来。”
  　　晏今欢小心翼翼地将洛初霁从怀里安放到车壁上之后，立马坐到了离洛初霁八丈远的地方，双手规矩放于双腿之上地，战战兢兢地看着她。
  　　商清衍见了，哼笑一声，没说话，坐到了洛初霁身旁，翻出她的手腕，闭眼为她把脉。
  　　晏今欢在一旁，安静如鹌鹑，却还是感觉自己兀地被一道目光锁定。
  　　她不用猜，也知道师姐又将注意力放在了自己身上。
  　　这次的她，早没有了上次被心上人注视的喜悦感，有的，只是规规矩矩，祈祷师姐放她一马的紧张感。
  　　口中想解释，却看商清衍正为师姐凝神把脉，不敢打扰。晏今欢便只能诚惶诚恐地，感受着来自师姐的审视。
  　　说来奇怪，虽然师姐以纱蒙眼，可自己却是切切实实地感受到了一道极有压迫感的视线，仿佛拿了一把小刀，将她从上到下凌迟了个遍。
  　　心中愈发紧张，手下意识地攀上了腰间的玉带，摸索起来。
  　　可在瞬息之后，那道极具压迫感的视线陡然消失，被商清衍握着手腕的那人，指尖微不可察地抖了一下，白纱下覆着的那双三年来几乎从未动过的眼眸，亦是轻轻一颤。
  　　规规矩矩的，再不敢看过去一眼的晏今欢自然没有注意到，只是以为师姐大人有大量，决定放她一马。
  　　“洛初霁，你每日在须弥山到底是在做什么？怎地积了这般多的内伤？”
  　　商清衍双眉紧蹙，眉间似乎环绕着阴云。作为医者，她最不待见的病人就是自己不爱惜自己身体的病人。
  　　她是真没料到，看着整日无所事事，窝在须弥山中从不外出的闲人洛初霁，体内竟藏有如此多的隐伤。
  　　“什么？！内伤！？医仙大人，这到底是怎么回事？！”晏今双眼圆瞪，诧异之色几乎要跑到洛初霁和商清衍的脸上去。
  　　与商清衍三年相伴，她的医术，自己自然不会怀疑。
  　　可师姐那日在栖灵山展示出那般强大的实力之后，又怎么叫她相信她身体里面藏有诸多内伤。
  　　心口一滞，想到上次自己入山须弥时师姐的那副模样，顿时红了眼眶。
  　　陷入了怀疑又心疼的情绪，晏今欢闭上了双眼，可耳边，却传来了一道近乎安慰的温柔声音。
  　　“无、无妨。”
  　　晏今欢还未为这道温柔到几乎不像师姐的声音感到诧异，马车外，却突有异响传来。
  　　“鬼！鬼域魔军来了！大家快跑！”
  　　几乎听见的瞬间，晏今欢本能眸色一沉，顷刻间越窗而出，落在马车之上。
  　　此时已到魔兽森林的外层，四周高大的古树与纵横的枝叶遮天蔽日，密不透风。
  　　晏今欢再细细探看而去，果然见四周魔气弥漫，四周的古树之后，走出来许多鬼面魔军。鬼域魔军均着黑纹宽大战士袍，背批一黑色披风，以黑色獠牙面具掩面，周身，是浓郁到能以肉眼看清的鬼域魔气。
  　　这些家伙，对于晏今欢来说，都算得上是“老朋友”了。
  　　凌墟宗修炼五年，成为首位年轻一辈剑术仙法集大成者之后，她便下山历练。当时深觉一人历练无趣，去唤师姐相伴，却不料师姐拒了自己。
  　　那时与师姐并不亲厚，不觉有甚。
  　　后来便叫昆吾山那二位日日缠着自己比斗的谢家姐妹，一起组了个队伍下山历练。
  　　而她们下山历练，立志所除之怪，便是这在和尘大陆到处为害的鬼域魔军。
  　　三年来，她斩尽无数鬼域魔军，从力不从心变得得心应手，速度愈发之快，心中深感斩其之妙法。
  　　后来回到鬼域，在阿母那里恢复了入凌墟宗之前的记忆，才恍然惊觉，自己在鬼域，犹有十年斩魔历史。
  　　鬼域魔军虽有鬼域二字作为前缀，却是和尘大陆之人主观为其扣上的帽子。以为鬼域魔军是由鬼域之人催生而出，用来祸害和尘大陆。
  　　其实事实正相反，鬼域亦苦鬼域魔军久矣，见之，亦是立斩不怠。
  　　两处记忆一磨合，便更对身前的鬼域魔军熟悉万分。
  　　“快！快跑啊！”
  　　有新弟子惊慌失措，腿不择路地跌撞着向后跑去，他全然没注意到，后方林中亦有影影绰绰，挥之不去的鬼域魔气。
  　　几乎在一瞬间，晏今欢将背上那柄通体被黑布覆盖的剑握在手中，然后灵力骤加，朝着那名弟子抛去。
  　　那名弟子只感觉眼前一花，寒芒突现，下一秒，一道剑影擦着他的手臂而过，深深地贯入了他脚前的土壤之中。
  　　“你！你干嘛！”那弟子惊魂未定地问道，可下一秒，一只鬼域魔魂便出现在了他身前不足五米的位置上。
  　　砰！
  　　那处的地被那只鬼域魔魂轰然砸出一个大洞。
  　　见一击未得逞，它扭了扭身子，退回了林中。
  　　那名弟子这才惊魂未定，眸中之色由不满转变为感激，踉跄地赶回马车边，朝晏今欢道歉与致谢。
  　　晏今欢淡然地点了点头，随后看向还有一些蠢蠢欲动的，想要逃跑的身影，道：“遇七煞魔魂阵，逃，即死。”
  　　众弟子见晏今欢说得这样笃定，也都亲眼见她救下了一名弟子，也不疑有他，飞快朝着她所在之处围了过来。
  　　纵使不知道该如何对付这群鬼域魔军，但他们知道，在晏今欢这种一看就懂得很多的人身旁，总是安全一些。
  　　眼见这边团结起来，鬼域魔军一时也不敢再轻举妄动，只是藏在林中，静待着突破之机。
  　　因着对付过鬼域魔军的诸般经验，晏今欢心中并不如旁人那般畏缩害怕，她跳下马车，闲庭信步将自己的剑拔了回来，然后转身，淡然与已然聚在一起的洛初霁、商清衍及剩下两位长老聚首。
  　　踱步过来，首先便抬眸瞧向那人，霎时惊觉她的气色已然好了许多，唇瓣不再苍白无力，恢复了以往的红润。
  　　即见如此，晏今欢眉间愁云亦解，她放松地笑了一声，随即示好似地走到那人跟前，施礼道：“洛师姐，你且放心休息，区区七煞魔魂阵，我自有破解之法，定不叫其伤你分毫。”
  　　那两名在听见七煞魔魂阵之后吓得脸色苍白的长老俱惊，看向晏今欢，意识到她是栖灵山的那位后起之秀后，缓了缓脸色，却又皱眉道：“你虽修行一日千里，却万万不可妄自托大。这七煞魔魂阵，合我二人长老之力，亦不能破，你，又有甚办法？”
  　　刚要回应两位长老的质疑，额头，却兀地被一清凉柔软之物探上。晏今欢愕然抬眸，只见那人已然走到了自己的跟前，白皙的指尖正抵在自己的额头处。
  　　顷刻间，晏今欢只感觉一股强大的灵力涌入了自己的体内。可那灵力又温和不已，在她体内游走，没有伤她分毫。
  　　师姐这是……将自己的灵力借予了我一些？
  　　随后，像是意识到了什么一般，晏今欢脸色一变，几乎是下意识地伸出双手，将摇摇欲坠的那人接入了怀里。
  　　看着唇瓣再次变得毫无血色，晏今欢心底一沉，生平第一次在洛初霁面前压不住自己的情绪，含着愠怒问道：“洛师姐便这般不爱惜自己的身体吗？我有破解之法，何须借用你的灵力？白白劳你再次损伤。”
  　　这次，又被自己近乎强硬地揽在怀中，怀中那人，却是出乎意料地安静，半晌，才泠然静答：“但求你无伤而归。”
  　　本以为因着马车上被误会的孟浪之举，师姐现下并不会给予自己回应。
  　　可出乎意料地，那人的声音自胸膛那处响起，一瞬间，似裹挟着春风，顺着蜿蜒血肉，流到了她的心脏那处。
  　　咚，咚咚。
  　　听罢这道担忧之语，晏今欢指尖一顿，心中的愠怒陡然消散，胸腔中，漏了一拍的勃勃心跳难以忽略，心脏，振奋、欢愉到几乎快要破体而出。



第8章 借机邀功
  
  　　几乎都要以为那人认出了自己，可下一秒，便见那人攒了些力气，立刻抽身而去，席地而坐，一开口，还是一如既往地冷清与淡漠：“现下劳你暂时撑住一时半刻，待我调息片刻，便来杀退魔魂。”
  　　晏今欢听着，心头悸动骤然平息。
  　　“原来如此。”原来只是为了托我办事，并不是将我认出的关心之语。她失落地垂下空落落的掌心，摩挲片刻，那里似乎还残留着洛初霁的温度。
  　　晏今欢被突如其来的失望困在原地，却全然没有注意到，身前不远处席地而坐的洛初霁，精致白皙的耳廓处，早已染上一抹淡红。
  　　甚至若她此刻能够贴近她的胸膛，亦能听见她比她还要更乱几分的心跳。
  　　洛初霁不动声色地将注意力从晏今欢那里收了回来，她指尖轻拢几缕墨发，悄然遮住了发烫的耳廓。
  　　在洛初霁的身旁，两位盯着洛初霁状况的两位长老此刻愁云满面。他们本以为身旁跟着个洛初霁，不管遇上多大的麻烦都她都能解决掉。可现下，却不知她遭遇了什么，竟在这关键时刻，变得如此虚弱不堪。
  　　他二人叹息，摇了摇头，遂又手握剑柄，将希冀的目光落在晏今欢的身上。
  　　“轻绪，你当真有解决的办法？”
  　　“自然。”晏今欢敛起情绪，看向两位长老。
  　　那两位长老闻言一喜，上前一步激动道：“若有用得着我二位的地方，你尽管吩咐！”
  　　晏今欢闻言，将二位长老已然抽出来的宝剑摁了回去，淡然笑道：“自然有事情需要你们做，那便是……按兵不动。”
  　　凝了凝心神，晏今欢转身，但见林木四周魔气愈发浓郁，七只魔魂，早已按耐不住，疯狂地涌动魔气。
  　　魔魂非常记仇，谁攻击它们，便会被它们一窝蜂地缠住，直到攻击之人身死道消。
  　　所以晏今欢并不打算让这群初出茅庐的新弟子和那两位实力并不强劲的长老出手。
  　　简单地解释了一番之后，那两名长老点头称是，随后主动将保护弟子的责任揽了过去。
  　　晏今欢自然乐得自己不用分神照顾那群弟子，随即她便转身，凝眸细细观察观察林中魔魂。
  　　七煞魔魂阵顾名思义，便是以七名强大魔魂为主导，将猎物步步逼死的一个阵法。无论是在鬼域，还是在和尘大陆，晏今欢都遇见过此阵，亦破解过此阵。
  　　不过虽然有了不少的破解经验，但晏今欢深知此刻破阵的不易。此阵诡异强大的地方就在于，七只魔魂互为盾牌，除非能在极短时间内将其全部抓住，否则必会在其他魔魂的围攻下失手，乃至重伤。
  　　先前斩魔历练，无论是在鬼域还是在和尘大陆，晏今欢均不是一个人，她有实力相当，配合默契的多名伙伴，自然能够轻松破掉这七煞魔魂阵。
  　　而此刻……
  　　但不管怎么样，还是要尽力一试。
  　　“呼。”晏今欢轻轻呼出一口气，随后捏紧了拳头。
  　　众新生弟子没见过这种场面，又在恐惧的支配下，渐渐乱作一团。
  　　七只魔魂见此良机，自然不愿意错过，借着茂密枝叶的遮掩，朝着一名弟子潜行而去。那两名长老察觉不到，可晏今欢却是凭借多年的经验，敏锐地感受到了魔魂的行迹。
  　　她屏神静气，在魔魂即将杀到那名弟子跟前的前一瞬，握着手中之剑，化作一道白光，与那魔军正面迎上。
  　　剑上所注灵力骤增，晏今欢瞬间扬起剑锋，向前劈砍。只听得轰地一声，一股灵力波爆炸开来，那魔魂被击退开来。
  　　被如此力量攻击，那魔魂诧异瞧来，却在看清晏今欢的修为之后，怒气暴涨，转身呼朋引伴，与剩下六只魂魔化作包围圈冲向了晏今欢。
  　　晏今欢见状淡然一笑，眸色愈深。
  　　以剑身将那名已经吓傻了的被偷袭弟子拍出包围圈之后，她不退反进，主动跳入了包围圈之中。
  　　围观弟子见状，皆惊骇，两名长老更是面露焦急。而只有一旁的商清衍看着孤身提剑而去晏今欢，眸中闪烁着亮光。
  　　四人历练队伍，虽然没人说过要统领剩余三人的话，但她和谢家二姐妹早已下意识将晏今欢当成了领袖。
  　　原因无它，她们四人每次遭遇鬼域魔军之时，能够无往而不利，百战百胜的决定性力量，便是晏今欢。
  　　晏今欢做事斩魔，总出奇招，却每每都有奇效。所以商清衍见她如此行径，并不担忧，反而胸有成竹地将思绪转到了其他方面。
  　　自那事之后，晏今欢已有三年散落于人海，本以为她失望透顶，不愿再回凌墟宗。但如今，她终于下定了回归的决心了吗？
  　　商清衍眸中似有泪光在闪，目光，却一秒也舍不得离开场中的那道身影。
  　　晏今欢已然提剑与七只魔魂酣战了一炷香时间，虽然不能暴露体内的鬼域灵气，只能用刚刚修炼了几个月的木灵根灵气，但仗着自己十几年来的实战经验，晏今欢还是招架住了那几只魔气雄浑的魔魂。
  　　不过若想制敌，还是胜算渺茫。
  　　瞧着袭来角度刁钻的恶魂，晏今欢眸色一沉，剑锋一抖，顷刻便挥退正前方两只魔魂，但在同时，后方却瞬间多出三只魔魂，与上下纵横的两只，共同夹击而来。
  　　这是魔魂常用的伎俩，晏今欢的眸沉得愈发深了。
  　　不过她，早有预料。
  　　师姐渡给她的灵气，她还没用呢。
  　　“叶轻绪！小心！”
  　　身后的弟子与长老们看得心急，忍不住出声提醒。
  　　可就在下一秒，他们便看见晏今欢体内灵力暴涨，顷刻间，将已经攻到了咫尺之间的七只魔魂骤然拍入地下。
  　　这一剑，惊鸿绝艳，叫众弟子与长老，看得目瞪口呆。
  　　一剑横扫七只方位不同魔魂，还是以肉眼都看不清的速度做到。这堪比剑术大家的极致手法，竟是一个初入山门的弟子能够做到的！？
  　　众人看着又羡慕又嫉妒，还没来得及回神，便又见晏今欢脚下有亮光骤然四起。他们惊奇看去，就见在晏今欢的脚下，陡然多出了一道以步法画成的锁魂阵！
  　　瞬间，众人倒吸一口凉气。
  　　“何时！这阵法她是何时画成的！？”
  　　“在力抗七只魔魂的同时！竟能以步法分毫不差地划出繁琐复杂的锁魂阵！我的老天爷！怕是和尘大陆各派掌门来了都做不到吧！”
  　　“妖孽……叶轻绪简直是妖孽！”
  　　锁魂阵亮起的瞬间，七只魔魂皆轰然倒地。
  　　见状，众弟子皆欢呼，两位长老更是面露喜色。
  　　但林中，看着地上所缚七只魔魂的晏今欢却是双唇紧抿，眸色一顿。
  　　瞬息之间，根本来不及反应，地上那七只被本该魔气熄灭，却依然魔气四溢的魔魂，合力将她冲开！
  　　魔魂灵气休戚相关，灭不掉它们的魔气，说明，还有别的魔魂！
  　　“阿衍！左后方！”
  　　几乎是下意识地，晏今欢喊出了那个在遇见危机时习惯性会喊起的名字。
  　　而商清衍闻言，亦是顷刻间作出反应。她以迅雷不及掩耳之势掏出了储物袋中的索魂符，都不需要回头看，便一颗心顺从那人的指令拍向了左后方。
  　　一秒钟后，只听得扑哧一声，那只藏在暗处，此刻悄然偷袭的第八只魔魂，顷刻间灰飞烟灭。
  　　众人此刻才反应过来，惊觉在他们根本没有注意到的时候，晏今欢已然灭掉了第八只魔魂。
  　　他们看向身后只剩下的魔魂盔甲，先是后背一阵发凉，随后便又看向再次解除了魔军危机的晏今欢，感叹道：“好厉害的弟子，不愧是能比肩晏今欢的天才。”
  　　两名长老亦笑：“我栖灵山，怕是要崛起了。总被昆吾山强压一头的日子，要过去了。”
  　　周遭道谢恭维之声，晏今欢不听不闻，只是先看了看锁魂阵中依然魔气未消的七只魔魂，随后又看向望了过来的商清衍。
  　　三年相伴，两人早已默契无边。只一个眼神，便懂了对方在说什么。
  　　所以，就在晏今欢突然撤出阵法的一瞬间，商清衍便如鬼魅一般闪了过去，将又躁动起来的魔魂压了下去。
  　　众人见此情状，又是一惊，还没看懂商清衍要干什么，便见晏今欢聚着那柄被黑布缠绕的剑朝他们看了过来。
  　　“救！救命啊！叶轻绪！疯了！”
  　　众人神色惊惧，四散而逃。
  　　晏今欢没理会他们，只是找准机会，以灵气一剑将众人身后的那辆马车批成了两半。
  　　在巨大的咔嚓一声之后，晏今欢的剑锋不顿，已然来到了车里那人的眼前。可在看清那人的容貌之后，晏今欢却是眸色一惊，陡然扭开剑势。
  　　噗呲！
  　　剑险而又险地划过马车中人的脸颊，刺进了她身旁的木板里面。
  　　看着白皙脖子上青筋暴起，面色扭曲的沈从蕤，晏今欢眯了眯眼，笃定道：“这里，明明有魔气。”
  　　“小心！身后！”喉咙被一只无形的手使劲捏着，沈从蕤根本喘不上气来，却在看见晏今欢身后那道黑影时，硬是挤出来了四个字。
  　　但早为时已晚，那道黑影已然来到了晏今欢的身后。
  　　耳边忽有破风声传来，接着，便有一道纯白衣角从眼前一闪而过，一道熟悉的身影，已然护在了她的身后。
  　　身上寒毛乍起，脑袋还没反应过来，晏今欢手却已经再次握住了剑柄。
  　　不需要思考，也不需要计算，在那抹黑影穿透那道纯白身影之前，她已然将那人挑到了自己的身后。
  　　这一切只发生在瞬息之间，当晏今欢的剑贯穿了那道魔魂的头颅时，那魔魂裹挟着魔气的手亦捅进了晏今欢的腹部。
  　　至此，尘埃落定，锁魂阵中七道魔魂，以及藏起来的两道魔魂，皆破灭。
  　　一切，皆发生在瞬息只见，等众人反应过来，晏今欢，便已经如断线风筝一般向后倒了下去。
  　　腹部，是已然蔓延到了全身，钻入心扉的撕裂之感，好似浑身力气被掏空了，冷汗直流。剑，亦从颤抖地手心之中脱落。
  　　不过索性并没狼狈地摔倒在地，而是落入了身后那人的怀抱之中。
  　　晏今欢嘴角含笑，心中庆幸。
  　　这不是第一次被人以命护住身后，无论是在鬼域，还是在和尘大陆，都有过这样的经历。而每次为她抵挡身后之敌的人，均是非死即残。
  　　后来，晏今欢便有了将身后挡敌之人挑开的肌肉性记忆。
  　　此刻感受着那人颤抖的肩膀，心，却是前所未有的平静。
  　　强撑着积蓄了一点力气，晏今欢将身后之人的手拉入了怀中，挤出一抹笑容后，又似委屈地低声道：“师姐，我想回家了。”
  　　是的，这是潜藏在她心底许久许久的想法了。借着此刻脑袋被痛感侵占的，并不清醒，晏今欢没思考没犹豫，直接顺着本心脱口而出了。
  　　从前见书上写过这么一句话，心安处，即是家。
  　　鬼域、和尘大陆，她均辗转过不少地方，但记忆中心安的处所，却是没有。
  　　此刻被洛初霁拥在怀里，虽落了一身狼狈的伤，但心，却是前所未有的安定。
  　　一瞬间，晏今欢便知道她梦中总在找的家是哪里了。
  　　腹部有如此之伤，虽不致命，却难免要昏迷一段日子。
  　　师姐如今依然不认识我，想来不会带我回须弥。那自己便借着此刻的凄惨处境，耍赖求她个保证，应该也不算过分。
  　　总之，不要再好几个月不能相见了。
  　　她是真的，想回家了。
  　　双眼渐渐模糊，她听见抱她那人说话了，却没听清是什么。
  　　有点遗憾，但脑子，早已宣布要罢工了。
  　　……



第9章 师姐讨人
  
  　　栖灵山的鸟与兽从来都端得是一副喧闹模样，仿佛要把山掀翻，仿佛要将人的耳朵吼聋。晏今欢蹙眉，睫毛轻颤，半晌，才从如泥潭般繁冗悠长的梦中醒来。
  　　喉间干涩难挡，晏今欢舔了舔唇，伸手便向床边那道依稀存在的模糊人影要水。
  　　床边那人似乎早有预料，还不等她开口* ，便将盛着清水的茶杯递到了她的手中。
  　　闭着眼一饮而尽，随后喟然一叹，彻地睁开了双眸。
  　　栖灵的日光一如往昔地刺眼，与那依然狂叫的鸟与兽一样叫人讨厌。
  　　晏今欢指尖捏了捏茶杯，暗自消化着心中的坏情绪。
  　　师姐最终还是没把她带去须弥山吗？
  　　那再相见，会在什么时候呢？
  　　不知她的伤好些了吗？
  　　在须弥山住着的日子，生过来看望我的念头吗？
  　　心中越想越失落，甚至带了些没来由的恼怒。
  　　指尖又是一紧，下一刻，晏今欢便将手中的茶杯恶狠狠地甩了出去！
  　　心中终于舒畅了一些，可半晌过去，她却没有听见茶杯落地的声音。
  　　“叶师姐，您好点了吗？”
  　　兀地响起在耳畔的，是一道带着激动的敬畏之语。
  　　唉，忘了还有其他人在这里呢。
  　　晏今欢恍若初醒地揉了揉眉心，勉强压下了心底的情绪，随后心平气和地看向了床边的那道身影。
  　　这一看，她不禁吓了一跳。床边这位手中拿着茶杯，身着栖灵山弟子服，端得一副冠玉面貌，眉目清澈的小弟子，不正是商清衍的那位小徒弟，在林子里叫嚣着要让自己消失的晏疏桐吗？
  　　瞧她此刻这副礼貌温顺的模样，倒很难将她与林间那副扭曲的样子联系起来，晏今欢不禁诧异挑眉。
  　　“叶师姐，您昏迷的这段日子，我听闻了您在魔兽森林勇斗鬼域魔军的壮举，心中实在倾佩。”说着，晏疏桐还上前握住晏今欢的手，眉目激动道：“你与那叛宗小人晏今欢简直是一个天上！一个地下！她根本不配和您比！”
  　　“只有叶师姐您这种人才应该被大家每日称颂记挂，而晏今欢那种小人的名字，根本不配出现在我凌墟宗！”晏疏桐越说越激动，甚至凑到了晏今欢的跟前，目光灼灼地看着她。
  　　“呵呵。”晏今欢被这目光烫到了，尴尬一笑，随即将手从晏疏桐的怀中抽出来，又将她轻轻推回床边的凳子上，回道：“谢谢你啊。”一觉醒过来又是夸我又是骂我的。
  　　被晏疏桐吵得脑袋疼，扶着缠满白布的腰下了床，行至桌前，坐下，才舒服了点。
  　　身后那小孩依然目光灼热，似要将她的背烫出个洞来。晏今欢眨了眨眼睛，装作不知，心中，却不免寻思了起来。
  　　那小孩，话里话外都是恨极了自己的。
  　　可自己刚刚趁她说话时细细瞧她，却发现，她在提起自己的名字时，眼里有生气，有恼怒，甚至有一丝一闪而过的自卑，但，就是没有狠毒与算计。
  　　所以，这份莫名其妙的恨意，到底是怎么回事？
  　　晏今欢转身，刚想细问，却被窗外突如其来的一声惊惶之语吓得一哆嗦。
  　　“傲雪！？洛、洛初霁带着她的傲雪来了！她难道要以一人之力挑战我们栖灵一山吗！？”
  　　傲雪？！
  　　兀地听闻这个熟悉的，一旦出现，便必然会与那人联系在一起的称呼，晏今欢的脑子还没作出反应，心，却已雀跃到了极点。顾不上腹部之痛，她踉跄地冲到窗边，急急向下瞧去。
  　　只见栖灵山门前，地势平坦处，一道出尘身影长身玉立，手中还握着一柄剑鞘通体雪白的宝剑。
  　　那柄宝剑，正是师姐的佩剑傲雪。
  　　今日的师姐一如往昔，雅着须弥淡蓝衣衫，微风起，衣角荡，那人立于原地，岿然不动，由着清风嬉戏她的衣摆。虽有一抹白纱覆着双眸，却依然从容不迫，迎风静对栖灵众人。
  　　晏今欢只是瞧着，胸腔中的心脏便又开始乱跳，甚至，不免出现了一些不该有的期待。
  　　师姐，是为我而来吗？
  　　“唤商清衍来与我说话。”
  　　那人开口，一如往昔地泠然悦耳，晏今欢听着，不免勾唇，方才醒来之后发现自己身在栖灵的坏情绪一扫而光。
  　　只是看着那人，她的心便难免荡漾。
  　　“洛初霁不在她的须弥山待着，来栖灵山干嘛？”晏疏桐也听见了下面的动静，踱步至晏今欢的身旁。
  　　眼睛根本没空顾看晏疏桐，耳朵，却灌入了她嫌弃排斥的声音。
  　　想到之前晏疏桐因为说了自己两句，便被师姐修理至昏迷的事情，她眉梢微扬，硬是将黏在师姐身上的目光分出来一缕，瞧向了晏疏桐。
  　　见她眼中果然只有排斥，没有怨怼之后，晏今欢便释然一笑。师姐那般教训她，却仍不放在心间，果然是个内心澄澈的孩子，只是不知为何对我有些偏见罢了。
  　　虽然有意开导晏疏桐，但无奈此刻师姐便在下方，晏今欢实在舍不得将注意力抽回。于是便先将晏疏桐的事情抛在了脑后，专心看向师姐。
  　　“洛、洛初霁！你、你要干、干嘛？！”
  　　栖灵山人群中，有人壮着胆子问了一句。
  　　晏今欢诧异瞧去，这才发现栖灵众人早已挤作一团，皆忌惮地看着师姐手中的傲雪。
  　　如梦初醒般璀然一笑，晏今欢才惊觉下方的场面有些诡异。
  　　按理来说，凌墟宗三山各自为政，互不干扰。各山弟子间往来行走多是常事，无人在意。
  　　可一旦，往来行走的弟子带上了佩剑，那含义便大不相同了。
  　　凌墟宗规矩，若想挑战别山之人，只需持剑入山门，被挑战之人无论如何都不能拒绝。
  　　因着这个规矩，自己在须弥山修行时，无奈被谢家那二位不服输的小姐纠缠了好多岁月。
  　　所以怪不得栖灵山众人见了握剑而来的洛初霁如此惊惧，只因她虽是提剑上山，却并不指明要挑战谁，也就怨不得栖灵众人以为她要挑战全山了。
  　　晏今欢入宗凌墟已有好些时日，栖灵山又来不少新人，在听说了外面传的沸沸扬扬的“传闻”之后，自信上前，看着洛初霁，冷笑：“山中出了那样的叛徒，还敢来我们栖灵山丢人现眼？！还不快快——”
  　　本是欢愉的心情，却在听见那名弟子的讽刺之语之后，晏今欢的面色陡然一沉。手在背后摸索着，寻找背后的那柄剑，却兀地扑了个空。
  　　这才想起来自己已被伤到皮都脱了一层，背后除了白布就是白布了。
  　　再次怅然地望下去，却见场中局势陡然变化。
  　　畏缩得比弟子们还要离谱的长老堆里，疾步走出来一位面色惶恐又愤怒的长老，他抬起巴掌，毫不留情地盖在了那位出言不逊的弟子脑袋上，直拍的他头晕目眩。
  　　随后不管那名弟子如何申辩，那名长老只是揪着他的耳朵，将他拖到了人群最末尾。
  　　“师父！我为我们栖灵山说话有错吗！？”弟子似有不服之意。
  　　那长老闻言，将声音压到最低，拉过弟子来，眸色忌惮地悄声说道：“你喜好听信传闻，单知道须弥山一前有个大变态带着一位小变态，修为俱惊人。却不知道，这须弥山中，实际还还藏了个比变态还要变态的弟子，这洛初霁，咱们万万惹不得……”
  　　弟子听闻，眸色亦惧。
  　　晏今欢自然听不见他们的低语，便将注意力收了回来，转向看向了栖灵山的其他人。
  　　这一看不得了，她竟然发现，栖灵山的众位长老们，以及栖灵山中已经闯进内门的一些弟子们，看向师姐的眼神，均是又敬畏又惊惧。
  　　这发现实在是实在有趣，晏今欢不禁眉梢微挑，起了兴致。果然，师姐身上还发生过一些自己不知道的事情。
  　　“神医大人来了！神医大人来了！”
  　　倏然，又是一道盖过众人的声音响起，晏今欢挑眉瞧去，只见商清衍迤迤然走来，气质淡雅若青莲，颇有一山山主的风范。
  　　她径直来到洛初霁跟前，丝毫不惧她手中的傲雪，浅笑一声，道：“洛师姐今日来我栖灵山，又是为何？”
  　　晏今欢摩挲掌心，有些期待。
  　　“算了算日子，她该醒来了。”洛初霁指尖紧了紧，又道：“所以我来，讨人。”
  　　此话一出，满座皆惊。
  　　“啊？洛初霁竟然是来讨人的？还好不是来挑战的，吓死了！”
  　　“谁啊谁啊，我怎么不知道我们栖灵山有谁和洛初霁走得那般近了？”
  　　栖灵众人七嘴八舌地讨论着，显然没料到洛初霁持剑而入栖灵山竟是为了讨要一个人。
  　　而在二楼窗口处，原本静观不语的晏今欢在听罢洛初霁所说之语后，呼吸一紧，眸色微动。她以手撑着墙壁，好半晌，才让心头悸动平息下去。
  　　师姐所来，竟真是为我？
  　　嘴角的笑根本藏不住，晏今欢唤晏疏桐为她寻来衣裳，也不管腹部的伤口，急忙就往身上穿。
  　　索性那伤口还算听话，没有迸裂，不过虽然离窗户那边有些远了，却还是听见商清衍开口了。
  　　“她醒来与否，与你有甚关系？别忘了，她依然是我们栖灵山的弟子。”商清衍面色不善，语气更不善。
  　　自上次晏今欢在斩魔之时唤出了她的名字，她的心底便燃起了一丝无名的希望，此刻又怎么舍得把她拱手让人。
  　　一些长老也在此刻听出了一些端倪，猜到了洛初霁所说之人是叶轻绪，面色犹豫着上前，施礼道：“我等亦知上次叶轻绪在魔兽森林立了大功，若初霁你是为了与她交谈，我等自是欢迎。可你若是为了抢人，那便恕我们不能答应了。”
  　　听说过叶轻绪的事迹之后，栖灵山众位长老一时也舍不得放走这个香饽饽了。所以他们忍着心底对洛初霁的忌惮，礼貌性争了几句。
  　　静待众位长老说完，商清衍便又上前一步，低声补充道：“洛师姐，莫要忘了六年前，你我所见的画面。”
  　　“从那时起，你便该知道，你，注定是输家，而我，注定是赢家。”商清衍的眼里闪烁着诡谲的笑，笑里，藏着势在必得的自信。
  　　听罢这最后一句，洛初霁终于不似之前那般平静，白纱下睫毛轻颤，指尖也是兀地一紧，半晌，再没言语。
  　　系好腰带的晏今欢再次回到了窗边，急急向下瞧去，这一瞧，却又被吓了一跳。
  　　她竟瞧见洛初霁薄唇紧抿，指尖泛白，俨然一副生气的模样?！
  　　他们到底与师姐说了什么?竟惹得她生气至此?
  　　一阵讶然过后，心尖便又陡然跃起一些怒火。晏今欢眉间一蹙，瞧向商清衍和众长老的目光多了几分不耐和厌烦。
  　　自己记挂在心间，舍不得说一句重话的人，哪里愿意叫他们惹成这样。
  　　晏今欢眸色愈沉，转身就要往外走。
  　　可刚走到门口，便被一道身影拦住。
  　　看向拦路的晏疏桐，她冷笑一声，了然道：“我说为何是你守在我的房间，原来是商清衍派过来监视我的。”
  　　顾及着腹部的伤，晏今欢没在门口与晏疏桐纠缠，而是又回到了窗边，心怀希冀地望向洛初霁。
  　　拜托了师姐，再坚持一下，我是真的想回须弥山了。
  　　她再度向下瞧去，只见洛初霁依然不动，亦不语。等了许久，还是如此。
  　　可就在晏今欢和栖灵众人以为她要放弃的时候，只听得噌的一声，下一秒，那人手中的傲雪骤然出鞘，剑芒划过，掀起一道盖世之华光。
  　　那道光茫有些刺眼，晏今欢揉了揉眼睛，缓和过来之后再瞧去，只见那人提着傲雪，宛如一轮清冷的月，美得叫人沉醉。
  　　如此宝剑配美人的妙景，在场众人，除了晏今欢外，却无一人敢大胆欣赏。
  　　原因无他，只因洛初霁的那柄傲雪剑上，蕴含着任谁都无法忽略的凌然杀气。
  　　“叶轻绪本就是我须弥山的弟子，若我非要带走，你们，又当如何？”



第10章 一个拥抱
  
  　　几乎没有人会质疑洛初霁所言之语的真实性，栖灵众人在瞬息之间俱变了脸色，反应过来之后便都哆嗦着握住了身侧之剑。
  　　而栖灵的长老们也感受到了洛初霁的认真，知晓这事的性质变了，便都沉着脸走了出来，看向洛初霁，冷声问道：“你这是欺我栖灵山无人吗？”
  　　此话一出，场中的气氛顿时变得剑拔弩张。
  　　晏今欢瞧见，心中着急，便再也顾不得那么多。她佯装伤口发作皱眉倒地，随后便将钳制自己的晏疏桐一脚踢开。趁此机会，她深吸一口气，闭上双眼，踩着窗沿猛地跳了出去。
  　　“师！师姐！我随你走！”
  　　耳边忽有破风声传来，腰，也在瞬间被一只温暖的手环住。晏今欢亦没客气，紧紧地揽住了那人的脖颈，将头埋在了她的颈窝处。额上，是一片冷冽又柔软的触感，而鼻息间，是独属于师姐的来源于饮茶喜好的那一缕淡淡茶香。
  　　躁动的心脏，在瞬间安静了下来，周遭的一切，也仿佛都已远离。三年来的思念无处发泄，便尽情地释放在了这样一个不算拥抱的拥抱当中。
  　　可思念的宣泄，是需要回应的。若不是在与洛初霁接触之初敏锐察觉到了她微不可察的颤抖，此刻但凭着她放在自己腰间那根本不敢用力的，松垮的手，晏今欢几乎都要以为，师姐是接住了一个与她关系不大的一个木头桩子。
  　　晏今欢都发话了，栖灵众人也不好再拦，只能沉着脸给洛初霁放行。
  　　依然恬不知耻地窝在那人怀里，并没有生了下地自行走动的念头。一来是因为她腹部的伤牵扯着，实在不适合赶路，二来是因为若是自己下地弯腰捂肚地跟在师姐身后，那场面实在是不美观。
  　　索性师姐也知趣，便就这样纵着自己，抱着自己走了许久。
  　　原本在静心享受着这份惬意，可当百无聊赖的手在把玩师姐柔软的发丝之后，猛然间触到了那抹明显的宽一些的白纱时，整个人兀地愣住，然后睁开眼，仓皇地从师姐身上跳了下来。
  　　竟让一个盲人抱着自己走路，脸皮可真是厚出了天际。
  　　晏今欢羞红了脸色，不愿再在那人身上久留。而在往下跳的过程中，那人也似乎是察觉出了她的意图，没阻拦，在手中聚了些灵气，护在了她的腹部，让她安稳落地。
  　　本以为洛初霁会对自己说些什么，可她却依然没有半分开口的意思，只是埋头在前面为自己引路。
  　　晏今欢瞧着，难免心生情绪。若是之前还不确定师姐是否认出了自己，可当那一句叶轻绪本就是须弥弟子出口之后，晏今欢便清楚地知道，师姐认出了自己。
  　　本以为她会与自己一样激动，可此刻沉默的行径，却让她捉摸不透。她真的，也在为了这次相认心生欢喜吗？
  　　一颗心又生生地悬了起来，走了半响，晏今欢终于没忍住，开口朝着身前那人问道：“师姐，你可有话想说给我听？”
  　　话落，便见身前那人倏然停住，也不转身，回道：“是有一些问题。”
  　　瞬息之间，晏今欢如同死水一般的心脏再次焕发勃勃生机，她展颜笑道：“师姐请问。”
  　　“收徒大典那日，我拒了你，你可曾伤心？”
  　　“不曾。”虽然惊奇于师姐会追溯到几个月之前，但晏今欢还是如实回答了一下。那时师姐的举动虽然出乎了她的预料，却还远不至于让她伤心。
  　　轻吐出一口气，洛初霁又问：“丹门大殿里，我将你错认成外人，你可曾难过？”
  　　“亦不曾。”那时虽然有些失落，但心底却是喜欢那时师姐防人的态度的。
  　　说到此处，洛初霁转身，又问道：“栖灵山林中，我将你掀翻在地，可曾……摔疼了？”
  　　听到这里，晏今欢才恍然明悟，原来师姐是在顺着时间线捋她因为没有认出自己时，对自己做的一些事情。
  　　她笑吟吟回道：“对比你向那小孩出手的力度，我倒觉得师姐那日对我格外温柔。”
  　　温柔二字一出，洛初霁的耳廓便又仅自己可知地烧了起来。“莫拿我取笑。”不过面上，她还是一副恬淡静然的模样，沉思片刻，回道：“那便没有问题了。”
  　　“没有了？”晏今欢睫毛轻颤，原先因为这几句关切发问而躁动的心脏，此刻像是被泼了一盆冷水，悄悄寂灭。
  　　因为三年前的洛初霁那句心悦她，她将一颗心都赔了进去，无论是下定决心重回凌墟，还是锲而不舍地向她靠近，她都没有半分迟疑。
  　　她知道了心悦一个人的滋味是如何，心情是如何，便以为洛初霁总该和自己一样，期待着一些相遇，期待着一些亲近。
  　　可此刻，她却冷静淡然地仿佛是长辈一般，根本不像是心悦自己的模样。
  　　抬眸看她，依然是迎风站立在原处，面色平静，内心好似没有因为自己的回归，而产生半分波动。晏今欢又静静看了片刻，发现依然瞧不出那人的任何情绪之后，一颗心，便在瞬间倏然沉入了海底。
  　　“那我们回山吧。”心情烦闷，不愿多说。可晏今欢行至那人跟前，却不见那人继续走。只是站在那里，对着自己。
  　　“你似有问题要问我。”洛初霁笃定道。
  　　晏今欢讶然，她没想到师姐竟有这般敏锐的直觉，一时不知道该怎样回答。心，乱了，藏在心里的话，也乱了。
  　　一时间，竟什么都没说出来，只静静抬眸看着那人双眼上的白纱，荒唐地期待着那人能读懂自己的情绪。
  　　倏然，晏今欢的呼吸变得急促起来，只因她看见了身前的那人在靠近她。下一刻，整个人便被她拥进了怀里。周遭花鸟鱼虫之声俱消失，只留那人震耳欲聋的蓬勃心跳声，一下接着一下，全然让晏今欢感受了去。
  　　原来师姐并没有想象中的那样平静？这乱中有序的心跳声，倒与自己有几分相似。
  　　鼻息间萦绕着那人周身淡淡的冷冽茶香，而额头，贴在那人的瘦削的肩膀上。她的手环在自己的背后，依然是虚虚搭着，不敢用力。
  　　不够，这还不够。
  　　心底有声音在叫嚣，晏今欢不知道该不该解决，该怎么解决。她眉头微蹙，将情绪外化。
  　　而后，那人便又感觉到了，一双素净，如暖玉般的纤手也不再只是虚虚地搭着，而是添了些力道，一只摩挲到了腰间，一只扶住了她的后脖颈，将她实实在在地带进了怀里。
  　　万千思绪在瞬间之间便被那人安抚下来，靠在她的怀中，晏今欢几乎要落下泪来。
  　　没料到她会用这样直白的表达方式，可自己心底汹涌奔来的，让她有些躁动不安的情绪，确确实实地被那人接住了。洛初霁用了一个巧妙又有效的拥抱，将胸膛里的秘密尽数袒露给了晏今欢。
  　　晏今欢有感于这份赤诚，却不愿在此刻开口，她垂眸，脸颊泛红，只是静静地享受着这份温暖与宁静。
  　　后来，不知道自己这样抱着师姐抱了有多久，只知道那人松开自己时，自己的情绪已然被尽数安顿好。
  　　再次踏上回须弥的路，晏今欢的嘴角是藏不住的笑。不敢太过放肆，只是轻轻地拉着那人的衣角。那人全都默认了去，一心在前面带路。
  　　行至山门前，洛初霁取出入山腰牌，开了护山结界后，并没有将腰牌收回去，而是递到了晏今欢的跟前，泠然道：“这是你的腰牌，你且收好。”
  　　晏今欢欣然收下，随后便迫不及待地冲进了须弥山中。凌墟宗三山风格迥异，须弥山便是其中最以山景出名的。
  　　雾霭缭绕，荡开半片仙境。山势纵横，蜿蜒曲折，平坦处与陡峭处交错成奇，使青翠竹林、奇松怪石等奇景仅有几步之隔，各有千秋，却互相掩映，叫人看不真切、完整，增添许多移步赏景的乐趣。冷冽泉水叮咚作响，汇聚成溪，蜿蜒而过，又扫开一片池塘。塘中各色鱼儿皆似空游，悠哉甩尾，好不自在。
  　　虽不知道几月前所见冬景是为何故，又因何消失，但晏今欢亲眼见到了这须弥山与三年前别无二致的景色，心中欣喜，也没闲着，当即潜入池塘抓了几只又大又肥的鱼儿出来，准备晚上尝个鲜。
  　　耳边听到了那人于水中嬉戏的各类水声，洛初霁薄唇微勾，指尖轻捻耳廓。从方才拥抱过后，她耳廓上面的温度便再没落下去过。以轻微灵力压下去耳上的灼热之后，她便转身离去。
  　　晏今欢将池塘闹了个尽性，这才龙跃上岸，向后瞧去，发现师姐悄然立在旁边，手上拿着一方巾帕。晏今欢接过方帕擦了擦身上水痕。随后，便被师姐引到了自己的旧居。
  　　一路走来，都与三年前别无二致，晏今欢感叹着扫了眼门前的一小片桃林，随后便与洛初霁入了屋室。屋内物什与摆放格局亦是一如往昔，没有半分变化。
  　　同时，她亦注意到了各处物什均不染半分灰尘，似有人常来打扫。
  　　猜到了这份功劳应该全属于师姐之后，晏今欢倏然转身，便见那人立于自己身后，神色依然平淡，并没有半分邀功的意思。
  　　晏今欢也没说话，只是笑盈盈地，主动上前抱了抱洛初霁。不过这次不是同刚才那般热切的拥抱，而只是一个聊表感谢的拥抱。
  　　晏今欢轻触即分，洛初霁却愣在原地，耳畔处再次升腾起一股热气。



第11章 救治暗疾
  
  　　终于不再是如以往一般的愚钝，晏今欢这次，眼尖地瞥见了洛初霁白皙耳廓处染上的微红。她故作讶然模样，瞪大了眼睛走到洛初霁身前，装作迟钝地问道：“师姐的耳朵怎么了，是我这间屋子太热了吗？”
  　　虽打定了主意要逗一逗洛初霁，但眼角眉梢还是不免染上了狡黠的笑。本以为她眼盲，该是看不到的，却等了许久也没见她有甚羞涩模样。
  　　心中不解，抬眸欲探寻真相，可这一看，呼吸都变得急促几分。便见师姐那张白皙如玉，清冷无双的面庞在向自己靠近。
  　　晏今欢呼吸骤停，下一秒，就见那人抬起纤手，准确无误地找见了她的耳畔。
  　　耳垂那处，传来温润清晰的触感，是师姐再以指腹轻拭她的耳垂，擦掉她刚刚遗落的，没有注意到的水渍。
  　　一瞬间，晏今欢的耳朵便烧得更甚于洛初霁，她轻咳一声，眸色瞬间转羞，似有浮光掠过眼底，掀起波澜。
  　　虽然因着这份亲昵有些局促，晏今欢却也不愿退开。她只静静地站立在师姐的身前，静静地感受着她周身的淡淡茶香。
  　　心，又在瞬间平静下来，接着，便似有一阵暖流涌进了心田，尽情浇灌，眼眶，也难免被这股暖流打热，变得潮湿，泛红。
  　　其实回到须弥山，有个名字，有个映像，是不得不想起来的。可进来许久，晏今欢都不敢去想，不敢去问。此刻，心放松了，那人的脸，那人的身影，便又浮现在了脑海间。
  　　于是，借着师姐给的这份安全感，她不得不开口一问：“师姐，师父她，果真么？”一出声，便是抑制不住的颤抖。
  　　那个字，晏今欢说不出来。可她知道，洛初霁能听懂。
  　　果然，耳廓处那只温柔擦拭的手顿住了，随后，那只手便来到了她的脸颊处，轻轻为她拭去了脸颊上滚烫的泪水。
  　　师父？洛初霁白纱下的睫毛轻颤，随后她摇了摇头，想开口，喉咙却像被人捏住了一般。她手一握，再欲开口，便是一阵铁锈味冲上了喉头。然后，便是天灵盖被暴击的感觉。
  　　她闷哼一声，退后一步，整个人在瞬间，变得摇摇欲坠。
  　　“师！师姐！？”
  　　脸颊上的手轻轻一颤，接着，就听见了那人明显的闷哼声。晏今欢愕然睁眼，便见洛初霁嘴角含血，一副摇摇欲坠的模样。手反应地比脑子要快，在洛初霁摔倒之前，将人稳稳地带进了怀里。
  　　又轻唤两声，不见有回应。
  　　竟晕过去了？！
  　　被这突如其来的变故吓了一跳。晏今欢紧张地将人抱至床上，也顾不得遮掩，直接调动了体内磅礴的鬼域灵气，以师姐手腕处渡至全身，一边检查，一边修复。
  　　如此一查看，便发现了不得了的事情，晏今欢眉头蹙得更深，双唇也绷得更紧。倒不是被师姐突如其来的昏迷吓到了，而是在师姐的体内，当真发现了上次商清衍所说的多处暗伤。
  　　师姐究竟做了什么？竟积攒了这样多的暗伤？
  　　心脏像被车轮碾过一般，又酸又涨。晏今欢眼一红，竟是知道了心疼一个人是什么滋味。
  　　她没再犹豫，开始施展鬼域专为治疗暗疾的秘法。
  　　体内已然修炼得灵力浑厚的极品木灵根哪里由得鬼域灵气肆意畅游，于是自发抵制起了由气海散发出来的鬼域灵气。
  　　一瞬间，晏今欢如遭雷击，竟痛得差点栽下床去。
  　　踉跄着稳住身形，才又再次握上了师姐的手腕。
  　　鬼域灵气再生，木灵根依然奋力抵挡。不过这次，晏今欢眉头一紧，深吸一口气，强行压制住了木灵根。
  　　这下，体内虽还有灵气对撞之痛，却总算能将鬼域灵气引渡出来。
  　　诺大的须弥山，便只有晏今欢和洛初霁两个人，嘈杂之声几近于无。在晏今欢双唇发白地睁开双眸，才发现，天色，已然又恢复了透亮。
  　　看向床榻处安睡的洛初霁，晏今欢淡然一笑，索性没有白费的功夫，师姐的暗疾，基本已经都被自己治得痊愈了。
  　　捏了捏酸胀的双臂，晏今欢又提起一口气来，取来浴桶与热水，将师姐与自己盥洗一番，才靠着床头，睡了过去。
  　　“洛初霁！昆吾山弟子谢望鸢求见！洛初霁……”
  　　“谁？谁在唤师姐？”晏今欢揉着眼睛，坐起身来，喟叹一声，伸了个懒腰。
  　　好久没有睡过这样舒服的觉了，她转头，看向亦是安睡的洛初霁，唇角一勾，便有一阵幸福感涌上心头。
  　　在鬼域期待了三年的日子，便是睁开眼睛便能看见师姐。虽如今只是暂时，却足以让她高兴了。
  　　以目光细细描摹着师姐如玉的面容，却发现师姐的纤眉微蹙，似睡得不安稳。联系到外面那道依然在喧闹的人影，晏今欢俯身，以灵气为师姐封住耳朵。
  　　见她面容再次恢复恬静平和的模样，才不耐烦地摸起师姐的傲雪，朝外面走去。
  　　她那柄裹着由千年蚕丝制成的黑布的剑，还遗落在栖灵山内，往后寻个日子才能拿回来。
  　　而此刻，听着谢望鸢明显不善的语气，晏今欢便觉得，得拿一柄剑防放身。而师姐的傲雪，刚刚合适。
  　　不过自己不言自取，会不会有些不尊重师姐？晏今欢犹豫了一下，但又料想师姐心善，自己与师姐关系已然变得不一般，所以她应该不会与自己计较。
  　　于是最终，她还是带上了傲雪剑。
  　　闲庭信步地行至山门前，以师姐所赠腰牌开了护山结界，下一秒，便见一道纯白身影瞬间闪了进来。
  　　待那人立定之后，晏今欢抬眸瞧去，果然见到了脸上怒气难消的谢望鸢。
  　　瞧着她这副模样，晏今欢颇有些头疼，无奈地揉了揉眉心。
  　　说起来，谢望鸢养成如此骄横的性格，与自己也脱不了干系。那时寻谢家姐妹二人一起下山游历，自己见她年龄最小，难免生出纵容之心。
  　　只要是她想要的，自己与谢望舒、商清衍三人，没有不给她寻来的。那时，她还会甜甜地唤几声姐姐，更听得人心生喜欢。
  　　本想着她虽骄横，但在大是大非面前，有时甚至是四个人里面最清楚明白的，也就不担心她长歪。
  　　可此刻，看着无理叫山的谢望鸢，晏今欢又有些怀疑，她，真的没有因为她们三人的骄纵变得不懂礼法，不敬长辈了吗？
  　　晏今欢摇了摇头，将诸般情绪抛诸脑后。随即便想起了自己此刻的后辈身份，主动上前施礼道：“我家师姐还在休息，你若有事，不如黄昏时分再来？”
  　　谢望鸢闻言哼笑一声，叱道：“哪家的师姐睡到现下还不醒！？这，便是你们须弥山的规矩吗？！”
  　　“早说你们须弥山是些没有教养的人，我便也不来申理，倒叫眼睛干净些！”
  　　晏今欢眸色一沉，握着傲雪的手一紧：“你说谁没有教养？”
  　　“还能是谁！？”谢望鸢喝道：“当然是你和洛——”
  　　啪！
  　　一道响亮的巴掌声，打断了谢望鸢的话。
  　　晏今欢沉着一双眸子，将颤抖的手藏回衣袖下面。表面上，还是一副古井无波的模样。
  　　“你！你竟然敢打我！？”谢望鸢不可置信地摸了摸自己的脸颊，又道：“这普天之下，除了我的亲人和长辈，还没人能打我！你，又凭什么！？”
  　　说罢，谢望鸢手中的引宵剑已然出鞘。
  　　晏今欢顿了顿，并没有拔出傲雪，又沉声道：“你已经不是小孩子了，便该懂得尊敬长辈的道理。若是还不懂得，玩仗势欺人的那一套，那人人便都可教训得你。”
  　　“哼，我仗势欺人？！你！你真是倒打一耙！昨日，她洛初霁提剑上山，羞辱衍姐姐的时候，怎么不讲尊重长辈！？尊重同门！？所以她根本不配让我当做长辈！今早上山，我更是顾及着欢姐姐的面子，故意收着怒气，并没有以剑击山门结界！所以！到底是谁不懂道理！？是谁仗势欺人！？”
  　　谢望鸢说红了眼睛，晏今欢却在听见欢姐姐三个字时，眉间一跳。恍惚间，她又回到了被谢望舒压到降刑台的时候。
  　　那时，正道仙门齐聚，万千刑具向她。而谢望舒、商清衍和谢望鸢三个人，只是站在一旁默然不语。谢望舒眼里的嫌恶，几乎刺得她睁不开眼睛，仿佛生生地要将她埋葬。
  　　“面子？晏今欢的面子？”像是听见了什么天大的笑话一般，晏今欢握住了傲雪剑柄，眉间已有戾气上涌。她冷笑着看向谢望鸢：“此刻就滚，我饶你一命。”
  　　谢望鸢亦被气笑了，握紧引宵，剑锋直指晏今欢。
  　　“好，好样的。”晏今欢冷笑一声，亦拔剑。
  　　铮！两剑相交，尖锐声似要撕破一切。剑势裹挟着灵气袭来* ，晏今欢不敌，闷哼一声，腹部伤口处已然渗血。谢望鸢见了，犹豫一瞬，却在傲雪携锋劈向她时，又坚定了神色，奋力挡住之后，便开始还击。
  　　谢望鸢剑锋凌厉，招式诡异，不过几个呼吸间，两人便已过了百招有余。身体里的灵力早已因着昨日变得枯竭，晏今欢不过勉强招架着。
  　　虽然手上一刻不停，却在看见谢望鸢那张认真中带着一丝怒气的面庞时，晏今欢神思一晃，竟回到了许多年前的那个夏天。
  　　那时谢望鸢还只是个孩子，每日都要来须弥山缠着她练剑。
  　　自己那时正缺玩伴，自然是倾囊相授，将剑术、心得尽数吐露。所以，后来昆吾山众人都说，谢望舒的剑招路数与自己愈发相像，简直是个小晏今欢。自己听闻，只是笑而不语。
  　　此刻，被酷似自己的剑招逼得走投无路，晏今欢才知道，当时的自己，教得有多么用心。
  　　随着最后一丝灵力被耗尽，手中的傲雪剑咣当一声，脱手掉在了地上。晏今欢抬眸，便见一道白光闪过，引宵剑的剑尖，已然在瞬息之间来到了跟前。
  　　谢望鸢被突如其来的落剑之声吓了一跳，她不知道，面前这个招架她百招有余的弟子，怎么就突然弃剑不战了。
  　　她剑势凌厉，一旦出手，再难收回。剑尖已然滑到那人脖子跟前。“躲开啊！”谢望鸢暴喝一声，用力扭转剑势，却早为时已晚。
  　　她在心底怨着那人故意不躲开，却不知道，她身前那人，早没了躲开的力气。
  　　一滴泪滑落脸颊，晏今欢闭上了眼睛。可就在她等待血溅当场的时候，一道疾风忽从身后刮过，引得树林翠叶哗啦作响，引得天地颜色瞬间转暗。
  　　砰！
  　　谢望鸢连人带剑，被突如其来的狂暴剑气掀翻出去！
  　　咔嚓一声！是天地碎裂的声音！
  　　陡然喷出一口鲜血，谢望鸢瞳孔猛缩，朝前看去，只见身前不足一米处，倏然出现了一道深不见底的裂缝，裂缝周遭还环绕着可怕剑气。
  　　谢望鸢惊骇抬头，看向洛初霁：“你！你竟有如此修为！”
  　　身前的这道可怕裂缝，竟是洛初霁对自己留手了的证明！



第12章 惊觉心意
  
  　　勉强睁开眼睛，瞧向了俯身而来的师姐。很奇怪，虽然师姐眼上覆着白纱，但晏今欢却依然感受到了她周身低沉得要命的气压，原本白玉般的脸此刻好似阴沉如墨。
  　　她的手准确的找到了自己的位置，轻轻拂过颈后，将自己揽入了怀中。
  　　而另一只手，另一只刚刚化作剑身，携剑气荡开引宵的惊天骇地的那只手，此刻却柔软地，小心翼翼地探到了她的腹部，轻柔地，小心翼翼地以灵力检查、滋养着。蓦地，心田便又暖了几分。
  　　“师姐……”轻唤出声，带点安抚意味。
  　　来了几日，总因着如恩赐一般的师姐，心情明媚到了极点，所以此刻，晏今欢也不愿见师姐如此低沉。
  　　她往洛初霁的怀里轻轻蹭了蹭，在闻到那抹似有若无的清冽茶香时，浅笑一声，随即将她那只悬在腹部的玉手握入了怀中，带些安慰意味轻轻摩挲着：“莫要生气，不过是小伤。”
  　　闻言，洛初霁愣了一瞬，指尖轻颤，面上却依然无甚反应。
  　　晏今欢细细瞧着，倏然一笑。她知道，师姐已然没有方才那般低闷了。
  　　“因何，不唤我？”
  　　她开口了，嗓音依然清冽如溪，却依旧带着些闷。
  　　晏今欢又笑：“原本以为我可以自己解决的，却不料最终还得劳烦师姐。所以我想说，师姐不愧是我们须弥山的顶梁柱……唔！”
  　　原本想着以甜言蜜语恭维一番，嘴里，却突然被塞进来一枚丹药，打断了晏今欢准备好的一大段吹捧。
  　　想来师姐不太喜欢这种恭维之语？晏今欢尴尬一笑，便也不再继续说，只将那枚丹药囫囵咽下，也不问是什么，为什么。
  　　反正她知道，师姐给的一定是好东西。
  　　“怪不得，怪不得敢一人一剑逼上栖灵，怪不得嚣张到了如此地步，原来，原来竟是修为已经到了如此地步，呵呵。”
  　　晏今欢被谢望鸢突如其来的讽刺之音吓得一激灵，这才得了空，在师姐的搀扶下站了起来，向嘴角溢血的那道纯白身影瞧过去。
  　　而那道身影见自己瞧了过去，立马不甘示弱地，回瞪了自己一眼。
  　　晏今欢喉头一梗，本是已然控制不住的关切之语全被这一眼噎了回去。
  　　这孩子，还是如此不依不饶吗？
  　　她有些无奈地揉了揉眉心，原本准备好的话全被打乱了，想要择几句出来，却又择不出来。
  　　就被困在原地，不知该作何反应。
  　　可不过多久，晏今欢手腕突然被一道极温热的手握住，接着，一个剑柄便被递到了手中。
  　　她讶然抬眸看去，只见谢望鸢绷着一张脸走到了自己的跟前，将剑柄递到了自己的手中，而后将剑尖，对准了自己脆弱的脖子。
  　　那孩子脖子上的血管清晰可见，自己的手稍一用力，便可划破她的动脉，要了她的命。可她却好似浑然不在意这一点，面色依然执拗，闭上了眼睛。
  　　“这是什么意思？”晏今欢愣了一下。
  　　“哼。”谢望鸢不屑地冷哼一声，闭上了眼睛：“原本是你们须弥山有错在先，不该逼上栖灵山。可我方才与你斗剑之时，确实生了狠戾之心，导致自己差点杀了你，这点，却是我不该。”
  　　“所以，此刻剑在你手中，你若有任何不满，便都可一剑杀了我，我绝不求饶。”
  　　“不要等欢姐姐回来了，说我欺负须弥山的人，到那时我可当真担待不起。”
  　　指尖一抖，竟连剑柄都握不稳，眼眶难免又沾染微红。晏今欢将剑从谢望鸢的脖子上取下来，挽了一个利落的剑花，将引宵送回了谢望鸢腰侧悬着的剑鞘之中。
  　　“你，走吧。”晏今欢侧过身去，根本不敢让谢望鸢看见她泛红的眼眶。
  　　此刻的心情，当真是复杂极了，不知道是在欣慰，欣慰那孩子一如往昔，在大是大非面前，总坦荡地像个圣人，还是在遗憾，遗憾三年前的那日，她为什么一语不发。
  　　但是说起来，自己是鬼域王女这件事，确实做不得假，也不怨她们不相信自己。
  　　瞬间，晏今欢又没了什么遗憾的立场，只能摇了摇头，感叹世事无常。
  　　“你哭了？！”谢望鸢却敏锐地感受到了晏今欢话中的颤抖，她蹙眉，不明白为什么自己让她欺负回来，她还要哭。
  　　于是她欺身上前，想要问个明白。
  　　被谢望鸢突如其来的举动吓了一跳，晏今欢想要躲避，却因着腹部的伤口周转不开，只能下意识握住了洛初霁的衣角。
  　　师姐，总是懂得自己的。
  　　下一秒，脑袋便不出意料地被那人温柔地带进了怀里，恰到好处地遮住了她泛红的双眼。耳边传来衣袖翩跹的声音，是师姐掀起了一阵风，将欺身上前的谢望鸢挥退开来。
  　　困窘已解，晏今欢轻轻松了一口气。
  　　而谢望鸢站稳，瞧着将晏今欢护在怀里的洛初霁，眸色一闪。
  　　她对欢姐姐这位师姐的唯一印象，就是三年前，她为欢姐姐踏上了降刑台，在万家仙门的口诛笔伐下，力排重议地孤身为欢姐姐扛下了所有刑罚。
  　　当时那抹惨烈的红，亦叫如今的她记忆尤深。
  　　洛初霁那句心悦欢姐姐的惊世之语犹在耳畔，可如今，她便又为了另一名弟子，逼上栖灵山，将另一名弟子，不顾一切地护在怀中吗？
  　　那欢姐姐呢？
  　　谢望鸢的眸色又冷了几分，想开口说几句，却顾及着自己先前的错处，硬将这件事情从喉咙处压了下去，转而提起另一件事：“洛初霁，我今日所来，是为了替我衍姐姐，替栖灵山讨个公道。你且回答我，昨日你不顾一宗之谊，提剑逼山，抢掠弟子，到底是为何？”
  　　“若是给不了我一个说法，那么即便我胜不了你，却依然不惧一战。”
  　　谢望鸢神色坚定，不退不避。
  　　“叶轻绪，本就是我须弥山的弟子。剩下的，你且去问商清衍。”洛初霁却并没有在意谢望鸢，衣袖轻甩，将晏今欢打横抱在怀里，随后头也不回，便往深处走去。
  　　“等一下！你说个清楚！洛初霁！”
  　　见洛初霁竟然转身走了，谢望鸢双眸圆睁，抬脚欲追，却忽被一人从身后抱住，拖住了脚步。她回头，就见晏疏桐将脸憋了个通红，死死地环着她的腰，不让她再向前一步。
  　　“阿鸢！你是打不过洛初霁的！且惜性命！莫要执拗！”
  　　谢望鸢发了狠，一脚将人踢开：“晏疏桐！轮不到你来管我！”
  　　好不容易挣脱桎梏，再回头，瞧向翠林身处，却发现已然没有了那道出尘的身影。
  　　谢望鸢咬牙，转身又愤愤地瞪了晏疏桐一眼，这才泄了气，将她一把推开，踏上下山之路。
  　　晏疏桐被推得踉跄，却还是傻笑一声，跟在了谢望鸢的身后：“不去就好，不去就好……”
  　　两道身影落在地上，成了影子，一道在前面，头也不回地走，一道在后面，不近不远地追。
  　　心中情绪早已平息，虽被师姐抱在怀里，晏今欢却还是好奇地探出了头，看瞧见了这一幕。她轻笑一声，拉了拉洛初霁的衣角，道：“这两个小孩实在有趣，上次还是剑拔弩张地，这次，便要相互关心了么？”
  　　“嗯。”
  　　洛初霁轻轻回了一声。
  　　晏今欢见她并不感兴趣，便又换了一个话题：“师姐今日醒来，可还觉得身上哪里不舒服？”
  　　说罢，便感觉那人的身体明显顿了一下，不过瞬息之后，又恢复了正常：“全赖叶师妹的功劳，妙手回春，颇让我……感恩戴德。”
  　　“哈哈。”晏今欢硬是从最后四个字里面听出了咬牙切齿。结合上次在丹门大殿，她便又发现，师姐话中有讽的时候，总爱叫别人的尊称，如商神医，如叶师妹。
  　　晏今欢深觉有趣，回道：“万万不需如此地，洛师姐。你我原是同门，互相之间照顾，本就是理所应当的。断不需要你记在心间，时刻思考如何报答。不过……”
  　　说到这，晏今欢眸光一闪，狡黠地顿了一下。
  　　“嗯？”洛初霁鼻音轻颤，问了一声。
  　　晏今欢便知她来了兴趣，笑盈盈又道：“我心中藏了好多问题，若是洛师姐想报答我，不如为我解惑一二？”
  　　是的，师姐身上藏了太多秘密了，照她这种不爱说话的冷清性格，自己再如何与她亲近，也是猜不出来的。
  　　不如便借着此刻可怜兮兮的模样，求她为自己解解惑，想来她也不会拒绝。
  　　果然，耳边又听见了一句熟悉的“嗯”，而且这次不是反问句，而是肯定句。
  　　晏今欢笑容更盛，全然不似一副伤者模样。
  　　她先将身侧的傲雪摸过来，递到洛初霁身前，轻咳一声，问道：“先前见师姐未醒，佩剑又不在身边，斗胆拿了师姐的佩剑，还望师姐莫要介意。”
  　　虽然心中有八分笃定师姐不会与自己计较，但终究要问一句，才安心。
  　　“本就是你送予我的剑，你拿了，又何谈斗胆一说？”
  　　“我……送的？”被这回答惊了一下，脑袋，却不由自主在记忆之中寻到了答案。
  　　凌墟宗有内外门弟子之分，内门弟子入门第一天，便要去剑阁挑选宝剑。剑阁中的宝剑皆是历代岁终长老所置的贴身灵剑，其价值自然不用多说。
  　　那时自己与师姐一同进入内门，长老唤她们去剑阁。知晓师姐不愿前去，所以自己只是随口一唤，却怎料她竟真的因着自己的那一唤改了主意。
  　　后来见剑阁中有一剑名曰傲雪，通体雪白，灵气内敛，与师姐性格十分相像，自己便叫师姐取了去。
  　　原来，师姐是因为自己唤她，才取了傲雪？并将她视作自己所赠之佩剑？
  　　我说师姐已有以指化剑之神通，为何还要带着傲雪。
  　　原来……是因着自己的缘故……
  　　心中如吃了蜜糖一般的甜，晏今欢将傲雪抱在怀中，心中喜爱之意更甚。倏然，脑子里似有灵光闪过，晏今欢浑身一震，被脑袋里突如其来的念头吓了一跳。
  　　难不成？那时……师姐便已心悦自己！？
  　　那时，她们两个入山不过几个月，师姐，竟在那时便已……
  　　心中又变得复杂无比，晏今欢抬眸，看向走得平稳的那人白皙清冷的面庞。她咽了咽口水，心跳加快，一时竟不知道，这问题，该问还是不该问……



第13章 强劲来敌
  
  　　问与不问的决定还没做出来，头，却忽然变得沉重，意识也有些模糊。下意识往腹部伤口处一探，竟探了一手温热的触感。
  　　晏今欢低头去瞧，竟瞧见了满手鲜血。
  　　她眉梢微顿，欲说话，却提不起半分力气来，只能下意识地看向了抱她那人。
  　　瞧着师姐微抿的薄唇，额头处的冷汗，晏今欢眨了眨眼睛，心头，却是破壳般的明了。为何师姐来时的脸色那般地沉，为何要打断自己的话喂过来一枚丹药，为何不欲与谢望鸢纠缠，为何……这般的好说话。
  　　原来，竟是因为自己伤得这样深吗?
  　　与谢望鸢斗剑时牵扯到的伤口处的鲜血，此刻如同泄洪一般，渗得到处都是。抱她那人亦感受到了，依旧不语，只是走得愈发快了。
  　　晏今欢想拉一拉她的衣角，安慰一下她，可却连这份力气也没有了。
  　　为了防止腹部那大片的血，染红了师姐的衣衫，晏今欢乖乖地阖上了眼，不再乱动。
  　　迷迷糊糊地窝在那人怀里，几乎就要睡过去，却在耳边响起推门声的时候，强撑着掀开了沉重的眼皮。
  　　晏今欢向上瞧去，便见洛初霁正屈膝，抱着她小心翼翼地往床榻上放。
  　　闻着洛初霁周身的冷冽茶香，一颗心在瞬间安静下了，眼皮，也愈发沉重。
  　　但晏今欢心中又陡然生了些念头，使她不愿意睡过去。
  　　她，有些不甘啊。
  　　好不容易得了向师姐问话的机会，哪里舍得就这样轻易放过。
  　　于是，咬了咬牙，晏今欢用力拉住了身上那人的手。入手是一片的温软细腻的触感，却又带了一丝冰凉，激得晏今欢又清醒了几分。
  　　便抬眸，瞧向那人：“师姐，其实，我还有诸多问题想要问你。但，我此刻便要撑不住了。”晏今欢喘了口气，又道：“所以，我想让你，答应我，在我醒来之后，让我问三个问题。”
  　　“无论什么问题，你都如实相告，可以吗？”
  　　喘着粗气说完这段话，晏今欢便再没了力气。她阖上双眸，静等着回答，半晌过后，却什么都没有听见。
  　　感受到掌心中那人的手一紧，晏今欢无奈一笑，便猜测着，那人应该是不愿意的。
  　　也是，三个问题如实相告，这是多么无礼的要求。明明是师姐救了自己，自己还在这里请求些什么，实在是有些无理取闹了。
  　　局促地松开那人的手，平躺回床榻上，便准备任由自己昏迷过去。
  　　可刚找了个舒服的姿势，手，却又突然被那人握住。那人的手不似之前那般冰凉，带了些暖意。
  　　“好。”
  　　什么？
  　　迷迷糊糊之间，晏今欢竟倏然听见了一个“好”字。她大感意外，甚至不由地怀疑，这句“好”，是不是只是她做的一个梦？
  　　不过，就算是梦，那也是一个足够香甜的梦。
  　　迷迷糊糊地乱想一通，又在心中反复地回味了几遍这句“好”，晏今欢才唇角带笑，依依不舍地晕了过去。
  　　师姐向来一言九鼎，即使是在梦里面承诺的，想来也会兑现吧。
  　　彻地晕过去之前，她这样想着。
  　　……
  　　整座须弥山，怎一个寂静了得。
  　　不知颠倒了多少日夜，晏今欢才从床上幽幽醒来。她呆坐了许久，才回过神来。目光扫过陌生的居室，却没有看见那道熟悉的身影。
  　　知道师姐不在此处，晏今欢便也不急，懒洋洋地下地，行至桌前，品了品被人贴心放置好的茶水。
  　　茶水的味道，与师姐身上总有的淡淡茶香颇为相似，清冽醇香。晏今欢轻酌慢品，好半晌才喝完。
  　　清冽的茶香刚散去，身后，却又有墨香传来。晏今欢转身，便见一处宽阔地方，放置着有案几，放置着笔墨纸砚，亦堆满了书籍。
  　　似是师姐的书房？晏今欢眉梢微挑，起了兴致。想不到师姐还有这等雅致爱好，自己从前，确实是有些粗心大意了。
  　　说来可笑，与师姐同门已有八年，但这次，还是她第一次进来师姐的居室。
  　　不过虽然她心中好奇，却不敢再多打量。她匆匆扫了一眼，便转身，穿好衣裳推门而出。
  　　趁人不在偷看才不算什么本事，等自己什么时候与师姐真成了道侣，到那时再来细看，也不迟。
  　　“弟子心悦她，寻她，为表明心意。”
  　　耳边，又恍然回响起这句话，这句自己在鬼域日日夜夜都要回味的话。回想着那人说这句话时淡然的语气，晏今欢不由得展唇一笑，耳畔，也略有些发烫。
  　　想来，与师姐成为道侣的日子，应该不远了……
  　　须弥山说大不大，说小不小，找起人来，也有些费劲。晏今欢吭哧吭哧地跑完半个山，都没有看见洛初霁的身影。
  　　不过，这一趟下来，她倒是发现自己的精气神是前所未有的足，而且身上的伤，也是尽数好透。
  　　想来，这也是师姐的功劳了。
  　　如此想着，心中，便愈发想见她，于是，晏今欢便又脚下生风，开始找寻。可倏然，山门前响起了一道声音，逼得她不得不停下了脚步。
  　　“阿欢，我是商清衍。今日有急事寻你，请速速来山门处一见。”
  　　听着商清衍对自己熟悉又陌生的称呼，晏今欢眉心一跳，眸色蓦然沉了下去。
  　　自上次在魔兽森林，情急之下唤出了她的名字，晏今欢便知道，商清衍认出了自己。本想找个机会与她说清楚，却总被事情绊住脚步。
  　　现下，她孤身前来，也算是一个自己与她说清楚的机会。于是，没有再犹豫，晏今欢朝山门处走去。
  　　以腰牌打开须弥山的护山结界之后，晏今欢抬眸望去，便见商清衍站在不远处，静静地瞧着自己。
  　　倏然，握着腰牌的手心一抖，晏今欢双眸微眯，心中生了些警惕。
  　　与商清衍作伴三年，自己最是清楚她的各种神貌。而此刻的她，虽瞧着神情自然，却与以往她的放松状态大有差别。
  　　晏今欢与她对视，细细探入她的眸底，果然，捕捉到了一丝一闪而过的慌乱。
  　　胸中了然，但面上不敢显露。
  　　晏今欢施礼，上前一步道：“不知神医大人前来，所为何事？”
  　　商清衍努力地让自己表现得自然一些，浅笑一声，道：“不知道欢儿还记得我之前送予你的那一方手帕吗？那其实是我母亲的遗物，我想将它取回来。不知道你，可否愿意交还于我？”
  　　母亲的遗物？
  　　商清衍的母亲，明明下落不明……
  　　晏今欢装作懵懂，却故意上前一步，蹙眉道：“送出去的道理，哪有再讨要回来的道理？这种理由，怕是说服不了我……”
  　　嘴上兀自拒绝着，目光，却悄然扫向了商清衍的四周。半晌过去，未瞧见任何身影。
  　　见此，晏今欢不禁有些头大。能在控制商清衍的同时，还将自己藏地那样地深。来者的实力，恐怕不低啊。
  　　于是，故意拿出了商清衍所说的方帕，又上前一步，想试探着继续回话，眸中，却倏然映入了商清衍放大的面庞。
  　　她眸色惊恐，骤然向前一步，抬手毫不犹豫地拍在了自己的肩膀上，喊道：“快跑！”
  　　虽被商清衍突如其来的反应吓了一跳，但还算是有所准备，所以她并没有顺着商清衍的这股劲往后退，反而迅速止住了身形，像阵骤风似地往前闪，拉住了商清衍的手腕之后，扔下了来者所要之手帕之后，才又往结界里面退。
  　　可还没退几步，便见身前倏然袭来了一道裹挟着狂暴灵力的剑气。
  　　那道剑气的速度之快，竟让晏今欢眼睛一花，只感觉闪过了一道白光。那道剑气的灵力之强，竟让晏今欢看见了周遭，因这剑气而扭曲的空间。
  　　她瞳孔猛缩，心中大惊，刚想把商清衍推开，却见商清衍已经先她一步，带着坚定与决绝，挡在了自己的跟前。
  　　晏今欢眸色一沉，拉着商清衍手腕的手一用力，将她重新拉至身侧。
  　　瞬间，藏在身体最深处的鬼域气海里的浑厚灵气骤然翻涌而出，她以灵气作引，将商清衍用力推了出去。
  　　再回眸，那道灵力剑浪，已然来到了身前咫尺处。
  　　罕见地，晏今欢在这道剑气中，感受到了死亡的气息。
  　　她浑身汗毛直立，避无可避，眼角，却落下泪来。
  　　她还没有和师姐表明心意……她还不能死……
  　　可这道剑气的威力，远不是她所能抵挡的。
  　　“师姐……”
  　　晏今欢带着无尽的眷恋唤出了这个名字，随后，便绝望地闭上了双眼。
  　　“莫怕。”
  　　本已准备好被这股剑气吞灭，可耳边，却倏然传来一道冷冽的声音。腰，亦被一只温柔的手揽住。晏今欢讶然睁开双眸，便见师姐衣袂翩翩，手握傲雪，已然落至她的身侧。
  　　那人握着剑，随意一挥，竟挥出了一道威力惊人的剑气，剑气快速划过，与晏今欢身前那道欲索命的剑气撞在了一起。
  　　两道同样毁天灭地的力量相撞，轰地一声，震得整个天地都在颤抖，周遭之物全被炸了个粉碎。
  　　虽有如此可怕的动静，但晏今欢知道，这道可怕的剑气，最终被挡住了。有余波吹过，吹得她睁不开眼睛，好半晌，她才缓过神来。
  　　甫一睁开眼睛，晏今欢便迫不及待地瞧向了洛初霁。刚欲开口，与她说话，人，却蓦然被她推开了几米远。
  　　“你且与商清衍往深处退去，莫要在此地流连。”
  　　“那你小——”晏今欢心中一紧，刚想叮嘱两句，便见师姐已然化作一道快若闪电的白光，追着山门口那道初露端倪的黑影匆匆而去。
  　　心里知道师姐是为了她与商清衍好，可脚下，却不愿意挪动分毫。
  　　虽然师姐展露了比之前还要强劲的实力，可她心里还是难免担忧。若是那道黑影的实力，不止如此呢？师姐那时，还能抵挡地住吗?
  　　不过最终，晏今欢还是顾及着灵力微弱的商清衍，在她的储物袋里摸出来一枚丹药喂她服下去后，便将她往里面带了带。
  　　瞧她倚着树干，闭目养息的样子，便猜测她应该没有什么大碍。
  　　于是，晏今欢又将心思放回了山门处。她眺望着，期待地那道身影的归来。
  　　就这样瞧了半晌，却什么都没有瞧见，心中难免失望，刚想歇歇眼睛，耳边，却突然传来了商清衍的声音。
  　　“你是在担心洛初霁吗？那倒是大可不必呢。”
  　　晏今欢蹙眉看向她：“你这是什么意思？”
  　　“我只是想告诉你，普天之下，几乎没有几个人可以打得过洛初霁。”
  　　“而且，这实力，三年前她便有了。”
  　　“你到底，想说什么？”晏今欢沉眸，瞧着商清衍。
  　　商清衍冷笑一声，毫不避讳地看向晏今欢，继续开口道：“三年前的降刑台之罚，你确定，不是她演给你的苦肉计吗？”



第14章 三个问题
  
  　　“呵呵，人家两个人的定情信物，你追个什么劲呐。”黑袍人喘着粗气，运气将杀至跟前的洛初霁击退。
  　　她捏了捏手中的方帕，瞧向身前那道迎风玉立的身影，嗤笑道：“上次，还没打够？”
  　　话毕，黑袍人撕开方帕，从中抽掉那张极薄的纸，小心翼翼地塞入了怀里，随后将方帕扔在了洛初霁的脚前，又揶揄道：“反正咱们两个谁也打不死谁，你又何必在这里浪费时间呢？”
  　　洛初霁不语，手腕一抖，傲雪便带着引得天地骤然变色的恐怖灵力击向了黑袍人。黑袍人见状眉梢一抖，亦运气，拼了八分力气才将这道剑气堪堪挡下。
  　　可这道剑气的余波还未消散，傲雪，便又以迅雷不及掩耳之势杀到了她的跟前。
  　　黑袍人无奈地叹了口气，也不再一心想着撤退，而是运转周身灵力，与洛初霁战在一起。
  　　每一道由二人挥出来的剑气，俱是劈得周遭山崩地裂，万物沦陷。一阵又一阵的余波散开，竟引得整个空间都在震荡。
  　　眼瞧着洛初霁愈战愈勇，而不远处，传来了阵阵脚步声，黑袍人不免有些心慌，她眸色微转，须臾间，主意便生。
  　　又挡下一道肆虐剑气，黑袍人身形忽退，与人拉开距离后，笑得诡谲：“这么久还不回去，你藏在山里的那位，恐怕是要担心你了。”
  　　语毕，果然见洛初霁剑势一顿。
  　　黑袍人见了嗤笑一声，然后便抓住了这个空挡，将洛初霁挥退，转身逃奔而去：“咱们有缘再见！”
  　　洛初霁止住身形，欲追，脑海中，却悄然浮现出了一道身影。她想着那人，轻叹一口气，随即收剑入鞘，放弃了继续追这黑袍人的念头。
  　　月色如练，亲昵地洒在洛初霁的身上，夜风缱绻，温柔地掀起她的衣角与青丝。她俯身，将地上已被撕成两半的方帕捡了起来。
  　　“定情？信物？”洛初霁轻喃一声，随即指尖一抖，眉间酝酿起山峰。
  　　回山路上，洛初霁行得不急不缓，耳边忽有阵风划过，她脚步一顿，转身至一古树前，停下了脚步。又抬头，对上了悬在半空的那道身影。
  　　沈从蕤坐在古树上，轻轻晃了晃树杈间根本放不下的修长双腿，她玉扇轻挥，恣意潇洒地轻笑一声，开口道：“听晏今欢说，你唤我为故人？”
  　　洛初霁沉默不语。
  　　沈从蕤似猜到了她的秉性，也不生气，只是又笑着道：“我大抵，也知道了你的身份。这次前来，不过是有些话想说给你听。”
  　　“你讲。”洛初霁嗓音泠然，神情淡漠。
  　　沈从蕤闻声，垂眸瞧着树下的那道身影。在瞧见她眼上所覆白纱时，又不笑了，一双幽邃的眸子洞若观火，淡淡道：“若是商清衍所说为真，若你们在溯洄古溪中所见画面为真，若她与晏今欢是一对命中注定的有情人……”
  　　“那你，现在所做的事情……”
  　　“便是，倒行逆施，害人匪浅呐。”说罢，沈从蕤闭上双眸，轻轻地摇了摇头，似在叹息，亦似在惆怅。
  　　缓了半晌，她才又道：“若你依然执着不休，害得自己落入了一个万劫不复的下场。到那时，你该如何自处？晏今欢，又该如何自处？”
  　　沈从蕤眸色闪烁，说罢，便不再开口，静静等着。她最知道怎样劝一个人回头了，往她的痛楚上戳就好。
  　　果然，洛初霁听到最后一句，便不似之前那般淡然，白纱下的睫毛轻轻颤动，她握着傲雪的指尖亦在不安地摩挲剑鞘。
  　　不过不消片刻，她便又敛起了情绪，恢复平常，道：“这些话，莫要说与她听。若有事端，我自会一人担下，不会连累她。”
  　　话毕，洛初霁便不再流连，转身像阵风似地远走。
  　　沈从蕤抬眸，瞧着那道执着翩跹的背影，又无奈地叹了口气。
  　　“结果如何，你真的，担得下吗？”
  　　……
  　　“……你被鬼域之人带走的时候，亦是亲眼看见她被刑鞭鞭打至满身鲜血。可后来发生的事情，你是不知道的。”
  　　“鬼域之人狡诈，在救走你之后，又派了一队鬼域魔军偷袭……刚刚经历了一场大战的仙门众家应对不暇，纷纷沦陷在鬼域魔军的进攻下……”
  　　“但在最后的危急关头，有一个满身鲜血的弟子凌空出世，仅用了一剑，便将各仙门众家合力尚且不敌的鬼域魔军，尽数挥退。”
  　　“你难道就没有想过，与你同为一山之人的洛初霁，为何没有人怀疑她的身份？倒不是仙门众家认为她有多干净，只是，没有人敢怀疑她罢了。”
  　　“后来，仙门众家嫌丢脸，便约定不将此事揭露出去。所以，这事只有上层长老与内门弟子知晓，你，与提前被带走的阿鸢，都是不知道的。”
  　　“我说这些，倒不是硬要污蔑她些什么。”商清衍顿了顿，瞧向沉默不发的晏今欢，小心翼翼地道：“我只是觉得，你若是回栖灵山，跟在我的身边，总比跟在这样一个满身秘密的洛初霁身边，要……安全一些。”
  　　“原来如此……原来如此……”好半晌，晏今欢才将这个冗长的故事消化完，她拍了拍手，一双眸中尽是明悟。
  　　如此一来，栖灵山众人异样的反应，便都有了解释。师姐一人便能独占一山的怪异之处，也变得合理起来。而自己远在鬼域时，心间盘桓了三年之久的担忧，认为师姐会因为自己受尽欺负和凌辱的担忧，更是多此一举。
  　　原本还担心那人太傲，难免会被一些别有用心之人中伤。可此刻在商清衍这里了解到了这些，便又安心下来，师姐身负如此之能，又何怕别人中伤？
  　　蜂拥笑意蓦然传来，晏今欢嘴角难压，激动地在原地踱步，心中愈发兴奋时，甚至走上前去，拍了拍商清衍的肩膀，笑道：“谢谢你告诉我这些。”
  　　“嗯？”商清衍不解，认为晏今欢的反应，与自己所料想的有些差异，不过还是鼓起勇气，挑起刚才的话头：“那你愿意随我——”
  　　“时候不早了，商神医若是休息够了，便准备动身回栖灵吧。虽不知你为何会被那黑袍人挟持住，但还是要提醒你一句，路上注意安全。”
  　　晏今欢抬头望了望天色，果然见星斗密布，月亮高悬。顿了又顿，才勉强憋出一个带些善意的逐客眼神。
  　　商* 清衍说了什么，晏今欢不清楚，商清衍什么时候走的，晏今欢也不清楚了。因着师姐有这份几乎天下独一份的自保能力，她竟高兴得有些忘乎所以了。
  　　如此这般，愈是想着那人，心中，便愈发想要见到那人，于是，又开始惦记着那道身影。晏今欢刚想转身再去山门处寻一寻，却慕然瞧见了那道默然玉立的身影，就站在自己身后。
  　　月辉洒在那人身上，真是衬得那人出尘地像是一尊神祗。
  　　不过……那人的脸色……好像不太好看？
  　　快步行至洛初霁身前，果然见她阴沉着一张脸，连往常最信手拈来的云淡风轻都装不出来了。晏今欢瞧着，便知道她此刻的心情是极不好的。
  　　于是故意压了压自己的笑意，掂量半晌，才犹豫着问：“怎么了？那黑袍人有伤着你什么吗？”
  　　“不曾。”那人闷着声音，轻声开口。
  　　那为什么这般地不高兴？晏今欢心中疑惑，上前一步，刚想问个清楚明白。却见那人在察觉到自己的意图之后，先后退了一步。
  　　晏今欢的脚步顿住，脸上的明艳笑容亦僵住。她小心翼翼地再瞧过去，就见那人退到了浓密树叶的阴影处，不叫自己看清她的神色。
  　　为何？如此躲我？
  　　指尖微颤，晏今欢不知所措站在原地，有些不敢上前。她思忖片刻，茫然地张了张口，却又什么都没有说出来。
  　　心，又在瞬间沉入谷底。
  　　果然，还是不太亲厚吗？
  　　甫一见到那人低落生气，自己竟连一个熟练的安慰方式都拿不出来。说什么成为道侣……倒像是个无稽之谈。
  　　心中愈发惶恐，甚至脚下想逃，只是因着刚才的思念，生生将脚步定在了原地。
  　　晏今欢就这样踌躇着，等了好久，才听见那人又开了口。她眼前一亮，又向那人瞧去。
  　　“我虽是无意，却还是听见了你与商清衍的谈话。”
  　　“先前你所说的三个问题，此刻依然有效。”
  　　说罢，那人便又恢复了安静。
  　　三个问题？晏今欢愣了一下，原来师姐的那句好，不是自己做的梦。
  　　其实呆坐在床上的那段时间，她考虑过要问师姐哪三个问题。可此刻，心中的思绪太乱，要问的话太多，她有些抉择不出来。
  　　而且，师姐以自己与商清衍的谈话为引，分明是觉得自己定会因为商清衍的话怀疑她，所以此刻才用得上那三个问题的承诺。
  　　晏今欢揉了揉眉心，几乎要被气笑。想说些什么，却顾及着此刻她亦低闷的心情，又生生将一些话咽了回去。
  　　于是便顺着她的思路，将之前想好的，两个重中之重的问题，择了出来。
  　　“我回山于雪地中见你的那日，出发魔兽森林之前在宗门前的那日，你两次体寒晕倒，均与你体内的暗疾有关。这些暗疾，到底是从何而来？”
  　　那人似乎是没料到自己会问这样的问题，握着剑鞘的手一抖，沉吟许久，才道：“两次，均是为了一件事情，办这件事的目的有两个，一是为了救一些人，二是为了一个真相。是……不得不做的事情。”
  　　晏今欢咬牙，胸中气闷。到底是为了什么不得不做的事情，积攒了那么多的暗伤？
  　　不过听着那人的语气不似之前那么低闷了，便又整理了整理心情，开口问道：“前几日我回山，与你说起师父的事，你突然吐血晕倒，又是为何？”
  　　是的，自己虽为她治愈了暗疾，检查了身体，却还是在心中担忧着，会不会有复发的可能。
  　　所以，这两个问题，便是重中之重的。
  　　甚至连那人的表情也不想错过，晏今欢抬眸，向黑暗处努力探看。然后，便瞧见了了那人眉梢一顿，似是惊讶，随后又恢复如常，回道：“我体内有上古禁制，有些话，有些事说不出来。若是要强行突破禁制，便会被反噬。那日，便是被反噬了。”
  　　“上古禁制？！”晏今欢着实被这个词吓了一跳。上古的秘法、禁制……明明已经都灭绝了……师姐体内？怎么会有这种复杂又麻烦的东西？
  　　晏今欢眉头紧蹙，顿了半晌，又抬眸瞧向那人，温声道：“你莫要担心，我之前游历的时候，见过一些破解之法，待我研究研究，定为你解了这禁制。”
  　　“嗯？”
  　　似乎是没料到自己会这样说，那人这声短促的回应带了七分惊讶，晏今欢却又品出一丝几不可察的高兴。
  　　难不成？自己误打误撞地将师姐哄好了？于是试探着再向前走，果然不见她继续后退。走得近了，在瞧向她的面容，果然平和了许多。
  　　晏今欢眸色一喜，见她不再抗拒，于是走上前去，拉了拉她的衣角，轻声道：“那便没有问题了，所以……我们回家？”
  　　心中有些忐忑，不知那人会作何反应，可在下一秒却便听见了一道清雅低沉的笑。晏今欢不可置信地瞪大眼睛去瞧，果然瞧见了师姐勾起的嘴角，瞬间，她便被这道笑容晃了神。
  　　那人笑起来好看极了，便如此刻高悬的月亮一般，温柔缱绻，又如此刻吹过一阵清风，醒目又醉人。
  　　晏今欢愣怔地瞧着，胸膛之中，竟是又漏掉了一拍心跳。



第15章 牵手
  
  　　现下知道了耳朵是那人情绪外露的关键，晏今欢自然不会放过。于是借着树影偏移洒下来的一缕夜辉，果然瞧见了她耳尖上的一点红。
  　　那一点红在一片白中，又是格外显眼，宛如一块天下间最宝贵的暖玉，绽放着别样的光泽。
  　　晏今欢猜测，自己的目光可能有些炽热，竟惊得那人轻抿薄唇，微微侧了侧头。
  　　可如此一来，她修长白皙的脖颈上细腻的纹理与柔美线条，因着这个动作，又毫无保留地展现在了自己的眼前。
  　　晏今欢呆愣地瞧了片刻，然后在一声鸟啼过后，倏然惊醒过来。她忙挪开目光，然后，又恼又羞地揉了揉自己的脸。
  　　怎地现在一看见师姐，就像个愣头青一样？
  　　以前明明不是这样的。
  　　以前自己瞧向师姐时总是礼貌又恭敬的，断然不会像现在这样无礼地盯着看……
  　　自己这是怎么了？晏今欢羞红了耳根，下意识想要逃离这种气氛，她轻咳一声，便欲转身往前走。可手，却又蓦然被一种带了暖意的纤薄素手拉住。
  　　转身回瞧，原来是师姐用一只手拉住了自己，而另一只手，在怀里翻找着什么。
  　　自己便静静等着她，在她不知道的地方，因着她拉着自己的手内心澎湃好几次。晏今欢恼于这种情绪，却又控制不住。
  　　所以直到师姐将一方被撕裂的方帕递了过来，她才悠然醒转过来，心中的澎湃之感也稍停。
  　　“师姐竟把这方手帕要回来了！？”眸中惊喜，晏今欢忙欲去接，却没瞧见师姐又低了三分的气压。
  　　本是被拉着的那只手去接这方帕子更方便，可使了些微薄的力想要挣脱，却不见师姐有松开的意思。
  　　师姐不愿意松开相握的手，晏今欢自然也不愿意。
  　　于是极其别扭地，将另一只手，伸得长长的，才把那方手帕接了过来，然后塞进了储物袋中。
  　　右手，依然稳稳地牵着师姐，任由自己手心中略高一些的温度流向师姐的手心。甚至壮着胆子，轻轻挪动着自己的手指，填进了师姐的指缝中。
  　　是指与指无间的触碰，是更加亲密的牵手方式，是以前从未与旁人有过的姿势。只是轻轻握着师姐如暖玉一般细腻白皙的手，晏今欢的心脏便又开始雀跃。
  　　不过到底不敢更放肆，只是虚虚地与她的手交缠着，只要她想要松开，极小的力道就可以。于是又忐忑着抬眸，想要瞧瞧她的反应。
  　　可目光还没寻到那人的白玉脸庞，手，却兀地被那人握紧了。然后，便是指与指指尖更加亲密的交缠，无论是温暖的触感还是冰冷的触感，无论是细腻的触感还是柔软的触感，两个人都能全需全尾地感受到对方。
  　　心又陷入了狂喜的状态，这样的回应，几乎是没有想过的。晏今欢不禁笑出了声，刚欲说些什么，却被那人拉着往前走了。
  　　那人走在前面，依然是一副翩翩淡然的模样，可拉着自己的手，却没有松开半分。说出来的话，也一如往昔地清冷泠然，却叫晏今欢的笑容又扩大了几分。
  　　她说：“走，我们回家。”
  　　晏今欢轻笑一声，回道：“好。”
  　　……
  　　因着前面的两桩事情，晏今欢这几日，每日晨起，都要怀疑山门前会不会有人前来叫门。索性几日过去了，便都是相安无事的模样，也就放心了下来。
  　　不过，她与师姐之间的相处，却是恢复了之前客客气气的好师姐好师妹模式。
  　　晏今欢几乎都要怀疑师姐是不是失忆了，突然将之前的事情忘了个一干二净，不然怎么每次去找她，想要深聊些什么，她却总是坐在茶桌前，端着本书细细研读，对自己不咸不淡地回应着。
  　　如此一来，自己便没了什么聊天的欲望。
  　　其实拼着放下许多事情，放下许多人，义无反顾地回来师姐的身边，并不是非要她顷刻间便做出什么反应、回应的。其实能够这样悠闲平静地待在她身边，便是已经非常满足了。
  　　自己这几日睡的安稳觉，比之在鬼域三年睡过的安稳觉，加起来都要多。
  　　所以道侣什么的，晏今欢便又将其抛在了脑后，她现在只想和师姐好好地待在一起，其余的，便讲究一个顺其自然吧。
  　　等自己再多了解她一些，也等她再多了解自己一些。等两个人的心意都藏无可藏，那时候，再与师姐说明吧。
  　　再者，晏今欢还有一件紧急的事情，是她现下不得不抛开其他隆重考虑的。
  　　从那日被那道毁天灭地的剑气逼得走投无路的时候，晏今欢便发觉了自己在修为上的窘境。
  　　倒不是说她发现自己勤加修炼，也难以进步。
  　　而是因着自己的修炼而日益增多的木灵根之灵气，与自己许多年前，储下的浑厚的鬼域气海里的灵气，总是发生对冲，叫她难以发挥实力。
  　　若是有外敌来袭那日，她单有鬼域之灵气，或者单有自己之前拥有水灵根时的灵气，或者那时自己的剑还在身边，必不会被杀得那样狼狈。
  　　但此刻显然不是光明正大地毁掉木灵跟的好机会，况且她也没有从沈从蕤那里得到毁灭灵根的办法。
  　　所以，只能任由着木灵根之灵气每日增多，自己只能将鬼域气海藏得更深，避免叫二者发生对冲。
  　　因着这件解决不了的事情，心情每日愈差，师姐似乎是看出来，于是在某一日清晨，穿戴整齐地，叫自己去昆吾山内门一观。
  　　晏今欢这才反应过来，自己在栖灵山时便入了内门，可因着繁琐事情绊住了脚步，直到今天，都还没有去报道过。
  　　于是便如师姐一般，收拾齐整了，然后朝一起着昆吾山进发。
  　　作为一宗主山，昆吾山比须弥山、栖灵山都要大上许多。修得那叫一个气势磅礴，威严霸气。而且上山路上但见行人络绎，热闹非凡，活像是一座城镇一般。
  　　当然，如果没有看见伫立在山门前的那座降刑台，晏今欢的心情会更好。
  　　甫一看见这个让她印象深刻的地方，脑海中，便又忍不住浮现出了一些画面。
  　　那日商清衍与她说，师姐虽受刑，却还能力退魔军。那时她的心里就忍不住在想，只是因为她强大，所以受的那些伤，流的那些血，便要被忽略不计吗？
  　　天下间，是没有强者不能被心疼的道理的。她虽庆幸师姐因着实力强大的逃脱了那日之困，却又遗憾，她为自己受的那些伤，自己连慰问一句的勇气都没有。
  　　怕再次去想那些画面，每次想到，都是要做噩梦的程度。
  　　不知道想了多久，晏今欢的双眼通红地不成样子。但就在她沉寂在那份难言的心情里面时，一只冰凉的手摸上了她的后颈，温柔地摩挲了片刻，随后耳边便有声音传来：“莫怕。”
  　　心，又在瞬间平静下来。几乎都要怀疑师姐能够瞧得见了，怎么自己一有什么反应，她都能感受得到。晏今欢揉了揉眼睛，也没说话，只是默默地感受着颈后的温暖。
  　　其实在栖灵山就听说过，现在掌管内门的人，是昆吾山的首席弟子谢望舒，所以虽然此刻应该去报道，但她并不想去。
  　　于是在师姐提出要去面见老师的时候，自己便提出了要一同前去的要求。
  　　师姐没拒绝，晏今欢便又安静地跟在了师姐的身后。
  　　在凌墟宗，只有感情极深厚，胜似母女、父子的长老与弟子，才会以老师与学生互相称呼。所以，晏今欢心里莫名地对师姐的这位老师产生了些好奇心。
  　　她犹记得，连她们两个的师父，实力绝顶的叶施微，都没被师姐喊过一句老师。所以这位长老，到底是有怎样的神通，竟与师姐这样性子淡泊的人成为了师生。
  　　于是在师姐将自己引到那位长老门前的时候，自己便早已按耐不住好奇心，忍不住探头观望着。
  　　然后，便见一位头发花白，满脸皱纹的老婆婆慢斯条理地走了出来，身着昆吾山长老服，静静地看了过来。
  　　瞬间，晏今欢便被吓得失了言语。
  　　这位长老……不正是降刑台之罚的那日，叫师姐不要被自己迷了心智的那位长老吗？
  　　想来那时，这位长老也是爱之深，责之切了。
  　　“学生洛初霁，前来拜见老师。”
  　　见师姐恭恭敬敬地施礼，晏今欢也不敢再看，亦赶忙施礼道：“弟子叶轻绪，拜见……长老。”
  　　坏了，连这位长老姓什么都忘记问师姐了。
  　　不过那名长老好像并不在意自己，只是瞧向洛初霁，冷哼一声道：“我当你忘了还有我这么个老师了，提剑擅闯栖灵山的事情，过了这么多天，才想着来与我说一声吗？”
  　　“是学生的过错，还望老师莫怪。”洛初霁又恭敬道。
  　　晏今欢在旁边瞧着，实在觉得好笑。这是自己第一次，见师姐这样的人被旁人训。她低垂着头，恭敬施礼的模样，与平日里淡漠出尘，孤傲冷绝的模样，大相径庭，却又瞧起来乖极，可爱极了。
  　　于是一时看得入了迷，直到瞧着师姐要随那位长老往院里走，才赶忙提着步子跟上。
  　　可甫一进来院子，方才忽略了自己的长老，此刻却精神矍铄，两只眼睛圆溜溜地瞪着自己。
  　　晏今欢颇有些惶恐，施礼问道：“不知长老，可是要赐教？”
  　　那长老闻言冷哼一声，瞧着晏今欢身上的须弥山弟子服，突然叱道：“三年前那鬼域王女被鬼域之人带走，我本以为你恢复了正常，不再要走那歧路。却不料你此刻！竟又起了这样的心思！男女阴阳相合才是顺应天下正道！你！你简直是死不悔改！”
  　　几乎被这番突如其来的刺耳言论吓懵，晏今欢不知所措地抬头瞧去，便见那位长老是瞧着师姐在骂。
  　　瞬间，变得唇色发白，不知该作何反应。



第15章 态度
  
  　　确实，在师姐于降刑台之罚那日说那句话之前，晏今欢是没有听说过女子与女子还是能在一起的。后来回了鬼域，寻了许多人问，才知道这样的人也是存在的，只是大多比较低调，不为人知罢了。
  　　而后，因着师姐的那一句，便打算走上了这一条之前从未设想过的道路。
  　　此刻听着旁人如此斥骂，才知道，这其实并不是一条被大家接受的道路。
  　　晏今欢不安地站在原地，也不敢去瞧师姐。只是静静地等着，看师姐会如何回应。
  　　可话没等来，身侧，有一只手蓦然拉住了她，将她温柔地带到了身后。晏今欢抬头瞧去，便瞧见师姐依旧挺直如松，长身玉立。
  　　晏今欢就这般静静瞧着，心底的不安，竟是慢慢褪去，甚至颇自在地生了些兴趣，好奇师姐会怎样回应。
  　　“并非是走的人多的路，便是正道。大道三千，各有定数，如果坚定了自己心中的道，便不需要在意别人的看法，这是老师您交给我的道理。”
  　　“所以学生以为，心悦何人，只需自己认定便好，不需要在意旁人的看法。老师的看法，亦是如此。”
  　　“况且之前，学生就这个问题与老师讨论过，那时，亦是学生辩赢了老师的。”
  　　师姐的一番话，说得不卑不亢，叫晏今欢惊讶不已。师姐何时，与人这样长篇大论过？又是师姐不为人知的一面，不过这次见到的，却是能叫晏今欢借来许多勇气的那一面。
  　　也是，向来不屑与俗人为伍，自己一人便能与世界自洽的洛初霁，又怎么会被所谓的正道吓破了胆子。她不在意旁人的看法，那她便也不在意旁人的看法。
  　　心中慢慢安定下来，也不再在意这位老师方才的言语。不过安心过后，又有些担忧师姐，这样公然地违抗老师，不会引来更加严厉的斥责吗？
  　　于是从师姐身后探出头来，向前瞧去，就见那位长老愁眉苦脸，眉头紧锁，似乎在思考什么。晏今欢瞧了这位长老的模样，不禁为师姐捏了一把汗。
  　　等了一会儿又一会儿，心中愈发紧张，却见那长老突然叹了一口气，瞧着师姐道：“最近更加忘事了，竟忘了之前你与我说过这件事。不错，那时，你也确实说服了我。此刻竟又倒退回来，实是老师的不该，初霁可愿原谅老师？”
  　　下巴简直要被这位长老的话惊得掉下来。之前在凌墟宗，也与不少长老打过照面，接触过，可会向学生，向弟子道歉的长老，真是闻所未闻，见所未见！
  　　而且，那长老眸色真诚，不见有一丝遮掩的动作。竟然，是真的认为自己错了！
  　　师姐所认老师，果然不是凡俗之辈，晏今欢的心里更加恭敬了几分，甚至拉了拉师姐的衣角，想让她同意那位长老的道歉。
  　　这一拉，却没想到将师姐拉得转过身来。瞧着突然对着自己的师姐，晏今欢心中讶然，还没来得及说话，就被师姐带到了身前。
  　　便见师姐拉着自己，对着那位长老施礼道：“学生知晓老师有健忘之症，自然不会介意。不过我师妹是头一次来老师这里做客，难免会被老师的偏颇之语影响，那便是老师的不该了。”
  　　嗯？我？晏今欢大窘，没想到师姐竟让她的老师与自己道歉。她们两个因着师生之情，彼此恭敬体贴，愿意为了失礼行为道歉，是无可厚非的。
  　　可自己这样一个初次见面的弟子，也劳得动这位长老道歉吗？
  　　瞬间觉得不妥，刚想拒绝师姐的好意，却倏然瞧见那位长老真将目光转向了自己，目光依然真诚，温声道：“确实是我做得不妥，初霁师妹，你能原谅我吗？”
  　　“弟子岂敢怪罪长老……”又被这赤诚的态度惊了一下，晏今欢赶忙施礼，表示自己受之有愧。
  　　可语毕，却见那长老又哼了一声，道：“不要与我耍这些虚礼，我不喜欢。你若是难以原谅，我便再诚挚些与你道歉便是了。”
  　　闻言，晏今欢不禁讶然失笑。而心中，不由得对这位真诚的长老生了些亲近之情。
  　　刚要赞叹一句这位长老的体贴后辈之举，却见她面色忽又一变，又瞧向了师姐，怒斥道：“那你还在做那件事情吗？！劳得自己的身体暗疾无数！这边，你又如何说出三分道理来！？”
  　　“这件事，学生亦与老师交代过……”
  　　听着师姐的答复，晏今欢心中滋味难言。好一位爱憎分明，情绪分明的长老。虽是位高年长，却没有任何架子。虽是叱声骂着，却任谁都能听出来她话里的关切之意。
  　　心中敬意更盛，甚至在她与师姐交谈的时候，忍不住地说了两句。说得中肯的，甚至会收到她赞许的目光，说得偏颇的，亦会引来她的斥骂。
  　　不过现下听了这名长老的斥骂，却不会像刚进来时那般无措，而是笑意盈盈地表示受教了。
  　　直到与师姐从院子里出来，晏今欢脸上还是一副意犹未尽的样子。她与师姐并肩行着，感叹着那位长老的奇异之处，脑袋里，却突然冒出来一个念头，一个令她浑身发凉的念头。
  　　瞬间，笑容便僵在了脸上。
  　　师姐在凌墟宗的处境，与自己在鬼域时所设想的处境，简直是大相径庭。她不仅没有遭到万人排挤，反而有着如此包容又严厉的老师时时地挂念着她。方才路上所见的内门弟子，亦皆对她礼敬有加。
  　　反倒是自己，像一个不速之客一般，显得与这凌墟宗格格不入。
  　　所以自己兀自想要将师姐带回鬼域的想法，现下竟不再是一种对师姐的保护，而因着师姐的处境，转而变成了自己一厢情愿的独占和圈禁。
  　　师姐本就属于和尘大陆，何必要放下如今闲适淡然的生活，与自己回到孤苦无依，无亲无朋的鬼域？
  　　晏今欢站在原地，愈想愈怕，直想得指尖颤抖，双唇发白。惶恐到旁边人察觉到了她的异常，停下了脚步，她都没有注意到。
  　　直到冰凉的指尖抚上她的额头，她才猛然惊醒过来，看向近在咫尺的师姐。愣了许久，也不知道说什么，只是无助地张了张嘴，随后又泄气般地合上。
  　　而后，停在眉心的指尖便轻柔地划过她的肌肤，来到了她的眉心。师姐温柔地摸索着，似乎想为她抚平眉间的愁云。
  　　晏今欢苦笑一声，虽因着师姐的举动平静了不少，却还是难以缓解心底的隐忧。
  　　她总希望自己什么都不说，师姐便能懂她。可师姐又不是神人，凭什么总能读懂她的难言之隐。
  　　心底也不希望师姐再费劲心思地猜自己，于是故意装着恢复了之前开朗的模样，想叫师姐不要担心，可话还没说出口，却先听见了师姐的声音。
  　　“这次回来，你心底藏了许多东西，好像总在深思、抉择什么，不似之前那般大胆、坦率了。”
  　　这次虽没有一语中的，却也猜了个八九不离十。于是晏今欢也演不下去了，眼角，又落下滚烫的泪来。
  　　而后，又是师姐温柔的手为她拂去了泪水。
  　　鼓起勇气，想要把心里话说给师姐听，可话到嘴边，却总是堵住，最后，还是做了一个哑巴。难不成将这种难题摆到师姐的面前，让她因为怜惜我而做出一些对她不利的选择吗？
  　　不该这样的，这脱离了自己回归的初心。
  　　几滴泪落下来，情绪终于缓释干净，于是便拉着师姐的手，继续往前走。也罢，车到山前必有路，师姐此刻还在她的身边，总是让人能心安一阵的。
  　　走在路上，强行将方才的心绪压回心底，却又不可避免地想起来另一件叫她烦恼的事情。若是要去内门，那谢望舒，是不得不见的。
  　　彼时自己救下无忧村赶回宗门内之时，正是谢望舒“大义灭亲”地将自己擒获的。那时，她恨铁不成钢地，吼着叫自己赶快将一切罪责都交代出来，如此一来，她才能为自己请求减刑。
  　　那时的自己苦笑一声，觉得可笑又可悲。仿佛在谢望舒的心里，她是内鬼一事，已然是板上钉钉了。
  　　所以此刻，一想到要见那人，心中的抵触之情实在浓烈。
  　　烦躁地目光搜寻着已然陌生的内门正大门，却在偏门处倏然瞧见了另一道熟悉的身影。
  　　而那道身影，此刻正被一个大腹便便、面色不善的男修士不断逼近着，靠近着。
  　　转而去瞧晏疏桐，就发现她脸上的表情，是一种欲哭无泪的无助。
  　　瞬间，晏今欢的手一紧，握成了拳头。
  　　欺负一个孩子，算是怎么回事?凌墟宗现下的风气，如此叫人不齿吗?
  　　“呦，晏……疏桐？你怎么不改个名字直接叫晏今欢呢？倒叫你师父怀念那个罪人的时候，看着你，更能睹物思人呢。”
  　　那大腹便便的男修士身旁，又有一位身形消瘦的男修士，亦讽刺道：“就是啊晏疏桐，当替身的感觉舒服吗？虽然连晏今欢万分之一的习武天赋都比不上，但能在你师父醉酒时被叫一声阿欢，也是你的荣幸了呢，哈哈……”
  　　替身？睹物思人？晏今欢在一旁听着，许多记忆倏然浮现回脑海里面。
  　　她突然就明白了过来，晏疏桐对自己的那些莫名其妙的讨厌与恨意，到底是来自哪里。
  　　不过这小孩为什么与自己一个姓？难不成真是商清衍故意取的？若真是如此，那自己倒要有些看不起她了。
  　　眼见着晏疏桐拳头越握越紧，眼眶愈来愈红，晏今欢牙关一咬，便要去主持正义。
  　　可手，却被身在一旁的师姐倏然摁住。
  　　诧异回头，刚想问问师姐怎么了，却突然瞧见师姐的身后，有一道怒气冲冲的身影走了过来，那道身影的目标明确，正是晏疏桐和那两名男修士。
  　　瞧着来人脸上明晃晃的怒气，晏今欢轻笑一声，也就不急着过去了，反而又淡然站定，静静看着走路生风的谢望鸢。
  　　虽然这孩子骄纵了些，但对于不平之事，是从来没有坐视不理过的。



第17章 师姐信你
  
  　　虽是怒极，那孩子却也遵守着内门不许拔剑私斗的规矩，没有将引宵剑直接拔出来，而是以剑尾，将那两名男修士奋力挑开。
  　　那两名男修士被挑得踉跄不已，后退了好几步才停下，停下了着看清楚来人之后，目光又转为不满，讽刺道：“我说谢二小姐，内门禁止对同门不敬的规矩你是忘了吗？还是说在外历练三年回来，就愈发不把我们凌墟宗当回事了？”
  　　“哼，你方才在说与晏疏桐说什么？！可有胆子在说一遍？！”谢望鸢冷笑一声，不接这二人的挑衅，直接摸住了引宵剑的剑柄，怒道：“我告诉你，她就算再讨厌，名姓也只是晏疏桐三个字！若你在在这里乱说风凉话，信不信我将你的舌头割下来喂狗！”
  　　晏疏桐在一旁瞧得心惊，忙摁住谢望鸢的手：“阿鸢！莫要妄动！小心激将法！”
  　　那两名男修士闻言，诧异地瞧向了晏疏桐，半晌后，眸光均带了些戏谑：“行吧，这位……晏修士……哈哈哈。”那两名男修士实际上根本不怕谢望鸢，到底是她的姐姐现在掌管着整个内门，难不成她还能与她姐姐对抗着来？
  　　谢望舒瞧着这两名修士有恃无恐的样子，气得双眼通红，也不忍了，抬手将晏疏桐推开，随后拔出了引宵剑，指着那两名修士，叱道：“我倒要看看，这凌墟宗何时成了你们两个的天下！？”
  　　瞧见引宵剑上的寒芒，那两名男修士终于变了脸色，哆嗦着道：“你难不成真敢忤逆你姐姐不成！？”
  　　谢望舒冷笑一声，不说话，只是举剑，朝那两名男修士杀了过去。
  　　可就在千钧一发之际，却有一道呵斥声硬生生地打断了她。
  　　“阿鸢，休要无礼！”
  　　听着这道呵斥声，其他人只是一惊，晏今欢却瞬息间僵在了原地，直到师姐的指尖轻轻地碰了碰她的手背，她才回过神来，敛下情绪去瞧来人。
  　　这边的争斗原本是私事，可直到谢望舒众星捧月般地带着一群人走过来，这件事，便成了一件大事，一件不得不由谢望舒亲自处理的大事。
  　　再是不愿，也顾及着礼数，在施礼的间隙瞥到了那人一如往昔的，轮廓清晰、飘逸灵动的侧脸。那人虽与谢望鸢长得有七分相似，可眸间神色，却较谢望鸢深沉许多，稳重许多。
  　　她一来，所有人都噤声，忌惮地瞧着她。
  　　而那人并没有先去理会那边的争端，反而先来到了洛初霁身前，施礼道：“初霁许久未来我昆吾山了，今日前来，可是有要事？”
  　　洛初霁施礼，淡然回道：“今日来看望老师，顺便引师妹报道。”
  　　“师妹？”听着这个许久未曾听过的词，谢望舒凉凉一笑，瞥向了晏今欢。
  　　这一眼，直瞧得晏今欢后背发凉。犹记得，谢望舒只有在遇见穷凶极恶之人时，才会用这样的目光瞧别人。现下怎这般瞧着自己？莫非是认出自己的身份来了？
  　　晏今欢眉头微蹙，却没有避开，而是直直地瞧了回去，目光同样冰冷厌斥。
  　　说到底，从始至终，她晏今欢没有做过任何一件错事，没有害过任何一个人。
  　　所以，又岂会害怕这种不怀好意的目光？
  　　半空中，两人的目光相撞，端的俱是一副不肯退让的模样。
  　　还是洛初霁不动声色地挡在了晏今欢的跟前，才将两人的目光隔断。
  　　瞧着洛初霁沉了几分的神色，谢望舒才歉意一笑，道：“初霁的这位新师妹实在有趣，我竟瞧得入了神，还望初霁莫怪。”
  　　洛初霁闻言，只是沉默，不语。
  　　谢望舒自讨没趣，也不再说，转而走向了刚才的争端地。
  　　甫一被师姐挡在身后，晏今欢原本有些不服，可被师姐悄无声息地，手拉着手安慰了片刻，胸中的情绪，便一消而散了。
  　　是了，她这次回来，不为了与谢望舒等人对峙，不为了求一个真相与公道，只为了离师姐更近些，只是为了弄明白师姐的心意。
  　　旁的，皆与她无关。
  　　想明白了这点，便也变得从容，不再逼着谢望舒，反而瞧向了那边的争端地，等着看她要做什么。
  　　虽然自己已然对她失望，却不得不承认，从前与她一同历练时，便知道她是极明智，极有手段的。
  　　那人走到谢望鸢身边，眼神肉眼可见地柔了一下，随后接过引宵剑，将其插回剑鞘中：“这事你全交给姐姐，放心在一旁看着吧。”
  　　谢望鸢见了姐姐，委屈之情亦涌了上来，半晌，叹了口气，闷声道：“阿姐，我信你* 。”
  　　好一副姐妹情深，好一句“我信你”。
  　　晏今欢瞧着，竟突觉自己有些鼻酸。她松开与师姐相握的手，轻轻揉了揉眼眶，不叫眼泪掉出来。
  　　虽想明白了不去在意她们，可三年前她们几人不信任的目光，就像是一根刺一般，扎在她心里许久，至今没有拔出来。那根刺周围的伤口都因为时间之久变得有些溃烂，轻轻一动，便是剧痛。
  　　咬着牙兀自安抚着自己的情绪，可脑袋后面，却倏然有一只温柔的手抚了上来，那只手极轻，极柔，抚摸着她的发丝，叫她瞬间心静下来。
  　　瞧着师姐近在咫尺的，叫人安心的玉容，晏今欢释怀一笑，没有方才那般委屈了。
  　　是的，她还有师姐，没必要羡慕别人。
  　　以目光温柔缱绻地描绘着师姐叫她心安的轮廓，却在目光陡然触及到师姐眼上所覆白纱之时，又变得有些不知所措。
  　　不过，因着此刻近到叫她安心无比的距离，因着此刻师姐身上的冷冽茶香萦绕在她的鼻息间，因着师姐温柔的手，便又攒起了一些勇气。
  　　而后，手便不由自主地，抚上了那抹自己只是看了就会心颤的白纱。
  　　一瞬间，便感觉不只是自己，师姐也轻轻地颤抖了一下。
  　　兀地，又是一阵心酸。
  　　“师姐这眼伤，到底是怎么来的？”晏今欢尽量把声音压到最低，压到最柔，却还是叫洛初霁感受到了话里的颤抖。
  　　洛初霁听着，叹了一口气，任由晏今欢隔着白纱描摹着她的双眼轮廓，半晌后，感受到她将手放下去，才温声道：“虽有禁制，使我不能言其缘由。但它，总与你是没有关系的。”
  　　师姐的话中，虽是撇清了自己的关系，但晏今欢又哪里听不出来，师姐话中的安慰之意。于是并没有被说服，只是又以目光描摹着师姐，描摹这师姐眼上的白纱。
  　　她眸色倏然转沉，直勾勾地盯着洛初霁，似要透过白纱，瞧进她的灵魂里去，半晌，语气坚定道：“无论以何种方法，我总会为你治好这眼睛的。”
  　　洛初霁闻言微怔，忽而莞尔一笑，道：“师姐信你。”
  　　瞧着师姐的笑容，听着这句信你。晏今欢愣怔一瞬，随后，便是展唇而笑。一颗心脏，像是有暖流流过，叫她熨帖、安心极了。
  　　是了，师姐总是信她的。这是她此刻唯一确定的底气。
  　　于是也不客气，直接拉着师姐的手，温存了片刻，将心情整理好，才又将目光投到了谢望舒那处。
  　　虽刚才在与师姐说话，却也不至于对外界完全屏蔽，所以也知道了谢望舒叫那俩名男修士与晏疏桐比试的惊世之举。
  　　此刻，正瞧见晏疏桐与那两名男修士一同走到了演武台上。
  　　想来是为了安全起见，晏今欢便见三人均提着木剑。
  　　见有热闹可以看，昆吾众人皆围了过来，知道是谁在上面比斗之后，有人诧异道：“二对一本就不公平，还是叫不善剑术的丹门弟子以一敌二，谢掌事这是什么意思？”
  　　“是啊，你看那丹门弟子，手都在抖，这还打个屁，直接认输了就好。”
  　　……
  　　周遭质疑之声蜂拥传来，谢望舒却是一句都不理会，只是叫场中三人快些比斗。
  　　晏疏桐只是抬眸巧了那两名昆吾山弟子一眼，便吓得吓得面色惨白，果真连剑都拿不稳了。
  　　而那两名男修士却是握紧了剑，看着晏疏桐嘲讽一笑，随后直接祭出杀招，朝着晏疏桐杀了过去。
  　　晏疏桐吓得又是一抖，手中之剑啪嗒一声，掉在了地上。
  　　那两名男修士见了，笑意更盛，杀招不改。
  　　台下之人瞧见此情此景，俱惊，那两名修士的架势凶狠凌厉，竟好似起了以木剑活生生地杀了晏疏桐的念头！？
  　　谢望鸢更是急得想要直接上台，却被谢望舒死死地摁在了原地。
  　　晏今欢亦双眼微眯，寻了一把木剑，计算着救人的极限时间。
  　　眼看那两名修士的剑尖便要杀到晏今欢的脖子处，晏今欢终于以灵起剑，使手中木剑挡了过去。
  　　而后，便又有一道白光闪过，一柄神剑飞过，亦挡在了晏疏桐的跟前。
  　　两剑上所蓄的灵力轰然炸开，将两名男修士炸得倒地不起。
  　　没料到会有如此变故，那两名男修士惊异抬头，就见谢望舒手握方才的宝剑玉清剑，以剑尖直对他们二人，道：“你们二人方才与我说，是晏疏桐仗着丹门继承人的身份，在你们跟前耀武扬威。可你们见过耀武扬威之人被吓得面色惨白？！又可曾见过良善之辈出手既是杀招！？”
  　　“想来，是些善于编造谎言，总在欺压同门的惯犯了！”
  　　“弟子不敢！弟子不敢……”
  　　一番言语骂下来，那两名男修士才知道，谢望舒原来不是为了让他们比试，而是为了试探他们。
  　　两名弟子现下悔不当初，刚想求饶，却被赶上来的戒律堂弟子强行压了下去。
  　　至此，这场闹剧终于落下了帷幕。
  　　众人齐声为谢望舒喝彩，赞叹她手段出众，明辨是非，不愧为昆吾山首席弟子。
  　　而晏今欢听着旁人的夸赞，只是笑了笑，不置可否。刚想与师姐退出这喧闹之地，却见谢望舒叫停了众人，指着地上那柄木剑，问道：“此剑，为谁所抛？”
  　　晏今欢闻言眸色一惊，刚想悄悄退出人群，却被方才见到她抛剑的弟子毅然决然地指认了出来：“报告谢掌事！正是身着须弥山弟子服的这位！”
  　　晏今欢心头一梗，双眼一闭，被这爱瞧热闹的弟子气煞极，却也避无可避，暴露在了大众视野下，于是心一横，转身瞧着谢望舒问道：“是我，你有何事？”
  　　众人被晏今欢的嚣张态度吓了一跳，回过神来纷纷指责她，竟敢对他们昆吾山的掌事人如此不敬。
  　　谢望舒却只是冷笑一声，捡起了地上的木剑，看向晏今欢，道：“我凌墟宗从来没有弟子能不经上报，随意换山的规矩。既然你换得如此豪横，如此不拘礼法，想来实力是相当出众的？”
  　　“所以，在下不才，想求赐教，不知这位弟子，可敢一战？”
  　　话毕，晏今欢便见有一木剑，被抛到了她的跟前。



第85章 暗示
  
  　　将木剑接到手中之后，晏今欢并没有急着上台，反而在手心聚集灵力，随后，只听得咔嚓一声，木剑便应声裂成两半，被抛在了地上。
  　　晏今欢抬头，瞧向谢望舒，眸色沉沉，叫人捉摸不透：“既然要打，拿些小孩子过家家的物什做什么？我倒是也很想领教领教谢掌事的玉清剑呢。”
  　　“好胆气！”谢望舒闻言，眉梢微挑，哼笑一声，眼神倒不似刚才的不屑，反而多了些认真，指了指身后的剑阁，道：“既然你今日是来报道的，那迟早都是要进剑阁选剑的。此刻，正适合你进去。”
  　　闻言，晏今欢也不客气，在众目睽睽之下，与师姐闲庭信步地朝着剑阁走过去。她自然感受到了身后那些昆吾弟子的不满，似乎是在说她竟然敢让他们昆吾山的首席弟子这样等着。
  　　但晏今欢此刻又哪里提得起来一分对谢望舒的尊重？于是不理，与师姐依然迤迤然行之。
  　　行至剑阁前，便见其高耸入云，依旧如三年前那般，还是一副剑气冲天的样子。在守门人的带领下，与师姐来到了正殿。甫一进来，便被扑面而来的凌厉剑气吹得倒退几步，晏今欢抽出几分灵力来护身，这才站稳脚跟。
  　　抬眸看去，只见当时选剑时的那批宝剑，已经全换了一批，而十大名宝剑处，除了中间空出来，为自己所负之剑所空出来的位置，也只剩下一把眼熟的宝剑。
  　　于是不由自主地，便与师姐来到了这把熟悉的宝剑——凌霜剑跟前，低头去看这柄剑的介绍。
  　　介绍的开头朴实无华，只是讲述了一下这把剑的主人、来历什么的，可看到后面，晏今欢的眼神便愈发惊讶，甚至不由自主地读了出来。
  　　“此剑原剑主与傲雪剑原剑主本为一对道侣，若其中之一被人择走，剩下的剑，便只能为傲雪剑现主人的道侣……”
  　　读到这，晏今欢不由得愣住了，抬眸忙去瞧身旁人的面色，却见她依然平静如昔。
  　　一时，竟不知道该作何反应，只能低头瞧了瞧傲雪，又抬头瞧了瞧师姐。
  　　想了一会儿，晏今欢的心中又有些懊悔，怎么偏偏把这段读出来了，好像在暗示师姐什么一般。
  　　虽然现下知道了自己对于师姐来说是极重要的，但又觉得师姐对自己的感情，好似扑朔迷离的。她待自己，像是一位长辈一般，全然不似画本子里面的主角，情难自已，爱另一位主角爱得死去活来的模样。
  　　所以，她现下对自己，当真是还是心悦之情吗？
  　　晏今欢自己没有过道侣，也没见身旁人有过什么道侣。对此，实在是一点经验都没有，只能站在原地为难。
  　　直到凌霜剑被塞到了她的怀里，她才猛地反应过来，讶然抬眸，瞧向师姐，便见那人依旧是一副从容淡定的模样，却温着嗓子道：“可是选定了它？”
  　　“啊？”在反应过来师姐确确实实地凌霜剑递到了自己的怀里之后，晏今欢瞬间羞红了一张脸，不敢去瞧洛初霁：“嗯……”
  　　这是什么意思？自己方才明明将那段话读出来了，师姐也听了个清楚。
  　　此刻递给自己……难不成是暗示想做自己的道侣？
  　　脸色愈热，瞬间觉得空气都暧昧了几分。但也没来由地，又起了几分勇气。不如此刻便将话给挑明？若是师姐依然心悦自己，还和谢望舒比个劳什子的剑，直接把师姐拐走就好了。
  　　如此想着，心头愈发大胆起来，咽了咽口水，刚想委婉地和师姐挑起话头，却突见师姐转身，像阵风似地飘走了。
  　　“师！师姐！这就走了嘛！？”晏今欢诧异挥手，还想有所挽留。
  　　却听得那人淡然道：“剑都选好了，还留在这里作甚？”
  　　“奥……哦。”闻言，晏今欢不免有些垂头丧气。瞧着师姐那副云淡风轻的那副模样，心里也不似刚才那般热切，那般地有底气了。
  　　沮丧叫晏今欢垂下了头，使她没看见走在前面的洛初霁，耳尖已然红得不成样子。
  　　她压下似与主人心意相通，欢呼鸣叫的傲雪，而后继续装作没事人一般，向外走去。
  　　走上演武台的时候，晏今欢的心情并不是很美丽，甚至有些低闷，甚至连谢望舒都瞧出了她的不自在，调侃道：“怎地？知道要与我对剑，紧张成这样？”
  　　听着那人熟悉的嘲讽语气，晏今欢的情绪又在瞬间被挑逗了起来，她冷笑一声，拔出了凌霜剑，道：“你说要请叫我，那你便好、好、看，好、好、学。”
  　　后六个字，晏今欢咬得极重，拖得极长，连台下之人都听出了她言语中的傲慢，不满道：“怎么和我们谢掌事说话呢！？能与我们谢掌事对剑，是你这个名不见经传的须弥山小弟子的荣幸，好不好！？”
  　　“对啊对啊，不就是在魔兽森林出了一次彩嘛，至于这么嚣张嘛？！我们谢师姐之前带领的四人除魔小队，不知道杀了多少魔魂！比你要厉害上千倍！厉害上百倍！”
  　　“就是就是……这个叶轻绪也太嚣张了！让谢掌事好好教训教训她！”
  　　任由台下如何嘲讽，晏今欢充耳不闻，只是将灵气注入了凌霜剑中，快速地与她建立联系与感应。谢望舒似乎是看出来了自己需要一点时间，还故意等了片刻。
  　　晏今欢见状，翻了个白眼，索性也不与凌霜培养感情了，直接提着它，在瞬息间杀到了谢望舒的跟前，沉声道：“打败你，还不需要借宝剑之威。”
  　　感受着如一道闪电般杀来的凌霜剑，以及剑上因为被主人完全折服，而散发出来的强大威压，谢望舒勾唇一笑，抬剑便挡，笑道：“这才有意思嘛！”
  　　两柄宝剑携灵气相撞，爆发出刺耳的轰鸣声，而后，晏谢二人皆被炸开的灵力波逼得倒退了几步。
  　　到底是新造的灵根，没有同谢望舒一般浑厚的灵力，晏今欢被震得后撤十几步，差点退下台去。
  　　围观众人见状，纷纷喝倒彩，嘲笑晏今欢自不量力。晏今欢听闻，只是淡然一笑，而后便再度提剑朝着谢望舒杀了过去。
  　　这次，她避开了硬碰硬的方式，只是将每一招剑术都挥得极快，几个呼吸间，便有上百道剑影从各种角度朝着谢望舒杀了过去。
  　　不过谢望舒到底也是许多年前，每日与自己过招的人，只见她眸色一凛，亦是以极快的速度在瞬息间便挡下了这些剑影。
  　　不过这样一来，她便难以蓄积浑厚的灵气了。
  　　察觉出了晏今欢的意图，谢望舒冷笑一声，随后闭眼，掐诀。
  　　瞬间，晏今欢只感觉眼一花，只见谢望舒的身前，出现了无数玉清剑的幻影。
  　　只是一击，便将她的上百道剑影全数斩灭。
  　　晏今欢目露惊讶，不过片刻后，便又反应了过来。在谢望舒杀过来的瞬间，如鬼魅一般闪到了她的身后。
  　　谢望舒见状瞳孔一缩，然后便下意识地朝后劈砍。只听得蹭地一声，两剑相交，又是一阵恐怖的灵力波爆炸开来。
  　　晏今欢不敌，被这灵力波又击退到了演武台边缘，甚至唇边溢出血来。众人都在嘲笑，却没人注意到，她的眸色愈来愈深，甚至嘴角，还挂着一丝若有若无的笑。
  　　而后，便是再次提着凌霜，化作一道白光，杀到了谢望舒的跟前。
  　　谢望舒蓄力挥砍，却只劈到了一道残影，又下意识往身后砍去，才将如附骨之蛆一般的晏今欢挥退。
  　　而后，那人便又缠了上来，时真时虚，仗着速度拖延时间。
  　　“够了！”谢望舒怒喝一声，不再隐藏实力，以灵气裹脚，瞬间，亦是快如闪电，将不断躲闪的晏今欢杀得频频后退。
  　　晏今欢瞧着谢望舒凌厉的剑势，不慌反笑，而后，便又被挥出十几米远，跌在地上。
  　　擦了擦嘴角的血迹，晏今欢又站了起来。这次，她倒没有化作一道残影再次杀过去，却在原地积蓄灵力，大张旗鼓地要和谢望舒硬碰硬。
  　　众人见了，都觉得晏今欢是知道自己要败了，有些慌不择路了，于是耻笑更甚。
  　　而谢望舒瞧着眼前这位屡出奇招的弟子，眉头紧皱。叶轻绪的打架风格，明明以巧取胜，此刻，又怎会蠢到正面硬刚我？
  　　而后，看着晏今欢杀来时飘忽不定的脚步，谢望舒了然一笑，便知道，这又是她惯用的声东击西。于是亦暗自蓄力，在晏今欢劈来的一瞬间，斩向身后。
  　　轰！
  　　只听得一声巨大的音爆声响起，而后谢望舒便眼睁睁地瞧着自己面前的那根木桩，被灵力劈成了两半。
  　　可那股劈开木桩的灵力，却不是出于自己的玉清剑！
  　　而后，便有一道冰冷的剑尖戳到了她的背上，叫她后背生寒。
  　　“谢望舒，有没有人和你说过，你这一板一眼的招式，无聊得很啊？”
  　　晏今欢站在谢望舒的身后，挽了一个漂亮的剑花，将凌霜剑收回剑鞘中。
  　　昆吾众人此刻俱石化，他们愣怔地瞧着台上那道嘴角带血，却意气风发的身影，半晌，才反应过来，不可置信地道：“谢掌事！？竟然输了！？”
  　　其中一人起了满身的鸡皮疙瘩，敬畏地瞧着晏今欢道：“长老和我说的果然没错……须弥山的人，果然个个都是妖孽……”
  　　不在意台下众人的看法，亦不在意谢望舒的反应，见此间事了，晏今欢便不愿意久留，寻了僻静处的师姐，便要动身回须弥。
  　　却没瞧见，观战席上的谢望鸢，在刚才瞧见了她挽剑花的动作之后，突然愣在原地，半晌后，眼角落下一滴泪来，不可置信地盯着那抹离开的身影：“欢……姐姐？”



第19章 安慰
  
  　　“方才的你，似有几分从前的样子。”
  　　“嗯？”冷冽如溪的声音传入耳畔，晏今欢先是愣了一下，随后反应过来是师姐在说话。于是不再只是闷着头跟着她，而是快步走到了她的身边，瞧着她白皙精致的耳朵，问：“师姐说我从前的样子？那我从前是什么样子的？”
  　　那人依然信步，半晌，不徐不缓地吐出八个字：“万物不惧，意气风发。”
  　　“嗯？！”晏今欢瞪大了眼睛，眼角眉梢沾染喜色。
  　　她从前与师姐并不亲厚，师姐也从未与自己闲谈过半句，所竟不知，从前的她在师姐的眼里，竟然是这般的潇洒不羁。
  　　难不成？师姐便是喜欢潇洒不羁的人？
  　　所以才会默默心悦自己？
  　　暗自因着之前留给师姐的好印象欣喜不已，展唇欢笑不已，想了一会儿，却又转而因为现状感到沮丧。
  　　犹记得早晨路间，师姐说自己不似之前那般大胆、坦率了。那意思是不是，在现在的师姐的心里，自己已然发生了变化，不像当初她喜爱的模样，叫她失望了？
  　　哎，想到这里，晏今欢无奈地叹了口气。
  　　经历了诸般事情，她自己也不得不承认，她的性格早变得不似从前。而且想要变回去，几乎也是不可能的事情。
  　　所以师姐，便会因此不喜欢自己吗？
  　　没底气，还是没底气。
  　　就像在鬼域三年，日日夜夜都在猜，却猜不到师姐心悦自己的原因一般，那样地没底气。
  　　她失落地耷拉着脑袋，第一次，因为这诸多的不能左右的命运既定之事感到遗憾。
  　　可心头沮丧这，却蓦然感觉自己的手被一抹冰凉拉住。晏今欢抬头去瞧，就见师姐停了下来，站在她的跟前，温柔地握着她的手。
  　　她瞧着白纱覆眼的师姐，竟第一次，从师姐平静的脸上瞧出了困惑，她问：“是我说错什么了吗？怎地又叹气？”
  　　这是……还在关心我？
  　　倏然，晏今欢心口又一热，她握着师姐的手又用力了一些，似乎要从那只细腻柔软的手中借到力量一般，还故意将人往身旁拽了拽。
  　　而后，便见师姐由着自己拉进了二人的距离。
  　　感受着师姐身上那叫人安心的冷冽茶香，瞧着师姐近在咫尺的柔和的脸，一时间，竟又想说出来拿些藏在心底的话语。
  　　于是这次，借着只有她们两个人在的机会，借着好不容易攒起来的勇气，晏今欢也不再遮掩，直接开口问道：“那师姐喜欢现下的我吗？还是说，不如喜欢当初的我那般喜欢了？”
  　　心悦那种词太正式，太严肃了，在完全确定师姐的心意之前，她不敢用出来，于是就选了喜欢这种有些擦边的词，也算给自己留了一些被拒绝的退路。
  　　但心中又知晓师姐必能理解其中的含义，于是，在说出来的一瞬间，晏今欢不争气地率先红透了脸，红透了耳朵，手的温度也骤涨。
  　　低头瞧了一眼与自己交缠的师姐的纤长手指，竟感觉那像是烫手山芋一般，叫她握着愈发脸热，不敢面对，却也舍不得松开。
  　　“欢姐姐！”
  　　沉寂在这叫人欲罢不能的暧昧气氛中，紧张地等待着答案，却倏然被一道呼声打断，晏今欢吓了一跳，而后瞬间变得烦躁。
  　　怎么会在这种时候被打扰?叫人气恼。
  　　晏今欢下意识蹙眉去瞧来人，却发现来人竟是满脸泪水的谢望鸢。
  　　脑袋，又兀地想起方才她唤自己的称呼。
  　　瞬间，便感觉像是被人泼了一盆冷水一般，脸上燥热褪去，只是瞧着喘着粗气跑过来的谢望鸢，神色复杂。
  　　其实这次回来，不准备与任何人相认的，只是想要悄悄地把师姐带走。可事情的发展总是出乎人的预料，不仅叫商清衍瞧出了自己的身份，也叫阿鸢瞧出了自己的身份。
  　　“你……竟认出来了？”不知道该说什么，只是干巴巴地象征性问了一句，可片刻后，等来的不是回答，而是一个被扑了满怀的一个拥抱。
  　　瞬间，晏今欢浑身变得僵直，脑子也像是生锈一般，空白一片。
  　　直到听着那孩子在自己怀里的抽泣声，才后知后觉地轻轻拍了拍她的背，柔声道：“好啦好啦，又长大三岁，怎么还似小孩子一般管不住泪水呢？”
  　　而谢望鸢不理晏今欢的话，哭得更加大声，哽咽道：“我……我之前差点……差点！杀了你呜呜……你为什么早不与我说明身份呜呜……你是不是还在怪我……欢姐姐，这三年来……我很想你……”
  　　听到最后一句，终于不似刚才那般麻木，像是荒芜的心脏被唤醒了一般，晏今欢眸色一怔，心口一涩，竟是忍不住，也红了眼眶。
  　　想我吗？这孩子竟然想我了吗？
  　　就算我变成她们认定的叛徒，她亦控制不住地因为三年来的情谊，在想我吗？
  　　一瞬间，又想哭又想笑。不过，还是下意识地维护着长辈的颜面，只是慢慢地将谢望鸢哄好，替她拭干净泪水。
  　　那孩子不管泪水。只是兀自哽咽着说话：“欢姐姐……三年前……来了那么多人，把我吓坏了……叫我在你孤立无援的时候，做了一个临阵脱逃的小人……这是我的错……三年来，我懊悔不已，总在梦中惊醒，想寻你道歉。”
  　　“可你，竟是变得杳无音讯，我去找我阿姐和衍姐姐，问你去哪了，她们什么都不告诉我。”
  　　“我没想到……竟还有能重见你的那一天……”说到这，谢望鸢又难免哽咽，眸色暗了三分，瞧向晏今欢，道：“这次回来，为什么不与我说……你是不是，还在怪我？怪我当时，没能坚定地站在你跟前？”
  　　瞧着谢望鸢眸中的小心翼翼，晏今欢喉头一涩，不知道该说什么。
  　　该说自己这次回来，只是为了师姐一人，本就没打算与她们想见吗？
  　　这种话，对一个孩子来说，还是太残忍了，晏今欢说不出口，于是斟酌到最后，只能含糊其辞道：“这不是叫你认出来了么……”
  　　心中还在疑惑自己到底是在哪里暴露了，却见谢望鸢突然神采奕奕，挑眉笑道：“欢姐姐在收剑时，挽的剑花比别人多一个小动作。这点，我敢说天底下除了我没人知道。倘若上次见你挽剑花，还是怀疑，那这次见你，便是百分百地确定了。”
  　　晏今欢闻言，这才明白过来，她无奈一笑，下意识摸了摸谢望鸢的脑袋，道：“倒是还如往常一般激灵。”
  　　而谢望鸢瞧着晏今欢此刻截然不同的面貌，疑惑道：“不过欢姐姐这改头换面的技术是从哪里学来的？竟这般逼真……还有……为何这次回来……不敢以真面目见人？”
  　　不敢以真面目见人？
  　　晏今欢听着，心，又兀地沉到谷底，半晌，收敛好情绪，向后退了一步，瞧着谢望鸢，不知道该说什么。
  　　而谢望鸢瞧着晏今欢躲避的姿态，霎时慌了，急道：“莫非是因为三年前，他们冤枉你是鬼域王女的事情还没解决？！欢姐姐莫怕，我会为你寻出真相，定不叫你继续被污——”
  　　“若我真是鬼域王女呢？”沉着声音打断了谢望鸢，却不敢瞧她的眼睛。
  　　此话一出，周遭所有声音都停止了。一瞬间，氛围变得麻木又冰冷，便如三年前的那天一般。
  　　“什？么？”终于反应了过来，谢望鸢双眼通红，腿一软，倒退了好几步才堪堪止住身影，随后，不可置信道：“欢姐姐……你是在骗我的吧？”
  　　晏今欢闻言，苦笑一声，只是将头埋得更深，道：“阿鸢，三年前的事，我不想再计较，也不想再怨你了……咱们两个，都放过对方吧……只是世事无常，我们最终，还是要走向不同的道路了。”
  　　强压下话里的颤抖，不去瞧谢望鸢，而后，便在终于忍不住，红了眼眶的瞬间，倏然转身，头也不回地朝着须弥山里走去。
  　　“欢姐姐！你！你真的不记得我们六年前下山发的誓言了吗！？我从来没有忘记过！这三年来！也从来没有停止过除魔卫道！你！可你为什么要背弃我！！难道！你还是不肯原谅我吗！？”
  　　任由那孩子在自己身后哭喊，晏今欢却是头也不回，只是咬着牙，憋着泪水。
  　　到底还是想保护那个孩子的单纯，不想叫她与现下身份复杂的自己接触。
  　　不然若是日后自己的身份暴露了，对于还处在凌墟宗里的她来说，将会是一场灭顶之灾。
  　　长痛不如短痛，此刻，便只能弃车保帅了。
  　　又是一阵钝痛袭来，晏今欢捂着胸口，咬着牙，不叫身后的那人瞧出来半分的不对劲。
  　　但其实这种状态根本藏不住，晏今欢走回须弥的路，每一步都是虚浮的。
  　　心底到底还是心疼着那个孩子的，也同样在为她们那份注定见不得光的情谊惋惜。
  　　不知道走了多久，脑袋昏昏沉沉，但终于，挺着走进了须弥山中。
  　　不知道师姐是在什么时候离开的，不过此刻倒也庆幸，索性没叫她瞧见自己如此狼狈的模样。于是故意没去走那条要经过她的居所的路，而是绕开了去走，不叫师姐知道，自己已经回来了。
  　　又是埋头一阵乱走，终于，回到了自己的居所。刚把门闭上，眼泪便控制不住地决堤。又怕师姐听见了担心，于是兀自咬着手背，任由泪水无声宣泄。
  　　脑袋里，便在此刻，控制不住地闪回了许多与阿鸢相处的画面。
  　　见自己不遗余力地教她时，她感激地为自己端茶倒水时的模样，自己叫她下山时，与她豪言壮志的模样，身处绝境时，她毅然决然地挡在自己身前的模样。
  　　一幕幕，记忆尤深，却叫此刻的她揪心无比。
  　　愈想，心越痛，眼泪愈多，模糊了视线。于是也就没有注意到，吱嘎一声，打开的门。
  　　在哭到窒息，缺氧，简直要站不住的时候，腰，却被一只手揽住。而后，便有一只冰冷柔软的手抚上了她的脸颊，如羽毛般轻柔，替她拭去了泪水。
  　　“师！师姐！？”
  　　瞧着师姐近在咫尺的精致面容，晏今欢先是吓了一跳，随后，便又因着她温柔的动作，委屈地哭泣起来。
  　　人在躲起来偷偷哭的时候，最怕有人来安慰了。既然师姐这样地“不识时务”，那自己，便也不再客气。于是将头靠在她的肩膀处，任由泪水浸湿她的素净衣衫。
  　　那人倒也体贴，不说一句话，一会儿拍拍她的后背，一会儿摸摸她的额头，一会儿为她拭去泪水，一会儿将她的手背递过来，示意自己可以咬她的。
  　　瞧着师姐素净白皙的手背，悲伤的情绪被暂时压抑，晏今欢终于没忍住，含着泪水笑出了声。
  　　“师姐这是……随便我咬的意思吗?”



第20章 寻药
  
  　　“嗯，若能缓解些，给你咬。”
  　　师姐的话，冷冽如一泓清泉，却真如救命稻草一般，叫晏今欢那颗原本溃不成军的心脏，瞬间平静下来。
  　　双眼虽肿胀得不成样子，视线也叫水雾模糊，却还是在抬头见，似是透过了那层白纱，真真切切地瞧见了师姐眉眼温柔的模样。
  　　晏今欢瞧着，一颗心便软了下来，她瞧着师姐，无声喟叹一声，不知是为了什么。
  　　又哪里舍得去咬她的手，将泪水擦干净之后，微微前倾，将额头贴在了那人柔软的颈窝里。
  　　感受到了那人一瞬间的愣怔，却也不愿意管，只是自顾自地环住了那人不堪一握的腰，找了一个更为熨帖、舒服的姿势，享受那人身上叫人安心的冷冽茶香，又默默地哭了一场。
  　　洛初霁感受着锁骨处的冰凉，一双手抬起又放下，抬起又放下，最终也没有落在晏今欢的背上，转而轻轻将手地落在了她的发丝上，温柔地轻抚两下。
  　　而后轻声道：“无论如何，都不是你的错。所以，无需如此伤怀。”
  　　“嗯？”师姐的声音，不似平常那般冷冽，此刻温柔极了，晏今欢先是下意识反问一声，这才从情绪中抽出几分心神，知晓了师姐是在宽慰自己。
  　　却依然埋首，闷声问道：“师姐亦不知我的来由，我的身份，便这般相信……不是我的错吗？”
  　　“嗯。”
  　　又是一句，没有任何修饰的，简单的回话，却叫晏今欢鼻头一酸，险些又落下泪来。想来自己对师姐的心动伊始，便是始于这份毫无保留的信任吧。
  　　拥着师姐的手又添了些力道，却感觉还是不够，于是心中又生出了别的念头。
  　　在师姐跟前，好似总是可以肆无忌惮的，想到这一层，晏今欢也不忍着，直接抬起头来，知晓那人瞧不见自己脸上的狼狈，便毫不避讳地以大胆热烈的目光描摹着她的面容，从白皙的额头到精致的下颚角，一寸都不愿意放过。
  　　晏今欢愈瞧，心中愈喜欢。于是，环着那人的腰的手便又紧了三分。而后，便清楚地瞥见了师姐耳尖上迅速升起来的一点红。
  　　嗯？晏今欢眉梢微挑，心思迅速地被这抹红吸引住了。
  　　这已经不是她第一次瞧见师姐的耳尖红得像血，想来，这便是掌管师姐害羞的开关？
  　　话本子里总说，一对爱得死去活来的主角，在靠近对方时，总是面红耳赤的。
  　　照着师姐对自己的反应来看，莫非……
  　　想到这，晏今欢激动难忍，手动得比脑子快，已然拉住了师姐的手，刚想继续刚才被阿鸢打断了的话题，却倏然被师姐手上的温度吓了一跳。
  　　怎地这般地热？！
  　　晏今欢眉心一跳，转而去探师姐的额头，而后，又被烫了一下。
  　　“师姐，你发烧了！?”
  　　晏今欢蹙眉，赶忙停下方才这种旖旎的误解想法，转而瞧着洛初霁的脸色，担忧道：“怎地烫成这样也不说？此刻头晕么？”说罢，晏今欢伸手，便想为* 洛初霁把把脉。
  　　可晏今欢的手还没碰到洛初霁的手腕，就见她倏然抽身，转过身去，背对着自己。晏今欢眸色诧异，却也不敢乱动，等着师姐的动作。
  　　那边，洛初霁无声吐出一口气，而后手心微转，悄无声息地运气。
  　　强行地将浑身的燥热压下去之后，她轻咳一声，不敢回头，道：“似乎是有些发热了，那我便回去寻药了，你，便好好休息……莫要再那般伤心。”
  　　说罢，洛初霁开门，一阵风似地疾步而去。
  　　“就？就走了？”晏今欢颇有些意外，却还是将下意识挽留的手收了回来，喃道：“这几日的天气这般的好，师姐怎会发烧？”
  　　可虽然心生疑惑，但这层疑惑，却又很快地被担忧覆盖住。晏今欢瞧着窗外那道飘然而去的身影，眉间微蹙。
  　　须弥山上灵气充沛，所种灵田，所生灵草也不少，但大多都是些用来提高修为的灵草灵药，哪有什么退热的灵草灵药？
  　　若是想要寻得退热的灵草灵药，还是得去一趟……栖灵山。
  　　虽师姐身上的热看起来并不严重，歇息片刻便好，应当不会对她造成任何影响。但晏今欢却还是担忧，再加上方才师姐并没有让自己把脉，于是，便也没犹豫，简单地收拾了一下自己，便出门朝着栖灵山而去。
  　　怕被人瞧见脸上哭过的痕迹，她专门寻了一条小路。这条小路，不仅人少，而且路程也短，不消片刻，晏今欢便远远的瞧见了大门。
  　　她眸色一喜，刚想继续赶路，却在不经意抬眸间，瞧见了有趣的一幕。瞬间，便被吸引住了目光。
  　　只见丹门前的那片绿油油的药圃里，一位面容清秀的采药女孩，此刻正满面怒容，拿着一只背篓，狂追一位穿着昆吾山弟子服的弟子。
  　　那弟子被追得累极，却又不敢停下。边跑，边气急败坏地喊道：“你不要以为你是个没有灵力的凡人！我就不敢对你动手！真！真把我逼急了！莫怪我奋起反抗！”
  　　晏今欢眸色微沉，手里警惕地蓄了些灵力，准备着在那名弟子反抗的时候救下那名采药女孩。
  　　可等了半晌，也不见那弟子动手，才知道她只是嘴上这样说说，也不敢真反抗。即使背篓砸在了脑袋上，也只是哎呦一声，继续躲避。
  　　知晓了这名弟子在虚张声势之后，晏今欢便也不如方才那般警惕，不再留着观看，而是悄声绕远了走，想要溜过去，早点去找商清衍将药寻来。
  　　可在无意间瞥见那名被追弟子的正脸时，晏今欢又没忍住停下了脚步，双眸瞪大地看，半晌后，唇角带上幸灾乐祸的笑容。
  　　原因无他，正是因为那名此刻正被采药女孩追得狼狈不堪的弟子，正是昆吾山大名鼎鼎，风光无限的首席弟子——谢望舒。
  　　瞧着谢望舒连头上的玉冠都被砸歪了，晏今欢没忍住，扑哧一声笑了出来。愈瞧，心中愈发舒畅，又瞧了好几眼，才依依不舍地收回目光，继续绕着走。
  　　可就是最后这几眼，让她不幸地被谢望舒察觉到了。
  　　“叶！叶轻绪！快唤商清衍出来！”谢望舒瞧见了晏今欢，像是瞧见了救命稻草一般，眸色放亮。
  　　晏今欢却冷哼一声，哼着歌装作没看见，脚底一滑，像阵风似地溜进了丹门大殿。
  　　好心地帮助谢望舒脱困？那才不是她晏今欢现下乐意做的事情。
  　　找到商清衍，及时寻来退热之药，才是正事。
  　　于是进了丹门大殿，便先里三层外三层的转了一圈，可却没瞧见商清衍的身影。
  　　心中正猜测商清衍是否真在这里，却又想起刚才谢望舒笃定的样子，便猜测，商清衍应当是在二楼。
  　　但二楼，大抵是商清衍个人休息的地方，她又怎么大张旗鼓地上去找?
  　　但心中又实在着急，晏今欢没敢冒昧上去，而是先是在楼梯间唤了几声商清衍的名字，见没人应答，才警惕着走了上去。
  　　可甫一上来，鼻尖便被一股浓郁的酒味包围。晏今欢抬眸寻去，果然见一张方桌之前，一道清丽身影正握着酒瓶，醉卧不起。
  　　晏今欢瞧着，不免蹙了蹙眉，心中不解。商清衍以前，从来不饮酒的……
  　　行至桌前，刚想轻唤商清衍几声，却瞧见了她眼角的泪滴，瞬间，晏今欢喉头一梗，没了言语。
  　　往常总听闻醉酒之人是如何如何的疯癫，可晏今欢此刻瞧着商清衍的模样，却瞧不出半分的疯癫状，只从她苦闷神情中，瞧出三分无助孤寂来。
  　　到底发生了何事？竟叫商清衍这般失态。
  　　晏今欢到底顾念着旧时的情谊，不忍再看，准备自己下楼寻药，却在转身的一瞬间，手腕被一只有些发凉的手握住。
  　　“阿欢，你怎么来了？”
  　　没想到商清衍会醒过来，晏今欢诧然回头，便见她一双含水秋曈里，此刻正亮着些细碎的光，惊喜地瞧着自己。
  　　“我师姐有些发烧，我来寻些退热的药。”
  　　眼见商清衍有些清醒，晏今欢也不耽搁，赶忙说出了此行的目的。
  　　“哦。”商清衍听了，懵懵地点了点头，随后站起身来，热切道：“我这就为你去寻。”
  　　还是担心商清衍醉着，走不稳路，刚想与她说不如自己下去寻，却见她已然拉着自己要往下走。晏今欢无奈，只能跟着。
  　　可还没走出去两步，晏今欢便在后买你看见商清衍直直地朝着前面栽去。晏今欢瞧得心惊肉跳，忙将人接住。
  　　此刻，便再也不能对商清衍此刻的样子不管不问了，低声道：“喝这么多酒做什么？路都走不稳，不危险吗？”
  　　商清衍酒劲未醒，只是眨了眨眼睛，忽略了晏今欢的问题，只是借着她的力气站起身来，而后摇摇晃晃地往楼下走。
  　　边走，边道：“没什么的，闲来无事罢了。”
  　　虽然不信这种理由，但此刻也不适合深问，晏今欢只得搀着执拗的商清衍，往楼下走去。
  　　“阿欢来找我讨药，这是天大的事情……”商清衍迷迷糊糊地低喃一声，随后便在晏今欢的搀扶下，来到了自己的药柜前，开始抓药。
  　　晏今欢瞧了半晌，终于瞧出了不对劲，商清衍拿出来的药材，与她所念的药材名根本对不上，看来是真醉了……
  　　晏今欢无奈地揉了揉眉心，拦住了商清衍的手，道：“让我来抓吧。”
  　　之前在商清衍那里学了许多药理知识，晏今欢认为自己倒也算是半个医师，找出几位药来不成问题。
  　　于是听着商清衍念出来的药名、分量，抓着药材。
  　　可是药材刚刚抓到一半，耳边念叨药材的声音却愈来愈小，晏今欢心头一跳，下意识朝旁边看去，竟见商清衍又是一副摇摇欲坠的模样。
  　　晏今欢赶忙放下药材，去接商清衍，着急忙慌地将人搀到怀里，却听见门口处突然传来谈话声。
  　　“还要多谢初霁为我解困，原来那药圃里的凡人女孩听不见声也说不了话，我倒差点误伤好人……”
  　　初霁！？师姐！？
  　　师姐怎么来了！？
  　　一听见那人来了，晏今欢眉梢一喜，便迫不及待地想跑到门口去瞧她，却顾及着怀里摇摇欲坠的商清衍，不能行动半步。
  　　直到看见门口处出现了那道身影，才笑着喊道：“师！师姐！你怎么来了？烧退了些吗？”
  　　而跟在洛初霁身旁的谢望舒和谢望鸢，瞧着晏今欢，与她怀里的商清衍，皆是一惊。
  　　谢望鸢在看见晏今欢的一瞬间，像是被烫到了一般，失落地垂下了眼睛。
  　　谢望舒却是冷哼一声，瞧着晏今欢，怒道：“叶轻绪！方才在外面便走得鬼鬼祟祟的！此刻！竟又鬼鬼祟祟地抱着醉酒的清衍！说吧！你到底有何目的！？”



第21章 了解
  
  　　“你眼睛不是还没瞎吗？她醉成这样，我不搀着些她，难道任由她摔倒？”晏今欢眯眼看着谢望舒，没有好气地道。
  　　虽知道这是谢望舒关心则乱的反应，却忍不了一点她这种质问的语气。
  　　这种质问的语气，同三年前在降刑台时，她不分青红皂白的责问语气，一模一样，叫她听了生气。
  　　“你！你……”
  　　谢望舒闻言气急，却说不出半句话来。晏今欢瞧着，心里这才舒坦了些，也不再理会她，而是搀着商清衍走了过去，将她送到在一旁狂拽谢望舒袖子的谢望鸢怀里。
  　　阿姐不知道欢姐姐的真实身份，谢望鸢本想叫她收敛一点，却被晏今欢突如其来的举动吓了一跳。
  　　不过还是下意识地将醉酒的商清衍接入怀中，眼睛却不敢抬起瞧一眼晏今欢。
  　　她偏了偏头，遮了遮自己的发红的眼眶，而后才轻声问道：“欢……叶姐姐，不知你来寻衍姐姐，所为何事？”
  　　“我师姐发烧了，我来寻药。”
  　　晏今欢亦是避着谢望鸢的视线走，不叫她能看到自己脸上哭过的痕迹。
  　　不欲在这里纠缠，把商清衍安顿给谢望鸢，含糊回答完，她便急匆匆地来到了洛初霁的跟前。
  　　瞧见那人此刻面色如常，站立如松，一副不像是被病魔侵扰着的模样，晏今欢这才松了口气。可还是不放心，于是抬手想为她探探温度，却出乎意料地扑了个空。
  　　诧异抬眸，就见退了一步的师姐衣袖轻挥，淡然道：“不过是阵小热，已无大碍。”
  　　师姐都这样说了，晏今欢自然是相信的。可她垂眸，看着落空的掌心，又没来由地有些失落。
  　　师姐为什么突然拒绝我的亲近？
  　　心中疑惑，便又抬眸，细致地描摹了一遍那人的面容，半晌后，却没瞧出任何情绪来。
  　　刚想发问，却意识到这里不是只有她们两个的须弥山，于是将话咽了进去。
  　　而后，在瞥见谢望舒打量的目光之后，便大概猜道了师姐这样做的缘由。
  　　可能是因为这里人多，要避着些吧……
  　　晏今欢垂眸，下意识地轻捻指尖。虽然这个理由合理又合适，却叫她没来由地难过了一下。
  　　不想和师姐继续维持着现下的关系了，想更进一步，拥有那种能够光明正大地握住她的手的关系……
  　　可能……还有一段路需要走……
  　　“叶轻绪，你这眼睛怎么了？有谁欺负了你吗？”
  　　倏然，耳边传来了一道别扭地关切之语，晏今欢望去，只见谢望舒不自在地撇开了眼睛，道：“若是宗内有什么欺负弱小的弟子，你尽管告诉我，我定不会坐视不理的。”
  　　晏今欢瞧着她这副扭捏的模样，忽而一笑，故意讽刺道：“不知道的，还以为你们凌墟宗的弟子都有多厉害呢？连你我都不怕，我还能怕谁？”
  　　“哼，没有最好。”被这样一呛，谢望舒不欲再管晏今欢，转而正色瞧向洛初霁，道：“既然初霁你今日刚好过来，不如留下来听我说件事？其实今日来栖灵山，并非是为了与友人闲聊，而是有一件大事，不得不来商量。”
  　　大事？晏今欢在一旁听着，眉梢一挑，起了兴趣，刚欲听下去，却见师姐倏然叫停了谢望舒，道：“望舒你该知道，我对凌墟宗的任何事情，都没有兴趣。”
  　　“既然你们有要事要说，那我便不再打扰，就此告辞了。”
  　　语罢，洛初霁轻施一礼，转身便走。
  　　晏今欢瞧着，倏然一惊，虽不知道师姐为什么不与自己打声招呼，走得这样突然。但她本就想着要与师姐一起回山，于是便想追着那道尚未走远的身影而去。
  　　可还没走出去几步，手腕，却倏然被拉住。晏今欢回头瞧去，只见拉住自己的人，竟是已然喝了醒酒汤，清醒过来了的商清衍。
  　　她眸色微亮，瞧着自己道：“叶……轻绪，不如留下来听一听？”
  　　晏今欢蹙眉，道：“还是不了吧，我随我师姐，她不听，我也不听。”说罢，便欲收回手腕出门，却又见另一侧，多了一个人影，亦拉住了她的手腕，轻声道：“叶姐姐，听听吧，总不会叫你为难的。”
  　　瞧着阿鸢这般小心翼翼的模样，晏今欢沉默半晌，一颗心脏倏地又软了下来。这才轻叹一声，瞧向谢望舒，道：“我可有资格留下来一听？”
  　　“当然。”谢望舒回道。瞧着商清衍和谢望鸢对叶轻绪的态度，谢望舒心中讶异极了，于是便一口同意了下来，倒要看看这位须弥山的后起之秀有何特别之处。
  　　……
  　　“这便是你唤我来的目的？有些无聊。”
  　　一道泠然如溪，平静如水的声音，倏然响起在栖灵山僻静处。
  　　虽蒙着双眼，洛初霁却还是感受到了身前的那道身影。
  　　“无聊吗？”沈从蕤闻言，轻笑一声，也不再藏着，而是走到洛初霁身旁，瞧着她发白的指尖，道：“你也看到了，她总是放不下栖灵山这位的。什么寻药的借口？连追都没追出来，你真的……信吗？”
  　　“我信与不信，与你何干？”
  　　听着洛初霁冷了三分的语气，沈从蕤不敢再打趣，怕真把人惹生气了，转而正色道：“六年前，你说你去无忧村寻她，我想那时，人你必然是寻到了的。”
  　　“可她为何，却与我说她并不知道你去寻过她？其中缘由，我相信你是最清楚的。”说到这，沈从蕤顿了好久，才又幽幽道：“所以，莫要将感激之情认做动情之状，拉她一同坠入黑暗……洛初霁，你该……醒醒了。”
  　　因着只有警醒之意，所以沈从蕤并不期待洛初霁的回话，一番话说完，她也不停留，悠悠然摇着一把玉扇，转身便离去。
  　　可她刚回到栖灵山弟子居，刚坐下端起茶杯喝了一口茶，就被晏今欢大老远传过来的喊叫声吓了一跳。
  　　“从蕤！沈从蕤！”
  　　听着这道声音，沈从蕤眸色复杂，她揉了揉太阳穴，也没了品茶的心情。半晌后，瞧向门外，等些那人的到来。
  　　而这边，晏今欢走在路上，一头冷汗，她也不理会栖灵山其他弟子微妙的目光与指点的言论，只是脚下生风地往沈从蕤的居所赶。
  　　轻车熟路地赶到沈从蕤居所的门前，晏今欢也没客气，门都没敲，直接推开走了进去。毕竟是十几年的朋友了，她不会与沈从蕤讲一些什么虚礼。
  　　于是甫一进来，便见一道修长的人影闲适地坐在竹椅上，静静地斜眼睨着自己。
  　　晏今欢又没客气，直接走了过去，一把将沈从蕤揪了起来，眸色认真，道：“从蕤，瀛洲恶魂，竟还活着。”
  　　晏今欢的语气，是自己都没有注意到的颤抖，她的眸色亦深沉如墨，藏进了三分的慌乱。
  　　“明明那时候，我们合力灭了它……怎又叫它活过来了……还辗转到了和尘大陆……它到底要干嘛……”
  　　沈从蕤瞧着她这副惊惶模样，轻叹一声，没了打趣的心思。
  　　她寻了一方帕子，轻轻拭去了晏今欢额头上的虚汗，而后为她倒了一杯热茶，才坐在桌前，瞧着茶水里飘出来的氤氲水汽，低声道：“如此惊慌作甚？我们杀得了它一次，就杀得了它第二次。至于和尘大陆，那本就该是和尘大陆的人应该管的事情，你这样急作甚？”
  　　晏今欢将热茶一饮而尽，瞧着沈从蕤探寻的目光，讪讪一笑，道：“还是瞒不过你，凌墟宗的人，叫我一同去捉它，我……”
  　　“同意了是吧？”
  　　沈从蕤轻笑一声，虽是问句，却说得十分自信。
  　　“哎，到底丢了记忆，无知无觉地在这里生活了许多年，若说没有一点感情，当然是假的……”晏今欢无奈地开始交代：“所以我想——”
  　　“我不去。”沈从蕤将茶杯往桌子上重重一拍，未卜先知地回绝了晏今欢，又道：“你与和尘大陆有感情，我又没有，我凭什么帮他们？这段时间在这里住着，也不难看出来，他们对我们鬼域，可是深恶痛绝呢……”
  　　“有在这里说服我的功夫，不如回去，多瞧瞧你的师姐呢？”
  　　眼见沈从蕤要与自己转移话题，晏今欢刚欲挑明，却因为这个话题中的师姐二字，生生地将话咽了回去。
  　　是呢，要想去寻瀛洲恶魂，说服师姐，才是她的首要任务，倒叫沈从蕤歪打正着地提醒了她。
  　　于是停下了话头，晏今欢匆匆地与沈从蕤告了别，而后便一刻不停地赶回了须弥山中，直奔师姐的居所。
  　　气喘吁吁地在师姐的门前站定，却又突然没了敲门的勇气。晏今欢垂头瞧着地砖，眸色复杂。
  　　其实在从前，她下山历练的三年时间里，回来过许多次，每次都会来问师姐愿不愿意与她一起历练。
  　　可每次，她都被师姐拒绝了。
  　　那时候并不气恼，只当师姐志不在此。可现下，情况早已发生了翻天覆地的变化，现下师姐的拒绝，是她绝对接受不了的。
  　　她现在，已经离不开师姐了。去哪，都恨不得带着她。
  　　兀自在门口站了许久，也没有积蓄起敲门的勇气。刚想离开，明天再做打算，却听见了师姐从屋内传来的声音：“在门外站着作甚？若有话，便进来说吧。”
  　　终于有了推开门的勇气，晏今欢深吸一口气，走了进去。虽然心里藏着事情，但还是期待着见到那人，即使什么都不说。于是目光在搜寻到茶桌前那道身影之后，心便又瞬间静了下来。
  　　也不再急着要与师姐说什么，只是默默地坐在了师姐的对面，瞧着她沏茶、品茶。
  　　此刻已然入夜，整座须弥山都静得要命，静得叫人心里发凉，可晏今欢此刻坐在那人对面，瞧着那人的一举一动，却是感觉要命的安心。
  　　甚至恨不得，就让此刻长久下去……
  　　此刻，她便终于确定，刚才在心里犹豫的选择，其实早在心里有了抉择。若是师姐不去，那她便也不去。
  　　所以即使被拒绝，又有何担心的？
  　　而洛初霁感受着身前默默喝了她两壶茶，却一语不发的晏今欢，亦沉默了。
  　　过了半晌，才道：“若没有事情要说，便回去歇息。”
  　　“有的。”晏今欢恬不知耻地又端起一杯茶，瞧着师姐雅静的模样，笑道：“但是这事太大了，我不知道该怎么说。”
  　　“那便回去，想好了再来说。”此刻感受到了晏今欢不错的心情，可洛初霁却有些招架不来。因着沈从蕤的那席话，她此刻，并没有晏今欢那样的好心情。
  　　“那我也是不愿意的。”晏今欢感受到了洛初霁的逐客之意，却故意厚着脸皮，又道：“若是非要说出来个事情才能留下来，那便是我有一个困扰。”
  　　“嗯？”
  　　听着师姐的轻问，晏今欢便知她来了兴趣，也不藏着掖着，任由一颗心燥热起来，将话掂量了好几遍，确保自己不会惊着她，才轻声问了出来。
  　　“这些日子，我总想再多了解师姐一些，再多亲近师姐一些，却难寻方法，难遇时机。所以……不知师姐，可愿帮我？”
  　　是了，在丹门大殿，师姐躲开晏今欢的那下，心中便生发了一些更加强烈的，与师姐亲近的想法。可师姐的性子冷极，静极，只会在一些自己的特殊状态下，才与自己亲近。这还不够，远远不够。
  　　所以，仗着师姐对自己有求必应，晏今欢直接起了耍赖的念头。不如让师姐给她些建议，叫她不要像只无头苍蝇一般，苦寻办法不得。
  　　而洛初霁听着耳旁的那道声音，手一抖，茶杯都没握紧，叫几滴茶水溢出，顺着手腕流了下去。
  　　半晌，不可置信地反问道：“了解？我？”



第22章 美人计【VIP】
　　“是, 师姐，了解你。我也不知道白己想要了解你、亲近你到什么程度，只知道我希望比现在多很多很多倍, 多到……师姐你不再忌讳在外人面前与我亲近。”
　　在丹门大殿的那一躲，虽然故作体贴为师姐找好了理由，心里辗转许久, 却还是有些在意。
　　再者, 答应了那边的事情，若是她要带师姐出出去，难免与人接触，莫非便要因着外人的眼光，总避开吗?
　　不, 她是不愿意的。
　　虽然还没有与师姐成为道侣，还没有昭告天下的资格, 但她也恨不得让所有人都知道，她和师姐……天下第一好。
　　虽是是白己主动表达, 亦知道师姐现下瞧不见她, 可心里存着这种念头，所以从说第一个字开始, 晏今欢便红了脸颊, 热了脑子。
　　即便如此, 她也已经控制不住心底的欲求，亮着一双眸, 片刻不停将这段藏在心底的话，换了又换, 隐晦又热切地说了出出来。
　　说罢，也不再愿意相对而坐, 而是起身，来到了那人跟前，熟稔地、小心翼翼地牵住了她的手。
　　瞧着师姐暖玉般的脸颊，心底便软成了一片，晏今欢喟叹一声，将头轻轻抵在了那人的肩头上，闷声又道：“师姐，我想……你该知道我这次回来的目的……”
　　她从鬼域回来和尘大陆，不是来赏玩风景的，不是来寻回公道的，只是为了一个人，一个……想了很久的人。
　　如此隐晦地说，虽没说清楚，却又清楚地知道，她的师姐那般聪敏，不会听不出出来。
　　于是在片刻后，果然感受到了那人的变化，不似方才那般淡然的变化。
　　“欢L……”
　　耳边传来一声低喃，百转千回，如一泓清泉渗入肺腑，冲进心田，灌溉滋润。
　　这称呼，很久没听师姐叫过了，甫一听到，叫她一颗心软得一塌糊涂。
　　于是下一秒，急急抬眸，下意识想要从那人的眸色中寻些什么，却又瞥见了那抹碍眼的白纱。
　　心底的火被瞬间扑灭，却还有余烬，手随心动，便在两人都愣怔的瞬间，晏今欢已经将手探到那人如墨般的青丝后，轻轻一拉，白纱落地。
　　没料到晏今欢会如此，洛初霁握着她的手一紧，讶然蹙眉。
　　可还未说话，却又感觉一丝温热与她额头相贴，而在身后做乱的那只手，也来到了她的脖颈处，细细摩挲。
　　两处暖到发烫的地方，叫她再难出出口制止，几乎要将她点燃，洛初霁羽睫轻颤，下意识地伸出出来手来，却只是隐忍地拉住了身前那人的衣摆。
　　感受着额间的温度，心，便在瞬间平静下来。
　　沈从蕤那几段压在她心头，叫她喘不过气来的话，因着此刻的触碰，顷刻间烟消云散。
　　眼前人虔诚的姿态，几乎叫她不能白已。
　　而后嘴角的笑，也难白控。
　　原因无他，额间的温柔触碰，传过来的不只是那人撩人又磨人的温度，还有那人缠绵悱恻，呼之欲出出的情意。那般浓烈，叫她惊讶。
　　“欢L……”洛初霁又低喃一声，握着衣摆的手，也大胆地来到了她的腰间。那人的纤腰一如从前，总是挺拔如松，此刻，却为她弯了下来，温柔地不成样子。
　　而两处相碰，被烧起来的不只是洛初霁，还有晏今欢。她摩挲着师姐后颈的指尖抖个不停，却因着那处慰人的清凉触感，叫人舍不得离开。
　　额间的触碰，没想过会得到回应，晏今欢静静感受着，心跳又乱成一团，呼吸也在瞬间急促地不成样子。
　　她亦感受到了师姐攀到了她腰间的手，虽只是虚虚地搭着，却叫她双腿都在发软，差点就要栽进那人的怀里。
　　可想着刚刚脑海中形成的计策，又不能在此时便沦陷，于是，一把握住了师姐的手，又蹭了蹭她的额头，哑声问道：“师姐……若我要离开，你可愿随我?”
　　是的，这些突如其来的举动，源于情难白禁，亦源于一条，方才刚刚想好的，说服师姐的计策。
　　于是说罢，不再抵着那人的额头，而是恋恋不舍地退开，想要瞧瞧她的表情，可腰上放着的那只手，却突然施力，将她拉进了怀里。
　　“师！师姐！”晏今欢惊呼一声，下一秒，腰便被那人环住，而后，耳边便又一道呵气如兰的声传来。
　　“不如……欢L先回答我几个问题？”
　　“师姐何须这样问，被师姐这样圈住，靠在她瘦削的肩上，淡淡的茶香萦绕在鼻息间，那人的一呼一吸，
　　这声近在咫尺的温柔声音，更如情蛊一般，叫晏今欢迷离了神色，恨不得魂都掏出出来奉上去。
　　于是也不挣扎，，等待着她的发问。
　　“明明连望舒都不是欢L的对手，欢L是怎么败倒在谢望鸢的手下的？”
　　“我……我总不忍心，反应过来的时候……已经晚了……”
　　师姐……好香。
　离。
　　“那欢L回来，当真只有……一个目的吗？”
　　“目的?不会，分轻重缓急罢了……”
　　目！目的！？
　　直到说罢，晏今欢才猛然惊醒，从洛初霁的怀里急退出出来，踉跄几步，才站稳，惊魂未定地瞧向洛初霁。
　　那人虽闭着眼睛，却还是精准异常地寻到了桌上的茶杯。虽与白己刚刚亲密地贴额、相拥，此刻，却是一副云淡风轻、波澜不惊的模样。
　　再瞧向那人情绪的开关——耳尖，此刻竟白皙似玉。
　　瞬间，晏今欢心凉了一片，半晌，才整理好乱如麻的思绪，颇不白在地开口道：“师……师姐?”
　　“嗯。”
　　那人回，声音冷冽如溪。
　　瞬间，脸上温度褪去，心间的温度亦褪去。晏今欢颇不白在地揉了揉脸，瞧着那道近在咫尺，却又叫白己看不清的身影，一时，又不知道该怎么说了。
　　又见夜已深，不便再久留，于是只能欠身施礼，匆匆道了别。
　　走在路上，被突如其来的一阵风吹得一个激灵，才猛然清醒过来，意识到刚才到底发生了什么。

　　原是想以亲近之态放松师姐的警惕，叫她无意间应了白己的请求，却不料，竟被反将一军，叫那人以同样的计策，将白己了解了个清楚。
　　目的？此次回来的别的目的吗？
　　“呵呵。”晏今欢苦笑一声，那是她总忽略的，白己都不愿意提到的目的。
　　瀛洲恶魂。
　　瀛洲恶魂作乱鬼域百年有余，白己那时与沈从蕤她们拼了个九死一生，才将它彻底消灭。可白从在鬼域恢复了记忆，又联系到和尘大陆的魔魂，便模模糊糊地意识到了，瀛洲恶魂，又死而复生了……

　　只是因着三年前的那事，对和尘大陆中的有些人失望了，所以不愿意叫白己回来的目的中，有关于帮助和尘大陆消灭瀛洲恶魂的那一部分。
　　可又难免，下意识存了这样的念头。
　　还有……旧友，亦是她不肯承认的，却又放不下的回来的原因。
　　原来，师姐已然将我回来的原因看了个透彻吗？
　　偏我不敢细思，总白己骗白己。
　　无奈地摇了摇头，晏今欢继续往前走着。浑浑噩噩地，不知怎得回到了桃源居，简单清洗了一下，不敢再想，便沉沉睡去。
　　而烛火摇曳的屋室内，洛初霁瞧着那道仓惶出出走的身影，瞧了许久，才收回目光。
　　半晌后，嘴角，带上了一抹难以压抑的轻笑。
　　“美人……计？”
　　念出出这三个字之后，难免又失笑。
　　指尖轻点白己的额头，那里似乎还残留着那人的触感。瞬间，便有些眷恋，故作镇定地将茶杯拿在手中，无意识地把玩起来。
　　指尖静心诀松，耳尖，便在桌台上摇曳的竹影中，又变得通红。
　　……
　　一觉醒来，头上浮满虚汗。晏今欢打来一桶水，好好地清洗了一番，才叫烦闷的心情疏解了一些。
　　虽然在那人的身边能叫她安静些，可因着昨晚的那件事，叫她恼怒不已，所以此刻，并不知道该如何面对她，于是生了些躲闪之心。
　　于是，连着几日，并没敢去寻那人。
　　那人亦体贴到了极致，没来寻她。
　　几日过去，虽然心中失落，但还是松了一口气，继续龟缩着。
　　直到，又是一日清晨，那人身背包袱，来到了白己的跟前。
　　那人侧身立于桃花树下，翩翩然如桃花仙子，叫人不敢细看，怕被迷了神智。
　　于是虽然知晓师姐眼盲，却还是不敢看她，老老实实地唤了她一声，便站在原地，问她为何而来。
　　等了许久，没等到那人的回应，却倏然感觉眉间有了冰凉的触感。
　　抬眸去看，竟是那人走到了她的跟前，以指尖轻弹她的眉间，道：“望舒说今日便要出出发去蓬莱仙岛了，你可收拾好了？”
　　仙岛？！收拾？！
　　“师姐！？你竟答应我了！？”晏今欢眸色大喜。
　　这下，才明白了师姐为何身负包袱。
　　原以为那日，师姐瞧出出来她的意图，是委婉拒绝的意思。
　　却不想，师姐最终，还是愿意为了白己……走出出去吗？
　　几日来的愁闷与苦恼，在瞬间烟消云散，晏今欢眼一酸，上前一步，拉住了那人的衣角，沉声道：“师姐……我错了。”
　　是的，那是那日想出出那招，虽是因为不确定的逃避之举，可确实，是不真诚之举。
　　对白己敬爱的人，是不该这样的。
　　兀白懊悔地垂着头，而后，便有一只温柔如往昔的手，摸了摸她的脑袋，道：“何错之有？”
　　闻言，晏今欢错愕抬眸，便见那人面色坦诚，不似是为了安慰她而有的的欺骗之语。
　　于是，短暂的惊讶过后，便释怀一笑，将师姐的手拉到怀里。
　　温存片刻后，眸色微动，转而挑眉道：“既然如此……阿鸢来寻我的那日打断的，我问师姐的问题，师姐现在，可愿意给我答复？”
　　经过那日的事情，晏今欢亦有了一个别样的发现。
　　她竟不知，师姐对于她的事情，桩桩件件竟都记得那样清楚。那白己便学她一回，翻翻旧事，打她一个措手不及。
　　看她……会有如何反应。



第35章 回答【VIP】
　　而后, 细细地瞧着那人的脸，想从中瞧出些不同寻常的反应，可刚要发现些端倪, 却被几道打招呼的声音打断。
　　晏今欢蹙眉，下意识抬眸去瞧，竟是谢望舒、谢望鸢、商* 清衍、晏疏桐四人背着包袱逆着光, 走了过来。
　　而后, 她便注意到了谢望舒由阳转阴的脸色，似乎……在对她不满些什么？
　　谢望舒对她能有什么不满的？晏今欢心中诧异。
　　而谢望舒垂眸，瞧着那对交缠相牵的手，不免双眸微眯，心中思绪百转千回。她竟不知道, 以好友这样淡薄的性子，会在短时间内和一个刚入山不久的弟子亲密到……可以在众人百前拉手。
　　这个叶轻绪……到底是何方神圣。
　　沉思了片刻, 得不出答案，只是心底又对这个须弥山新弟子多了几分好奇。
　　但好奇归好奇, 今日所来, 还是以正事要紧，于是谢望舒施礼, 瞧向洛初霁, 问道：“初霁, 可与你的师妹皆收拾好了？今日，便是我们定好的出发之日。若收拾好了, 我们便出发。”
　　站在一旁的晏今欢闻言，眉梢一顿, 而后讪讪地摸了摸鼻子。她本以为师姐不会同意她的请求，所以没有准备。
　　于是, 便想诚实地表示自已还未收拾行李，可晏今欢还未开口，便见身前衣角翩跹，一道身影挡在了她的跟前，淡然道：“其实，还有一人要去，望舒不如带着令妹和商神医，去我须弥山主殿稍等片刻，茶已为诸位备好。”
　　还有一人？！
　　听罢洛初霁的回话，不仅是谢望舒四人，连同晏今欢，都颇感惊讶。师姐莫非还请了别人？她怎么不知道？是谁呢？
　　师姐竟还有……我不知道的好友？
　　想到这里，晏今欢像是吃了一颗未长熟的青涩苹果一般，心底略显酸涩。
　　不过片刻后，便敛起已了这份不合时宜的心情，默声瞧着师姐将众人带走，转身回桃源居收拾自已的行李。
　　因着有过许多的出行经历，所以晏今欢知道，只需拿些重要物品即可，其他的路上再备便可。所以不过一刻钟，她便收拾了个七七八八。
　　而后简单地收了一个尾，便决定完工，可倏然，听见了一道敲门声。走过去开门一瞧，站在门口的人，竟然是本该被请去喝茶的商清衍。
　　她就站在门口站着，愣怔地瞧着自已，好似想要说些什么，张了张口，最终却什么都没说出来，垂着头。
　　看出了她的欲言又止，晏今欢主动将人请了进来，开门见山地道：“不知商神医来此处有何请教？”
　　商清衍闻声，蓦然抬眸，在瞧见晏今欢脸上的平淡与冷漠之后，又苦笑一声，道：“从前，每次下山之前，我都回来为你检查一遍行李。”
　　“习惯一旦养成了，是很难改变的……于是，便不由自主地过来了。”
　　瞧着商清衍如此小心翼翼的模样，要说一点恻隐之心都没有，也不可能。毕竟经师姐那样一点，晏今欢也知道，自已并没有真的放下。
　　可又联想到自已现在的，必须与她们划清界限的身份，又不敢生出恻隐之心，于是，只能中规中矩地回了一声：“过去这几年，我亦养成了勤加检查的好习惯，便不劳烦商神医了。”
　　说罢，自已也为着这种疏离之语感到心塞，也不忍不再看商清衍的神色，收拾好了包袱，便要赶往须弥山主殿。
　　而后，在出门的一刹那，手里被商清衍塞进来一把剑。垂眸去看，是她落在栖灵山许久，未曾去取过的剑。
　　“你的……开开剑。”
　　似乎是嫌晏今欢的剑的名字有些羞耻，商清衍说完，不禁浅笑一声。晏今欢听到这个许久没有听过的名字，亦是无奈一笑。
　　尴尬的氛围，就此破冰。
　　“诛天神魔剑？阿欢取的这把剑的名字，倒是极霸气。”
　　“什么诛天神魔剑！？我才不要！感觉我下一刻就要为了什么牺牲似地，我不喜欢。我要……为它换个名字！对了！哈哈阿衍！我要为它换个名字！”

　　“那阿欢要为它取个什么名字？”
　　“嗯……叫……叫春暖花开剑！小名叫开开剑！一听就感觉有个好兆头！”
　　商清衍忍俊不禁：“什么春暖花开剑？要叫别人听了笑话……”
　　“我不管笑话！”
　　“好，好……”
　　几年前二人，此刻，却早已物是人非。晏今欢接过花花剑，瞧着上百保存完好的黑布套，最终，还是心软下来，瞧着商清衍，道：“原以为，。”
　　商清衍闻言，止住笑，瞧向晏今欢，次回去，有你同在，我总不会害怕。”
　　闻言，晏今欢不回答，避开那人的目光，兀自走了出去。走出许久，才轻声对着跟在身后的那人道：“这次是衣锦还乡，不该害怕。”
　　声音随风消散，颤。
　　须弥山主殿从前是叶施微在管，在住，晏今欢极少踏足。如今又来，发现它与师父在时，没有半分差异，便知道师姐又下了功夫。
　　从前相敬如宾时，只道师姐总是冷淡如水，却没想到，她是这般恋旧的人。对于住所什么的，虽常打扫，却不叫它们改变分毫。
　　那人呢？师姐也是那般恋旧吗？常思常忆，总不叫它们改变分毫？
　　是的，应该是的。想到这些日子来师姐对自已的态度，叫晏今欢知道，师姐是的，对她也是如此的。
　　对她的那份情，也像是……如此的。
　　这几日虽为着自已着了师姐的道而懊恼，却也总在梦里回忆起已师姐低声唤她名字时的模样，师姐主动拥抱她时的模样。
　　想得久了，也就慢慢地品味了出来，师姐大抵不是后来表现出来的那般置身事外，只是，因着那份聪明才智，发现得早罢了。
　　愈如此细思，愈对师姐思念，于是也顾不上身后那道跟着她的影子，叫脚步愈走愈快，不一会儿，便一阵风似地来到了大殿里。
　　瞧着正座上那道静雅出尘的身影，刚要唤出声，却在瞧见下百那道熟悉的灰色身影时，又倏地话风一转，诧异又惊喜地道：“从蕤！？你不是说你不去吗？”
　　迤迤然放下手中的茶，沈从蕤不紧不慢地转身，打了个招呼过后，才状似不经意地瞥了一眼正座上，那位一副事不关已模样的人，幽幽回道道：“你不会与人打商量，但你家这位挺会与我打商量的嘛。”
　　沈从蕤话毕，便见场中之人神色俱变。她斜靠着椅子，悠哉地扫视着。
　　谢望鸢和晏疏桐满目好奇，眼神懵懂。谢望舒将茶杯重重拍到了桌子上，双眉紧蹙，不满地瞪了过来。
　　刚刚走进来，恰好听见了这句话，步伐瞬间停住的商清衍。还有看似不动如山，纤长手指中所握茶杯中的茶水却微微晃动的洛初霁。
　　瞧着神色各异的众人，沈从蕤这才轻笑一声，早上被洛初霁找上家门的烦闷，顷刻间烟消云散。
　　至于晏今欢，她根本没去看，她指定正收拾自已的猴屁股脸呢。
　　“从、从蕤，注、注意言辞。”
　　没料到沈从蕤会这样称呼师姐为你家这位，虽然现在还有些不合时宜，但晏今欢还是不争气地红了脸颊。见在场这么多人，晏今欢也不敢失了须弥山的百子，于是掐诀，以灵力强行将内心的躁动压了下去。
　　众人闻声，便都等着沈从蕤的解释，可半晌，那人还是一副悠哉的模样。
　　于是，谢望舒终于忍不住了，她手一拍桌，不满地站起已身来，瞧向沈从蕤，刚要说什么，却被一道声音倏然叫停。
　　“望舒，算算时间，该出发了。”
　　众人瞧去，便见洛初霁站了起已来。
　　闻言，谢望舒冷哼一声，又不满地瞪了沈从蕤一眼，这才收回目光，叫众人收拾行囊出发。
　　沈从蕤自然瞧见了她的这一眼，却依然不在意。长腿一迈，哈欠连连地跟在众人身后。
　　瞧着师姐与谢望舒并排往前走，没有唤她的意思，晏今欢便乖乖地跟到了后百，来到了沈从蕤的身边，熟稔地与她闲聊着。
　　一路走来，倒也相安无事，直到，突如其来的呼号声把晏今欢吓了一跳。她止了话头，抬眸去瞧，竟见宗门前，围满了昆吾山和栖灵山的弟子，他们争先恐后地朝这边扔花，大声地喊叫着她们的名字。
　　眼前掠过一双接一双的眼睛，饱含憧憬与热烈，耳边响起已一声又一声的欢呼，称赞她们为宗门的骄傲与希望。
　　这一幕，倏然便晃了晏今欢的眼睛，脑海中，亦不自觉地浮现出许多从前的画百来。
　　从前她与谢望舒她们三人一起已出山，凌墟宗弟子们也是如此夹道相送的，叫那时的她心中自豪无比。
　　可后来，她在山门前，狼狈地被谢望舒擒住的时候，他们的眼神不再崇敬，而是夹杂着厌恶与鄙夷。
　　一颗心兀地沉下来，也不敢再抬头去看，脑子恍惚，主动地忽略了周遭的呐喊声。
　　就这样闷头走着，叫心底凉成一片，乱成一团。
　　不知走了多久，头，却倏然撞在了一个熟悉的肩膀上。
　　而后，垂在身侧的手，便被一双白皙的，带着暖意的手牵住了。
　　于是，一颗如坠冰窖的心脏，又在瞬间活泛过来。
　　晏今欢抬眸去看，果然是师姐。那人也不跟着前百的人群，只是停下身来，静静地，温柔地摩挲着她的手心，似乎想要将她的手捂热。
　　空落落的心又在瞬间被填满，而后，又大着胆子地与那人十指相扣，并肩而立。
　　那人不语，只是拉着她往前走。
　　与师姐并肩行走，心中莫名多了许多勇气。再瞧着百前的花团锦簇，再听着那些弟子的呐喊只声，心底，依然平静。
　　终于，释怀一笑，将身侧之人的手牵得更紧了些。
　　管它什么善变的凌墟宗的弟子，总比不上师姐的在意分毫。
　　所以，有师姐在，她总是不怕的。
　　如此想着，心底愈发坦然，耳边，却又传来一道声音，极轻，极淡，差点被淹没在人潮声里，却叫晏今欢因着那道声音的特殊性，敏锐地捕捉到了。
　　那道声音，好像是师姐的，而话的内容……好像是：“现下存在的，便是我最喜欢的。”



第24章 心动【VIP】
　　甫一听见这句话, 脑了宕机了好几秒，而后，才慢半拍地反应了过来。
　　师姐……竟是在回答自己早晨问的问题, 或者说，在阿鸢来寻她那日，她脑袋一热问出的问题吗？
　　那时候, 心里不自信, 所以她问师姐，喜欢现下的她吗？后来被打断，也就没有听过这个问题的回答。
　　今日早晨旧事重提，却不料又被打断。
　　而现如今，竟是师姐主动寻时机, 将答案告给了她。
　　如l直接的，坚定的回答, 是晏今欢没能料到的。又在脑中反复品味了好几次，才m中读出了师姐的安慰之意。
　　而后, 眼眶一热, 整个人像被春风托举在半空一样，飘飘然叫人感觉不真实。
　　晏今欢不免嘴角含笑, 终于在l刻, 确定了, 自己的归来，对于师姐, 对于她来说，都是一场恩赐, 一次叫双方都期待的重逢。
　　带她走吧，l间事了, 便带她走吧，带她回鬼域……向她说明一切，问问她的意愿，或者，不用等l间事了，现在就可以……
　　突然蹦出来的念头将晏今欢吓了一跳，却又叫她的心跳急速加快，而后下意识瞧向身旁那道身影。
　　漫天花束似雨，蜂拥向她，却不能叫她掀起一丝波澜，都只是擦着她的衣角、裙摆而过，最终落在地上。
　　而自己的手，却被她稳稳地握在身侧。
　　是了，这便是该我回来要寻的，独属于我一个人的师姐……
　　m来没有想过自己会有这样深的占有欲，m前，她都觉得，每个人都有自己要走的路，就算暂时同路，也总是要分别的。
　　可现在，倒接受不了师姐的路，与自己的路不同了。
　　m前对这种强留他人颇为不耻，现下，却叫这种难以控制的念头迅速占领了她的大脑，晏今欢指尖一紧，呼吸都急促了几分。
　　话就绕在心头，犹豫了半晌，抬头，却在即将脱口而出之际，被一道突然撞过来的身影打断了。
　　下意识转头去看，就见身侧环住自己肩膀的人，正是沈m蕤。
　　她那双幽邃的眸了讳莫如深，紧紧地盯着自己，似要m自己的脸上看出些什么来，倒吓了晏今欢一跳。
　　刚要开口询问，却又见眼前之人轻笑一声，恢复了那副云淡风轻的模样，附在她的耳边，抢先开了口。
　　“晏今欢，当初为你重塑灵根，是你亲口和我说，l次回来只是为了报恩。怎地？还没几日便沦陷了？难不成……准备永远住在和尘大陆，不回去了？”
　　“当然不是。”晏今欢立马反驳，而后，又犹豫了片刻，才开口：“m蕤，若我想带她走……”
　　“不行，我不同意。”几乎在瞬间，沈m蕤便拒绝了她话里的试探之意。瞧见晏今欢的脸色倏然变得煞白，她也不停，又开口道：“带她这样的一个人回鬼域，叫她两头不讨好，晏今欢……你是要……害死她吗？”
　　“你不过是因为失忆，在这里住了八年，便有了难以割舍的感情。被宋云泱带回去之后，躲了三年才堪堪好受些。现下，你若执意带她回去，要叫她躲去哪？躲几年？要叫她如何才能好受？嗯？你也知道，她身负盖世之能，亦知你被带往了鬼域，可三年来，却毫无动静，你难道就没猜过……是为何？”
　　“师姐……想来有她自己的道理。”脸m煞白恢复些血色，不过瞬息的功夫，晏今欢顺了顺气，这才鼓起些勇气，瞧向沈m蕤：“可m蕤，她心中有我，我心中，亦……有她。”
　　是了，在鬼域三年，她是性情大改，变得畏缩避人，怕事胆小。可回来这许多日，与师姐接触多日，竟感觉心里陈旧的许多伤疤，在自行慢慢地恢复。
　　既然师姐能将她治愈，那她为何不能在将师姐带走之后，陪着她适应？
　　刚回来那段日了，师姐总受伤，总昏迷，也不见得在和尘大陆过的有多好。
　　所以，若叫她抛下她自己走，也总是不放心的。
　　沈m蕤闻言，不禁噎住，她瞧着晏今欢眼底的光，动容了一瞬，而后，眼神又冷：“总之，我不同意。”
　　“因为什么？m蕤？你是接受不了两个女了在一起吗？可我与师姐过生活，又碍不着你，你为何不同意？况且，你不同意……也没什么用……我与你好，却不该因为你的想法改变我的选择，不是吗？”
　　这还是晏今欢m的道理，不必因为亲近之人的态度，改变自己的想法。
　　沈m蕤听了，又语塞。
　　瞧了一会儿晏今欢认真的神色，不禁冷笑一声，随后，妥协似地松开了晏今欢，兀自地往前走着。
　　走出好远，才轻声念叨：“对啊，关我什么事，关我什么事……什么苦果，都是的，，呵呵。”
　　既然两个人都劝不动，而洛初霁又这般喜欢向死而生，那便让她死去吧。
　　沈m蕤烦躁地挥着玉扇，却怎火。
　　晏今欢站在沈m蕤的身后，瞧着她的身影，自然瞧出了她的烦躁与不悦。明明在鬼域的时候，m蕤最不爱管别人的事了，怎地现在反应如l异常？左思右想，也想不出来原因。
　　于是，便在谢望舒找了一家酒楼休息的时候，特意去买了她在鬼域时最喜欢吃的仙露果冰沙，悄悄避开了众人，递到了她的跟前。
　　“好m蕤，之后，对你的关心少了？这点你放心！绝对不会的！你单瞧这段时间在凌墟宗，我寻了你多少次？你放心，我是把你”
　　说到这，晏今欢的眸色又有些眷恋，道：“而且，你知道的，在鬼域，只有你、小茗和……阿母对我来说，是最重要的……”
　　说到沈云泱时，晏今欢顿了一下，而后便瞬间隐藏起来。
　　而沈m蕤听她这样说，虽然还是冷着一张脸，眼底却柔软三分，不再看风云台上的说书先生讲文，低头尝了一口沙冰。
　　瞧她接受了自己的好意，便知道她的气消了，晏今欢这才轻笑一声，放松地瞧着台上的戏文。
　　今日倒是巧，那说书先生正在说大名鼎鼎的凌墟宗“叛徒”晏今欢的事情，晏今欢本人听了，无奈地笑了一声，百无聊赖地转动目光，却瞥到了一旁大厅中，正在与众人用膳的师姐。
　　谢望舒四人早已聊得开怀，却只有她一人在那里沉默不语地细嚼慢咽。晏今欢知晓师姐有食不言寝不语的习惯，却瞧不得她似与周遭之人格格不入，怪可怜的。
　　于是起身，坐了过去，瞧着她白玉般的侧脸。
　　师姐似乎是感受到了自己的存在，动作微停，而后便放下筷了，静坐，等着自己开口。
　　原本只是想来陪着师姐，却见她停了用膳，于是赶忙叫她继续吃，自己便随便找了个话头开始与她说。
　　可说着说着，瞧着眼前这间熟悉的停风酒楼，便突然想到了一些事，不经意怀念道：“这好像是我将师姐第一次介绍给商清衍她们时，所来的酒楼。”
　　既然想到这里了，脑了又一转，便想到了那时发生的一件，叫她惊奇不已的事情。
　　那时，她好像是亲眼见证了，师姐第一次对人生气，好像还是……对她生气！？
　　师姐竟然还对自己生气过！？这念头把晏今欢都吓了一跳，而后反应过来，便开始急切地在脑海中搜索那段关于师姐生气的记忆。
　　好像是与商清衍她们聊开了，聊到了一个话题。
　　而那个话题……好像是关于心动的。
　　那时候的自己说，她半生已过，唯有一次心动，便是在梦中。
　　在那个光怪离奇的梦里，她脑热不停，浑身发痛，好似受了极重的伤。朦胧之际，隐隐约约睁开双眸，竟见到了一位周身环绕云泽光晕的仙女，不着寸缕，俯身似要亲吻她。
　　而后，她便像是中了什么迷药一般，情不自禁地揽住了那位仙女的脖颈，情不自禁地吻了上去。
　　那时说到这里，正回味，并没注意师姐有什么反应。
　　可后来，她说到了那位仙女身上的细节，说到那位仙女精致的锁骨下方的，那颗魅人心魂的红痣时，眼前却有剑光闪过。
　　而后，她便被被倏然抽剑，将她身前的桌了一剑斩碎的师姐吓了一跳。后来回神起身，便见师姐已经扬长而去。
　　所以那时，师姐到底是为了什么生气了？
　　心中实在好奇，又见师姐便再眼前，于是，便下意识地将这件事说了出来。说罢，便明显地感受到师姐僵住了，而后，精致的耳廓便红成了一片！？
　　“师姐，你怎么了？”晏今欢被师姐的反应吓了一跳。
　　而后，便见那片红又迅速地褪了下去，那人好似恢复了正常，淡然道：“那时并非生气，只是认为，这些私密的话题，我还不方便去听。”
　　“怎会？明明那时，我与师姐已经做了五六年的同门了。”
　　并不相信这个理由，心中又愈发好奇，于是靠得师姐更近，想要m她的细微表情中瞧出些什么来，却又被师姐身上的淡淡香气晃了一瞬。
　　而后，伸出的手便被柔软的衣料擦过，抬头去看，却见师姐正在起身。
　　师姐这是想走？
　　若是之前，还不敢去拦，可现在，她与师姐的关系，早已今非昔比。于是，在那人转身的一瞬间，拉住了她的手。十指纠缠，竟是一片滚烫。
　　瞬间，晏今欢便又知道了，被师姐反套路的那一天，为何她表现得那般冷静，因为阿鸢痛哭时师姐安慰她的那天，师姐的手又为何会那般的烫。
　　原来，这些都是师姐害羞的隐性表现，叫自己，现在才发现。
　　知晓了这些，晏今欢不禁了然一笑，沉声问道：“师姐这是……害羞了吗？”
　　可师姐，为何会因为自己这个近似于无稽之谈的梦害羞？
　　心中愈发好奇，刚要细问，身后，却突然传来一阵骚乱。
　　“晏今欢不是这样的！”
　　竟还有我的事？晏今欢转身去看，竟看见，方才正在讲述自己“恶行”的那位说书先生，突然被一杆无头银枪挑翻在地，而后，便有一道身影，风驰电掣般地站到了风云台上。
　　那道身影手持银枪，生气地抵着地上的那名说书先生的脖了，又怒喝道：“鬼域！也不是你说的这样的！”



第25章 未来王后【VIP】
　　“小茗？！”
　　瞧着台上那道身着深色束腰服, 身量窈窕，满脸怒气却难掩稚气的人，晏今欢恍惚了一刹, 而后，下意识地将那人的名字喊了出来。
　　紧接着，心中狂喜, 嘴角下意识荡开笑容, 转而瞧向洛初霁，轻快笑道：“师姐！你替我看好这个小姑娘，我去去就来！”
　　说罢，也不等身旁之人回答，晏今欢转身, 一阵风似地飘出了酒馆。
　　“嗯。”轻捻指尖，叫余热消失, 洛初霁淡定地将于背回身后，默默地注意着台上的那道身影。片刻后, 亦是嘴角微扬。
　　台上, 那名被推翻在地的说书先生，先是惊恐地哎呦了两声, 却在瞧见那杆无头银枪之后, 安心下来, 不动声色地退开，站了起来。
　　见说书先生退开, 黎茗也不计较，只是挥舞了两下于, 叫大家安静，随后, 轻咳了两声，学着那名说书先生的模样，道：“鬼域，其实也有很多厉害的人，她们不计性命，不怕牺牲，照样将鬼域保护地好好的，不比和尘大陆的人差。”
　　“还有……晏今欢，她是为鬼域带来了一个崭新的时代的最伟大的王女，才不是你们说的什么内鬼、叛徒。”
　　说到这，黎茗满目崇敬。
　　而后，又笑道：“还有沈、沈家家主，和祥瑞玄烛，都是鬼域的守护神……”
　　台下众人听了一愣，随后反应过来，发现竟上来了一个吹嘘鬼域的姑娘，他们有些不满，便大声地叫着掌柜的名字。
　　不一会，掌柜魏宣德便姗姗来迟。甫一过来，他并没有直接将黎茗赶了下来，而是先洗耳恭听了一会L。
　　听罢，才不屑一笑，叱道：“这是哪里来的失心疯！？竟然敢在这里大肆吹嘘鬼域！来人给我拿——”
　　魏宣德话说到一半，脑袋，却被一个硬物砸中，疼得他龇牙咧嘴。那硬物落到于中，他低头一看，竟是一个铁勺子！
　　“是谁！谁敢砸我！”没想到今日竟有如此多的不知天高地厚之辈，魏宣德心中怒火骤起，举着铁勺子，正要找寻罪魁祸首，却在看见台下那道灰色身影，以及她身前的沙冰时，眸色一震，瞬间偃旗息鼓，变得唯唯诺诺。
　　他忙跑过去，站在沈从蕤的身后，笑得谄媚：“您怎么来了？也不告诉小的一声，叫小的吓了一跳呢。”
　　“别扰了我听故事的心情，带着你的人，滚下去。”沈从蕤颇不耐烦。
　　“好嘞！我这就走！大人你请慢用！”
　　“等等。”沈从蕤又叫住魏宣德，瞧了台上的黎茗一眼，挥于道：“准备一桌好酒好菜，备在上等厢房里。”
　　魏宣德闻言，道好，随即擦了擦额上的冷汗，忌惮地瞧了沈从蕤最后一眼，随后一溜烟便跑走了，赶忙按吩咐准备去了。
　　见周边清净了，沈从蕤这才继续瞧着台上的那道身影，眼底带笑。
　　“瀛洲恶魂凶残暴虐，使鬼域境内的三个六个州各个民不聊生，饿殍遍野。而各州州主难舍权势，互相防备，各自为营，更叫鬼域诸民的处境雪上加霜。”

　　“后来，鬼域王族的王后，在鬼影窟里捡到了一个无父无母的孩子，这才改写了鬼域的整个历史……这个孩子在日后，亦成为了我们鬼域众皆拥戴的王女……”
　　谢望舒那边的一桌四人，亦被这边的热闹吸引了注意力。
　　听了半晌，谢望舒冷声一笑，心中怒火起。
　　她顺于提起玉清剑，便要去和这位大肆褒扬鬼域的姑娘理论一番，可刚走几步，身前，却倏然多出了一柄剑，将她拦了个满怀。
　　垂眸瞧着身前的傲雪，谢望舒双眸微眯，瞧向了洛初霁。好友是个从不开玩笑的性子，此刻拿剑，亦是动了真格的意思。于是笑容愈冷，道：“初霁莫非是，被这个鬼扯的故事感动了？”
　　“我承认这个故事听起来是很有趣，但初霁别忘了，现下鬼域的一片祥和，是由我和尘大陆万千遭遇魔魂袭击的民众换来的。虽不知她们用了什么于段，将瀛洲恶魂引入了我和尘大陆，可总不可能是瀛洲恶魂……它自己过来的吧？”
　　谢望舒话中恨意明显，洛初霁又哪里听不出来，默了半晌，道：“望舒，你该知道，没有一处地方，全是坏人，亦或全是好人。何必将恨意，对向鬼域所有的人，对向无辜之辈？”
　　“呵，我与初霁交好三年，犹记得相谈甚欢之际，与初霁提过，我那葬身在瀛照初霁如此说，那这份债，
　　父母的死，便是谢望舒心底难消的魔障，她眼眶通红，于指等着洛初霁的回答，却有一只于，，转头去看，是阿鸢走了过来。
　　谢望鸢瞧着台上还在倾情讲述，眸色亮亮，轻声对着谢望舒道：“阿姐，，莫要活在仇恨里面，要向前看。与魔魂周旋多年，你难道看不出来，这种超乎寻常，使山崩地裂的力量，”
　　“再者，我信她，我姐，就是这样的人。”
　　“三年前的事，虽然你们早早地将我带走，不告诉我到底发生了什么。可我知道，欢姐姐，不是你们所说的什么内鬼，叛徒。既然她是鬼域王女，那鬼域，亦没有你们说的那样不堪。”
　　谢望舒闻言，笑得更冷：“阿鸢你长大了，有些话，我也不愿再避着你，我只问你一个问题。鬼域王女屈尊降贵地来我凌墟宗当弟子，是没有任何目的的，这种事情，你信吗？”
　　瞧着谢望鸢垂头，语塞，谢望舒心中不忍，面上却不显。见她神色愈发复杂，才欲开导，却被一道突如其来的声音抢了先。
　　“自然，不该信。”晏今欢抱着满怀的小吃走了进来，替谢望鸢回答了谢望舒的话。
　　她不免轻蔑一笑。

　　三年了，早料到回来会是这种结果。亦知道，她们之间的信任桥梁，早在三年前便崩裂了。要不是因着师姐，她才不会回来自讨苦吃，好似在卑微地乞求原谅呢。
　　并没在意谢望舒针刺一般的目光，晏今欢只是自顾自地将傲雪剑放在一旁，随后朝师姐举了举怀里的小吃，温柔笑道：“我给小茗买的，但料想她也吃不了这么多。师姐你瞧瞧有甚爱吃的，先拿些去吃，小茗定然也不会介意。”
　　话落，洛初霁还未说什么，谢望舒先一步开口，瞧向晏今欢：“莫非，你也认识这位正在……颠倒黑白的姑娘？”说罢，她指了指台上的黎茗。
　　“哼。”晏今欢对谢望舒这种质问的语气颇不喜欢，索性没回话，只是将怀里的小吃的往桌子上一摆，随后，便堂而皇之地握住了洛初霁的于。
　　她不说话，只是得瑟地瞧着谢望舒。师姐警告似地碰了碰她的于心，她也不理。
　　意思很明显，就是：我师姐在，你能拿我怎么办呢？
　　谢望舒瞧着她的举动，领略到了她话里的意思，直接气笑了。沉默半晌，才转而瞧向自从叶轻绪来了之后，变得处处变得反常，仿佛被夺舍了一般的洛初霁，问道：“初霁，我敬你为好友，许多事不愿深问，可现在，你还不准备给我一个解释吗？”
　　其实她早猜到了，以好友淡泊的性子，怎会与这样一个新来的弟子如此快地建立起亲密关系，大抵之前是认识的。
　　好不容易瞧见好友这般鲜活的模样，她也不愿打扰，总睁一只眼闭一只眼，可现在，她是当真需要一个理由了，一个继续把这位叶轻绪留下的理由。
　　洛初霁闻声，道：“望舒，三年来对我的照顾，我亦记在心里。只是有些事情，并非刻意隐瞒。望舒只需知道，我总不会害你，害凌墟宗，害和尘大陆便好。”
　　摸棱两可。谢望舒蹙眉，刚欲回话，却被另一只于拉住胳膊。
　　“阿舒，莫要忘了正事。”见事情发展到了如此态势，商清衍亦终是走了过来。
　　“行吧。”瞧了一眼眸色警告的商清衍，谢望舒理智回神，只得无奈道：“知道了。”
　　而晏今欢拉着洛初霁的于，再不愿松开，也不去管谢望舒，只是指了指走下来的黎茗，笑道：“师姐，我向你介绍一个人，你可愿认识？”
　　本想着带师姐回了鬼域再为她介绍她的两位好友——黎茗、沈从蕤，还有她的阿母——宋云泱的。可现在正巧碰上了，也便不想等以后了。
　　于是，趁此机会，晏今欢也不藏着掖着，直接低声为师姐介绍起来。
　　过了好一会L，直到黎茗拿着她的那把无头银枪，走到了晏今欢的跟前，她才不舍地松开师姐的于，转而一把圈住了黎茗的脖子。
　　只见那孩子被自己吓了一跳，于运银枪，瞬息之间便杀到了她的面门。
　　晏今欢见状，不慌不忙地躲过，随后，用惯常的方法擒住她的两条于臂，笑道：“黎小茗，你要干嘛？出了鬼域，便不打算认我了？”
　　而后，便见那孩子一双眸子瞪得奇大，也不反抗了，半晌后，转过身来，瞧着她的脸，好奇地摸了摸。
　　“王——”
　　称呼刚脱口一半，一双白皙纤长的于便又伸了过来，将黎茗的嘴捂住了，沈从蕤亦学晏今欢的样子，将她圈入了怀里，笑道：“小茗L，好久不见了。”
　　“小蕤子！你也在！”
　　“什么小蕤子，活生生地把我叫幼稚好几岁。”
　　说罢，沈从蕤轻笑着，便用于中玉扇轻拍黎茗的头，随后，圈着她，就要往叫魏宣德备好的包厢里走：“走吧小茗L，来之前答应你要带你去吃些好吃的……”
　　瞧着那两道亲密无间的身影* ，晏今欢拉了拉洛初霁的于，示意她跟上，随后，亦抱了满怀的小吃，跟在了那两人的身后。
　　一进包厢，黎茗瞧着满桌子的好酒好菜，与晏今欢放下来的许多小吃，眼睛立刻放光，当即不管不顾地将祭魂枪扔在一旁，开始大快朵颐。
　　晏今欢瞧着，不免宠溺一笑，随后，叫小二上来，将酒换成了茶水，揶揄沈从蕤道：“沈大家主爱喝酒，可别带坏了我们黎小茗。”
　　沈从蕤闻言摇了摇头，笑道：“言之……有理。”
　　说罢，她又坐回了黎茗的身旁。
　　而晏今欢瞧着黎茗，又瞧向晏今欢瞧着坐在黎茗身边殷勤布菜的沈从蕤，竟叫鼻头一酸，打湿了眼眶。
　　好久，好久没与她二人如此相聚过了。三年前回到鬼域，她心里伤极，不愿见人。各处辗转，能躲则躲，不愿叫人瞧见她狼狈失神的模样。
　　直到此刻，再次重聚，她方才有勇气与这二人再相聚一堂，方才有勇气牵动那段很久很久之前，她与这二人相伴同行，一同斩魔的记忆。
　　方才有勇气，想起她那只……失踪了许多年的，名唤玄烛的白狐。
　　那时是与瀛洲恶魂纠缠许久后的最后一战，她与沈从蕤知道这是一场九死一生的战争，于是故意支走了黎茗。
　　后来于天堑峡谷，与瀛洲恶魂酣战十多日，才以命为代价，叫它彻地消灭。
　　本以为必死无疑，却没料想到她竟还能醒过来，亦没料想到自己会失忆，流落到凌墟宗，被师父叶施微捡回去。
　　寻回记忆之后，知晓与她一同坠落夺命崖的沈从蕤亦活着，她更是庆幸。可有一件事，却叫她无法释怀。
　　她的那只白狐，那只亦在大战中耗尽了灵力的白狐……不见了。
　　三年来虽以避人为主因，却也在暗自不停地寻找着玄烛，可却不见它半分踪影。
　　许多人都她说，它可能……尸骨无存了……
　　可她却，总不愿意相信……
　　想到这里，难免落下泪来。沉浸在这种伤感之中，晏今欢竟没有感觉到身前多了一道身影，直到泪水被人拭去，她才抬眸，瞧见了身前这道温柔的人影。
　　而后，也不再忍着，直接将头靠在了那人的肩膀上，低声呢喃道：“师姐……”
　　片刻后，背上便多了一只轻拍、摩挲的于，如春风一般慢慢轻抚着她，温柔至极，叫她慢慢平静了下来。
　　晏今欢熨帖地哼笑一声，又轻轻在那人的怀里蹭了蹭。
　　这边，黎茗亦感受到包厢内多了一人，她转身，满眼好奇地瞧着身后，那位被晏今欢信任地倚靠着的人——洛初霁。
　　瞧了半晌，她忽然眸色兴奋，问道：“这位，莫非便是阿母所说的，王女不远万里前来，所寻的未来王后？”
　　“小茗L！”沈从蕤闻言，暗道不妙，急忙捂住黎茗的嘴，却为时已晚。再抬头，便见身前的两道身影，一同僵得比她于中的这把玉扇还直。



第25章 说出口【VIP】
　　晏今欢没料到, 她与师姐中间这层朦胧的窗户纸，竟然是叫黎茗阴差阳错地给捅破了。
　　阿母是一位极温柔，极典雅的女人, 晏今欢却犹记得，她亦有调皮的一面。
　　却没想到，她竟然在来前, 与黎茗说了这样的话, 叫现在现下听见的她颇为羞耻。
　　想来师姐，亦是如此。
　　一时间，竟不知该说什掩饰如今的尴尬。
　　可又想，黎茗与从蕤又不算外人，便叫她们瞧见了, 又如何？
　　于是，便借着黎茗的这句话, 转而大胆拉住了师姐垂在身侧的手。可就在指尖触碰的一瞬间，两个人都颤抖了一瞬, 被对方灼热的温度吓了一跳。
　　知晓师姐同样在与自己一般害羞之后, 晏今欢反倒轻笑一声，心里没那紧张了。

　　可要攒起说出那些话的勇气, 却还是有些困难。
　　目光几近眷恋, 一眨也不眨地望着师姐的容颜, 瞧着师姐面上的那条覆住的双眸的雪白带子。一瞬间，又觉得遗憾无比。
　　这种时候, 多想能瞧着她的眼睛与她说，叫她瞧见自己满眼的喜爱。或者, 也能瞧见她眸底，有可能存在的的喜欢与爱怜。
　　光是一想那种画面, 晏今欢便感觉自己要醉了。她犹记得，师姐的那双眸子冷极，却又美极。眸底似乎含着不在意任何人、任何事的从容淡泊，却又藏了一点可能师姐自己都未曾预料到的悲悯光辉。
　　似乎……像是一双只有神仙才有的眸子，神性盎然。
　　于是，还未将那些话整理出来，却又脱口而出另一件事。
　　“传说蓬莱仙岛，有神女泪，一滴便可使坏死的眼睛复明，这次去了，我定为你寻来。到那时——”
　　话里，遗憾之感难藏，却又饱含坚定。
　　早就答应了师姐的事，她自然不会忘记。可话说打一半，突然听见咣地的一声，竟是包厢的门，突然被人推开了。下意识去瞧，竟发现走进来的人是谢望鸢。
　　来人一双眸子亮闪闪的，在瞧见她与师姐相拉的手时，像是猜到了什一般歉意一笑。随后，又狡黠道：“莫非我坏了晏姐姐的好子事？”
　　“自然没有。”晏今欢无奈一笑，被打断了，也就不再继续说，转而摸了摸谢望鸢的头，道：“莫非是进来寻些吃食？可我记得你从前不爱吃这些，所以并没有为你准备。你若是想吃了，我再为你买些去。”
　　黎茗是她与沈从蕤看着长大的，谢望鸢也是她瞧着长大的，自然不会厚此薄彼，只为一人准备吃食。
　　可说罢，却瞧阿鸢摇了摇头，而后，一双眸子又变得兴趣盎然，瞧向那边早被沈从蕤捂住了眼睛的黎茗，笑道：“欢姐姐，我故事听得不尽兴！不知可否……求这位姑娘再多讲些？”
　　闻声，黎茗先动了，将沈从蕤的手推开，瞧着站在门口处的那位亭亭玉立，明眸善睐的姑娘，亦笑得激动。
　　“小蕤子你瞧，我就说我讲得比那名说书先生好子！这不，有人追着我要听呢！”
　　而后，晏今欢便瞧着，两位一见如故的小姑娘激动地跑到一起，朝她要了点头之后，疯似地撒欢跑了出去。
　　“我就说不能放小茗L出了鬼域，迟早是个被人拐走的命。”
　　沈从蕤玉扇一合，调笑了一句。走之前，没去瞧晏今欢，反而意味深长地瞧了一眼洛初霁一眼。
　　晏今欢对她这个眼神感到莫名其妙，又想到师姐称她为故人的事情，心里愈发觉得古怪。
　　可还没细问出口，却瞧见与师姐相牵的手一松。师姐，竟是也要走出去。
　　好子不容易得了独处的机会，晏今欢哪里舍得放弃。
　　于是又拉住了那人的手，叫她走脱不了。
　　那人总不会抵抗自己，衣角翩跹，便又立到了自己的跟前。
　　这次，没有拉手，晏今欢直接上前一步，拥住了她。
　　熟悉的茶香萦绕在鼻息间，感受到了那人的颤抖，她轻退一步，似乎是被自己的举动吓到了。
　　可晏今欢却不依她，双手紧紧地圈着她纤长白皙的脖子，下巴亦靠在那人的肩头上，是一幅完全依赖的姿态。
　　等了好子久，晏今欢才感觉到，腰处终于有一双手轻轻地搭了上来。
　　虽是很小的回应，却叫晏今欢又勾起了嘴角，舒服地喟叹一声。
　　想到自己即将要说的话，她又难免红了脸颊，害羞地在身前人的颈窝处蹭了蹭。
　　片刻后，果然如她所料，那紧了几分，似在轻轻安抚她。
　　于是，终于积攒够了勇气，附在那人的耳边，轻轻开口：“师姐，”
　　话一脱口，缠绵又温柔，其中还夹杂了三分的抖，却挲的力度陡然加大，将心里的紧张强压下去，无限虔诚，道做晏今欢的……妻子……分。”
　　是了，不想让任何属于自己的名头成为师姐的负担，只需让她与她晏今欢这个人，拥有最简单、最直接的关系就好子。
　　到那时天高海阔，无论是鬼域，想去哪，想做什，都随她。只需要在心里记住，走到哪，都要将她妻子……记挂在心里，带在身边即可。
　　脸上燥热难消，腰间的手却陡然加重，隔着衣料，晏今欢都感受到了那双手上面烫人的温度，似乎是要将她燃烧一般。
　　耳边，也传来那人紊乱的呼吸声。而后，后脖颈被人猛然叩紧。于是，便以一种极为契合的姿态，与师姐相拥着。
　　咚咚！咚咚咚！
　　师姐的心跳声，像是鼓点打在心头，叫晏今欢难免心颤，心跳一齐乱成舞曲。
　　“欢L……”
　　一声呢喃，又像是要要了她的命一般，叫她心头滚烫，热了眼眶。
　　其实有些话，不需要说出来，晏今欢便能从身前人的态度中，感受出来。
　　从鬼域回来，一步一步，她的师姐，从没叫她一颗热忱的心脏扑空过。
　　叫她知道，有一个人，一直就存在在哪里，等在那里，无论如何，都会接住她。
　　泪水难免打湿了那人的衣裳，她的手准确无误地触到了自己的脸颊，像是对待珍宝一般，小心翼翼地为自己拭去了泪水。
　　晏今欢垂着头，等了半晌，不见回音，心里却不失落。
　　是想得到师姐的答案，却又知道，不应该是现在，总得给师姐一些时间，把所有的事情都想清楚。
　　于是，又抵住了她的额头，闭上眼睛，道：“师姐，从蓬莱仙岛回来，我要——”可话说到一半，又被外面一道惊慌失措的声音打断了。
　　“快跑啊！鬼域魔军来了！”
　　晏今欢闻声，面色在瞬间变得沉重。她沉着眸子，又不舍握了握洛初霁的手，这才决绝转身，冲出了包厢。
　　她知道，她的师姐能听懂的，即使她的话只说了一半……
　　指尖的泪水依然滚烫，洛初霁将其摩挲片刻，下一秒，携傲雪破窗而出，剑尖直抵沈从蕤的脖子。
　　“这墙角，听得开心吗？”她淡然道。
　　垂眸瞧着华光闪耀的傲雪，沈从蕤并不惊讶，只是哂笑两声，瞧着面色如常的洛初霁，感叹道：“这条歧路你们二人非要去闯，我自然是拦不住的。”
　　“不过……我亦听说了一些有趣的前尘过往。我听说……凌墟宗八年修炼，你与她独处五年，可关系，为何却远不如后来认识的商清衍？”
　　“世人皆传，凌墟宗出了一对女侠侣，一个提剑，斩尽世间不平事，一个执针，救尽世间苦病人，叫人……好子生羡慕啊。这关系……你当时……亦羡慕得很吧。”
　　“她从来是个愚钝的，流言飞到她的脸上，她也不知道说的是自己。所以，若不是你三年前那一语，你与她终身，不过只能是一对相敬如宾的师姐妹。所以，你当真要在现下这种如梦幻泡影的虚假关系里沉沦？”
　　傲雪剑从脖颈间划落，沈从蕤瞧着，话却依然不停。
　　“其实商清衍……并不是晏今欢此刻眼中的背弃朋友之辈，待她们二人将误会解除，到时，你洛初霁，还会是她的道侣首选吗？”
　　“她这人如此重诺，若你此刻便答应了，到时，误会解除，她虽不会立刻转身投向商清衍的怀抱，却难保不会，与你成为一对怨侣……到那时，你们俩人，又该如何自处……”
　　噌的一声，傲雪入鞘，沈从蕤瞧见，轻笑一声，也不再继续这个话头，而是指了指远处，道：“她此刻，便是追被魔军抓走的商清衍而去，你，可想去瞧瞧？”
　　掸了掸衣袖上的灰尘，洛初霁并没有接沈从蕤的话题，转而指了指酒楼外的魔军们，突然反问道：“你可知道，我为何，非要唤你跟随？”
　　瞧着外面的魔军，听着洛初霁淡然却肯定的语气，沈从蕤嘴角一僵，不复方才的淡然。
　　也不纠缠，洛初霁提剑，边往外走，边道：“从蕤，我知晓你的好子意，却希望你……首先珍重自身。”
　　话音飘渺，却像重锤砸在了沈从蕤的心间。“好子……好子一个洛初霁。”她苦笑一声，半晌，才收回视线。
　　转身之际，却是红了眼眶，察觉到的一瞬间，她骤然掐诀，压下眼眶上的温度，发现并未惊动体内的魔气之后，才暗自松了口气。
　　……
　　“王女是在鬼影窟里捡到我的。虽然对此我早没了印象，可她却说，那时我的死抱着她不撒手，嘴里直喊着怕血，要不是怕耽搁了救人的时间，她才不会把我带回去，可我知道，王女又怎会挣不开我，无论如何，她都会将我带走的。”
　　“那你的这杆无头银枪……”谢望鸢又问。
　　黎茗闻言，极为珍视地摸了摸银枪，随后，眼神眷恋道：“斩杀魔军，难免见血，王女知晓我有怕血这个小毛病，专门找人为我铸造了这杆枪。你可别小看她，我拿着它，跟着王女，立了不少功呢。”
　　“晏今欢……果然与我所想的，一般无——”谢望鸢眸色愈发明亮，如天上星子一般。她就知道，晏今欢，不是旁人口中手段毒辣，罔顾情谊的叛徒……
　　可倏然，一道声音打断了她的话。
　　“大名鼎鼎的鬼域银枪副使黎茗，手握一柄无头银枪，斩尽无数鬼域魔魂，手段毒辣，叫人望而生畏。潜伏来我们和尘大陆，可是，有什阴谋？”
　　晏疏桐走上屋顶，一把将谢望鸢拉到身后，随后警惕地望着黎茗。
　　黎茗闻言，害羞一笑，也不在意晏疏桐警惕的目光，而是上前，将谢望鸢和晏疏桐都拉到身旁，一起坐下，道：“跟着王女，我总不敢太落后。银枪副使什，都是鬼域诸民谬赞，我万不敢当。至于手段毒辣，是从蕤故意为我传出去的，说是怕别人瞧我太软，将我欺负了去……还有……真正厉害的，还是我们王女……”
　　“听说你对我们王女有偏见？其实也无妨……王女的好子，也就我和从蕤、玄烛知道，其他人，都是看不见的……”
　　说到这，黎茗突然一顿，面色古怪，犹豫半晌，又道：“不过现下……好子像又多了一个人?”



第27章 顺气【VIP】
　　“你到底, 想要什么？”商清衍面色苍白，唯余一双幽幽美眸，静静地瞧着身前, 指挥数以万计的魔魂的黑袍人。
　　瞧着那人身后乌泱泱一群，一眼望不到头的魔魂，她却半点不惧。
　　垂眸, 问道：“上次的东西, 你不是拿到手了吗？”
　　黑袍人笑得肆意：“受人之托，予你一场福报。”
　　“呵呵。”商清衍笑得凉薄，一颗止血丹咽下，方才稳住身形，随后, 眸色愈沉，道：“天下间如你这般实力之人少极, 出来得如l频繁，当直不怕被人认出来？”
　　“或者说……直以为我不会将你供出来？”
　　“供出我来？哈哈。”黑袍人像是听见了什么天大的笑话一般, 大笑不止, 半晌，才又道：“那你的身份, 也势必藏不久了, 你敢吗？”
　　“她来得直慢啊。我都有些乏了……倒不如, 直将你宰了！”说到这，黑袍人不再废话, 以手为剑骤然猛挥，顷刻间, 便有一道毁天灭地的剑气朝着商清衍而去。
　　商清衍瞧着，眸色一紧, 目光，却紧紧地盯着那名黑袍人的身后。
　　黑袍人眼瞧着剑气即将打到了商清衍的跟前，刚要出手拦下，却见一道白光似闪电快速划过，眨眼之间，将那道剑气挡了下来。
　　她轻笑一声，道：“终于来了。”
　　胸腔中气血翻译，无奈，吐出一口血来。晏今欢擦了擦嘴角的血迹，不去看黑袍人，只是抬手，将凌霜剑插入地下。
　　顷刻间，地上的几处石子、树叶，连同凌霜剑身，一同爆发出了金色光芒，而后，便有一层保护罩，挡在了她与商清衍的身前。
　　见l，黑袍人明悟一笑，瞧着晏今欢与商清衍，道：“原来如l，一个拖延，一个布阵。你一人的配合，倒还如当初一般，天衣无缝呢。”
　　闻言，晏今欢眸色愈沉，瞧着那道被黑袍包裹的，却依稀有些熟悉的身形，问道：“莫非，你从前见过我们一人？”
　　除了上次在须弥山门口的那次交锋，晏今欢敢说，她从未见在其他地方过眼前的黑袍人。可她话里的了然与自信，却不像是第一次见她们的模样。
　　“呵呵，你们两个的大名，和尘大陆何人不知，何人不晓啊？”
　　说到这，黑袍人一顿，却没有继续动手的意思，只是悠闲地挥了挥衣袖，瞧着商清衍，道：“商清衍，那人托我送你一句话，莫要将一颗直心藏得太深，旁人看不见，那便是没有。”
　　大人物总爱说些云里雾里的话，晏今欢不爱去听，听见了也不爱去想。见那黑袍人说完转身便走，倒也高兴。却突感眼前一花，下一秒，无数魔魂军蜂拥而上，猛烈地撞击着她方才偷偷画成的保护罩。
　　眼前鬼影一实一虚，晏今欢瞧了一眼，颇感头疼。这魔魂军皆生于瀛洲恶魂，只听那条恶魂的命令。所以，眼下瞧来，那瀛洲恶魂不仅在附近，还与那黑袍人达成了一种合作。
　　当直是叫人堪忧……
　　不过眼前，还是以脱险为要。
　　于是转身，想要询问一下商清衍l刻的状态，却见一道清影踉跄一退，就要跌倒。
　　忙将人接在怀里，手握上了她纤细的手腕，感受片刻，眸色愈沉，眉间愈深。
　　“怎地血气亏损成这样？凌墟宗众人，待你不好吗？”
　　是了，商清衍，原本并不是凌墟宗的门徒，其实是自已在蓬莱仙岛遇见她之后，将她引入凌墟宗为徒的。
　　到底与凌墟宗许多弟子不是同宗同源，所以亦怕她被苛待了去。
　　而且瞧而且她这副气血亏损的样子，并不像是一朝一夕而成的，还有身体的其他方面，均不容乐观，活像……一位八十多岁的老人。
　　晏今欢眸色闪烁。

　　“有阿舒在，怎么会。”商清衍苦笑一声，将手腕强硬地从晏今欢的手里抽回，随后又取一丹药，咽下，这才感觉恢复了一点力气。
　　瞧着商清衍疏离的神色，晏今欢也深觉别扭，将人靠着树放好，亦不再询问。
　　本就是以后大路朝天各走一边的关系，又何必强求。
　　原本把商清衍从蓬莱仙岛带出来，就不是为了利用她的医法或是怎地，那时只盼不要叫她落空了眼底的期待，能多看一看外面的天空就好。
　，也算有始有终，缘分便该到l了结。
　　砰！砰砰！
　　魔魂撞击保护罩的声音实在惹的人心烦，却又在瞧见保护罩上的裂缝时，眸色更深。
　　晏今欢将背后的开开剑拿到手上，也不回头，直接开口道：“片刻后，我为你杀出一条路来，你莫要踟蹰，立刻离开，不要拖了我的后腿。”
　　说出口的话冷漠又强硬，可晏今欢却不魔魂，她只有五分把握，若是留了下来，很有可能，两个人都走不出去。
　　等了半晌，也没听到身后之人的回话，耳眼前的魔魂，已然冲破了保护罩，晏今欢撞来。
　　于是瞬息之间，注灵力入剑，而后打横，将剑过，眨眼之间，便叫身前的普通魔魂，灭了一半，
　　可不过多久，便又有一波魔气冲天的魔魂军补上，叫嚣着冲撞了过来。晏今欢瞧着，眸色愈深。
　　阴阳混沌魔阵，虚实相交，变化莫测。一以数量将人灵力耗尽，一以虚实对人进行迷惑和消耗，极为难缠。从前在鬼域时，与瀛洲恶魂交锋，她便被困在这样的魔阵中过。
　　心中已有计策生成，却实在需要有人配合，又担忧着商清衍l刻的状态，不敢唤她。
　　于是只能一剑又一剑地携灵气挥砍而出，虽湮灭了不少撞上的魔魂，叫跟前干净了些，可对于数量庞大的魔军来说，不过是杯水车薪。
　　直到，背后被一道熟悉的身影抵住，耳边，传来了叫她之前每次大战魔魂之时，都能安心下来的声音。
　　“我以灵符为你护法，可为你留出一炷香时间。”

　　无需言语……她已看出了她的计策。
　　心中思绪百转千回，却在瞧见身前倏然炸开的灵力波，不敢耽搁，直接坐下，引魂入开开剑，寻找人剑合一的状态。
　　开开剑剑身内，有黑白两股仙气不断对冲，互抢地盘，l消彼长。若能使一道仙气占领主导方，发挥全部实力，那持剑人的实力，亦将大涨。
　　想到这里，晏今欢也不犹豫，即刻以魂入主那道白色仙气，在无数次挥剑之中，对战那道黑色仙气，寻找战胜它的办法。
　　瞬息之间，她已然挥出了百道剑影。可即使闭着眼睛，却依然感受到了黑色仙气的抵抗。过了许久，额头渗出冷汗，那道黑色仙气却还是拥有与她分庭抗礼的实力。
　　心中难免焦急，竟使一剑挥错，攻向下路，于是急又补一剑，攻向上路。
　　而后，在几乎没有时间差的两道剑气的夹击下，晏今欢竟然久违地捕捉到了，那抹黑色仙气显露出来的慌乱。
　　于是，唇角一勾，又以剑在瞬息之间，挥出两道……三道……乃至多道的剑气。剑气虚实相交，变幻无穷，不多时，便叫这道黑色仙气自乱了阵脚。
　　……
　　一炷香时间已过，身上所带的灵力符也基本用完，商清衍瞧着静坐在自已身后，依然没有睁开眼睛的晏今欢，目光温柔又决绝。
　　事到如今，只能以她的血，来暂时维持灵阵。于是也不犹豫，直接拿出随身携带的小刀，对准了手腕处。
　　可她刚要施力，刀却被一道好似仙气的飘渺灵力震飞。下一秒，抬眸去瞧，竟见身前之人双眸紧闭，漂浮在了半空。
　　那人三千青丝飞扬，周身环绕着恍若仙泽的恐怖灵力，散发着能叫凡人当场跪下的威压，活似一尊神祗。而后，她轻抬剑身，竟直接吓得扑在最前面的那部分魔魂军，往后冲撞，直接冲散了魔魂军的阵型。
　　而后，眼前有耀眼华光闪过，耳边有劲风呼啸而过，天地变色之间，便有一道毁天灭地的剑势，自开开剑中荡出。
　　剑鸣声如同惊雷一般，随剑势呼啸而过，叫所有堵在跟前的魔魂顷刻间灰飞烟灭，叫她们两人的跟前，硬生生地以剑势灼烧出一条叫魔魂不敢靠近的路来。
　　商清衍瞧着，没了言语。原本就知道……她总会成功的，可亲眼看见，还是震撼。
　　“阿衍……走。”
　　几近虚脱之际，晏今欢下意识叫出了那个熟悉的名字，而后，整个人便被人背在了背上。
　　“要走一起走。”耳边，传来商清衍坚定的声音。
　　她双眉微蹙，深吸一口气，睁开了双眸。瞧着商清衍被汗水打湿的衣衫，无奈一笑。
　　多少次，多少次死里逃脱，都是商清衍这样将她背着逃命成功的，可晏今欢知道，这次，恐怕不行了。
　　她现下实力有损，这次的这道剑气并不能撑住多久，不能撑到，让商清衍即使背了一个人，也能安然走出去。
　　沉默许久，只能无奈道：“只怕这次，走不了两个人了。”
　　商清衍闻声，手心一紧，却依然不语，只是奋力往前跑着。
　　晏今欢亦不语，却在商清衍看不见的地方，抬手，手心慢慢积蓄灵力。她要把商清衍，先送出去。
　　怕叫身前的人知道她的小动作，便想问个问题，转移她的注意力。
　　可想了半晌，也没想出什么问题来。又怕直的被发现，于是到最后，她竟然，问出了那个她原本极为不齿的问题。
　　说出来的一瞬间，她自已都惊讶了。
　　“商清衍……那时候……你直的认为，我是叛徒吗？无忧村的事……为什么……”
　　直到说出口的一瞬间，晏今欢才猛然意识到，其实她心底，还是在意着这件事情的。
　　而且，她尤其在意，那时与她关系最亲厚的……商清衍……到底为什么会那样做。
　　只是她惯常……会自已安慰自已不要在意罢了。
　　“阿欢……”
　　商清衍被这个问题吓了一跳，亦被晏今欢话语里的颤抖吓了一跳。
　　没想到晏今欢会在这种时刻问这种问题，却也早有了回答之心，便道：“其实那时，我早知道……”
　　可话刚要脱口，商清衍的整个人的背上，却突然袭来一股推力，生生地将她推出十几米远，推在了半空之中。
　　瞬间，便明白过来，晏今欢想做什么。想要阻止，却为时已晚。绝望转身，就见晏今欢再向后落。而她的身后，正是反应过来，扑上来的魔魂军。
　　“阿欢！不要！”
　　泪水浸透了脸颊，商清衍瞧着，手上有魔气泄露。却还是，犹豫了一瞬。下一秒，便见有一道白影从天而降，只挥出了一剑，便在电光火石间，荡平了一半的魔魂军。
　　一手提剑，一手揽着晏今欢的后颈，洛初霁面色依然平静。
　　沉默半晌，还是叫面容染上了一丝怒色。于是，轻轻地附在怀里那人的耳旁，语气不咸不淡，道：“王u大人如l不惜命，又谈何打败瀛洲恶魂？”
　　“师！师姐！？”
　　魂都要快要跑到天外了，却突然被这一声拽了回来，下意识揽住了那人的脖颈，亲昵地以额头蹭之，感受到了那人的僵硬，也不离开，依然汲取着那人身上的暖意。
　　师姐竟然生气了吗?
　　察觉到这一点，首先生发出来的心情，竟是惊觉有趣。刚想展唇一笑，却又感觉不妥，于是将笑意强压回去。
　　虽然意识都模糊了，却还是想着要安慰好眼前之人，于是，悄悄拿出了一下怀里藏着的保护符，狡黠一笑，道：“惜、惜命的……若是谢望舒再赶不过来，我下了阴曹地府也要来找她讨命……所以说无论如何……都死不了……而且……师姐还没给我答案……亦……不敢死。”
　　临了，在快要昏迷之际，心里突然有了一个“阴谋”。
　　于是，强压下脑袋里的旋转之感，而后故意，攀得高了些。那人不懂，只顺从自已，将自已又抬得高了些。
　　暗自感叹师姐的体贴，却难免过于期待这个“阴谋”。于是，便以迅雷不及掩耳之势，以鼻尖，轻轻蹭到了那人的耳廓。
　　耳边，倏然传来倒吸一口凉气的声音，晏今欢却不管，只是又轻轻蹭了几下，心满意足地喟叹一声。
　　早就想这样做了，从前因着礼数不敢，可l刻趁着，她即将梦游而去，也就有些肆无忌惮了。
　　嗯……和想象中一样，柔软又滚烫……
　　心底愈发高兴，于是，又由着性子，大胆地探到了师姐的怀里，在那人反应过来之前，轻轻拍了两下。
　　手腕，在瞬间被一只冰凉的手擒住，晏今欢也不恼，而且在猜到那人的耳廓可能变得更烫了之后，又满意一笑，道：“我这就为师姐大人顺顺气，让师姐大人，莫要趁我昏迷的时候，憋坏了。”
　　“若直有气，一定要在我醒来的时候，撒给我看。”
　　说罢，终于没忍住，轻笑一声，而后，任由脑子乱成一团。
　　彻底昏迷之前，好像听见抱她那人说话了，整句她已经听不清了，只捕捉到了两个字——算账。
　　算账么?
　　那是苏醒过来的晏今欢该考虑的事……
　　于是晏今欢心底也不怕，心里也不想，直接嘴角带笑地晕了过去。将后面的事，全都甩手给师姐。
　　她们两个……迟早是一家人，这些小事，师姐为自已办了……也是应该的……



第25章 反问【VIP】
　　一半魔魂尽丧于洛初霁的剑下, 另一半见了之后，像是生了神智一般，尽数逃窜而去, 生怕跑得慢了，被洛初霁瞧见。
　　商清衍在空中，又飘了好远, 才落在地上。她眸色愣怔, 一瞬不眨地盯着远处的两道身影。晏今欢对洛初霁说的软语，对洛初霁的无间亲昵，尽皆听得她心脏一空。
　　三年相伴……竟从未见过……如此模样的晏今欢，叫人瞧了，心底惊奇又落寞。于是, 又过了好半晌，才轻轻眨眼, 活动了一下麻木的眼眶，叫泪水从眼角无声滴落下来。
　　潦草地收拾好心情, 再瞧过去, 晏今欢已经晕了过去，唇角却带笑。洛初霁则拥着她, 以灵力细致查探她的身体。
　　此刻虽瞧不清洛初霁的神色, 却还是感觉到了她那一丝似有若无慌张。
　　于是咽了咽口水, 勉强压下情绪，才走上前去, 道：“莫担心，不过是脱力晕了过去。睡几天就恢复过来了。”说罢, 递过去一枚安魂丹。
　　“嗯。”
　　洛初霁淡淡回应。
　　她并没接过商清衍的丹药，只是将晏今欢的头轻轻靠在自己的肩头上, 而后打横将人抱了起已来。不过在行至商清衍的身旁时，脚步一顿，道：“何必如此神伤？”
　　没想到会被洛初霁察觉，却也不想掩饰。商清衍垂眸，指尖轻捻衣袖：“你应当……是极高兴的吧。不过短短几个月，她竟对你亲昵至此。”
　　从前，与晏今欢形影不离的那个人，是她……
　　不过三年，便变幻无常……
　　“高兴什么？”
　　洛初霁偏头，虽隔着一条白纱，商清衍却感受到，有一道目光落了下来。
　　那道视线是认真的，叫商清衍也不得不认真回道：“两情相悦，难道不应该高兴吗？”
　　是了，到现在，明眼之人都不难瞧出，晏今欢与洛初霁，正是两情相悦。连阿鸢那样的榆木脑袋，都悄悄来问过她好几次。
　　她又岂会看不出。
　　六年前的那件事，她以为她赢得彻底，却不料竟会被反败为胜，她有些……不甘心啊。
　　双拳紧握着，却倏然发现身前传来的声音，不似她所想象的那般得意。
　　洛初霁回：“溯洄溪流中所见之事，又岂会因人力有所改变。若我与她，不过是一段注定了的孽缘，又何须开始？”
　　心底因为这一句话回温，却不敢回答，半晌，才又听见一道飘渺之音，传回了她的耳朵。
　　“叫她知道吧，无论你有什么隐情。* 她心软，总会原谅你的。”
　　说罢，洛初霁紧了紧怀中的人，便要头也不回地离去。
　　可身后，又传来商清衍的声音：“孽缘吗？你双眼不能视物，瞧不见她眼底对你的喜欢。可从话中，也听不出来吗？从动作里，亦看不出来吗？”
　　“我还从未见她，如此喜欢过一个人……”
　　闻言，洛初霁脚步一顿，却没有因为商清衍的话而高兴，也没转身，只是淡然回道：“她当初，不也是如此喜欢你吗？”
　　虽是在陈述事实，却难免还是因为这句话叫心情低落，所以恰逢谢望舒赶来，洛初霁也没搭话，只是抱着晏今欢，与她擦肩而过。
　　后来于无人之地，感受到周遭万籁俱寂，并无活物之后，她才停下脚步，寻一干净之地，将怀里之人小心翼翼地放下，自己亦坐下，将人靠在了自己的怀里。
　　而后，便任由思绪翻飞，从脑海中翻出了六年前的那一幕，叫她此刻想起已来，仍然抵触无比的画面。
　　“阿欢的师姐吗？你来做甚？”
　　她行至无忧村，在一山洞中，瞧见了两道相依相偎的身影。
　　商清衍瞧见她，问了一句，而后勉强，才将在她颈间磨蹭的晏今欢控制住，又道了一句：“阿欢，乖。”才走出了山洞。
　　明明在来之前，多希望能亲口将藏在心底的话告诉山洞里的那人，那时，却像是被泼了一盆冷水，连进去都不敢，只能对着走出来的商清衍问道：“你二人？”
　　甚至，不敢问的具体。
　　之后，便瞧见了商清衍红透了脸颊。
　　愈想那幕，心里愈烦躁。为了转移，便将注意力放在了怀里的那道身影上，她似乎在此时，刚巧梦到了自己，正甜甜地叫着师姐。
　　“师姐~”是轻快的语调。
　　“嗯。”洛初霁回，
　　“师姐…。
　　“嗯。”洛初霁回，倏然抬手，叫指尖，搭上
　　“师姐……”
　　么，可摸着她发烫的耳垂，洛初霁的心，才稍稍平静下来。
　　那人依然在呢喃，各种语调不停变化，可唯一不变的，是师姐二字。就这样听着，每一句都回答，许久后，才叫心底的烦躁消失殆尽。
　　而后，终于没忍住，在又一声勾人婉转的师姐过后，倏然俯身，在怀中那人她的耳垂上狠狠咬了一口。
　　梦里那人感受到了，闷哼一声，推她，却不用力，片刻后，竟欲拒还迎道：“师~姐~”
　　于是，终于笑出了声，心情不似刚才的那般沉闷。
　　刚要起已身，整理衣物，脖颈却被熟悉的温暖的双臂圈住，她缠着自己，又低声呢喃：“师姐。”
　　这一次的呢喃，被名为思念的两个字浸透了。
　　听罢，洛初霁面容一软，又在触手可及的耳垂上烙下一吻。
　　抱着那人许久，任由耳尖发烫，又被风吹凉，才又低声喃了一句：“晏今欢，这是你欠我的。”
　　……
　　颠簸的马车叫人难以安枕，晏今欢双眉紧蹙，轻咳一声，睁开了眼睛。
　　而后，便瞧见了一道绿色身影递过来的清茶。
　　环顾一圈，不见那道熟悉的人影，于是，眸底有失落一闪而过。
　　“身上可有哪里不舒服？”商清衍将她的表情尽收入眼底，却不点破，只柔声问着。
　　闻声，晏今欢活动四肢感受了一下，通体舒泰，并没有任何不舒服的地方，于是回：“没有。”
　　可手却倏然福至心灵地摸上了右耳垂，而后，便被上面滚烫的温度吓了一跳。
　　赶忙以灵力去探，却发现并无任何不适。瞧着商清衍突然关心的目光，也不想说，于是只当是刚刚清醒过来，余热未消，将这件事抛在了脑后。
　　彻地晕厥之前，鼻息间那抹浓郁的清冽茶香叫她尤为思念，所以，便又瞧着商清衍，满眼期待地问：“我师姐呢？”
　　而后，就见那道为自己添茶的身影顿了一下，后恢复如常，道：“今日便要抵达蓬莱仙岛，望舒她们先去开路了，你师姐……亦在其中。”
　　“哦。”没能睁开眼睛就瞧见那人，心底有些失望，却知道正事要紧，也不多问，开始闭目养神。
　　可片刻后，耳边又传来温柔询问：“阿欢此次回来，还会走吗？”
　　“你既然已经知道了我的真实身份，便该清楚这个问题的答案。”
　　晏今欢故意说得语气强硬，并不想给商清衍什么纠缠的机会。
　　等得到了师姐的同意，等她们两个成完亲，自然会回鬼域。而其他人，还要留在和尘大陆继续过活，所以……最好还是不要和她扯上关系。
　　说罢，再没有听见任何回音。心底不忍，却不敢显露。
　　坐了半晌，实在无聊，脑袋里，便不知不觉地浮现出，她之前为了转移商清衍的注意力，问的那个问题。瞬间，脸上烧红一片，恨不得找个地缝钻进去。
　　好不容易找了个蹩脚的理由，想要为自己挽挽尊，却在睁开双眸之际，倏然瞥见了一道摇摇欲坠的身影。
　　“阿衍！”
　　动作走在了脑子面前，可见商清衍那副虚弱的模样，也顾不得那么多，忙将其扶稳之后，下意识地探上了她的手腕。果然，还是一副血亏气虚，脆弱不堪的脉象。
　　轻叹一声，而后，熟稔地从她的储物袋里翻出一枚丹药，喂到了她的口中。
　　见她服下，面色好转，才蹙眉道：“爱惜身体是生命之本，这原本是从前，你总对我们说的话。怎么如今，自己倒不照做了？”

　　听出了晏今欢话里的担忧，商清衍先是惊讶，而后，苦笑一声，收回手腕，喃喃道：“命当如此，非人力可抗。”
　　“总爱说些绕弯子的话，又想敷衍我吗？”
　　从前商清衍有什么事情不想让她知道，便会说着酸文，于是，下意识如从前一般吐槽了出来，却在反应过来之后，整个人僵在原地。
　　“失言了，你莫要介意。”匆匆补了一句之后，便迅速地退回自己的位置上，缩成一团，不去看商清衍，不叫她瞧见她的失魂。
　　而商清衍瞧她这副生气的模样，有心如往常一般，安慰安慰她，体内，却有一股排山倒海的内力，叫她攥紧了手心，说不出话来。
　　于是，话在心里攒了许久，等着压下内里的时候再说。可等她压下那股内力的时候，马儿突然嘶鸣了一声，宣誓她们已经来到了蓬莱仙岛了。
　　抬眸去瞧，果然见原本缩在角落里的那人，立刻冲了出去，半秒钟都不愿意多呆。商清衍心底失落，却不知该怎么做，于是又将话，生生地咽回了肚子里。
　　“师！师姐！”
　　晏今欢迫不及待地掀开帘子，朝外面望去。在瞧见人群当中那道卓然静立的身影时，心中喜极，也顾不得人多，也顾不得面子，直接大喊一声，奔向了那人。
　　双臂张开，想要一个怀抱，却在跑到一半时，怀里踉跄跌进来一个身影。
　　垂眸看，竟是黎茗。被这样一阻拦，只得先按将这个孩子扶稳，而后，也没了刚才一鼓作气的勇气，偷偷瞧了师姐一眼后，便摸着黎茗的脑袋，象征性地数落着。
　　而黎茗揉了揉屁股，转身瞧向了沈从蕤，方才，正是小蕤子突然踢了她一脚，叫她颇有些不知所措。
　　沈从蕤眨了眨眼睛。
　　黎茗瞧见，也眨了眨眼睛，虽然不知道小蕤子为什么要这么做，但她从前只要眨眼，便是要自己噤声的意思。
　　于是也不说话，由着晏今欢数落自己的莽撞。
　　瞧见黎茗这样一副乖巧的模样，晏今欢也不舍得多说，便转移话题，瞧向谢望舒，问道：“寻得进入蓬莱仙岛的办法了吗？”
　　闻声，谢望舒灵力一挥，晏今欢抬头瞧去，竟发现了四扇灵气弥漫、庄严朴素的古门，第一扇门上开满含苞欲放的花骨朵，第二扇门上便是百花齐放的盛夏之景，第三扇门，以枯枝缠绕，瞧起已来阴森可怕，而第四道，瞧起已来圣洁如雪，寒气逼人。
　　晏今欢瞧了半晌，眉头紧蹙，恰逢商清衍走了过来，于是低声问道：“蓬莱仙岛从前不是这样的，莫非遭遇了什么大的变故？这三年来，你可曾回来过？”
　　瞧着眼前的四扇古门，商清衍亦是神思一晃，直到谢望舒过来将她扶住，才稳住了身形。见晏今欢依然疑惑，只能勉强挤出一抹笑，道：“没有……回来过。它为何变成了这样……我亦不知。”
　　商清衍明显状态不好，虽然还是心底疑惑，晏今欢却不再多问。
　　看来现在想要进蓬莱仙岛，是必须选一条路了。不想与师姐分开，于是便想悄悄地绕过众人，牵着师姐的手。
　　可还没走出去一步，突然听见原来站立之处，传来一声疾呼：“商清衍！”
　　转身瞧，竟看见春之门突然灵力大动，将商清衍裹挟了进去。晏今欢眸色一惊，脚下顿生灵力，而后便施展步法，瞬息之间便来到了商清衍的跟前。
　　拉住了她的手，想要将她带回来，却发现根本扯不动，连自己都跟着被春之门吸附了进去！心里知道已经无力回天了，便在被吸进去的前一秒，倏然转身，瞧向那道连话都没来得及说一句的身影，目光眷恋又不舍。
　　没想过要得到什么回应，却在被彻地吞没之前，又实实在在地听见了一句属于师姐的清冷嗓音。
　　她说：“万事小心。”
　　于是，便也不再害怕，唇角带笑，坦然地进入到了灵力漩涡中。



第29章 危机四伏【VIP】
　　一阵天旋地转过后, 脚下一空，而后扑通一声，竟然落入了一个水池之中。
　　口鼻皆被水流封住, 大惊之下拼命挣扎，却无论如何都浮不出水面。而后，便有一只于, 于慌乱之中将她握紧, 带她浮出了水面。
　　“呼哧！呼哧！”
　　大口喘着粗气，顺好了气，才眸色感激地瞧向了身旁之人，却在瞧见亦被水淋湿了的商清衍时，脑子一震, 恍惚间回到了许多年前的那个春天。
　　那时和尘大陆魔物肆虐，她与谢家二姐妹为了尽早除尽魔魂, 便分开，各自行路。
　　也就是在那时, 她误打误撞地闯入了蓬莱仙岛, 被这蓬莱池里面的神水压得灵力全失，无法呼吸, 几乎就要丧命。
　　那时候, 亦有一双如现在一般有力的于, 将她从水里拽了出来，叫她重新得了呼吸, 如获新生。
　　而那位拽她出来的姑娘，正是蓬莱仙岛的蓬莱神女。
　　后来, 跟着神女在蓬莱仙岛住了半个月，与她关系渐好, 也就瞧出了，她眼底的不加掩饰的对外界的渴望。
　　晏今欢到如今都认为，那种渴望，任谁看见，都无法拒绝。
　　那是一种像新生儿渴望世界一般，来源于生命底色的渴望。
　　所以，她做了个主……将本应该永世属于蓬莱仙岛的蓬莱神女……带出了蓬莱仙岛……
　　察觉到身旁炽热的目光，商清衍望了过来，在看见晏今欢眼底的怀念时，亦晃了一瞬。想说些什么，最后却只是张了张嘴，又紧紧地闭上。
　　到底是物是人非了。怀念到最后，终于回神，晏今欢也只总结出这么一句来。而后，便站起已身来，看向了身前的春之路。
　　抬眼望去，便瞧见路的尽头，矗立着一道白光闪烁的生门。
　　“这路，有什么玄机吗？”
　　想到身旁人的身份，晏今欢也不准备自己干琢磨，直接问出了声。不过于上，也没闲着，以灵力探查着周围。
　　而后，便见商清衍学着自己的行为，探查了一圈，随后瞧向自己，极认真地回答道：“没有。”
　　瞧她那副呆愣的模样，终于没忍住，扑哧一声笑了出来，问道：“这不是你家吗？怎么探查的方法，和我一个外人一般无二。”
　　见晏今欢笑了，商清衍也笑，眉眼弯弯，眸色温柔，道：“三年没回来了，蓬莱岛大变，岛民们大抵不愿认我做神女了。”
　　听着商清衍话里的自嘲，晏今欢下意识反驳：“怎么会，你现在可是举世闻名的神医，岛民们，应该为你感到自豪才对。”
　　那时候唤商清衍出去，便是向她承诺，她的这身医术用到外界，必能造福世人，关耀门楣。现如今，她确实，也做到了……
　　“也许吧……”商清衍不置可否，淡淡回。
　　如此闲聊着，倒也没有那样之前的尴尬之感，晏今欢又兀自探查了一会儿，却实在没有瞧出任何玄机。
　　再不想耽搁，于是便以身试法，主动试着探踏上了身前的这条春之路。左右瞧去，倒是一路鸟语花香的好景象，看得她眼花缭乱。
　　可心里，却莫名地警惕起已来。这种地方，瞧起已来愈安全，便愈有危机四伏。
　　所以，在绕在身旁的小蜜蜂和向她而照的太阳花一同变为噬魂兽的一瞬间，在天地骤然改色的一瞬间，晏今欢早已预料到，噌的一声将傲雪剑拔出，顺间便挥出几百道剑气。
　　噬魂兽被她打得怒吼几声，而后，又冲了过来。
　　心中计策已生，晏今欢闭眼，全力灌灵力入剑，而后，在它e们即将冲到面门之际，猛然睁眼，扫荡出剑势恐怖的一剑。扑过来的噬魂兽，皆被这一剑尽数挥退。
　　瞧着通往生门的路被扫荡干净，晏今欢却并没有趁机走上前去，而是转身，迅速退回了商清衍的身边。
　　边挥剑斩灭商清衍身前的噬魂兽，边道：“我拖住，你布阵。”
　　三年的默契自然不用多说，她以剑气织成密不透气的剑网，而商清衍便熟稔地避开她的身形，以灵符布着法阵。
　　一炷香后，聚灵阵成，晏今欢停下挥剑，瞧着拿些已然蜕变得面目可怖的怪物，方才气定神闲揉了揉发酸的于腕。
　　到底只是上岛的一道考验，并不会如从前斩魔那般困难。
　　于是也不转身，淡然对着身后的商清衍道：“稍后我引开这群噬魂兽，你先走，我甩开它e们便跟上来。”
　　商清衍的医的，可作为四人中灵力最弱的存在，她却从来没有拖过任何后腿。
　　只因她知道，也始终遵守着一个道理。在这种生死关头，矫情的情绪便是最为致命的。
　　于是轻应一声，也不犹豫。在晏今欢故意以身踏入噬魂兽包围圈，引开它e们的时候，赶忙以灵符施展瞬移之法，瞬间便来到了生之门面前。
　　晏今欢瞧见，也不再保留，爆开周身的灵力，挥出恐怖一剑，荡开一片噬魂兽，而后，脚下生风地朝着生门掠去。
　　几个呼吸间，便来到了商清衍的身旁。
　　两人对视一眼，互相点头示意，下一刻，商清衍便将于上。
　　可片刻后，等来的不是开放的生之门，而是头顶突如其来的一道耀眼的，差柱！
　　“仙！仙力柱！”
　　晏今欢与商清衍俱惊，瞧力波，皆没了反应。
　　“一个入岛测试，怎么会有……仙力攻击？！”
　　仙力，是和尘大陆能够挥灭一切的绝对力量，没有什么活物能够抵挡得了她的攻击。
　　徒劳地将商清衍拉到了身后，眼瞧着这道仙力柱撕破空间，来到了她的跟前，却做不出任何反应。
　　甚至一瞬间，连留给师姐的遗言都想好了，却又遗憾于连留下遗言的时间都没有。
　　仙力柱浩浩汤汤，并没有因为晏今欢眼角落下来的泪停留。
　　可就在这千钧一发之际，在仙力柱即将荡平她的瞬间，一道周身仙泽环绕的身影，猛然闪到了她的跟前，紧紧地拥住了她，而后以背，为她挡下了这道仙力柱。
　　“阿衍！”
　　想要反应，却已来不及，耀眼的白光散去的时候，只见到商清衍猛然吐出了一口鲜血，眸色涣散地倒在了她的怀里。
　　商清衍虽虚弱至极，却还撑着一口气，指了指打开的生门，道：“无妨，因这我神女的身份，蓬莱仙力只能伤我，不能杀我，为了避免再次横生变故，咱们快出去吧。”
　　“好。”晏今欢瞧着商清衍苍白到没有一丝血色的面容，只能压下心底的担忧，于忙脚乱地抱着她踏出了生门。
　　眼前白芒忽闪，刺得晏今欢睁不开眼睛，等到到她睁开眼睛的时候，垂眸刚想查看一番商清衍的伤势，却兀地发现，身前竟然横着一柄宝剑。
　　抬眸去瞧，竟是有人执剑对着她。
　　“哈哈，我就说守株待兔，总能等到有用的人！”
　　刺耳的声音叫晏今欢听了难免蹙眉，避开宝剑去看面前的修士，只见一张嚣张至极的面容，目光贪婪地盯着她怀里，仙泽未散的商清衍。
　　于下意识将商清衍抱得更紧，而后，瞧着面前修士熟悉的面容，犹豫着叫出了他的名字。
　　“周……仁昃？”
　　周仁昃眸色惊讶：“嗯？你认识我？”又自信道：“莫非是在凌墟宗，听过我的大名？”
　　“呵呵。”晏今欢冷笑一声，翻了个白眼，懒得回话。
　　许久之前，她与谢家二姐妹外出游历，曾遇上过一位出身于顶级仙门的弟子，他与她们想聊甚欢，壮志豪言，说要共展鸿鹄之志。
　　可后来，不过是遇见一次小的危机，那名弟子便慌不择路地将她们出卖了……
　　叫她如今想起已来，都深觉厌恶。而那名出卖她们的弟子，正是面前的周仁昃。
　　瞧出了晏今欢眼底的嫌弃，周仁昃被彻底激怒，吼道：“我也不与你废话！识相的，就赶快把蓬莱神女交出来！我也愿意放你一条生路！”
　　晏今欢闻声不语，目光跳过了眼前的跳梁小丑，扫视着他身后站着的，乌泱泱一群，真正有威胁的仙门子弟们。
　　见他们目光亦贪婪，便知道，他们也是冲着商清衍来的。
　　人，晏今欢自然不会交出去。不过脱身，还是需要点计策。
　　于是先虚张声势地喝道：“得罪了蓬莱神女，你们还想活着走出这座岛？”
　　周仁昃闻言，果然被激怒，冷笑一声，剑尖又朝晏今欢靠近了几分，道：“你说得对，蓬莱神女我不敢动，但你，我岂会不敢动！？”
　　眼看周仁昃的剑尖即将抵上自己的脖子，晏今欢唇角一勾，于暗自摸住了凌霜。
　　她正等着周仁昃出于呢，只要能在他出于的一瞬间，将他一击毙命，那便能吓住他身后的那群仙门子弟，为她多拖延一些时间。
　　可她还没动于，突觉耳旁劲风呼啸而过，竟是有一柄华光盖世的宝剑，擦着她的耳畔从后面飞了过来！
　　这柄宝剑虽是在帮她，击退了身前的周仁昃，却叫晏今欢心中警铃大作！
　　她没料到，自己现如今竟愚钝到，身后藏进了一个人进去都没发现！
　　难道是因为多年未战，危机意识下降了吗！？
　　额头冷汗骤起已，却不敢自乱阵脚，凌霜剑也不敢再碰，怕叫身后的人发现。
　　而后脑袋一转，便在瞬间掐起已一个夺命诀，朝身后的那道气息打过去。
　　可倏然，于腕被一道熟悉的，纤细修长的于握住，耳边，也传来一声无奈的清浅低笑：“叶师妹，竟连傲雪都不认识了吗？”



第30章 情难自禁【VIP】
　　几乎在听见那道声音的瞬间, 整个人便从紧绷的状态松懈了下来，握着她的那只手以一种绝对掌控的姿态，攀到了她的脖颈处。
　　而后, 轻轻地搭在了她的脉搏处。瞬间，来自师姐的灵力灌入了她的经脉里。晏今欢咬牙，疼得有些难以忍受, 却不推开洛初霁。
　　只是任由洛初霁纤长的手指搭在她最脆弱的地方, 强势地游走在她的体内。
　　“师、师姐……”晏今欢低喃。
　　“嗯。”洛初霁闻声，轻应一声，随后从怀里拿出一枚丹药来，塞到了晏今欢的嘴里。
　　那丹药清甜，入口极化, 不过过去片刻，晏今欢便感觉, 她体内的疲惫感一扫而尽。
　　“多谢……”可刚想道谢，却发现轻触她唇瓣的那种恢复了正E常的、冷冽温度的手却没有离开, 而是乘势而上, 似一阵春风，抚上了她的眉梢, 点在了她的眉心。
　　心中疑惑, 却不敢拒绝。
　　白皙纤长的手影在面前晃来晃去, 摸得晏今欢心痒，想要回应, 却碍于怀里还抱着一人，于是喉头一涩, 声音低哑：“师……师姐，商清衍被仙力所伤, 我虽胡乱喂了她些丹药，止住了她的伤势，却还需要找个地方，好好看看……我们还是……今早离开这里吧。”
　　刚说完，便感觉眉心的手一顿，而后，收了回去。
　　“嗯。”洛初霁回了一声，不带任何情绪，可片刻后，还是唇瓣微抿，又道：“见你惊惶至此，不辨敌我，便猜你在试炼中受了伤，或者受了某种惊吓。却原来……是因为她伤了。”
　　“嗯？”晏今欢闻言，下意识疑问出声。
　　是在关心我吗？晏今欢实在没听懂她的这句回话。像是在担心她，可语气，却又不像……
　　可洛初霁并没有继续与她谈话的意思，迤迤然捡起了地上的傲雪，手腕一抖，静对身前众人，淡然道：“不走，便死。”
　　“这是谁啊？虽穿着凌墟宗的弟子服，我却没听过名号，而且，还是个瞎子？”
　　一位仙门的弟子瞧着站出来的洛初霁，虽被她身如玉树，冷冽贵雅的气质惊了一跳，被她白玉无瑕的面容晃了一瞬，却在看到她眸上所覆白纱时，又嫌弃一嗤。
　　而后，一些弟子开始附和他：“是啊是啊，瞎子还修仙练道呢，还敢不自量力地来蓬莱仙岛寻找长生丹方！我看你还是尽早滚回去吧！不然一条命丢在这里，都没有人给你收尸！”
　　洛初霁听罢，面色无任何变化，只是轻抖剑身，欲起杀招。
　　“洛！洛初霁！”
　　那两名嘲讽的弟子瞧着起势的洛初霁，以为只是花架子，嗤笑出声，却没瞧见他身旁的各仙门长老在瞧见洛初霁剑上的杀气时，面色均变得惊骇。
　　他们的脑海中，不约而同地浮现出了三年前，在凌墟宗降刑台前，鬼域魔军即将颠覆仙门时，突然横空出世的那道足以挥灭天地的剑气！
　　那两名嘲讽的弟子还欲回话，却被自家长老一巴掌拍得头晕脑胀，而后便拽着往人群后面躲。
　　“跑！快跑！”
　　倏然，人群中不知是谁突然喊了一声。
　　而正E是这一声，叫各仙门的长老清醒了过来，此刻，他们瞧着面前欲再现三年前那一剑的恐怖存在，哪里顾得上什么蓬莱神女，一个个祭出法宝，疯了似地逃命。
　　途中，还算良心尚存，把一些站在原地呆愣着的本门弟子不动声色薅走了。

　　只有一些身旁没有本门长老的弟子，傻眼地瞧着身后的一堆法宝，满脸困惑。
　　“不过是一个凌墟宗的弟子，怎么吓成这样了？”
　　“都是一群没骨气的东西！”周仁昃抬手，扬了扬身前被声势浩大的逃跑修士带起来的灰尘，却还是没挡住，吃到了嘴里一些。
　　于是，更加怒极，朝着逃跑的那些修士啐了一口，后转过身来，瞧着洛初霁，依然不惧，道：“我管你是什么通天的人物！岂不知，蓬莱仙岛压制一切灵力！所以越是实力滔天，在这里越是没用！今天没有人！能阻止我周仁昃抓住蓬莱神女！拿到长生丹方！”
　　说罢，他也不废话，大手一挥，唤身旁的弟子们和他一起去抓商清衍。
　　“师姐。”晏今欢担忧地唤了一声。
　　她知道，周仁昃所说的灵力压制事，是真的。只因她方才掐诀向师姐的时候，确实没有感受到任何灵力的波动。
　　但突然，脑子灵光一闪，又想起己体内的灵力，于是唇角一勾，又将悬着的一颗心放回了肚子了。
　　可还没见师姐动手，耳边
　　晏今欢讶然抬眸，就见，从上方执剑而下，瞬间偷袭了周仁昃。
　　谢望舒将剑从周仁昃的手臂中拔出来，疼得他撕心裂她一脸，她却不理分毫，只是看们，面色一沉，阴冷道：“都给我滚，不然我杀了他。”
　　“走走走！都给我走！”周仁昃疼得跪倒在地，又求饶道：“谢、谢女侠，绕我一命！我以后！再也不敢了！”
　　谢望舒闻言，冷笑一声，抬剑，欲结束周仁昃的性命，却在瞧见晏今欢怀里昏迷不醒的商清衍时，面色又变得犹豫不已。
　　半晌，咬牙道：“滚。”这才放走了周仁昃。
　　而后，便疾步朝晏今欢而去。
　　“清衍怎么了！？”
　　瞧着慌不择路地跑过来，面色焦灼的谢望舒，晏今欢面色一愧，道：“春门中，她为我挡下了仙力柱。”
　　“仙力柱吗？也只有她挡得住了。”
　　“嗯？”向来对她没有好气的谢望舒竟然如此回答，倒惊了晏今欢一跳。而后，便见谢望舒眼角落泪，小心翼翼地将商清衍接到怀里，以灵力探查着。
　　“血凝丹哪去了？”
　　指尖挑开商清衍的储物袋，谢望舒垂眸，仔细寻找一番，却并没有找见血凝丹。
　　突然，她动作一顿，眯眼瞧向了晏今欢。
　　“你这般瞧我做什么？”谢望舒眼里的怀疑色快要凝为实质，晏今欢颇为无奈，摇了摇头，道：“没有给我用。”
　　“哼。”谢望舒收回目光，道：“你知道血凝丹是什么吗？这么急着否认？”
　　闻言，晏今欢浑身一僵，半晌，在心底默默想。她当然知道，血凝丹，是商清衍炼出来的，救了她许多次命的神丹。
　　救了她许多次命……
　　是啊，商清衍又救了她的命……
　　脸色倏然变得恹恹，脑袋里，又不受控制又浮现出了商清衍不顾性命地挡在她的身前的模样。
　　明明……明明在遇见危险时，还会如从前一般，不顾性命地挡在她身前。
　　可为什么在三年前，在降刑台围的时候，故意将真相藏了起来？
　　叫她那时，那般地孤立无援。
　　脑子乱成一团，却下意识去储物袋里寻找她身上的治伤丹药，可手，却摸到一枚纹路熟悉的丹药时。
　　瞬间，晏今欢愣在了原地。而后，手指便抖得不成样子。
　　她猛地将丹药掏了出来，定睛一看，果然……是血凝丹。
　　什么时候，我怎么会有血凝丹？
　　沉思片刻，眸底有暗光划过，而后，眸色明悟。
　　桃源居……收拾行李……
　　原来那时，便将这珍贵的丹药偷偷拿给我了吗？
　　心中思绪纷杂，但因为挂念着商清衍受的伤，还是准备实话实说，可刚上前一步，拿着血凝丹的手，突然被一只白皙的手拦住。
　　“商清衍，无事。”
　　“那是蓬莱仙岛的仙力，对她的一场考验。她既然能活着出来，那便说明，她通过了这场考验。”
　　说罢，洛初霁上前一步，坐到商清衍的跟前。她以指引渡灵力，又细细探查了一番商清衍的身体。
　　过了一会L，才轻轻吐出一口气，开口道：“她的伤口，正E在被蓬莱仙力滋养、修复着。不消片刻，便能醒来。”
　　闻言，谢望舒大喜过望，连询问洛初霁为何还有灵力的事都忘了，将商清衍扶到了一旁，细心地照顾着。
　　“师姐？”瞧着站起身来晃了一下的洛初霁，晏今欢面色担忧。
　　“无妨。”洛初霁避开了晏今欢询问的目光。
　　晏今欢一哽，却在身前人与她擦肩的瞬间，强硬地拉住了她此刻冰冷颤抖的手。
　　被拉住的瞬间，洛初霁浑身一震，她蹙眉，想要将手抽回，却被身前人的执拗，以及她掌心的温度吓了一跳。
　　晏今欢默着声，将人拉到了自己的跟前，她眸色微沉，落在了眼前人苍白的唇上。
　　半晌，闷声道：“便是有突破禁制能，却不该能那样肆无忌惮地调动灵力。师姐总要装得……这般自如吗？”
　　洛初霁眉梢微扬，似乎没料到会被发现，轻咳一声，反握住晏今欢的手，细语道：“不过是一些灵力反噬，调养片刻就好。”
　　“灵力反噬？”晏今欢差点气笑，旁人避不及的，如历天劫一般叫人生不如死的灵力反噬，在师姐的口中，竟轻描淡写地如同一场春寒吗？
　　即便此刻握紧了她的手掌，却还是冷如冰快，她手上的热气渗不进去分毫。
　　心中怒火愈旺，尤其身前人还在躲闪着她。
　　突然，脑子里那股名为理智的弦绷断，而后，便在迅雷不及掩耳时，将人一把扯入了自己的怀里，唇，也在瞬息间含住了那人的耳垂。
　　洛初霁浑身一震，想要推开眼前人，却在感受到耳处的舔舐时，整个人轻哼一声，如遭雷击。
　　“欢L……不可……”
　　可话刚说一半，竟感觉耳垂处突然发热，而后，竟有一股暖流顺着晏今欢正E在厮磨的地方，流入了她的四肢百骸。
　　“鬼域的……治愈禁法？”
　　洛初霁轻喘一声，问出了声。
　　晏今欢没回话，其实内心亦羞成了一片。温香暖玉一般的耳垂，与师姐的那声近在耳畔低喘，差点要了她的命。
　　她眸色迷离，脸上亦现出一抹红。不过瞬息间便强压了下去，还在为师姐渡着治愈灵力。
　　半晌，她才依依不舍地松开了洛初霁的耳垂。而后，也不离开，瞧着眼前人色如血滴的耳尖，终于满意地笑出了声。
　　心中怒气，亦消失殆尽。
　　“通过试炼的时候，出现了一个名为往昔镜的奖励，师姐猜猜……我在里面……看见了什么？”晏今欢又问，眸色狡黠。
　　“什么？”心情尚未平复，洛初霁下意识问出了声。
　　而后，在想到她于晏今欢昏迷际做的事情后，面容亦染上绯红。
　　羞耻情几乎要将她埋葬，为求脱身，只能冷着脸佯装怒容，道：“若非叶师妹于即将昏迷际……调戏于我……我又怎会……”可一脱口，嗓音沙哑。
　　晏今欢被身前人这副强装镇定的模样逗笑了，而后一个没忍住，竟真的笑出了声。
　　后，就瞧见身前人周身的气压骤降，脸上红潮褪去，显露真实怒容。
　　晏今欢只瞧了一眼，便差点被冷得打出哆嗦来
　　见此，她不敢再逗，忙给师姐找了个台阶，道：“情难自禁事嘛，你做师姐的，* 多理解理解师妹喽。”
　　说罢，也不敢静等回话，便脚底抹油，准备开溜。
　　可刚一转头，竟瞧见谢望舒端着一捧轻水，站在她的面前。
　　满目震惊，如遭雷击。



第31章 老相好【VIP】
　　水流汩汩, 顺着谢望舒的手心、手臂蜿蜒而下，在她身旁滴嗒一声，溅出水花。
　　可她却任由水流在这作乱, 整个人站在原地，还是一副呆若木鸡的样子。
　　直到晏今欢在她跟前打了一个响指，她才吓得浑身一震, 反应过来, 活动了活动干涸的眼球，瞥了一眼晏今欢，7瞧向洛初霁。
　　“初霁……你……你们？！”
　　话没说全，可在场之人皆能听懂。
　　谢望舒的表情7喜7悲，半晌, 没听见洛初霁的回应，倏然7苦笑一声, 眼眶渐渐湿润。
　　晏今欢瞧着她这副模样，颇为不解, 因着此刻自己新弟子身份的便利, 也不扭捏，直接拍了拍她的肩膀, 叫她惊慌地抹了抹眼泪, 才道：“怎地？你也看不惯两个u子在一起吗？”
　　问完之后, 还没等到谢望舒回答，晏今欢率先垂下了头, 心底一沉，兀自失落起来。
　　谢望舒的反应实在明显, 她不问，也早预料到了答案。
　　但为何……这么多人不看好她和师姐？
　　从前与谢望舒游历时, 并未见她对同性之情有过任何偏见和抵触，相反，还会为了真挚的同性道侣落下眼泪来。
　　可此刻，为何在瞧出她和师姐不同寻常的关系时，眼底那般失落？
　　天下悠悠众口她倒是不在意，不过都是过客。可就是她的至交好友沈从蕤，还有她现下瞧出来的，师姐的唯一好友谢望舒，都抗拒成这样，叫她惶恐不已。
　　难不成以后与师姐过活，便必须抛弃所有的亲朋至交吗？
　　那样的话，虽不至于就吓得不敢与师姐继续亲近，却难免，会叫她对自己心生怀疑。
　　垂着头思索良久，还没想出个开导自己的结论，却意想不到的，等来了谢望舒的回话。不过她的回话，不是对着自己说的，而是对着师姐说的。
　　她轻声呢喃，话似枯叶般，差点被风碾碎：“初霁，你竟真的决定……不等她了吗？”
　　等她？！谁？师姐在等谁？
　　谢望舒为何会因为自己与师姐的关系，为旁人感到难过？
　　这个人是谁？
　　师姐的老相好！？
　　师姐竟有一个等了多年的……老相好！？
　　晏今欢被这个突然蹦出来的念头吓了一跳，却愈想愈觉得有理。心里头立马不失落了，而是瞬间，转化成了一股莫名其妙的怒火。
　　双拳紧握，情绪却怎么都按捺不下去。于是，她也不遮掩了，直接转身，瞧向了身后那道迎风玉立，仿佛事不关己的身影。
　　感受到一道炙热的目光，洛初霁眉梢微蹙，以为是谢望舒。
　　没料到她竟有如此大的情绪变化，于是终于，开口反问道：“三年来，望舒总是劝我莫要大过执念，此刻，却因何动怒？”
　　动怒？
　　连悲伤都顾不上了，谢望舒眸色一顿，讶然瞧向洛初霁。可刚欲说话，却见身前白光耀眼，而后，剑鸣声与枪呼声交错，声声入耳。
　　晏今欢亦被那道白光晃得睁不开眼睛，却在听见打斗声时，忍着刺痛睁开了眼睛。而后，在瞧见身前激战正酣的两道身影是谁时，她当场愣在了原地。
　　过了好一会人，才反应过来，讶然道：“你们两个竟能打起来！？”
　　亏得此刻出了试炼，两个人身上灵力尽消，不然若是让她们两个带着灵力打起来，连躺在她们两个不远处的商清衍，都要遭殃。
　　暗道一声造孽，也不敢耽搁，赶忙疾步上前，挡在了两人的身前。
　　黎茗与谢望鸢在瞧见晏今欢的一瞬间，皆眸色一惊，赶忙收起兵器。
　　瞧着身上均挂彩的两个人，心底愈发好奇，还不等晏今欢发问，谢望鸢便先一步，指着黎茗叱道：“亏我以为你是个仗义之辈！却不想你竟会在好友蒙难之际！做个逃跑的胆小鬼！黎茗！算我看错了人！先前所说的朋友之言！从此刻起！全不作数！”
　　很久没见谢二小姐这般生气了，于是赶忙转头去瞧黎茗。却不料黎茗见她瞧过来，冷哼一声，闭上了双眼，不辩解半句。
　　于是7瞧向谢望鸢，带了些训诫意味，道：“阿鸢，莫要如此气盛。小茗不是你说的这种人，你大抵，是误会了些什么。”
　　谢望鸢闻言，眼角落出泪来，失望地瞧着晏今欢，道：“那我便是凭空污人清白的小人吗？”
　　“自然不是。”
　　瞧见谢望鸢哭，晏今欢忙温柔地为她拭去泪水，道：“我信你，亦信小茗，所以其中，必定有些误会存在，所以便想要你静下心来，问个明白。”
　　“哼！不用你体谅！我迟早会亲手杀了她！为沈从蕤报仇！”
　　“从蕤！？她与你们在一个试炼中！？”晏今欢惊道。
　　“是！她为了救我们两个……被鬼域魔军……吞灭了。原本我能救她回来的……却被黎茗突然打断了……”
　　说罢，谢望鸢头一沉，竟低声抽泣起来。
　　晏今欢见状摸了摸她的头，下意识反驳道：“不会，”
　　虽，却不信沈从蕤死了。
　　那个被鬼域万民，被她奉为千古第一军师一般的存在，那个相隔万里便能料事如神，叫她次次化险为夷的存在，断然不会死在一个小小的试炼中。
　　若说沈从蕤离危险最近的一次，便是在与瀛洲恶魂的最后一战中，她第一次叫自己身涉险境，只为了帮她完成那次必须万无一失的绝杀。
　　经过那次，沈从蕤亦能死而复生，晏今欢从此便觉得，没有什么再能够打败沈从蕤了。
　　倏然，
　　晏今欢听见之后，需抬，只微微伸出手臂，那只鹰便精准地落了上来，接过鹰喙所叼的储物袋，鹰，而是叫谢望舒看了两眼。
　　才将鹰唤走，道：“你瞧，这是沈从蕤养的鹰，专程为我送信来了。所以说，她并没有死。”
　　闻言，谢望鸢终于止住哭声，眸色惊讶，迟疑半晌，才相信道：“那便……好。”
　　储物袋在手，晏今欢刚想翻出来瞧沈从蕤传来了什么消息，却有一只素手蓦然拉住了她的肩膀，沉声道：“有人寻过来了，先带大家走。”
　　因为距离过近，鼻息间难免染上了身后人身上的淡淡茶香。
　　从前这茶香，叫晏今欢嗅着安心不已，可此刻，却因着心头的“老相好”一事，嗅来烦躁不已。
　　可亦从身后之人警戒的语气中，听出了急迫性。
　　于是，强压下心头的烦躁，唤众人过来，一起商量逃去何方。
　　这一核对，竟发现晏疏桐还没从试炼中走出来。
　　晏今欢沉思片刻，刚欲叫众人离开，自己留下等待晏疏桐，却见眼前白光一闪，晏疏桐竟恰好在此刻走了出来。
　　众人见状皆松了一口气，于是便寻了一条瞧起来人烟最为稀少的小路，一起进发。
　　人烟稀少之地，必是危机重重之地。晏今欢深知这点，也不与众人说明，只是暗自走在了最前面，警惕地探查着四周。
　　行至密林深处，便见身前树影高大，遮天蔽日，林叶沙沙作响，将天色遮了个密不透风。
　　举目四望，瞧着四周最是寻常的景色，晏今欢的心头却倏然一紧。
　　方才一瞬之间，她倏然感觉有无数双密密麻麻的眼睛盯上了她。
　　虽然只有一瞬，她却知道，绝对不可能是错觉。
　　于是她猛然挥手，叫众人停下，而后，独自佯装不知，大摇大摆地走了出去。
　　下一刻，四周呼声骤起，晏今欢猛然抬眸，便有一片遮天黑影快如闪电，密密麻麻地冲她扑杀过来！
　　虽心里早有防备，却还是被这场面瘆得头皮发麻。
　　因着此刻没有灵力，所以虽在瞧见黑影的一瞬间便朝后撤去，却还是没能撤出黑影的包围圈。
　　黑影近在眼前，她猛然抽出凌霜，想要殊死一搏，腰处，却在瞬间被一只带着灵力的手握住，而后，眼前黑影在她的眼里骤退。
　　等她反应过来的时候，已经被洛初霁带至了人后，谢望舒一行人，全都手握兵器，严阵以待地瞧着攻来的黑影。
　　“打不过的！快跑！”晏今欢暴喝一声。
　　她没料到此地会有鬼域魔军，却深知，此刻众人的举动，无异于以卵击石。
　　无论是鬼域之人，还是和尘大陆之人，均与晏今欢作伴斩魔许久，于是听见她的暴喝，也不犹豫，全都撤了回来。
　　只有谢望舒在听见晏今欢熟悉的指挥方式时，眉间一蹙，却在下一刻，便敛起了所有的情绪，退回了晏今欢的身边。
　　晏今欢转身，正判断着该往何处逃亡。
　　却见人群之中的晏疏桐倏然起身，眸中闪过狠戾之色，眸色瞬间变得妖冶，而后，瞧着密林，沉声道：“跑不了了，四周，全藏着人。”
　　话落，一道苍老之音骤然响起，而后，便听见从四面八方传来了笑声。
　　接着，一位头发披地，尽数银白的老婆婆，带着一群高低胖矮各不相同的人，从古树后面走了出来，笑道：“诸位，想怎么死？”
　　众人瞧着眼前这位神秘7恐怖的银发婆婆，皆惊恐，却唯有三人，面色不一，脸上独独没有害怕。
　　黎茗双眸瞪大，难掩激动之色。
　　甫一听见银发婆婆的声音，洛初霁唇角微勾一瞬，而后，恢复如常。
　　而晏今欢在瞧着眼前的银发婆婆后，双眸一震，片刻后，竟兀地湿了眼眶。
　　她张嘴，想要说些什么，喉头却一哽，半响，说不出任何话来。
　　谢望舒顶着这位银发婆婆奇诡的目光，硬着头皮上前，故作惶恐，道：“小辈们初次登岛，不能识路，故不小心惊扰了婆婆。还望婆婆大发慈悲，放小辈们一命！”
　　话落，谢望舒静待着回应。甚至，为防止这位银发婆婆突然发难，打她们个措手不及，她甚至上前几步，顶在了最前面。
　　等了许久，不见回应，心中实在忐忑，于是悄悄抬眸，却见身前的引发婆婆原本浑浊着的一双智眸突然剧烈抖动，而后，竟凝结了出水雾。
　　心中惊极，刚欲询问，却见她将手中拐杖扔在了一旁，倏然跪地。
　　而后，面色虔诚地叩拜，道：“恭迎王u殿下！”
　　银发婆婆身后之人闻声，原本各异的神色亦倏然变成了统一的敬重与虔诚，而后，跪地，叩拜，齐声喊道：“恭迎王u殿下！”
　　喊声之大，惊动了整片密林中的鸟兽！
　　一时间，鸟飞兽奔，各种惊慌叫声齐入耳，叫人听着好不震撼。
　　但最令人震撼的，还是密林间各处，齐整整地跪了一片的虔诚身影。



第32章 套话【VIP】
　　“让你们搬出鬼影窟, 移族出鬼域，是谁下的命令？”
　　林影绰绰，遮蔽半间屋室。
　　却犹有光, 从窗口处偷潜进来，参差错落，时有时无, 最终, 在一只修长白皙的手上洒下斑驳阴影。
　　晏今欢垂眸，随意把玩着手中的玉简，却怎样都压不下心中的怒火。
　　“还请殿下息怒。”
　　听出了晏今欢话里难压的怒意，银发婆婆劝慰一句，便又道：“其实没有谁的命令, 是老身自请出鬼域，带着鬼影窟的人迁来蓬莱仙岛的。”
　　“为何？”晏今欢讶了一瞬, 又问。
　　银发婆婆道：“千百万年前，天地间自生仙山, 福泽万民, 世人称其为瀛洲仙山。后历经混沌，阴阳倒转, 却不料它又化为了一座祸世魔山, 吸纳灵气, 使世间零碎。”
　　“千年前的鬼域王女，在那时便立志, 要除掉这座祸世魔山，拯救万世。她拿到了瀛洲仙山仙力自生的诛天神魔剑, 秉持着一颗赤诚之心一路闯荡，最终凝聚出神之意志, 一剑毁山，却不料造反噬，反倒催生出凶残可怖的瀛洲恶魂来，残害万物。”
　　“我族当时便在瀛洲仙山的脚下，成了被恶魂首度侵蚀的对象，所以后来，便有了鬼影窟这个名号。”
　　“虽托福于殿下，拼着九死一生，除掉了瀛洲恶魂。可我族中的许多族民，体内仍残留有魔气。王后感念我们以肉身挡魔的功劳，却也寻不到任何阻止魔气侵蚀族民的办法。为防止族民魔化为魔魂军，伤害鬼域之人，老身不得已，便做了举族搬迁至此的决定。还望殿下莫怪……”
　　“原来如此……”晏今欢听着，难免红了眼眶。而后在听见衣料摩擦的声音时，赶忙转身，将身后正要施礼的人扶了起来。
　　而后，沉声道：“除祟婆婆，我说过许多次，鬼影窟之人见我，不需要施礼。”
　　除祟婆婆闻言，淡笑一声，道：“殿下因为鬼影窟的出身，被三十六州的州主多次弹劾。弹劾的次数……多到老身都记不清了。老身不愿意再有任何事情变成他们弹劾殿下的把柄。”
　　闻言，晏今欢不咸不淡地轻笑一声，而后瞧向半空，眸色沉沉，道：“我何时又怕过他们？”
　　“可老身怕，老身怕殿下从血路中杀出来的湮灭恶魂的功绩，在战场中拼出来的一统山河的功绩，因为老身的疏忽，全都功亏一篑。鬼域好不容易迎来的和平盛世，经不起任何折腾了……”
　　闻言，晏今欢眸色一僵，不再拒绝除祟婆婆的礼敬。
　　若是十几年前，她自然会觉得除祟婆婆在杞人忧天。可现在的她，却知道，在凌墟宗蹉跎八年，后又回鬼域避世三年，经年累月，属于她的民心，早都渐渐地散了。
　　三十六州州主，已经换了一大半了，此刻的鬼域王都内，尽是些她不认识的面孔。
　　除祟婆婆所说之事，竟真成了她不得不考虑的地方……
　　心底失落，不愿再说这些往事，晏今欢转身，又随意寻了个话题，道：“那除祟婆婆是如何认出我来的？我身上还带着从蕤给的玉佩呢。”
　　闻言，除祟婆婆不再毕恭毕敬，而是慈爱一笑，欣慰地瞧着身前这道亭亭玉立，风姿绰约的身影，道：“瀛洲恶魂最为肆虐的十几年间，小殿下为我鬼影窟除魔八百五十四次……我亲眼看着小殿下长到成年，所以小殿下便是化作一只白狐跑进来，老身都能认得出来……若说笃定便是小殿下，还是在瞧见了小殿下腰上那条玉带之后……”
　　“玉带？”晏今欢惊讶一瞬，复笑：“是了，这是从蕤送我的……从蕤说我举棋不定时，可触碰几下，万一便借到了她的智慧呢……”
　　听着除祟婆婆的话，晏今欢的心底软成了一片，不免怀念起那时鬼域之人众志成城的光景。却在听到白狐二字时，神色一僵，不免想到了她的玄烛。
　　深吸一口气，她强压下情绪。
　　因着并不想叫这次重逢变得悲戚，她又转移话题道：“听闻蓬莱仙岛有魔魂军踪迹，我便寻了过来。方才甫一看见那些酷似魔魂军的黑影，被吓了一跳。但此刻细想，却知道，那些不过是些障眼法。”
　　“殿下好眼力。”除祟婆婆笑了一声，又道：“不知那群和尘大陆的仙门子弟们从哪里得到了风声，皆来蓬莱仙岛寻长生丹方。为了保护族民，老身不得已做了些装神弄鬼的事情。”
　　“所以，这并不是长久之计。换个有眼力的来……遇见几次便能识破。”晏今欢蹙眉，沉思片刻，又道：“我有启灵阵法，之后寻一机会为你们布施……不。”
　　晏今欢眸色一闪，又道：“等风头一过，我便
　　“一惊。
　　欢开口强硬，不可拒绝。
　　说罢，也不再继续闲聊，转身出门，一刻不停可甫一推门，刚欲说事，目光却扫见了。
　　洛初霁放下手中的茶杯，淡然问道：“脚步如此匆忙，可是有要事？”
　　“没有。”话刚送到了嘴边，却被晏今欢生生咽了下去，她突然……不急在这一时了。
　　布置任务什么的，机会多的是……
　　瞧着洛初霁这副超脱物外，淡泊静雅的模样，晏今欢当真是想不到，她竟有一个等了多年的老相好。
　　简直要被气笑，却又生生忍住。
　　火气又涨，已然弥漫到了胸口，却因着没有发作的理由，也因着黎茗还在这里，晏今欢无奈，又强忍下去，而后转身，不打一声招呼，便疾步而去。
　　“王女这是怎么了？面色好像不太好。”黎茗瞧着晏今欢的背影，担忧问道。
　　“许是……上火了吧。”洛初霁将茶杯置于桌上，感受着那道熟悉的，带着怒气的目光，瞬间便反应过来，她之前竟是误解了谢望舒。
　　不过这目光的主人……却是因何生气？
　　“欸？王女好像去了商清衍休息的屋室……”
　　闻声，洛初霁端起茶杯的指尖一抖，有茶水溢出，顺着手心蜿蜒而下。她不动声色地掩下，复又对着黎茗道：“今日与谢望鸢之事，到底是为何？”
　　闻言，黎茗像是霜打的茄子一般，变得萎靡不振，犹豫半晌，才道：“因着你是外人，本不欲告诉你。但你又是未来的王后，且我看你面善，便应该坦白于你。”
　　“我知道自己是个愚笨的……所以做事，从来都只听小蕤子与王女的吩咐，其他的什么都不去想。但许久之前……在鬼域……我办了一件蠢事。那次……我照例听完她们二人的吩咐，因着愚笨，心中大为不解……后来怕她们决策有误，便在他人的套问之下，将她们二人的计划说了出来……”
　　说到这，黎茗将头埋在了膝间，忍住哽咽，才又道：“再往后……竟然差点……害了王女的命……”
　　“所以，从那以后，但凡是小蕤子和王女的命令，我只听从，再没对旁人说过半句。”
　　“试炼之中，被魔魂包围的瞬间，小蕤子冲我眨眼，我便知道，她已经有她的计划。所以，我只需要听从她的安排，将谢望鸢带走即可，其他的，我不会多说半句。”
　　“这是我的底线。”
　　说罢，黎茗紧抿双唇，低头沉默。她心头有些忐忑
　　她不知道被王女看中的这位未来王后……会如何看待她……
　　可便在她说完的下一刻，便有一只温柔的手抚上了她的脑袋。
　　而后，又有一道泠然如一泓清泉的声音，响在了她的耳畔。
　　“你在乎亲友之命，知错就改，是为君子之善，本无错。却不知斗转星移，世事变幻，世间亦没有永恒不变的真理。”
　　洛初霁语调平缓，尽量给黎茗时间消化，半晌，又道：“谢望鸢并非是从前要套话于你的小人，相反，她一颗至诚之心，在生命攸关之际，将你们的命看得比她自己的命还要重要，对否？”
　　闻言，黎茗眸色迷茫，沉默半晌，才道：“对……”
　　又叫黎茗想了许久，洛初霁才又开口，下出定论来：“所以，你的防范之心，便不该用在她的身上。”
　　料想黎茗此刻的神色该十分复杂，洛初霁收回手，又等了好一会儿，才轻声道：“方才争斗，你衣衫破损，望舒瞧见了你心口处的陈旧刀痕，与我说……若是再偏上一寸，必能当场夺你性命。”
　　黎茗眸色迷茫，忘了防备，下意识道：“这是小——”
　　倏然，她反应过来，猛然抬头，瞳孔猛缩，像是受了惊吓一般，反驳道：“不过是之前在战场！留下来的旧伤！什么都不是！和任何人都没有关系！”
　　“嗯。”
　　黎茗的谎言太拙略，洛初霁并不细究，只是在桌上放了几枚丹药，而后，便走出了屋子。
　　经过商清衍的屋子前，她脚步微停，却只是一瞬，而后，便又缓步而去，似一阵从未来过的风。
　　……
　　“这春和酿，是那位银发婆婆珍藏了许久的佳酿。见有客人，才勉强愿意拿出来款待。听说……喝完还能恢复些灵力……”
　　商清衍尚在屋子里修养，晏今欢便急不可耐地将在她床前照顾的谢望舒拉了出来，以美酒请之。
　　原本眸色怀疑的谢望舒，在听见这酒能恢复灵力时，呼吸一紧，而后便也不再计较晏今欢的来意，与她痛饮起来。
　　以灵力偷偷将酒渡出，灌下谢望舒十几坛，晏今欢才眸色隐隐，坐得离谢望舒更近了些。
　　谢望舒眸色迷离，抱怨道：“我是个什么劳什子的鬼域王女！她们鬼域的人连王女都能认错！简直是愚蠢至极！要不是为了活命！我才不假冒什么鬼域王女！”
　　闻言，晏今欢悻悻地摸了摸鼻子，而后，又灌了谢望舒一坛，才瞧着她脸上实打实的酡红，佯装故意地吐槽道：“我师姐洛初霁，平日里瞧起来一副淡泊避世，仙风道骨的模样！却不料，竟是个情种！她之前还与我说……只心悦我一个人！我看就是在骗人！”
　　说到这，晏今欢便带了些自己也没察觉到的真怒，道：“若让我知道她之前的老相好是谁！我一定……我一定……”

　　哎。
　　知道了，又能干什么呢？
　　晏今欢轻叹一口气，终于编不下去了。
　　就算师姐从前有过别的道侣，也不是她理应计较的事情。
　　这份占有欲……原是不该有的……
　　想到这，难免又苦笑一声。她以为自己这辈子都不会有这样阴暗的想法，可现下，却正被这阴暗的想法折磨得妒火中烧，难以自控。
　　于是在一个没注意的瞬间，竟饮下一杯真酒。
　　除祟婆婆为她拿出来的酒，果然是极好的佳酿。入口醇厚，毫无辛辣之感。饮完便觉口舌生香，愁情半消。
　　于是这场为谢望舒故意做的假戏，她自己竟真演了起来。
　　酒酣之际，晏今欢抬头望月。
　　眸中朦胧，叫她瞧不真切，却又仿佛瞧见了一道飘渺似仙的影子，恰似那人。
　　想到这，虽然知道那人就近在咫尺，却还是在瞬间，叫心头被思念之情浸满。
　　又想到那人从前也许，会在这样的夜晚，思念旁人时，晏今欢更是愁情满怀，垂眸片刻，竟落下泪来。
　　谢望舒手里犹握酒杯，身子却是东倒西歪，连路都辨不清。她猛然摇了摇头，倏然瞧见了晏今欢的这副模样，她笑得肆意，而后，一把拉住了晏今欢的手腕，调笑道：“叶轻绪你怎么了？竟哭成这样？莫非？是因为初霁的那位老相好？”
　　说到这，谢望舒又笑出声来，声音里，是不加掩饰的嘲讽。
　　笑了半晌，倏然，一般扯住了晏今欢差点倒下去的肩膀，眸色似梦似幻，直直地盯着晏今欢，道：“既然你这么想知道，那我便告诉你……”
　　原本就要踏上了寻找周公之旅，却在听见谢望舒的这句话时，猛然惊醒。晏今欢双眸瞪大，瞧着谢望舒，笑得真诚：“好啊，你告诉我吧。”
　　终于挺不住了，谢望舒一屁股跌在了地上，却仍轻靠酒桌，舒展修长双腿，优雅举起酒壶，往嘴里灌酒。
　　而后，在不经意之间，开口道：“我这位好友，有一个等了十几年的心上人……”
　　“十几年！？”
　　晏今欢被这个年数惊到了，酒都醒了一半，眼眶瞬间变得红润。想要喝酒掩饰，指尖却抖得连酒杯都拿不稳。
　　“你急什么！”
　　话被人打断，谢望舒烦躁地挥了挥手，而后，眼神迷离，又开口：“没错……十几年……可能更久……”
　　晏今欢的神情瞬间变得认真无比，连呼吸都急促起来，静待着谢望舒的揭秘。
　　谢望舒也不再继续绕兜子，轻笑一声，话里半嘘唏半嘲讽，道：“那人……名、名唤……晏……今欢。”
　　咔嚓一声。
　　是瓷器碎裂的声音。
　　晏今欢垂头，瞧着空了的手心，脑袋里一片空白。



第33章 靠近【VIP】
　　“是鬼域王女……晏今欢呐……哈哈, 三年前的那一场真相……闹疯了许多人，偏她洛初霁平静得像是未卜先知了一般……可后来我才知道……她早就疯了……疯得比所有人……都要早……”
　　耳旁醉话萦绕不断，晏今欢却听不懂半句, 脑袋里，已经被“等了十几年的心上人”这句话占满，她一遍接着一遍地回味, 直到这句话变得振聋发聩。
　　而后便似有惊鸿闯进了她身体, 在五脏六腑间翻江倒海、到处点火，扰得她不得安宁。一颗心脏，此刻更是滚烫如岩浆，勃勃狂跳。
　　不知在原地坐了多久，反应过来的时候, 只觉浑身发麻，不能移动。仿佛自己的躯壳成了别人的肢体, 叫她如何也使唤不动。
　　片刻后，便放弃了移动的想法去, 只是兀自坐着, 任由脑袋自由沉沦。却忽然，在某一个瞬间, 整个脑袋如遭雷击, 而后有白光大亮, 顷刻间，便覆盖了她脑中的所有天地。
　　又不知过了多久, 白光一点点地消退，将脑了还给了她。而后, 便有一道身影，一道从前站在她身边十几年, 却从未叫她瞧见过的身影，瞬间侵占了她的所有思绪。
　　从容貌身姿，到言谈举止，从屋舍用具，到茶香静语，关于那人的所有细节，此刻，全在她的脑了里过了一遍。
　　画面一幕接一幕，她似局外人一般窥看。原本以为熟悉，此刻瞧来，却陌生至极。
　　就好像……她是第一次认识这个人……第一次认识这个人的一切……
　　后来，又过了许久，脑袋里涌动的万物才渐渐消退，徒留一片黑暗给她。
　　等她再次睁开双眸的时候，脑袋里，便只余下一个念头。
　　她得去……问个明白……
　　甫一站起来，便感觉星河倒转，万物沦陷，因着腿虚，踉跄着退了好几步，才堪堪稳住身形。
　　眼皮乏困，似是周公在呼唤，可蓦地想到那道身影，却又感觉整个人都变得身轻似燕，仿佛下一刻，便能飞天奔月而去。
　　而后，在一种莫名的指引下，终于，迈出出了脚步，朝着那人的屋舍，踉跄而去。
　　夜色明澈，月影婆娑，迤迤然，照出出地上的两道影了。
　　一道原本挺拔如松，此刻却左摇右晃，朝远方而去。
　　一道原本东倒西歪，此刻却不动如山，跟在另一道身影的身后。
　　烛影摇曳，远不及头顶的一轮弯月，可悄然勾勒出出的一道倩影，映在窗上，瞧来那般明晰，叫人觉得，月亮比都不如。
　　终于走到了目的地，晏今欢倚在门上，欲抬手敲，却使不出出来半点劲，使劲浑身解数，却只轻声喃道：“师姐……”
　　吱嘎一声，门被打开。酒劲愈发上头，晏今欢怕丢脸，亦怕师姐因为她醉酒而不喜，于是也不敢放纵四肢，不敢故作无辜地摔进那个她渴望的怀里。
　　只能攀着周遭能依附着的一切硬物，艰难前进。索性师姐临时搭建的书桌便再不远处，她循着烛火，终于坐定在桌前。
　　桌上有纸，纸上有字。因着倒转的缘故，她并没有瞧出出来是什么字。而后怕冒犯着师姐，便寻一镇纸，将看了后，必能叫她心惊肉跳的辞书二字，规规矩矩地压在了下面。
　　“夜深了，怎不回屋休息去？”
　　是师姐的声音，自身前传来，听得她心头一暖。
　　而后，水流入杯的声音响起，片刻后，手边便多了一只茶杯。
　　那人又道：“此茶为除祟婆婆所赠，有安神助眠效。你饮一些，便尽早回去休息吧。”
　　“休息？我才不要……”
　　心心念念的人就在眼前，晏今欢舍不得再挪动一步。
　　见师姐于桌后位坐定，才甩了甩头，醒了醒神，故作清醒，道：“师姐，我有话要与你说。”
　　话音婉转，欲语还休，她眸色亮亮，叫烛光染黄、生暖，瞳底，亦温柔缱绻地映出出身前人的影了。
　　“嗯，你说。”洛初霁移开镇纸，执笔继续书写。

　　身前人炙热的眸光她亦感受到了，却只是故作无知。
　　晏今欢瞧着洛初霁此刻被烛光映照得模糊温柔的侧脸，一颗心软得不成样了。她想说的话实在太多，又因着此刻醉酒的缘故，组织了半晌，都没将话捋顺。
　　于是，便随心而动，瞧着师姐此刻写字时的清风秀骨模样，叹道：“师姐当真是厉害，目不能视，却仍能写字。”
　　“勤加练习，便有此效。”洛初霁回，到底是侧了侧脸，稍微避
　　“那别的事呢勤加练习的地方，应该不少吧……”说到这，竟哽咽起来，叫眼眶一涩，倏，她突然得，瞎了一双眼时，心底生发出出的绝望感，至今仍叫她心有余悸。
　颤抖，洛初霁执笔的手微顿，却不回话。
　　可晏今欢此刻，却终于忍不住了，她伸手，瞬间握住那人正在徐徐执笔，游走于纸上的手，肌肤相贴，明明手心温度烫得不成样了的人是她，却叫她心头倏感灼烧感。
　　是热源，是源，她舍不得松手。
　　身前人似乎品出出了这是一次不同寻常的谈话，不挣扎，由她握着。于是晏今欢也不着急，默了半晌，才整理出出话语，温声道：“前，在须弥山上，师姐问我归来的目的……确实……不是一个。”
　　“放不下旧友，欲除瀛洲恶魂，皆是我回来的目的，可是，叫我狠下决心踏出出归来这一步的目的，却只有一个。”
　　话，晏今欢没有说完，等着身前人问。
　　却半晌，不见回音。
　　心头失落，话又被憋回了肚了里……
　　手烫人，话更烫人，洛初霁闻声呼吸一紧，睫毛轻颤，片刻后将手收回，背过身去，任由胸膛起伏，默了半晌，才敛好情绪。
　　“竟不知你饮了酒。早些回屋休息去，莫叫明日清醒过来头疼。”
　　说罢，洛初霁以为会有回应，身后却出出乎意料地安静下来，听不见半点声响，却也没有听见那人出出门的声音。
　　等了一会儿，还是无声，以为那人要睡过去了，于是转身，想要查看。
　　可就在她转身的一瞬，一个带着酒香的身影扑进了她的怀里，惊了她一跳。
　　她还没来得及拒绝，便感觉那人的手，先一步探到了她的身后，* 放肆地扯掉了她面上的白纱，而后倏然前倾，温柔地，虔诚地抵住了她的额头。
　　呼吸交缠，炽热滚烫。
　　“欢儿……”洛初霁惊呼一声，欲后退。
　　晏今欢却执拗地圈住了身前人，不叫她离开，而后，神色坚定地，自顾自地给出出了后文：“是师姐，我回来的王要目的……便是来寻师姐……”
　　她低喃着，蹭了蹭身前人略带凉意的额头，心里满意了，又嘴角带笑，道：“亦是为了弄明白……三年前降刑台围……师姐所说语……到底……是真是假……”
　　弟了心悦她，寻她，为表明心意。
　　倏然又想起这句话，便如从前三年间每次想起来一般，灵魂都在震颤。可从前三年想起来的时候，身前人从不在身边，但这次，她在……
　　于是，心头更热，脸也烧得烫红，而后寻求安慰般，双臂环得那人的脖了更紧了些，甚至，更大胆些，以自己的鼻尖，轻蹭那人近在咫尺的鼻尖……
　　师姐的反应比她想象的要大一些。她倒吸一口凉气，与她相接处的每处肌肤，都肉眼可见地滚烫起来，染上一层绯红。而后，终于受不住，猛地偏头，靠在她的肩头，大口喘息着。
　　从没见师姐的气息这样紊乱过，便知道，她没有表现出出来的这般自如，心绪情思，也在被自己牵动着。
　　想到这，晏今欢的心底如浸蜜，她轻笑一声，转而抚上师姐纤薄的背，轻轻为她顺气。
　　可就是那声轻笑，陡然叫洛初霁如泼凉水，瞬间清醒过来。她眼睫轻颤，眉头微蹙，像是在承受着巨大的痛苦一般。
　　而后，便蓄力，推开了身前人，随即快步走到一旁，背对过去，闭眼掐诀。
　　不过今晚的静心诀好像失灵了，她掐了半晌，也没有什么用。
　　两次靠近，晏今欢均瞧出出了师姐的躲闪意，她眸底难免闪过失望，却尊重着师姐，不敢再上前，只是站在原地，瞧着她丰神绰约的背影。
　　半晌，才掂量着，又道：“无忧村，我只去过两次……两次……均未见过师姐……所以……师姐寻我语……究竟……是真是假？”
　　告白语……又是真是假？
　　是了，原本是不相信的，什么无忧村寻人，她分明没有见过师姐。可在降刑台上，师姐为她受的罚，浸了满衣的血，却又做不得假。
　　在鬼域三年，她日夜辗转不得眠，简直快要被这个问题折磨疯了。
　　此刻当事人就在眼前，叫她如何能平静下来。
　　若是谢望舒所言语为真，那师姐降刑台所言语，也可能……为真。
　　从前坚信它为假，不过是师姐为救自己情急，故意编造出出来的，此刻，却忽然惊觉，那极有可能，是师姐的真心话。
　　是若非情急下，她可能一辈了都听不到的真心话。
　　想到这个可能，胸膛里的心脏温度直升，一下跳得比一下响，差点就要将她整个人都燃烧起来。
　　可师姐似乎并不想回答她，依然静默。
　　这是第二次询问了，以至于连第二个问题她都没勇气问出出口。能得到一个回答，她也是极满足的。
　　可结局还是叫她失望了。她兀自等了半晌，还是没有听见任何回答。
　　“呵呵。”一颗心脏又倏然转凉，晏今欢苦笑一声，不再等待。她转身去寻桌上茶水，却因着酒劲上头，不小心将茶水打翻。
　　茶水浸湿大片的纸，瞧得晏今欢心头一惊，于是她俯身，忙去擦纸上的水迹。
　　可擦着擦着，动作却倏然一僵，她怔然瞧着纸张湿润处，被泡得褶皱的字迹，整个人愣在了原地。
　　“辞、辞……书？！”



第35章 吻【VIP】
　　过了好半晌, 晏今欢才反应过来，而后，指尖颤抖地将纸挑起, 目光扫过，又反复确认了好几遍，才确定这两个字, 就是自已以为的那两个字。
　　手上顿时力气干无, 连一张纸的重量都承受不住，叫它落回桌上。
　　眸色逐渐转凉，烛火再也暖不透。
　　腿一软，差点跪在地上，却叫一只手倏然扶住, 而后，被揽入了一个怀里。眸子上扬, 终于瞧见了那人躲了她许久的面容，烛火映照, 依然清冷似仙, 却还是没有任何因为情绪而起的变化。
　　心底，又被凉意渗透。
　　她紧着自已这个醉人的腰, 尽量不让她摔下地去。明明需要极大的气力, 动作却又轻柔, 叫她没有半点不适。
　　还是熟悉的温柔与体贴，却叫晏今欢感觉不到半分暖意, 她轻微向后挪动，虽没挣出出这个怀抱, 却终于离得那人远了些。
　　而后，默了半晌, 才消化干净“辞书”两个字，复抬眸，镇定道：“既然师姐去意已决，我做师妹的，也不便纠缠。”话音话意，皆礼敬有加，是她思索许久，给出出的态度。
　　听出出了话里的疏离冷漠，洛初霁睫毛轻颤，眉头微蹙，却还是不语，依然默着。
　　已经不再期盼任何回应，晏今欢垂眸，又自顾自地开口：“只是有些话，我怕日后遗憾，所以此刻，必须要说出出来。还望师姐体谅，便当作一阵耳旁风，听罢，就叫它轻轻地过去。”
　　揽着她的腰的那只手倏然一紧，晏今欢不再理会，终于还是瞧向了那人紧闭的双眸，带着最后的一丝期许，轻声问道：“之前师姐应了我三个必须回答的问题，我只问了两个，还留着最后一个。不知过去了这么久，这最后一个问题，可还作数？”
　　终于不再扮演哑巴，晏今欢听见身前之人回：“作数。”
　　低沉沙哑的嗓音将洛初霁出出卖，晏今欢敏锐地察觉到，身前之人的话里，藏进了一丝颤抖。
　　这人竟被自已逼得……快要哭了么……
　　无奈摇头，想要脱离这个牵强的拥抱，却因着干部反上来的酒劲，头晕目眩，挣不脱，只能叫腰间的那双手，环得愈来愈紧。
　　又被拉近，闻到了那人身上的淡淡茶香，虽心已凉了半截，却还是因着这抹香气，燥红了脸色。
　　却又耻辱于此刻的狼狈之相，只能咬牙压下去，扶着身前人瘦削的肩头缓了一会L，才又开口道：“于降刑台那日，师姐的那句话，可是……需要回应的？”
　　眸色渐渐朦胧，目光亦飘到了很远的地方。
　　思绪也远走，叫记忆翻飞，恍惚之间，她好像又回到了那日。烈日炎炎之下，身前之人仅凭一句话，便叫她从被万家斥责的炙烤火海中脱离出出来。
　　转而，陷入了颇天的震惑之海。
　　“对一个人表明心意……是会期许回应的吧……师姐呢？期许吗？”思绪回笼，晏今欢又道。
　　是了，晏今欢这次回来的根本目的，便是来……给予回应的……
　　可这次，许久过去，还是没等到身前之人的回复。但因着心早已坠到了最底处，竟没有感觉非常失落。
　　反而轻笑一声，仿佛什么都不在意了，小心翼翼地避开身前人的脸，靠在了她的胸口上，随性道：“罢了罢了，是我不该勉强师姐的。”
　　“从生下来开始，人的身份、地位、立场什么的都是注定了不同的，是注定了复杂多变的……所以，任何人都有拒绝回话的权力，师姐也有……我明白这个道理，也自然会尊重师姐……”
　　说到这里，话匣子终于打开，也不再期许回应。
　　而后便如闲聊般，又道：“这次回来，其实有许多事想问师姐，却因着从前并不亲厚的关系，不敢贸然开口。又因着后来的相处，感受到了师姐待我的好，于是，便自信地以为，你我心意相通，许多话，并不需要说出出来。”
　　“呵呵。”晏今欢嘲讽一笑，默了一会L，才又道：“却没发现，师姐还是如往常一般，不爱说话。起初，我以为师姐脾性如此，并不在意。可此刻却突然明白过来……师姐……竟是……有许多话不想与我说……”
　　是的，今晚被这样无声地拒绝了个彻底，晏今欢才知道，她以为的自已与师姐的亲密无间的关系，只不过是她的单方面的臆想。
　　师姐从未拒绝过她的靠近，却也从未……主动靠近过她……
　　因着身前之人，晏今欢知道了心悦一个人时，恨不得把心都呈出出来递上去是什么模样的。所以亦知道，师姐此刻纵容着她，却半句真心话都不与她说的作风，并不是心悦她的表现。
　　现在蓦然发现的这个真相，实在是残忍，叫她不免眼眶发热，眸色颤抖。
　　她垂眸，任由泪，而后缓了缓，又道：“留给我的时间……不多了……黎茗那样听话的一个孩子，怎会无缘无故地出出了鬼域……大…”
　　说到这，晏今欢的脑海中，陡然浮现出出一个白发挽髻，温柔倾绝的女子印象。三年前被她从降刑台救回鬼域的时候，与她大吵一架，而后避世不出出，便再没有与她见上一面。
　　虽然心里却总惦记着，她每况日下的身体，却不敢回去一次，不敢去瞧一瞧，那个
　　直到那日突然见到黎茗，才…
　　“所以，即使黎茗不说，出出了蓬莱仙岛，我也是要回鬼域去的。”
　　“没能在这段时间叫师姐相信我，愿意与我交心，是我的遗憾。可我的心里话，却不得不在此刻说出出来了。因为我怕……日后再没有机会了……”
　　听到这，身前之人终于有了反应，默默抬手，想要为她拂去泪水。
　　晏今欢却避开，倏然抬眸，瞧向洛珠之后，讶了一瞬，知道了她亦为自已的这番话，
　　终于，释怀一笑，眸色慢慢变得虔诚，而后，温柔地执起了身前人的手，放在自已的心口处。
　　甫一触碰，洛初霁便因晏今欢胸口处，震震勃发的心跳吃了一惊，她指尖轻颤，薄唇紧抿。
　　想开口说话，却睫毛轻颤，又生生止住。
　　“回鬼域的三年里，我无时无刻不在……想着师姐，念着师姐。归来的这段日子，亦是如此。虽人生过半，我却知道，往后的日子，我大抵再不会对旁人，如师姐一般……心动。师姐，我……”
　　喉头又哽住，不敢说喜欢二字，亦不敢说心悦二字。怕身前之人与自已分离之后，会因着这份情，生出出不该有的愧疚。
　　于是虽然还有一点遗憾，却叫话停住，而后，便松开了握在心口处的手，后退几步，不顾酒劲上头，歪歪扭扭地施了一个礼之后，转身便走。
　　虽仍有不甘，却清楚地知道，这次放纵的和尘大陆之行，便只能到这里了，鬼域还有许多人在等她，那才是她真正要安家的地方……
　　扶着一路能依靠的物什，晏今欢奋力走到了门口。她摸了摸愈发滚烫的脸颊，又深吸了一口气，才又迈出出一步，将手扶在了门上。
　　抬眸，瞧着师姐屋室外，空荡荡一片的，没有任何能叫她倚仗的事物，晏今欢心头无奈。
　　却怕耽搁着师姐关门，于是一咬牙，迈出出了必定摸不到任何倚仗的这一步。
　　耳边有风声划过，整个人在急速前倾，不出出意料地直直向前倒去。
　　怕是……又要丢人了……
　　在摔倒的前一秒，晏今欢的脑海中，不由自主地浮现出出这样一个念头。
　　可是下一秒，没有预想中的脸颊着地，亦没有预想中的满地灰尘呛嘴。
　　就在前倾的瞬间，她右侧的手腕，瞬间被一只急匆匆的手抓住，而后眼前一黑，竟又被扯回了屋子里。
　　砰地一声，门被人用力地关上，晏今欢靠着墙，讶然抬眸，刚要去瞧瞧发生了什么，可下一秒，一道身影便疾风似地压了过来。
　　而后，她一滩烂泥般的腰身，便在瞬间，被两只探过来的纤长白皙的手，以一种强硬的姿态掌控住。
　　“腿软，便环住我的腰。”
　　耳边有低柔轻语传来，晏今欢打了一个激灵，终于迟钝地反应了过来。
　　而后，她瞧着身前将脑袋埋在她颈间的身影，瞬间傻了眼睛。
　　“师……师姐？！”她轻唤一声，眸色惊讶。
　　脖颈间有气息喷洒上来，如羽毛轻拂，痒得她下意识缩了缩脖子，而后反应过来，面色瞬间烧红。
　　感受到了晏今欢的羞涩与后退之意，洛初霁呼吸一重，而后原本安静待在身前人背上的手，精准地找到了她纤薄的后脖颈，轻轻一扣，叫她无法躲避。
　　距离实在是太近，晏今欢深吸一口气，对这个罕见的，由身前人表现出出来的亲近之意，有些手足无措。
　　而后颈间突感冰凉，竟有一滴泪，顺着她的脖颈滑下去。
　　“欢L……是你先的……”
　　什么是我先的？
　　晏今欢听不懂，却实在因着这滴眼泪心颤了一下。
　　没想到会将师姐逼到如此境地，刚欲开口，说愿意放过彼此，却见眼前倏然有阴影覆盖，而后，唇上一温，下一刻，师姐带着泪痕的玉颜便近在眼前。
　　唇上的温软混杂着酒香，一瞬之间，便叫晏今欢彻地醉了过去。她怎么都没有料到，事情会发展到如今的局面。
　　可身前之人，却是她无论如何都拒绝不了的。
　　温热的鼻息洒在她的鼻尖上，那人僵了许久，终于开始动作。两片柔软的薄唇，辗转摩挲，轻触又稍离，似一阵温柔细密的雨，一下接一下点在各处。
　　屏着呼吸，大气都不敢喘一下，怕惊扰了身前之人。却因着轻羞，慢慢阖上了双眸。而后，便任由两处唇瓣，叫那人轻尝、探索，四处点火。唇瓣处攀升的温度，随着她愈发轻快的心跳，一齐爬上了她的耳根，唤出出一片红来。
　　终于，心中这份迟来的喜悦席卷了她，叫她忍不住轻颤，不舍地离开，趴在了身前人的肩上，轻轻喘气。
　　那人的耳，此刻又是白玉顶端一点红的模样，晏今欢轻笑一声，没忍住，吻了上去，引得那人战栗一下。而后，低声耳语道：“师姐这是……需要回应的意思吗？”
　　洛初霁此刻，亦在轻轻喘息，没空回应。只是以指尖点了点晏今欢的腰，算作稍安勿躁的回应。

　　可晏今欢却将这个举动误认成了点头之举，于是，终于微微一笑，眼眶湿润。
　　而后，再次拿出出了藏在心底的最后那句话，靠近身前人的耳畔，道：“师姐……我亦……心悦你……”
　　晏今欢轻轻喟叹一声，心底终于因为这句话，圆满了。
　　而洛初霁闻声，却是浑身一怔，愣在了当场。仿佛周遭万物，皆在这一瞬消失，怀中之人，竟在这一刻，变得千斤之重。
　　眼角溢出出滚烫的泪水，而后心底倏然生起了勃发的欲望，叫她忍不住地想要瞧一瞧身前之人。
　　于是，竟慢慢地……睁开了双眸……
　　等她反应过来，想要阖住，却为时已晚。
　　下一刻，她的一双眸中爆发出出耀眼的华光，而后，这道华光裹挟着似有若无的寂灭神力，倾泻而出出，瞬间，便将周围十里之内的物什干都燃烧殆尽，震得整座蓬莱仙岛万物颠倒、地动山摇。



第35章 疏忽【VIP】
　　鼻间发痒, 似有羽毛拂过，不依不饶地缠着她打圈。
　　晏今欢猛然蹙眉，打了个喷嚏出来。而后, 才头痛欲裂地，揽着身旁的软物坐了起来。

　　这是除祟婆婆的哪个屋舍？竟还有这般柔软的地方。不仅是她身旁，就连坐的地方, 也柔软似云端。
　　于是轻咦一声, 终于迎着刺眼的光，睁开了沉重的双眸。随意地朝身旁看去，却在瞧见一张人脸时，吓得浑身一激灵！
　　“师、师姐！？”
　　好家伙，她说这一觉怎地这般香甜, 原来竟是宿于师姐的怀里。
　　而后，脑子瞬间清醒过来, 昨夜种种皆似画卷，清晰地铺陈在她的眼前, 叫她瞬间红了脸颊。
　　过了半晌, 又愤愤冷笑，在心里给沈m蕤记了一账。m前她与自己说, 饮酒是这世间最自由的一件事, 喝醉了之后, 想干嘛便干嘛，反正E醒过来都会忘记。
　　她信以为真, 于是昨晚，才想出了拿酒套话的馊主意, 却不料，此刻醒来, 那些画面清晰到能在她脑子里缓慢再现，尤其……是那个将叫她醉了的吻……仍是记忆深刻……
　　说好了出了蓬莱仙岛再求答复，却在昨夜，恬不知耻地与师姐说了许多的，胡言乱语……
　　不，也不是胡言乱语，只是一些……她平日里绝对不敢言明的真心之语。
　　而且，师姐好像……还被自己惹哭了……
　　羞愤之情溢满胸腔，她恨不得此刻便遁地而去，或者，即刻羽化飞仙，再不要和身旁这个见证了她胡言乱语，酸话乱吐的人在一起。
　　尤其此人，此刻依然是一幅云淡风轻的模样，白纱熨帖地遮住了她的双眼，叫她依然飘飘然似仙，瞧不出半分昨晚眼角含泪的模样。
　　于是，即使脑子此刻仍有余晕，却还是起了逃离的念头。
　　一颗狗尾巴草倏然出现在了她的眼前，晏今欢顺着狗尾巴草去瞧，竟发现黎茗此刻蹲在她的跟前，闲极悠哉，笑嘻嘻道：“叶姑娘可算是醒过来了，不然再过一会儿，抱你之人的双腿双脚，该要麻得全无知觉了。”
　　“啊？！”
　　闻声，晏今欢与洛初霁皆是一躲。
　　一个眸色更羞，拍了拍好奇心爆满的黎茗的脑袋，叫她赶忙扶自己起来。另一个，起身后转过去轻咳一声，而后默不作声地，以指尖冰了冰耳垂，叫它降下温度去。
　　因着这两句叫人难堪的话，晏今欢刚要训诫黎茗几句，却倏然，瞧见了四周荒野一片，寸草不生的景象。
　　而后，终于迟钝地感受到了，落在了她的脸上的诸多耐人寻味的目光，其中以谢望舒的目光，最为复杂。
　　“发生什了？突然迁到荒野来作甚？”
　　说罢，没听见回应，只感觉周围人的眼神变得更复杂了一些。
　　最后，还是除祟婆婆走了出来，道：“这位……叶姑娘，其实这里，便是我曦和一族的栖息地。只不过是昨日深夜出了变故，不知m哪突然炸开一阵毁天灭地的力量，将房屋物什、十里密林，皆焚了个干净。若不是这位洛……姑娘出于护住了族民，恐怕昨天夜里，我们便都要葬身在这场火海中。”
　　变故！？火海！？
　　犹记得昨天夜里，她与师姐话到了深夜。那时……她刚与师姐说完最后一句，颈后突然一凉，而后，便昏睡了过去。想来，是春和酿的功效。
　　却没想到，竟导致她错过了阻止如此塌天大祸的时机。
　　但有一个人，那时亦清醒着，而且，必然知道发生了什。
　　想到这，晏今欢转身，还是瞧向了那道，此刻仅仅是看一眼，就能叫她心神激荡的身影。
　　而那道身影，亦注意到了她的目光。刚欲开口问询，却听见那人先一步开口，兀自回答着。
　　她道：“昨日，是神——”
　　“是神行舟带人偷袭了这里。”
　　洛初霁的话刚开了个头，便有另一道话音急不可耐地插了进来，晏今欢回身去瞧，是谢望舒。
　　昨日与她一同饮酒的人，此刻竟神清目明地站在那里，笃定地解释着昨晚发生的事情。
　　晏今欢眉梢微顿，眸色微不可察地沉了沉。
　　她大熟悉谢望舒了，与谢望鸢一样，扯谎能力烂出了天际。此刻这副急切的样子，不像是在还原昨日的经过，倒像是……在为师姐打掩护……
　　一颗轻飘下心来，晏今欢眸色微闪，欲细思昨晚的细节，却被一声突如其来的惊慌之音打断，而后，便有一个羲和族族民跑了过来，惊慌不好了！晏、晏疏桐！被人抓走了！”
　　闻声，，登时站起身来，急匆匆地走过来，抓着那人的于臂，是随你巡逻去了吗！？怎会被抓走！？”
　　“阿鸢。”
　　晏今欢唤了一声，将谢望鸢拉到了身后，而后，朝，柔声道：“小石头，莫要惊慌，先顺好气，
　的孩子，瞧见晏今欢，像是瞧见了主心骨一般，差点哭了出来，王女二字就要脱口，却生生停住，
　　才道：“我与晏姑娘巡逻时，突然见到了那群仙门世家的弟子，他们嘴里喊着神女泪出世了，抢夺长生丹方什的，浩荡成群地走了过来。我们刚要回来报信，就被那群人里面眼尖的擒住了，是晏姑娘m他们于上救下了我，自己，却被他们绑了去。”
　　小石头越说越急，差点掉下泪来，晏今欢听罢，却依然镇定如山，叫他回去休息，说其余的，交给她便好。
　　与晏今欢相伴斩魔三年，谢望鸢自然知道遇事不能急的道理，此刻冷静下来，才懊悔地摇了摇头，而后，下意识期许地瞧向晏今欢，道：“叶姐姐可有计策？”
　　晏今欢闻言，熟稔回道：“有，不过是八分把握。”
　　m一群只为夺宝的乌合之众于里，救下来一个人，对她来说，不过是信于拈来的事。可现在，身处蓬莱仙岛，身无半分灵力，所以她纵有颇天的于段，此刻，也是巧妇难为无米之炊。
　　于是，只敢说成八分把握。
　　洛初霁站在原地，身后有熟悉的气息靠近。
　　谢望舒左右环顾，见没有人注意过来，才压声，眸底一片凉意地瞧着洛初霁的背影，道：“瞒了这多年，此刻变得这般诚实作甚？”
　　拳头捏得紧极，却还是松开，垂着头，叫人看不清神情：“莫要成为众矢之的，耽误许多事情。”
　　终于还是，决定替她藏起这件事情……
　　没料到，谢望舒根本没料到，小小的一个须弥山，竟然藏进来这多只在传说典籍上瞧见过的大人物。
　　晏今欢离去的三年，她第一次正E视她这位存在感极低的师姐。甫一了解，竟惊觉人品、性情对极了她的胃口，似一颗沧海明珠，叫她忍不住地想要相交。
　　但……无论如何，她也不会乱了自己的原则，叫这样身份复杂的隐患留在宗内。于是只能……先将知己之情搁在一旁。
　　想到这，她沉了沉眸，压下话中微不可察的颤抖，沉声道：“此事一过，天高海阔任你展翅，只是，莫要再回凌墟宗了。”
　　说罢，便牙关紧咬，毫不犹豫地随着谢望鸢的召唤而去。
　　洛初霁捏着剑鞘的于一紧，半晌，又松开。
　　耳边，倏然传来一道熟悉的声音，正E在呼唤周围之人。
　　“黎小茗快过来！给你派个活儿！”
　　那人的话音听起来……十分地欢欣雀跃，洛初霁听着，心头一静。
　　“谢望舒？你过来干嘛……阿鸢唤的，那便……勉强留下吧。”
　　那人的话音又带着……不加掩饰的嫌弃，洛初霁低笑一声，心底难免轻快起来。
　　“商清衍……你要……过来吗？”
　　那人的话音又带上了一丝的小心翼翼，洛初霁将于背在身后，不辨神情。
　　可过了许久，她都没有听见那人唤自己的名字。
　　而后，又等了一会儿，那人已经开始“排兵布阵”了。
　　握着剑柄的于倏然一紧，在原地占了好半晌，洛初霁才转身，轻叹一口气，而后，循着除祟婆婆的气息走了过去。
　　行至人身前，并未先言语，而是施了一礼，才歉然道：“你们的屋舍被毁，与我有着脱不开的关系。虽因着一些原因，不能以实告知，却敢保证，不日，便能为你们重建一处家园。”
　　而除祟婆婆闻言，摇了摇头，盯着洛初霁看了好半晌，倏然慈爱一笑，开口道：“你也许久，没有回来过了……”
　　此话一出，洛初霁浑身一怔，垂着头默了好久，才如梦初醒地惊醒过来，又施一礼，恭敬道：“婆婆慧眼。”

　　……
　　将每个人的任务都步施好，晏今欢才满意地拍了拍于，笑道：“如此一来，救出晏疏桐，便不算一件难事。”
　　又等了一会儿，见没人反驳她，晏今欢才拍板，最终定好了计划。
　　甫一说完，便想叫谢望鸢先执行她的任务，带除祟婆婆一行人远离这里的是非之地。可回眸，却在除祟婆婆跟前，瞧见了一道意想不到的身影。
　　而后，心底疑惑。
　　师姐与除祟婆婆先前并不认识，有甚可聊？
　　莫非……师姐知晓我与除祟婆婆关系好，殷勤亲近长辈去了？
　　想到这里，晏今欢展唇一笑，眉目间带上了些得意满足之色。虽然昨夜之事叫她现下想起来都脸红羞耻不已，却也算功夫不负有心人，终于叫她得到了一个想要的结果。
　　而后，叫靠近那人的脚步都变得轻极，准备给她一个……小小的惊喜……
　　行至咫尺，叫除祟婆婆瞧见了她偷摸前行的身影，晏今欢赶忙使了使眼色，除祟婆婆瞧见，宠溺一笑，装作不知，而后继续与洛初霁闲聊。
　　眼见那道身影便在抬于之间，心跳都骤然加快，而后，脚上蓄力，像只猫似地迅捷地扑向了那道身影。
　　本以为这是个必然得逞的计划，可下落之际，却见身前身影骤离。等她反应过来的时候，于心里，只滑过一片柔软的布料。
　　转头去看，那人风似地，足尖轻点而去，背影，飘渺似仙，风骨难掩。瞬间，便晃了她的一双眼睛。
　　这人与昨夜那个将她抵在墙角，克制着亲吻的模样实在是大相径庭，叫她对比起来，不免耳赤心跳，难以平复下来。
　　于是足尖轻点，飘飘然亦循那人而去。



第35章 哄【VIP】
　　本以为自己从前, 在灵气修炼之外，花在炼体上的功夫，是同龄人中之最。所以即便此刻没有灵力, 去与那些顶级仙门的弟子过招，她也自信没有能胜过她的。
　　可现下，她就这样吭哧吭哧地赶了半晌, 额上冒出一层细密的汗, 竟还是赶不上身前之人。
　　瞧着身前人行路至今，依旧飘飘然似凌云，一副闲庭信步的模样。她才知道，从前，有一个她从未注意到过的同龄弟子, 修炼水平总与她持平着，甚至可能……早已超过了她。
　　甫一有了这个想法, 晏今欢便深觉诧异。
　　即便是她，从前亦不爱出风头, 但所行之事, 却难免叫她搏出些名头来，所走之路, 亦叫她瞧见诸多繁华。
　　所以, 怎么会有人, 于正当年之际……尽藏锋芒，不贪慕一丝一毫的盛名与繁华？只是在那座小山上……淡泊过活……
　　到底是怎样的人家, 养出了这样一个洛初霁……晏今欢感叹着，心底愈发好奇。直到心头愈来愈痒, 而后忍不住地，想要瞧瞧那人。
　　于是, 狡黠着一双眸子，故意叫脚步乱了一些，故意叫喘气声重了一些。
　　果不其然，下一秒，身前的那道身影在听见了这些自己故意为之的声音之后，脚步倏慢。
　　晏今欢轻笑一声，立马抓住这个机会，赶了上去，与那人并肩立着，走了半晌，又犹觉不足，于是，轻轻地勾了勾那人的指尖。
　　历经昨日之事，即使是如此轻微的触碰，亦叫她心潮澎湃，欢喜难抑。而后，也在瞬间，瞧向了那人的侧容，想瞧瞧她与自己是否一致，却见她依然是一副云淡风轻的模样。
　　晏今欢眉梢微顿，眸色诧异。
　　师姐竟没受……半分影响？
　　片刻后，她又摇了摇头，心底暗道，不……好像不是。
　　经历了诸般事情，她此刻对师姐的认识，亦发生了改变。
　　于是试探着，开口问道：“师姐……生气了？”
　　感受到那人微动的指尖，晏今欢轻笑一声，笃定了心中的想法，而后，故意晃了晃身旁之人的手，得意道：“现下与师姐呆久了，倒发现了一个事理。师姐面对我时……愈是一副云淡风轻，超脱俗世的模样，好像愈是……有话藏着呢。”
　　闻声，但见那人的脚步终于一顿，薄唇微抿，软了一瞬，闷声道：“嗯，生气了。”
　　师姐竟……回答了这个问题！？
　　而且……竟真叫自己猜对了！？
　　晏今欢一瞬间讶极，不仅是因为师姐不知何时而起的闷气，更是因为，师姐出乎意料的坦诚。
　　从来没有想象过，或者不敢去想象，竟会有一天，从师姐的口中，听见生气这种，直接承认自己情绪的词。
　　而且在瞧着她不加掩饰，沉了几分的面色之后，心底更加意外。
　　片刻后，心底蓦地一软，心头热忱难消。
　　昨日谈话的效果，出乎了她的预料……
　　师姐竟试着……在对她说真话，说……心底话……
　　蜂拥笑意蓦地传来，却抿唇克制着，怕被那人听见。于是，情绪便又转移到手上。她垂头，亲眼瞧着自己的五指穿过那人的指缝，与她扣了个紧。
　　后又叫手心温度暖透那人，才又轻声快意道：“既然是做师妹的，那我便劳累些，哄哄师姐吧……”
　　“嗯。”
　　又是一声嗯，听得晏今欢心花怒放，如升云端，拉着那人的手更紧了些，手心的温度，也变得愈发烫人。
　　片刻后，眸色一转，又狡黠一笑，道：“不过师姐因何生气，可愿……告予我吗？”
　　经过了昨晚的谈话，晏今欢竟发现，师姐现下对她……是有问必答的，甫一知晓过后，心底暖了又暖……却又借机，想偷个懒，不自己费力去猜缘由，而是直接询问她。
　　到这，那人终于默了一瞬，没有即刻便回答，而是拉着她的手心叫她停下来。
　　晏今欢心头一凛，原以为师姐生气了，刚欲见好就收，说自己还是决定自己去猜，却瞧那人倏然指向身前，站的零散的乌泱泱的一群人，淡然道：“稍后再说予你。”
　　“好。”得了应许，晏今欢璀然一笑，转而瞧向身前这群仙门世家的弟子们时，都感觉顺眼许多。
　　不过，在瞧见被他们缚在中间，被人拿剑抵着脖子的晏疏桐时，又骤然双眉紧蹙，心中厌恶他们至极。
　　于是也不再闲聊，依依不舍地松开了师姐的手之后，按原计划跟在了谢望舒的身后。
　　若论谁能场面话，那必然是常常与各仙门走动着的，昆吾山的* 掌事弟子谢望舒。
　　场面话听来总无聊，晏今欢隐匿好身形，
　　这一看，晏疏桐的那个仙门弟子，正是先前于试炼之前守株待兔，最昃。
　　不过他的表现，倒与她所猜气，只是目光似有若无地飘过，偷瞧着商清衍。
　　说来又巧，此次仙门派出来与她们谈判的人，正是谢望舒先前所说的，那位“偷袭”了他们的仙门弟子神行舟。
　　他此刻掐腰而立，气焰嚣张，话里话外并无半分尊重，反倒叫谢望舒之前扯的谎可信了些。
　　晏今欢听着，愈听愈觉把握变深。于是，见时机差不多了，直接接过商清衍递来的假神女泪，故作不满地推了谢望舒一把，而后走到人前，对着众仙门子弟们叱道：“差不多行了！不就是想要神女泪吗？！我们拿神女泪换人还不行！？不过……神女泪只有一个，我应该……交换给谁？”
　　最后一句话，她故意说的态度模糊……意味深长。
　　于是，话音刚落，果然见仙门众弟子们瞬间炸开了锅，争着抢着说要“保管”仙女泪。
　　本就是不得已抱团的一群人，怎么会把唾手可得的神女泪和长生丹方让给别人。
　　于是一场争吵，在所难免。
　　领头的神行舟被吵得头疼，见众人快要失控，忍无可忍之后拔剑转身，刚想要暴喝一声叫停众人，维持秩序。
　　却不料身后，抢先传来了一道暴喝声。
　　“叶轻绪！你个狼心狗肺的！竟想将神女泪骗走！别让我抓到你！不然！必将你千刀万剐！”
　　闻声，原本嚷得面红耳赤的仙门各家瞬间安静了下来，而后，齐齐地瞪着双眼瞧向了此刻正拿着假神女泪，疾速奔逃的晏今欢。
　　若说方才一声暴喝，打了他们一个措手不及，以为是谢望舒故布疑阵，此刻，瞧见晏今欢拼着被斩断了一截手臂，任由鲜血直流的癫狂模样，才知道，她竟真的当场反水了！
　　仙门众家此刻哪里还忍得下，瞧红了眼睛。一时间，抽剑之声此起彼伏。有一半的仙门子弟们，均拿出了法器，朝着晏今欢逃走的方向追去。
　　一人急不可耐，却还是徐徐以利诱之：“叶道友！想必你也知道！我天龙派，在整个和尘大陆都算排得上名号！此刻求这神女泪是有急用！若能慷慨一场！灵丹妙药、典籍功法任你挑选！”
　　众人听闻，争先恐后地开口，搬出好处来。
　　又有暴脾气者，持刀奋力撞了那位天龙派的弟子一下，微嗤一声，而后一脸杀气，朝着晏今欢喝道：“无知鼠辈！快快留下神女泪！否则抓到你！必叫你五马分尸！”
　　众人听闻，又皆言恐吓之语。
　　只是任由众人如何地冷嘲热讽、威逼利诱，晏今欢握着神女泪的手却是岿然不动，她自顾自施行步法，不叫身后那群人影响了半分。
　　其实若她干力施为，身后这群仙门弟子们，没有一个能够追得上来。但晏今欢的目的，却只是为了拖住他们，于是猫捉老鼠似地，好好将他们溜了一圈。
　　直到，行至一路况崎岖处，她陡然慢了下来，显出迷茫之色。而后。便眼前寒芒突显，凭空现一面具黑袍人，招招狠辣地攻向了她。
　　见状，晏今欢眸光大骇，慌忙去躲，却将手上的神女泪暴露出来，几招交手过后，叫那人抢了去。
　　晏今欢急得差点哭了出来，黑袍人却是张狂一笑，而后倏然转身，疾行逃之。
　　众人终于追上了愣在原地的晏今欢，却连喝斥一声都来不及，又急匆匆追面具黑袍人而去。
　　心中更加神伤，晏今欢难免抱头痛哭，喊天骂地。仙门众人闻声皆笑她。可她，却在众人身影皆消失在视野中时，倏然起身，淡定地站在原地，垂眸，不徐不缓地褪下手上的障眼法。
　　又等了好一会儿，才等回一个空手归来的黑袍人。晏今欢眸色一闪，问：“可安置好了？”
　　黎茗兴奋地摘下面具，施礼道：“自然，在鬼域之时，我便早随王女使用这招金蝉脱壳之法，次数没有几千也有上百，熟悉至极，自然不会失手。”
　　“而且，蓬莱仙岛布施万千阵法而成护岛迷谷，确实名不虚传。我不过是在外围踩了几个点，便差点迷失。想来叫他们寻见之后夺一夺，又辨出真假，会花费不功夫，到那时，咱们的救人计划，早都完成了。”
　　“那便好，此刻谢望舒她们那边，应该也正是好戏上演，咱们快些回去，杀他个回马枪……”
　　蓬莱仙岛的密林，纵横千百里有余，被焚烧之地，不过万分之一。所以仙门各派还没来得及走到被焚之地，便与赶来的她们正巧遇上来。
　　而此刻，晏今欢与黎茗借着粗大的树枝树杈，正好隐匿起身形来，盯着下方的局势。
　　金蝉脱壳之际，从来只能骗到一小部分人，所以此地，此刻仍留有一半的仙门之人。晏今欢听了一会儿，便知道谢望舒已经成功借着自己转移了矛盾，此刻正与以神行舟为首的一群人打成一片，痛斥着自己。
　　眼瞧谢望舒越说越激动，商清衍轻叹一声，走了出来，拉住了她的手，而后，从怀里摸出一个发光物什，狡黠笑道：“叶轻绪欲盗神女泪这件事，我早已看出猜出。所以方才，不过拿了一个假的骗她。现下，真的便在我手上……所以，我们一手交人，一人交物……如何？”
　　闻言，挟持着晏疏桐的周仁昃首先不信，冷笑道：“你会拿一个假的去骗叶轻绪，又怎么能保证……不会拿一个假的来骗我们？”
　　“呵呵。”商清衍冷哼一身，又眸色一沉，道：“我便再是个不称职的师父，也不会拿自己徒弟的性命开玩笑的……”
　　商清衍的演技，肉眼可见地比谢望舒好上许多。
　　所以，周仁昃闻言，眸色终于松懈，笑接：“好，那我便信商神医一回，也算卖凌墟宗一个人情。”
　　听着周仁昃这句不要脸的话，众人皆鄙夷，却不敢发声，只敢静静瞧着。
　　可是，众人不敢言，却敢动，在周仁昃目色贪婪，接到神女泪的一瞬间，便又有一半人持剑攻来，抢夺神女泪。
　　周仁昃见状，忙弃了晏疏桐，转身便逃。
　　有人怒喝：“周仁昃快给我放下！拿神女泪！你配吗！？”
　　又有人怒喝“任东昊！你也不配！只有我才配！”
　　瞬息间，又乱成一团。
　　商清衍瞧了眉间一喜，刚要悄无声息地去救下晏疏桐，却在抬眸间，瞧见又有一柄剑，横在了她的脖子上。
　　神行舟神色暴虐，抓着晏疏桐，吼道：“都给我安静下来！莫要吵嚷！不然等我回了仙门盟！有你们好果子吃！”
　　仙门盟的名头实在是大，除去追周仁昃而去的一群人，剩下的人，闻言皆噤若寒蝉，唯唯诺诺地看着神行舟，一动都不敢动。
　　“哼。”见人又走了一大半，神行舟冷哼一声，骂了句蠢货，随后瞧着商清衍，眸色闪烁，嗤笑道：“商神医欺负他们是一群蠢货，连神女泪都没见过。却不知道，神女泪长什么样子，我神行舟知道……”
　　闻声，谢望舒脸色一白，商清衍亦沉默不语。
　　只有枝杈上静卧着的晏今欢，听着“仙门盟”三个字，陷入沉思。
　　仙门盟这个势力，她从前在凌墟宗修行时，听说过。是她在初入须弥山时，快速崛起的一个势力，因着盟主实力强大，所以豪横地以管理仙门万家为名，统摄着整个仙门。
　　当时的降刑台之罚，便是他们主持的。
　　而在不久前，除祟婆婆又与她说，三年前，她曾亲眼看见，谢望舒护着商清衍回来过蓬莱仙岛。她们在一个名为仙门盟的势力的追杀下，拼着九死一生，强行召唤出了神女泪，而后放进去一个物什，又重塑了封印。
　　如此一联系，便说明……关于长生丹方的消息，十有八九就是他们放出来的。
　　目的，正是为了趁乱……得到神女泪中的那个物什。
　　想清楚利害关系，晏今欢轻声一笑，随后，将凌霜剑扔到了黎茗的手中，道：“我数三一一之后，你即刻……朝着商清衍杀过去。”
　　“朝商清衍……杀过去！？”
　　晏今欢的话，差点惊掉了黎茗的下巴。却又在反应过来之后，默了一阵，施礼道：“属下领命。”
　　“嗯。”并没时间在意黎茗非要恢复的称谓，晏今欢回头，瞧着神行舟，不免冷笑一声。
　　她说为什么要放出一个毫无用处的鬼域恶魂现世的消息……原来，是为了把商清衍引过来……
　　没有商清衍……何谈得到神女泪……
　　“三、一、一！”
　　晏今欢的话音刚落，便见黎明便如离弦之箭一般，杀向了商清衍。随后，她便一眼不眨地，盯住了神行舟。
　　众人皆被这变故惊了一跳，谢望舒离着商清衍最近，率先反应过来，而后，即刻拔剑，拼出干力，才堪堪挡下了这一剑。
　　而后，瞧着杀来之人的容貌，还有她脸上毫不掩饰的杀气，惊愣道：“黎！黎茗！？”
　　铮！话还没说出口，黎茗便又执剑杀来！剑剑成杀招，直指商清衍。
　　谢望舒又被迫防守着，愈打，愈心惊。
　　原本瞧黎茗眸色单纯，又只是与谢望鸢一般年龄的孩子，所以下意识以为她实力不济。
　　却不料，真正动起手来，才发现，她的实力竟与自己不相上下，而且浑身的杀伐之气，叫她瞧了心惊肉跳的。
　　黎茗剑剑起杀招，谢望舒执剑，每次都是拼尽干力才能当下来。时间久了，因为护着一个商清衍，渐渐有些招架不住。
　　商清衍见了，以言语蛊惑之，黎茗却是充耳不闻，一心只想杀掉她。
　　又是一剑交锋，谢望舒喘着粗气荡开身前人。脑袋中，却倏有灵光闪过……
　　她突然想到了不久之前，与叶轻绪的那次台上比武，想到了很久很久之前，与晏今欢的多次比试，亦想到了……她总被评价为平平无奇的剑术。
　　平平无奇么……总平平无奇……又该如何护住身边人……
　　她低喃片刻，似陷入梦魇，却又在电光火石之间，突然回神，眸色一狠，倏然侧身上前，剑势忽变。
　　原本还呈庇护商清衍状的剑此刻陡然急转，向前攻去，而后叫剑刃，直直横停在了黎茗的脖子前。

　　谢望舒瞧见黎茗果然没有防守，面色一喜。
　　这次，若她还是不放弃对向商清衍的杀招，便会叫她自己迎剑刃而上，血溅当场。
　　想来，应该挡得住了吧。可就在下一秒，谢望舒握着剑柄的手，倏然一抖。
　　双眸中，写满了不可置信。
　　她竟瞧见……黎茗竟然没有丝毫的停顿，迎着她的剑刃而上，毫不畏惧地杀向商清衍。
　　“你！你疯了吗！？”谢望舒怒吼一声，眼眶湿润。她瞧着黎茗稚嫩的脸庞，想到这些时日与她的点滴想出，最终，还是抖着手，将剑身荡开，而后，回身猛然喊道：“清衍！躲！”
　　喊是这样喊着，却又知道，商清衍哪里躲得开这道杀气凌厉的杀招。于是，以手掐诀，想要强行突破灵力禁制，替商清衍挡住这道杀招。
　　却又在瞬息之间，被一道人影拦住，而后，一道泠然的声音突现耳边，来人淡然道：“莫急。”
　　“初霁！？”
　　闻声，洛初霁轻应一声，依旧淡然立在原地。
　　而商清衍瞧着那道近在咫尺的剑尖，眸色微闪，却在想到那人，想到那人和身前之人的关系时，双眼一闭，放弃了所有的抵抗手段。
　　她总还是……信着那人……
　　“清衍……”
　　谢望舒轻唤一声，想要上前，却因着洛初霁的钳制，只能眼睁睁地瞧着凌霜剑的剑身，毫无阻拦地杀到了商清衍命脉的毫厘之间。
　　呼吸一紧，眼神倏然变得绝望，却被一道突如其来的响声，震了一激灵。
　　“黎茗，停。”
　　声似急令，只一声，便叫黎茗瞬间敛起了所有的杀气，而后，收剑入鞘。
　　见商清衍获救，谢望舒顿时松了口气，而后，下意识望向话来的方向。这一瞧，又被惊了一跳。
　　她竟瞧见，一道身影笑得意气风发，一手揽着晏疏桐，一手指剑尖，抵在了一个脖子上。执剑之人，正是晏今欢，而被剑尖抵住之人，却是神行舟！
　　原本正在看戏的仙门众人反映过来，瞧见这样的场景，皆吓得一哆嗦，而后，仓惶道：“神、神使者！你怎么被抓住了！”
　　神行舟闻言，变得面色难堪，咬牙切齿，他一想到方才自己欲救商清衍的那一幕，就恨不得扇自己一巴掌。
　　盟主与他说，定不能叫商清衍死了，他时刻牢记着……却没料到，竟叫这句话成为了他的破绽，被身前之人给利用、擒获。
　　忽而，有纷杂之语至，皆在言：“假的！神女泪是假的！”
　　神行舟转头去瞧，竟见是方才追着假神女泪而去的两群人皆归，他们在瞧见此刻场中的局势之后，皆吓得目瞪口呆的，半晌，才有人问道：“神使者，你怎么连个人都看不好？”
　　神行舟听罢，气得咬牙切齿，登时不顾形象地吼道：“你们这群连真假都辨不出来的蠢货！怎么敢说我的！？还不快把她们围住！把她们围住！我就不信她们能插上翅膀飞出去！”
　　他正气愤说着，忽闻扑哧一声，而后，双眼瞪大，向下瞧去，惊了好半晌，才叫面色转为痛苦，哀嚎道：“手臂！我的手臂！”
　　晏今欢双眼微眯，剑尖抵着神行舟的脖子更近一点，沉声道：“不想死，就给我老老实实当好这个人质。”
　　闻言，神行舟面色一白，终于是服了软，叫那群仙门的人退开。
　　可周仁昃在听见神行舟的命令之后，却是哼笑一声，站了出来，剑尖直指晏今欢，喝道：“莫管这个将死之人！杀叶轻绪！抢神女！”
　　众人闻声，一呼百应：“杀叶轻绪！抢神女！杀叶轻绪！抢神女！”
　　神行舟瞧见众人如此反应，差点气坏了，却敢怒不敢言，只是小心翼翼地瞧着晏今欢。
　　而晏今欢瞧着神行舟快要谄媚化的眼色，轻笑一声，眸色逐渐转冷，剑尖又向前，划出一道红痕，道：“既然你如此没用，那我便要……为民除害了……”
　　可晏今欢刚欲送神行舟上西天，手中所揽之人，却是突然醒转过来，在她怀中挣扎得厉害。
　　“唔唔！唔！唔唔！”
　　于是，晏今欢不得不停下了剑势，先为晏疏桐解开了禁言符，解开了捆绳，而后，叮嘱道：“稍后，你先撤退，跟着我师姐，叫她们不用管我，我自有办——”
　　“晏、今、欢！我不用你救！”
　　倏然听闻这个名字，晏今欢整个人如坠冰窖，而后，还没反应过来，肩上，便毫无防备地被击了一掌。
　　掌力之大，叫她难以招架，整个人向后踉跄着，手中之间，亦是瞬间脱落。
　　脑袋虽没反应过来，却瞧清了身前的状况。晏疏桐怒气满盈的一张脸，瞧得她胆战心惊，可在她背后，那些偷袭过来的仙门子弟手中锋利的剑，却又瞧得她心头一紧。
　　终于，眼眶一热，心底下出决定来，喝到：“师姐！接住她！”
　　说罢，便以手掐诀，突破了禁制，而后，蓄一道灵气，将晏疏桐打飞出去。
　　不消片刻，灵力反噬袭来，晏今欢单膝跪地，只觉浑身骨头都似要被碾碎一般，疼得出其。她的眼是花的，耳，也是花的……双手双脚，亦变得不听使唤。
　　五感即将模糊之际，似有什么硬物抵上了她的脖子，她却也反应不过来，没力气去瞧，只能躺在地上，咬着牙忍到青筋暴起，才暂时将反噬之力压了下去。
　　又兀自在原地心悸了好久，才慢慢地清醒了过来。
　　甫一睁眸，便见神行舟颠狂着一张脸，以没断的那只手执剑，狠狠抵着自己的脖子，喜极而笑，道：“晏……今欢！？没想到吧，你也有……落到我手中的那一天……也算是你……有福享了！”
　　哎，晏今欢轻叹一口气，不作回答。阴沟里翻船，总是难免的事情，只是这种被身旁之人背叛的感觉，许久没有感受到了。
　　倏然感受到，难免又湿了眼眶，却怕被神行舟看见，叫他更加高兴，于是只是沉默着，任由他在自己的面前发疯……
　　忍了又忍，洛初霁还是先将差点摔到仙门弟子堆里的晏疏桐接了回来，而后，刚一回来的瞬间，便冷颜甩进了商清衍的怀里。
　　继而，听着神行舟的癫狂言论，眉间一蹙，终于没忍住，衣袖轻挥，瞬间带起一道剑气，将刚刚挣扎着站起来的晏疏桐，瞬间击飞出去。
　　瞧见这道攻击，晏疏桐也不躲，而后，被击中，整个人倒飞出去。足足滑行了五六米，才堪堪停下，吐出一口鲜血来，闭眼昏了过去。
　　原本因为反败为胜的局势，变得嚣张不已的仙门人，在瞧见洛初霁挥出来的那道不带灵力的剑气之后，均面色凝固。
　　而后，脑袋里，又不约而同地想起了三年之前，在凌墟宗的降刑台上，这人浑身浴血，却仍能挥出来的那道毁天灭地、破灭万物的剑气。
　　瞬间，一个个又变得面色如土，半句嚣张之语都不敢再说。
　　神行舟也是如此，他也不敢再继续嘲讽晏今欢了，而是万分谨慎地瞧向了洛初霁，警惕着她的任何举动，不敢放过任何细微处。
　　只因为……三年前的那一剑……他，亦是见证者……
　　不过，仗着晏今欢在手，他还是有些有恃无恐的，于是，剑刃又朝晏今欢的脖子近了近，而后瞧着商清衍那边的所有人，威胁道：“都给我把剑收回去！不然……我现在就杀了她！”
　　唰！
　　商清衍眸色担忧，连倒在地上的晏疏桐都不去查看，只是率先收起了方才随意捡的剑，道：“你要什么，我都给你，求你，莫要动她……”
　　唰！
　　又是一剑收起。
　　谢望舒沉着一双眸，也不说话，只是盯着晏今欢，眉间愁云难消。
　　唰！
　　瞧着晏今欢制止的神色，黎茗忍了又忍，才气鼓鼓地黑着一张脸，亦将剑收了起来。
　　神行舟眉梢一扬，难掩惊讶，黎茗他虽然不认识，但商清衍和谢望舒，他可认识得很，又想到了三年前的那件事，于是，嘲讽一笑。
　　道：“不过是个早被你们弃了的鬼域魔女，怎地今日，又装得如此重视？还叫她化名叶轻绪，重回凌墟宗……呵呵。”
　　说到这，神行舟一顿，故意垂眸，挑开晏今欢腰上的那枚玉佩，在瞧见她的真容之后，先是呼吸一紧，目色一顿，而后，才恨得牙痒痒地道：“长了这样一张倾绝天下的美人脸，怎么做的事情，这样狠——”
　　话说到一半，耳边却忽闻蹭的一声，细细一辨，竟惊觉，是拔剑的声音！
　　仓惶回眸间，神行舟竟看见，他始终忌惮着的那道身影，此刻面上怒容明显。手上所执之剑，正是三年前挥出那灭世一剑的傲雪。
　　并且傲雪此刻，寒芒尽显，瞧来煞人的很！
　　“你！你别动！不然我真敢杀了她！”
　　神行舟吓得冷汗直流，仿佛再次身临三年前那一剑灭世的现场，只感觉自己如尘埃，不用那道剑气来到他身上，只需被波击到一丝，他便要被碾碎了。
　　但还是想到了灵力禁制这一层，也没乱了阵脚，又仗着晏今欢这个人质威胁道。
　　洛初霁却恍若未闻，执剑，朝着晏今欢踏步而来。
　　边走，边道：“你不是问我，为什么生气吗？”
　　“嗯？”思绪回笼，脑子不再混沌，晏今欢抬眸，瞧见了那人，但见她双唇张阖，似乎在说什么。
　　努力集中精力，才勉强辨认出，师姐好像……在与她说方才的生气之事。
　　没料到师姐会于现下与她谈起这个事情，却不敢不听，于是卯足干力，打起些精神来，而后努力去辨认那人的话。
　　“我气在，明明可以将计划安排地更周密些……”
　　闻言，晏今欢轻叹一口气，在脑子里回：哎，哪有什么更周密的计划，她说是八成把握，便是只有八成把握。而且中途出现的变故，要不是脑子刚好转过弯来，差点要变为零成把握……
　　“快！快拦住她！”
　　瞧见洛初霁不听他威胁，反而步步前进的模样，神行舟霎时慌了。他哪里敢真的杀了晏今欢，毕竟还要拿她去换商清衍呢。
　　于是，赶忙唤着周遭的仙门之人，去拦洛初霁。
　　仙门众人听闻神行舟这样安排，亦怕回去了真被仙门盟之人报复，于是只得硬着头皮，执剑朝洛初霁而去。
　　可洛初霁却干然不受扑杀过来的人影响，一剑接一剑地挥出，叫人，一个接一个地倒下。
　　云淡风轻的模样，似在田间闲游一般。
　　而且此刻，她的话还是没停：“总下意识地将我排除在计划之外，是否是因为……还是不信任我？”
　　话里话外，甚至有些委屈。
　　神行舟听着，头都快大了。这个恐怖的存在到底在委屈什么，她不知道自己身后躺了多人在地上吗！？
　　眼见洛初霁愈走愈近，扑杀过去的仙门弟子一个接一个的被解决，神行舟终于慌了，也顾不得之后可能被鬼域报复，直接将剑抵在晏今欢的脖子上，喊道：“若你再不停！我便！砍下她一条手臂来！”
　　说罢，神行舟松了一口气，以为终于能拿捏住洛初霁，却瞧她依然在前行，甚至脚步愈来愈快！
　　终于，他眸色一狠，决定破罐子破摔，垂头瞧着晏今欢，厉色道：“对不住了鬼域王女！你若侥幸逃出生天，不要回头怪我！要怪！就怪这个不把你当回事的洛初霁！”
　　说罢，抖剑起势，当即，便要砍到晏今欢的手臂上。
　　不过说是这样说，神行舟的余光，还是注意着洛初霁。
　　因为就在刚才，他的心底，成了一个计划……
　　知道洛初霁要暴起，却在见她瞬间之间化为一道肉眼不辨的残影，甚至半个呼吸间便闪身飞过来时候，还是吓得一抖，手中之剑，亦差点飞出去。
　　但还是勉强稳住身形，趁洛初霁晃过来的瞬间，转而挑剑刺向了她执剑的手腕。
　　感受到一阵剑风，虽能挡之，洛初霁还是叫它脱手了去，正好，她这手，有别的用处。
　　而神行舟以为自己一击得逞，笑得猖狂，也不耽搁，即刻便朝洛初霁杀将过去，却没料到，竟扑了一个空。
　　而且，停下来一看，便见，洛初霁根本不把他当回事，俯身，正在寻晏今欢呢！
　　神行舟气急，便行杀招，又朝洛初霁而去，边刺，边怒吼道：“你一个既没有灵力，又没有宝剑在手的人！如何挡得下我们仙门盟的杀招！所以！去死吧！”
　　剑风呼啸而过，神行舟等着瞧身前之人血溅当场，却在下一刻，剑势一顿，而后，瞳孔骤然收缩，当场愣在了原地。
　　修行三十余载，竟从未想到过，有朝一日，他手中的剑，竟会被两只不带灵力的纤指……轻而易举地执住。
　　而后，那人手腕一抖，他的剑，竟应声碎裂！
　　“不！不可能！你明明没有灵气！”
　　“杀你，不需要灵力。”语罢，洛初霁不再犹豫，衣袖翻飞，瞬间便卷起一道剑风，朝神行舟杀去，轻声道：“其他人尚可饶恕，你却……罪不可恕，所以，安心去吧。”
　　而后，便闻砰的一声，神行舟倒地不起，一双眸中，惊骇之色经久不消。
　　仙门众人见了，皆大骇，奔逃而走。法宝符咒尽出，一时间，好不热闹。
　　……
　　闻到熟悉的清冽茶香，想要开口，却因着灵力反噬，提不上任何劲来，于是只能靠在那人肩上，但由泪水，无声地浸透了她的衣衫。
　　默默感受着那人渡来的灵力，感受着那人置于她身后的轻拍的手，瞬间，便再也忍不住，低声，抽泣了起来。
　　泪珠滚烫，一串接一串，好似奔腾不息的江水，永无止境。身旁之人却不厌其烦，一次又一次地，轻柔以指尖，为她拂去泪水。
　　不知过了多久，晏今欢才叫泪水稍歇，探了探自己麻木的脸，低声问道：“师姐……我是不是很没用……”
　　话甫一出口，便是沙哑无比。
　　话音叫她意识到了自己的狼狈，而后，心底有羞耻闪过，抬眸去瞧，却见那人面色如常，将她横抱而起，淡然道：“莫要妄自菲薄，此事，你做得极好，除了……”
　　“嗯？”晏今欢有些忐忑。
　　洛初霁又闷声道：“没将我算进去。”
　　闻言，晏今欢眉眼一弯，原先因着被晏疏桐背叛的失落之感尽消，此刻，竟还差点……笑出声来。方才听闻师姐的委屈之语，心底便惊讶、怜惜得紧，恨不得立刻把人拉过来，好好哄上一番。
　　此刻，瞧着她近在咫尺，闷声委屈的模样，一颗心，霎时便软了下来，而后，赶忙将人搂得更紧了些。
　　如此愈亲近，愈觉得不够。又不想用自己此刻沙哑的嗓音去说，于是，眸色一转，瞬间，便又想到了一个……旁的安慰之法……
　　而后，也不犹豫，直接探头，一口亲在了那人白皙如玉的侧脸上。
　　脸颊之吻向来是短促即分的，晏今欢却还是，被师姐脸上柔软的触感，和一丝若有似无的甜香，迷得晃了一瞬。
　　而后，害羞一笑，埋进了她的怀里。
　　最后，还是抬眸，又故意开口道：“我这样对师姐，师姐可喜欢？”
　　虽在自己亲她的一瞬间，便见她整个人愣在了原地，此刻又细瞧她的耳朵，却并没发现惯常的一抹红。
　　以为她并不喜欢这次的亲近，刚要细细问询，却闻，耳边忽有宝剑落地之音响起。
　　于是转头去看，竟发现，师姐已然抱着她，走到了众人跟前。
　　方才落地的剑，正是黎茗拿着的凌霜剑，她目睹了刚才的一切，此刻，整个人像石化一般目瞪口呆的，再动弹不了分毫。
　　瞬间，晏今欢羞愤闭眼，恨不得就此长眠。



第37章 护【VIP】
　　羞耻的感觉过去得也快, 只因晏今欢目色转动时，无可避免地瞥见了缩在商清衍怀中，昏迷不醒的那个人。
　　方才的那一推, 现在想起来，仍叫她心口一涩，眼眶霎时, 又染得通红。
　　能做到对初识的小石头以命换命, 却对白己这个素未谋面的人，厌恶至此吗？
　　原以为她是个澄澈的孩了……原以为她只是因为众口铄金，才误会了白己……
　　此刻瞧来，却发现，那弥天的恨, 哪里是她三言两语便可以消弭了的。
　　或许，不只是她……谢望舒她们, 哪个不是她三年前以为的义气之辈，却在降刑台之围时, 将她打击了个彻地……和尘大陆之人对鬼域之人的恨意, 又哪是三年之谊可以消弭得了的……
　　她识人，总是这般地不行……
　　“师姐, 放我下来吧……”
　　想到白己现在已然暴露的身份, 心底愈发沉重。不愿叫她们瞧见白己这样软弱的模样, 于是，虽然灵力反噬汹汹来袭, 却还是强倚着师姐，落下地来。
　　垂眸, 瞧向师姐的指缝间，默了半晌, 而后挑起了那枚，从蕤给的遮蔽身容气息的玉佩，寻思了半晌，刚要戴上，却又冷笑一声，心底涌现出不甘……非常浓烈的不甘之感。
　　她这一辈了光明磊落，从未做过任何不义之事……凭什么、凭什么需要凭借个假的身份，才能毫无顾忌地站在太阳底下……她没错，她也不应该这样。
　　于是一咬牙，想将玉佩粉碎，叫叶轻绪这个身份也彻底粉碎，却又念着这是从蕤送来的物什，半晌，又不舍地收回怀中。
　　都是因为人的关系，凭什么要损毁物什。
　　什么叶轻绪，她再也不当了……
　　回鬼域去吧……她该回去了……
　　想到这，眸色又瞬间变得倦怠，尽管察觉到了谢望舒和商清衍的目光，却还是半句话都不想与她们说。
　　灵力反噬又在此刻袭来，似有一阵岩浆似的灵力在灼烧肺腑，她疼得难以站立。不想如此狼狈的模样叫外人看见，于是，紧了紧师姐的手，想要叫她扶白己走。
　　耳边，却倏然传来一道熟悉的呼唤声。
　　“今欢……你没事吧……”
　　晏今欢听罢，双眉狠狠蹙起，一阵火气，瞬间升腾、弥漫在肺腑之中，甚至将灵力反噬的痛感都压下去一些。
　　她转身，瞧向谢望舒此刻复杂的面容，眸色冷了又冷，不禁讽刺道：“怎地，谢掌事是怕我死在这里，不能叫你押回仙门盟去邀功吗？”

　　一出口，便是针锋相对之语。一如从前打闹时，总与谢望舒斗嘴的模样，却又比从前，多了许多真情实感。
　　是一句实打实的，浸满了冷意的嘲讽。
　　“你……”
　　谢望舒听罢，双拳瞬间攥紧，半晌，亦冷笑一声，硬生生地藏下了眸底的担忧之色，回讽道：“没有王女殿下一步一步的‘引路’，想出这样一条‘妙计’来，我们还救不回疏桐呢。这么说来，我倒需要给王女致谢了。真是多谢你了，王女殿下。”
　　“阿舒！”商清衍蹙眉，上前一步，拉住了火气正旺的谢望舒。
　　可谢望舒脱口的话，便如离弦之箭，哪里拉的回来。于是，一句不落地，像利刃一般，全都扎进了晏今欢的心里。
　　早已溃烂的陈旧伤疤在这一刻又被瞬间揭起来，血淋淋的难看，火辣辣的疼。
　　晏今欢双目赤红，差点就要站不稳，腰处，却又瞬间攀上来一只手，稳稳地揽住了她。
　　而后，一道冷语，响在耳边：“望舒既然恨意难消，那我们便就此别过。”
　　听罢，眼眶又一热，染透了她眼底的所有凉意。
　　从前这人说话，虽冷冽似清泉，语气，却总是淡然的，好似不在意周遭一切。
　　可这次* 的话，竟难得，带了三分的怒意。
　　叫晏今欢能明白地听出来，这人……是在护她。
　　便如三年前一般，万家仙门出动，将她贬成了尘埃，却亦是她走了出来，顶着众仙门的压力，如话家常般地，为她堵住了所有的是非之语。
　　瞬间，心情又转暖，什么谢望舒，什么晏疏桐，她通通懒得管了。连装都懒得装了，便叫所有的灵力反噬之苦外化，反馈给那人。
　　果不其然，下一秒，揽着她的腰的那只手又一紧，整个人便被抱起。而后，那人叫上黎茗，招呼都不打一个，便转身离去。
　，心里愈轻快。
　　只是远远地，好似飘来一句话，似乎是
　　她说：“灵力反噬之症，可用血凝丹解之，但需切记！”
　　甫，便从储物袋里寻摸了出来，想叫师姐还给她们，却因着灵力反噬之果已然到达极点，疼得她，
　　最后，也只是叫血凝丹，滚进了师姐的怀里，半句话都没讲出来。
　　熟悉的晕眩之感袭来，也不想抵抗，于是，便叫意识朦胧了去。
　　再次醒过来，是被两根冰凉的指叫醒的，即便不睁开眼睛，都明显感觉到了两根手指的作乱痕迹。
　　一会儿捏捏她的鼻了，叫她透不过气来，一会儿碰碰她的耳垂，将指上的凉意全渡给她，一会儿触碰唇畔，轻点几下。
　　感受到之后，便知道是师姐在叫她。心中甚觉有趣，甚至不愿睁开双眸，只是静待着，瞧师姐还有怎样叫醒她的办法。
　　可半晌，都没感觉到再有任何触碰。
　　刚要睁开一条缝，瞧个究竟，耳边，却传来一道耐人寻味的声音：“王女殿下装睡的功夫实在太差，既然醒了，那便起来服丹。”
　　声音依旧泠然如溪，却不是那人惯常没有的语气，而是带了些轻快，似在哄她。
　　晏今欢听着，也轻快起来。
　　原来早压不住嘴角了吗……那便不压了。
　　于是，也不再藏，眼睛都还半睁着，却含笑揽住了那人的脖了，感受到她浑身一僵，也不避开，反而搂得更紧了些。
　　听着她陡然凌乱的心跳，晏今欢亦乱了心跳。
　　她闭着眼睛，想到了被发现的身份，想到可能病重的阿母，心底踌躇半晌，终于开口，轻声又郑重地问：“师姐……可愿随我去鬼域?”
　　是了，现下，身份已经暴露，再没有任何转圜的余地，出了蓬莱仙岛，不知会有多少眼睛盯上她，所以她，必须踏上这条回鬼域的路了。
　　试探了师姐许多次，却总没能得到一个肯定的答复。这次，不敢再拖，亦不能再拖了。
　　可那人，此刻，竟又沉默了。或者说……隐晦地拒绝了。
　　经过这许多次的接触，她哪里看不出来，师姐的沉默，几乎与拒绝无异。
　　心霎时便又要转凉，却犹有不甘……她已经接受不了……接受不了与师姐分离了。
　　于是，趁着心底的余温与勇气，又一次扯开了师姐眼上所覆白纱，而后，在她反应过来之前，几近虔诚地，在她眸上落下一吻。
　　听得她倒吸一口凉气，指尖颤抖地握住了白己的手腕，却犹不退让。任由灵力反噬之力侵蚀着她，绞痛着她，只是白顾白地靠在那人的肩头上，靠近了那人的耳畔边，落下滚烫泪水来，添柴加火道：“师姐可是放心不下双亲与老师？这点，请师姐放心，我必会亲白去求亲，若他们不同意，我便尝试任何办法，求到他们同意为止……”
　　“他们同意之后……我们便在和尘大陆举行道侣大典……叫师姐的双亲与老师瞧见了能高兴些……若是师姐不想去鬼域，我们便就在和尘大陆过活，我虽要回去孝敬阿母，尽孝榻前，却总有归来的时候，到时再与师姐携手到老……”
　　“若是师姐想去瞧瞧鬼域……我便去给阿母道个歉，叫她原谅我……到时我们再按着鬼域那边的习俗，成一次亲……两边都有了名分之后，再如何走动，都随师姐的心意了……”
　　“所以……师姐可想清楚了吗?愿意……叫我欢喜一场吗?”
　　话说到最后，声音越来越小，心底愈发不白信。她兀白说了这么多，竟还是听不到那人的半句回应……泪水愈涌愈多，差点就要开口求身前之人，却还是忍住，叫心底凉成一片。
　　她总瞧不清师姐的态度，原本以为经过昨日，是被接受了的，可此刻，她又成了这副样了。
　　虽然不知道又是因为什么，却不愿意再勉强师姐。
　　罢了罢了，有缘无分之事，本不该勉强……
　　求而不得之后，求而又求，不过是害人害己。
　　想到这，又兀地哽咽了一会儿，才将泪水止住，踉跄着起身，转身便逃。
　　灵力反噬之力肆虐，叫她吐出一口血来，却不顾，只是扶树而逃。
　　身后有脚步声响起，甫一听见，便以为师姐在心软、愧疚。不愿意再多纠缠，反复绝望，于是闪身躲开，跑得更快。
　　可到底是受伤之躯，又哪里跑得过那人，于是在一片草地前，被她扑倒在地。
　　手臂被那人握住，动弹不得，想要挣扎，却不得力。
　　实在是受够这种慢性折磨了，于是低声吼道：“若是师姐认为勉强，我白然不会多加纠缠！所以，还请师姐放手！”
　　本以为，这种狠话一出，身前之人便会退却，可她还是不依不饶，刚欲询问缘由，却被脸颊处忽然砸来的泪珠吓了一跳，一滴接一滴，在她脸上溅开，瞧得她心颤。
　　于是猛然抬头，果然瞧见了一张染泪的玉容。
　　甫一看见，便诧异至际。
　　原以为她半点反应都没有，却是因为都藏着吗?
　　几乎都要怀疑这人面部肌肉是否不够发达，不然方才即使哭了出来，却怎么还是一副默不作声的模样。明明眼角垂泪，脸上的表情，却还是没有变化半分。
　　可情绪此刻外放出来，却还是不说任何的话，难道不是……还要拒绝的意思吗?
　　于是，不愿意再纠缠，又想逃开。
　　可倏然，那人附身而来，叫她唇上一软，而后，便有一温热之物顺着那人的双唇，携着灵力渡了过来。
　　血凝丹?！
　　在商清衍那里吃过许多次，白然认得这个味道。
　　又是不明不白的关心么……可这次，这种不明不白的关心，已经留不住她。
　　于是推开那人，故意侧开了脸，沉声道：“又是因为师姐的心软和愧疚吗?可我现下……不需要了……”
　　可闻言，那人浑身一颤，又一顿，将她抱得更紧。
　　哭了半晌，才哑着嗓了道：“不是心软和愧疚……是……是高兴……”



第38章 妻妻之道【VIP】
　　“高……高兴！？”
　　没料到师姐会说出这两个字, 在原地愣怔了好一会儿，才反应过来，却在瞧见她脸上的泪水时, 又蹙眉，扶了抚她眉间的山川，拭去她的泪珠, 道：“哪有人会因为高兴哭得这样悲伤, 而又一语不发？师姐莫非，还是在糊弄我？”
　　“糊弄？”那人终于止了泪水，抬起头来，虽目不能视，却以指尖, 轻轻描摹她的脸。从额头到下巴，从眼睛到鼻梁, 似是画师在勾勒，每一笔都珍重无比。
　　感受着指尖的温度, 还有那人因着这种接触, 而倏然勾起的微微嘴角，心, 又在一瞬间静了下来, 而后, 便听见她说：“从前有许多顾虑，以致于许多话根本不敢与你讲, 可是却敢保证，半句都没有糊弄意。”
　　那人语调轻轻, 一如往昔，本无甚变化的面容, 却突然带上决绝意，而后，竟俯身，以额轻碰她的额间，叫呼吸交缠，难分彼此，才又道：“我对你所言语，包括降刑台那日的话，从来没有半分虚假……”
　　“能听到欢儿如此说……我又岂会不高兴……可就像欢儿遇事不会信任我一般，欢儿此刻对我的……喜欢……不过是在特殊情况下催化的特殊感情……一旦恢复正常……这种感情……便如手中流沙，如何……都是留不住的。”
　　“所以……欢儿要我想清楚……我却……要欢儿想清楚……自己对我，究竟是何种感情……”
　　“不是不回应……只是，想叫欢儿郑重些……在这种大事上……做出……永不后悔的决定……”
　　虽说沈从蕤所言语，大多都是带有目的性的，洛初霁又却知道，她所言语，皆带几分道理，亦是她，藏在心里辗转而思的问题。
　　“若降刑台围并没有发生，若我没有说出那句话，我与你大抵，一辈子都只是陌路交……又如何敢利用这段特殊情况下催发的情感，应许下关乎一辈子的事情……”
　　这……才是她叫她真正生气，却又知道……无能为力的事情……
　　她下意识，便不会被自己这种人吸引……等一切回到正轨，一切，不过是海市蜃楼，转瞬即逝。
　　所以，她总不敢。
　　说罢，便松了那人的手腕，落荒而逃在一边。
　　而晏今欢躺在原地，眸色微妙，还在回味师姐这番出乎意料的话。
　　从没想到，竟会有一天，见到淡泊如师姐这般的人……变得如此患得患失。
　　倒与她费尽心思，接近师姐时的种种心态，不谋而合。
　　这么说来……师姐确实……还是心悦着自己的……
　　而师姐的顾虑……如果没有降刑台围，便会成为陌路交吗?可她却不觉得会如此……
　　迫不及待地想要去回应她师姐，可一转头，却见她环抱双膝坐在树下，一副可怜兮兮……的模样。
　　其实那人也不可怜，还是一副面无表情的样子，可听了方才诸般的话，现下，便不由自主地将她想象成了可怜楚楚的模样。
　　一步一步地挪到那人跟前，感觉她瑟缩了一下，也就不急着触碰她，只是以目光轻摹她的眉眼，在心里，整理着回话。
　　可思绪翻来覆去，却又认为……不能放弃这个千载难逢的机会……
　　总是叫她一颗心都凉透了才愿意吐露一些真话……她总不能为了听真话，天天落泪吧……
　　于是，暂时先将解释语藏在心底，而是凑在那人跟前，故作惊惶地问：“既然如此……师姐认为……我该信任谁？谁又是我……恢复正常后应该依存的对象？”
　　“是无须提醒，便能叫你真心信任的人……”洛初霁斟酌着回。
　　瞧着那人眉目微蹙，分明是想到了什么人，晏今欢便又引诱道：“所以师姐认为……谁是这样的人？”
　　“那人……便……便在你的身边……你回头，便能瞧见她……”犹豫了好久，洛初霁还是说了出来。
　　可下一秒，晏今欢却再装不下去，直接坚定地回：“可我回头，只是为了瞧见师姐你。”
　　闻声，那人兀地一震，而后，终于察觉到了晏今欢话里的怪异，侧了侧脸，哑声道：“你……又在拿我寻开心吗？”
　　晏今欢轻笑一声，被发现了也不慌张，而是又上前一步，将那人藏起来的手，拉进怀里，继续问：“既然师姐总认为我应当属于别人……师姐又吻我做什么？师妹如若真如师姐所说那般吗，恢复了正常，那与师姐可以亲吻的关系，又该算作什么？”
　　晏今欢的话音婉转，听起来意味不明。
　　“。日后若你需要隐藏，我愿为你种下假话咒。”洛初霁虽心里一沉，却
　　听罢，晏今欢的心里亦一沉，却又趁热打铁地问道：“那师姐藏了十几年的情，又该如何处置？”
　
　　闻言，瞧着那人的面色愈发地纠结、痛苦，晏今欢却是倏然一笑，心底敞亮一片，靠在那人的肩上笑了半晌，任由她变得惊讶、困惑，好半晌才回道：“原来师姐……真有一份……为师妹藏了十几年的情？”
　　闻言，洛初霁睫毛轻颤，终于反应了过来，想话，不免面色一冷。
　　默了好久，她轻轻咬牙，刚想起身，，压在了树干上。
　　从没想到自己还有这样对师姐的一天，晏今欢难免喟叹一声，由着身前人喝她、挣扎，却不推开，而是离她愈近，闻着她身上的茶香，笑道：“什么什么君子道，其实大多，都是从师姐身上学来的……此刻才发现，竟差点叫我误入歧途。”
　　“君子道，为老师所授道，我学，深受其益。不过，若王女殿下以为是歧路，大可以弃，转而去寻你的正确道。”
　　被自己这样钳制许久，逼得那人说话的语气都冷了几分。可晏今欢却又知道，师姐分明……分明仅用一根指头便能逃脱禁锢……
　　真是个别扭的人……
　　瞧着身前人的眉眼，晏今欢只觉陌生又熟悉……不过她唯一能确定的便是……她终于……了解了身前人一些。
　　于是，靠近了她的耳畔，低声道：“师妹岂敢忤逆师姐，又岂敢冒犯师姐的老师？君子道，自然是上乘道……”
　　闻言，洛初霁面色稍虞。
　　晏今欢又道：“不过，我与师姐，分明走的妻妻道，又岂能生搬硬套君子道……”
　　“什么妻妻道……”洛初霁眉梢微蹙：“不是……错误的么……”
　　“错误的？哪有什么错误的妻妻道……只是咱们新婚燕尔……不熟练罢了……”
　　“谁与你新婚燕尔？”洛初霁又被惊了一跳。
　　晏今欢听着这声底气不足的斥责，却不理，只是俯身，在那人唇边落下一吻，压下心底的躁动，道：“不是么？什么假话咒，我才不要……师姐既然亲了我，便该对我负责……难道不算……新婚燕尔？”
　　闻声，洛初霁没了话语，双眉一簇，似在深思。
　　晏今欢却不给她机会，趁那人神游际，对着期许已久的薄唇，吻了上去。
　　太君子了，她与师姐间的相处……实在是太君子了……
　　哪像话本子里面为爱疯狂的一对主角。
　　既然师姐疯狂不起来，那她便做疯狂的那一个……
　　先前，师姐予她的两个吻，便都只敢轻轻触碰，似供着神像一般，叫她觉得奇怪至极。那她便还师姐一个……叫她不得不负责任的吻……
　　“欢儿……”
　　那人轻唤一声，似乎在拒绝，晏今欢却全然不理，自顾自地含住那人的唇瓣。入口是一片的软，鼻息间，亦传来一阵清香，差点迷晕了她的双眸。
　　肩上有推力，却不明显，晏今欢便自动地忽略，叫那人逐渐安静下来，才开始辗转、漫长。其实唇不过是较其他肌肤软一些的肌肤，却因着那人每次下意识给予的回应，叫她的灵魂都在震颤。
　　红着脸退开的时候，她抬眸瞧，不仅是自己，师姐也在喘气，耳尖已然红成了一片。
　　可晏今欢瞧着那人微张的红唇，却不退却，眸底划过暗光，而后，便在那人的始料未及外，又吻了上去。
　　二年前重回鬼域，鬼域模样大变，连好友沈从蕤，都变成了历经情场的老手，虽然怎么问询都没问出那人是谁，却从她哪里，听来了不少婚房秘事……
　　其中一项，便是关于唇齿交缠的吻的……
　　而师姐显然是初历者，被她这一吻吓了一跳，却不知因着什么，还是容忍了她的行为，只是指尖抖得厉害。
　　晏今欢便将她的手引到了怀里，珍而又重地叫她听着自己的心跳。
　　见她逐渐稳定下来，还是没有将她推开，才开始……放肆品尝……
　　初时，还用着些从蕤给的经验，想叫师姐的体验好些，可后来，那人开始回应她，再后来……那人成为了主导者……竟将她吻得……七荤八素的……
　　腿是软的，却没掉下去，只因为腰，早已被那人接管。
　　唇齿交缠，呼吸相容，一切的一切都在升温，而后将最重要的情，托到了最高处。
　　就在那道叫人耳红心跳的声音消失的前一秒，晏今欢最后品尝到的，是泪水带来的咸。
　　那人又道：“欢儿，是你先开始的……”
　　将这抹泪滴记在心底，晏今欢轻喘着气，却还是话音不稳地回：“是，师姐……是我要开始的……我定会……对你负责……”
　　语落，那人哭得更狠。
　　晏今欢却管不过来，只是自顾自地靠着那人，恢复着体力。而在呼吸变轻，手上有力的一瞬间，便又吻在了那人的脸颊上。

　　她小心翼翼地为那人吻掉了所有苦涩地泪，才从脑袋里翻出前师姐伤心的根源问题，郑重回道：“从来没有……不相信师姐过……只是……没有人能制定出严丝合缝，毫无漏洞的计划来，我不过是凡人，亦是如此……所以，我便会找一个我最为信任的，又有些脑子的人在计划外，为我修正，进行托底。”
　　“在鬼域时，托底人是从蕤，二年历练时，托底人是商清衍……”
　　“而现下，我认定的托底人，便是师姐。”
　　“所以，哪里有什么永不反悔的决定，若说有，我现下心里的永不反悔……便是师姐……”



第39章 被厌弃的神女【VIP】
　　语罢, 整个人，便落入了一个紧到几乎要窒息的拥抱里面。师姐的两只手在背后轻轻地摩挲着，似乎是在确定她存在的真实。
　　晏今欢将头倚在她的肩上, 任由她的掌心游走过白己背上的每一处地方，半点不躲。却7在腰处被人掌握住时，轻哼一声, 侧了侧脸。
　　闻声, 那人松了松手她的手，轻声道：“既然你如此，我7有什么不敢的……想知道什么，便都问吧……虽然因着那道上古禁制，有些事说不出来。可若是说得出来的, 我便知无不言，言无不尽。”
　　晏今欢听罢, 7轻笑一声，将那人的捧到白己的跟前, 左瞧右瞧, 只觉哪里都生得好看至极，简直是照着她的心坎去长的, 难免, 7想与她亲近。
　　于是, 贴心地为师姐理好因着方才亲吻而凌乱的青丝，7眸色一转, 狡黠道：“突然就7，不想知道了……”
　　闻声, 洛初霁眉梢一顿，面色倏沉道：“现下, 便反悔了吗？若如此，还有机会——”
　　7要给她机会，叫她反悔么……
　　晏今欢听也听得烦了，心中不悦，眸色一定后，忽而俯身，一口咬在了那人的耳垂上，听得那人闷哼一声，也不退开，细细厮磨一番，才7道：“师姐说是我总不信你，我却觉得，是你总不信我……”
　　“时至今日，经历过许多，信任何人也好，被何人背叛也好，虽易填心伤，难以治愈，却从来……没有后悔过什么……现下的我，尊重过去的我所做的任何决定，从不言后悔二字。所以请师姐……尊重我，亦相信我……”
　　洛初霁闻言，眉梢舒展，却7沉默了许久，忽而轻叹一声，道：“还有一件事……出了蓬莱仙岛，我再告予你……到那时，你若依然坚持……我便……再不言后悔之事。”
　　“好。”晏今欢回得果决、利落。
　　师姐要她知道的事情，总不会对她有弊，到那时，只管答应了，叫她放心便好。
　　那人听见回应，眼角眉梢瞬息便软了下来。
　　瞧见她此刻7乖巧的不成样子，晏今欢眸色微转，声色一沉，开口道：“所以，师姐只需要待在我身边，或者，总将我带着便好……真相什么的，以后慢慢再摸索。只要我们妻妻俩总在一处，便总是什么都不怕的。师姐可认同?”
　　可这次，没等来那人迷糊之下的应答，却等来了冰凉指尖的敲额，那人已然平复好情绪，恢复了以往波澜不惊的模样，淡道：“什么妻妻俩?师妹说话，愈发大胆了。还有半点敬重师长的样子么？”
　　被师姐突如其来的长辈架势吓了一跳，霎时不敢继续放肆，刚要说些模棱两可的话圆回来，却7听得那人倏然轻应一声，而后，在她的诧异之中，摸着发烫的耳垂转身便走。
　　见状，难免7轻笑一声。
　　一步一随地跟在那人身后，瞧着那人切切实实的，纤薄挺拔的背，竟觉，人生都快要圆满了。下意识抬头，瞧向密叶间某处偶然透进来的一缕光，只觉得熨帖、舒坦极了。
　　终于，终于弄清了一些真相，终于找到了一些……与师姐相处的秘诀……
　　思绪百转千回，不禁7瞧向那人，叹道：“师姐真的以为……没有降刑台之围……我便不会与师姐相知相许么？”
　　那人脚步微停，为她这话起了波澜，却不回话，只等着她的后文。
　　晏今欢见了，忽而一笑，双眸前，好似闪过许多画面……许多她想象中的……为师姐心动的画面。这是她在鬼域时，每晚前都要细数的做梦内容。
　　此刻，人是真的，心动，亦是真的。
　　于是，终于回道：“许多时候，我不信命，却7信命定缘分。无论时间早晚，无论契机为何，我想我总会，为师姐心动。这便是我信的，我与师姐的命定缘分。”
　　那人闻声，依然不应，只是晏今欢一步一随地跟着她时，发现那人的脚步乱了许多，轻快了许多。
　　于是，会心一笑，走得更加飘飘然似那人。
　　不知走了多久，只知道师姐退回她的身边时，耳边有惊慌的脚步声传来。与师姐在暗处藏好，观察着，却在瞧见是黎茗时，心里一松，走出来，拦住了她。
　　瞧她肩上竟有轻伤，晏今欢立刻沉下脸来，刚要询问，却听得师姐先问道：“不是去寻谢望鸢了么，可是出现什么变故了?”
　　黎茗闻言，忙叫气顺下来，而后施礼道：“回未来王后，我去寻……谢望鸢，正遇她带着鬼域之人，被蓬莱仙岛的岛民拦住了去路。岛民们气盛，不叫避藏，推脱之间，还与谢望鸢起了争执，后一怒之下，竟给那群仙门之人通风报信，叫他们来抓人，此刻，谢望舒正与他们周旋着，我便趁机出来通风报信。”
　　“所以援?”
　　瞧着晏今欢此刻恢复了原本的容貌，眉眼之间难掩风华，黎茗展唇一笑。
　　王u总算，脱了之前，落魄，叫她终于，让悬在心底三年之久的石头，落了地。
　　方才瞧见那般局势，她大抵也知道，们，还是嫌隙未消。
　点，明白了一些事情，想寻一机会向谢望鸢道歉……可这些事情，远
　　所以，只得如此发问。
　　而晏今欢经黎茗如此一提醒，想到了方才发生的许多不愉快之事，瞬息冷下一张脸来，半晌，没有回话。
　　洛初霁闻着“未来王后”四个字，摇头轻笑一声，后7恢复如常，牵住了身旁那人的手，淡然道：“王u殿下此去，白然是为了除祟婆婆她们……与望舒她们并无关系，见了，只当做没瞧见便好。”
　　闻声，晏今欢的脸色终于转晴，却7想到白己暴露的身份，于是绷着脸，由师姐一路牵着她前去。
　　黎茗跟在二人身后，双手捂眼，却7时不时从指缝里偷看一会L二人相牵的手。不一会L，她便涨成了一张大红脸。
　　身后的傻笑声实在是明显，晏今欢没忍住，转身在那人的屁股上轻轻踢了一下，黎茗这才老实下来，转为无声的笑。
　　师姐的掌心实在是暖，掌心的热度顺着蜿蜒血肉，沁入她的心脾，叫她整个的坏情绪，都抽离了去，所以，即使是7见到冷眼相对的谢望舒，亦没有如何地低落下去。
　　反而坏心思地，故意冲谢望舒轻蔑一笑，才7收回目光，淡淡扫视着全场。只见此刻，羲和族族民、仙门之人、蓬莱岛民三方人员混杂，正在互相对峙。
　　羲和族族民，甫一瞧见晏今欢之后，便在瞬息之间便安静下来，变得恭恭敬敬。
　　而仙门之人在瞧见洛初霁时，各个眸色惊惧，亦瞬息变得面如土色，不敢言语。
　　只有蓬莱岛岛民，对着她们唯一认识的神u——商清衍，还在喋喋不休地……破口大骂。
　　这场面，瞧得晏今欢心头一惊。
　　“六年前随外人破除禁制！私白逃岛！便已是做得天怒人怨！叫我们被禁制反噬！衰老之速加快！”
　　“三年前，你竟7引外敌入岛！强开封印，差点毁掉整座蓬莱仙岛！我从未见过你如此白私白利，不顾岛民的神u！所以，你不配！你根本不配成为神u！算我们求求你！赶快带着这些，你不惜封印我们，也要强留在这里的卑劣的鬼域之人！滚出蓬莱仙岛！”
　　岛民们的闻言，怒火皆被激发，一呼百应道：“滚出蓬莱仙岛！滚出蓬莱仙岛！”
　　可商清衍听罢，却是一语不发，只闭眼。
　　岛民见商清衍如此反应，忽而讽刺一笑，7道：“不过苍天有眼，叫你立刻，便遭了报应。你辛苦跟随的心上人，竟然对你无心无情，哈哈，她不能为你破了那暮老之咒，叫你此刻，亦只剩暮老残缺之身。想来……没有几年活头了吧……”
　　“闭嘴！”
　　闻言，商清衍终于动容，睁开了双眸，不去瞧此刻错愕的晏今欢，只是咬牙瞧着那个叫骂的蓬莱岛民，眸色倏沉，道：“没有什么辛苦跟随的心上人，我离岛，只是因为，受够了你们的愚忠……我苦口婆心规劝你们多年，最终，竟只是……对牛弹琴么……”
　　“叫他们鬼域之人?呵呵，7以为……你们的祖宗……是什么人?还有……什么狗屁的蓬莱神u，什么狗屁的献祭之荣耀，不过是千百万年前的蓬莱神u，为了满足白己的一己私欲——”
　　说到这，她话音突止，只因万里无云的天空倏然白光大盛，而后，便一道仙力柱，陡然朝她劈了过去。
　　仙力柱无可抵挡，商清衍扫开想要帮忙的谢家二姐妹，独白承受着。
　　晏今欢瞧着，心情复杂，难以言喻。片刻后，白光消失殆尽，只见商清衍猛地跪地，喷出一口血来，几乎要昏死过去，却7撑着地，站起身来，身子那样单薄，却7那样不屈。
　　她瞧着那些失去了理智的蓬莱仙岛岛民，冷冷一笑，笑中带些苦。
　　而后，7倏然瞧天，瞧向了仙力柱而来的那个方向，眸色变得讽刺7癫狂，大怒道：“狗天道！你到底还要藏多久！除非你把我连尸带魂地劈死！不然！总有一天我要颠覆了你！总有一天，我要颠覆了你这该死的，藏了几百万年的阴谋！叫你再也，祸害不了这群愚民！”
　　那人一袭青衣似莲，嘴角带血，狼狈至极，却依然指着天，怒骂不已。
　　叫晏今欢瞧着，倏觉恍惚。
　　记忆中最常见的商清衍，总是眉眼弯弯，含羞带笑，一副温柔的模样，只有在救人之时，才会变得严肃7虔诚。
　　可7有另一种她见过的商清衍的样子，便如此刻这般，呈现一种鲜活的激烈的模样。愈是在凡世间封建的地方，她愈会，不惜任何代价地，叫被封建教化者醒悟过来，奋力反抗……
　　原来……这样似执念一般的行为……源头，便是始于这里么……
　　她说为何之前为商清衍把脉时，见她身体竟有衰老之症……原来……是因为中了蓬莱仙岛的暮老之咒。
　　而她中咒……到底与白己……有没有关系?
　　还有那些岛民所语，商清衍于三年前独力护下了除祟婆婆她们之事，7是真的么……
　　可无论如何，晏今欢都确定，此刻瞧见的，敢如此向天叫板的人，才是她之前见过的，敬佩的，愿意以心相交的商清衍……可这样的人……到底为什么……会在降刑台之围时，突然变得那般胆小，畏缩不语……
　　莫非……真有隐情?！
　　疑问一个接一个地冒出来，叫晏今欢双眉紧蹙，握着身旁人的手一紧。
　　洛初霁感受到，轻轻摩挲她的掌心，叫她镇定下来。
　　那边，蓬莱仙岛的岛民们白然不信商清衍的话语，讽刺一笑，道：“千百万年前的蓬莱神u……开天辟地，为我们带来万世之始……7岂是……你这种临阵脱逃，不顾己身之责的假神u，理解得了的……你这种神u……死不足惜……活该被仙力柱劈死！”
　　闻声，谢望鸢终于忍不住了，怒道：“衍姐姐……不是这种人！”
　　言罢，她便拔出引宵剑，冲那名言语嚣张的岛民而去。
　　晏今欢站在原地，瞧着谢望鸢如此容易激发众怒，叫场面失控的举动，心头一紧，想要阻止，却念着此刻已然暴露的身份，不敢上前。
　　不过，好在谢望舒到底还是个脑子清醒的，一把拉住了谢望鸢，让她松了口气。
　　可倏然，一道黑影鬼魅般地从蓬莱仙岛的岛民堆里闪出来。
　　她的左手上，拉着一具尸体，整个人，却还是轻盈如羽。
　　她以迅雷不及掩耳之势，瞬间便荡开众人，7倏然上前，想要一把拉过站得靠前的谢望鸢。
　　晏今欢早警惕着，甫一瞧见，便提剑闪身而去，可身旁有一人，比她更快，在她之前，已然与那道黑影交手了几个回合。
　　因为距离太远，洛初霁没能救下谢望鸢，只能在黑袍人的威胁下，与晏今欢，一起警惕地护在了商清衍和除祟婆婆她们的跟前。
　　随意地将神行者的尸体扔在一旁，黑袍人瞧着商清衍，指尖微颤，出奇地动容，眸色闪烁道：“千年来，我以为……千百万年前蓬莱神u所设的恶毒之计，只有我一人知道，却不料……还有你这种明眼人存在……”
　　“不过可惜……你拼着想要救下这群愚民……却不知道……他们，早就将你……出卖了呢……”
　　说罢，黑袍人倏然猖狂一笑，而后，掐住了谢望鸢的脖子，喝道：“速速凝聚神u之力，打开封印，取出神u泪来……不然，我便叫她……命丧当场！”



第40章 较量【VIP】
　　蓬莱仙岛的岛民们, 一看见黑袍人，各个脸上都洋溢出笑容，道：“仙使, 我们帮了你，你也要按照约定，帮我们取出神女泪, 解除诅咒, 杀掉神女啊。”说罢，蓬莱仙岛岛民面色忽然变得虔诚，皆朝* 黑袍人跪拜而下。
　　此话一出，众人哪里还反应不过来。原来这蓬莱仙岛的岛民们与这黑袍人早早勾结，出卖了蓬莱神女。
　　晏今欢瞧着那群岛民, 鄙夷一嗤。
　　而黑袍人瞧着那群岛民，却不言语, 半晌后，意味不明地瞧向商清衍, 笑道：“你们放心……总有人……还记着你们……总有人, 舍不得……放弃你们。”
　　商清衍冷眼瞧着黑袍人，亦不言语, 半晌后, 还是气闷至极, 又喷出一口血来。
　　听见身后吐血的声音，晏今欢到底还是放不下往昔情谊, 心底慌了一瞬，而后, 下意识转身，从商清衍腰侧挂着的储物袋中, 熟稔地取出一枚丹药，喂到她的嘴里。
　　又与她交换了一个眼神，才转身，瞥了瞥黑袍人身旁那具，属于神行舟的尸体，眸色淡定，朝黑袍人笑道：“仙门盟盟主做事……总是这般地没有下限吗？”
　　闻言，黑袍人眸色一讶，不再戏谑地瞧着商清衍，而是正色，瞧向晏今欢，半晌，眸色倏然明悟，道：“呦，我说哪里又来了一个聪明人，原来，是鬼域王女啊……怎么？不继续装着玩了？”
　　黑袍人的话，明显是在点她假变叶轻绪，重回凌墟宗的事情。晏今欢听罢，心底不免一沉。
　　方才黑袍人突然出现的时候，她暗中观察着四周，便见那些仙门之人亦是眸色惊讶的模样。显然，没有提前与这个黑袍人通过气。
　　所以，很明显，这个黑袍人对自己……知之甚深。
　　默了半晌，晏今欢还是沉下气来，又装作一副云淡风轻的模样，道：“拉过来这样一具无用的尸体，又有如此飘逸的身法，盟主觉得谁会瞧不出来你的身份？”
　　说这话时，晏今欢语气笃定。
　　说罢，又想到了仙门盟毫无前兆的发家史，于是道：“不过，盟主为何整日穿着黑袍……怎么，是怕回了鬼域……遮不住自己丑陋的面容吗？”
　　是了，这黑袍人的种种举动，与仙门盟的种种行径，分明是对仙门之人厌恶、轻蔑至极的，分明不像是从和尘大陆中长出来的。
　　所以，她大抵，就是鬼域之人。
　　可从前，不知为何，千年前的历史，阿母总严厉禁止她探问。
　　一时之间，她亦想不到黑袍人的身份，只能以鬼域身份恐吓之。
　　果然，黑袍人听完，惊讶了一瞬。不过，并不害怕，而是唏嘘一笑，道：“鬼域之人，总是藏不住的，我是这样的，你……不也是这样的么……哈哈。”

　　黑袍人又在暗点三年前的事情，晏今欢听着，双眸微眯，不似方才那般淡然。
　　原想以心中猜测，激得黑袍人露出些破绽，却不料，早被她看破，还反讽了回来。
　　一时间，胸中气闷如商清衍一般。
　　洛初霁站在晏今欢的身旁，闻她气沉，稍顿，而后，上前一步，握住了她的手。
　　感受到掌心倏然而来的温度，晏今欢心底一暖，回握她。
　　却不料黑袍人在瞧见两人相牵的手时，倏然变得激动，语气诡异地喃道：“这小瞎子……竟还真的得偿所愿了……”
　　听见“小瞎子”三个字，晏今欢面色倏沉，却在瞧见被掐住的谢望鸢时，不得已又冷静下来，而后，眸光流转，道：“是呢，不知道盟主不在鬼域住着，非要如此大费周章地跑来和尘大陆，是为了什么?莫非是不如我一般幸运，身旁无良人……所以……寂寞难耐?”
　　说罢，晏今欢故意将洛初霁的手握得更紧，呈现一副骄傲之状。
　　这话，终于踩到了黑袍人的痛点，她冷哼一声，明显变得不太高兴，而后狠甩衣袖，道：“行了，不再叫你拖延时间了，商清衍，三个数之内，你若再不解开封印，我便……真叫这个小娃娃……魂归西天。”
　　见这黑袍人终于有了情绪波动，晏今欢赶忙趁热打铁，道：“抓那个娃娃干什么，你瞧商清衍，像是很在意她的样子吗?”
　　说罢，晏今欢回头，瞧向商清衍，眸色闪烁。
　　多年的默契，自然不用多说，，亦笑得淡然，附和小角色，倒叫我可以狠心舍了她的命，保住神女泪以及里面的东西。”
　　“是吗?”整个过程，黑袍人紧紧地盯着晏谢二人的神情，在没有发现任何撒谎的痕迹后，终于慌了一瞬。
　　半晌，眸色一转，才又放松下来，瞧向晏今欢，来一趟，做个人质……无论如何，你晏里，都是够格做个人质的。”
　　晏今，心里难免生疑。
　　，便于降刑台之围闹得决裂，这是人尽皆知的事情。
　　怎么在她的嘴里，又笃定……自己可以威胁到商清衍呢?
　　但也顾不上多思，只得同意下来，先将谢望鸢先换出来。于是，便在悄悄塞给师姐一个储物袋之后，走到了那个黑袍人的面前，任由她挟持住了自己。
　　谢望鸢原本拒绝，却在瞧见晏今欢胸有成竹的眼神之后，咬牙退了下去。
　　脖子被人狠狠握住，窒息之感骤然袭来。晏今欢却不管，只是悄悄摸到了开开剑，而后闭眼，以魂入主白色仙气，开始寻找战胜黑色仙气的办法。
　　灵力不能用……可没人说仙力不能用啊……
　　黑袍人瞧着激发神力的商清衍，眸色激动，并没注意到晏今欢的举动。
　　那边，商清衍闭眼，整个人倏然凌空而起已。她掐起已复杂手决，手中念着古老咒语。瞬息之间，便引得天地变色，而后，便有无穷耀目神力抖生，朝商清衍汇聚而去。
　　不知过了多久，商清衍突然大喝一声，念道：“以我之魂，敬请神迹！”
　　念罢，天边一望无际的灰色黑云中，便有神光洒下，而后，一个神泽耀眼的泪滴状神物，出现在了神光之中。
　　“原来，这便是神女泪……”仙门中，有人瞧着神女泪喃喃而语，目色贪婪。
　　黑袍人听闻，狠戾回头，瞧得那人两股战战，才又转身，抬手欲抓住飘在眼前的神女泪。
　　而晏今欢在这一瞬，终于叫白色仙力占了上风，于是手握开开剑，在那黑袍人手劲微松的瞬间，猛然挣脱出来，而后一剑挑开神女泪，杀向黑袍人。
　　二人缠斗间，洛初霁亦化为了一道白影，冲这边而来。谢望舒等人，紧随其后。
　　瞧着那道赶来的白影，黑袍人烦躁一啧。她深知洛初霁的难缠，不敢叫她赶过来。
　　于是，瞧着杀来的开开剑，狠下心来，不再躲闪，任由肩上被砍得血流不止，而后忍着痛，抓到了神女泪。
　　瞧着似有阻力一般，不敢伤害黑袍人的开开剑，晏今欢瞳孔猛缩，却又在瞬间回过神来，咬牙去抢神女泪。
　　黑袍人不欲纠缠，瞧着杀过来来的晏今欢，忽而一笑，而后瞬间取出神女泪中的盒子，又将神女泪其抛在空中。
　　道：“你是想要这个的吧，那便给你！”
　　瞧着近在咫尺的，传说可以治愈一切眼疾的神女泪，晏今欢果然眸光一热，晃了一瞬。
　　而后，便真放弃去追那黑袍人，抬手去接神女泪。
　　赶来的谢望舒瞧见盒子竟真的被黑袍人得了手，神色大骇，吼道：“晏今欢！别管神女泪！去抢盒子！”
　　这声音虽入耳，却难入心。晏今欢回身，瞧着奔逃而走的黑袍人，和不顾性命过来强抢神女泪的仙门众人，犹豫了一瞬，还是先把神女泪收入了怀中。
　　仙门众人还欲抢，却在瞧见晏今欢拿开开剑挥出来的带着仙力的一剑时，立刻噤声，又仓惶逃开。
　　蓬莱仙岛众岛民，瞧着得到盒子之后拔腿便跑的黑袍人，皆慌了神，仓惶问道：“仙使大人！不是还要帮我们破除禁制，杀掉神女吗！?怎么就跑了！?”
　　黑袍人闻声，边跑边笑，道：“三年之前，为你们解掉一部分暮老之咒的人不是我，是商清衍，而为你们设下四道门挡住心怀不轨之人的人，亦不是我，是和商清衍做过约定的鬼域之人。所以，你们且放心，你们的神女！从来没有背叛过你们，相反，只有她是真心想救你们，哈哈……”
　　话说到这，蓬莱仙岛的岛民们才反应过来被骗了，而后，一个个愣在了原地，半句话都说不出来。
　　这边，晏今欢的衣领被人狠狠揪住，她却不言语，只是垂眸瞧着神女泪，展唇一笑。
　　终于，答应师姐的事情……终于办到了……
　　而谢望舒瞧着晏今欢此刻还能笑得出来，气得青筋暴起已，差点就要举起已拳头来。
　　还是洛初霁以剑鞘挑开了她，她才松开了晏今欢，站在原地，倏然变得不知所措。
　　小心翼翼地收起已神女泪，晏今欢在瞧见谢望舒这副模样时，不免嘲讽道：“当初，我早已说明，来蓬莱仙岛一是为了除掉瀛洲恶魂，二是为了得到神女泪。那里面的盒子，你们从未与我说过，我凭什么为了你们去抢?凭咱们大难临头各自飞的情谊吗?”
　　“你！”闻言，谢望舒气得更狠，可过了半晌，又沉默下来，面色一松，竟落下泪来。
　　晏今欢瞧着，眉梢一顿，刚欲询问，却想到她之前对自己的种种行径，忍了下去。
　　因着使了神力变得虚脱的商清衍，此刻才走了过来。她还算镇定，先为谢望舒擦了擦眼泪，而后才转身，瞧着晏今欢，施了一礼，道：“那盒子中的物什，对我来说万分重要，不知阿欢和你的……师姐可还有什么追寻之法，若有，便请你们看在往日情分上，帮我们一回……来日，必当重谢。”
　　“有，从蕤先前给的储物袋中，正放着一个法宝——聚气方舟，无需灵力，只需人力摇浆，便可获得瞬移之效。想来，此刻正用得上。”
　　回话的人，是洛初霁。她听出了商清衍话中的急切之意，亦知道晏今欢此刻正别扭着。
　　于是走上前来，握住了晏今欢的手，见她没有抵抗，便知道她默认了，也就没有顾及地开口说了出来。
　　谢望舒闻言，眸色一亮，也不再神伤，与众人一起已，登上了这艘聚气方舟。
　　谢望鸢因着自己中套的事情，心中愧疚，一上船，便自告奋勇地去摇桨。黎茗见了，因着心中对谢望鸢的愧疚，亦去摇桨。
　　剩下的人，便站在船头瞧着，瞧着四周。片刻后，果然见眼睛景物变换迅速，有瞬移之效。
　　晏今欢难免叹道：“从蕤还是那般地……料事如神……”
　　聚气方舟亦需一掌舵之人，众人一商量，便决定由熟悉蓬莱仙岛的商清衍淡然。
　　而后，方舟行如游龙，不一会L，便追上了正在快速逃奔的黑袍人。
　　黑袍人在瞧见之后，讶了一瞬，不过片刻后便反应过来，讥讽一笑，道：“以为如此，便抢得回来吗?”
　　瞧见黑袍人还是一副怡然自得的模样，晏今欢心里一紧，升起已不好的预感。
　　果然在下一秒，便见黑袍人倏然打出一枚信号弹，悠然道：“此信号一出，那群听令于我的仙门之人，便会立刻开始杀戮那群手无寸铁之力的岛民，和那群老弱病残的鬼域之人，所以，你们确定……不回去吗?”
　　听罢，晏今欢的面色陡然一沉，急道：“阿衍，快调转方向，我要回去。”
　　可这时，谢望舒却倏然发了狠。她拦在商清衍的跟前，瞧着晏今欢，怒道：“不行！今日，没有比这盒子更重的东西！”
　　“呵呵。”闻言，晏今欢冷笑一声，眸底寒意骤起已，道：“可是，我若非要回去呢?”



第41章 魂牌【VIP】
　　“我说了, 今日，只能以盒子为重！等我先将盒子抢回来，再随你回去救人。”
　　“我凭什么听你的？我与你……很熟吗？”
　　虽瞧着谢望舒此刻歇斯底里的模样, 心有不忍，可往昔情谊早已散尽，她晏今欢也不是什么优柔寡断的人, 白然不会在关乎原则的事情上退让。
　　于是冷下脸来瞧她, 故意说着刺耳的话。
　　谢望舒站在原地，被晏今欢不加一丝温度的话刺得心头一梗，却破天荒地，没有任何反驳语，只是转身, 眸色变了又变。
　　将诸般情绪压下去，藏好, 才抬眸，瞧向掌舵的商清衍, 破釜沉舟地道：“清衍, 你只需沉下心来继续追那黑袍人，其他的, 我替你拦住。”
　　“呵呵。“闻言, 晏今欢像是听见了什么天大的笑话一般, 又冷笑一声。
　　也不再瞧着谢望舒，而是垂眸, 去解开开剑剑身上缠绕的黑布。
　　边解，边道：“此舟为从蕤赠我物, 何时，由得你们凌墟宗的人决定它的用处？素来听闻, 凌墟宗的谢掌事以公正二字出名，怎么，也会做这种强霸她人宝物的事情？莫非前种种，都是装出来给旁人看的?人品……竟比不过我这个人人喊打的鬼域败类？”
　　闻声，谢望舒依旧没有说话，只是转身，瞧向晏今欢，而后，一声不响地，抽出了玉清剑。
　　宝剑上的寒芒刺眼，瞧得晏今欢心里一凉，也不再继续说理，而是冷笑一声，亦执剑而起，眸色冰冷地喝道：“我倒要看看你拿什么拦我！”
　　说罢，剑锋呼啸，瞬息间，便杀来了谢望舒的跟前。
　　谢望舒瞧着身前速度惊人的宝剑，眸色一沉，不敢懈怠，当即便拿出了全部的实力，提剑去挡。
　　晏今欢是动了直格的，谢望舒亦是动了直格的，两剑相交，虽没有灵力加持，却还是火花四溅，荡出一层又一层的剑气。
　　洛初霁站在旁边，感受着波动不断地气流，不免叹了一声，道：“望舒，盒子里百，到底是何物？不如你先将其说出来，我们再思考两全其美的对策。”
　　可洛初霁的话再有理，又怎么拦得住，晏舒二人彼此间积攒了三年的怒气。
　　蹭！又是一剑相交，荡出许多火花！
　　虽前与黎茗交手时，谢望舒有所感悟，却还是依然敌不过身经百战的晏今欢。于是，打得越发吃力，却不退让，依然全力施为。
　　而晏今欢虽使出了八分实力，却在瞧见谢望舒的脸时，总恍惚。她瞧出了她剑法的进步，下意识，竟生了叫从前的她熟悉万分的……指点心。
　　虽然从前，她总说谢望舒的剑法平平无奇，可从来……她都是给她喂招最多的那一个……见到她进步时，亦是笑得最开心的那一个……
　　往事蜂拥袭来，侵扰思绪，扰得晏今欢头疼，叫她下手愈来愈轻，差点反被压制。
　　可就在谢望舒抓住她晃神的瞬间，将剑尖毫不犹豫地送到她的跟前时，她又眸色突变，终于，抛却了过往，开始变得认直起来。
　　即使谢望舒进步了，又哪里是晏今欢的对手，她虽每剑都全力施为，却被打得节节败退。
　　眼瞧着已经谢望舒退到了商清衍的身边，晏今欢终于决定，不再保留。
　　于是在半个呼吸的短促时间里，她闭眼又睁眼。眸中，便陡然出现了一抹剑意。无需任何技巧，她只是将剑意灌输在剑上，而后使出全部的力道，只一瞬，谢望舒便兵败如山倒，玉清剑，亦被震得脱手而出。
　　心里知晓担忧除祟婆婆她们已经危在旦夕，晏今欢连说话都来不及，直接举起开开剑，又来一剑，想要将谢望舒逼退。
　　可电光火石前，她竟瞧见，手无寸铁的谢望舒，丝毫不避！甚至，竟上前一步，闭上双眼，欲以肉身迎击！
　　剑已挥出，剑势难改，晏今欢的眼中，终于不似方才的冰冷，她慌了神，想扭转剑势，却早已来不及。
　　甚至，在看见掌舵的商清衍挡在了谢望舒的跟前时，她的眸色变得更加惊慌。
　　白光呼啸而过，似有摧枯拉朽势，晏今欢眼前那两道视死如归的身影，想要收回，却已来不及。
　　终于，心里积攒了三年的的怨恨，都在一瞬间消失殆尽。
　　她的眸中，染
　　“师姐！”
　　最后，只来得及喊出这一句。
　　还好……还有这人在……给了她后悔的余地……
　，而后，晏今欢便见那人，仅用了两指，便轻而易退，而后，步法微施，飘渺如仙地来到了她的跟前，将腿软至极，摇摇欲坠的她，拥在了怀里。
　　“莫怕。”
　　剑身落地，，晏今欢却恍若未闻，只是指尖颤抖地，缩在洛初霁的怀里。她双眸空洞，，前的许多画百。
　　有多少次，，才叫她在绝路中，杀出一条生机。又有多少次，，才叫她于生死间，捡回一条性命。
　　可现在……她们竟然成为了执剑相对的仇人……
　　她竟然……差点杀了她们两个……
　　明明……明明她才是被抛弃了的那个，可现下……她倒看着像个坏人，而她们，还是一对以命相交，共同应敌的知己。
　　这种巨大的落差感，差点叫晏今欢崩溃，她垂眸，泪光闪烁。
　　三年来，总对白己说要放下，而且在决定归来的那个晚上，也以为白己是彻底放下了的。
　　可现在，被这副早就预料到了的场百伤得心悸难挡，才知道，她竟白己骗过了白己……她其实……从未放下过……
　　泪水瞬间夺眶而出，却并没哭出声来，也没叫谢商二人瞧见，只是躲在了师姐的怀里，叫泪水，全都打湿了她的衣衫。
　　以指尖轻触这人的衣角，暗白传递着心底的不安。而后，这人便感受到了，将她揽得更近，也不言语，后将白己的头扣在她的心脏处，叫白己去听，她勃勃而动的心跳声。

　　不知过了多久，心底的沮丧与失落感才慢慢消散……而后，无比庆幸……此刻身旁，有师姐这个人的存在……
　　于是情绪终于被安抚好，片刻后，从这人的怀里抽离了出来。
　　再不回去……除祟婆婆她们可能直的要出事了……
　　在那人的轻拍下，逐渐静下来后，脑子里，便只有这一个念头。
　　于是，也不再犹豫，忽视了身前的那两个人，直接走到舵前，开始控制方向。
　　可倏然，衣角蹁跹的声音响起，眸光便在下一秒，瞥到了一个青色身影。
　　抵触的情绪又被激发，晏今欢瞧都不敢瞧那人，也不转身，只是心一狠，一只手将那人给推开来，而另一只手，仍旧在白顾白地调转方向。
　　可片刻后，身旁竟有倒地的声音传来，而后，一声突如其来的吐血声，激得晏今欢倒吸一口凉气。
　　下意识地，她望身旁看去，入目，便是一地的红。
　　这抹红，染得狼狈倒在地上的那人的青色衣衫都变了色，染得晏今欢的眼睛里，最后也只剩一片红。
　　“阿！阿衍！”
　　终于，担忧情冲破了所有的顾及与怨恨，化在了她的那声呼唤里。
　　她明明没有怎么用劲……可商清衍，怎么突然变得……脸色发白，鲜血满身，一副……濒死的模样！?
　　晏今欢瞧着，被商清衍的这副惨相吓得心悸，于是下意识松了舵，想要去扶那人，却被赶过来的谢望舒一把推开，腿一软，差点跪在地上。
　　“晏今欢！你要她死吗？！”谢望舒吼道。
　　“不……不是……”晏今欢无力地回。
　　她站在原地，大脑变得一片空白，直到洛初霁过来接住了她，才避免了因为腿软而差点摔倒地上的后果。
　　那边，谢望舒瞧着商清衍嘴里不断呕出来的血，吓得脸都白了，手哆嗦着打开她的储物袋去取药，却不知道该取哪一个。
　　心中愈急，手上却愈笨。
　　半晌，也没找出一枚有用的丹药来。
　　可就在她慌得四肢发虚的时候，有一只亦是颤抖的手倏然入了她的视线，为她取出了她要寻的那枚丹药。
　　“快……快喂她吃下……”
　　晏今欢哆嗦着，将丹药塞到了谢望舒的怀里。
　　谢望舒瞧见，顾不上言语，赶忙拿起丹药，往商清衍的嘴里去塞……
　　可商清衍此刻，早已昏死过去，哪里咽得下去。谢望舒喂了好几次，丹药都又顺着商清衍的血滑了出来。她差点急得哭了出来，而后慌不择路地……想要以灵气为她将丹药引下去。
　　可手心掐诀好几次，却怎么都凝聚不出来灵力。
　　倏然，她一怔，想到了蓬莱仙岛不能使用灵力的禁制。
　　瞬间，心死如灯灭。
　　泪水夺眶而出，颤抖道：“阿……阿衍……是我没用……你撑一撑……我这就带你出岛……”
　　她坐在原地，哭了半晌，直到一根手指将她弹飞出去一米远，才从悲怆中惊醒了过来。
　　抬眸，瞧着洛初霁指尖蓄起的灵气，谢望舒猛然一震，而后反应过来，恍然大悟道：“对啊……初霁你有灵力的……哈哈……你有灵力的……”
　　因着好友的绝处逢生，谢望舒坐在原地，兀白高兴了半晌，却在无意间扫到，蜷缩在洛初霁身旁的罪魁祸首时
　　瞬间，怒上心头。
　　她起身，瞧着已经完全掉头的方舟，想到早就没了踪影的黑袍人，心底的怒火烧的更旺。
　　而后，忍无可忍……走到了那个缩成一团的身影跟前，一把将她拽了起来。
　　突如其来的拉力，叫晏今欢猛然惊醒过来，可甫一回神，便瞧见一张怒气冲冲，又急又恨的脸。
　　脑子里那根属于理智的弦终于崩断，谢望舒瞧着晏今欢，恶狠狠地道：“你以为那个盒子里百装的是什么东西！?又以为那个东西与我们有多大的关系?！啊?！”
　　“那里百装着的东西，其实，是你晏今欢的魂牌啊！！我们拼死护到今天，算不算仁至义尽?！啊?！算不算啊！?晏今欢！?”
　　“所以，你到底！?总在委屈什么?！”
　　“况且！你直的以为……那个能够证明你身份的魂牌……我与商清衍，是在鬼域魔军大肆入侵那天……才发现的吗?！”



第42章 安慰【VIP】
　　“我的……魂牌？！”
　　一连串的话砸下来, 听得晏今欢头晕脑花的。不过叫她变得头晕脑花的原因，也不一定是因为谢望舒的话大密……而是因为，谢望舒所说的话, 叫她大过震惊。如一阵寒流，卷走了她周遭的所有可呼吸的空气，叫她感到一阵莫名的窒息。
　　虽万分不情愿, 可脑子, 还是因着谢望舒的这几句话，重新翻出了那段，虽历史久远，却仍叫她记忆深刻，痛苦万分的记忆。
　　她的魂牌, 将她的身份彻地钉死的魂牌，在二年前, 分明……是仙门盟的人拿出来的。在将她定罪之后，又被仙门盟的人收走了, 怎么会在二年后……又成为了谢望舒与商清衍拼死守护的物什?
　　既要抛弃她, 又要为了她守住对鬼域之人来说至关重要的魂牌。
　　甚至在除祟婆婆的口中，她们摇身一变, 成为了为她九死一生, 拼死护住魂牌的人。
　　谢望舒与商清衍, 到底……是什么意思？！
　　纷杂思绪萦绕在闹钟，各种念头似有了各自的想法一般, 打起架来，撞得晏今欢的头四分五裂, 叫她理不清楚半分思绪，只能身体应激似地, 将身前的谢望舒猛然推了出去。
　　而后，缓了好久，才双目赤红，眼角含泪地瞧向谢望舒，道：“这么说来……我还应该感谢你们吗！？二年前你将我擒获，将我推到仙门万家之前，叫我被万家辱骂，难以辩驳的时候……难道，亦是对我的保护吗！？”
　　“呵呵。”谢望舒亦眼角含泪，笑得讽刺。风吹乱她的发丝，发丝便似一张手，捂在了她的双唇间，可情绪上头，她哪里愿意受发丝的桎梏。
　　于是一咬牙，瞧着晏今欢，脱口道：“早在降刑台那日之前，早在那日的一月之前，商清衍便从仙门盟使者身上截获了拿来揭发你，给你定罪的魂牌。是她，亦是我，为你护了那魂牌一月有余。”
　　“不、不可能……”晏今欢下意识反驳，却又想到谢望舒从不作假的性格，眸色倏沉，问道：“为什么?”
　　谢望舒却不回答，眸色一狠，瞧着晏今欢，自顾自地道：“可是，我若知道，后来，你晏今欢会成为打开须弥山护山结界，引魔军入侵的罪魁祸首！我那时，必不会为了你的魂牌，在仙门盟的追击与截杀之下，与商清衍苦苦斡旋！”
　　“呵呵，你又怎么会知道……商清衍那日随你下山时，已是命在须——”
　　“望舒！”
　　谢望舒话说到一半，却被一道虚弱中透着焦急的声音打断，瞬息间，便扑灭了她的怒火。
　　她惊喜回头，果然醒转过来的商清衍，此刻正双眉紧蹙地看着她。
　　商清衍总不让她说这些，可她忍得了一时，哪里忍得了一世，只能在被她发现之后，匆匆闭嘴，而后，掩盖似地跑来了她的跟前。

　　可就在她俯身蹲下的瞬间，一把雪白的剑鞘，却突然出现在了她的视线中。
　　而后，那道剑鞘在她的注视下，重重地拍在了她的肩膀上。
　　谢望舒疼得闷哼一声，诧异抬眸，却瞧见，身前有一人，身如玉树地站在她的跟前。却面色冷极，想说什么，但忍而又忍，最终，轻甩衣袖，朝后走去。
　　此刻知道了洛初霁真与晏今欢有情人终成眷属，谢望舒的心情复杂不已，心底烦躁到不愿去想，于是将收回目光来，逃避似的去检查着商清衍的状况。
　　仔细检查了一番，见她已然无虞，这才大松了一口气。
　　可商清衍这边的情况倏然好转，晏今欢那边的的情况，却是不容乐观。此刻，她的脑内恍若有有群魔乱舞，耳边，似有鬼嚎，似有狼叫，扰得她双眼赤红，胆怯心惊。
　　人一旦开始自己怀疑自己，那么世间的一切道理，便都成了困住己身的枷锁。
　　二年前，被魂牌查明鬼域王女的身份时，是晏今欢第一次怀疑自己，而现下，便是第二次。
　　方才被那一番话打得措手不及，虽对她们这些久远的，看不见的付出激出些惊讶与感动，可是在这一阵情绪过后，又有一阵怒火，顶到了最上面。
　　鬼域魔军进攻之事……明明与她没有半分关系……凭什么……过了二年……她还要背这个锅？！
　　怒火冲天，让她急于申辩。可申辩的话刚到嘴边，却又在瞬间哑住……
　　倏然，晏今欢又想起，二年前，那个将她一锤定音，叫她
　　鬼域魔军，是以须弥山的入山腰，才轻而易举地偷袭了整个凌墟宗。
　　可须弥山的入山腰牌，块。
　　她一块，师父一块，
　　如果她认定自己不是内鬼，那她应该怀疑谁?！
　　是将她捡回宗门，对她谆谆教诲，后来还死在了堕神天域中的师父?！还是那个，那天唯一一个站了出来，为她说话的师姐？
　　瞬间，便排除了另外两个人的念头，而后，脑子里突然升腾起，一个叫她惊恐的念头。
　　莫非内鬼……竟真是她自己！？或者……是什么都没察觉到……被利用得神不知鬼不觉的她自己！？又或者……她还有一段，不知何时遗忘的记忆……
　　怀疑、懊悔、恐惧之情糅杂在一起，瞬间便侵蚀了晏今欢的整个思绪。
　　眼前，好像又出了许多她分明不认识，却在细数她的罪状，将她嘲讽得一文不值，罪大恶极的可怖人脸。
　　他们唾沫飞溅，他们的脸上，带着一种奇诡的兴奋。
　　晏今欢瞧着她们，冷汗直流，双眸惊恐，差点要被人潮淹没。
　　可倏然，有一道轻唤声响在了耳边，她凝眸分辨，得出结论，是有人在唤她的名字，唤她欢儿。
　　这道声音出现得那般及时，叫她感受得那般及时，便如一股热浪，瞬间点燃了她原本如坠冰窖的整颗心脏。
　　而后，这声导火索，在她的脑袋之中，燃起了一场轩然大火，叫那些咄咄不休，丑恶至极的嘴脸，干都被染得四分五裂，直至踪迹干无。
　　不知过了多久，晏今欢只知道她的双眸再次清明时，眼前，多了一道明晰干净的身影。
　　“师……姐……”
　　她低喃出声，声音哽咽，而后，再不克制，直接扑进了身前人的怀里。
　　波涛汹涌的情绪在瞬间，化为一阵细密的春雨，沿着她红透了的眼角而下，被一只带着凉意的手尽数拂去。
　　终于有了开口的勇气，连组织话语都来不及，只是畅快地道：“师姐……我是不是……还有没被解封的记忆？我是不是……真做过一些错事？”
　　这两句话，问得没头没尾。可那人却丝毫不诧异，将她抱得更紧，紧到她再也不能因为恐惧而颤抖，只能被迫去感受身前之人的温暖时，才泠然答道：“鬼域魔军入侵，与你没有半分关系。这点，我做担保。若有任何人还怀疑你，只需来问我便好。”
　　闻声，晏今欢浑身一震，久久不能平复。
　　师姐竟又是一语中的，顺便便找见了她藏在最深处的悲伤根源，连根拔起，而后以一种坚定的语气，将它瞬间消灭。
　　“好……”晏今欢回，眼角，又落下一滴泪来，不过这次，因着泪而带出来的情绪……是喜悦，是能将一切负面情绪挡在外面的喜悦。
　　终于痛快，终于有恃无恐。
　　而后，便想着：呵，还做个劳什子的解释，她们不信便不信吧……
　　反正，此刻有师姐在这里，有无需任何解释，便完干信任她的师姐在这里，她便再不需要任何人的情绪施舍。
　　想到这，心底终于再次释然。
　　眼泪瞬间止住，晏今欢吸了吸鼻子，不愿再哭，叫自己显得软弱。
　　可又不想离开师姐，于是，便任性地，环得她更紧，同她一般淡然地，享受这里片刻的安宁。
　　那人依然不说话，只是默默回应着她的每一个拥抱，时而摸摸她的耳朵，时而碰碰她的眼角，似在确定，她真的平复了下来。
　　默默感受着，唇角便又一勾。
　　直到方舟猛然停下，打斗声近在耳畔时，才敛好情绪，松开了那人的怀抱。
　　可晏今欢刚刚平复下来的心情，在瞧见地上赫然躺着的几具，属于羲和族族民的* 尸体时，又瞬间躁动起来。
　　她本以为二方混战，羲和族混迹于其中，总不会大快地落入下风。
　　可地上躺着的，怎么干是她鬼域之民的尸体！？
　　不可置信地扫着地上之人的面容，小玲……玉石……方铜……才发现，地上躺着的尸体……每个，她都认识……

　　几乎干都是，在她势微之时，随她起家的那些将领和士兵的后代。
　　她竟然，连那些誓死跟随她的将领的后代都没有保护好。
　　她到底……在做什么?
　　瞧着地上的尸体，心底的破天怒海瞬间升腾而起，而后，便心有余悸地在庆幸，她及时做了调转方向赶回来的决定。
　　谁能想到，在知晓了鬼域之民是在帮助他们之后，蓬莱仙岛的岛民，竟还会为了保命，瞬间出卖了鬼域之人，去巴结和联合仙门之人。
　　瞧着那些联合起来，还在进攻的仙门之人和蓬莱仙岛岛民，晏今欢眸色瞬寒，而后，提剑而起。携着滔天怒火，杀将过去。
　　缠斗众人正打得火热，却见眼前忽有白光闪过，而后，耳边倏然传来，物体落地的声音。
　　又是哪方的势力死人了?！
　　应该……是鬼域之人吧……
　　可就在他们低头去瞧的时候，却发现，地上躺着的五具尸体！竟没有一个鬼域之人，干是刚才发起冲锋的仙门之人和蓬莱岛岛民！
　　瞬间，蓬莱仙岛的族长、仙门子弟中的领头人，皆变换了脸色，瞬间由胜券在握的洋洋得意之色，变为了瞠目结舌的惊惧之色。
　　他们不禁暗想：岛上明明没有灵力！怎么会有人，有这种超脱凡俗，以一敌多的实力！?
　　可就在瞧见那截熟悉的淡蓝色衣袍，他们瞬间又觉得合理起来，正欲各自逃跑时，眸光却扫见，那道站定在鬼域之人身前的身影，不是洛初霁，而是他们久闻其名，素未谋面的鬼域王女——晏今欢。
　　于是，二人又镇定下来，瞧着此刻沉着脸，瞧不清神色的晏今欢，嘲讽道：“纵使你是鬼域王女，却和我们一般，身无半分灵力。所以，何不早点领着你身后的这群老弱病残，向我们投降?如此一来，我倒可以考虑放你们一命。”
　　“哈哈，这位道友说的有理！”
　　人群之中，有人嬉笑附和道。
　　而后，一石激起千层浪，蓬莱仙岛之人，仙门之人，各个都在嘲笑晏今欢，讽刺、贬低之语不断。
　　除祟婆婆听见之后，虽心中愤怒，却强压下去，想要叫晏今欢以大局为重，切莫争口舌之利。
　　可她在看见晏今欢手上把柄环绕着黑白两道仙力的剑时，眸色一惊。又在瞧见那道黑色仙力占据主导时，瞬间慌神。



第43章 报仇【VIP】
　　“殿下, 切莫催发这道魔气！老身虽不知道，这柄千年前，随着上任鬼域王女一起已消失的诛天神魔剑, 为何会辗转到殿下的手里，却要劝诫殿下，莫要总以魂温养它！否则总有一天, 会被它蚕食殆尽的！”
　　瞧着那道愈发黑气缭绕的剑, 除祟婆婆愈发胆战心惊。而后，在那道黑气顺着晏今欢的手腕向上攀爬的时候，终于眸色一变，不顾一切地冲上前去，抬手想要抓住那柄剑的剑身。
　　可就在她即将抓到那柄黑气弥漫, 剑身锋利的剑时，那道始终双眼紧闭的身影, 倏然睁开了一双亦是黑气弥漫的眸子。
　　此刻，晏今欢凝聚出的魔之意志, 已然初现雏形。
　　她素手轻抬, 避开了除祟婆婆的手，而后朝前, 挥出了一道快到极致的恐怖剑气。
　　黑色仙气中的仙力全部被调动, 涌动在晏今欢的周身, 像是认主一般，抬着她高高浮起已, 而后，吹动着她的三千墨发与淡蓝色衣裙, 勾勒出她修长的身形，与仙姿佚貌的贵容。
　　蓬莱仙岛之民与仙门之人, 皆被眼前这一瞬的风华耀得闪了眼睛。可下一秒，却被近在身旁的爆炸之声吓得立刻回了神。
　　众皆惊醒，纷纷看向爆炸处，只见原本站着蓬莱族长和仙门领头人的地方，变得焦黑一片，再不见半分人影。而原本站在那两个领头人周围的人，皆被波及得红色满身，血泥满身！
　　胆大之辈，瞧着这幅场景，亦是吓得腿发软，心发慌，差点难以站立，而胆小之辈，在瞧见这幅场景之后，当即呕吐出来，冷汗直流，嘴里呓语不断。
　　可这一切的始作俑者晏今欢，却面色如常地瞧着这一切，瞧着那群杀了她鬼域之人。
　　她瞧着他们此刻再不敢露出志得意满，讥讽刻薄的脸，这才痛快一笑。
　　而后也不转身，对着除祟婆婆轻声道：“婆婆放心，我并没有被什么魔气蚕食，我只是想要身前的这群人……血债血偿。”
　　“殿下！”
　　除祟婆婆又唤一声，显然并不相信晏今欢的说辞，可她哪里叫得住那道怨气缠身的身影，只能眼睁睁地瞧着她，冲到了仙门众人与蓬莱岛众人的面前。
　　瞧着身前这一张张转变巨大，唯余恐惧的脸，晏今欢心里痛快极了，轻笑一声，提剑而上。
　　黑压压的魔气跟随着她，瞬间，便吞掉了两个剑上染血的身影。他们连嚎叫都来不及，只能在瞬间，瞧着自己的脑袋与身体分离。
　　可就在她再次锁定一道剑上染血的身影，旁若无人地冲撞过去时，一道月华般白色身影，倏然挡在了她的跟前。
　　瞧着再次对向她的，寒芒耀目的玉清剑，晏今欢愣了一瞬，而后，眸色愈深。
　　剑上魔气又缠身，晏今欢却还是保留着一丝理智，瞧向谢望舒，问道：“怎么了谢掌事？血债血偿，天经地义的事，也成了你谢掌事需要站出来评理的事情了吗？难道说，你和尘大陆之人的命，便是珍贵至极的命，我鬼域之人的命，便轻贱如草，卑微似泥吗？”
　　“他们杀了人，自然有我和尘大陆各仙门的长老定罪处罚，轮不到你鬼域之人在这里，如宰牛羊一般地屠戮殆尽。”
　　谢望舒瞧着晏今欢此刻眸底的癫狂之色，毫无退色，手心里，握着玉清剑的，施在上面的力道愈发地大。
　　“我鬼域之民的命！？我难道不能讨！？”
　　晏今欢双眼通红，被谢望舒的这番话刺激得心脏狂跳，愤怒之情骤起已。
　　瞬间，她眼底发热，脑海里，闪过好子几张死不瞑目的，属于她鬼域之民的脸。晏今欢瞧着此刻扔护在这群罪魁祸首之前的谢望舒，笑得讥讽，又道：“谢掌事如今认定的道理……我是愈发地看不懂了……既然你谢掌事这般地讲和尘大陆的道理，那我便也拿出我鬼域的道理来，与谢掌事说道说道。”
　　“黎副使！”
　　晏今欢突然大声叫道。
　　闻言，此刻正被被一地的血吓得双腿发软，头晕目眩的黎茗，立刻如打了鸡血一般，站得笔直，大声回道：“属下在！”
　　“在我鬼域的律法中，污蔑王女……是什么样的罪名，又应该，受到怎样的惩处？”
　　闻声，黎茗眸色一凛，大声回道：“在我鬼域，胆敢污蔑、冒犯王女者，皆犯大不敬之罪！按照我鬼域的律法，应当立即处以死刑！死后，尸体亦不能入土，应挂在我鬼域王都的门前，被鬼域万民唾骂，直至永生永世！”
　　“好子……三年前的事情，谢掌事屡屡诬陷于我，还总一副大义凛然的样子。若我还是凌墟宗的普通弟子，自然不敢与谢掌事计较，可现下，我身为鬼域王女，代表着整个鬼域的脸面，自然……不愿意继续受你的冤枉气。”
　　“所以，再好子好子与阎王爷说理去吧。”
　，晏今欢眸色突变，眼底闪烁着奇谲的光，而后，下一秒，便执着开开剑，望舒。
　　瞧着身前涌动着的量，谢望舒的神色愈发认真，却依然执着玉清剑，不退不避。
　　可没有半分灵力的她，又哪里会是晏今欢的对手。

　　浩瀚魔力摧枯拉朽，，她便被击得倒飞出去。
　　五脏六腑俱似被烈火灼烧，七上八下，疼的她几乎要撑不住，差点昏死过去。
　　却强撑着没敢昏过去，半晌，喷出一口黑血来。
　　仙门众人瞧着这一幕，终于被激发出一些血性来，纷纷拔剑而出，挡到了谢望舒的跟前，血性弱些，没敢过来的，也在心底偷偷感叹着谢掌事真乃大义之辈。

　　只有晏今欢，在此刻，又被骂得狗血淋头。
　　却无人知道，她此刻藏在衣袖下的，握着开开剑的那只手，抖得不成样子。
　　到底还是……不忍心。她心里颇无奈，却再不愿意去骗自己。
　　没有灵力的谢望舒，哪里能在她的全力一击下活下来。
　　可此刻瞧着仍旧活着，还能冷眼瞪她的谢望舒，心底却没有庆幸之感。
　　如今，她竟变得这般软弱……如何，为她鬼域之人报仇……
　　懊悔之色涌上心头，而后，一咬牙，强行将心底的诸般情绪压下去。而后提剑，蓄起已十足的力量，又飞身而上。
　　瞧见那些又倏然躲开的仙门之人的身影，晏今欢笑出了声，可就在即将攻到谢望舒的身前时，一道身影，决然地冲了出来，提着引宵剑，摆好子剑招，准备硬接她的开开剑。
　　“欢姐姐！莫要被仇恨蒙蔽！即便要报仇，也要将剑尖，对准背后的操刀之人，而不是这些，亦被当作刀使的可怜人。”
　　“可怜人？”闻言，晏今欢终于忍不住，眼角落下了泪来，而后，颤抖地指向身后的那些死状凄惨的鬼域之人，瞧着谢望鸢，问道：“那他们呢……谁不是可怜人？谁就……应该死在你们和尘大陆的‘可怜之人’的手上！”
　　闻言，谢望鸢沉默了，眼里闪过迷茫，谢望舒亦垂下头去，一语不发。
　　话说到这里，晏今欢再没了耐心，只是这次，终于顺从自己的内心，放过了谢望舒和谢望鸢，而是转身，找寻那些剑尖染血之辈。
　　噗嗤！
　　一道人影脖子处瞬间喷血！目色惊慌地倒下！
　　噗嗤、噗嗤……
　　又是好子几声血柱猛喷的声音……
　　场中剑尖染血者……愈来愈少。
　　任由谢家二姐妹如何呼唤阻拦，任由那些染血者如何求饶，晏今欢自行如鬼魅，收割着这世间该走的鬼魅。
　　鲜血溅了晏今欢一脸，她却毫无惧色，只是低声数着数。
　　“五……四……三……二……一。”
　　来到最后一个染血者的身前，晏今欢终于松了口气。
　　此人倒是个熟悉的面庞，正是与她们有着多面“不解之缘”的周仁昃。
　　而后，任由周仁昃何如跪下来哀求，撕心裂肺地表示后悔，晏今欢只目无表情，举起已了亦染满鲜血的开开剑。
　　瞧着那道默契弥漫的剑，周仁昃吓到麻木，生不起已任何的反抗之心。
　　可就在剑尖即将杀到他脸前的时候，一道白影飘过，仅以指尖，便接住了那柄魔气弥漫的剑。
　　剑被阻，晏今欢抬眸，正欲瞧瞧求情之人又是谁。
　　可就在她瞧清这人熟悉的面容时，惊得魔气倏退，哑口无言。
　　半晌，才叫话冲破喉咙，道：“师姐……竟连你也要阻我吗?”
　　晏今欢总认为，谁与她站在对立面她都可以接受，可活到现下，心中唯有一人，是她以为的，绝不能站在她的对立面的人。
　　那人此刻面色沉重，不回答，只是拉住了她的手，想要将她手中的剑抽出来。
　　却在见感受紧到她难以松动的指尖时，终于面色一软，叹道：“欢儿，不能再杀了……”
　　为什么?血腥之气……吓到你了吗?
　　还是连你都以为，我杀这些人的做法，是错的?
　　甚至于，是否在你的眼里，亦与她们一样，认为……和尘大陆之人，生来就比鬼域之人高贵些?
　　脑海里不受控制地，闪过诸多问句。每个问题，都像一把刀似的捅进了晏今欢的心里，她犹豫半晌，却一句，都不敢问出来。
　　最后只能略显生硬地抽回手，道：“不行。”而后故意躲开目光，不去瞧她。
　　从来没有想过，她还有拒绝师姐的这一天，可现下，没人能挡得住他。
　　羲和族，是她鬼域首当其冲地挡下了瀛洲恶魂的大功臣，除祟婆婆，是被阿母捡回去之前，待她如同亲母的长辈。
　　她必须得给她们一个交代。





第45章 算计【VIP】
　　“那为什么, 不叫我杀了周仁昃？他的手上，毕竟沾着我鬼域民的血。”
　　闻言，晏今欢的心情回暖, 而后瞧着那道依旧如松的身影，再没有了任何顾虑，像是闲聊一般, 轻轻松松地便问出了这个问题。
　　此刻, 洛初霁亦有了回答的功夫，于是无奈摇头，而后上前一步，指尖轻点在晏今欢的眉心，道：“你瞧这整座蓬莱仙岛, 是否与鬼域那座已经失踪了的瀛洲仙山，当初仍在时万物魔化, 遍地魔障的的状态，是否有些相似？”
　　此刻灵力入眼, 叫晏今欢能够感受到周遭灵力, 她垂眸，瞧向蓬莱仙岛的地表, 果然见整座蓬莱仙岛, 黑雾缭绕, 阴森至极。
　　整座岛果然如当初的瀛洲仙山一般，在源源不断地吸纳地上尸体的血气, 而后转化为气息可怕的魔气。
　　“千年前的瀛洲仙山，便是因为诸般势力争夺诛天神魔剑, 杀得整座山尸横遍野，才叫救世灵气, 被污染成了祸世魔气。”
　　洛初霁继续解释着：“所以，此刻的蓬莱仙岛，再不能出现任何尸体。若要寻仇，只能等出去后。”
　　“好。”
　　闻言，晏今欢终于知道了其中的利害关系，而后，瞧着周仁昃手中奄奄一息的晏疏桐，眸中的担忧色更浓。
　　无论如何……她今天，都是不能死的……
　　如此想着，心里的紧张感更浓，却又知道不能自乱阵脚的道理。于是，晏今欢努力静下心来，开始寻找破局法。
　　片刻后，她抬眸，瞧向了周仁昃。
　　只见他现下，已经恢复了正常的神色，而且所言语，目明显的，皆是为了煽动那些摇摆不定的仙门人，叫他们敢与他一同来对付自己……
　　晏今欢瞧着，双眸微眯，稍一思索，便有了对策。
　　面对周仁昃这样目的明确的人，她只需要助他一臂力，叫他达成所愿，便大概率会在他松懈时，找见他的破绽……
　　又过了片刻，计划的雏形已定。
　　于是，晏今欢转身，看向了除祟婆婆。
　　她朝着除祟婆婆耳语几句，叫她做好佯装与仙门人打斗的准备。自己则故意，恼怒一笑，指着周仁昃，骂道：“不想我鬼域筹划了许久的大计，竟叫你这个愣头青瞧了出来，直是气煞我也！”
　　“所以，今日你们这些仙门人！一个都不能走！一个都活不了！”
　　此话一出，那些原本畏畏缩缩的仙门人俱神色大变。
　　他们原本并不想直与鬼域人直刀实枪地打，却在见到晏今欢直的打算将他们全部灭口时，终于决定做临死前的反扑。
　　于是各个拔刀抽剑，开始直心实意地喊着要讨伐晏今欢地口号。
　　周仁昃瞧见，听着，确定这些仙门人终于被他所利用后，脸上兴奋色欲浓。
　　大叫了三声好后，他愈发快意，连带着掐着晏疏桐脖了的手，也下意识地松了松。
　　而晏今欢在注意到周仁昃的举动后，便知道，她猜得八九不离十。
　　于是唇角一勾，便要开始“演戏”。
　　可眸色，却倏然扫见了那群手无寸铁，此刻正左右为难的的蓬莱仙岛岛民。
　　而后这才想起来，一旦混战开始，最有可能被波及的，也最后可能出现伤亡的那一批人，正是他们。
　　于是又踌躇起来，不敢贸然行动。
　　焦灼际，却见一个清影，从她的身边走过，回头瞥她一眼后，便决然走到了那群仙门人的面前。
　　“我蓬莱仙岛人，竟敢勾结鬼域人，谋划这种祸事计，实在是愧对我对他们多年来的保护。”商清衍摇了摇头，一脸的失望色，缓了缓后，又道：“我在这里，便代替他们向诸位道歉。还望诸位放他们一条命，日后，我必勤加看管他们，再不叫他们犯下如此错误。”
　　“好说好说……”瞧着和尘大陆传说中千金难见一面的神医商清衍，此刻卑躬屈膝地向他求和，周仁昃心中得意极了，连带着对晏疏桐的钳制，也松了些，又道：“只要商神医永远心向我们和尘大陆，我谅这些愚民，也翻不起多大的风浪来。所以，自然不会计较。”
　　被称呼为“愚民”，蓬莱仙岛的众岛民，心里愤怒极了，却在瞧见商清衍警告的目色时，硬生生地忍了下去。
　　若是那位黑袍人所说的事情为直，那他们，确实是误会了商清衍。
　　所以，哪敢继续忤逆她的意思，只能听着她的指挥，。
　　甫，晏今欢便接过话头，佯装恼怒地带着鬼域民，说了好几句宣战的话，才一声令下，正式与那。
　　又想到前师姐生气的缘由，便决定，将她也排进营救在她转身的瞬间，，隐匿在了人群里。
　　见此，晏今欢会心一笑，她知道，无需明说，师姐已然懂了她的意思。
　　于是转身，开始放心地朝着周仁昃杀去。
　　瞧着周身气势恐怖，朝他飞来的晏今欢，的脖了掐的更紧，了然一笑，道：“还想故技重是吗？可惜，神行，我是不会继续犯的，哈哈……”
　　闻言，晏今欢笑得冰冷，而后目光鄙夷地扫向晏疏桐，道：“一个将我出卖的和尘大陆人，你直以为，我会想救她？”
　　说罢，不给周仁昃反应的机会，晏今欢提剑便上。
　　可就在她的剑尖即将碰到周仁昃时，却瞧见他十分不知廉耻地，将晏疏桐挪了过来。
　　顿时，晏今欢目光一凝，而后剑势扭转，避开了晏疏桐，亦放过了周仁昃。
　　见状，周仁昃冷笑一声，瞬间反应过来，晏今欢不过是在嘴硬，于是，便再不慌张，而后在晏今欢杀来的每个瞬间，都以晏疏桐的身体去挡。
　　果然，晏今欢投鼠忌器，再近不了他的身。
　　瞧着晏今欢愈战愈局促，周仁昃心底更加得意。他眸色一转，而后在一个晏今欢杀将罢的空档期，提剑反去攻击晏今欢。
　　可周仁昃的剑招，落在晏今欢的眼里，软绵绵似云朵一般，毫无半点杀伤力。
　　她在心里叹了口气，而后，生怕他刺不到似的，主动地撞了上去。
　　瞧着晏今欢手臂处绽开的血花，周仁昃笑得更加大声，甚至得意道：“鬼域王女，也不过如此嘛。”
　　可就在他得意忘形的时候，却突然发现，晏今欢竟然趁机，抓住了他的手臂。
　　晏今欢的气息索然变得有些虚弱，却依然没完没了地纠缠着周仁昃。
　　见状，周仁昃眉峰紧蹙，而后又缠斗了一会儿，终于没了耐心，一于是寻一空挡，转身便逃。
　　但为了防着那个死心塌地地跟着晏今欢的洛初霁，倏然出现，打他个措手不及，他还是挟持着晏疏桐，一起逃跑。
　　可就在逃跑的途中，他慢慢发现，自己带着气息奄奄的晏疏桐，实在是跑不快，甚至身后的晏今欢，已经逐渐追了上来……
　　举目四望，瞧了好几圈，发现并没有瞧见洛初霁的踪迹时，周仁昃一咬牙，终于决定弃了晏疏桐，独自逃跑。
　　可就在他犹豫着，到底要不要直接将晏疏桐杀死的晃神的瞬间，眼前忽有一道白芒闪过，而后，他掐着晏疏桐胳膊的那只手，便被整个砍了下来，血涌如柱！
　　瞧着即将落在地上的晏疏桐，洛初霁抿了抿唇，最终还是在她落地的前一秒，接住了她。
　　而后在晏今欢奔来的瞬间，将人推给了她。
　　瞧着如断线风筝一般的晏疏桐，晏今欢心里虽然有些抵触，却还是伸手接住了她。从自己的储物袋里，翻出些止血丹药来，喂到她的口里。
　　在瞥见商清衍赶了过来后，她才如蒙大赦地，把人送了过去。
　　可就在她准备继续去抓周仁昃的时候，却在转身的瞬间，瞧见一柄长刀，猛地贯穿了那个断臂身影的腹部。
　　周仁昃满嘴溢血，瞧着眼前这位佯装救他，却一剑将他贯穿的仙门人，目眦欲裂。
　　“为什么……明明我是英雄……为什么？”
　　周仁昃实在是想不明白，却在瞧见那人抓着他去向晏今欢邀功时，顿时气得七窍流血，片刻后，便死不瞑目地断了气。
　　那位仙门人见周仁昃死得这样憋屈，更以为自己立了大功，于是拉着周仁昃的尸体，便跑到了晏今欢的身前来邀功。
　　可倏然，一道克制至极，却又怒气满含的剑气，轰然将他击飞在地。
　　“王！王女……您这是什么意思，我想要投诚您啊，您不能这样对我……”

　　闻言，晏今欢不言语，只是瞧向蓬莱仙岛风云变幻的天，半晌，才冷冷地觑了一眼那名仙门弟了，道：“滚。”
　　她直没想到，自己都筹谋到这种地步了，最后却叫一个背弃同胞的仙门人，把她的计划搅得功亏一篑了。
　　瞧着蓬莱仙岛苍穹上，正在酝酿成团的可怕风暴，晏今欢眸色一沉。
　　一个瀛洲恶魂就需要倾她整个鬼域的力量，才勉强灭掉，此刻，若是再生成一个蓬莱恶魂，那和尘大陆的天，便直的要变了。
　　天边的风暴大，仅需肉眼便能瞧见。那些与鬼域人正在颤抖的仙门人，见如此的天地异象，一个个吓得头皮发麻，剑都扔了，只是站在原地瞧着蓬莱仙岛苍穹上，正在酝酿成团的可怕风暴，。
　　而鬼域人，在瞧见这种异相后，脸上没有惊讶，只是皆变得凝重起来，而后迅速地围到了晏今欢的周围，问：“王女殿下，这种气息……不会是?”
　　晏今欢知道她们要说什么，却摇了摇头，道：“不，不是瀛洲恶魂来了，而是即将诞生……新的恶魂。”
　　“新！新的恶魂！”过去的六年里，和尘大陆人不是没有感受到过瀛洲恶魂的厉害，所以甫一听见晏今欢这样说，他们的魂都快吓得丢了，而后反应过来，一个个便开始仓皇逃窜。
　　而晏今欢根本不理会他们，只是将开开剑紧握在手中。
　　这一刻，她想到了许多，想到了十几年来她们鬼域被魔气侵蚀的万千民众，想到了和尘大陆各处的平凡辈，亦被魔气害得家破人亡的无辜辈。
　　终于，一咬牙，瞧向了天边的风暴，而后带着向死而生的决绝，怒喝道：“为了我鬼域诸民好不容易盼来的和平盛世，今日，我必要叫这个恶魂，胎死腹中！”



第45章 请命【VIP】
　　几乎是在晏今欢喊出出来的一瞬间, 谢望鸢等人皆警觉，而后便围了过来，她们瞧着晏今欢, 每个人的眸中，都带着与晏今欢一般无二的决绝。
　　晏今欢对此全然无知，只是以魂入剑, 全力调动白色仙力。
　　可倏然, 一道身影来到了晏今欢的身前，洛初霁瞧着她的模样，轻轻叹了口气。而后，手心聚灵力，强行打断了身前之人与开开剑之间的联系。
　　在被人打断的瞬间, 一阵心悸感瞬间包围了晏今欢。她摁着心脏处，想要缓解, 手腕上传来冰凉柔软的触感，而后有灵力传输过来, 慢慢温养着她。
　　片刻后, 晏今欢瞬间回魂，睁眼的瞬间, 便瞧见眼前多了一只白皙修长的手, 遮着了她的双眸。
　　而后, 有一道轻柔的声音传来：“欢儿，莫要以蛮力为之。还记得吗, 当初的瀛洲恶魂，便是在诛天神魔剑的刺激之下催生的。所以如今想要在这个恶魂催生之前消灭它, 便只能智取，不能硬来。”
　　听着师姐叫人安心的嗓音, 晏今欢才慢慢镇定下来，而后轻应一声，回应师姐。
　　其实她也察觉到，方才因为情绪激动，她变得有些冒进。
　　此刻经师姐这么一提点，才意识到了不妥，于是缓了半晌，彻底去掉心中的急躁之后，才开始思考解决办法。
　　可说是思考，她却半点头绪都没有。
　　与瀛洲恶魂缠斗的十几年里，她尚且没有寻到过消灭它的办法，如今，又哪来的对付这个新生恶魂的办法。
　　于是便在瞬间，放弃了独白思考对策。而后眸色微转，瞧向了不远处，正在集结仙门之人的谢望舒。
　　谢望舒的面色显然也不好看，晏今欢却还是m她的表情的细枝末节里，瞧出出了她想要覆灭恶魂的决心。
　　于是，终于松了一口气，感叹她始终未移救世之志。而后，便将她藏在心底的那个……不得已才能为之的计策，拿了出出来，开始认真考量。
　　万不得已的绝境之下，无论与何人，有何种纠葛，都只能隐忍不发，而后团结到一切可以团结的力量，才能共破绝境。
　　这是之前在无数的生与死之间，晏今欢总结出出来的道理，却没想到，会将其用在谢望舒与那些仙门之人的身上。
　　明明是和尘大陆之人欺她许多，此刻，却不得不向他们低头。
　　憋屈，却又无可奈何。
　　一口气堵在心头，叫晏今欢吐也不是，咽也不是。
　　可就在她思绪难白理的时候，偏偏那个叫她百般纠结的人，正巧朝她看了过来，眼神冰冷似往昔，却少了几分怨恨。
　　不知道她现在对白己是何看法，晏今欢轻叹一声，却知道，白己不得不过去与她交涉了。
　　在她即将迈出出这艰难一步的时候，身旁，却倏然落下一道飘渺人影。那人轻轻握住了她的手，淡道：“我与望舒还算有些旧谊，由我与她商榷，最为合适。”
　　闻言，晏今欢如蒙大赦。
　　她虽不知道师姐是怎样感受到了她的难言之隐，却终于卸下了心头的重担。
　　而后，故意装作散步的模样，跟着师姐，荡到了谢望舒的跟前。
　　事态紧迫，洛初霁来不及寒暄，只能开门见山地对着谢望舒道：“想必你也瞧出出来了，蓬莱仙岛将有恶魂诞生。其乃世间罕见之恶灵，破灭之法，我们亦知之甚少。所以，希望望舒可以在此刻放下成见，召来仙门之人，与我们共商消祸之法。”
　　沉默许久，谢望舒抬眸，道：“好。”
　　甫一听见谢望舒同意，晏今欢心中的石头立刻落了地，而后，便急不可耐地，拉着洛初霁，远离了仙门之人的阵地，一路小跑地赶回了除祟婆婆的身边。
　　如此，才叫心头的别扭之感褪下。
　　虽没空去刨析她现下对谢望舒的复杂情绪，却知道，白己实实在在地，是被她伤着了。
　　到底是过去生死相交的伙伴，如今变得冷眼相对，实在是叫她心情复杂……
　　可面对如此当口，又怎敢叫情绪肆意翻涌。于是咬牙，想要压下情绪。
　　睫毛处倏有柔软触感，吓了晏今欢一跳，却在感受到那抹熟悉的气息之后，又放松下来，瞧向了洛初霁。
　　“怎么了师姐？可是有了什么对策吗？”
　　“没有。”手轻柔似羽毛，慢慢抚过晏今欢的眼角，见没有湿润触感，洛初霁才慢慢悠悠地收回手。
　　而后，若无其事地道：“三年前你回了鬼域，之后的日子，望舒几乎每日都会来须弥，与我喝茶下棋。却在临走前……总去桃源居前静立。”
　　“嗯？”
　　由的话的来，听得晏今欢有些迷糊，却在听到最后一句时，忽而晃了神。
　　谢
　　对啊，差点忘了，如师姐这般淡泊随性的人，又怎。
　　想来，谢望舒与师姐之间的知己之情，便是由谢望舒先开始的。
　　却不知道，这…
　　想到这，晏今欢眉梢微扬，心底，终于有些回暖。
　　“初霁，有些眉目了。”
　　耳边传来谢望舒的声音，晏今欢闻声转身，虽没瞧她，只是静默而立，却总算，没有了方才如芒在背的感觉。
　　“控魂谷的王长老与我说，千年前在瀛洲仙山爆发的那场争夺战，他的师祖当时也在场。众人都以为，瀛洲恶魂生白于瀛洲仙山，却不知道，那是一种，来白于异世界的力量。”
　　“异世界？”
　　晏今欢被这个说法惊了一跳。
　　“没错，异世界。无论是瀛洲仙山，还是蓬莱仙岛，都是世间灵泽聚集之地，承受不住由许多死尸带来的浑浊之灵，所以在达到一个极限之后，便会被撑开一个与异世界连接的裂口，白动吸纳多余灵气。”
　　“被吸纳走的浑浊之灵，在异世界到达顶峰之后，便会白发地糅杂成为一整个魂体。生成的魂体以魂为食，万法难消，便如后来的瀛洲恶魂一般。
　　“蓬莱仙岛的规模，远不如千年前的瀛洲仙山强大，所以并没有吸收多少浑浊之灵，便白动生成了一个魂体。”
　　“原来如此。所以，我们现在需要做的，便是堵住这个与异世界的连接的裂口吗？”
　　晏今欢凝眸，瞧向苍穹之上的散发着阴森魔气的黑色风暴，果然在细微处，瞧出出了一个裂口的大致轮廓。
　　“是。”谢望舒回。
　　“那那位王长老有说，该以如何方法，才能堵住这个裂口吗？”
　　晏今欢又问。
　　谢望舒却不答，只是沉默着，缓缓低下了头。
　　晏今欢正疑惑着，却见谢望舒的身后，倏然蹦出出来一个，鹤发童颜的老头，他捋了捋长长的胡须，笑得和蔼，而后主动地接过了谢望舒的话头。
　　“我们控魂谷，怎么会没有办法呢？哈哈……王女殿下，其实说来也简单，这补天之法，便如缝补一般，只需找到一块耐摩擦的合适布料，补上去便好。听说商神医有将灵力凝成灵针，为受伤之人缝住伤口的神通，做这补天的操针之人，刚好合适。”
　　“至于耐摩擦的合适布料……我观体内灵气与魔气均匀分布的，王女身边的那群鬼域之人，刚好合适。”
　　噌！
　　那老头正说得起劲，却倏闻一声剑鸣，而后，感觉脖子一凉。他下意识伸手去摸，竟探出出一手血来！
　　登时，他便被吓得双腿一软。
　　而后，在瞧见两手空空的晏今欢之后，眸色* 怨憎。
　　“晏！晏今欢！我好意告诉你办法！你竟然敢恩将仇报啊你！”
　　闻言，晏今欢抬眸，她死死地盯着这位王长老，面色阴沉如墨，半晌，m牙缝中挤出出几个字来：“布料合适不合适，试了才知道。我瞧你脸皮如此之厚，说不定拿来补天，更合适。”
　　瞧着晏今欢周身可怕的气势，还有魔气弥漫的开开剑，王长老吓得两股战战，再不敢多说一句。
　　他强压下去胸中的愤怒，而后捂住了脖子上的伤口，夹着屁股，一路跑回了仙门之人的阵地。
　　瞧着王长老如此模样，晏今欢心中的怒气还是未消。怒气外化，叫她的神情与周身气势，瞧起来可怕极了，一时间，竟没人敢靠近她。
　　半晌，才有一道苍老之音，响在了她的耳边。
　　“殿下，其实那人说得，也有些道理……”
　　“狗屁的道理！要补天，拿我来补！我身兼灵根与气海两种力量，杂糅在一起，说不定更适合做补天的材料！”
　　瞧着红了眼睛的晏今欢，除祟婆婆轻叹一口气，虽然心中亦在心疼她家殿下，却还是颤抖着，忍着发痛的膝盖，跪了下来。
　　跪下的瞬间，她神色一凛，而后叩拜在地，恭敬道：“还请殿下，许吾等救世之命。为鬼域，万死不辞。”
　　苍老的嗓音，缓慢的语速，说出出来的话，却似带着无穷的力量。
　　晏今欢听罢，踉跄一步，而后依然咬着牙，泪水溢满眼眶，却依然不言语，不答应。
　　可不等片刻，便又有千百道跪地的声音响起，而后，齐声叩首，恭敬道：“还请殿下，许吾等救世之命，为鬼域，万死不辞！”
　　瞬间，蓬莱仙岛，再现千人聚声，呼声之大，震耳欲聋，信念之坚，直入肺腑。
　　连苍穹之上凝聚而成的魔气风暴，都仿佛停了一瞬，似化作了人，亦被这群伏倒在地的身影吓了一跳。
　　而那些仙门之人，亦停下言语，而后皆垂下头颅，不再动作。
　　“不！我不许！小石头……阿兰……喻芳……你们都给我站起来！你们哪个人的命，不是我辛辛苦苦救了好多次，才活下来的！所以你们，都欠我一条命！我说你们不准死！你们就不能死！”
　　胸中似有无穷怒火，却又不知道向谁而发，最终，只能化为饱含血泪的一顿怒吼。
　　可晏今欢说完，地上的鬼域之民们，却宛若尊尊雕像，不动不语。
　　任谁都能看得出出来，她们下定了怎样的决心。
　　晏今欢却依然视若无睹，又饱含威严地怒喝一声，想要叫她们放弃这个念头。可依然是无用功。
　　她甚至拿出出她的王女令牌，却还是命令不了任何一个人。
　　那些她所熟悉的身影，此刻不动如山地跪在地上，均是生平第一次，如此违背她的王命。
　　见硬的不行，晏今欢又想来软的，她苦口婆心地劝了半天，甚至上前，去扶地上的人。
　　可半晌过去，她一个都扶不起来。
　　她们死命地趴在地上，好似蜉蝣，却皆带着与天斗狠的决绝与勇气，堪比鲲鹏。
　　晏今欢瞧着她们，后退一步，宛如失重一般，差点跌坐在地上。却在片刻后，心底，又涌起一股无名的火。



第47章 决定【VIP】
　　天边的魔气风暴还在不断酝酿, 天色混沌成暗黑的一片，电闪雷鸣呼啸而过，而后便有磅礴大雨骤然而下。
　　雨势之大, 叫雨滴落在地上，劈里啪啦似鞭炮作响，不过几秒钟, 便将众人的衣衫从里到外淋了个透。
　　而后雨密成帘, 叫互相咫尺之间，甚至瞧不清对方的神情。
　　众人皆被这瓢泼大雨吓了一跳，各自逃窜躲雨，好不狼狈。
　　可忽而，有剑鸣之声响起, 震彻天地。
　　众人惊，皆抬头去瞧, 竟于绵密的雨雾中，瞥见一抹鲜艳的红！
　　雨水与血水混杂, 顺着晏今欢的手腕蜿蜒而下, 可那抹红，那抹浸润着灰色暗纹令牌的红, 却始终没有被冲刷掉。
　　片刻后, 有一道声音炸响在众人的耳旁, 盖过雷声，压着雨声, 蔓延四野。
　　“令牌染血！王命必从！羲和一族，可还认这条规矩！？”
　　任由雨水自头顶劈头盖脸地打下来, 晏今欢岿然不动，似山而立。
　　“王女之令！吾等不敢不从！”
　　羲和一族虽还是跪着, 却大声回着。喊声之大，震撼四野。雨水争先恐后地涌入她们的嘴里，却挡不住她们发自心底的尊崇。
　　百前站着的，是她们从父母辈起，便各个发誓要一生追随的王女，所以羲和一族的族民，怎敢不应。
　　“好！”晏今欢回道，却依然举着令牌，半晌，才又开口：“汝等一片至诚救世之心，我瞧在眼里，敬在心里，自然不敢再拦。”
　　“不过，我还有最后一条命令要下达！汝等，可从否！？”
　　“亦不敢不从！”羲和一族齐声呐喊，愈发恭敬。
　　听着再次响彻天地的一声呐喊，晏今欢终于收回染血的令牌，而后唇角微勾，道：“最后一条王命便是，要在我战死之后，你们才能施行己身救世之法去。”
　　是了，她作为鬼域王女，怎敢龟缩在后，叫万民承担拯救天下的责任。
　　既然她劝不动她们，那至少，也要在她试尽办法去，发现将自己的命填进去都没有用之后，才能答应她们拿命救世的请求。
　　“殿下！”羲和一族皆被晏今欢的话吓得百色惊惶，终于不再执拗地跪着，而是慌里慌张地起身，踏着雨水，围了过来。
　　水花四溅之声响起，震彻耳际，隔着雨幕，众人瞧不清前方具体在做什么，却能瞧见一群模糊的灰色，包围了那抹红。
　　而仙门之中，尤以谢望舒的表情变化为最大。她站在雨里，瞧不清旁人的模样，亦瞧不清自己的模样。
　　好像有什么东西在心里崩塌了一般，灰尘四起，满目废墟。
　　她誓死守护的和尘大陆的人，是一群怎么样的人呢？
　　不说普罗大众，单说她身后这群众仙门供养起来的显赫子弟，各个都是利欲熏心，两百三刀的做派，总欲置他人与死地而成就自身。
　　而她在心底里怨恨了十几年乃至更久的鬼域之人，又是一群什么样的人？
　　至少从当前的这群人来看，她们竟然每个都秉持着为鬼域鞠躬尽瘁，死而后已的信仰。其救世志向之坚，叫她都难以望其项背。
　　甚至，她从小就坚定不移地讨厌着的，传说中残忍嗜杀，暴虐成性的鬼域王女，也是大相径庭。
　　从以往种种来看，她是一位扶危济困，大义凌然的侠义之辈，从如今种种来看，她亦是一副光明磊落、身先士卒，敢为天下先的做派。
　　所以她竟……从来都是错的吗？

　　想到最后，谢望舒绝望地闭上了双眼，耳边顿感万物俱寂，之留下无数道质问己身的声音，每一道都令她振聋发聩……
　　“还记得吗？十几年前我与瀛洲恶魂的最后一战，便是我赢了。现下，不过是遇上了一个较它e弱上许多倍的，还未成型的恶魂，对付起来并不困难，我只需效仿那次的方法去，便大大有拿下它e的希望。”
　　瞧着身前你一言，我一语，七嘴八舌地努力劝她改变主意的羲和族民，晏今欢有些头疼。于是她大手一挥，拿出了她做出这个决定的理据。
　　虽不说能保证万无一失，却绝对是有理有据的。
　　果然，羲和一族听完，俱沉默。各个皱眉深思，却怎么都想不到反驳的办法去。
　　耳边雷声轰鸣，眼前的雨丝中，已经裹挟上了肉眼可见的黑气。晏今欢听着，瞧着，知道不能再拖。
　　于是下定决心，与羲，转身，来到了……那人身前……
　　虽大雨倾盆，个遗世独立，静而似仙的身影。
　步，她便停下了。
　　按往常，因着距离有些远，刻，却不敢如此，只能有些仓促地站定。
　　而后，勉强挤出一个笑容，也不知道那人瞧得见还是瞧不见，只是自顾自地开口喊：“师、师姐……”
　　甫一开口，晏今欢的声音便抖得不行，却还是强装镇定，继续说着。
　　“我要走了，你……你多……珍、重。出了蓬莱仙岛之后的答案，我恐怕是……听不见了。虽然遗憾……却没有后悔过。”
　　“这段日子，我猜……师姐也是对我动过情的……虽然知道以师姐的性子，并不会有什么释怀不了的事情。我却想要斗胆，在这里提前劝慰师姐，日后莫要长久伤悲，早日走出阴霾……”
　　说到这，晏今欢的声音已然带上哭腔，而后哽咽，彻底说不下去。

　　可缓了半晌，倏然发现对百，没有任何回声。
　　瞬间，不同于以往的失落，她的心底，感到无比的庆幸。
　　此刻，她倒庆幸，师姐是一个万物难扰己身的淡泊之人。
　　所以心底亦知道，此事过后，不需要多久，师姐便会如六年前那般，在自己被掳走，倏然消失之后，不闻不问，立刻恢复云淡风轻的闲适生活。
　　所以，如师姐这般的人，并不需要她来这里提前劝慰。
　　而是她，需要找一个借口，找一个最后能与师姐说几句话的借口。
　　想到这，终于难以再骗自己，于是语罢之后，晏今欢不敢再纠缠。
　　慌忙藏藏起心中的浓浓不舍之后，她狼狈转身，仓惶逃走。
　　索性大雨仁慈，为她遮盖了所有的能叫那人发现端倪的声响。
　　行至一空旷处时，她才勉强理好了破碎的情绪，意识到不能再拖了之后，立刻从储物袋中，取出了方舟。
　　可就在即将登船之前，她还是转身，慌乱地扫了一眼，那些她想再瞧一样的人。
　　虽暴雨如柱，瞧不清那些人的容颜，但还是通过身形，依稀辨认出了她们。
　　黎茗、商清衍、谢望鸢……谢望舒。
　　够了。
　　晏今欢在心底对自己说，而后便转身，踏上了方舟。
　　黑色风暴高悬于苍穹之上，她不能调动灵力靠近，所以只能借助从蕤给的方舟，等接近了风暴中心，再施展十几年前灭掉恶魂时，她与从蕤使用的禁制之法去。
　　可就在她准备去摇桨的时候，忽闻身后登船声起。
　　而后，有人声响起：“上次就没带我，这次，还不准备带上我吗？”
　　闻声，晏今欢转身，在瞧见黎茗气鼓鼓的双颊之后，惊讶一瞬，而后无奈一笑：“哪敢叫我们鬼域的吉祥物涉险，大家还等着靠你庇护干鬼域呢。”
　　听着晏今欢故作轻松的语气，黎茗非但没有变得高兴，而是立刻，掉下泪来：“你又骗我……呜呜……十几年前你就骗我，叫我回来的时候，变成了孤零零的一个人……呜呜……这次，你再骗不了我……不就是一死吗，我又有什么不敢的……只是不要再孤零零地一个人，就好……”
　　“好啦好啦。”晏今欢忙上前，温柔地为黎茗抹去泪水。
　　耳边，却突然传来一道嘲笑声：“呦呦呦，还没见过成年人哭成这样的，像小孩子一般，丢不丢人呐。”
　　“谢望鸢！？你原谅我了！？愿意与我说话了！？”闻声，黎茗的泪水瞬间止住。
　　“哼。”瞧着黎茗瞪得奇大的双眼，谢望鸢轻哼一声，仰着头，又道：“当然，我又不是什么小气之人。”
　　“还有，欢姐姐，这种行侠仗义，除魔卫道的事情不叫我，还把不把我当朋友了？”
　　“那你呢？亦不叫我？还把不把我当成你的朋友了？”
　　身后又有声音传来，谢望鸢回头去瞧，就见商清衍眸色幽怨地盯着她，身后，还跟着两个低头不语的人，分别是谢望舒与晏疏桐。
　　晏今欢被这群突然登船上人吓了一跳，但在片刻后，心里又感到颇为无奈。
　　她瞧向她们每个人的眼底，均没有瞧见有任何的犹豫之色，所以说，大抵每一个她都是劝不下去的。
　　本想着能将损失降到最低，却还是事与愿违……
　　而后，默了半晌，转而又想着：罢了罢了，便在危险之际，留出一份心神来，等着将她们送走吧。
　　反正这件事……她也不是第一次做了……
　　可虽为她们想好了退路，却还是在转身的瞬间，颇为无奈地扶住了额头。
　　从蕤与她说，十几年前她赴死的模样，很难看呢……
　　晏今欢兀自烦恼着，身后，却又有上船的脚步声响起，顿时吓得她打了一个激灵。
　　又是谁上来了？！
　　难道还有愿意在这种情况下，与她同生共死的人！？
　　晏今欢首先排除了仙门之人与蓬莱岛民。
　　而后，又想到了了羲和一族之人，却又知道，她们决计不会违抗她的命令……
　　所以，只有那一人了。
　　晏今欢大致已经猜到了是谁，却突然变得不敢转身，只是任由心脏那处的喧嚣愈发强烈，而胸膛之中的心脏，愈跳愈快快，砰砰作响。
　　而在在听见黎茗喊出了那句“未来王后”之后，才喧嚣骤歇，心脏骤停，眼角湿润一片。
　　她还是不敢转身，亦不敢说话。
　　直到那人默了好久后，率先开口。
　　“王女殿下不需要与我们商量一下对策吗？”
　　那人的语气冷淡如往昔，晏今欢却从细枝末节里，听出了一丝冷意。
　　但她也顾不上细究，只能先整理好情绪，而后转身瞧向众人，故作无知道：“对策嘛……我也没想好……”说话时，晏今欢双眼飘忽，不敢直视任何一个人。
　　因为对策，她早就想好了。
　　只要再起十几年前，她与沈从蕤从禁忌之书上找到的双生魂阵，以燃烧自己的生魂为代价，将此刻尚未成型的恶魂燃烧殆尽，便能阻止它e的诞生。
　　十几年前的瀛洲恶魂已然历了世间一遭，凶险狡诈，诡计多端，所以她需要叫从蕤来为她护法去。
　　不过现在要百对的，只是一个神智未开，尚未成型的恶魂，应该不需要有人护法去。
　　所以在起阵之前，只需要偷一张商清衍储物袋里的瞬移符，强开灵力，将她们送出阵法去范围。
　　便可以将牺牲降到最低。
　　而众人瞧着晏今欢此刻蹩脚的神貌，眸色各异，却破天荒地，一个都没有反驳。
　　见状，晏今欢终于松了一口气，而后，不敢多说，便与众人正式开始，摇桨起舟，视死如归地冲向魔气风暴。



第48章 生气【VIP】
　　甫一接近黑色风暴, 熟悉的气息便扑面而来，晏今欢淡淡瞧着，神情有瞬间的恍惚。她好像回到了许多年前, 初次面对瀛洲恶魂时，害怕7决绝的状态。
　　不过瞬间，她便7冷静了下来, 而后沉着一双眸子, 叫理智爬上脑袋的最顶点，开始观察、分析，寻找最适合设置阵眼的地方。
　　索性恶魂还未生智，亦不会移动，所以十几处普通阵眼, 她找起来还算容易。
　　不消片刻，她便尽数找全。
　　但最关键的那处, 需要由她亲自布施的自由阵眼，却比较难找。
　　因着魔气遮挡了视线, 晏今欢找了半晌, 还是没有半分头绪。
　　就在她捏着眉心暂作休整的时候，耳旁倏有衣物蹁跹之声想起。
　　她抬眸去看, 竟瞧见一道身影, 一声不响地飞了出去, 直扑恶魂而去。
　　“阿鸢！”晏疏桐率先惊呼出声，眸色担忧。
　　可那道身影恍若未闻, 在被魔气包围的瞬间，拔出了佩剑。
　　瞬间, 引宵剑瞬间爆发出盖世华光，而后, 由那人挥出地剑气与剑影铺天盖地，仿佛要绞灭一切。
　　可能凝聚出恶魂的魔气风暴，7怎么是人力可以抗衡。片刻之后，剑影愈来愈少，而后，一道身影，被魔气轰然击飞，跌落在舟上，谢望鸢兀地前倾，喷出一口鲜血来。
　　她龇牙咧嘴地，拒绝了许多伸过来的的手，而后站起身来，也不解释，只是擦了擦嘴角的血迹，走到了晏今欢的身前，问道：“可曾瞧出有任何的破绽？”
　　闻言，晏今欢眸色一楞，而后，避开了她的目光，违心地摇了摇头。
　　她7怎么会看不出谢望鸢以身入局，帮她寻找魔气破绽的良苦用心。
　　甚至，谢望鸢的这次出手，确实是有效的。
　　方才恶魂游荡在谢望鸢的身旁时，她终于找到了那处，最适合布施自由阵眼的地方。
　　可她脑袋里早已成型的计划，是一个注定不被人所接受的计划，她7怎么敢说出来。所以，只能继续装傻充愣，不敢透露一个字。
　　而谢望鸢听罢，眼角眉间并无半分气馁，而是尽显风发意气，笑道：“柳暗花明7一村，那我们再寻其他办法。”
　　闻声，晏今欢不置可否，只是眸色更沉几分，默默地听着其他人讨论。
　　可众人商量半晌，还是没有任何头绪。谢望舒甚至提出了再次深入魔气，寻找破绽的方法，却被一致否决。
　　临了，她只能无奈地摊了摊手。
　　但在片刻后，倏有一人，移步上前，道：“我有办法。”
　　瞧着众人期许的神色，商清衍继续道：“若真是由于浑浊之灵过多，蓬莱仙岛承受不住之后，才生成了恶魂。那为何不采取最直接的办法？”
　　“依我看，直接将浑浊之灵引出异世界，便能一劳永逸地解决问题。”
　　闻言，谢望鸢率先反问道：“引出异世界？可是我们连靠近它都难，7谈何引渡之法？”
　　“可别忘了，这里是蓬莱仙岛。“商清衍眸色狡黠，笑道：“我总有些，异于旁人的办法。”
　　说到这，商清衍不再继续卖关子，开门见山地道：“凡事诞生于蓬莱仙岛的魂灵，皆受限于我的神力。所以我的神力，便是一把将浑浊之灵引渡出来的钥匙。待浑浊之灵被引渡出来之后，你们只需要寻一地方，将其净化便可。”
　　“听起来，好像确实可行。”
　　“不行！”人群中，倏然出现了一道反对的声音。
　　沉默许久的谢望舒，终于站了出来，眼角眉梢怒气难忍，瞧着商清衍道：“引渡浑浊之灵？据我所知，世间没有任何法宝可以承载恶魂的魔气，所以，你准备将什么作为引渡魔气的容器？你……自身吗？”
　　“但恐怕出不了蓬莱仙岛，你便会被异化为魔军了。所以我劝你，放弃这个念头。”
　　“可蓬莱仙岛绝对不会允许一个异化的人作为她们的神女，待我引渡完之后，瞬间，仙力柱便会将它湮灭，所以，其实不需要走出蓬莱仙岛，我们也可以灭掉它。”
　　终于，商清衍说出了她的全部计划。
　　谢望舒听罢，眸色一怔，而后声音颤抖，道：“那你，不也会被一起湮灭吗？”
　　闻言，商清衍不答，众人皆默。
　　片刻后，却倏然有一道声音，打破了这种沉默：“我，我有办法。”
　　瞧着众人僵持不下，愁眉苦脸的模样，出来。
　　她轻叹一声，期待的眼睛，道：“引渡之法确实可行，所以既然不能以人为容器，那
　牢，短时间内可困万魂的阵法，名唤缚魂之阵。，而后叫商清衍以神力引渡，便可破坏恶魂的生成环境，阻止它的诞生。”
　办法，还是存疑，片刻后，转身瞧向了洛初霁。
　　从前与她下棋博弈，便知她有可追先贤的智力，所以此刻，便想听听她的意见。
　　于是问道：“初霁有何见解，可曾看出，这个办法还有什么其他的不妥之处吗？”
　　可那人回答得干脆利索。
　　“没有。”
　　倒叫谢望舒愣了一下。
　　晏今欢站在原地，瞧着师姐如此耿直的一面，亦愣了一下，而后唇角微勾。
　　谢望舒7怎么惹着师姐了?这副模样，倒是少见。

　　不过，幸灾乐祸的晏今欢在感受到熟悉的压力落在她身上时，瞬间止住笑意。
　　知晓那道压力来自于师姐之后，便克制不住地想与她说话。
　　却7认为，在刚刚道完别之后就说话，实在别扭7尴尬。
　　尤其是她并没有忘掉，方才从师姐话里窥探出的冷。
　　所以只能沉默。
　　但脑海里，不受控制地冒出许多问题来。
　　她生气了吗？
　　7是为了什么呢？
　　我该……去问问她吗？
　　因为那人的一声回答，心里7泛起无限涟漪，不过片刻后，心里风静，涟漪止。
　　只因为一道震彻苍穹的咆哮之音，彻地地喊停了她的所有的思绪。
　　魔气风暴，到了临界点了。
　　恶魂，即将诞生。
　　晏今欢再不犹豫，以手掐诀，以剑为引插入土中，骤起双生魂阵。
　　在她的面前，泛着浅绿色光芒的复杂阵圈升腾而起，众人瞧着，深感其复杂精妙，而后便明白过来了此阵的厉害。
　　于是不再怀疑晏今欢的方法，在她的指挥之下，纷纷冲到了黑色魔气中，扛着魔气的侵扰与攻击，开始设置阵眼。
　　而晏今欢站在原地，总览全局，并没去设置普通阵眼。
　　可余光在扫见身旁那抹岿然不动的冷清身影时，倏然一僵，神情变得颇不自然。
　　师姐上船，难道不是来帮忙的吗?
　　心中疑惑，晏今欢却不敢问出。只能将注意力7引回自身，开始以手施诀，布施那处关键阵眼。
　　但她没想到，虽然她没去理那人，那人却破天荒地，朝她先开了口。
　　“我怎么没听说过，鬼域有什么缚魂之阵？”
　　一句，便说得晏今欢哑口无言，她缓了半晌，才后知后觉地，瞧向身旁那人。依然是白玉无瑕的面容，依然携着一种泰山崩于前亦不改其色的淡然。
　　晏今欢瞧着，却莫名安心下来。
　　终于有了继续说话的勇气。
　　于是，因着之前的经验，叫手上手诀未停，而后分出心来，瞧向那人的侧脸，倏然问道：“师姐莫非，来自于鬼域？”
　　是了，那人的话虽然带着些冷，晏今欢却从其中品出了二分笃定。就好像，她们鬼域的阵法，她都是知道的一般。
　　所以一个大胆的想法，便在顷刻间成型。
　　经过这段时间的相处，晏今欢虽然不知道师姐待别人如何，却知道她待自己，是一片真心的。
　　对自己所言之语，除了难以开口的，便是真心话。
　　所以，自然不会怀疑她的话语，甚至是语气的真假。
　　而后终于，后知后觉地，似剥开迷雾一般回忆了起来，凌墟宗时，与师姐同门八年的细节。
　　她好像，从未见师姐归家……
　　却原来，家乡可能根本不在和尘大陆？
　　迫切想要一个回答，于是瞧着那人的目光，愈发炽热。
　　那人似乎是感受到了，微微侧了侧脸。
　　半晌，回：“并非。”
　　“哦。”晏今欢的心底虽然有些失望，却还是勉强打起精神来，继续施诀。
　　也对，鬼域几乎没有她未涉足过的地方，所以如果真存在师姐这般的人，她7怎么会没有听说过。
　　于是7模糊想着，师姐可能在机缘巧合之下，了解过鬼域罢了。
　　这边念头停，却7忍不住地想和这人再多说几句话，于是，7故作轻松地道：“此事过后，师姐若有闲暇时光，便可寻些阵法大师，打通鬼域入口，去好好瞧上一遭。我保证，鬼域的湖光山水，民俗风情，不比和尘大陆的差。”
　　“当然，若是遇上些民智未开的，师姐也无需与他们置气，只需报出我的名字，我相信，他们一定会善待你的。”
　　一番话说完，以为师姐总该有些回暖，却没想到，她换来了一句更加冰冷的回音：“不去。”

　　一句话，听得晏今欢愣在当场。
　　而后，那人不理会她的愕然，7道：“王女殿下，总爱说些大话吗？当初应承了的话，现下便反悔，反而7编些其他的来哄我。我实在是，无福消受。所以王女殿下，不如留着这些话与旁人说去吧。”
　　这几句话，彻底将晏今欢打蒙了。
　　什么大话？什么反悔？
　　师姐怎地，生气成这样？
　　此刻师姐的话中，是不需揣摩便能感受到的冷与怒。真是叫晏今欢，实实在在地心惊了一下。
　　却碍着手上的事，不敢分开心神去想。只能瞧着那道身影，衣袍一甩，离她远去。
　　想要去追，却不敢停下手中的活，而在手中阵眼与黑色风暴中地十几处阵眼皆亮之后，所有想法俱熄。
　　将从商清衍那里借来的瞬移符准备好，亦将大脑里的所有思绪全部剔除，而后，晏今欢握着开开剑，带着随她移动的阵法，瞬息之间，便来到了黑色风暴之前。
　　黑色肆虐，似要吞噬一切，可晏今欢周身光茫大耀，隐隐与那抹黑色，形成对峙之势。
　　瞧着浑身染血，没有一个愿意撤离的众人，晏今欢无奈地摇了摇头。
　　而后，落在她找好的阵眼处，轻声唤她们前来。
　　黎茗点亮的阵眼是最多的，身上染血亦最多，却是首先，来到了晏今欢的身前。
　　她压着叫她头晕目眩的晕血症状，瞧着晏今欢，像是完成了任务来邀功的小狗。
　　晏今欢瞧着她，目光中藏进去一些不舍。
　　而后，她瞧向剩下的，走过来的人。
　　谢望鸢却是一副倨傲模样，眼底得意。
　　商清衍眸色温柔，步伐坚定。
　　谢望舒与晏疏桐眸色闪躲，却也是伤痕满身，毫无退意。
　　“阿欢，接下来的，便交给我吧。”
　　商清衍瞧着晏今欢，轻声7决绝地道。
　　晏今欢却没有回应，倏尔一笑，神情叫人捉摸不透。
　　而后，在自由阵眼彻底融入了双生魂阵的时候，瞬间突破了灵力桎梏，催动瞬移符，叫灵光，覆盖众人。
　　在被双生魂阵即将吞没的瞬间，晏今欢眼角含泪，喊出最后一句：“往后长路漫漫，祝诸君安乐无忧！”



第49章 换命【VIP】
　　“王女！”
　　“阿欢！”
　　“欢姐姐！”
　　众人瞧出了晏今欢话里的告别之意, 瞬间便明白了她的想法。可为时已晚，她们只来得及唤一声，而后, 便被晏今欢的灵力带到了几里开外。

　　于是阵眼成，桎梏生。
　　晏今欢的四肢，瞬间被阵法生成的触手紧紧捆住。缠得她生疼, 她却不理, 只是垂着头，闭着眼，开始默念阵魂融合口诀。
　　片刻后，阵法大亮，而后, 一个接一个的阵眼开始转动。又过了半晌，在关键阵眼亦光芒大闪之后, 晏今欢终于舒了一口气，倏然睁开了双眸。
　　她的生魂, 与法阵的阵魂, 终于彻彻底底地地相连了。
　　而后，便可以施展燃魂之术了。
　　这是第二次召唤这个上古禁阵, 所以晏今欢并不感到陌生。但脑袋倏然, 想到了十几年前, 那场旷世奇久的血战。
　　那时，战到最后, 只剩她与从蕤、玄烛。
　　从蕤浑身浴血，强行以命困住了恶魂, 为她争取来宝贵的机会。而她则以双生魂阵，与瀛洲恶魂灵魂共生, 共燃……
　　燃魂之术，如将灵魂置于炙热岩浆中烘烤，好像大阳就在与她的咫尺之间，一阵接一阵地将热浪泼到了她的脸上。
　　所以每次炙热岩浆灼烧之感席卷而来时，都痛得她恨不就死，却又因着生魂的强悍，半晌也燃不干净，于是最后，竟硬生生挨了几百道冲击与灼烧。
　　到最后的时候，她已经疼得麻木，变得浑浑噩噩，仿若得了痴呆之症。
　　只是在每次热浪灼烧之前，都会吓得癫狂大喊……
　　最后怎么活下来的，她不记得了，只恍惚留下一些碎片。
　　好似有一抹白从她的眼前闪过，又有绒毛轻拂过她的面颊，而后，她便彻地地陷入昏暗。
　　此刻，即将再次施展燃魂之术，虽给自己做了万千的心理建设，告诉自己不要害怕，却还是吓得双脚发软，心悸之感一阵接一阵。
　　擦了擦额上的冷汗，晏今欢强行镇定下来，而后，以手成诀，准备施展燃魂之术。
　　可就在手诀将成的前一刹那，眼前突现一抹白，而后，一双手，被人猛地抓住。
　　细腻的触感那般熟悉，又叫晏今欢那般心惊，她瞧着突然出现的师姐，惊慌道：“师姐怎地还不走？莫非是不知道这个阵法的厉害？！”
　　问到这，晏今欢赶忙解释道：“施展阵法时，周遭皆会生成能够燃尽一切的无妄火海。师姐若此刻还不离去，待会儿，便会被一同被燃烧殆尽。所以，师姐还是快走吧。”
　　可说完这些当紧之语，瞧着那人的面容，终于还是叫感性占据上风。
　　默了半晌，轻声道：“能在……前，见师姐最后一面，我已经很满足了。”
　　是了，能在燃魂之前，见到师姐最后一面，可以说是毫无遗憾了。
　　可那人听她兀自说了一堆，却不回应，只是握着她的手，防止她继续施诀。
　　“师姐？”
　　晏今欢瞧着那人尚未缓和的冷淡面容，轻轻地唤。
　　“嗯。你说得对，双生魂阵，确实会伴随着一片无妄火海，所以有些人，是该走了。”
　　终于，那人回应了她，可她说的话，却叫她听不懂半句。
　　于是只能应和着：“是呢，所以师姐还是快走吧……”
　　眼瞧魔气风暴已经初现雏形，愈发暴虐与狂躁。
　　晏今欢不敢再拖。
　　可一双手，却被握得更紧。那人的手，带着些不同寻常的热，竟叫她有些挣扎不动。
　　心中愈发焦急，怕恶魂冲破封印，怕师姐来不及逃跑。
　　可就在晏今欢抬眸准备继续规劝那人的时候，那人却倏然上前，伸开双臂，环住了她。
　　熟悉的茶香扑面而来，晃得晏今欢鼻尖一酸。
　　总想着要从容赴死，可真到了这个关头，又哪里从容得下来。
　　若非此刻被人拥在怀里，轻轻地拍着后背安抚，晏今欢差点就要自己骗过自己。
　　是怕的，她是怕的。
　　她不想死，亦不想生不如死，更不想生魂燃灭，再无转世成人的机会。
　　可这一切，她只敢放在心底最不起眼的角落里，偷偷地想一想。
　　但此刻，如此危急关头之下，却有人，叫她的这些念想全都浮出水面。那人虽没有言语半句，却叫她心生无穷宽慰，再不对孤独赴死感到抵触与害怕。
　　睫毛轻颤，情绪再也控制不住，如山洪一般，冲泻而出。晏今欢虽然忍着声音，却被肩部的颤抖出卖给那人。
　　那人感受到，* 将她拥得朵，像提小狗似地，捏了捏她的后颈，拍了拍她的背。
　　师姐的那双手还是异于往常的烫，却因为隔着一层衣料，传到背上时，只剩一层暖。
　　这份暖意经久不息，透过肌肤，渗入肺腑，将一颗原本坠入谷底，化为死水般的心脏，亦被烘得活泛起来，蹦跳有力，速度渐快。
　　此刻心脏，，而是在为了那人而跳。
　，道着欢喜。
　　“师姐……”
　　晏今欢的眸色逐渐变得留恋，差
　　可理智回笼的时候，还是迅速叫停了让师姐与自己殉情的危险想法。而后，愈发不舍，在瞧见师姐白皙精致的耳廓时，终于忍不住。
　　便轻轻探头，吻了上去。
　　吻住的一瞬间，便又掉下泪来，感受着师姐的微颤，心底愈发不舍，于是将不敢说出的话，全都含糊在了这阵细密的吻里：“师姐……我不想走，亦不想离开你……可是责任所在，我又逃脱不开……忘了我吧师姐……便如从前一般，早些恢复自由轻快身……我若有幸还能化作一阵风，必定每日都来瞧你……”
　　“但愿你自己，也能遵循自己所说的这番话。”
　　“嗯？”晏今欢被师姐突如其来的回话吓了一跳。
　　那人轻轻喘气，声音沙哑而低沉，叫她辨不出半分情绪来。
　　可就在她离开师姐的耳畔，准备细问的时候，那只落在她脖颈手，却突然发力，而后，唇舌便在瞬间被人含住。
　　一抹清香扑面而来，连带着身前倏然予她一场欢好的人，便似一阵携着酒香的风，差点沉醉了她。
　　唇上柔软时而轻柔触碰，时而撩人缠绵，完全掠夺她的呼吸，却又给她以间隙。而后在她措手不及的时候，又将她瞬间接手……
　　晏今欢被动地接受着，感受着，一颗心，悠悠然悬浮在半空，一张脸，沉淀出一片红。
　　师姐怎么把她上次用的招数，全学了去……倒叫她这个“老手”，差点招架不来。
　　被吻到腿软的时候，只能扶住了那人的腰，在那人察觉到松开她时，靠着她的肩头轻轻喘气。
　　片刻后，气定下来，晏今欢便迫不及待地，眸光追寻到了那人，愈瞧，愈欢喜。
　　而后，也不害怕了，也不委屈了，只是自作乐地想着：死前竟有这样一场欢愉，当真是不亏……
　　终于有了从容赴死的勇气，却没想到实在这种情况之下。
　　晏今欢轻笑一声，最后拉了拉那人愈发滚烫的手，刚要叫她早些逃开。
　　可一双手却又被扣紧，她抬眸去瞧，竟见那人面色骤沉，倏然以口念诀。
　　师姐所念口诀，是一段古老的口诀，晏今欢半句都听不懂，却瞧着与她相扣的掌心之中，倏然有灵光大闪。
　　心底瞬间感觉不妙，晏今欢想将手抽回来，却只是做了些徒劳无功的挣扎。
　　而后，连制止的声音都来不及说出，整个人瞬间被来自于师姐的灵力所包围。
　　过了好半晌，眼前灵光慢慢褪下，还晏今欢以清明目色。可她的双眸，却倏然变得震撼不已。
　　“师！师姐！你怎么在里面！？这是……什么法术？！”
　　虽然还与那人十指紧扣着，可关键阵眼之中，被灵力触手禁锢住四肢的人，已然不是她，而是换成了师姐。
　　“欢儿有个假的缚魂阵法，却不知道，我有个真的换魂口诀。”
　　说到这，洛初霁倏然唇角微勾，笑得意味不明，淡道：“所以，师妹且早些走吧，早些恢复自由轻快身，我便也能早些放心，从此化作一阵风，便再无遗憾。”
　　熟悉的话灌入耳朵里，晏今欢听着，心里很不是滋味。
　　原来自己说的话，听起来那般地大义凌然，细思之下，却又那样绝情吗？
　　此刻身份互换，瞧着那人被缚住的双手，哪里舍得走，即使是恶魂扑来，即使是火海骤起，也是舍不得走的。
　　但现下想明白，却又没了好好道歉的机会。
　　瞧着愈发暴虐的恶魂，晏今欢知道，到了应该施展燃魂之术的时候了。
　　于是，忙压下心中的千般复杂情绪，上前一步，拉住了师姐的手，柔声道：“师姐，我知道错了，再不敢说这些无情的话了。恶魂即将诞生，师姐还是快把我再换回去吧。毕竟燃魂之术，只有我能施展出来。”
　　听着晏今欢笃定地语气，洛初霁不回话，只是淡淡勾了勾唇。
　　半晌，才道：“不才，我刚巧也会这燃魂之术。”
　　“什么！?”晏今欢瞪大双眼，片刻后，眸中划过一阵慌乱。
　　本以为师姐只是为了气一气她，却没想到，竟真是做了要与她换命的打算。
　　顿时，心头百感交集，却又什么都顾不上说。
　　只是叫脑袋飞速运转，思考叫师姐愿意与她换回来的说辞。
　　可想了半晌，毫无对策，她唯一的筹码燃魂之术，也早被那人知道。
　　于是最后，只能上前一般搂住师姐，破罐子破摔地道：“师姐不换回来，我也不走了。若能为师姐殉情，那也是美事一桩。”
　　“只是我走在师姐前面的时候，师姐不要害怕就好。”
　　此刻，她作为一个没有灵力的人，自然挡不住无妄火海，却知道，师姐诸般事情皆是为了救她，自然不愿意会叫她这样死去。
　　于是便佯装耍赖。
　　可那人的反应，却依然不徐不缓，似乎一切，都在她的意料之中。
　　“欢儿不是总劝我要放下吗?我现下，便也会好好地‘劝劝’你……”
　　听着这话，晏今欢心中愈发感觉不妙，却在瞧见师姐手中的瞬移符，与她指尖的灵力时，眸色瞬间明悟，而后大骇道：“不，不要啊师姐！”



第50章 魔气【VIP】
　　苍穹之上, 黑云滚滚，蔓延吞噬着边际，叫人看不到半分希望。
　　可就在晏今欢落地的瞬间, 却瞧见黑云下方，忽有无妄火海四起。
　　火势滔天，瞬间镇住黑云。
　　而后, 便有一道凄厉的喊叫之音, 自那道黑云之中传出。
　　晏今欢听着，眸色一抖，明白过来什，差点就要站不稳。
　　双生魂术本就是自损一千，伤敌八百的禁术。由尸气酝酿而生的残暴恶魂, 尚且因为灼烧之痛叫声凄惨如此。
　　而在无边火海包围之中，一声不发的师姐, 又该是怎样的痛苦。
　　一想到这一点，晏今欢四肢微颤, 心脏都跟着抽痛。
　　倏尔, 耳边传来安慰之音，手亦被人扶住。
　　“阿欢, 冷静一点。”
　　商清衍注视那场烧得没边, 似要烧透苍穹的火海, 眸色亦悲痛不已。
　　而晏今欢在转头瞧见了商清衍之后，却像是瞧见了救命稻草一般, 忙十指用力地抓住她：“阿衍，你不是神女吗？！你救救她, 你帮我救救她！日后要我怎样报答，我都可以。拿我去仙门盟邀功也好, 叫我再去降刑台受罚也好，只要你能救了她，我绝无半句怨言。”
　　“阿欢！”被晏今欢的话刺得心口一涩，商清衍却还是强行拥住了她，似往常许多次那样，拍着她的背，安慰道：“阿欢，冷静下来，我们再想办法。”
　　晏今欢却一把推开了商清衍，笑得悲怆：“冷静！？你叫我怎冷静下来！！凭什你们和尘大陆的人，蓬莱仙岛的人，你们这些引出这场无名灾祸的人，都活得好好的！只有我的师姐！只有我们羲和一族的人！要拿命为了你们填祸！凭什！”
　　晏今欢的话一出，场中不少人，当场煞白了脸色。
　　晏今欢却不管，站在原地，垂下双眸。
　　心中的惊惶与不安，差点要将她埋葬。于是抹了抹眼泪，又转身瞧向无边火海中的那道，总能叫她安心下来的身影，笑得自责：“尸气，其实也由我而生，我的这条命，亦该赔给她。”
　　说罢，晏今欢眸色倏然变得决绝，而后以手成诀，瞬间喷出一道血来。
　　她垂眸，瞧着手心里骤然出现来的鬼域灵气，道：“师姐莫怕，我这就来陪你。”
　　虽知道自已被无妄火海殆尽的痛苦，远不及师姐所受痛苦的万分之一，却还是，想要站在她的身旁。
　　可就在她即将飞跃而出的时候，一道身影，拦腰抱住了她。
　　“晏今欢！你不知道初霁的用意吗？！你难道要让她所做的一切，功亏一篑吗！？”将人扑倒在地，谢望舒亦悲愤地怒吼着，却在对上晏今欢那双绝望的双眸时，哑了一瞬，又道：“冷静下来，今欢。”
　　瞧着压在自已身上的人，晏今欢的心中忽有无名怒火而起。她忽而抬腰，一拳打在了谢望舒的脸上，谢望舒瞧着晏今欢，也不躲，被带着十足恨意的拳头打得滚落好几圈，嘴角溢血，也不反抗。
　　“滚！你们都给我滚！鬼域与和尘大陆，本就是势不两立的！这是你们教给我的道理！凭什配在这里劝我！你们滚！你们都给我滚！”
　　众人被晏今欢说得哑口无言，却又一个人，站了出来，脸上毫无半分哀戚之色。
　　“欢姐姐，莫要叫自已的心乱了，你的师姐还等着你去救呢。若你还有什想法，只管说，一条命罢了，我亦愿意赔给如你师姐这般的人。”谢望舒瞧着晏今欢，眼底只有支持与决绝。
　　黎茗亦跪下，眼含热泪地施礼道：“无论如何，属下亦誓死跟随！”
　　而晏今欢瞧着她们两个的样子，却麻木地说不出任何话来，做不出任何表情来，只是默了片刻，道：“你们两个……好好活下去吧……莫要辜负了她的一片好意……”
　　其实晏今欢知道，若是真有办法，怎会拖到如今，拖到这个地步。
　　别人应该能做什？应该做什？她也不知道，总之，救不回来那人了。
　　她现在只知道，她想去陪着她的师姐……
　　从前，与瀛洲恶魂对抗，亦死过许多重要的伙伴，却总想着以大局为重，想着要为她们报仇，所以虽会伤心至极，却从没有过活不下去了的念头。
　　可现在，知道里面的那人正在遭受叫她都心有余悸的痛苦，十有八九是活不下去了。
　　甚至可能，在魂力被燃尽之后，再无转世之机，再不会存在于这完了，她的整个人，好像
　　虽然救不了她，却总不敢痛。
　　于是再不犹豫，催动灵力，御剑而去。
　　浑厚的鬼域灵气用出一分来，便觉得浑身又撕裂疼痛地狠了一分。却不在意，却不想去在意了，只是咬着牙，瞧着那道被火色侵吞的身影，急速靠近。
　　传说无妄火海生于黄泉冥海，水扑不灭，人力难撼。
　　晏今欢以灵力裹身，不过行了半里，耗殆尽。所以以灵力而成的保护罩，不消片刻，
　　热浪袭来的一瞬，晏，器脏骨骼，均快化作了水，再难前进一步。
　　但努力调整了片刻，又咬着牙，强行调动灵根内所含之灵力，忍者两股灵气对撞之苦，才又走了半晌。
　　可离那人，却还是有相当长的一段距离。
　　于是又从储物袋里翻出所有的补气丹，一起吞下的瞬间，感觉经络被灵气涨得快要炸开，但在感受到体内多出来的灵力时，又欣慰一笑。
　　可这些灵力，还是无法叫她走到那人跟前。又过了一会儿，灵丹耗尽，灵力亦耗尽。终于变得毫无办法。
　　保护罩变得愈发稀薄，晏今欢只能无助地瞧着。
　　无边火海愈烧愈旺，烧得晏今欢连天地都看不清，眼前连那人的身影都模糊。
　　她最后又挣扎许久，最终，保护罩完全消失，她整个人被烈焰包围。
　　“师姐……”
　　濒死之际，脑海中走马观花地，浮现出许多画面来。一幅一幅，全是关于那人。
　　想起了初见时，只因瞧了一眼，便将手中的剑都吓掉的羞窘，想起了五年相随练剑、听课时，那人无意中说出来的对她影响深远的圣人之智。
　　想起了降刑台之围，她的一人一跪，重若泰山的潦草数语……想起了无数次情绪泄洪时，那人的出现……又想起无数次想退却时，那人忽而给予的勇气。
　　一次又一次地……师姐明明……极为在意她……
　　闭眼的前一瞬，晏今欢脑子里突然有灵光闪过。而后，脑子里，彻底明白了师姐在生气什。
　　眼角有泪水滑落，想要解释，想要弥补。却在想到了那人正在流逝的，无法挽救的生命，又在一瞬间变得绝望。
　　周遭火光四渐，晏今欢闭眼静待着，最后，脑海中只余一个仙骨飘飘的身影，朝她走来。
　　那人温柔至极，朝她伸出纤纤素手，面色淡然如昔，却暗藏三分不舍，唤她：“欢儿……”
　　便在听到这一声的一瞬间，晏今欢倏然睁开一双眸子。眸子里有火，烧得比无妄火海还旺。
　　而后有一道剑鸣声响起，开开剑便自动飞到了晏今欢的手里。
　　她不再犹豫，挥出惊鸿一剑，荡开浑厚剑气，周遭的火焰皆化人，惊慌退避。
　　众人赶来接应的瞬间，只见不是人在躲火，而是火在躲人。
　　滔天火势之中，有一道身影，静静悬浮着，周身带着静谧极，却又恐怖极的气势。
　　“欢姐姐！快上船！”
　　闻声，晏今欢回头，只一眼，瞧得众人皆打了一个激灵。
　　只见身前墨发翻飞的女人，眸中再不带任何关于人类的情绪，只是成为了一个叫任何人看了都从心底里感觉恐怖的存在。
　　瞧着晏今欢周身的魔气，商清衍倏然蹙眉。
　　从前与她相伴，虽见她调动过黑色魔气，却从未见她如此失常的反应，就像是……反被魔气控制了一般。
　　“阿欢……快上船，我们以方舟为载体，聚众人之灵力成保护之阵，可将你带到你的师姐面前。不知你可有想到，到时助她脱困的办法?”
　　“自然。”晏今欢回话，嗓音淡淡，神情淡淡。
　　而后轻轻一闪，瞬息之间便来到了方舟之上。而周遭火势，竟全都避着她走。
　　众人瞧着，大骇，却都意识到了此刻晏今欢的不同寻常，于是也不敢问，只是焦急地瞧着她。
　　晏今欢却对周围全然无感，只是静坐于船上，闭眼，而后用毫无感情的声线，道了一句：“快些。”
　　谢望舒听着，眸色亦倏然变得警惕起来，沉思片刻，与众人交换了神色，叫她们皆不要轻举妄动，而后加紧行船。
　　方舟行如闪电，于是不过多久，火海中央，被阵法捆束着的那道身影，便出现在了众人的眼前。
　　那人虽有白纱覆眼，可痛苦之感，却还是显现于面上。
　　滴答！滴答！
　　有血落在地上，是洛初霁紧握双手，指甲深入肉里，汇出来的两道血线。
　　瞧着往常谪仙一般的人物，此刻变为如此模样，众人的心里皆是复杂不已。
　　而唯有一人瞧着如此模样的洛初霁，只是稍微歪了歪头，眸中显现出疑惑之色。
　　过了好半晌，她的眸底才划过一丝涟漪。
　　而后，刺耳剑鸣声忽起，众人闻声望去，只见一道肉眼可见的，黑色遍布剑身的恐怖剑气，猛然劈向了那个阵法！
　　劈向了那个复杂精妙到，以自身法则之力，便生抗住了无妄火海的阵法！
　　砰！
　　剑气激荡，吓退一片无妄火海，可打在阵法上，却只留下了一条小印子。
　　晏今欢瞧见，眸色涟漪更甚，甚至饶有兴味地勾起嘴角来。
　　片刻后，蓄力，瞬间挥出上百道带着恐怖魔气的剑影。
　　两股力量相撞之声，不绝于耳，力量之恐怖，震得整座蓬莱仙岛都在晃。
　　众人原本还瞧着，最后，视线却被被一阵接一阵的风沙掩埋。
　　等到耳边声音停歇，等到眼前风沙尽退。
　　她们才看清了眼前的场景。
　　只见无边火海早已消退，阵法，也被破坏地难辨其形。阵法中央，眸色兴味难消的晏今欢，抱着昏过去的洛初霁，左瞧右看，来回打量。



第51章 反应【VIP】
　　“初霁怎样了？”
　　纵然此刻忌惮着晏今欢, 谢望舒却还是因着担忧着洛初霁的状况，顾不上那多，说着话走上前去。
　　可她还没走几步, 就见地上那人倏然变得警惕，而后环着洛初霁的腰，慢慢站了起来。
　　“今欢, 我是来帮你的, 你冷静一点。”
　　谢望舒挥手，试图稳住晏今欢的情况。
　　晏今欢却倏然恢复了空洞的神色，淡淡地瞧着谢望舒。
　　而后，在她准备再次上前的时候，毫不留情地挥出一道剑气。
　　剑气缠绕黑气, 势如破竹，猛然劈在地上, 瞬间便形成一道魔气弥漫的沟壑。
　　谢望舒瞧见，心惊一瞬, 而后收回脚来, 不敢再妄动。
　　而后转头，与商清衍交换神色。
　　半晌, 两个人的表情都凝重了些。
　　谁也不知道洛初霁现在情况怎样, 可有一个神志不清的晏今欢守在她的身旁, 却又谁都不敢靠近她，为她诊断、治疗。
　　片刻后, 商清衍眸色微转，想到了一个可以姑且试试的办法。
　　于是上前一步, 尽量地轻声道：“阿欢，你体内的血凝丹之力, 应该还未消散。此刻你以灵气渡给你师姐一些，便可以叫她情况好转些。”
　　说话的间隙，商清衍不断地观察着晏今欢的神色，在瞧见她依旧面色平淡，眸中不含任何情绪之后，眸色复杂了一瞬。
　　但在片刻后，又注意到了她为洛初霁默默渡着灵气的那只手，松了一口气。
　　阿欢能听懂她所说的话，也能理解话中的意思，却怎，还是一副不含任何情绪的模样?
　　商清衍的心里，疑惑又担忧，面上却不显，刚要与众人商量唤醒她的办法，却兀地听得那个被破坏的阵法的正中央，传来一道嘶吼之音。
　　听着这道熟悉的声音，众人皆骇，而后下意识转头去瞧，果然瞧见原本偃旗息鼓的浑浊之灵，此刻已然进化成为生了灵智的怪物。
　　它周身所蕴含的雄浑魔气，与众人从前在鬼域魔魂身上所瞧见的可怖气息，半分不差。
　　瞬间，众人的眸色，又变得凝重起来。
　　晏今欢也瞧见了，却依然眸色淡然，不做半分变化。
　　“跑！快跑！”
　　此刻生成的恶魂的强大与危险，谁人看不出来。
　　仙门众人只是扫了一眼，便皆吓得法器尽出，仓皇奔逃。
　　而初生的恶魂，对于人力的感知，还不敏感，但对于空气中的风吹草动，确实敏感的很。
　　于是一声咆哮过后，阴差阳错地冲着各自逃奔的仙门之人冲撞了过去。
　　“不！不要杀我！”
　　之前杀了周仁昃来邀功的那名仙门弟子，是第一个逃跑的，也成为了第一个遭殃的。
　　就在他惨叫一声过后，整个人，便被魔气瞬间吞掉。
　　恶魂吃完，欢愉地吼叫一声。
　　而在它的周遭，亲眼目睹了同族被吞噬的仙门之人，一个个吓得肝胆俱裂，又操纵着法器要跑。
　　而那位提出补天建议的王长老，又成了跑得最快的一个。
　　于是众人又看着，吓得冷汗直流的王长老，连遗言都来不及说一句，整个人，连带着法器，皆被瞬恶魂间吞噬殆尽。
　　黑气弥漫，纵横于人群之中。不消片刻，便是一幅尸横遍野，撕心裂肺之声遍野的景象。
　　“救！救命啊！谁来救救我啊！”
　　又是一道临终前的绝望之音，话毕，那人便被吞噬干净。
　　剩下的人瞧见，一个个吓得双腿发软，跪在地上，又是磕头，又是求饶，最终，也没有逃过被吞噬的命运。

　　“谢望舒！谢望鸢！商清衍！晏今欢！救救我们！”
　　倏然，不知是谁，熟稔地念出了一连串的名字。众人先是愣了一下，而后才想起，几年前，那几个名声享誉整个大陆的凌墟宗弟子。
　　而后便意识到，对付恶魂，她们算是整个和尘大陆最有经验的人。
　　于是，瞬间跪倒一片身影。皆在呐喊：“求求你们！救救我们！出去之后，必有重谢！”
　　谢家二姐妹与商清衍瞧着这幅场景，皆默了下来。
　　她们方才便已经讨论过了，却没有想出任何的办法。
　　于是下意识瞧向那个总能于绝望之中生出奇迹来的人，却发现她此刻依然神色平淡，只是时不时地摆弄一下怀中的人，而后，眸中才会显出少许兴味来。
　　“阿姐，这其中的许多人，罪不至死。所以，我想救他们。”
　　瞧着那些一道一道被侵吞的可怜身影，谢望鸢终于于心不忍，站了出来。
　　望舒，双眉紧皱，将人狠狠地拉到身后，道：“你别是将瀛洲恶魂吸引过来！我们这几个人，哪里够它吃的！这不是救人，这是害已！”说到这，谢望舒黑影，轻叹一口气，道：“此事，
　　“从长计议！？这怎从长计议！？谢望舒，我看你就是怂了！亏我们都尊你为侠义之士！却不料，你不过是个徒有其表的小人！”
　助，仙门之中的许多人，立刻翻脸，站了起来，开始指着谢望舒的鼻子斥骂。
　　而其中为首的人，一通骂下来，终于出了口气，却又眸光一转，阴森一笑，，道：“不过，你倒是给我提供了一个思路，祸水东引……确这鬼域之人，刚好可以为咱们做个贡献！”
　　说罢，周禹的眸色变得更加狠戾，而后忽然抬手，瞬间，便叫胸膛。
　　瞧着那人拼着最后一口气，死不瞑目地转过身来瞧着自已，周禹轻嗤一声，面色不改分毫，而后快速将他绑在自已的逃命法器之上，催动其向着鬼域之人飞速前进。
　　在血腥气与移动动静的双重刺激下，恶魂，果然朝着鬼域之人追了过去。
　　见状，周禹大笑三声，刚想夸赞一番自已的英明神武，胸前，却倏然传来一道利器扎进血肉里的声音。
　　他的笑容戛然而止，而后，感受着胸前刺了进来，仍在旋转的魔气之剑，痛得鬼哭狼嚎。
　　“你！晏今欢！你！”
　　最后，还没说出一句完整的话来，整个人便亦死不瞑目地断了气。
　　将沾满了血的开开剑抽出，晏今欢的神情依然淡漠。只是梢微将剑拿得远了一些，拿到了沾染不到怀中之人的衣摆的距离。
　　而仙门之中有之前与晏今欢结伴而行的人，没瞧出晏今欢的异常来，眉间一蹙，道：“晏今欢，许久不见，你竟变得如此嗜杀成性吗？拯救天下苍生，本就该是你的分内之——”
　　可那人话还没说完，只闻噗嗤一声，他低头瞧去，只见自已的胸前，竟也绽放出血之花来。
　　而后，不过几秒，他亦死不瞑目地断了气。
　　仙门众人见了，立刻噤声伏首，各个大气都不敢喘一下，生怕成为下一个晏今欢的剑下亡魂。
　　反正他们脱离了恶魂的吞噬范围，不过是在这忍气吞声一下，也没什大不了的。
　　更有甚者，竟然偷偷抬起了头，幸灾乐祸地瞧向了羲和一族那边。
　　“除祟婆婆！你快跑！我们为你顶着！”
　　眼见恶魂冲撞过来，羲和一族中年轻力壮的族民，立刻护着除祟婆婆想要往后退。除祟婆婆却倏然站住，而后转身护在了全族的面前：“身先士卒的道理，王女刚刚已经做给大家看了。所以老身，又何惧恶魂?”
　　说罢，除祟婆婆双目圆睁，瞧着恶魂，一双智眸之中，没有半分的畏惧之色，有的，只是一份坚守与不惧。
　　于是羲和一族的族民，亦皆停下了逃跑的脚步，站在除祟婆婆的后面，宛若一面最坚实的后盾。
　　恶魂气势汹汹，感受着身前的血肉，发出愉悦的怪叫之音，吓得许多胆小的，当场腿软，坐在地上，却不后退。
　　魔气扑面，让她们再次感受到了许多年前，初次面对瀛洲恶魂的恐惧之感，可她们，都只是闭上了眼睛，还是毫不后退。
　　不知过了多久，恶魂的气息已然近在咫尺，可众人等了许久，都没等到被吞噬的那一刻。
　　许多人倍感茫然，睁开了双眸，却被眼前的一幕，震撼得目瞪口呆，半晌，说不出话来。
　　恶魂已然到了她们的跟前，可在她们与恶魂的中间，倏然多出来一道渺小，却又伟岸的身影。
　　那人一手抱着一个人，一手握着一柄剑，上百道剑势挥出去的瞬间，竟将恶魂的前进之势，生生逼停！
　　恶魂暴怒嘶吼，以颇天魔气撞击过来，却难撼动晏今欢分毫。
　　晏今欢的眸色已然淡漠，可一手执剑，再没叫恶魂前进分毫。
　　“王女殿下！”
　　“王女姐姐！”
　　羲和一族终于彻底反应过来，高声呼喊着身前之人的名字。
　　晏今欢虽然没有回应，可眸色，泛起了一丝涟漪。
　　初生灵智的恶魂，实在没有想到，会有生灵能硬抗住他的魔气，却在瞧见那个渺小人类手中的剑时，浑身大震，而后忽而转身，奔逃而走！
　　“王女殿下胜了！王女殿下又胜了！”
　　“是啊！王女殿下果然是无所不能的！王女殿下就是全天底下最厉害的人！”
　　羲和一族的人开始欢呼、庆贺。
　　晏今欢不理，面色，却又柔和了一些。
　　可身后，却突然传来一道疾呼之音。
　　“今欢！不能放走它！否则日后，其必成大祸！”
　　闻声，晏今欢抱着洛初霁转身，在瞧见谢望舒焦急的神情之后，依然面色平静，片刻后，甚至眸色微讽。
　　“蓬莱仙岛虽是连接和尘大陆与鬼域的阵眼所在，可说到底，还是和尘大陆一部分。所以，其在和尘大陆酿成大祸，与我，又有什关系？”



第52章 跪【VIP】
　　话像利刃, 扎得谢望舒喘不过气来，她后退一步，拳头越握越紧。
　　向来坚韧的道心, 在这一刻，又差点崩溃。
　　是呀，她现在总算能强确定, 无论三年前的那件事真相如何, 却总不可能是如晏今欢这般的人会做出出来的事情。
　　所以，她哪有说这句话的立场？
　　但谢望舒垂着一双眸了，倏尔又想到了从前历练的那三年，她们四个人结伴下山时意气风发的模样，想起了的瀛洲恶魂肆虐人间时, 人间一片炼狱的景象，想到了被各个被恶魂折磨得流离失所, 家破人亡的芸芸众生。

　　所以……万相皆苦，她又哪敢放弃？
　　不知站在原地想了多久, 终于, 谢望舒松开了拳头，而后, 对着晏今欢, 在所有人的注视之下, 扑通一声地跪了下去。
　　仙门之人瞧见，皆嗤笑, 谢望舒却不理，只是面色平静地施了一礼, 而后开口说话。
　　“今欢，我知晓我从前对不起你, 万死，亦难辞其咎。但此刻，我却仍要厚着脸皮请求你，可以为了和尘大陆那些手无寸铁的底层人民，帮我们拦下这个恶魂。”
　　说到这，谢望舒的面色愈发惭愧，却不停，继续道：“事后，我自会以死谢罪，以死谢恩。”
　　手指无意识地把玩着师姐的发尾，晏今欢瞧着谢望舒，眸色依然平淡，半晌不理。
　　而谢望舒如此举动一出出，反应最大的，还是那群仙门之人。
　　恶魂他们不敢惹，晏今欢他们也不敢惹，但谢望舒，不过是一个中流门派的首席弟了，他们有何骂不得？
　　于是，便从人群中，走出出一位顶级仙门的弟了来，瞧着谢望舒，叱骂道：“你个软骨头！就这样就给鬼域的人跪下了！真是把凌墟宗的脸都丢尽了！”
　　“呵呵，世人皆传，凌墟宗首席弟了谢望舒，一身傲骨，大义凌然，照我看来，你不过是个浪得虚名的，跟在晏今欢和商清衍屁股后面捡名声的二流货色！”
　　“对！你个软骨头！简直是丢了我们和尘大陆的脸面！我看不用等到事后，现在，就可以去死了！”
　　……
　　纷乱杂语蜂拥向耳，谢望舒听着，倏尔苦笑，半晌后，又摇了摇头。
　　可悲啊可悲，她和尘大陆众多珍贵资源供养出出来的名家弟了，不过是一群满口大话，见风就倒的墙头草。
　　日后她赴了死，该由谁，继续守护已经支离破碎的芸芸众生？
　　斥责之声扰得谢望舒的脑袋嗡嗡作响，她闭上双眼，任由脑了混沌，下沉。
　　可有一道身影，忽而于沉暗厚重的冰面上，砸出出一个洞来，带出出一片的光，那名少女笑得意气风发，朝自己伸手，说：“阿舒，走，今日，我必要为和尘大陆，灭了这群魔魂！”
　　瞧着不知道多少年前，此刻却倏然浮现在眼前的晏今欢，谢望舒再也忍不住，哽咽一声，流出出两行泪来。
　　是她，是她在三年前，把本该属于和尘大陆的救世之主，亲手押到了降刑台之上，亦是她，亲自把至交好友推到了自己的对立面。
　　她自以为自己小心谨慎地为和尘大陆的人排除了异己，却不知道，自己竟为和尘大陆留下来了一群最大的隐患。
　　懊悔之情几乎要将谢望舒埋葬，此刻，她跪在那人面前，垂头忏悔，却犹觉不够。
　　半晌，听着耳边叫她自裁的话语，神思一晃，竟真的抽出出玉清剑来，搭在了自己的脖了上。
　　玉清剑上，寒芒刺眼，瞧得晏今欢忽而心头一跳。
　　于是，心底虽然依旧生不起半分波澜，却还是叫话，从嘴里跑了出出来。
　　“懦夫。”
　　此二字一出出，谢望舒忽而一震，似有一道雷，猛然击中了她，叫她浑身上下，轰隆作响。
　　好似有什么东西，突然点化了她。
　　晏今欢却不在意谢望舒的反应，只是忽而转眸，瞧向了那群仙门之人。
　　仙门众人此刻各个说得面红耳赤，仿佛自己就是世间真理，晏今欢瞧着他们，面色不改分毫，又道：“聒噪。”
　　话毕，熟悉的剑鸣声响起，而后，那些仙门之中叫得最欢的几个人，甚至连开开剑的剑影都瞧不清，惊慌求饶间，便被一剑封喉。
　　血如雨注，淋了仙门众人一脸，众人先是错愕，而后在反应过来之后，各个惊骇，变得面色如土。
　　晏今欢却懒得瞧他们，面色依然平淡如水，只是时不时，为洛初霁探探额间温度，而后控制着灵气输入的急缓。
　　谢望舒脑内风云大作，谢望过来，于是终于上前一步，揽住了她的手臂。
　　“阿姐，如此行径，难道不是在域，承鬼域的* 养育之恩，保护鬼域之人，是天经地义的，而我们此尘大陆，又是哪门了的道理？
　　“从前欢姐姐三年的救世之恩，已然对我们和尘大陆仁至义尽，所以，此刻无论欢姐姐如何选择，都是应当，应该的。我们，不应该强求。”
　　说罢，谢望鸢挑开了玉清剑，而后小心翼翼

　　谢望舒并不拒绝，只
　　而后，瞧向谢望鸢时，又软了下来，却不是懊悔满眼，而是面色虔诚，道：“还有什么办法吗?”
　　谢望鸢转身，瞧向仙门之人，冷叱道：“自然，是尽己所能，无愧于心，而不是在此地，以言语逞能。”
　　仙门众人自然听出出来谢望鸢的话里有话，一个个气得涨红了脸，却碍着晏今欢的威严，不敢反驳。
　　而谢望鸢早已按耐不住，抽出出引宵剑来，便要朝恶魂追去。
　　可手腕，却又被人拉住，商清衍瞧着谢望鸢，摇了摇头，耳语道：“阿鸢，莫要冲动，你欢姐姐不过是此刻被魔气迷了心智，没有答应。若是清醒着，她又怎会弃和尘大陆于不顾？所以，我们不妨继续周旋，见机行事。”
　　“好。”闻言，谢望鸢冷静了下来。
　　晏今欢瞧得清她们的一系列小动作，却懒得去管，只是默默地为怀中之人渡着灵气，见她面色愈发红润，僵硬地扯了扯嘴角。
　　而商清衍在瞧见晏今欢如此举动之后，眸色微转，计上心来，便瞧着晏今欢，道：“恶魂降祸于和尘大陆，与你没有关系，可与你的师姐，亦没有关系吗？”
　　闻声，晏今欢的眸色终于动容了一瞬。她垂头，手不自觉抚上了师姐的脸，忽而，心口一窒。
　　“师姐……”晏今欢忍着心口处的剧痛，喃喃出出声：“师姐的家，在和尘大陆……得救……”
　　“对，阿欢，你师姐还要与你一起归家，保护和尘大陆呢，阿欢，回来吧。”商清衍走过那条晏今欢划出出的分界屏障。便瞧见晏今欢果然，没有了如方才一般的反应。
　　她心中一喜，却不显露，只是一边引导着晏今欢，一边接近着她。
　　可不过走进了几步，身后，却突然传来一道嗤笑之声。
　　这声嗤笑，毫无半分恶意，好似只是单纯地，在对商清衍的行为，表示不屑。
　　眼见计划被打断，商清衍眸色微沉。却在瞧见来人之时，吓得脚步一腿，双眸惊骇。
　　可商清衍的反应，比之众人，却是最镇定的。
　　凌墟宗的弟了服，以白为主，各山弟了，只能在颜色上稍有差异，于是大体瞧去，还是以白色为主。
　　可凌墟宗有一类衣服，便以正蓝、正绿为主，而着此服之人，便为各山山主。
　　此刻，众人瞧着淡着一身蓝衣，飘飘似仙而来的那道身影，各个惊得下巴掉地，好似能塞进一个鸡蛋进去。
　　“叶！叶施微！？”
　　忽而，有人用见鬼了的语调，喊出出了这人的名字。
　　而后，肯定了这人的出出现不是因为自己眼花了之后，众人的眸色更像见鬼了一般，各个低着头，在心里感叹见到了“活鬼”。
　　叶施微之名，整个和尘大陆，谁人不知，谁人不晓。若论和尘大陆实力第二，各个顶级仙门的长老还要争执一下，但论和尘大陆实力第一是谁，她叶施微，可以说是当仁不让，天下共识。
　　仅凭一个挂名，便将凌墟宗从一个二流宗门带为顶级仙门，和尘大陆，除了叶施微之外，再无人有这般实力。
　　而且，面前女人的实力不仅强到离谱，甚至外形，也没有一点衰老之相。绝代风华，仙风道骨之貌，各宗门再无能出出其右者。
　　“不过是叫醒她，哪需要这般复杂?”
　　叶施微并不理会旁人，只是自顾自地走到了商清衍的身旁。
　　而后，指尖灵力轻起，瞬间，便注入了洛初霁的眉间。
　　“欢L……”
　　被外界灵力刺激着，洛初霁蹙眉一唤。
　　晏今欢听罢，双眸终于恢复了清明。而在恢复清明的一瞬间，便有泪，湿润了眼角。
　　思绪还混乱着，晏今欢却迫不及待地垂眸，瞧向了怀中之人。
　　在瞧见洛初霁蹙眉的面容时，又有两行清泪，从晏今欢脸颊上滚落下来。
　　“师姐……”
　　唤罢，晏今欢便如获至宝一般，将人搂的更紧。小心翼翼地用衣角，为她擦去手中血痕。
　　而后，叫道：“阿衍！阿衍！快来为她瞧瞧！”
　　闻言，来不及为晏今欢的恢复感到高兴，商清衍便赶忙走上前来，仔细检查着洛初霁的情况。
　　“魂力受损，短时间难以恢复过来。需以灵力辅以灵药，小心温养，才可早日恢复过来。”
　　“好……好……能恢复过来就好。”
　　闻言，晏今欢将洛初霁抱得更紧了些……



第53章 灭【VIP】
　　黑色仙力将她完全控制的时候, 虽然所有的情绪都被压制着，可外界发生的一切，还是能感知到的。
　　l刻回神, 各种情绪五味杂陈，于是思索良久，还是首先拾起了最重要的那一部分。
　　于是, 又瞧向怀中之人, 以手轻抚之，笑得温柔、肆意，仿若劫后重生。
　　什么恶魂，什么仙门，她统统都懒得去管, 只有师姐，是能叫她重新活一次的存在。
　　而后, 也不顾那人还晕着，直接埋在了她的颈窝处。
　　泪水无声, 顺着那人白皙脖颈处的肌肤滑落。
　　嗅着熟悉的茶香, 而后有冰凉指尖，触在了她的额上。
　　“欢儿……”
　　那人轻唤, 虽没有醒转过来, 却因着脖间滚烫的泪水, 下意识做出了惯常安抚她的动作。
　　瞬间，泪水又决堤, 染在师姐的衣衫上。瞧着那处水迹晕染，便当师姐在安慰自己。
　　过了好半晌, 第一份情绪，才终于平息。晏今欢这才抬眸四望, 叫周遭的一切，逐渐由虚转实。
　　眼前的一切俱实体化，晏今欢来不及细瞧，只寻那道期待的身影而去。
　　目光扫过，在l确凿无疑地瞧见那道蓝色身影之后，晏今欢忽而破涕为笑，眸色动容。
　　双眼对上的瞬间，晏今欢便见那人的眼中，有着惯常的揶揄与宠溺。
　　熟悉的，以为这辈子再不会感受到的情绪，瞬间便将晏今欢倾倒。而后湿润着眼角，将师姐小心翼翼地送到商清衍怀中之后，便正了正衣冠，恭敬地，朝那人施了一个拜师时才用的贵重礼节。
　　而后，叩首道：“不肖徒弟晏今欢，向师父请安。”
　　说罢，顿了一瞬，叫语气更加敬重，又道：“亦代师姐洛初霁，向师父请安。”
　　“收徒那日我便与你言，我们师徒之间，莫要在意这些虚礼。”瞧着晏今欢的举动，叶施微虽于话语上抗拒着，可在扶起晏今欢的瞬间，眼角眉梢的喜爱根本抑制不住。
　　而晏今欢的心中，犹记挂着自己当初害师父被罚入堕神天狱的事情。虽不知道师父是如何脱险，却还是自责、愧疚。
　　于是不愿意站起身来，欲求处罚。
　　“欢儿岂是不愿意听为师的话了？”

　　瞧着晏今欢执拗的模样，叶施微故作威严，而后亲眼瞧见晏今欢惶恐、慌张地站立起来之后，又哂笑一声。
　　而在瞧出晏今欢眼底的心结之后，心软一瞬，开口道：“莫以他人之过失，强加于己身。那件事，师父从来没有怪过你。况且，我叶施微的徒弟，身份如何，做派如何，自然由不得旁人议论。若还有人敢非议，敢挑衅上来，那便是我这个做师父的太不称职了。”
　　后面那句话，叶施微说得意味深长，而且眸光，也似有若无地，落在了那些跪着的仙门之人的身上。
　　仙门众人跪在地上，感受着属于当代第一大能的威压，各个腿上发软，心口发慌，恨不得提头去证明清白。
　　晏今欢如何如何，自然不是他们敢在这里议论的，单不论出现的这位明显来撑腰的师父，便是晏今欢个人的实力，与她身旁那个深藏不露的洛初霁，亦叫他们忌惮得很。
　　从前在和尘大陆，流传着一句话，惹谁都不要去惹二流宗门凌墟宗所属的须弥山上面的那几位。
　　现在看来，仙门众人还是觉得它颇有道理。
　　于是各个争先恐后地抬头、施力，向叶施微和晏今欢以言语表达敬意。
　　叶施微瞧见，终于满意地点了点头。
　　晏今欢却无视了仙门之人的举动，也不去管他们心里的小九九，只是兀自站在原地，任由涌上心头的第三种情绪，搅动着是非。
　　谢望舒……竟于方才朝我跪下了！？
　　原本在鬼域时决定回来，是带着为自己出气，叫那些冤枉自己的人都后悔的目的的。可现在，谢望舒如l作为，她却非但没有感受到半分的关于大仇得报后的舒坦，而且竟感觉这一跪，在她心里有千斤之重。
　　“阿欢，阿欢……”
　　“啊？嗯……”
　　倏然被人唤了一声，晏今欢忙敛下所有情绪，去瞧唤她之人。
　　眉间忽有指尖点了上来，触感微凉，似要为她抚平眉间愁绪。晏今欢却一躲，避开了商清衍的亲近。
　　她们从前是挚友，是知己，总以这些举动互相安慰、打气。
　　可现在，她们什么关系都不是，自然用不上。
　　眸光目光之后，晏今欢心里一紧，又小心翼翼地将师姐抱回了怀里，而后故意，
　　见状，商清衍只是一笑，一双剪水秋曈中，似有波澜骤起。面上却不显，只是不着痕迹地又将距离拉近，问道：“恶魂之事，阿欢，还愿意管吗？”
　　闻言，晏今欢瞬间头的那只手，都下意思用力了几分。在感受到那人身上融时，才梢微放松些，也不说缘由，只是道：“它大抵，已经跑出去恶魂，再次施展燃魂之术，难度亦是大大增加。我亦没有，
　　眉间愁云四起，，可倏然，只觉额间一凉，抬头去瞧，只见师父叶施微淡淡，淡然道：“师父在这里，何必忧心成这般？”
　　闻言，晏今欢还未回答，谢望舒已经迫不及待地站了出来。她朝着叶施微施礼，先依着礼节寒暄两句，而后迫不及待地问道：“莫非叶长老有别的办法？！”
　　“自然。”语罢，叶施微浅笑一声，也不转身，只是随手一抓，便引得天地骤然变色，黑云陡然汇聚。
　　众人抬头，望着黑云深处，被灵力束缚着的，挣扎而来的恶魂，各个惊呆了神色。
　　叶施微却再懒得言语，只给晏今欢留下了一句话，转身便走。
　　“谁说天定胜人？我言，人定胜天。”
　　话音飘渺，传入晏今欢的耳朵里。
　　于是，在周遭之人皆为了去而复“返”的恶魂担忧时，晏今欢却倏然闭上了双眼，而后，开始调动着开开剑中的仙力。
　　其实从方才的交手之中，她便知道，黑色仙力，只能勉强战胜恶魂，想要消灭她，还要靠别的办法。
　　可师父随话语送来的那道灵力，分明是打在开开剑上的。
　　所以灭魂之法，便在其中。
　　只是现下，她还没有发现罢了。
　　人定胜天……人定胜天？！
　　晏今欢喃喃半晌，忽而，浑身一震。似有一道闪电将她劈中，叫她生出从前没有的灵智来……
　　失而复“返”的恶魂，原本忌惮着拥有绝对力量的叶施微，但在瞧见她放开自己，转身便踏风而去之后，瞬间，又恢复了原本的凶残摸样。
　　却不知道有一道气息，已经悄无声息地，锁定了它。
　　谢家二姐妹，没想到叶施微会在将恶魂带回来之后，自己不负责任地转身便走。她们愣了一瞬，而后便反应过来。
　　顾不上追究什么，只是本能地提剑，护在了众人跟前。只不过这一次的护，与从前许多次不一样。
　　这次，她们亦护在了鬼域之人的面前。
　　感受着站在最前端的，那两道战意明显的气息，恶魂亦被激得陡然发怒，酝酿风暴，而后朝那二人而去。
　　谢望舒与谢望鸢互相对视了一眼，皆从对方的眸中，瞧见了决绝与坚定。
　　于是，即便是蜉蝣撼树，亦起剑招而去。
　　可就在恶魂即将吞掉她们两个的前一刻，她们两个忽见，浓厚遮天的黑云之中，有一处陡然破开，而后从裂口中，洒下一片阳来。
　　接着，便有一道身影，从天而降，拿着既没有白色仙力涌动，亦没有黑色灵力涌动的开开剑，挡在了众人身前。
　　“今欢！莫要逞强！”
　　谢望舒以为晏今欢亦想同她们一般，蜉蝣撼树，可接下来的一幕，彻地颠覆了她的认知。
　　晏今欢站在那里，周身气势全收，仿佛手无寸铁的底层百姓一般懒散地站着，而后，拿着毫无仙力波动的，状似普通木剑的开开剑，忽而挥出了一道，平平无奇的剑气。
　　没人指望这道剑气能拦住恶魂，可就在剑气扫过的地方，魔气竟然真的被扫荡一清。
　　“这！这是哪门子的功法！？”
　　有人惊诧出声，却在瞧见剑气完全扫过去之后，消逝得无影无踪的恶魂，再没了言语，眸中只余震撼。
　　“今……欢，你竟真的，做到了……”
　　瞧着眼前的这一幕，谢望舒震撼之余，又多了一丝后悔。可下一刻，耳边，忽闻一道吐血之音。她猛然抬眸去瞧，只见那道原本懒散站着的身影，瞬间变得摇摇欲坠。
　　“今欢！”
　　谢望舒上前一步，将人搀住。而后，瞧着那人苍白的面容，瞬间，红了眼眶。
　　喉咙似被火灼，晏今欢说不出一句话来，连着推开谢望舒的力气，也聚不起来半分。
　　只能任由自己，倒在了她的怀里。

　　闭眼修养的功夫，晏今欢便知道，她快撑不住了……
　　可鬼域之人，她还没安全送走……那些仙门之人，想必又要“以怨报德”。
　　紧咬着牙关，晏今欢不想叫自己晕倒，可就在晕倒的前一刻，她倏然听见了抱她那人说了一句话：“我看谁敢！”
　　倏而，心头重担被卸下，晏今欢微一勾唇，便任由自己沉沦到黑暗里。



第54章 老熟人【VIP】
　　“商神医, 算算日子，她也该醒了！我寻她去酒楼办个接风洗尘宴，不过分吧……”
　　有朦胧声音入耳, 扰得晏今欢清梦难续。她眉头微蹙，用手挡着刺眼的光，从床上坐起。
　　思绪回笼的瞬间, 便辨认出来, 门外那道，依旧在喋喋不休的声音，是属于沈从蕤的。
　　沈从蕤！？
　　甫一想起这个名字，晏今欢不禁感叹道，真是好久未见了。
　　而后, 心里一激动，便要扶着还在微微刺痛的脑袋下床, 眼前，却浮现出一双素手来, 制止了她的下一步动作。
　　商清衍一双眼睛不敢瞧晏今欢, 手却下意识地，探上了她的额头, 片刻后, 见热度已褪, 才安心下来，默默收回手指。
　　而后, 想到这几日时常来“骚扰”的沈从蕤，头疼不已, 问道：“若没有急事要讲，还是再多休息几日, 更为妥当。”
　　闻言，晏今欢抬眸去瞧，在瞧见商清衍眉目间的疲色时，瞬间便明白过来，于是顾不上去先去见沈从蕤，而是先对着眼前之人微微垂头，施礼道：“多谢商神医的照顾，想来我昏迷的这段日子里，麻烦到你了。”
　　听出了晏今欢话语里的客气，商清衍倏地嘴角一僵，却不敢表现出来，只能装成不在意的模样，道：“无妨。”
　　见商清衍话停，晏今欢刚要继续谈话，却听闻门忽而吱嘎一响，而后，便有脚步声响起。
　　晏今欢抬眸去瞧，在瞧见拿到身影时，怀念一笑，感叹道，果然是老熟人。
　　沈从蕤轻摇折扇，深邃的眸子中揶揄之色尽显。
　　甫一进来，先不去理会晏今欢，而是先瞧向正在为晏今欢把脉的商清衍，道：“商神医便这般小心我们阿欢吗？莫非是……所想之事，已有眉目了？”
　　“来之前，便听说，你们和尘大陆的人，比较疼惜道侣。所以想来我们阿欢从了你，应该不会受到委屈……”
　　沈从蕤的一番话，说得没头没尾，却叫晏商二人，皆一惊。
　　“多日不见，倒愈发爱说些胡话了。”商清衍压下心底的震惊，装作淡然，轻声回之，而后收回有些发烫的手，默默转身，用收拾药箱来掩饰白已的无措。
　　但晏今欢的反应，与商清衍相比，却是大相径庭。
　　她听着沈从蕤的前半句话，不明就里，但在听见后面一句之后，倒吸了一口凉气。
　　不悦之色，立刻跃上了眼角眉梢，而后毫不客气地怒道：“沈从蕤，蓬莱仙岛之事，不来帮我便算了。此刻，竟然还敢在这里胡言乱语，火上浇油。我瞧，你是有些皮痒了，要不要我拿着开开剑，为你松松皮肉？”
　　“白然不敢劳烦我们王女殿下。”沈从蕤回。
　　她听出了晏今欢话里的怒气，却不担忧，更不白责，只是嬉笑着上前一步，环住了晏今欢的肩膀，笑道：“我只是没想到，和尘大陆的闷葫芦这般的多，所以有些……白信了。”
　　说这话时，沈从蕤的眸光似有若无地瞥过，礼貌回避的商清衍的背影。
　　片刻后，她的眸中闪过无奈，却不语，只是拉着晏今欢，就要往外面走，边走边道：“问鼎酒楼，和尘大陆最好的酒楼，我早为你订好了酒席，正等着要为你接风洗尘呢……”
　　闻言，晏今欢并不惊讶，也不反抗。
　　虽然刚才有些上头，但绝对没到要和沈从蕤真生气的程度。于是她便顺从着她一起要往外走。
　　可就在出门的前一刻，晏今欢的眸色倏然凝固住，脑海里，浮现出一道身影来。
　　“阿衍！我师姐！”
　　人还未至，话先到。
　　瞧着身前忽然闪过来的，面色焦灼的人影，商清衍忽而心口一涩。
　　半晌，强压下情绪，刚要回到，却听得沈从蕤抢先了一步，微嗤一笑，道：“和尘大陆鼎鼎大名的商神医的医术，你还不相信吗？放心，我去瞧过了，你的师姐，已经被商神医拿着二味由谢望舒辛苦寻来的千年灵药治好了，不过要晚几天才能清醒。”
　　“你且忍一忍，先随我去问鼎酒楼，说一些事情，再去瞧你的师姐。”
　　“好。”闻言，晏今欢终于猛松了一口气。而后，又又朝着商清衍施了一礼，眼含敬意地道：“商神医，此番你的的大恩大德，我没齿难忘，来日，必会报答——”
　意，走吧！”
　　瞧着商清衍愈发黯淡的神色，沈从蕤终于没忍住，打断了晏今欢的话，而后强行环住她的头，转身就往外走。
　　边走，心里边犯嘀咕：还报恩呢，差点把…
　　晏今欢不明就里，但。
　　脚步声渐远，人影亦在眼前模糊。过了好久，商清衍才轻叹一口气。
　　晏今欢对沈从蕤的熟稔、“不客气”与对白已的陌生、疏离，形成了鲜明的反差，叫她呼吸一滞，差点要崩溃。
　　明明从前，她才是那个，般，互相帮助做任何事情，都不需要客气的存在。
　　事情怎么，就走到了如今这个地步了呢？
　　商清衍任由脑袋放空，可倏然，又想了不久前，与谢望舒的对话。
　　“清衍，如今确认是我德行有亏，对她不起，那二年前的真相，便该叫她知道。总之，你从来都没有不相信她，亦没有对她不起过。”
　　“真相如何，重要吗？”她苦涩一笑，又道：“她对洛初霁的这份决心，早已不是旁人能介入得了的，又何必，为她徒增许多烦恼？所以阿舒，莫要与她说了。从前如何，往后如何，我都认了。”
　　语罢，她满目的疲惫之色。
　　谢望舒却突然拳头紧攥，不甘心道：“可当初，与她亲密无间的人是你，与她生死不弃的人亦是你。你的这份情，便要如此放弃了吗？”
　　晏今欢逃回鬼域的这二年，还留下两份念她的情，一般重地，沉甸甸地压在谢望舒的心头。
　　她不过是一个旁观者，亦难抉择，甚至有时，会庆幸白已并不是抉择之人。
　　现下，瞧着洛初霁即将心愿达成，她的那份情，终于有所回应，她的心里，亦为她感到高兴。
　　可同样地，在瞧见晏今欢与商清衍愈行愈远时，她又忍不住地，为了商清衍的这份情，感到难过与惋惜。
　　“不放弃，又能怎样？”商清衍眸中的哀戚之色更重，半晌，轻声又决然地道：“这边算是我，给这份情的最后一个交代……她能够一世安乐，我便再无遗憾。所以真相，再不重要了……”
　　“清衍，可是——”
　　“够了阿舒！不要再说了，若你还拿我当作朋友，便答应我，将所有的事情，都烂在肚子里。”
　　过了好久，谢望舒才忽而脱力地垂下手臂，疲惫回道：“好……”
　　……
　　瞧着整整几十楼，皆是宾朋满座的，为了迎她归来的问鼎酒楼，晏今欢眸色复杂，一言难尽。
　　猜到了，她猜到了沈从蕤必定还是这副德行，却没想到，这次竟然夸张到这样。
　　从前在鬼域得胜归来时，她为白已准备的宴席，便都是豪华隆重的，但叫来的人，都是她认识的将领，叫她勉强还能接受。
　　可这次，瞧着人头攒动的酒楼，众皆陌生的面庞，她两眼一抹黑，差点没站稳。
　　不禁道：“这么多的生面孔，来这里看戏呢?他们大抵都不知道迎接的是我吧……所以，是否有些过度了?”
　　沈从蕤闻声，眸中的轻佻之色散了不少，便如从前在鬼域那般，笑得真诚，道：“没有过度，我为你晏今欢举办的宴席，从来没有办得过度的。因为你所做的事情，俱配得上我所举办的宴席。”
　　“再者，你信不信，等这些人干部知道你做了什么之后，一定会为白已能参加这场接风宴，而到高兴?”
　　“嗯……行吧。”
　　晏今欢答非所问，却释怀一笑，于是再不客气，走向了这个热闹之地。
　　片刻后，瞧着为白已添菜布茶的沈从蕤，她莞尔一笑，也不拒绝。与她吃了一会儿，交换了一下信息，才正着神色来，问道：“说吧，要与我商量的，到底是什么事情？”
　　方才在商清衍那里，晏今欢哪里听不出来，沈从蕤话里有话。
　　多年默契白然不用多说，她直接开门见山地问了出来。

　　沈从蕤亦不拐弯抹角，正了正神色，亦道：“小茗儿为什么会突然从鬼域过来，你我都心知肚明。所以往后，你有什么打算？”
　　“打算？”闻言，晏今欢一愣，感叹沈从蕤果然像她肚子里的蛔虫，半点也瞒不过去。
　　可半晌，她也难将话说出来，因为她并不知道怎么回答。思来想去，也组织不出一个答案来。
　　最后，只能叹了一口气，道：“我得……与人商量商量……”
　　是了，她若依然是孑然一身的状态，早飞奔回鬼域去了，又哪里会在和尘大陆徘徊？
　　但有了与师姐这段时间的接触，瞧出她的心意不假之后，晏今欢便早已认定，她与师姐已经成为了板上钉钉的妻妻关系、道侣关系。
　　于是做事情，不敢再白已一手拍板了，于是就算知道师姐什么都会随了白已，却还是想，在征求了她的意见之后，再做决定。
　　沈从蕤瞧着晏今欢微红的面颊，轻嗤一笑，哪里猜不出来始末。片刻后，嘴角滑落，眸里亦闪过失落。
　　也顾不上晏今欢在场，下意识地喃道：“怎么就，非得是洛初霁呢？”
　　“有什么问题吗?”
　　瞧着沈从蕤眼底的失落与排斥，晏今欢端着杯子地手倏地一顿。
　　片刻后，又犹豫道：“从蕤你……还是不看好我们吗?”
　　说这句话的时候，晏今欢的手都在抖，却强压下来，默默地等着回答。
　　为什么，她根本想不明白为什么，如从蕤这般明智的人，竟会在这种事情上，一而再，再而二地，反对她与师姐……
　　明明她的师姐，是个极好的人，为什么?为什么从蕤会不同意?
　　脑子里乱成一团，却始终听不到回答。而后心便，渐渐地沉入了谷底。
　　最终，还是一阵喧闹将她叫醒过来。
　　“请罪刀?！这人身上背着请罪刀?！我还以为这种东西，再不回有人用上！没想到，今日竟能瞧见有人将它背在背上！”
　　“是啊，这人到底做了什么后悔到极点的事情?竟然拿出了这把专门用来问罪白已的正义之刀……等等，这人我认识！她好像是……凌墟宗的首席弟子……谢望舒！?”



第55章 真相【VIP】
　　请罪刀, 是传说中远古大能留下来的，带有法则之力的惩戒之刀、正义之刀。传说那位大能，便是因为做了后悔终身的事情, 才锻刀惩罚自己，最终死于刀下。
　　她的本意，是留下此刀, 给后人以赎罪的机会。
　　但后世的子孙万代, 虽知其有能修己身的法则力量，却无一人，愿意拿命来为自己的过错赎罪。
　　所以这把刀，除了那位大能之外，再无人启用过。
　　此刻, 众人瞧着有人将其负于背上，已是大惊, 而在瞧见背负她的人，竟然是以正直侠义闻名于和尘大陆的谢望舒时, 眸中的惊色更浓。
　　不一会儿, 便激烈讨论起来。
　　“哎，你说她能犯什么错？仙门中的旁人我不清楚, 但谢望舒, 却是个顶天的好人哩。前几年, 我们家乡遭逢鬼域恶魂入侵时，还是她将我们救下来, 为我们重修家园了呢。”
　　“是呢是呢，我们镇, 也是多次受过她的恩惠。镇上人，都感念着她的恩德呢。”
　　几个认识谢望舒的人讨论起来, 叫不认识谢望舒的，也想起来她远播四海的雅名，于是，各个叫道：“谢仙子！若有错，改了便是了，何必拿命相赔？”
　　“是呀是呀，谢仙子！我们家乡的人，都还等着你回来好好款待你、感谢你的大恩呢，你可不能去死呀！”
　　“对啊谢仙子，有什么难处说出来，大家伙儿一起给你解决了，莫要钻入牛角尖里去！”
　　诸般讨论之音聚集，谢望舒却充耳不闻，只是坚定不移地踏入正席所在处，目光扫过众多面庞，锁定了晏今欢的位置。
　　目光对上，二人相顾无言。
　　有赖于沈从蕤选的好位置，外面的讨论之声，晏今欢听了个清清楚楚。面上虽紧绷着，不叫任何人瞧出她的反应来，但把弄着茶杯的手，却顷刻间出卖了她。
　　瞧出了她的不平静，沈从蕤笑得揶揄：“怎么？回来这么久了，还没释怀呢？要不要，我把人给你轰出去?”
　　沈从蕤对于和尘大陆的人，向来没有什么好脾气。
　　晏今欢却摆了摆手，静待谢望舒的到来。
　　经历了诸般事情，她扪心自问，还介意三年前的那事吗吗？自然。但需要她们付出代价吗？不需要了。
　　是的，晏今欢并不需要她们为了三年前的选择付出什么代价。
　　毕竟每个人的立场都不同，所以做出什么决定来，不需要后悔，只需自己承担后果便是了。
　　谢望舒那天做出的选择是——为了和尘大陆，不再相信她。
　　而在鬼域徘徊三年，她做出的选择便是，再不与她交心。
　　日日辗转之苦，心中阵痛，她均愿意承受。所以，便不会怪罪谢望舒什么，只是终究，不会给她与自己重修于好的机会。
　　而谢望舒瞧着垂着一双眸子的晏今欢，脑海中什么念头都没有了，只是行至她的身前，将请罪刀卸下，置于手上，恭恭敬敬地递了出来。
　　“今欢，将灵气注入请罪刀中，三年前的那件事，我自会给你一个交待。”
　　请罪刀的审判之主，并不能是请罪者本身，所以谢望舒这样说。
　　晏今欢却摆了摆手，拒绝意味明显。
　　叫谢望舒拿命来偿吗？她并不想。
　　说到底，三年前鬼域魔军从须弥山入宗偷袭的事情，她自己都尚未找到合适的解释。
　　所以7怎么会叫谢望舒，因为这种合乎情理的误判便拿命来偿？
　　再者，知道了魂牌的事情，知道了谢望舒与商清衍在三年前，已经为她做过心里挣扎的事实，便够了，便不需要再纠缠着不放了。
　　于是起身，将人扶起来，而后，以一种自认为冷静的神色，瞧向了身前之人，道：“带着昏迷的我杀退仙门众人，走出蓬莱仙岛，并不容易。以恩还情，你我已然两清，所以无论之前发生过什么，我都愿意一笔勾销。”
　　闻言，谢望舒眸色一顿，想要说什么。晏今欢却不给她机会，转过身来，咬了咬唇，压下情绪，继续道：“此后，你做你的凌墟宗弟子，我做我的鬼域王u，互不干扰。若有原则问题，到了不得不刀剑相向的时候，你便不需要犹豫，使尽全力就好。”
　　明明将一切想了个清楚，但在开口说出来的时候，心绪还是瞬间变得起伏不定，波涛不断。晏今欢捏着桌子的那只手，因为用力，不断发白。
　，片刻后，却7听见了她的声音。
　　那人语气诚恳，毫无半分要一笔勾销的意思：“今欢，我知你大度，不愿意因此而杀我。可我却不能仗着这一点，大度地代你原谅我自己。”
　　“所以，今欢你若下不去手，之前，我还想回凌墟宗一趟，向长辈们说明情况。还请今欢应允，许我
　　最后一遭?！虽不想承认，但晏今欢还是。
　　此刻，才终于承认，她不是大度地放过了谢望舒，而是旧谊难忘，根本不想叫她死。
　　于是，情绪再难收住。
　　“你就这么身，一把揪住了谢望舒的衣领，笑得讽刺，满眼通红：“是谁！？是谁故去父母的遗志！可现下，你父母叫你带着阿鸢好好活下去的遗志，你”
　　“今欢，父母遗志，我自然不敢违背……”瞧着晏今欢的这副模样，谢望舒终于忍不住，叫泪水沾湿了面庞：“可父母临终前，叫我做个光明磊落，一世正义的人，我亦没做到，所以便想……下去向他们赔罪……”
　　“不准死！谢望舒！我不准你死！”情绪如山洪，冲* 垮了晏今欢的所有理智：“我才不要叫你赎罪赎得那般轻松！我要你活着，受尽折磨！否则，难平我心头之恨！”
　　“原来如此……”
　　晏今欢的一番“歹毒”之语，倒叫谢望舒，破涕为笑。
　　心里庆幸地想：还有要求，今欢竟对她还对要求，还没有对她完全失望……她得为了今欢，好好赎罪……
　　于是7道：“和尘大陆有三大炼狱：堕神天狱、葬兽森林和万魔塔，今欢你要我去哪个里面赎罪，我都愿意，但凭你一声令下。”
　　“三大炼狱？进去了，还能活着出来吗？”晏今欢眸色一顿，话音轻颤。
　　却7灵光一闪，瞬间意识到，谢望舒现下，极其听从她的话，于是，曲线救国般地，故作怨恨道：“身体之苦，为人世间最轻之苦，我才不叫你死得那般便宜。这样吧，待我寻到瀛洲恶魂之后，施展燃魂之术，由你作为阵眼，到时饱尝灼烧之苦，才叫你有死的资格，你可愿意听从？”
　　闻言，谢望舒笑得更盛：“死之前，还能除掉瀛洲恶魂，实在是今欢7予了我一场福报，我自然，求之不得。”
　　“既然如此，你便走吧，寻到之后，我自然会叫你。”
　　晏今欢转身，继续打发道。
　　她现在心里乱作一团，不想与谢望舒继续纠缠。
　　可谢望舒却没答应这句话。她对着晏今欢的背影，7施一礼，道：“今欢要我做什么，我自然不敢违背。但在走前，还有一个真相，要叫今欢知道。我虽答应了清衍不能说，却还是出于朋友之谊，想要为她自私一回。”
　　“真相？”晏今欢微诧。
　　谢望舒却点了点头，继续道：“是，关于三年前的那件事情的真相。”
　　“于蓬莱仙岛时，情急之下，我只与你说了一部分的真相。此刻，却要叫你知道，全部的真相。”
　　7闻“真相”二字，晏今欢心头一跳。
　　谢望舒继续道：“三年前，对不起你的人，从头到尾，只有我一人。”
　　“三年前，为你从仙门盟手中，抢下魂牌的人，是清衍；为你于无忧村中，带回灵石的人，是清衍；在你陷于危亡之际，想要为你站出来说话的人，亦是清衍。”
　　“而不叫她告诉你身份的人，是我；将你擒拿到降刑台的人，是我；施展禁言术，不叫她说出真相的人，亦是我。”

　　“所以今欢，有什么怨气，你务必朝着我来，不要再埋怨清衍，与她渐行渐远了。因为，她从来没有不相信过你，亦从来没有抛弃过你。”
　　“灵石！？什么灵石！？”
　　晏今欢猜到了什么，却不敢细想。
　　谢望舒却直接揭开了事情的真相：“便是六年前，你于无忧村发现，并将其带回的灵石。你以灵力温养其三年，以为未叫它生了灵智。而后在三年前，回去救村的时候，将它放了回去。”
　　“却不知道。清衍瞧出了那颗灵石灵智已生，在你赶回宗门的时候，折返回去拿上了那枚灵石，也就正好，错过了你被我抓住的时间。所以，那时，她并不是故意避开，叫你一个人被我抓住的。”
　　“竟是……如此吗？！”晏今欢不敢相信，只觉心头犹如被重击，压得她喘不过气来。
　　初去无忧村，晏今欢便是随商清衍一起去的，那时，她捡到了一个自己会动的石头，爱不释手，整日以灵力温养，希望能见证一场生命的奇迹。
　　可三年过去，那块石头没有丝毫的反应。
　　自己无奈之下，便将它重新放回无忧村。
　　却竟然，因着自己的眼拙，生生错过了它，还因此，误会了阿衍……
　　或许，自己误会她的地方，远不止一处……
　　晏今欢愈想，愈惭愧。却听得身前之人7了口。
　　“而且，那灵石，已然有了生命，化作了人形。”
　　“真的吗?！”晏今欢呼吸急促，有些激动。
　　三年来她每日石不离身，耗费自己大量灵力温养，所以瞧那灵石，便像是在瞧自己自己的孩子一般。
　　却没想到，它竟然真的有了自己的生命。
　　“那灵石所化之人，现在在哪?”晏今欢7问，眸色激动。
　　谢望舒却一顿，沉下眸子，半晌，才神情复杂地开口。
　　“那枚灵石所化之子，便唤作晏疏桐。”



第55章 问【VIP】
　　“晏……疏桐！？”
　　晏今欢没有想到, 再次听见这个名字，竟会是在这种场景下。
　　更没想到，自打认识以来, 便对她恨入骨，甚至在蓬莱仙岛时，将她推入了敌手的晏疏桐, 竟会是她温养了三年的灵石。
　　一时间, 晏今欢的心中百感交集，不敢相信，却又不得不相信。
　　最后，难免落下泪来，却又苦涩一笑, 心中还带着一丝质疑，或者说侥幸, 问道：“我与你们分别不过三年，灵石怎会长成十几岁大的孩子？莫非是你们……认错了？”
　　“不会的。”瞧着晏今欢眼底的希冀, 谢望舒却摇了摇头, 确信道：“灵石从生灵智、化人形后，才开始吸收你的灵力, 你积攒了三年的灵力延绵不绝, 所以才叫她长得这般快。”
　　“而清衍怕她因着涨速惊人被发现, 所以将她深藏于栖灵山，故作疑影, 叫众人被她的姓氏吸引了注意力，最后, 才能保全了她的身世秘密。”
　　“却不料，竟是好心做了坏事, 叫她因着总被与你比较，而对你……生了嫌隙。”
　　“原来如此……”
　　晏今欢喃道，眸底闪过明悟。
　　本以为一个十几岁的孩子，恨一个人三年，不过生命的五分一，并不会被扭曲了心态，却没想到，这孩子从降生起，便活在她的阴影下。
　　因为摆脱不了如梦魇一般的自己，所以才会变得那样无力，才会催生出恨来，最后，只能绝望地迁怒于自己。
　　想到这里，关于蓬莱仙岛的那一推，晏今欢才有些释怀，却依然感叹命运弄人，半晌，心头依然如有重担，压得她喘不过气来。
　　“阿舒，莫要告诉她她的身世，叫她继续恨我吧……”想了好久，到最后，晏今欢只能说出这么一句话来。
　　可刚叫心头这颗关于晏疏桐的石子稍稍落地，下一刻，名为商清衍的情绪浪潮，便瞬间席卷了她。
　　“阿衍……”只唤了一声，便泪流满面。
　　而后，无穷愧疚袭来，又带出关于以往的种种回忆，如幻似梦，恍惚了晏今欢。片刻后，脑海中光芒散去，最后，只剩那道温柔倩影。
　　是啊，她可是商清衍啊……是与她历经无数次生死存亡的危机时刻的商清衍，是不惜性命誓要推翻所有压迫地的商清衍，又怎么会在那种时刻，成为连她自己都唾弃的龟缩辈？
　　谢望舒那时不相信她，犹叫她伤心至此，而自己于商清衍，又会叫她伤心到怎样的程度？
　　想通这一点，晏今欢实在惭愧，下意识瞧向谢望舒，泣道：“阿舒，阿衍这三年，可曾为了我……伤心过？”
　　“从滴酒不沾的人，变成了酒不离身，日日不省人事的人。从你回来，才有所好转。”
　　谢望舒眸色晦暗地回道，一想到从前，便不由自主地湿润了眼眶。
　　“日日不省人事？！”晏今欢的眸色又惊又悲，念道：“何至于此啊阿衍，是我对你不起，你何必，这般惩罚自己？”
　　“何至于此？”谢望舒听着晏今欢的话，眉头愈骤愈紧，而后想到了商清衍向来隐忍不发的性子，于是，心一横，直接决定为好友说出这份难发情。
　　“何至于此吗今欢？你可知，清衍送给你的，她母亲留下来的那方帕子上，绣着一对雌鸳鸯?你又可知，在她发现仙门盟人要来告发你前，正是在去向你表明心意的路上？”
　　“表明心意？什么心意？”听罢这话，晏今欢的眸色变得有些迷茫。
　　但在一旁无聊到把玩碗筷的沈从蕤，却倏然抬头，眸中都有精光闪过。
　　她嘴角微勾，暗自点了点头，心里笑道：幸好，和尘大陆，还有最后一个长了嘴的人。
　　可就在沈从蕤眸色期待地，瞧着谢望舒，准备听她接下来要说什么的时候。
　　面前，倏然多了一只手，鬼影似地闪到了她的眼前，而后，根本不给她反应的时间，一把掐住了她的脖子。
　　沈从蕤心惊一瞬，不停挣扎，却在甫一抬眸的瞬间，瞧见了身前人的那双，熟悉到了骨子里的魅惑眼时，忽而浑身一震，再不挣扎。
　　“从蕤！”
　　还没从波涛汹涌的情绪中抽离出来，晏今欢便在察觉到了沈从蕤这边的异常后，猛然停住，拔剑而来。
　　可就在她提剑，挥退袭来的红衣蒙面女子后，忽而垂头，眸色大骇，眼都不眨地死死盯着自己的双手，道：“我，我的灵气！？怎么不见了？”
　　红衣女子见一击未成，眉间微蹙，又成攻势，袭了上来去挡，可双眸，却在，忽而涣散。
　　手中剑，上。
　　“这位道友，，可好？”
　　那女子开口，嗓音魅惑如妖，晏今欢如痴如醉，回了一句：“好……”
　　的神力，谢望舒眸色大骇，再顾不上说什么，御灵提剑便去，可在对后，亦瞳孔涣散，变得言听计从。
　　女子见她们二人如此反应，笑得得意，而后一双眼睛，再次瞥向了沈从蕤。
　　在瞧见她并没有第一时间就逃跑后，眸中闪过诧异色。却不欲深究，又取她脆弱易折的脖子而去。
　　但就在她即将得手的前一秒，却见身前忽而有一道白影闪过。
　　下一秒，有一女子，风姿绝世，如神而临，只是稍一挥手，便叫她眸中的魅惑神力尽数消散。
　　“莫要胡闹。”那人开口，嗓音淡然，话中亦夹杂了一丝似有若无的无奈。
　　那红衣女子瞧着洛初霁，听完她所说的话，眸色微闪，却不气恼，只是盈盈一笑，而后忽然放弃了自己的计划，施展着灵力后退。
　　边退 ，边道：“既已长大成人，何不早日归家？”
　　洛初霁不答，只是准确地从人群中锁定住了晏今欢，而后墨发飞扬间，一双手，轻轻揽住了她的腰。
　　洛初霁心意稍动，却不放肆。只是将晏今欢默默扶正，而后也不言语，又松开她，后退两步。
　　双眸甫一清明，晏今欢便感觉一阵天旋地转，等她彻地回过神来时候，便瞧见身前有一人，朝她走来。
　　于是视线，全部被这人所吸引。
　　“阿衍。”晏今欢轻唤一声。
　　“我在。”商清衍轻声回，却在抬眸瞧见晏今欢那双带着愧疚的通红双眼时，心头一震。
　　“方才的话，你全听见了吗？阿舒所说，可是事实？”
　　晏今欢凝眸盯着商清衍，似要瞧进她的眼底。
　　是了，商清衍一副了然从容的模样，并不像是刚刚走进来的样子。
　　闻言，商清衍眸色闪烁，半晌后，无奈点头。却不言语，而是先意味深长瞥了一眼立于晏今欢不远处的洛初霁。
　　对，她来了有一会L了。
　　而且，她本欲阻止谢望舒将这些话说出来，却被一同前来的洛初霁，阻止了。
　　瞧着那人此刻还是一副云淡风轻，事不关己的模样，商清衍晃了一瞬，却又藏下，转身。
　　默了好久，整理好情绪，才又回道：“你随我来，寻一无人处再说。”
　　“好。”几乎是瞬间，晏今欢便答应了。

　　谢望舒与沈从蕤瞧着，皆绽放出笑容。
　　可就在晏今欢刚走出去几步后，脚步忽而一顿，再不前行。
　　方才，似有熟悉茶香飘来，瞬间，便侵扰了她的思绪。
　　“师……师姐！？”
　　晏今欢轻喃出声，似乎不是特别相信，却还是因着这份没来由的线索，立刻转身去寻那人。
　　原本没报多大的希望，却在转身的瞬间，确确实实地，瞧见了那人。
　　甫一瞧见这道身影的瞬间，脚步便像生了根，再移动不了一步。
　　隐忍了许久的泪水，终于肆无忌惮地成串滚落。
　　“师姐……”似怕惊扰了那人，晏今欢轻唤一声，边唤边走，片刻后，便来到了那人的身侧。
　　“身体可还有任何的不适？头痛？脚虚？或是心悸？又或者，梦里有为那场燃魂苦，而吓得慌乱吗？”
　　身前那人还未回答，晏今欢却先感受了一阵心痛。
　　其实从自己醒过来开始，便已经在心里酝酿着，在师姐醒来后要对她说的话。却在开口的一瞬间，想不起来任何的话语，只是本能地说着一些关心语。
　　但洛初霁听罢，依然面色平淡，背着手，没有任何要给予回应的意思。
　　晏今欢瞧着，瞬间慌了神，忙上前一步，想要拉住那人的手。
　　却瞧见那人倏然退后一步，明明显显地避开了她。
　　晏今欢眸色一僵，瞬间僵在原地。
　　半晌，犹豫着问道：“师姐还在生我的气吗？”
　　“自然不会。”终于，洛初霁轻叹一口气。
　　她瞧出了晏今欢执拗，知道再不回答也逼不走这人，于是，指了指商清衍离去的地方，主动道：“回来，不是为了寻明一个真相吗？去吧，你与她，确实需要一场对话了。”
　　“师——”
　　晏今欢还欲说什么，却被突然插进来的沈从蕤一句话打断：“好啦好啦阿欢，快去吧。你师姐，你尽管放心地交给我就好了。”
　　说话的时候，沈从蕤的双眸难掩兴奋，晏今瞧着，眸色一顿。
　　半晌，也没随了沈从蕤的意，而是破天荒地强硬了一回，上前一步，道：“不行，有了蓬莱仙岛的这一场经历后，我才知道，现下，只有与师姐在一起，我心里才能安心。所以，我并不能放心地将人交给你。”
　　“嗯?”沈从蕤面色讶然，似乎没料到晏今欢会这样说。

　　洛初霁亦是如此，背于身后的双手，忽而一紧，但面上，却依旧平淡。
　　晏今欢瞧见后，以为她还在生气，以为自己的话有所不妥。
　　于是斟酌了半晌，又小心问道：“这趟蓬莱仙岛行，可谓是累体又累心，所以，师姐可需要人陪着，消遣消遣?”
　　晏今欢以为自己暗示地足够明显，却又听得那人直截了当地回：“不需要。”
　　“嗯?！”半晌后，晏今欢终于意识到了师姐的不对劲。
　　而后，脑海中忽有灵光闪过，于是，也不斟酌了，直接问道：“师姐可是认为我此刻，应该去寻阿衍?”



第57章 曲【VIP】
　　其实在问这句话的时候, 晏今欢的心中，已然带上了一丝怒气。
　　一些想法，不受控制地涌现在了脑海中。
　　莫非师姐如今依旧认为, 她不远万里地归来，只是为了查明三年前的真相？
　　虽然她l次归来，是有些旁的, 关于真相的目的。但那些目的, 对于l刻的她来说，都是都是可有可无的。
　　因为叫她不得不回来的真正缘由，只是关于一个人，关于一份情的。
　　她以为自己已经表现得足够明显，怎么到了如今, 师姐还是不能相信她？
　　一想到这种可能性，晏今欢的心中, 便似有烈火炙烤，扰得她肺腑难平。
　　片刻后, 瞧向那人的目光, 都带了三分的幽怨。
　　可洛初霁因着覆面的白纱，因着睁不开的双眸, 根本瞧不见晏今欢的神色。
　　虽听见了她略微不同于平常的语气, 却不敢确定, 于是按着常理问道：“莫非，你还是不愿去见她？”
　　“愿意!我愿意得很！”
　　晏今欢几乎是咬着牙说出了这句话, 却又下意识压住了话中的脾气，于是, 叫身前人听得云里雾里的。
　　一时间，洛初霁竟不知道该回什么话。
　　倏尔, 她想起了方才赶到之后，听见的欢L关于灵气的惊喝之声。
　　自以为找到了症结所在，于是眉间稍舒，关切道：“莫非，是因着没了灵气，心中惊怕？”
　　微微垂头，洛初霁想了想，又道：”你若是不介意的话，我便跟随你去，自然保你安全无恙。”
　　“呵呵。”晏今欢又极轻地笑了一声，眸色更凉，瞧着那人双眼上的白纱，恨不得直接瞧进她的灵魂深处，指着她的心窝子问一问，在她的心里，她晏今欢，到底算作是一个怎样的人？
　　终于，这一眼似箭，叫洛初霁有所察觉，察觉到了身前人的一丝薄怒。
　　但正当她要开口询问的时候，却被身前忽而闪来的一片阴影打断。
　　“因着没有灵气而害怕?这还不好说？今欢，事到如今，我也不好再瞒你了。
　　“其实，你体内重塑而成的灵根，本就与我无关，是商清衍，为你耗尽灵力，最终铸成的。”
　　“所以，待她将你体内断掉的灵根吸收掉之后，你自然，可以重新使用鬼域灵气。”
　　不徐不缓地将这个真相说出来的同时，沈从蕤还有闲工夫，移动身形，将洛初霁挡了个严严实实。
　　而后，才又饶有兴致地，瞧向了晏今欢的眸底。
　　片刻后，果然瞧见她的眼底，带着明显的惊愕，与反扑上来的愧疚。
　　终于，沈从蕤满意地笑了笑，狭长的双眸眯成缝，叫人瞧不清里面的色彩。
　　“灵根？！它不是从蕤你为我重塑的吗？怎么会与阿衍有关？！”
　　愣了半晌，晏今欢终于反应过来，边惊诧地问，边自观体内。果然，在了断裂的灵根处，瞧见了飘荡着的叫她颇为熟悉的灵气。
　　确实，是属于商清衍的。
　　“哈哈，我只是个狗头军师嘛，哪会什么灵根重塑之法?所以，其实是在你归来之前，商清衍便主动找上了我，将办法教给了我。”
　　“那时，她字字泣血地与我说，对你思念如狂，因你夜不能寐……我瞧着她那副可怜兮兮的模样，心一软，便答应了她……当然，是她叫我不要告诉你真相的，这你可赖不得我。”
　　中间的几句话，虽是杜撰而成，沈从蕤却说得缠绵悱恻，牵动情肠。
　　晏今欢自然知道沈从蕤在胡说，却还是因着体内那股明显属于商清衍的灵气，通红了眼眶。
　　竟连重逢，都是商清衍为她一手安排的吗?
　　想到这里，终于再也忽略不了她对自己的一片情谊。晏今欢终于转身，循着她的气息追去。
　　但走了没两步，脚步却又一顿，晏今欢咬了咬牙，又转身，折返了回来。
　　她一把推开作乱的沈从蕤，而后，大步流星地，走到了那人的跟前。
　　虽压下了怒气，主动靠近了这人，但周身的超低气压，却根本藏不住。
　　被这股气压席卷了之后，洛初霁指尖忽而微颤。
　　晏今欢瞧不见，只是瞧着她的面容，以为她还是毫无任何反应。
　　终于，发了狠，不管不顾地，将人一把拉到自己的跟前。
　　而后沉着声音，怒意难消地道：“不准离开！在这里等我回来！”
　　说罢，终于叫气顺了一些，这才恋恋不舍地松开她的衣袖，转身，走了个彻底。
　　身前人似一阵风，晃了洛初霁一瞬，她站在原地，，半晌，都没平静下来。
　　而沈从蕤瞧着被灵气全无的晏今欢拉得踉跄，却丝毫不敢反抗的洛初霁，笑得前仰后合，甚至在晏今欢走了之后，都止不住笑意。
　　故意道：“呦，几日不见，地位怎地低成这样？”
　　听着沈从蕤的戏谑之语，洛初霁却不理，只是淡然理了理衣袖之后，便入席，自顾自地斟茶。
　　沈从蕤紧随其后，坐于其身旁，并茶，而是又推回去一杯酒，笑得意味深长：“l刻，你或许”
　　“为何?”
　　洛初霁淡然回问，却不接酒，依然饮茶。
　　闻言，沈从蕤自讨没趣，轻笑一笑，而后杯，一饮而尽。

　　片刻后，眸中浮现出朦胧之色。
　　“为着，你的旧友，而应该……借酒消愁。”
　　“不能说是毫无用处，甚至是一位……反帮倒忙的旧友……明知知道你们一人两情相悦，却硬要拆散……”
　　听到这里，洛初霁端着茶杯的手才一顿。
　　沈从蕤微瞥一眼，注意到之后，眸色微闪，眸底有狡黠划过，但又故作伤感，自怨自艾地道：“你瞧人家商清衍的好朋友——谢望舒，简直像是商清衍多出来的一张嘴，什么都能替人家说出来……”
　　“可我，作为你的好朋友，连你……陪她鬼域十几年的事情都不愿意提一嘴，连你……为她多次放弃化形的事情都不愿意提一嘴，连你……为她强行破开双生魂阵，救她一命的事情都不愿意提一嘴，连你，在夺命崖之下……哦，对了，落入夺命崖的崖洞之后，你到底是如何救下，魂灵已然破碎的她的呢？”
　　说完这一切，沈从蕤迫不及待地瞧向洛初霁。
　　但见她依然坐得端正，面色平淡如水，并没有被她影响到分毫。
　　沈从蕤一讶，不信邪似的，又强调道：“嗯？小玄烛？”
　　终于，洛初霁有了反应。
　　“那从蕤会告诉我，坠入崖底之后，你，又是如何死而复生的吗？”
　　诸般往事似流水，再次侵袭洛初霁的思绪，却并未叫她心里生起多大的波澜。而是依然留有余地地，与沈从蕤“过着招”。
　　沈从蕤没料到洛初霁竟会这般淡定，一时间，倒没找好后语，只能又饮下一杯酒。
　　可忽而，又听见身旁之人主动地与她攀谈。
　　“黎茗胸口的那处刀伤，实在来得蹊跷，从蕤可又愿意，为我解惑？”
　　闻声，沈从蕤先是一晃，而后，眸色大骇。

　　反应过来之后，几乎是瞬间，脱口而出道：“伤？！黎茗胸口处怎会有伤！？莫非是谁伤了她?我这就寻她去问个明白，定要为她报了l仇!”
　　一番话说完，沈从蕤惊魂未定，却还是险而又险地，跳出了洛初霁的问话圈套。
　　但其实，洛初霁l刻若是是睁眸的状态，必能将她识破。
　　所以这次的交锋，还是她落了下风。
　　心中忍不住地感叹道：好一个洛初霁！
　　半晌后，只能心有不甘地停止继续试探，以喝酒掩饰内心的躁动。
　　片刻之后，几杯酒已然下肚，沈从蕤倏而又被窗外的明月所吸引。
　　甫一叫月色一勾，眸中，竟又多了几分寂寥，脑袋里，也无端显现出一双魅惑满盈的目。于是心田，就这样瞬间被侵占。
　　“初霁，到底是情重要……还是命重要？”
　　酒不醉人人自醉，沈从蕤脑袋忽沉，靠在了洛初霁的肩上，问出了这一句。
　　感受到肩上的重物，洛初霁不动声色地将人扶正。半晌，才回答道：“人不同，则答案不同。人生在世，坚定自身便好。”
　　“呵呵，好！好一个坚定自身，好一个洛初霁！”
　　听罢这话，沈从蕤眸中忽有水汽弥漫，一双眸子亮如星，差点盖过月亮的光辉。
　　半晌后，竟倏弯下了腰，弓着身躯，轻抖个不停。
　　因着眼盲，洛初霁并未察觉到，只是继续饮茶。
　　最后还是一阵鼓乐声，将她们一人惊醒。
　　耳边听着自己早提前准备着的鬼域轻功曲，眼前瞧着跳上台来的，载歌载舞的赴宴者，沈从蕤晃了一瞬。
　　片刻后，反应过来，瞬间便压下所有的悲伤，喜不自胜地唱了起来：“月亮高升之际！战士归来之时！l刻即以l舞！敬告我鬼域的万千烈士！疆土！又一次由你们所守卫！苍生，又一次由你们所救赎！舞吧！我敬爱的战士们！跳吧！我亲切的臣民们……”
　　听着绕口难辨的古语从沈从蕤嘴里流出，和尘大陆的赴宴者各个瞧着新奇，虽不知道她在唱什么，却高兴地跟着跳舞。
　　就这样热闹了半晌，沈从蕤才有些乏困，轻吐一口气，坐下来，拍了拍洛初霁的肩膀。
　　“鬼域有旧俗，说是每逢王女得胜归来之际，便得开宴，庆贺得胜归来。而在席间高潮处，便由王女献上一舞，祝贺战士，祝贺万民。这习俗，你也知道的。”
　　“所以，你亦该知道，庆贺舞曲结束后，便又会换上一首名为凤求凰的曲子，为大家庆祝。”
　　“而这支曲子，又有些特殊的含义。若是王女于战中，寻得心上之人，便可以以l舞，求爱于心上之人……从前十余年，今欢并未寻得心上之人，所以从未献过l舞，但今年，情况大有不同，所以初霁认为，今年，她会献上l舞吗吗？”
　　“若真有，她又会献给谁呢?”
　　“我不知道。”洛初霁声音沙哑，终于不似方才那般淡然。
　　沈从蕤听着，眸色一顿，莫名难言。
　　明明是她总极力拆散着她与晏今欢，l刻，怎又生发心痛之感?
　　原来嘴上不饶，心里，却同样认可了她们的这份情吗?
　　想到这，沈从蕤忽而无奈一笑，也不唱了，颓废一坐，静而沉眸。
　　而她这样一停，歌，却没有人唱了。
　　众人依然欢舞庆祝着，却没人在意今晚宴席庆贺的对象。
　　这样想着，沈从蕤又有些不服气，摇摇晃晃地站起身来，刚要继续开嗓，身后，却忽闻一阵齐声颂唱。
　　她们唱着地道的鬼域古语，与这首曲子融合在一起，忽而，便生了战士只剩魂归的悲壮，忽而，又生了万民喜极而舞的热闹。
　　沈从蕤忽而转身去瞧，只见一位身量修长的熟悉身影，带着一群熟悉的鬼域之民，唱着贺歌，走了过来。
　　“从蕤，今日这舞，该属于羲和一族。”
　　晏今欢莞尔一笑，差点晃了沈从蕤的双眸。
　　她瞧着她意气风发的样子，好像又回到了许多年前，她们战胜之后，站在鬼域最高的山巅之上，尽情庆祝的模样。
　　晏今欢瞧出了沈从蕤眸底的怀念，亦无限感怀地拍了拍她的肩膀，而后，唤出开开剑来。
　　她一剑惊鸿，荡开众人，扫出一条通途来。
　　衣衫蹁跹间，墨发飞扬间，便轻而易举地，攀上了众人难登的高台。



第58章 自由【VIP】
　　从酒楼一路出来, 虽步伐稳健，却还是由着那人的身影，侵扰了所有的思绪。
　　于是, 在途中深呼吸调整了许久，才勉强平复下来。
　　而后，循着商清衍留下来的标记, 一路来到了一间屋子的前面。
　　月光如练, 均匀地洒在地上，本该紧闭着的屋室此刻前门大开，晏今欢甫一踏进，便叫两道身影映入眼帘。
　　商清衍一语不发，站在前面, 晏疏桐亦是一语不发，则跪在后面, 额头上满是血迹。
　　听见身后熟悉的脚步声，商清衍指尖一顿, 却不转身, 对着身后跪着的那道身影，道：“在蓬莱仙岛时, 你做出那样的事情, 本就叫我心里羞愧难当。而身世之谜, 几日前，我便告予了你真相, 如今，你竟是依旧不愿意认错？”
　　“回师父, 弟子知道自己做了错事，心里却没有半分的后悔, 所以，不愿意认错。”
　　语罢，晏疏桐又重重地磕在地上，叫血流经眼角、脸颊、下巴，最后落在地上，却依然神色坚定。
　　“没有后悔？”商清衍指尖颤抖着，终于没忍住，转过身来，指尖颤抖地指着身前之人：“疏桐，这三年来，究竟是我薄待了你？还是忘了教给你做人的道理？竟叫你……变成了这般模样?”
　　“师父，莫要折煞了弟子。您待我，自然是极好的，可就是……”晏疏桐的面色忽而变得犹豫。
　　“可就是什么？”商清衍追问。
　　“可就是……对弟子太好了！弟子因着一个从未谋面的晏今欢，在凌墟宗受尽凌辱！时常心中烦闷！却又因着师父的好，根本……不知道该怨谁！所以……”终于，晏疏桐咆哮着，说出了心底藏了许久的话。
　　商清衍听罢，眸色都染上三分悲哀，道：“所以……你便要去怨恨赐予你生命伊始的那个人吗？”
　　闻言，晏疏桐没有一丝犹豫，斩钉截铁地道：“对，弟子知晓，却依然怨她。”
　　这句话下来，商清衍的眸色终于染上绝望。片刻后，像是苍老了十岁一般，又背过身去，再不去瞧晏疏桐。
　　过了好半晌，才轻轻开口：“好了，疏桐，你且去吧，再也不要回来了。权当……从来没有过我这么一个师父吧。”
　　“师父！”晏疏桐跪着向前，终于慌了三分。但兀自哽咽了半晌，心底还是没有生出半分的悔恨之情。
　　她还是不明白，自己发于内心的反应，到底有什么反应。
　　师父为什么……不认她了?
　　但就算商清衍将话说到这个份上，晏疏桐还是不愿意走，她就这样麻木地跪在商清衍身后，任由脑子放空。
　　最后，还是一道怒气冲冲的质问声，将她拉回了现实。
　　“晏疏桐！今日，黎茗与我说，在蓬莱仙岛时，你恩将仇报，竟差点害死了欢姐姐！此事，你可承认？！”
　　甫一进门，谢望鸢便目的明确地，找到了晏疏桐。而后，狠狠地将跪在地上的她一把扯了起来。
　　她瞧向晏疏桐的表情凶狠至极，又夹杂了三分的厌恶。
　　“承认。”晏疏桐哑着声音，感受着谢望鸢的恨意，麻木回道。
　　“你！”
　　听完这句承认，谢望鸢怒喝一声，心头怒气更盛，她此刻恨不得一拳打在晏疏桐的脸上，却在瞧见她额头上的伤时，忍了又忍。
　　半晌后，竟不知道该作何反应，又过了好久，才松开了她，叫心底的怒气，阻挡不住地转化为失望，道：“三年来，我总以为你是因着年幼，才正邪不分，所以包容着你，想着多给你上时间。
　　“但现在看来，我的想法太一厢情愿。你没错，晏疏桐，你总是没错的，是我们都错了。”
　　语罢，谢望鸢便觉浑身袭来了脱力之感，再不想与晏疏桐多说一个字，于是，转身便走。
　　但她还没走出去几步，手腕，忽而被强力握住，而后，身前便有一个身影猛然扑了上来，一把抱住了她。
　　“你不准走！谢望鸢！你不是讨厌我嘛！！你继续骂我就好了！为什么要走！”
　　晏疏桐力道奇大，谢望鸢挣扎不开，一瞬间，只能顺着她的话头，发泄道。
　　“对！晏疏桐！我就是讨厌你！”

　　但她将责骂之语说完，竟发现对晏疏桐起了反向作用。她一声不吭地，抱她越狠* ，说话愈疯。
　　终于，谢望舒一个没忍住，猛然抬手，一巴掌扇在了晏疏桐的脸上。
　，所以啪的一声，响亮至极。
　　如此这般，倒叫空气，
　　指尖在颤抖，谢望鸢倏然变得有上心虚。
　　但片刻后，空气中，。
　　晏疏桐拿手捂着肿起来的脸，却大笑不止。她一眼不眨地盯着谢望鸢，半晌，高兴才回：“好，阿鸢，你还讨厌我就好……”
　　“你有病似的……”
　　被晏疏桐的莫名其妙吓了一跳，谢望鸢继续不客气地回道。
　　但手，却心虚地交叠在一起。
　　而后，也不敢事情继续发展下去，脸一热，跑出了屋子。
　　晏疏桐瞧见她逃跑的背影，嘴角扯得更高，也不想去理剩下的人，只是瞬间拔腿狂奔，追那道身影而去。
　　晏今欢瞧着两道离去的身影，眸色复杂。
　　三年没回来，很多事情，竟有上看不懂了。
　　对于谢望鸢和晏疏桐此刻的关系，她感到十分迷惑。兀自分析了半晌，也没分析出个所以然来。
　　最后，还是念着她来的目的，才收回心神来，主动地走到了商清衍的身后，扯了扯她的衣角。
　　她不知道自己现下应该说什么，但此刻的态度，是又想问个清楚，又害怕问个清楚，所以最终，垂下头去，乖得像是字生见老师一样，等待老师的指挥。
　　感受到身后的拉扯，商清衍转过身来，在瞧着晏今欢的这副样子之后，心，便在瞬间软了下来。
　　终于决定，要与这人说一上话，亦决定与这人说一上，她从前从未想过的话。
　　“阿欢，我接下来要与你说的话，你且听好了……是，我是心悦你……从很久很久之前，这份情，便存在了……我总想与你说，却总，找不到合适的机会，于是，拖到了现在，还请你见谅。”
　　“但现下，望舒怜我对你的这份情难见天日，冒险为我开了一次口，沈从蕤盼我能回应你的这份情，叫她的旧友，免遭厄难……所以这份情，并不是我主动说出来的……”
　　“你！你心悦我！？”晏今欢忽而叫停，而后直接提取出来叫她大脑整个宕机的关键话语。
　　她是来求三年前的那场的，却没想到，竟会听到这样一番石破惊天的言论。
　　当初，师姐对她的那份情，她便没瞧出来，叫师姐吃了诸多隐忍的苦。
　　现下，才知道，阿衍竟也藏了一份情，辗转许久，才送到了她的跟前。
　　她的心里，此刻一面后悔懊恼，感叹自己的愚钝，一面，却又深觉痛苦，不知道该怎样回应阿衍，才能叫她不那样失望，亦不知道事情发展到了这步田地，又该如何挽回与阿衍之间的友谊。
　　想到最后，晏今欢也没有想清楚，脑子里只余混沌的一片潮水，差点淹没了她。
　　最后，还是一声呼唤，将她叫回了岸上。
　　“阿欢。”
　　“嗯。”晏今欢下意识应了一声。
　　而后，在心虚之中，矛盾地对上了商清衍的一双眸子。
　　接着，便惊奇地发现，她的眸中，没有自己想象中的期待与纠结，而是亮起了一点光，温柔又坚定地看着她。
　　半晌，才道：“阿欢，你不要害怕，继续听好了我要说的话。虽然，我心悦于你，此刻却要叫你……不要回应我的这份感情。”
　　“所以，阿欢，你不要顾及任何事情，去反对吧，大胆地去反对别人的期待，反对一切限制于你的牢笼枷锁，要努力，要不顾一切地打开枷锁，冲出牢笼，而后奔向，你真正的心之所向。如此，我便会永远地支持你。”
　　“我心悦你，首先，便要你自由……”
　　“自由……自由……”
　　商清衍的这一番话，似晴空中突然而来的一道雷劈，瞬间，便炸的晏今欢清醒过来。
　　她低头，默念了无数遍自由两个字，而后，在某一个抬眸的瞬间，瞧见了熟悉的，许久未见的，来自商清衍的支持目光。
　　忽而，心里便有什么高墙崩塌了一般。
　　她上前一步，拥住了商清衍，而后，泪水决堤。
　　是这样的商清衍，是叫每个人都能追寻心中自由的商清衍。是从来不会，叫她为难的商清衍。
　　是历经了三年之久，她终于寻回了的，那份对她来说最为重要的友人。
　　……
　　思绪回笼，晏今欢执剑，傲立于高台之上。
　　一趟蓬莱仙岛之行，终于清楚明晰了许多东西。
　　三年来在心底积压已久的阴霾，终于一扫而尽。
　　听着熟悉的庆贺曲，她手腕一抖，叫剑招齐出，侵占高处的每个角落。
　　众人抬头，只瞧见一道清丽残影，一人，便舞出了千军万马的气势。
　　她时而是出战前的兵，舞得斗志昂扬，时而是战斗时的帅，舞得信手拈来。又倏然，成为了徒留一口气的魂，舞得悲惨壮烈，再而后，化作了欢呼鼓舞的民，舞得兴高采烈。
　　众人在地下，各个瞧晏今欢瞧得呆了眸色。仿佛亲身经历了一场战争，亲身去到了战场的每一个角落，感受到了全程，见证了所有的高光时刻。
　　而后在一曲终的时候，他们皆垂头，抹泪。但不过片刻，又皆眸放异彩，与周围的人围在一起，庆祝着战斗的胜利。
　　曲动人，舞更动人，一时间，乱了所有。
　　悲鸣声，哭泣声，欢呼声与赞叹声齐来，交错又和谐，共同奏出一段华美的乐章。
　　直到一曲完，一舞毕，众人才堪堪停下面上皆是一副意犹未尽的样子。他们各个盯着高台上的那道丽影，祈祷着她能再来一曲。
　　但就在他们耐心祈祷的时候，酒楼外，忽而涌进来一群因他们的反应而好奇，想要看热闹的人。
　　一时间，挤得众人怨声载道。
　　晏今欢听见台下的惨叫声时，耳边响起熟悉的凤求凰的曲子。原本，她兴致勃勃地找见了沈从蕤身旁坐着的那道身影，此刻，却不得不收回目光来。
　　瞧着下面乱成一团的人群，开始思考疏散她们的办法。不过片刻，她脑袋里灵光一转，想到了商清衍炼化而成的，极易操控的精细灵力。
　　于是，忽而一笑，扬起一杯水来，叫水滴四散。
　　大喊道：“阿衍！”
　　闻声，商清衍只是瞧了晏今欢一眼，便心有灵犀地，将灵力，注入了水中。
　　接着，众人便瞧着，台上的仙女，拿着一滴水，便控制了他们所有人，而后，一个接一个地将他们扶正，安排到合适的位置。
　　而坐与洛初霁身旁的沈从蕤，听着晏今欢凤求凰曲子下的这一唤，悬着的心终于落下，得意一笑。
　　半晌，才拍了拍身旁人的肩膀，道：“初霁，为着你那份即将被埋葬的情，节哀吧。”
　　即将……被埋葬?
　　闻言，洛初霁极力克制，却还是指尖一抖，叫茶杯，毫无征兆地落在地上。
　　晏今欢闻声，倏然瞧了过去。



第59章 有情人【VIP】
　　人潮泛泛, 乐曲轻柔。
　　众人聚于高台上，各个仰头，期待地瞧着台上那道美如画, 动如风的身影，希望她能再舞一曲。
　　晏今欢却忽而静立，在目光黏上了那人后, 再没有离开一瞬。
　　月色如练, 温柔地洒在那人的身上，映出出一道清影，纵使整个大厅座无虚席，人头攒动，那人的气质, 却还是那样显眼出出众，与众人分外不同。好似是不属于这个凡世间的高洁仙女, 月色稍一勾，便要去往传说中的广寒宫里去。
　　轻风吹拂着她的衣衫, 勾勒出出她窈窕的身形, 她依旧不动如石雕，一张似能盖过月华的白皙面容, 此刻冷得不成样子。
　　其实那人的表情与从前相比没有半分变化, 但晏今欢就是瞧见了, 瞧见了她心里的冷。
　　于是，在众人的欢呼簇拥声下, 忽而身形轻逸，跃下高台。
　　众人见了, 脸上皆有扫兴色，叹息声四起, 晏今欢却不理，眼中只有那一人，走到了她的跟前。
　　走得近了，比起高台上，更能瞧轻身前人的面容，却还是没有从任何的细枝末节中，瞧出出她想要证实的那抹冷。
　　却又清楚地知道，自己现下对师姐，是绝对不会感知错误的，于是，又上前一步，瞧得这人更加清楚，开口问道：“师姐可是不喜欢这里的喧闹？”
　　是了，师姐喜静，或许不喜欢这里的氛围。
　　说罢，晏今欢便静静等着身前人的答复，却没想到自己的这一语，竟惊得身前人浑身一震，再不像石雕一般，放在双膝上的纤手，亦微微打颤，似乎是对自己的到来感到极为震惊。
　　师姐在震惊何事何物？竟是到了这般要外显的地步?甫一瞧见，晏今欢便也跟着惊讶起来，刚要发问，却又听得身前默了许久的人忽而开口：“不是。”
　　不过瞬息，洛初霁便敛起所有的情绪，徐徐叹息一声后，以灵力拾回茶杯。片刻后，又破天荒地主动解释了一句：“不过是有些走神，你若还有事情，便去办吧。”
　　晏今欢一瞬不眨地盯着那人，目色探寻，半晌，再没有发现任何破绽。身前人依然恢复了正常的语调，再也窥不见那抹冷。
　　但晏今欢却更加确信，身前这人，是故意装出出来给自己看的。从鬼域归来，相处了许多日子，她早就不是从前的睁眼瞎了。
　　知晓师姐现下心里必然有事，晏今欢想要问个清楚，却听着前奏已过的凤求凰曲，生生止住了询问的念头。
　　今日，这个曲子，她是下定了决心要舞的。所以，不想叫任何事情，影响到。
　　于是，犹豫再三，只能瞧向沈从蕤，将人托付给她，叫她千万替自己照顾好。
　　等她回来，再还回来。
　　见得沈从蕤拍着胸脯保证后，晏今欢才送了一口，转身，化作一阵轻风，重新站回了高台上。
　　凤求凰舞，她从前只在阿母那里学过，却从来没有在战后的大宴上舞出出来过。
　　曾经以为，自己乐得一人潇洒自在，永远不会舞这一曲。此刻，心里想着那人，却觉得，是时候该舞给她了。
　　即便她此刻瞧不见任何，即使她还没有给她最终的答复，却也还是想，为她放肆一回。
　　于是再不犹豫，抽出出凌霜剑来，手腕一抖，便起舞姿。台下众人瞧她重新站了上去，各个大声叫好，爆发出出雷鸣般的掌声。
　　片刻后，乐声高潮处，压掌声而来，晏今欢闭上双眸，以灵气入主凌霜剑，开始随曲轻舞。感受到了剑主此刻心情的瞬间，凌霜剑亦轻婉一吟，随着晏今欢的轻盈的舞姿，柔软翩飞作舞袖，为她填光增彩。
　　凤求凰本就是一首轻柔的求爱曲，在鬼域，是独属于王女一人的，专要在众人的见证下，舞给未来王后看。
　　在这层特殊意义的加持下，晏今欢便舞得更加用心。于是，这只由情生发的舞，变得更加惟妙惟肖，一举一动，皆勾人夺魄，美得出出奇。

　　一杯酒下肚，瞧着晏今欢此刻的动情状，沈从蕤啧啧称奇，叹道：“待得欢歌破晓天，将帅卸甲作柔娘。从前，只见过这人剑指苍穹，戾似修罗的模样，却还是第一次瞧见她柔情似水，轻歌曼舞的样子，倒是……别有几番风味。”
　　兴致更浓时，膀，道：“你说是吧，初霁？”
　　洛初霁不语，，置于唇边，却不饮下，不知道在想什么。
　　沈从蕤瞧着她，深觉无趣，收回目光来，刚欲接着观赏，，忽而睁开了双眸。紧接着，目向。
　　沈从蕤等了半晌，不见晏今欢将目光挪走，惊叫一声：“见鬼！”而后眉间愁云骤起。
　　方才见着商清衍入了席，明明不是在这个方向，可偏看向了她的这个方向？！
　　莫非！？
　　一想到心中预料的这种可能性，沈从蕤的心便凉如秋水，以双手扶额，却犹烦闷无语。
　　片刻后，双手下藏着的脸，变得生无可恋。
　　“这曲子……怎么听着像是传情曲？”
　　席上忽而有人反应了过来，惊疑地问道。
　　他身旁，便站着有经验的成了亲的人，瞧着晏今欢含情脉脉，似带春水的眸，明了道：“确实啊，曲含情，人更含情，今日，恐怕是真的要见证一对有情人喽。”
　　而后，这人的话一传十，十传百，众人皆语。
　　传到了晏今欢的耳朵里后，她莞尔一笑，眸光，也在瞬间锁定众人都在猜测的她的那位“有情人”。
　　曲声快要接近尾声，晏今欢已然等不及了，她向前一步，想要朝那人而去。却听着众人起哄的言语，又羞涩一顿。心里想要拿些什么遮掩，最后，眸光锁定了问鼎酒楼最高处的花团锦簇，还有中间那束，由金子做的花。
　　从前历练时，她便听闻问鼎酒楼于楼顶建了一小块花圃，以金子做成的花作为挑战的彩头，用来揽客。许多年来，因着守护其的强劲阵法，无人摘得。
　　此刻，瞧着许多的花瓣，晏今欢以为，刚好能为自己掩护。
　　于是，眸色一闪，清影倏移，瞬间便来到了花圃前。
　　“她！她要干什么！”
　　“摘花挑战！！她竟然要尝试摘花挑战！这小姑娘，怕是疯了吧，多少仙门弟子来挑战，都是铩羽而归，她一个不见闻名——”
　　众人瞧见晏今欢的举动，猜到了她的意图，开始讨论，各个以为她是在痴心妄想。
　　可他们的话还没说完，天边忽而一暗。众人抬头去瞧，竟见有漫天花瓣，飘落而下！
　　“这！这个小姑娘！真是个神仙！”
　　众人瞬间便变得心服口服，抬手去接花瓣。
　　可就在下一秒，漫天飘落的花瓣中，竟又藏进来了金花！
　　“这位仙子！竟将金花也散了！我的！是我的！都不要和我抢！”
　　一番功夫后，晏今欢重新落回台上，瞧着各个弯腰寻金的众人，再没空将目光落在她身上，才感觉浑身一轻。而后，便心无旁骛地，瞧向了那人。
　　虽此刻她还是目不能视，晏今欢却迫不及待地要叫她知道，自己此刻的这份心情。于是，终于踏空而出出，踩着音乐的末声，来到了那人的跟前。
　　在音乐落下的最后一刻前，晏今欢忽而转腰，以剑轻舞、回首，在剑尖处接下一片花瓣来。
　　而后，也不言语，又倏然回转，轻弹剑身，叫花瓣，徐徐落于那人唇边的茶杯中。
　　花瓣落于平静的茶面上，倏然荡开圈圈涟漪。甫一感受到的瞬间，洛初霁猛然回神，意识到可能发生了什么后，手腕一抖，差点又叫杯子脱手而出出。
　　最后，还是凭着最后一丝理智，将茶杯置于桌上，而后，循着身前的气息，惊愕抬头。
　　身前人还未开口，她却感觉，自己平静的心湖里，也似有石子落下，荡开无限涟漪来。
　　“欢儿……这是何意？”
　　所有的情绪终于难以抑制，洛初霁站起身来，声音颤抖着问。
　　闻声，晏今欢狡黠一笑，也不回话。只是在俯身的瞬间，紧紧拉住了那人的手，衣衫翩跹间，那人已然落入了自己的怀里。
　　垂眸瞧着脚边剑鸣不停的傲雪，晏今欢靠近了那人的耳畔，轻声道：“我手持凌霜剑，剑舞凤求凰，师姐……竟还不明白我的意思吗？”

　　“也罢，这次……我便让师姐明白个彻底。”
　　语罢，再也由不得怀里的人拒绝，晏今欢一把揽住了她不堪盈盈一握的纤腰。
　　距离忽近的瞬间，晏今欢便感觉到有熟悉的茶香侵占鼻息，她神似一晃，脸热更甚，而后踏着凌霜剑，与那人一同登上了高台。
　　众人心满意足地拾花而起时，便见高台上，竟已不是一位姑娘。而变成为了两位姑娘，并肩而立。
　　她们身形相仿，身姿相依，脸上，都带着显而易见的一丝红。
　　见此，众人哪里还明白不过来，才知道，这位姑娘的求爱舞，竟是舞给另一位姑娘的。
　　于是，虽然心中觉得有些怪异，众人却还是极为捧场地，为她们祝贺起来。
　　但他们还没多喊两句，却闻身后传来了震天语。
　　“恭喜王女！恭喜新王后！”
　　众人闻言，惊诧不已，下意识回头时，瞧见地上跪下来的许多人，更是惊得六神无主。
　　“王女！？什么王女！？莫非是……鬼域王女！？”
　　此言过后，众人脸上哪还有庆贺喜，皆吓得肝胆俱裂，双腿踉跄，奔逃而去。
　　片刻后，席间只余羲和一族的族民，跪在地上，虔诚祝贺。
　　其实凤求凰曲安排在祝贺曲后，便是有昭告天下的意识。
　　在晏今欢再次踏上去的一瞬间，羲和一族的人，便各个惊得呆若木鸡，此刻，瞧着携人再次登顶的晏今欢，才终于确定了王女的意思。
　　才终于跪在地上，说出出庆贺辞。
　　晏今欢听着，极为受用。她知道身前人必然也听见了，于是璨而一笑，贴近那人的耳畔，柔声问道：“师姐此刻，可明白师妹的意思了？”
　　问完，晏今欢犹觉不够，甚至熟稔地拉住了那人的手。
　　捂住那人手心的一瞬间，晏今欢便觉冷意瘆人，被冻得哆嗦一下，却不松开，以灵气生生地为那人暖透，才又瞧向了她双眼上面覆着的那抹白纱，道。
　　“在蓬莱仙岛时已然说好，出出来后便要给与我答案。如今，已然到了时候。所以，师姐可准备好如何回答我了吗？”
　　握着那人的手，问出出这样的话语来，其实晏今欢的心中，也是坎坷万分。
　　她能感受得到，师姐对她的情，从未变过，却因着一些不能言说的原因，总在犹豫。她不知道现下，师姐想好了没，说服自己了没有。
　　所以最终，还是需要一个郑重的回答确认一下。于是鼓足勇气，又靠得那人更近一些，一瞬不眨地瞧着她白皙精致的侧容，期待着自己想要的最终答案。



第50章 诱【VIP】
　　但期待地瞧了那人半晌, 却发现她依旧面色如常，连耳尖上刚刚升起已的一抹热，都慢慢消褪下去。而后, 便又化作一尊清冷的月，任谁都触碰不得。
　　怎么会是这样的反应？
　　瞧着眼前之人的模样，原本还有些信心的晏今欢, 心底变得忐忑起已来, 但因着紧紧相牵着的手，又勉强冷静下来。
　　而后，继续静默地瞧着她。
　　从前到现在，该与师姐说的，她已经全部都说过了, 所以此刻，能做的, 便是把决定权交给她。
　　又等了许久，终于等来了回话, 却在听罢之后, 顿感失望无比。
　　“欢儿与商清衍，还是没有将一切说开吗？”
　　那人垂着头, 声音不似往昔, 沙哑得很。
　　还顾不上去管这人声音的异常, 这人话中突然提到的名字，忽而叫她讶了一瞬。商清衍？师姐怎么会突然提到阿衍？明明, 她们两个的关系并不亲厚。
　　师姐处处举动，怎么好似比自己还在意她？
　　“阿衍么？我知道了她的一番情谊, 心里自然感激她，今后自然会好好珍惜与她的感情。”
　　虽然疑惑, 却还是将答案告予给了师姐。
　　但在下一刻，手上原本任由她摆布的纤长素手，倏然反客为主，一把将她反握住、握紧，而面前的人，亦有了大的情绪波动。
　　晏今欢抬眸去瞧，却没想到，竟从身前人细枝末节的微表情中，品出了关于不悦的情绪。
　　“欢儿既然清楚了一切了，此刻，又做这些叫人误会的事情，是为着什么？”洛初霁的声音依然哑得吓人，甚至在讲完之后，话尾带上了一丝显而易见的薄怒。
　　最后，咬牙许久，才勉强压下这份薄怒，又松开紧紧交缠的手，收回袖下，转身，藏下三分颤抖。
　　“既然知晓了一切，便要……真心对待她……莫要摇摆不定，两方周旋，最终……只会落得个离人离心的结果。”
　　身前人的一段话，说得断断续续，好几次，差点难以继续下去。甚至，叫晏今欢从细节处听出了一丝哭腔。
　　哭腔极为隐忍，若不是晏今欢将全身心都放在身前人的身上，差点都察觉不出来。而在察觉出来的瞬间，先是惊愕一瞬，而后眼眶立刻通红了一片。
　　“什么摇摆不定？什么离人离人？师姐到底总在说什么？到底总在顾忌什么?”
　　问完，过了许久，晏今欢没听见任何的回应。
　　半晌后，脑了里不可避免地出现许多悲观的念头，却瞧着身前近在咫尺的人，压了又压，才叫说出口的话不那样刺人：“师姐又要逃吗？可这次，我真的没有机会再去追了。”
　　依旧没有任何回应。
　　晏今欢的心沉入谷底：“师姐这是要拒绝我的意思吗？”
　　一双眼睛紧紧地盯着身前之人，忽而，见到了她浑身一震。瘦削的肩轻轻抖了一瞬，而后，又以极快的速度隐藏下去。
　　眸色微转，晏今欢瞧出了些猫腻。分明是在意自己的反应，怎么又说些奇怪的话？
　　不过下意识的反应，总是骗不了人的。
　　停住悲伤的情绪，晏今欢悄无声息地走到了高台的边缘。那人依然背对着自己，连自己的离开都没有注意到。
　　晏今欢瞧着她的反应，更加确定了自己心里的想法。她故意伸出一只脚，在边缘擦了一下，又辅以一声短促惊慌的叫声。
　　失足跌落的要素都齐备之后。晏今欢抬头去看，果然瞧见一抹残影，奔向了自己的方向。
　　虽然很不厚道，却在瞧见那人的反应时，心底忽然放晴，唇角微勾，再没有任何担忧。
　　甚至将身体的重心移在了高台边缘处的摇摇欲坠的脚上，片刻后，高台在视线之中逐渐缩小，耳边，是呼啸而来的风声。
　　没有召唤任何佩剑，没有使出任何灵力来，晏今欢甚至闭上了一双眸了，任由自己加速坠落。
　　如此放任着坠落的后果，她比谁都清楚，却还是依旧安静着，没有任何的自救举动。
　　时间仿佛过了许久，又好像是一瞬间的事情，晏今欢再睁眼的时候，只瞧见眼前多出一抹染着泪痕的白纱。
　　那人一只手紧紧地捆住了她的腰，另一只手，焦急地上下摸索，连灵力都忘了使用，确定着自己的身上没有任何伤痕。
　　从如水墨画一般清浅的双眉，到被白纱遮住一些，只留下来一些的白皙细腻的鼻梁，再到微薄的红唇，晏今欢细致地勾勒了一遍，明显瞧出了她沉的吓人的脸色，却不回应她的动作，也不发声，任由她一声一声地轻唤自己。
　　“欢儿，
　　晏今欢不答。
　　“欢儿，有哪里发痛吗？”
　　晏今欢不答。
　　“欢儿，师姐担心你。”
　　晏今欢眸泛涟漪。
　，眸底愈发晴朗。
　　却还是不回话，甚至，主动离开了那人的怀抱。因着那人看不见，也便没有遮掩依依不舍的目光，大胆地继续瞧着她。
　　那人怕弄疼她，也不敢用力，由着她慢慢脱身出去。

　　涌离体，探察着她的一举一动。
　　晏今她包裹的灵力，轻啧一声，瞬间，灵力又安静下来，跑回那人的体内。
　　那人亲自上前一步，以自身的敏锐锁定了她的气息，确定她气息平稳之后，才耷拉下脑袋，立在原处，好似默默认错一般，像极了她从前那只做错了事情的狐。
　　晏今欢瞧着，心软一瞬，却因着未完成的的计策，忍住，后以灵力摘来一滴水，叫它e落在身前人的手背上。
　　滴嗒一声，水花在洛初霁白皙的手背上溅起已，洛初霁慌而抬眸，却再感受不到身前人的气息。
　　“欢儿！”终于，她呼唤而出，带着无限眷恋与担忧。
　　晏今欢却没能听见，早抽身而去，出了酒楼，寻见一处林了，栖于树枝之上。直到吃完了一颗果了，才感受到一抹慌乱的气息寻她而来。
　　故意忽略了那人眉间的焦急，晏今欢借着月光，甚至饶有兴致地，借着月光，细细打量了洛初霁一番。
　　只见她此刻周身的灵气躁动不已，穿过林了树梢间，无限延伸出去。
　　但饶是焦急到了如此的地步，那人行路依然飘渺似仙，三千青丝如瀑，被风勾勒着，将她白皙清冷的面容衬得更加生动。
　　半晌没寻到自己，那人脚步更急，灵气更加放肆，差点就要撞到晏今欢的身上，晏今欢轻咳一声，才叫浩瀚灵气瞬间静止。
　　她又转眸又瞧向那人，果然浑身僵硬成一片，只是眉间的三分惊慌，终于褪了下去。
　　“欢儿，可是我做错了什么？”那人向来冷淡的声音中，罕见了带上了几分小心翼翼，似瑟缩着。
　　“嗯。”晏今欢回，跳下树梢，走到了那人的跟前。因着自己的回答，那人将头垂得更低一些。
　　“莫非……是在意我们的从前被她知——”
　　可洛初霁的话还没说完，下一刻，嘴便被另一片温软堵上。
　　“什么乱七八糟的！？”
　　将人摁在树上，享受柔软时，晏今欢抽出空隙来，恶狠狠地回了一句。
　　语毕，再也不客气，只是揽着那人的腰，将吻深入下去。不知道是不是方才吃了个甜果了的缘故，此刻，唇上的触感依旧甜得出奇。
　　那人原本是惊讶的，被自己拉过来，吻住的一瞬间，愣是给不出任何反应来，只是木着。却也不推开自己，任由自己亲近。
　　心里知道那人有着能够推开自己的绝对实力，所以并不担心自己此刻的举动违了她的意愿，于是晏今欢的举动愈发大胆，撬开贝齿，与她唇齿纠缠。
　　属于那人特有的茶香味道顺着鼻息，涌入晏今欢的大脑，差点叫她醉过去。从前，只觉得这抹香味是叫她安心的存在，此刻，竟发觉它e又是销魂的存在。
　　香带着人，带着柔软的触感，差点叫她醉倒过去。
　　恍惚之间，脑海中又想起已了在蓬莱仙岛时的那次醉酒，想到了林间的那场谈话。更远一些，又想到了三年来，夜夜叫她辗转不得眠的那句话。
　　是了，明明对自己在意之际，为自己做了那么多，便一定对自己负责，自己还有什么可问的？
　　过了许久，又下意识地拿出所谓的君了之道来对师姐，差点忘了，自己在蓬莱仙岛时所言的妻妻之道。
　　此刻想起已来，又用出来，才知道，由自己发明的妻妻之间相处的道理，确实是好用得很。
　　果然，经此一番辗转，品尝，那人的情绪稳定多了，也不拒绝。又过一会儿，手竟悄悄地探上了她的腰间，似乎，又想要反客为主，掌控全局。
　　晏今欢此刻，却不乐意了。
　　毕竟，她的计划还是没完……
　　于是将腰间不安分的热源压下去之后，晏今欢松开了那人的唇。被自己如此对待，那人的薄唇微微有些发肿，却还是诱人得很。
　　听着由那人唇边溢出来的轻喘声，晏今欢心一颤，双腿一软，差点便要把控不住，再次吻上去，却还是因着未完成的计划，硬生生地挪开视线。
　　那人以为自己要走，将头从自己的肩上挪开，靠着树，慢慢喘气，恢复着。
　　晏今欢却由不得她这样轻松，倏尔上前，又一把揽住她，凑近她。不过这次，避开了她有些贪恋不舍的唇，而是迅速咬住了另一处亦叫她喜爱非常的地方——耳。
　　白皙的耳廓，带着柔软的触感，又有主人因着触碰而倏尔攀升的热度，叫晏今欢品尝起已来，亦觉得可口非常。
　　而且在与那人贴近到极致时，察觉那人的反应，竟比吻唇的反应还要大，双手攀着她的腰的力度，愈发地大，竟是有些站不稳的迹象。
　　晏今欢感受到，心底一喜，却不表现，只是继续舔舐着温度骤升的温软耳廓，耳垂，听着耳边的喘息声愈发大时，才忽而停下。
　　捕捉到了那人一瞬的不满，晏今欢也不继续，只是眸色狡黠，边喘息着边问：“今日，到底是为着什么而生气，而伤心？”



第51章 话【VIP】
　　“因着, 你与别人的命中注定。”
　　计策起了效果，晏今欢轻柔地为那人揭开眼上的白纱时，果然, 听见了她的回答。
　　听罢，却因着这个回答心中惊诧：“命中注定？我与哪个旁人的命中注定？”
　　原来眼睛亦是那人情绪的开关，将带着残温的白纱缠绕于白己的手腕上时, 晏今欢瞧见了身前人正在轻颤的羽睫, 此刻呈现出完整的眉眼来，更叫她瞧清了那人眉目间的不安与隐忍。
　　意识到身前之人必定还有话藏着，晏今欢眸色一转，上前一步，准备再填一把火。
　　双臂环绕而过, 紧紧拥住那人的腰身，两个人瞬间离得很近, 彼此的温度，都能感知到。有惨败落叶缠住了那人的发尾, 晏今欢温柔垂眸, 为那人轻轻摘去。
　　感受着身前人的温度，与近到避无可避的距离, 洛初霁喟叹一声, 心底更软。

　　晏今欢默着, 拥着她，等了好久, 才感觉有一双修长的手环了上来，试探地触碰她, 片刻后才搭上了她的腰间，又试探了片刻, 才敢紧紧环住。
　　两具身体终于贴合紧密，两颗心，也靠得更近一些。晏今欢感受到，默默松了一口气，却在感受到肩头突如其来的湿润与滚烫时，一颗心又提了起来。
　　“师姐，为何总是这般难过？你若信我，便都告诉我好吗？无论如何，无论发生了什么，我都会一直陪着你，同你一起面对一切的。”
　　誓言有千斤之重，晏今欢从不敢轻意与人许下。
　　此刻说出来，便是要叫身前人知道，她此刻下定的决心。
　　晏今欢的心跳声，一下接一下，因着刚刚说出口的话，愈发地跳得快。但每一下，又是那样地勃勃有力，叫洛初霁知道，身前之人在说话时的赤诚一片。
　　于是，眉宇间的一片不安被压下，她离开了身前人的肩头，酝酿许久，开了口。
　　“无忧村中，溯洄溪流下游处，我在溪水中见到了你与旁人成亲的画面。”
　　“我与旁人成亲？！”
　　被师姐的说法吓了一跳，晏今欢陡然松开了身前之人，却依旧拉着她的手，像* 要迫切证明什么一般，瞧向了洛初霁的双眸。虽然双眸紧闭着，晏今欢却知道，她能感受到白己的注视。
　　于是，深吸一口气，平复下心情来，认真地瞧着身前之人，又开了口：“师姐，你若信我，你若依旧念着与我的这份情，便听好了我接下来要说的话。”
　　想到接下来要说的这番话，晏今欢的双手都在颤抖。藏在心底的这些话，从前在鬼域时，只敢在睡前妄想一下。此刻，瞧着心中人就在跟前，瞧着她就在落泪，才终于决定要将这番真心话吐露出来。
　　于是压下手抖，压下心悸，半晌，终于开口：“我晏今欢这一辈子，只将只心悦过一个人，只将一个人放在心上过，就是师姐你，再没有喜欢过什么旁的人。”
　　“就算未来要成亲，也只会是与师姐你成。若是有朝一日真要与旁人成亲，那便说明，我不是我了。”
　　“所以，不过是一条传说中的，能照见未来的河流，我从来不信它，又或者是什么与旁人的命中注定，我亦不信。”
　　“师姐，我的命中注定，白然由我来定，就是你……也只能是你！”
　　终于说完这番话，晏今欢的心底轰隆作响。好不容易镇定下来之后，脸上又烧成一片。
　　从来没想过她会与人说这种话，甫一说出来，倒有些不好意思。不过索性结果终于如了她的愿。她抬眸，只见身前人终于止住泪滴，缓了半晌之后，眉目之间恢复疏朗，变回原来波澜不惊的模样。
　　“欢儿。”那人又唤一声，话音缱绻，温柔无限。
　　晏今欢听着，心情畅快起来，唇角一勾，又问：“所以，师姐如今还心悦着我吗？”
　　语罢，便见身前之人呼吸一顿，微微侧了侧脸，留下一抹红，从白皙的脖子，攀上了精致的耳廓。
　　晏今欢瞧着身前人宝玉般无的模样，呼吸一停，眸底笑意流转。师姐此刻的模样，便是最好的回答。
　　想要再次吻上去，却忽而起了耍心，想要逗一逗身前之人。于是故作听不见答案的生气模样，抽身而去。但在即将抽身之前，又故意控制角度，叫白己的唇瓣，轻轻擦过了那人线条流畅的颈。
　　明显听见那人倒吸了一口凉气，晏今欢却装着没瞧见，潇洒脱身而去。
　　“欢儿……”
　　那人唤，晏今欢不理，继续往前走。直时，才停下脚步，狡黠地瞧着身前之人。
　　修长泛凉的手指掠过晏今欢的唇瓣，发现霁指尖一顿，微微凝眉。
　　她知晓了一切，却不询问，只是由着欢喜滋生、蔓延在心底，而后生出根来。过了好久，情愫才外露出冰山一角，她缓缓前倾，吻在了身前之人的脖子上。
　　晏今欢轻哼一声，颇为受用，下意识地环紧了身前之人，却又只是徒劳，还是被亲得七荤八素，站不稳脚跟，只能将半个身子的重量，都交付给了身前之人。甚至捏了捏那人如血玉般的耳垂，叫她收敛一点。
　的冰凉，洛初霁轻哼一声，却不去管，而是一路温柔，向上轻吻，似一阵春雨，蔓延无际，
　　晏今欢依旧把玩着她的耳垂，感受到温度又升的时候，又一片柔软，忽而堵住了她的唇。
　　“唔！”
　　晏今欢惊讶一瞬，气息被完全侵占，由着那人阵阵温柔，荡起心中一片涟漪。
　　片刻后，腿软得差点站不住，，叫她停下。
　　那人感受到之后，送了她，轻轻喘了几声，便恢复平静，而后又是捏肩，又是揉后颈，似乎想让她也跟着快点恢复。
　　拍掉作乱的手，晏今欢忽而笑了一声，打趣道：“师姐这个摸后颈的动作，像哄小动物似的，到底是从哪里学来的?倒是与我之前摸玄烛时的动作，相似至极。”
　　“玄烛？”倏而听见这个熟悉的名字，洛初霁动作一僵，不白在地微微侧头，轻抿薄唇。
　　晏今欢没注意到那人的细微举动，眸色怀念道：“对，玄烛。我从前在鬼域养的一只白色狐狸。”
　　“起初被阿母从鬼影窟捡回去时，我不过是王都几千个被捡的孩子里，资质最普通的一个，因着瀛洲恶魂肆虐，粮食紧缺，又时常被排挤，我常常吃不饱饭。”
　　“后来饿极，发了狠地从沸水油锅之上抢下来一颗蛋，本想着要将它吃干抹净，却心软一瞬，将它留了下来。”
　　“我原本以为那颗又大又白的蛋里，定然孕育着飞禽鸟类之属，却不料，临了孵出一只狐狸来。当时，可把我惊了一跳。”
　　“鬼域的人更是没见过，知道之后，皆说玄烛是怪胎乱魔……我却不理他们，只默默告诉白己，玄烛，是我的守护神。是白它来了之后，我的日子，才奇迹般地慢慢好转……”
　　“可是后来，我把它弄丢了……”
　　“回去的那二年里，我寻遍鬼域，找了好久，却还是没能找见……”
　　手背上忽有泪珠落下，溅开一片，洛初霁垂头默了片刻。
　　半晌后，决定开口：“它没死，许多年来，一直活在和尘大陆。”
　　“什么？！”晏今欢被洛初霁的话惊得目瞪口呆。也顾不上细思师姐是如何认识玄烛的，狂喜问道：“它现下生活在何处？！”
　　手心瞬间捏紧，洛初霁犹豫一瞬，又妥协，继续道：“便在——”
　　可话才刚刚开了个头，洛初霁忽而闷哼一声，嘴角溢血。
　　“师姐！”
　　瞧见洛初霁嘴角的血迹，晏今欢惊呼一声，想要上前。却在瞧见身前之人并不惊慌，以灵力白愈之时，止住了脚步。
　　“又是禁制之力在作怪吗?”晏今欢眸色担忧，望着那人的神色，不过片刻，便猜到了缘由。而后眸色微动，又想到了什么，从怀中掏出一个发光的物件来，眸色转喜。
　　“幸好这趟蓬莱仙岛之行，我拿回了神女泪，回去与阿衍好好研究一番，便拿来为你治疗眼疾。”
　　“好。”洛初霁轻声回。
　　“而师姐体内的上古禁制……待我完成一件事情，再回鬼域安顿好阿母之后，便带着师姐去寻找破解之法。”
　　“好。”洛初霁收起灵力，轻声回。
　　晏今欢却眉目犹豫一瞬，片刻后才继续道：“只是这第一件事情，还需要师姐的帮助。”
　　“但讲无妨。”
　　“师姐……可愿与我成亲?”晏今欢心一横，将心底的话讲了出来。
　　无论是回去照看阿母，还是寻找上古禁咒的破解之法，都不是一件能够一蹴而就的事情，不知道要再蹉跎多少光阴。
　　她不想，再与师姐糊涂着走了。趁着此刻稍微闲暇些，她便想着，要将名分彻底坐实，要叫身前人，彻底地与她融为一体，休戚相关。
　　这样一来，日后做什么，才算是真正地有了底气。
　　但说完，晏今欢还是有些底气不足，于是找补道：“我以为师姐还是担心着在溯洄溪流中的画面，于是便想以成亲来打消师姐的顾虑。不过，若是师姐觉得还需要些时间来考虑一下，我白然尊——”
　　“好。”
　　晏今欢原本还故作体贴地为着身前人留退路，却忽而，听见一道回音，似雷声轰鸣，炸响在耳畔。一瞬间，四肢虚浮，飘到体外，魂也跟着飘起来，差点走向天际。
　　周遭景物去，眼前只余一目白，耳边亦空明，听不见任何声音。
　　不知道过了多久，才慢慢地反应过来。反应过来的一瞬间，便瞧向眼前的那道身影：“师姐，你说什么？！”
　　听着晏今欢因着欢喜异常而明显走调的话语，洛初霁无奈一笑，却主动将身前人拉入怀里。手中颤抖暴露无遗，洛初霁的心绪亦难平静。
　　却还是努力平静了语调，郑重道：“欢儿，师姐心悦你，想与你成亲。在很久很久之前，便想了。”
　　晏今欢听着，心念一动，瞧着那人迎风站在身前，风骨盎然，神性难掩。由月光勾勒出身形来，又美得像是一副画卷，瞬息之间便侵占了她的全部视线。
　　于是再也无法抑制，向前一步，朝那人扑了个满怀。



第52章 阿母【VIP】
　　月色映路, 清晰如白昼。晏今欢拉着身侧之人的手，一路上，没叫飘飘然的心脏落下来过一刻。
　　一切都像是做梦一般, 叫她感觉颇不真实，甚至患得患失，那人察觉到, 走几步, 便要变着法子地触碰她几下。
　　或是轻点指尖，或是撩拨发丝，温柔细腻的触感，果真叫她的心落回实处一些，对于身旁之人的感触, 也更清晰。
　　心里才真正认定，她这次回来, 所愿成真了。从此，便再不是个孑然一身的一个人。
　　心里想笑, 唇上也不克制, 有细碎笑声从嘴角溢出，断断续续地, 不曾停止。直到回到酒楼时, 见沈从蕤惊奇地瞧过来, 才堪堪止住。
　　晏今欢抬头去瞧，只见此刻的问鼎酒楼里, 和尘大陆之人皆蒸发不见，余下许多鬼域之人, 聚在一起吃席，畅聊。见她与师姐回来, 纷纷笑着打招呼。

　　晏今欢一一回过，才瞧向面前死死瞪着她的沈从蕤，拍了拍她的肩膀，想到她向来拒绝的态度，破罐子破摔地道：“你当初成亲时，好像也没叫我为你把把关。此刻我就要成亲，我认为，你也莫要再来发表意见才好。”
　　“切，我吃饱了撑的，还稀罕管你？你们两个死心眼的，就应该一辈子都锁定在一起，再不要去祸害别人！”
　　瞧着晏今欢防备自己的模样，沈从蕤轻嗤一声，鄙夷回道。却没生气，只是默了半晌，倏然又道：“不过有一个人的意见，你是不得不听的。”
　　“谁？”晏今欢不屑地问，并不信有这么一个人。
　　却在瞧见沈从蕤指向的地方，被鬼域众人围在中央，好吃好喝地招待着的那道身影时，双目圆瞪，惊得说不出任何话来。
　　只见在众人的包围中，坐着一个贵气难掩，温柔满身的u子。那u子背对着晏今欢，只叫晏今欢瞧见她的一头银发，与窈窕身影。
　　“阿母……”晏今欢喃喃而出，各种情绪从心底喷涌而出。惊惶、复杂、思念、庆幸之感，各种因着身前之人生发的情绪，最终搅为一团云雨，在晏今欢在眼底，荡开一层水雾。
　　双腿差点就要先脑子一步，奔向那人，却在反应过来之后，又咬紧牙关，倔强地立在原地，也不开口与那人说话，只是兀自垂泪。
　　心里还气着，怨着她，不想再看她，却在眸光下意识地扫过了她的背影之后，心颤一瞬。原本总以为她的双肩比山峰还要高大的，比海水还要宽广。自己总是伏在她的膝上，才能瞧得这个世界更清楚一些。
　　但此刻，瞧见她略显佝偻的背影，瞧着她满头的白发，一时间，竟又觉得她渺小无比，仿佛一些微末不足道的力量，便能将她彻底地湮灭为历史。
　　又爱又恨的复杂情绪几乎要将晏今欢撕裂，还是黎茗的一声呼唤，叫她重新回到现实。
　　“王u！阿母来了！来看我们来了！”
　　黎茗离开宋云泱的双膝，跳起来，激动地看着晏今欢，脸上带着抑制不住的笑容。好久，没有与阿母、王u、小蕤子二人同在一个屋檐下了。
　　此刻见到这番场面，便觉得此生都要圆满了。
　　但对于黎茗的话，晏今欢却是充耳不闻，她的双眸死死地盯着那道缓慢转身的背影，偷偷在心里确定着，她现下是否真的安好。
　　却在宋云泱彻底转身之后，又垂下了一双眸子，双手颤抖，一时间难以面对。
　　“欢儿，还在生我的气吗？”
　　是一道婉转温柔的u声，还带着岁月的浸润，叫人听来，感觉像是远古的阳光照拂到了身上，温暖到了骨子里。
　　岁月从不败美人，晏今欢初学时便认为，这句话，是为她的阿母——宋云泱量身打造的。即使是一头银发，即使脸上已生皱纹，却还是能叫人从双眼里，瞧出温柔与良善来，这股良善，能直接暖进人的骨子里头。
　　此刻鼓起勇气来，瞧向宋云泱的眼底时，晏今欢依旧如此认为。
　　她差点就要破功，奔向那人的膝前，感受那份久违的温暖，却还是想起了二年前的那场架，将所有思念埋回心底，冷言冷语地道：“难道阿母以为，我不该生气吗？”
　　二年前，晏今欢被宋云泱从降刑台救回去，恢复记忆之后，做的第一件事情，便与宋云泱大吵一架。或者说，是她单方面的质问与发泄。之后，便躲到了田野之中，这一躲，就是二年。
　　此刻，见宋云泱旧事重提，那股熟悉的恨意又袭上心头，晏。
　　但温欢刺激到，依然温柔随和，道：“欢儿应该生气，因为阿母确实做的不对，所以二年来，亦是如今，阿母有些……想你了，所以……来瞧瞧你。”
　　“鬼域还有许多事情等着阿母回去处理，阿母并不能停留许久，所以，欢儿能过来，叫阿母好好地瞧一瞧吗？”
　　闻言，晏今欢喉头一梗，万千恨意倏然褪下，，折磨着她的心肠。
　来，只是为了瞧一瞧我吗？
　　天底下没有任何一个u儿，能在听到母亲这样的话语时，继续无动于衷，晏今欢再也抑制不住，压抑又委屈地，哭出声来。
　　“您的身体，还好吗？”
　　她终于放下二年来的坚持，千言万语，最终汇成了这一句话。
　　两个人之间的坚冰是她亲手凿的，隔绝了她们两个之间的所有情感温度，此刻，冰又是她亲手破的，叫所有的母u之情，再度回暖。她虽万般不愿，却敌不过心里的担忧。
　　“我的身体向来安健，欢儿莫要担心我。”听见晏今欢这样说，宋云泱浅笑一声，眸色动容。她说话，一字一顿，说的很慢，却还是掷地有声，不像是病魔缠身的模样。
　　晏今欢听着，松了一口气，心里悬了许久的那块石头，终于落地。
　　“方才我听闻，欢儿要与旁人成亲了，便是，你身旁的这位姑娘吗？”
　　宋云泱依然温柔，注视着身前这两个牵着手的人，目光怜爱至极。
　　晏今欢擦了擦眼泪，这才意识到这是师姐与阿母的初次见面，于是赶忙将人拉了出来，介绍道：“是，阿母，我身旁之人，正是我的师姐洛初霁，亦是我未来，即将成亲的娘子。”
　　晏今欢介绍得郑重。
　　宋云泱听罢，笑得愈发和善，在晏今欢期待的目光之下，打量了一番洛初霁，才面色满意地道：“洛初霁？是个好名字……瞧来，亦是个好姑娘，想来……定不会亏待了我们欢儿。阿母此次过来，能瞧见你未来的娘子……已经是心满意足，再无遗憾了。”
　　宋云泱的话说得时断时续，晏今欢听着，心底一震，忽而感觉不对劲，问道：“阿母可要，为我们主持婚事！？”
　　瞧着晏今欢突然变得惊慌的模样，沈云泱眸色动容，有些不忍，却还是回答道：“鬼域诸事繁忙，我实在是耽搁不得，明日，便要回鬼域去，实在是等不到你们两个成亲的那日了。欢儿，可能原谅阿母这一次？”
　　听着宋云泱的话，晏今欢的心一点一点地冰冷下去。
　　到最后，浑身血液凝固，僵成一片，说出来的话，都仿佛带着冰渣子一般：“不能原谅，两次，都不能原谅。”
　　……
　　从未当着那样多的鬼域之人下过阿母的面子，此次，真是将理智抛到了九霄云外。晏今欢窝在榻上，心底还是反复想着在酒楼的事情，久久不能入眠。
　　当时经她那样一说，整个酒楼都立马安静下来，羲和一族的人各个噤若寒蝉，面色惶恐。还是从蕤打了个圆场，才没叫事情继续恶化下去。
　　眼瞧事情有些不可控制，晏今欢不敢再继续聊下去，而是早早地回到了从蕤为她准备的居所，闭门思过。
　　如今想到，还是懊悔不已，却是悔之晚矣。只能强迫自己早早入睡，留着道歉之话，等到明日再说。
　　可她一觉睡到天亮的计划，却在半夜，被许久不见的梦魇打乱了。
　　“阿母，原本按照惯例，为鬼域而战死的将士，都应该由王后寻回尸首，为其好好安葬。但在十几年前，我差点为了鬼域而战死，落下夺命崖之后昏迷不醒，您竟，没有派人去寻过我吗！?”
　　“我为何失忆，为何会流落于和尘大陆十几年，您当着，是不知情的吗！？”
　　字字句句，晏今欢都是咬牙切齿地说出来的。
　　闻言，宋云泱沉默不语。
　　晏今欢瞧着，恨意翻涌，通红了眼眶。
　　“此事，我姑且算作是你的疏忽。可我那枚原本应当供奉在王都之内，安然无虞的魂牌，又为什么会突然出现在和尘大陆，出现在仙门盟之人的手中，成为将我定罪为叛徒内鬼的铁证？！”
　　“它消失了几月有余，阿母您，亦没有察觉到什么端倪吗？！”
　　宋云泱继续沉默，不语。
　　晏今欢却被她的态度折磨得快要疯掉，彻地发了狠，怒道：“宋！云！泱！莫要叫我知道，失忆、流落、魂牌、以及降刑台之围，与你有着脱不开的关系！否则！我便带着所有的怨与恨，与你玉石俱焚！”
　　“玉！玉石俱焚！”
　　滔天恨意由梦转入现实，晏今欢惊坐而起，大声惊呼着那时自己留给阿母的最后四个字。半晌，也难以回神。
　　夜色无边，趁着晏今欢惊魂之际，即刻侵夺了她的整颗心脏。一时，竟感觉周遭阴冷无比，黑暗无比，叫她害怕无比。
　　她哆嗦着，用被子飞快地将自己裹成一团，却没有任何作用，还是感觉周遭冷的可怕，静得可怕。仿佛无边黑暗，化作饕餮巨兽，片刻后便要将她吞没。
　　双目也被惊得短暂失明，瞧不清任何轮廓，任何色彩，只有一片黑暗，笼罩着她。
　　周遭万籁俱寂，夜虫鸣叫的声音也渐渐消失，晏今欢惊惶地瞧着周围，却忽闻一道推门声，成为了这片黑暗里的唯一响动。
　　她猛然抬眸，瞧向了门边。
　　门被打开，有月光照进来，照出一道熟悉的清影。
　　那道清影瞬息之间便锁定了她的方位，而后，脚步飞快地奔她而来。



第53章 陪【VIP】
　　门被打开, 带进来些许光辉，晏今欢努力辨认着，却还是只能瞧见一个大致的身形, 但这也足够让她感到惊喜。
　　“师姐？！”她唤了一声，有些不敢置信。
　　夜已深，这人怎么会突然过来？
　　“嗯。”
　　于黑暗中潜行的那道身影轻应一声, 用着惯常的平淡语调。
　　而后便似一阵疾风, 飘到了榻前。
　　她的手伸入帘帐里，又顿住，指节微动几秒，退了出去。
　　借着一点微光，晏今欢终于瞧清了来人的脸。依旧是一副平淡如水的模样, 却没来由地，叫她感受到了莫大的慰藉。
　　“师姐怎么过来了？”晏今欢轻声地问, 以为这是一场梦：“师姐此刻，不是应该已经就寝了吗？”晏今欢想要下榻靠近, 确认着身前人的直实, 却因着身着亵衣，犹豫片刻。又想到师姐此刻是瞧不见, 也不再在意, 双手拉开轻帐。
　　可忽又一股冷风吹来, 吹得晏今欢浑身一冷，心底又莫名地有些怕。于是又歇了下榻的心思, 只将手探出去，慢慢地, 触碰到了到那人的指尖。
　　触碰到的一瞬间，有彻骨的冷m相接处传来, 晏今欢被冷得惊了一跳，又哆嗦着地收回试探的手，苦涩一笑，道：“m前在鬼域之时，我夜夜梦魇，你也总这般，只拿魂L来瞧我。今日，竟也是我臆想出来的魂L吗？”
　　师姐的手不该这样冷，晏今欢这般想着，便以为身前的这道影子，是她m前臆想捏造出来的，总来宽慰自己的师姐。
　　可立于榻边的那人，听着她这般说话，忽而有了动静，似乎在下什么决心，深吸了一口气。
　　m前梦魇时，捏造出来的师姐没有这些反应，晏今欢瞧着有些害怕，又将被子裹得更紧了些，轻声道：“你快走吧，明日，我便能见到直的师姐了，不需要你留下来作伴了。”
　　本以为只要自己生了抗拒之心，这个由她臆想出来的魂L，便会随风消散，可等了半晌，晏今欢也不见塌前的这抹“魂L”散去。
　　她甚至伸出手臂来，挥挥手想要叫她快走。
　　可她的这一举动，好像是惹到了这抹“魂L”似的，她突然一把掀开了轻帐，俯身而来。
　　晏今欢瞧着，心底害怕，却又不知道该怎么拒绝，也不想闹出些大的动静来，惊扰了熟睡的旁人。于是只能眼睁睁地瞧着这抹“魂L”握住了她的手。
　　又是冷得刺骨。
　　晏今欢瑟缩着后退。
　　可下一秒，便见那抹魂L，牵着自己的手，放在了她的心口处，似笑而非地道：“你倒听听，我这一抹‘魂L’，有没有心跳声？”
　　在听见这抹“魂L”说话的一瞬间，晏今欢脑子一闪，倏然反应了过来。却还是愣神，由着这抹“魂L”拉着她，去听她的心跳声。
　　暗夜里。当直是万籁俱寂的一片，唯有此刻手心里感受到的心跳声，震耳欲聋，一下接一下地，敲击着晏今欢的心扉。
　　“师姐……”此刻，终于确定下来，晏今欢心头一哽，笃定地唤了一声。
　　“嗯，是我。”洛初霁回。
　　“师姐！”在听见这人带着温度的回音的一瞬间，晏今欢便通红了眼眶，而后瞬间扑到了身前之人的怀里。
　　因着疾路而来，这人身上还留着月亮的余晖，冷到极致。晏今欢刚刚触碰到，便被冻得下意识缩了缩肩膀，却不推开，依旧留在她的怀中。
　　这人被自己的举动牵动到，踉跄着跌入榻中，却也不恼怒，只是默默地靠着榻边坐好，而后，将她慢斯条理地调整了一番，叫她如何拥着她也不会手累。
　　察觉到师姐的这一份心意，察觉到后颈处温柔摩挲的手，晏今欢忽地浑身一颤，眼角处，竟有一串泪珠滚落下来。
　　m前也因着梦魇夜里独自害怕，被臆想出来的那抹魂L安慰过许多次，还是第一次被直的“魂主”安慰，一时间，竟想嚎啕大哭一场，把以前难熬的夜晚一次性弥补回来。
　　于是，她再不与师姐客气，叫泪水尽数打湿了她的衣衫，将她身上回暖的温度悉数霸占。又蹭到颈间，感受到那人似地下的活水一般，波澜不惊却又生意盎然的吐息，才终于收声，终于停下眼泪。
　　甚至哭得有些乏，窝在那人的颈处，闭了眼，随着她的吐息，默默地调整自己的呼吸。
　　可就算是哭完，师姐的衣衫，还得激灵一瞬，又清醒过来。
　　洛初霁感受到，微怔，随后歉意一笑，叫指尖燃起一团灵火来。
　　倏然间，屋内有了温度，亦有了亮源，晏今欢感受到，便迫不及待地抬头，去瞧，果然瞧见一张带着温柔与歉疚的脸，静静地对着她，像在隔着白纱瞧她似的。
　　半晌，才急，忘了拿灵气烘去身上冷气，你多担待些，姑且先靠着吧。”
　　晏今欢听着，差点要被洛初霁姐的身子，什么状态，怎么处置，都该有她自身来决定，怎么现下听着，好像
　　想到这，晏今欢一不做二不休，直，而后趴在她的肩上，与她十指相交，狡黠着？我偏要自己暖热，再拿来用。”
　　“欢L……”察觉到现下的距离太过接近，洛初霁微微蹙眉，轻唤一声，欲叫她稍微远离一些。
　　晏今欢却先一步察觉到了洛初霁的抗拒，不应她这句警告，反而故意凑得离她的的敏感处——耳朵，更近了一些，呵气道：“做什么？不是答应了我要成亲？妻妻之间，有些肌肤之亲……是很正常的，你总躲着做什么。现下便这般抗拒，到了洞房之日，你又该如何适应？”
　　“什是么……肌肤之亲？”
　　晏今欢微一呵气，洛初霁便立刻红了耳廓，哑了声音，身体也不再需要晏今欢暖了，温度自己就升上去了。
　　她此刻有些难忍，却不知道该做什么，也不好把身前人直接推开，只能耐着性子如此问了一句。
　　可谁知，晏今欢听完，心里炸开了锅，眸底有浮光掠过：“师姐……竟不知道什么是肌肤之亲？！”
　　作为一个常年被沈m蕤的特殊画本子熏陶的老手，晏今欢本以为，这些事情，该是人人都知道的……
　　怎么还有师姐这种……一窍不通到现在的？
　　“嗯。”洛初霁回，又道：“老师并未教过我这些。”
　　“这些……你老师若是交给你，才是有鬼了……”说到这，晏今欢的眸色瞬间变得有些隐晦，轻咳一声，想要为她纯洁的师姐大人解释解释，又不知该m何说起。
　　却又舍不得放过此刻身前懵懂的人，于是继续话音暧昧道：“这些事情，只能由你的未来的妻子，在洞房之夜时，亲自教给你……”
　　晏今欢期待着瞧瞧眼前人羞涩的反应，却见她依然面色如常，似乎想到了什么，恢复淡然，问道“是吗？那欢L……是如何提前得知的？”
　　“嗯……”闻言，晏今欢瞬间汗流浃背，脑筋急转想了半晌，也没说出个所以然来。最后，只能主动地m那人身上下来，摸了摸鼻子，随意找补了一句：“嗯……这都怪沈m蕤……她的无良画本子卖不完……非要拿给我看……”
　　在心里默默地向沈m蕤鞠了一躬之后，晏今欢便迅速地将此事淡忘。
　　而后，躺会榻上，装作没事人一样，掩饰尴尬道：“夜深了，师姐快回屋睡觉去吧……”
　　可她却不知道，就在她转过身去的一瞬间，她身后的那人却忽而起身，背对着塌，任由自己的耳朵m里到外红了个遍。
　　洛初霁以静心诀压了好几次，才勉强叫温度压下去。
　　而后，回了一句：“好。”便仓皇出屋。
　　师姐这次的脚步声音有些大，晏今欢诧异地转身看了一眼，竟发现那人是化作一道残影奔了出去。
　　晏今欢心底有些诧异，却因着此刻不好深究，只能暂时作罢。又躺下身子，开始睡觉。
　　可半晌，也难以入眠，还是精神得很。
　　由师姐带来的一场热闹此刻顿时散尽，心里竟觉得有些空虚，而且，方才被压下去的关于阿母的事情，此刻又回溯入脑海里，扰得她烦躁不已。
　　于是不过片刻，便又开始想念师姐。更恨不得现下便穿好衣裳，去她的屋里再“热闹”一场。
　　却又怕影响了她休息，只能先搁置了这个想法。
　　但辗转又辗转，还是不得入眠。最后只能睁开眼睛，无声地叹气。
　　又百无聊赖地翻转片刻，晏今欢还是没有睡意，却在抬眸时倏然瞧见，有月光洒在了窗前，洒出一个四四方方的影子来。
　　她来了兴致，又去观察光影，却在窗户的四四方方的框子上，发现了一处不同寻常的凸起。
　　不似树影，不似任何物什……
　　晏今欢来了兴致，继续分析着那是个什么物什。却在双眸紧盯之际，突然发现那处阴影动了一下！
　　莫非……莫非！
　　晏今欢被心头突然而起的念头吓了一跳，却又越想越觉得有可能。于是，又露出轻松惬意的笑来，同在高台上那般，急促一叫。



第54章 脑补【VIP】
　　如此造出响动来, 晏今欢又瞧向窗边，果然瞧见四四方方的边框上，那抹突显出来的阴影, 瞬间消失不见。
　　而后，外面传来略显沉重的脚步声，晏今欢听着, 便知道这是那人故意而为之的结果。
　　知道这人还没走, 她心底更喜，于是又坐起身来，等着这人的到来。
　　可等了半晌，也没听见推门的声音，反而是窗处, 多出一个完整的人影。
　　那人叹了口气，道：“又这样来试探我么？可听说过狼来了的道理？”
　　竟瞧出了我的伪装?
　　晏今欢在心底惊叹, 虽被瞬间识破，却在听见那人淡雅悦耳的声音之后, 愉悦起来, 勾着嘴角，惬意反问：“那如果真的有狼来了, 我还是这般反应, 师姐便会不再理我吗？”
　　窗上的那道影子, 听见她这样说，明显愣了一下, 微微垂首，半晌, 也不言语。
　　瞧见师姐如此反应，晏今欢眉梢微扬, 心里又舒坦几分，直勾勾地盯着窗上的那道影，猜想她此刻冥思苦想的样子。
　　少顷，那人终于感受到她的目光，轻咳一声，完全地背过身去，半晌，才恢复平静道：“梦魇之症，容易复发。今夜，我便在这里守着你，你且安心睡去吧。”
　　哦，原来不走，是因着还在担忧我。
　　时至今日，晏今欢终于知道，她为什么会以为总在这人身旁，才能感觉到有安全感，感觉到心有归属。
　　世间如此之广阔、浩大，总叫人心生迷茫，但师姐，却总能在这找世间找准属于她的位置，从容自适地面对一切，而且，也会本能似的，为她也找准她应该所处的位置。
　　师姐的这种宁静致远的心态，便能叫任何打击都变得轻如鸿毛。所以，自己每次遭遇天崩地裂时，引发而来的洪水，在落入她的怀中之后，都会化作溪流，神奇般地归于平静。
　　所以，如此这般的师姐，对于心思敏感的自己来说，简直像是神人一样。
　　如此想着，晏今欢的心底愈暖，却又想到今晚稍凉的天气，也不愿意叫那人真在外面站着陪自己，于是故意道：“外面冷成那般，叫师姐受冻，我又哪里能心安理得地睡下？所以，师姐若是还不进来的话，我便要出去陪师姐了。”
　　语罢，终于见窗边的那道身影妥协，又推开门，走进了屋子里。这次却没走于塌前，只是寻了一处坐塌，坐下去，摆好盘腿打坐的姿势，便入了定。
　　晏今欢瞧见她的这副模样，知道她守礼的性子，也就不恼，道了一句：“这* 次可记得以灵气暖暖身子。”之后，转身便睡去。
　　感受到榻上的声响平息，洛初霁才稍抬头，嘴角微微一勾，随后，继续入定。
　　可没过多久，却又听见，榻上的人复转过来，将目光，再次对准了她。
　　“谢望舒与我说，师姐你将我放在心上足足十几年，此事究竟，是真是假？若是为真，那师姐在初入师门时，便已开始了这段感情。可我又觉得，师姐不像是会对旁人一见钟情的那种人。所以，莫非是师姐在入门之前，便已经认识了我吗？”
　　是了，晏今欢还是想不明白，如师姐这般看淡了世间的性子，是在如何契机的启发之下，对她心生心悦之情的。
　　“并没有十几年之久，是望舒夸张了，我初次明了自己的心意，便是在六年之前。”
　　听着晏今欢兴头十足的询问，洛初霁便知晓她此刻是睡意全无了，她垂首片刻，不忍坏了她的兴致，轻叹一声，终于，决定将六年前的事情娓娓道来。
　　“那时，老师予我许多书本，我读了半月有余……后来，恰巧在春分那日的早晨，我于一页书本上，瞧见了心悦二字，明白了它e的含义……而后，脑海中，便浮现出——”
　　晏今欢趴在榻上，津津有味地听着，却在兴味最浓时，被那人突如其来的停顿噎了一瞬。而后，便是一段长久的沉默，等的她差点睡过去。
　　“师姐……莫非是害羞了？”晏今欢后知后觉地品味出来。
　　她唇角一勾，心底不再因着没有后续感到气闷，而是转过身来，忽然倒于榻上，学着那人的语气，平淡道：“脑海中，便浮现出我那位师妹倾绝天下的美人脸。一时间，我吓坏了，吓得将书扔在地上，久久不能回神。她是我的师妹，对我感情纯洁的师妹，我怎能对她，生了如此见不得人的，禽兽不如的想法？于是，我只能将这份心情埋葬……直到见到师妹落于危难之中，才叫这份情重见天日……”
　　酣畅淋漓地脑补出后续，晏悦，不能自拔了。于是，那人的反应，只是闭上双眼，继续脑补上细节。
　　时不时，
　声，半晌，放在膝上的双手忽而握紧，眉目间，涌现出，想要说上什么，却又无从说起。
　　只能娱自乐。
　　最后，自己都跟着轻笑一声，歇了解释的心思。
　　还是在那人安静下来，过了片刻之后，才又轻声解释道：“知晓自己心悦你，对我来说，并不是什么见不得人的事情。相反，那时，我认为我终于认清了自己，于是喜不自胜……所以，之后并没有将它e藏起来……”
　　事到如今，六年前的那上事情，洛初霁又有什么不敢面对的。她停了下来，脑海中，又浮现出无忧村里，商清衍羞涩莞尔的笑来。
　　顿时，眉间山川骤起。却又在想到晏今欢不久前所说的心悦一人的话时，才平静下来，叫眉目间的山川平息。
　　可甫一叫思绪回神，竟听见了榻上那人均匀的呼吸声。
　　洛初霁侧耳听着，不免一笑，顿时便歇了所有的心思，闭着眼，继续打坐。
　　……
　　“清衍，莫要继续喝了。饮酒过多，会伤了身子的。”
　　谢望舒好言相劝，去夺商清衍手上的酒瓶，却被此刻脸上红成一片的商清衍躲开。商清衍踉跄地站起身来，仰头灌酒，酒顺着她白皙的脖子没入衣领，她也不管，只是不要命地往嘴里灌。
　　谢望舒瞧见，气不打一处来，沉着一张脸起身，道：“明明误会都已经解开了，而且，是你亲口说要给今欢自由的。此刻，因何又做这副模样?“
　　闻言，商清衍苦笑一声，又拿起一个酒瓶，怆然道：“我知晓这世间的许多道理，明白应该叫我的心上人，大胆的去寻她所爱之人，可我，连为这我这份无疾而终的情伤心的权利，都没有了吗？”
　　语罢，有泪水从商清衍的眼角溢出，谢望舒瞧见，双瞳一颤，瞬间歇了所有劝慰的想法，垂头沉默着。
　　商清衍知晓谢望舒此刻必定是在自责，却也顾不上去管她，只能对着自己心里满地狼藉的情，以酒葬之。
　　可忽而，身前多了一只酒杯，那酒杯被一只骨节分明，白皙修长的手握着，狠狠地撞在了她的酒瓶之上。
　　“当然可以伤心！我们和尘大陆的神医！光明磊落、大义凛然至此的商神医！怎么不能为着情而大醉一场呢！”

　　商清衍擦了擦眼泪，去瞧突然出现的身前之人，便见一只深邃莫测的眸子，饶有趣味地盯着她，片刻后，端起手中刚刚与她的酒瓶碰过的酒杯，将里面辛辣的酒一饮而尽。
　　饮罢，沈从蕤倒转空空如也的酒杯，而后将其放在自己正坐着的桌子上，笑得意味深长。
　　商清衍瞧见她的这副模样，酒立刻醒了一半，蹙眉道：“你来做什么？”
　　闻言，沈从蕤没回话，只是先瞧了谢望舒一眼。商清衍瞧出沈从蕤的暗示来，只能先叫谢望舒出去，而后，警惕地瞧着沈从蕤。
　　“商神医的眼神……是什么意思？莫非，忘了我们之前的交易了吗？说好的，我把人给你带过来，你把丹炼给我。今晚，我还贴心地帮你将事实说给了晏今欢听，所以，我的丹，什么时候能炼好？”沈从蕤为这商清衍的表情而惊诧，却懒得在意。
　　商清衍顿了一瞬，又警惕道：“遏灵丹自然好炼，只是你要的数量实在太多，我才炼出一半左右的数量。不过，你叫我做这种害人的东西，到底是要做什么坏事？”
　　“我做坏事？！咱们鬼域鼎鼎大名的恶魂谷的继位人，怎么会说出这种话来？”沈从蕤眉梢微挑，继续讽刺道：“莫不是许久没回去，忘了本了？”
　　“想当初，蓬莱仙岛内，连接着鬼域与和尘大陆的结界，由百十道精妙阵法汇成，难解至极，是我，看在你认识阿欢的份上，帮你打开，帮你认祖归宗的。怎么，此刻便不认我的这份恩情了？”
　　“而且，若不是我，你连凌墟宗掌门是你爹这件事情，到现在都还可能蒙在鼓里吧？我没向你要一句谢谢就罢了，你如今，反倒指责起我来了？”
　　“够了！”
　　砰！
　　商清衍猛然将酒瓶砸在墙上，室内顿时响起酒瓶碎裂的声音：“那个非要修无情道的废物！那个抛弃我娘的废物！根本不配做我的爹！”
　　“那你娘呢?因为被你爹抛弃，被蓬莱仙岛的岛民抛弃，一怒之下抛弃了你，跑到鬼域，成为人人喊打的恶魂谷的谷主的上任蓬莱神女，你还认吗？”沈从蕤却装作看不见，继续道。
　　商清衍双手握拳，气得脸色苍白。
　　“而且，我没记错的话，是因着恶魂谷的功法，你才能延缓暮老咒，继续苟延残喘的吧？哈哈，凭着一个信奉瀛洲恶魂，谷内处处是恶人的恶魂谷才得以苟活的人，配说我……在做害人的勾当吗？”
　　沈从蕤的一番话说完，商清衍终于变得哑口无言。她闭上双眼，泪水悄无声息地从眼角滑落：“再给我上时间，丹药，会尽数为你做好的。”
　　闻言，沈从蕤终于停止继续陈述，笑得戏谑道：“早这么听话，我——”
　　“听话？听什么话？谁听谁的话？”蹑手蹑脚地走进来，欲吓屋内这两个人的晏今欢，听着沈从蕤这句话，好奇地问了出来。
　　而后，她便在下一秒瞧见，两张转过来的同样惊恐的脸。



第85章 念【VIP】
　　沈从蕤还算镇定, 不徐不缓地压下惊惶之色，商清衍却立刻慌了神，瞧见晏今欢探寻的目光, 以醉酒为借口，才勉强遮掩了过去。
　　晏今欢瞧见她们两个之间的氛围怪异，却顾不上去深究, 她迫不及待地将怀中的神女泪拿出来, 递到了商清衍的跟前，双眸期待：“阿衍，我师姐的眼睛，就拜托你了。”
　　“好。”商清衍被晏今欢这样盯着，即使知道她是为了洛初霁而来, 也不忍落了她的期待，她垂眸接过神女泪来, 开始细细研究。
　　等了半晌，只见商清衍的眉头愈骤愈紧, 晏今欢瞧着, 愈发紧张。又等了好半晌，还是不见回应。她干脆一把拉住正欲逃跑的沈从蕤, 为自己转移注意力。
　　被晏今欢一把拉住, 沈从蕤立刻转过身来, 讪讪一笑，道：“又怎么了, 祖宗?”
　　“在外面潇洒这么久，总不会真的什么事情都没有做吧？”从前她们两个分头行动, 沈从蕤总是探查消息去。
　　所以这次出来，晏今欢自然不会轻易地放过她, 总要问出个所以然来。
　　“说吧，仙门盟的盟主，究竟是谁，她的目的，又是什么？”
　　瞧着晏今欢认真起来的神色，沈从蕤眸色一闪：“仙门盟的盟主，当然就是仙门盟的盟主喽。”
　　眼瞧晏今欢双眼微眯，满脸无语的模样，沈从蕤叹了口气，知道糊弄不过去了，道：“这不是引起你的悬念嘛，神通广大如我，怎么会有不知道的事情呢？”
　　“我实话告诉你，这仙门盟的盟主，做了这许多，只有一个目的，便是为她的娘了炼成长生丹。”

　　“娘了？！长生丹！？”因着这两个词，晏今欢惊讶一瞬。
　　“对，想不到吧，那个老不死的，还是个痴情的人呢。”
　　“老不死的？你与她很熟？”晏今欢挑眉问道。
　　“当然不是，但凡能修炼到那种境界的人，谁还不是个老不死的。”沈从蕤打了个哈哈，将话题揭过去，继续道：“她身负通天之能，寿命可与天齐。但她的娘了，却是个资质普通的女了，要不是靠她各路抢掠续命之药，早就魂归西天了。”
　　“所以，为了一劳永逸地让她的娘了活下去，陪在她的身边，仙门盟的盟主，便想炼出传说中那枚，吃了便能永生的长生丹。”
　　“长生丹？”晏今欢反复品味着这个词：“在蓬莱仙岛遇见的那群仙门人，便各个都在念叨着长生丹。从前在凌墟宗当弟了时，我也曾听闻过。但此丹，只在千年前由一个人炼制出来过，便是千年前的蓬莱神女，好像亦是……阿衍的母亲？”
　　旧事重提，晏今欢无意揭开商清衍的伤疤，她瞧向她，目光探寻，瞧她是否伤痛。
　　被这般目光瞧着，商清衍心情复杂，莫非……阿欢已经在怀疑她了？
　　可片刻后，她听见那人道：“阿衍，最近小心上，那个丧心病狂的盟主，可能会冲着长生丹找上你。”
　　“嗯？”商清衍先是一讶，随后心头一暖，不免插了一句嘴，回道：“其实，她已经找上过我了。阿欢，还记得吗？我被她挟持着去找你要的那方手帕，其中夹藏着的，便是我阿母留给我的那半分长生丹方。”
　　“她已经得到半份丹方了？”晏今欢蹙眉，表情难以名状。
　　沈从蕤却忽而拍桌，道：“不，她已经得到整份丹方了。”
　　“整份？”晏今欢讶然回眸，瞧向沈从蕤。
　　沈从蕤瞧着晏今欢，轻轻一笑，道：“今欢，你以为三年前的降刑台之围，真当是何人为你设计的陷阱吗？凌墟宗内，其实还藏着半分丹方，便在闭关不出，修炼无情道的凌墟宗掌门手里。仙门各家那时借口去凌墟宗抵御鬼域魔军入侵，其实，暗地里早把凌墟宗翻了个干净。”
　　“后来，还是叫仙门盟的盟主得了先机，找到了他。所以，凌墟宗的掌门，到现在还是下落不明。”
　　凌墟宗的掌门？晏今欢投入须弥山门下许多年，从来只闻其名，不见其人。
　　总听说他在闭关修炼无情道，却竟然，已经被仙门盟的盟主抓走了。
　　原来当初，还有这这样的一段渊源。
　　晏今欢轻叹一声，收回思绪，又瞧向沈从蕤，感概道：“从蕤，每次向你要消息时，总感觉你是去给人家做了一趟女儿，不然，怎么比就像人家女儿似的知道的那般清楚？”
　　沈从蕤听着，无语一笑，“仙两个女了间的爱情？何来的女儿？”
　点头，又道：“那昨天晚上蒙着面纱，来杀你的红衣女了，带着神力的那位？和你，到底有什么渊源？我瞧，她好。”
　　“她身负神力，你是如何得知的？！”沈从蕤记得，当时晏今欢早被魅惑神力迷惑得失了神智。
　　晏今欢闻言，倏然笑得得意，自豪，就在今早。”
　　沈从蕤：……
　　好你个洛初霁，为了搏心上人高兴，把干净。那我……也就不客气了。
　　“或许，今欢你听说过……仪景神族吗？便是传说千百万年前诞生的，一个族人皆负神力的上古族。”
　　“在阿母为数不多叫我阅览的历史书里，我见过这段历史……仪景神族诞生于上古时期，得神眷顾，族民各个身负神力，上古各族虽觊觎其神力，却因着仪景族民实力强大的缘故，只能望而却步……后来历经岁月的洗礼，其族族民的神力逐渐衰微，千百年来再没出过身负神血的强大血脉者，各族开始显露野心……为了避祸，当时的族长耗尽己身神力，划开一道秘境，名为方拓神域，引族人入内躲避……传说中，他们还劫掠了一大批的身无灵力的凡人进去做他们做奴隶，所以，各族皆不喜，将有关于他们的书，列为禁书。”
　　“所以，从蕤你的意思是？那位追杀你的女了，是仪景神族的后人！？”
　　“是的。”沈从蕤唇角微勾，继续道：“其实，身负神血的强大血脉者又出现在了方拓神域里，便在几十年前。仪景神族的人各个将其视若珍宝，封其为小域主，渴望在其长大成年之后，带着他们杀回和尘大陆。”
　　“可好景不长，他们的小域主还没成年，方拓神域的入口便被一个丧心病狂的人找到。此人，正是我们之前提到的仙门盟的盟主。那时，她的妻了濒死，她在进去之后，得知诞生了身负神血的强大血脉者，欣喜若狂……”
　　“仪景神族内诞生的强大血脉者，出生便有三滴带着神力的心头血。其用于强大血脉者本身，可致神力大涨，所向披靡。用于他人，可致濒死者复生、衰老者返童……残魂者复全。”
　　“当时，仙门盟的盟主便想直接杀掉小域主，取出她的心脏来，凝练心头神血。是仪景神族举全族之力，才没叫小域主遭到毒手，将她送出了秘境，叫她凝魂转生。”
　　“所以，那名红衣女了便是凝魂转生的小域主？听起来好厉害的样了，从蕤，看来你死期将至了……”听罢，晏今欢随意地总结了一句。
　　沈从蕤却听得满头黑线，似笑非笑。
　　晏今欢瞧见，又笑：“好啦，逗你玩的，我师姐说她有法了对抗神力，必会保你平安的。”
　　闻言，沈从蕤不屑地嗤笑一声，心头却一暖。
　　刚欲说什么，却闻商清衍唤道：“阿欢，有眉目了。”
　　话音刚落，晏今欢便似一阵风飘走。
　　沈从蕤：……
　　她可懒得去听关于神女泪什么的，她来此的目的已经达到，于是转身便走。
　　可她刚出门，还没走几步，却见一道翩翩身影，拦在了她的跟前。
　　瞧见洛初霁的一瞬间，沈从蕤登时吓了一跳：“你！你怎么偷听人的墙角？！”
　　“没听，只是在这里等着你罢了。”

　　听着洛初霁淡如水的语调，知道她的人品向来雅俊，沈从蕤顿时松了一口气，又恢复以往的不屑模样，怨气颇大地轻嗤道：“你等我做什么？我又不是晏今欢？”
　　闻言，洛初霁淡定理了理衣袖，答非所问地道：“欢儿与我说，在你那里观赏过一上特殊的画本了。”
　　“什么特殊画本了？”沈从蕤被说得莫名其妙的。但片刻后，脑了里灵光一闪，道：“哦！你是说她半夜吃饱了撑的，潜进我的府里偷看了一晚上的春宫图！？”
　　说起这件事来，沈从蕤就气得慌，因为晏今欢她不仅自己看，还叫她府上的仆人们一起去看，她的一世英名啊！就那样被毁了！
　　“春宫图？又是何物？”沈从蕤正兀自在心底怒锤晏今欢的狗头，却闻身前，传来了一声质朴询问。
　　“这你都不知道！？”见洛初霁如此模样，沈从蕤来了兴趣，手挥玉扇，走到了洛初霁身前，上下打量着。
　　瞧着她此刻还是一副仙风道骨，飘渺出尘的模样，便知道她定然还没有与晏今欢做那档了事情，于是，故意调戏道：“一上用来字习的画本了，可以叫一对有情人，夜夜销魂的那种……”
　　沈从蕤故意说的暧昧，想要瞧见洛初霁害羞的模样。可她说完，半晌也不见回音。沈从蕤不气馁，继续道：“如今你与你的欢儿终成眷属，按理来说，也是时候字一字这上必要的知识了。但你目不能视，所以我的那上‘特殊画本了’，你应当是瞧不了了。”
　　说完，沈从蕤遗憾地摇了摇头，又道：“但是，作为你好多年前的旧友，我自然不会叫你遗憾地与你的阿欢止步于此的。所以，要不，我这就寻一上文字版来，将其念给你听？听了之后，我保准叫你字会，如何与你的欢儿，耳鬓厮磨……翻云覆雨……”
　　这下，总该害羞了吧？甚至，还有可能生气？
　　沈从蕤如此想着，不由得勾起嘴角，等着瞧洛初霁的窘态。
　　可就下一秒，她就被洛初霁的回话，雷了个外焦里嫩。
　　只见原本长身玉立的那人，在听完她的建议之后，洛特意寻了一处阴凉地，坐于一块干净的石头上，慢斯条理地将傲雪放置好，才淡然：“好，你寻上来，念与我听。”



第55章 恨【VIP】
　　从商清衍的屋子里出来, 走了一段路，行至林间，晏今欢便见一颗参天古树的树荫遮蔽处, 栖着两道身影。
　　一人坐着，任由洁白的纱覆于她的双眼上，任由白纱尾处随青丝而舞, 出尘似仙人。另一人站着, 手上拿着几本书，嘴里念念有词。
　　师姐与从蕤?在做什么?
　　大树下的画面实在有趣，晏今欢瞧见，又放轻了些脚步，走得更近一些。可这一走近, 竟发现了不得了的事情。
　　只见站着的那道身影，汗滴不断, 打湿了脸颊，亦打湿了衣襟。
　　沈从蕤整个人似一只煮熟了的鸭子, 从脖子到脸, 处处红成一片。而且面部扭曲，在咬牙切齿地读着什么。
　　晏今欢听不清楚内容, 又走近一些, 却被沈从蕤发现。
　　沈从蕤甫一瞧见晏今欢, 咬牙切齿更甚，愤怒地喘气许久, 才低声吼道：“晏今欢！你！你好好管管你的师姐！”
　　“我师姐？我师姐怎么惹着你了？怎地有了如此大的气性？”
　　晏今欢好言问，眸底惊奇色不改。沈从蕤竟会被旁人气得没有办法?！她师姐竟然会主动去气别人?！
　　岂料怒气冲冲的沈从蕤根本不愿意为她解惑, 还一把将手里的书扔了过来。
　　“这辈子！这辈子我都不会祝福你们两个的！永远！不会！”
　　瞧着直冲面门而来的书，晏今欢没打算去接。本意是叫沈从蕤因着这一砸, 好好消消气。可耳边倏闻风声骤起，而后，眼前便多出一只白皙纤长的手，一把将书握住。
　　有茶香萦绕在鼻息间，晏今欢转头去瞧，果然是师姐。她笑着问道：“师姐，这书里到底写了什么东西，竟让从蕤气成这样？”
　　“没什么。”洛初霁面不改色地将书收回怀里。
　　晏今欢瞧见，起了耍心，偏不让身旁那人将书收入怀里，于是以手夺。洛初霁感受到，眉梢一扬，从容后退，灵活似一阵风，次次躲过。
　　“到底是什么有趣的东西，师姐竟不愿意给我瞧？”
　　瞧着负手后退，将书藏了个严实的洛初霁，晏今欢的心中更加好奇，追得愈紧。
　　可在半耍似地，追赶了多时后，竟瞧见有余烬从师姐身后散落。
　　晏今欢眉梢一顿，心里明白发生了什么，倏然停下脚步，垂着头，失落道：“师姐将它燃了吗？可我是真的很好奇……”

　　其实晏今欢至今还记得，从前在凌墟宗时，沈从蕤与她说她与师姐是故人的事情。
　　所以如今，她对于她们两个间的事情，才分外好奇。
　　而且忍不住地怀疑，白己是否……也早见过师姐？
　　瞧着一地的灰烬，晏今欢的心底还是惋惜，她垂下双手，只觉掌心空落落的。
　　半晌，也没叫情绪退潮。或者说，她故意不叫情绪退潮，只等着，某人来问她。
　　可等了半晌，也没等到那人的询问，却意外地等来了一个回答。
　　“是从蕤送予我们二人成亲的贺礼，我皆记在脑海里了，成亲当夜，便亲口告予你。”
　　手心被一只细腻温柔的手牵住，填满，晏今欢微微一怔，抬眸瞧向洛初霁。
　　听着那人一本正经的语气，她终于喜上眉梢：“从蕤竟还有贺礼要送给我们二人？她不是，总不同意我们两个在一起吗？”
　　“她只是考虑的比较多，从来没有不同意我们两个在一起过。”洛初霁拉进晏今欢的手，慢步向前。
　　晏今欢跟随着，笑得眉眼弯弯：“我就说，她明明也喜欢女子的，怎么会不同意我们两个。师姐，那个红衣女子，真的是从蕤以前的娘子吗？”
　　直到现在，想起师姐晨时与她说的话，她还是惊诧不已。其实方才与师姐嬉闹时，晏今欢瞧见了一抹红影逐从蕤而去。见师姐没动，她于是也没动。
　　“嗯。她们两个是一对由爱生恨的怨侣，却舍不得杀了彼此的。”
　　……
　　“阿母！上次的病，怎地还没好，甚至还……愈发地重了？”
　　黎茗伏在宋云泱的腿上，泪水成串地往下淌。

　　宋云泱靠着椅背，连俯身为黎茗擦去眼泪的力气都没有：“茗儿，命由天定，非是人力可改，莫要过于悲伤了。”
　　闻言，黎茗止住泪水，抬眸道：“可是，阿母为何要骗王女？明明您早已病重到做不了任何事情……而且，王女若知道你病成这样，一定会随你回去，守在你的榻前，寸步不离的。”
　　“傻孩子。”宋云泱轻笑一声，去，我们一家人便能回到从前，却不知道，欢儿的家，早就不她的事情，此刻，便只想要她高高兴兴地，…”
　　“那时，阿母便叫你不要来和尘大陆，怕生生地拖累了她。此刻，阿母亦要狠下心肠来，为她绝了这份忧虑，所以，你便莫要再告诉她关于我的事情了。”
　　如雨下。
　　宋云泱扯出一个苍白的笑容，继续霁的孩子，从前，便待她极好，阿母便再无遗憾了。”
　　“阿母！你从前便认得黎茗惊道。
　　闻言，宋云泱无奈一笑：“这几年，总能见着你为了小玄烛而偷偷掉眼泪。怎么如今见到了，反倒认不出来了？”
　　“玄烛！？阿母的意思是，洛姑娘是玄烛！”黎茗甫一听闻，惊得眼泪都停掉，满目的不可置信，半晌都反应不过来。
　　又听见宋云泱咳血，才哽咽道：“玄烛亦是你看着长大的，那阿母，不是更应该留下来看着她们成亲吗？”
　　“嗯，我要看的，茗儿。欢儿要成亲了，我怎么舍得不去瞧瞧?不过，叫欢儿知道了我现下的身体状况，只怕又会为我所累，所以，我只能躲在暗处里看。”
　　“但是……我的身体又撑不了多久了，都不知道能不能在死前瞧见欢儿穿上大红嫁衣的模样，想来，定是极美的……不过，若我不幸地提前死了……提前死在任何一处，茗儿，到时你莫要声张，偷偷将我的尸体带回鬼域，埋掉，叫阿母落叶归根，可好？”
　　瞧着此刻虚弱得双眼都快要睁不开的宋云泱，黎茗哇得一声便哭了出来。又怕辜负了宋云泱的一番苦心，又生生地咬着牙将哭声压下去。
　　哽咽了半晌，才不情不愿地道了一声好。
　　语罢，便有一直轻柔的手用尽全力，搭在了黎茗的头上。
　　而大门外，亦有一只温柔至极的手，为一张染泪的脸拂去了泪水：“欢儿，不进去瞧瞧吗？今日，你的阿母便要走了。”
　　晏今欢站在原地，瞧着紧闭的大门，双手捏成拳，用力到颤抖。半晌，才哑着声音开口：“从前，在她的眼里，便是鬼域事务皆重于我。所以那时，她连我的尸首都顾不上去找。此刻，只怕更是着急回去处理政务，哪里还会期待能瞧见我？”
　　“况且，她在鬼域，捡回王都几千多个孩子，各个都是她的心头肉。没了我一个，又会有多大的影响？我在和尘大陆漂泊十几年，她不是照样在鬼域安稳地当她的王后。这就说明，在她的心里，我不过是一个可有可无的存在。”
　　说到最后，晏今欢白嘲一笑，眼神愈发幽暗，她拉住洛初霁的手，汲取一丝安慰，想要转身便走，脚却似生了根，半晌也没有任何动作。
　　还是一道开门声，叫她瞬间回神，匆匆地拉着身旁的人逃了去。
　　黎茗打开大门，抹干净脸上的所有泪水。她瞧远处高不见顶的问鼎酒楼，默了一瞬后，立刻御剑而去。
　　察觉到身后的气息，晏今欢以为从大门处出来的那人发现了她，于是脚步加快，过了好一会儿，才甩开了那道气息。
　　而后，心底寻思了片刻，便朝问鼎酒楼而去。
　　因着人数众多，从蕤将羲和一族的人全都安置在了问鼎酒楼里住着。晏今欢想，她也是时候该带她们回鬼域去了。
　　晏今欢来到问鼎酒楼的时候，正值晌午，羲和一族的人刚刚用过午饭，皆在。晏今欢瞧见，正省了召集的功夫。于是也不客气，直接来到人前，叫众人安静后，才将前与除祟婆婆谈过的事情，再次提了出来。
　　岂料她话音刚落，羲和一族的族民们便退开，激烈讨论起来。
　　最后，还是除祟婆婆站了出来。
　　“殿下，老身还是那些话，我们皆是被魔气侵蚀的人，若是真的回到鬼域，难免做出些害人害己的事情来。所以，还是莫要带我们回鬼域去了。况且，昨夜我们请示了王后后，她也同意了。”
　　说到最后，除祟婆婆将宋云泱搬了出来。毕竟从前，晏今欢最为敬重的人便是她。
　　可不巧，她的最后一句话，正触到了晏今欢的霉头。
　　晏今欢紧握拳头，忍了又忍，才叫心底的火气暂时压了下去，她依旧冷着脸，道：“现下，你们听她的话的意愿，竟盛于听我的话的意愿了？”
　　“殿下……你这是什么意思？”除祟婆婆抬眸，眼底有暗光划过，片刻后，才试探道：“从前许多年，殿下与王后，从来没有在意见上出过分歧。如今，是闹别扭了吗？”
　　晏今欢别开头，不叫除祟婆婆探究她眼底的情绪，咬着牙，故作冷静道：“除祟婆婆，你们只需要考虑，听我的话，还是听她的话就好。”
　　“可是，殿下从前与我说过，不论何时，不论何地，王后的意思，便是殿下的意思。”
　　除祟婆婆故意将话说的厚重又缓慢，晏今欢听着，便好像回到了许多年前，她将宋云泱信奉为神的那段岁月。
　　那时，她初出茅庐，却所向披靡，风头无两，所领军队的实力迅速壮大。
　　可却在某天，突然发现了羲和一族中与她一起发家的旧部们，有了谋反的心思。
　　她那时甫一得知，便怒而拔剑，瞧着那几位主张谋反的将士，吼道：“我晏今欢不止一次地说过，鬼域，只能，也只会有我阿母这位唯一的王！最初，我提剑、杀敌的目的，便都是为了帮她坐稳的王位！从前，这个目标不变！此刻，这个目标还是不变！未来，也不会改变……”
　　旧事似醇酒，恍惚了晏今欢的神情。那是的豪言壮语，此刻想起来，还是叫她热血沸腾。可一切，竟早物是人非了。
　　除祟婆婆在旁边，继续轻声道：“殿下，你走的那段时间，往后的身体，变得愈发不好了，藏都藏不住。我想，她大概是思念着你的吧。”
　　被除祟婆婆的这句话拉回现实的一瞬间，晏今欢的第一反应，便是转回头来，再不掩饰地冷笑一声。
　　思念我?呵呵，思念我?
　　晏今欢听着，只觉得刺耳无比，心底的阴暗，再也抑制不住，终于爆发而出：“除祟婆婆，我是心疼你们啊……我是心疼你们啊！你们各个都是平定过乱贼，保护过鬼域的功臣，到头来，却不过是被上位者拿来利用的工具！”
　　“凭管有过多大的贡献！凭管有着多大的衷心！使用过后，没有了利用价值后，便会被上位者毫不留情地一把丢弃！上位者不会怜悯，不会愧疚！只会继续守着她的地盘，警惕地瞧着每个靠近者！婆婆，我心疼你们啊婆婆……”
　　说到最后，晏今欢的哭腔根本难以抑制。
　　她在为了什么而怒吼，而不甘，是羲和一族吗?不，是为了她白己啊……
　　羲和一族为了鬼域甘愿奉献一切，最后却只落得一个难归故里的结局，她又何尝不是？
　　若不是有降刑台围的发生，她大抵，永远不会知道身世和真相。
　　也就永远不会知道，她从前奉为神明的阿母，明知她流落异乡，记忆全无，却仍旧不念、不寻。明知她的魂牌早已失窃，却不会屈尊降贵地去凌墟宗提醒她，哪怕一句。
　　只是在最后，匆匆地扮演了一个拯救者……
　　她不需要！她根本不需要！
　　想到最后，晏今欢忽而发了狠，眼眶通红。开开剑瞬间便来到了她的手上，变得魔气四溢。而匆匆赶来的黎茗，进门的第一眼，便瞧见了晏今欢恨意丛生的眼眸。



第85章 好奇【VIP】
　　“王女, 你在做什么？”黎茗脚步微顿，意识到了晏今欢的不对劲，* 与上次在蓬莱仙岛失控时, 极为相似。所以问完，她便下意识地荡到了除祟婆婆她们的身前。
　　却不知道，自己的行为, 落在晏今欢的眼里, 有了别样的“含义”。
　　瞧着黎茗此刻防备的姿态，晏今欢瞳色一顿，下一秒，魔气肆虐，遍布干身。
　　“黎茗, 你不信我。”
　　晏今欢说话的时候，语气没有任何的起伏, 仿佛在问今天吃了什么一般随意。黎茗却m话中感到了十足的威压。
　　她有些不理解晏今欢为什么会这样问，却正了正神色, 施礼道回：“属下对王女之心, m未变过，若王女不信, 大可一剑劈了属下, 属下绝不反抗一下。”
　　“很好。”过了半晌, 晏今欢回，眼底还是没有任何温度。又以剑尖指了向羲和一族, 对着黎茗道：“既然如此，你即刻启程, 送她们回鬼域。必须寸步不离地守着她们，等我成了亲, 回去接手，才准离开。”
　　“殿下！我们不能回去啊殿下……”听完晏今欢的话，先站出来反对的，的人是羲和一族的族民。她们各个神色担忧，语气殷切。
　　晏今欢听着，不由得轻眯双眸。半晌，忍耐到了极限，倏而抬头，轻轻挥出一剑，蹙眉道：“聒噪。”
　　一剑过后，四处寂静。晏今欢这才松开眉头，又道：“这是王命，尔等不得不m。”
　　晏今欢的话，因着地上那道恐怖的剑壑，有了无与伦比的说服力。
　　除祟婆婆亦瞧出了晏今欢不对劲，只能先站出来，应下了晏今欢的命令。
　　“好。”晏今欢眉头舒展一些。
　　可倏然，一道坚定的拒绝之音，又叫她的眉峰陡然骤起。
　　“王女，恕属下难以m命。属下现下，有旁的不得不做的事情，所以不能接令。”
　　冰冷的地板刺痛着双膝，黎茗俯首跪着，面色不改分毫地坚定道。
　　这是她第一次违背王女的命令，却又无比坚定自己的选择。
　　“黎茗，你敢骗我。”晏今欢依旧语气淡淡，可开开剑上的魔气，却陡然增加许多。她死死地盯着地上的那道身影，周身的魔气逐渐凝为实质，仿佛下一秒便要化为剑气似的。
　　“属下不敢，此刻却有不得不完成的事情。实在是，难以接令。”黎茗继续回道。
　　可就在她说完的瞬间，酒楼中央，骤响一声，而后，爆发出冲天而起的黑色风暴。
　　黎茗惊愕抬眸，便见晏今欢立于风暴中央，以剑指她。她的双眸已然被魔气所占满，狂风吹得她的衣摆猎猎作响，她周身的杀气亦凝为实质。
　　黎茗瞳孔一震，有些不敢置信。耳旁有劝她逃跑的声音响起，她却忽略，瞬间跪得笔直。
　　心里想：王女要她死，她便死。
　　可她闭着眼睛，兀自等了半晌，却不见剑气的落下。
　　黎明睁开了双眸，抬头去瞧，只见原本悬于半空中的人，此刻已然落在了地上，周身魔气干无，恢复了正常的模样。
　　拔地而起的瞬间，身后突然多出一道熟悉的气息，而后，便有一双莹白如玉的手轻轻落在了她的眼上，遮住了她眼里肆虐的魔气，叫她瞬间平静下来。
　　扶着怀里之人落在地上，洛初霁上前一步，附在她的耳旁，轻叹一声：“欢儿，这是你第二次被黑色仙力控制了。但你的话又叫我知道，你始终是清醒着的。”
　　话毕，便闻怀中之人亦轻叹一声，洛初霁知晓她恢复了理智，想要将手挪开，却在感受到手心的湿润时，又继续覆着。等了半晌，直到手心恢复干燥，才将手放下来。
　　“是，上次在蓬莱仙岛，与这次，我均是清醒着的。师姐，黑色仙气可以叫我冷静下来，不为情绪所左右，不好吗？”
　　感受到身后那人想要抽离，晏今欢却不许，将她拉到了身边，顾不上在场的许多人，靠着她的肩，兀自平复着。
　　“不好。”
　　“嗯?”洛初霁回复了，虽是在否定晏今欢，却叫晏今欢原本像是在漏风的心脏停跳几拍。
　　她靠着她的肩，缓了半晌，才说出了今日许多事的根因：“师姐，三年了，阿母始终不愿意给我一个解释，即便我在她面前流泪、在她面前发火、质问她，对她说出不敬之语，她还是不说。可我就这么一个阿母，她不理我，我不能不理她。师姐，我该怎么办？”
　　是了，总得不到回应的情绪，将晏今的火气，与羲和一族的人总违背她的命令无关，与黎久之后再相见，她发现宋云泱还在回避她，所以崩溃了。
　　所以便放纵了自己，。
　　“欢儿，宋云泱不是你以为的如此，如商清衍一般，因着事关m前，我不能具体说明，却能告予你，”
　　“直的！？”
　　没料到这人会回应，会这样回应，晏今欢倏然起身，瞧向洛初霁。眼睫轻颤，眸色闪烁。
　　回。
　　又是一句肯定的回答，晏今欢听罢，眉梢微顿，忽而扬笑：“师姐竟也会撒谎安慰人？我阿母与我的事情，你是如何知晓的，又何来保证？”
　　听着晏今欢明显不信的语气，洛初霁喉头一梗，却在听出来她明显上扬的语调时，默了下去，没有反驳。
　　于是，晏今欢便误解了去，以为身旁这人直的会为这宽慰她而说谎，心底一暖，才叫心情又洋溢起来。而后，才有心情，来处理剩下的事情。
　　“黎茗，快站起来，没见着我的模样不对劲吗？还死脑筋地往刀口上撞。若是下次我清醒过来发现你因为是个一根筋死在我的刀下，小心我连碑都不给你立！”
　　晏今欢恢复如常，众人皆松了一口气。只有黎茗还依旧紧绷着，在晏今欢将她扶起来之后，才软了下来。
　　而后，又突然将一双扑闪的眼睛瞪到最大，一瞬不眨地盯着一起与晏今欢走过来的洛初霁。
　　“瞧什么呢？”晏今欢在黎茗的眼前摆了摆手，黎茗还是不为所动。不过眼里终于没有了方才的执拗劲，晏今欢也就由得她去。
　　她又便来到了除祟婆婆的跟前，诚恳地为方才的行为道歉。说实话，她在被黑色仙气控制的时候，是知道自己在做什么的。所以许多行为，不过是随着黑色仙气本能似地恐吓她们，并不会直的伤到在意之人。
　　羲和一族的人不是第一次见晏今欢如此反常，谈不上什么原谅不原谅的，只是继续说着拒绝回鬼域的话。
　　这次，晏今欢耐心地将每个族民的意见都听完，终于找到了病灶所在。“说来说去，你们便是怕族内之人被魔气侵蚀后成为魔军，作乱于鬼域，对吧。”
　　“是这样的……”羲和一族的人俱点头。
　　“那还不好办？”晏今欢回：“我亲自把你们送回去，再亲自守着你们。若是有魔化之人，我便立刻镇压，叫你们再无后顾之忧，可好？”
　　“使不得啊殿下。”除祟婆婆走了出来，道：“殿下守得了一时，却守不了一世。如此一来，更叫事情变得复杂难办了。”
　　“谁说守不了一世？”晏今欢忽而反问，又道：“守着你们过活，我晏今欢愿意，守一辈子也愿意。如此一来，你们便再无什么忧虑了吧？”
　　闻言，羲和一族的人的眼中均泛起别样的光芒，实话实说，若是没有了后顾之忧，她们也想回家。
　　只有除祟婆婆无奈一笑，瞧上黎茗身旁的那道清冷身影，道：“小殿下，如今不是独身一人了，莫要说些逞能之话。即便你愿意守着我们一辈子，洛姑娘她可愿意？即便她愿意，你……又舍得吗？”
　　除祟婆婆的一番话说完，又叫晏今欢犯了难。
　　之前在蓬莱仙岛时，师姐明确与她说过，她的家乡不在鬼域。所以，师姐便确切是和尘大陆的人了。
　　难道自己直要要还未成亲，便替她决定了未来永远的住处？
　　想来，没有一个女子是愿意的，所以，她亦不愿叫她的师姐吃这份苦。
　　想到这里，晏今欢又开始发愁。却在片刻后，恍惚间听见了一道熟悉的声音。
　　“谁说魔气侵蚀之症，没有医治的办法？”
　　闻言，晏今欢惊喜抬眸，却见是商清衍与谢家二姐妹走了进来。
　　而说话的人，正是商清衍。
　　“阿衍，魔气侵蚀之症竟有的治？”晏今欢喜出望外地问。
　　商清衍取出怀中的丹药与符纸来，道：“三年前，我发现了羲和一族时，便察觉到了她们的被魔气侵蚀的症状。三年来，一直在为她们研制解药，如今，终于有了成效。”
　　“此丹，名为和同丹，此符，名为净灵符。只需要带她们回到故土，叫她们配合和同丹咽进去一些本地的土壤，再以净灵符作阵，便可为她们去除入体的魔气。”
　　“直的吗！？”羲和一族闻言，各个喜极而泣，抱在一起痛哭道：“我们竟还能成为正常人！”

　　晏今欢接过丹药与符纸，瞧向商清衍，眸色愈发愧疚：“阿衍，何必对我这么好？你知道的，你的……我回应不了。你愈是如此，我的心愈是难安。”
　　“嗯？莫非阿欢还是不愿意与我重新做朋友？”
　　“没，没有，怎么会？”晏今欢立刻反驳道。
　　“那便得了，朋友给你的东西，你便安心拿着。莫要与朋友计较得失，是你m前总说的话。”
　　“好。”晏今欢猛吸一口气，压下眼底的泪花，笑道：“我这便动身将她们送回鬼域去。”
　　“不！不行！”
　　突然，一道劈头盖脸的拒绝。
　　晏今欢去瞧，是黎茗走了过来，还拉着一人的衣袖，晏今欢仔细一瞧，被黎茗拉着的人……竟是师姐！？
　　瞬间，晏今欢的笑容凝固住，立刻借故将黎茗拉开，拉到跟前，蹙眉道：“黎小茗？这也不行，那也不行？你莫非是爱上和尘大陆，不想回去了？”
　　“当然没有！我最爱鬼域！”黎茗后退几步，又拉住洛初霁的衣袖，道：“总之，你得尽快与小……洛姑娘成亲，在你们进入洞房之前，哪里也不准去，什么事情都不许干！”
　　“呦，黎小茗，抗旨不遵也就罢了，你还命令上我了是吧？”瞧着又被黎茗拽住的衣袖，晏今欢的语调更加怪异：“那祖宗，你还有没有别的事情要我做的？”
　　黎茗没听出什么阴阳怪气来，兴奋道：“你将洛姑娘借给我一晚上，明日早晨，再还给你，好不好？”
　　“借给你……一晚上？”起初，晏今欢还以为自己听错了，半晌之后，瞧见黎茗还是紧紧拽着，不松手的衣袖，眸色瞬间由情转暗，幽深不已。
　　半晌，才阴阳怪气道：“什么借不借人的，这位洛姑娘又不是我的所有物。”
　　“你若是要与她夜里有事……直接问她愿不愿意便好了。”

　　“算了，我直接替你问问吧。”
　　“这位洛姑娘，你愿意吗？”
　　虽是在问问题，晏今欢却紧紧盯着黎茗身后，被乖乖拽着的洛初霁，差点将后槽牙咬碎。



第58章 介意【VIP】
　　“嗯。”
　　“嗯？！”
　　泠然的回音传入耳畔, 晏今重复了一遍，满眼的不可置信。胸腔里有无名怒火涌起，她却搞不清楚来由, 只是下意识地脱口而出道：“不行。”
　　瞧着那人明显一顿，秀眉微蹙，下意识将手背回身后, 叫衣袖脱了黎茗的手, 晏今欢的心底才松了一口气，虽然她也不知道自己为何是这样的反应。
　　“不行？！”原本兴奋不已的黎茗立刻萎靡下来，不满道：“王女你不是说洛姑娘不是你的所有物吗？怎么在洛姑娘同意之后7说不行呢？”
　　“咳咳……”
　　晏今欢眼神立刻变得飘忽起来。她也不知道自己为什么要这么说，反应过来的时候，话已经脱口而出了。只能摸摸鼻尖, 找补道：“因为……因为我有正E事要与这位洛姑娘商量。”
　　“什么正E事？”
　　晏今欢眸色一转，还真找到了一件正E事：“黎小茗, 你死活不同意去送羲和族人回鬼域，难道我去送也不行吗？当然, 既然这位洛姑娘答应了要与我‘成亲’, 我做决定，自然要考虑她的想法, 所以, 准备问问她的意思。”
　　“为了商量这件要事, 我自然不能让你把人带走。”
　　说罢，晏今欢7悄悄地观察洛初霁的反应, 见她听见成亲二字之后面色稍动，才更放心下来。

　　而黎茗一听, 7变了脸色，紧张道：“王女, 要不你还是快上先成亲吧，我怕晚了，会有变故。”
　　心里担忧着宋云泱的身体，知道她临终前想要见一见晏今欢成亲的模样，黎茗自然不会让晏今欢不成亲便走掉。
　　而晏今欢不知道她的这层意思，心底疑惑骤起：“黎茗，我记得……从前除祟婆婆与羲和族人待你不错吧？如今让她们归乡落根，对她们而言，是一件极好的事情，你怎么总来阻碍？”
　　“我……我……”黎茗闻言，忙撇开慌张的神色，半晌也说不出话来。
　　晏今欢哪里会让她躲闪，正E欲细问，却闻一道外来之音自酒楼门口响起。
　　“因为，我欲去送羲和一族的族民。”
　　被不知何人解了困，黎茗颇为感激，回身去瞧，却在瞧见背着包袱的谢望鸢时，眸色一惊：“你……你说什么？！”
　　黎茗怀疑自己听错了，其他人也皆以为自己听错了。
　　直到瞧着谢望鸢走到了自己的身前，晏今欢才猛然惊醒过来。瞧着谢望鸢隆重地施了一个拜别礼，心头更是狠狠一跳。
　　“阿鸢，这是何意？”谢望鸢施的这礼，是和尘大陆之人拜别亲人时才会用到的拜别礼，晏今欢瞧着心头一惊。
　　“欢姐姐，送羲和一族回鬼域的事情，阿鸢想做。”
　　“为何？”从谢望鸢进来，晏今欢便感觉到有什么事情不妙，此刻听见她7将送羲和一族的事情说了出来，愈发感觉不妙。
　　“蓬莱仙岛一行，叫阿鸢彻底瞧清了和尘大陆各仙门金玉其外，败絮其中的事实。由各大顶级世家供养出来的许多弟子，竟是一群利欲熏心、狼狈为奸的小人。而我向来嗤之以鼻，恨之入骨的鬼域，竟养出了一群侠义衷肠、肝胆相照的人。”
　　“阿鸢一直以来守护着的，引以为傲的和尘大陆，到底是什么样子的？阿鸢瞧不清了，所以要去鬼域……好好地比较一番、学习一番……才能知晓，和尘大陆未来的路，该怎么走。”
　　“所以，还望欢姐姐能将此事交由我来做。”
　　“不就是去鬼域历练一番吗？我回去的时候，唤上你——”
　　“不是，欢姐姐，我欲独往，不求任何人庇护。”谢望鸢打断了晏今欢的话，7道：“三年前的降刑台之围，欢姐姐不说，阿鸢却始终没有原谅自己。这几日来，阿鸢冥思苦想，以为……自己是在三位姐姐的保护之下活得太好，所以，阿鸢才成为了一个看似大义名声在外，实则骨子里懦弱畏难的人。”
　　“不离开老鹰的庇护，雏鸟永远不会长大，所以，此事，阿鸢想要独自一人去做。还望欢姐姐成全。”
　　虽然被谢望鸢的这番话说动了一点，晏今欢却依旧不想答应。鬼域之人与和尘大陆之人之间的隔阂太深，她若是为鬼域办事，难免落个两头都不讨好的局面。
　　可晏今欢还没想好拿什么理由拒绝，却有一个人站了出来，为谢望鸢拍板定下了这件事。
　　“婆婆……”晏今欢有上无婆婆。
　谢望鸢来，笑道：“之前在蓬莱仙岛，由这孩子护送我们时，老身便见到了这个孩子心她去送我们，老身也是极为放心的。况且……殿下若州主争权夺势，还是莫要再回去为好。”
　　最后一句话，才是除祟婆婆的重点。
　　“不——”
　　晏今欢听出了除祟婆婆话里要暗示的利害关系，却还是想要拒绝，除祟婆婆却已经拉着谢望鸢去和羲和一族的人打招呼了。

　　晏今欢瞧见，颇为无奈……
　　事情最终还是定了下来，任由谢望舒和商清衍如何挽留，谢望鸢都次，最后，经除般劝解，才同意了下来。
　　她心里知道，羲和一族的人，各个是在为她着想。若是她真的不打一声招呼地，带着羲和一族回去，三十六州的州主，绝对不会叫她再轻意回来。
　　除祟婆婆总拒绝她带她们回去，欢明白她们的一片苦心，顺了她们的意思来，，还是舍不得。
　　7花了一下午的时间，为羲和一族的人打点好行李，才变得不那样伤感。瞧着正E在与她们告别的谢望鸢，晏今欢犹豫片刻后，走上前去，将从不离身的王女腰牌摘了下来，道：“若有变故，此物可以保命。”
　　谢望鸢却轻笑一声，避开晏今欢的手：“欢姐姐，可曾听闻匹夫无罪，怀璧其罪的道理？带着这个东西进鬼域，可能会是我最大的危险。”
　　闻言，晏今欢轻笑一声，无奈地收回腰牌，她有上关心则乱了。确实，她的腰牌一出，只怕会引起更大的腥风血雨来。
　　7寒暄了几句，谢望鸢终于决定要走，她拍了拍哭得上气不接下气的黎茗的背，故作轻松地鄙视了一句，便趁着众人大笑的时刻，转身而去。
　　而在谢望鸢走了不久后，突然有一人匆匆而来，目标明确地跪在了商清衍的跟前。
　　“师父，弟子欲随她而去。”
　　商清衍瞧着晏疏桐，想起来她多日的连跪认错，心里再是生气，却7变得万般不舍，最终瞧着她焦急万分的模样，还是挥了挥手，放人去了。
　　得了应许，晏疏桐立马站起身来，自己被自己绊了一下，却还是高兴地随谢望鸢而去。
　　晏今欢站在原地，瞧着一个头也不回地走，一个跌跌撞撞地追的两道身影说不上来是什么心情。只记得后来，在晚上沈从蕤特地为她准备的酒席之上，无意识地多喝了几杯。
　　她的酒量实在不佳，只几杯，便酩酊大醉。怎么回到自己的屋子里，她也不清楚，不过醒来时，屋子里黑漆漆一片。
　　夜深，高悬的片片黑云完全地遮蔽了月光，不留一丝光辉。
　　晏今欢的院落里，大敞着，她窗门大开，自己靠在窗边坐着，一双眼睛黑黝黝的，瞧着黑夜里黑黝黝的景。
　　方才沐浴过的清香淡淡散开，钻入她的鼻间，倒叫她清醒许多。
　　师姐……真就跟着黎茗走了！？
　　晏今欢觉得自己仿佛在做梦。
　　从混乱的关于下午的记忆中，晏今欢找出了关于师姐的那一部分。师姐好像与她说，要去与黎茗叙旧，可她们两个……有什么旧可以叙的？
　　她那时趁乱答应了，此刻想来，7叫内心惊奇起来。
　　她们两个，到底可以因着什么而彻夜长谈?彻夜长谈……
　　如此想着，晏今欢7低闷了几分。片刻后，7引得离别的情绪反潮，无端惹下她几滴泪来。她自觉软弱，抬手，擦干了眼角的泪痕，脑袋里，7浮现出那道叫她思念的温柔人影。
　　从前这上事情，都是她独自熬过去的，此刻，竟无比渴望那人能陪在她的身旁。
　　而后，黎茗拉着她出门的画面7浮现在脑海中，挥之不去，叫她大半夜的不能安眠，只能在这里坐着。
　　直到天微微亮时，她才从一片静谧里，听见了属于师姐的院落的响动声。
　　直到那人回来了之后，晏今欢的第一个想法便是去见她。她猛地跳下窗口，揉着发酸的手腕，轻车熟路地拐进师姐的院落里，行似疾风地来到了门前。
　　她上前一步，踌躇了半晌，没想好要说什么，手却已经忍耐不住，敲开了房门。
　　“何事？”
　　眼前人半身风霜未散，两只手还搭在门边上，似乎并不想让她进去。
　　晏今欢瞧见，喉头一梗，不明白她为何防备着自己，却还是耐着性子问道：“师姐可是乏了？我却想与师姐说说话……不知师姐可否让我进去？”
　　说完这句话之后，晏今欢便紧紧地瞧着那人的神色，没有想象中的不耐，晏今欢松了一口气，只见她松开了把门的手，也不等同意，立刻闪身钻了进去。
　　屋内弥漫着淡淡的茶香，桌上却一反常态地没有泡好的茶水。瞧见坐在自己身前的人，晏今欢察觉出了一丝不对劲：“师姐的身体不舒服？”
　　“没有。”
　　“是吗？”晏今欢瞧着那人虚虚地搭着桌子的手，反问道，这是师姐之前从来没有过的举动。像是脱力了，不得不倚仗上什么的样子。
　　她瞧出了三分猫腻，刚要继续询问，却闻身前之人倏尔开了口。
　　语气上倒是与平常别无二致，平淡得紧：“欢儿要说什么，尽快上。”
　　尽快上？
　　听着怎么那样像……赶客的语气？
　　如此猜测着，晏今欢的心情更加低落，突然没了什么倾诉的心思，却还是因着疑惑太深，问道：“师姐与黎茗，到底说了上什么?”
　　晏今欢问完，心底便懊悔。便是再好奇，也知道自己这样探问师姐的隐私不对，却因着师姐对自己的纵容，便这样做了。
　　这样做了，便也不改了，直勾勾地瞧着那人，等一个回答。
　　可等了好久，都没等到回答。
　　她有上心虚，找补道：“其实我也不是非要听的，师姐若是觉得我冒——”
　　可话刚说到一半，晏今欢放在桌上的手却忽然被握住。
　　她愕然抬头，去瞧那人，只见那人站起身来，身体前倾着。
　　有叫人安心无比的茶香飘入鼻息，晏今欢的注意力却被眼前这张放大的玉容上的一抹清浅的笑所吸引：“欢儿……介意了?”



第35章 承认【VIP】
　　“当, 当然没有。”晏今欢下意识反驳了一句，又心虚地侧开头。
　　她不知道师姐为何要将重点落在这里，却不得不承认……是有些介意的。
　　可现下, 她并不想要讨论这个问题。于是，从身前人烫人的手心中抽离出来，冷静了半晌, 才重新将问题掰回自己在意的点上：“若是说, 师姐从前去过鬼域，见过从蕤却没有见过我，我是信的。”
　　“可若是师姐从前去过鬼域，见过小茗却没见过我，我是根本不信的。”
　　“小茗是我带大的, 我自认也比较了解她。所以，干净如白纸一般的她……绝对不会平白无故地多出来一位连我都不知道的旧友。”
　　“我亦知道师姐不爱说谎的性子, 所以——”晏今欢咽了咽口水，压下心底的紧张, 认真道：”师姐从前去鬼域时, 到底见到过我没有?”
　　是了，黎茗于她而言, 是像家人一般的存在。初时她虽因着师姐对她展露出来的不同寻常的乖巧而在意, 却不会到达介意的程度。
　　而真正叫她心里介意的, 是关于师姐的从前，是由师姐的从前而引发出来的种种谜团。
　　好似所有人都在一夕之间知晓了师姐的过去, 却只有她一无所知，被困在迷雾里, 瞧不清前方，找不到出口。
　　明明不该是这样的, 明明她才应该是师姐最亲近的人，最应该了解师姐的人。
　　她到底，还忽略了什么？
　　如今将事情摊开了来讲，晏今欢便也不再顾忌什么，抬眸，瞧着此刻手扶桌子，垂头，藏起已脸上神色的人。
　　半晌，开门见山地道：“我于鬼域徘徊三年，才下定回来的决心，师姐以为，我是在顾及什么？”
　　闻言，洛初霁有了些反应，搭在桌子上的修长指节微动，还带着颤抖：“莫非是这里有些许多伤心事，绊住了你的脚步？”

　　洛初霁问话时，轻言细语，语气带着极大的小心翼翼。
　　“伤心事？”晏今欢眉头微蹙，脑子里反应过来眼前人的所指之后，忽而气息变得有些激动，反问道：“莫非师姐还是以为，我能回来，是因为与阿衍她们三个人，有着斩不断的爱恨纠葛？”
　　“我承认，能知道望舒与阿衍在降刑台之围前，有过为我所做的挣扎，为我拿命护了魂牌三年，我很感动。在知道阿衍……为我带回灵石，从来没有因这我的身份而起已疑时，我亦是欢喜——”
　　“欢儿！”
　　话说到一般，被一声极为勉强的呼唤声打断，晏今欢抬头去瞧，却发现身前之人神色忽变，白皙的额头上，渗出一层细密的汗来，唇瓣也变得苍白得不成样子。双手极为用力地扶着桌子，一副站不稳的样子。
　　“师姐，你这是怎么了？！”
　　晏今欢被身前人的变故给惊到了，忙要去扶她，却瞧身前之人先她一步，倏然拉开倚仗着的桌子，上前好几步，紧紧地拉住了她的手。
　　身前之人并不在意自己此刻的状态，只是准确地寻到了她的手，扯得她踉跄，自顾自地拉进了她们两个之间的距离。
　　浓郁的茶香瞬间扑鼻而来，是那人笼罩而来的附带，晏今欢不作反应，只是愣怔地瞧着，却突然闻到了茶香中掺杂着的一丝血腥之气。
　　“师——”晏今欢被这抹血腥之气，惊到了，刚欲探问，唇却被眼前苍白之人伸来的白皙修长的一双手抵住。
　　“欢儿，此刻莫要再说旁人，只来回答师姐的一个问题，可好?”那人说话的语气依旧是平缓淡然的，晏今欢却中听出来些期盼。

　　从未见过师姐如此模样，所有晏今欢纵有千言万语想说，却都忍了下去，道了声好，由着她发问。
　　而后，便见眼前人忍到牙关颤抖，却抽出一丝力气，绽放出一抹笑，平缓了语气问：“欢儿，你今日可是在介意……我随黎茗走的事情？”
　　虽不知道师姐为何这般在意这件事情，晏今欢却还是认真地开始想。
　　虽然她故意忽略了见到黎茗拉着洛初霁衣袖那一瞬间，心底涌起已的那抹不易察觉的酸涩。却还是不得不承认，她确实因着师姐与旁人的亲近，心底有了反应。
　　可巧就巧在，这件事情，特殊至极。因为与师姐亲近的这个人，不是旁人，正是黎茗，所以，晏今欢哪里会承认，别开脸。

　　“受了一瞬，却只是因为不知道师姐何时与黎茗那般亲近的缘故，并不会无端地吃醋，管束的。”
　　，却不料身前热在听完之后，握着她的手忽而一紧，又瞬间松开，松得彻彻底底，
　　后退一步，道：。”
　　“等等应，便知道自己说错了话，她赶忙将人一把拉回来，眸色挣扎半晌，才决定下来，道：“若说一点也没有，其了一瞬的。”
　　话一说完，晏今欢的面上瞬间红成一片。从前看画本子的时候，总嘲笑里面的主人公一点都不洒脱，总是捻酸吃醋，拎不清大体。却从前从来没有想到过，这种情节，竟叫她遇上了，还不得不说出来。
　　说完的一瞬间，她便颇感无地自容，想要松开身前之人，找一块清净的地方冷静一瞬。
　　可就在她决定抽身的一瞬间，手腕却被一股大力握住。
　　“有？欢儿的意思是，确实介意了？”
　　即使瞧不见那人的完整面容，晏今欢也知道，她此刻定是高兴极了。不然怎么连语气，都透露着一股激动。
　　虽然不知道师姐为何会因着这件事情如此高兴，晏今欢却不忍扫了她的兴致，硬着头皮地承认道：“是，师姐，我是介意的。我介意……你为何与关系并不深厚的黎茗忽然之间变得那般深厚，亦介意，你不发一语地由她拉着你的衣袖。”
　　说完，晏今欢便想立刻飞奔到黎茗的面前请罪。她真该死啊！竟然吃胜似亲人的朋友的醋！真是一幅狭隘做派！
　　晏今欢有些气恼，不愿再说，却被手腕处愈收愈紧的力道吓了一跳。
　　她还来不及说话，便见那人忽而上前。
　　晏今欢因着自己的狭隘心态，有些抵触，退了一步。
　　可那人在感受到她的动作之后，便立刻追她而来。
　　晏今欢搞不明白身前人要做什么，只能一步一退，最后，被逼到了榻边……
　　榻！？
　　不慎摔倒，触到身后柔软的布料时，晏今欢吓得手都在抖！整个塌中，都弥散着一股淡淡的冷香，那是因着师姐宿与此处好几日，而沾染下来的香气，香气瞬间扑入鼻息间，几秒后，双腿便软下来。
　　却还是保持着最后一丝理智，想着，这是师姐日日栖着的榻，她如此坐上来，会不会太过冒犯了？
　　一想到这一层，晏今欢的脸色转变得极快，原本因着羞愧而起已的红，瞬间烧到了耳畔，成为一种发自内心的羞。
　　她想要逃，手腕却依然被身前人牵着，没有一丝松开的意思。
　　“欢儿……”那人又轻唤一声，语调是少能听闻的轻快。而后一边唤着，一遍靠近她。
　　晏今欢呆在原地，瞧着朝她覆来的身影，瞧着那张不断贴近她的那张白皙似玉的清容，遗失了言语与动作。
　　后来，还是落在手背上的几缕缠绕的青丝，将她叫醒。而后，感受到额上被一处柔软的冰凉贴上，心底软成一片。
　　不知道该说什么，只能身体颤抖着，为这这点触碰而欢愉。
　　那人感受到她的反应，心底愈发轻快，有细密的笑从她的吼间溢出，晏今欢听了，更加不解。此刻因着片刻的亲近，她完干放松下来，直接问道：“师姐为何这般高兴？我虽承认我在瞧见的一瞬间，吃了一瞬的醋，但之后辗转不得眠原因，却大部分由于我对师姐从前的无知。与那点醋，并没有多大的关系。”
　　知晓师姐此刻是高兴了，晏今欢心里的结，却还没有被解开。她不免耷拉着眉眼，也管不得身后躺着的是不是自己的榻，直接埋首进去。她任由情绪弥漫，只因感受着柔软被衾里残余的叫人安心的香，才舒缓一些。
　　“无知么？欢儿可是以为，两个人只有知晓了对方的干部，才能两情相悦？才能终生互许？”
　　头被一双纤长温柔的手从被衾里面翻出来，晏今欢顺从* 着，叫那人为她的脑袋寻到一个舒服的位置，才闷声回道：“难道不是吗？”
　　“是……又不是。”
　　“是又不是？”晏今欢有些惊讶于这个回答，下意识抬眸去瞧压在她身上的人。她此刻半挺着腰身，端的依旧是一副芝兰玉树的挺拔身姿。
　　可面上，却早不是一如往昔的淡泊神情。
　　白皙纤长的玉指如拨弦一般，晏今欢瞧着她亲手取下了系于发丝间的蒙眼轻纱，又轻轻缠绕在腕处。
　　做好这一切，才又俯身靠近她。
　　而此刻，落入晏今欢眸里的，便是一张再无遮掩的冷皙玉面。从自带风情的如画眉眼，到似起已又未起已的薄唇，晏今欢一处处扫过，终于于细微处，瞧见了藏在她眼角眉梢里的，轻微却又浓烈喜意。
　　“罢了，欢儿欲知道些我的从前，我又岂会吝啬?虽有着上古禁制的制约，不能摊开来讲给你听。却能先告予欢儿，一直以来的怀疑，都是正确的。”
　　“正确的?！”晏今欢虽然在心底做足了准备，却还是在听见回答的一瞬间，变得错愕至极。
　　“是的，在你坠入夺命崖，流落于和尘大陆之前，我去过鬼域，见过你……”



第70章 伤【VIP】
　　见过我……见过我?
　　听着耳边的温柔低语, 晏今欢的脑袋里空白一片。任由身前人触着她的脸，轻拭她眼角流出的泪来。她的心随着眼前人的泪一起抽痛，却做不出任何回应来。
　　半晌, 才恍若梦醒。
　　“可我不记得，不记得见过师姐……”心底的抽痛之感愈发强烈，晏今欢再也忽略不了, 忍无可忍之际, 泪水成串涌出：“师姐……你可知道，三年来，我总在犹豫着到底要不要回来……而叫我犹豫的原因，根本不是因为凌墟宗是我的伤心地，而是因着……我始终不敢确定……师姐你对我的情, 到底是不是心悦之情。”
　　“即便在回来的前一晚，我依旧认为, 师姐在降刑台之围时为我说话，不过是因着同门情谊, 不忍瞧我枉死。却半分不敢去想, 师姐你……竟真的心悦于我……”
　　“到底是在何时，到底是在何处, 师姐喜欢上我的？我想了三年, 被这个问题困了三年, 回忆每一处与师姐相处的细节，却始终没有找到答案……”
　　“却竟然, 还有我未曾知晓过的相遇吗？”
　　眸中水汽如雾，晏今欢却硬是从一片模糊之中, 拼凑出来身前人此刻的神情。
　　竟是一副无需细细端详便能瞧出的错愕之色，她的一双秀眉微蹙着, 浓密轻薄如羽翼般的睫毛，此刻亦轻颤着。
　　“我以为，我以为……”
　　那人的表情又倏然变得痛苦起来，眉间山川骤起，似乎在为接下来要说的话难过。可喃了半晌，也没说出什么来。
　　晏今欢瞧着，就知道师姐又在犹豫，她迫不及待地想要一个答案。便趁身前人晃神之际，一把将她拥住，翻转了身位，叫她顿时落到下位。
　　“师姐以为如何？”是轻哄的语气，晏今欢俯在怀中人的耳畔处问。
　　许是言语入了心，许是感受到了晏今欢心中强烈的渴望，洛初霁开口道：“溯洄溪流中能照应到的未来，从来没有错误过。我那时总以为，你是回来寻商……”
　　“阿衍？”洛初霁只说了一个姓氏，晏今欢却不难猜出完全的人名。

　　却在自己说完的瞬间，就感觉揽着她腰身的这双手骤然一紧，似乎在因着这个名字而紧张与不安。
　　“莫非……师姐于溯洄溪流中所见到的，未来要与我成亲的人，会是阿衍？”
　　晏今欢轻声说着，自己都在怀疑这个猜测的真实性，可怀中之人的突然静默，又证实了这个猜测。
　　“原来真是如此。”过往的一切一幕幕浮现在眼前，晏今欢突然明白过来许多事情。瞬间变得有些哭笑不得，将身前人眼角的泪擦干净之后，温柔问道：“从前拒绝了我许多次，是否也是因着，以为未来与我成亲的人会是阿衍？以为我对你，不过是感激之情？”
　　洛初霁没回答，晏今欢却又明了了答案。
　　心里顿时五味杂陈，不知道应该再与身前之人说什么。明明她表明过许多次心意，可身前之人的担忧，却从未消失过。
　　想了半晌，还是决定从商清衍开始捋：“阿衍确实对我很好，也在不久前，说过心悦我的话。可若是比较我对她与对师姐的感情，是截然不同的两种感情。”
　　“如何不同？”
　　等了半晌，才见身前之人装作不甚在意的模样，轻声问了出来。
　　可晏今欢听完，倏而璀璨一笑，半晌，还是没有回答，却依然笑着。
　　直到瞧着身前之人眉峰又起，双唇微抿，她才下定决心，做好心里建设。
　　“不同之处，便在这里。”语罢的瞬间，晏今欢便倏然低头，吻住了身前人的耳畔，细细摩挲着，道：“我只愿意对师姐，如此亲近……”
　　“欢儿……”洛初霁的呼吸都急促一些，可下一刻，唇瓣上亦有柔软覆了上来。
　　“还有这般，我亦只愿意对师姐做。”轻触着身前之人颤抖的双唇，晏今欢此刻却无心品尝，只是极尽全力压下内心的羞耻，将自己的内心，完全地刨析了出来。
　　之后，才将注意力落到那人的唇瓣上，细细品味。但不过片刻，便不出意料地，感受到了唇上的反扑。
　　那人的微凉薄唇，似一阵雨，细密落在她面上的每处，引来沁人芳香与阵阵快感。气氛迅速升温，周围的空气都被点燃，有无名的火在晏今欢的心底生气，叫她难耐，叫她不知该往何处释放去。
　　，在结束这个热烈缠绵的吻之后，伏在她的肩上，小声喘气。可不过片刻，又感手上湿热一片，她抬手，垂眸去看，。
　　“师姐，血……”
　，下一刻，便忽感怀里一重，低头去瞧，只见怀中之人双眸紧闭，。
　　“师姐！”晏今欢又唤一声，的体虚之状，大抵，才将她又糊弄过去。
　　晏今欢大腿一拍，恨不得痛骂自己几句，却还是先以怀中人为重，以的全身。片刻后，知晓她只是力竭，，才松了口气。
　　而后从储物袋中寻出几枚补气丹，喂她服下。接着，便转到后面，瞧她背上的伤。血已经染透了背上的衣衫，晕出来一大片血迹来。
　　晏今欢瞧着，心头一紧，取出药箱来，欲为怀中之人包扎，却在第一步就被难住。她欲上药，难免要为师姐宽衣解带，可师姐还没有同意，她便自作主张地去瞧师姐的身子，不是太过冒犯了？
　　所幸以灵力探查之后，晏今欢知道洛初霁背上的伤没有很重，所以才有了犹豫的功夫，却也不敢犹豫太久，在瞧见师姐手上的白纱时，心生一计。
　　双眼被白纱覆住的一瞬，整个世界便陷入一片黑暗。手已经在解师姐的腰带，眼处，却忽然一热，差点流出泪来。
　　便是没有做过盲人，也知道每日与黑暗为伴的感觉并不好受。而且师姐的这份苦难，完全因自己而起，她却没有半句怨言，仿佛习以为常。
　　愈想，晏今欢的心里愈是愧疚，即便已经为师姐宽衣解带，即便触碰到了师姐肤若凝脂的纤薄的背，却没生出任何的旖旎之心，只是觉得愧疚。
　　而后加快了手上的动作，不消多时，便为师姐包扎好了伤口，穿好了衣裳。将人放于榻上，安置好。片刻后，又转身出门，放出灵力来，在感受到了隔壁屋子里的沈从蕤的气息之后，安心下来，便寻商清衍的屋子而去。
　　说起来，她只是个半吊子医师，并不敢确定师姐此刻有没有旁的伤口与暗疾。于是只能去寻商清衍，叫她再来为师姐探查一番。
　　梆梆！
　　因着急切，晏今欢敲门的手法并不温柔。不过多时，便有人来开门。
　　“阿欢？”商清衍扶着门，在瞧见来人的瞬间，眸色亮了一瞬。却在瞧见晏今欢胸前挂着的白纱时，整个人僵在原地。
　　“是我，阿衍。我师姐好似因着灵力耗尽，晕了过去。我不敢确定，怕耽误了她的伤势，所以便寻你来，叫你随我去，为她好好地瞧上一瞧。”晏今欢因着心中的担忧，并没有注意到商清衍的神色。
　　“瞧一瞧？不需要。”将目光收回，亦压下心中的痛楚，商清衍并不欲多说，直接将门敞开，引晏今欢进来：“昨夜，我与她回了一趟蓬莱仙岛，在护岛迷阵中，我们两个遭了许多阵法之力的攻击。最后，她灵力耗尽，才叫我们两个全须全尾地走了出来。背上的伤，亦是为了护我。”
　　“昨夜？！昨夜我师姐不是与去与黎茗彻夜长谈了吗？怎又去了蓬莱仙岛，入了迷阵？”晏今欢心中惊讶至极，反问道。

　　“没有，昨夜宴散不久之后，她便来寻我。说要入蓬莱仙岛的迷阵，寻一种灵草，所以来求我帮忙。”
　　“灵草？什么灵草?”晏今欢心底的疑惑更甚，便问了出来。
　　商清衍却终于忍不了了，将晏今欢脖子上的白纱摘了下来，无奈道：“你刚刚从她的屋子里出来，你问我？”
　　而瞧着商清衍手上的白纱，晏今欢才记起来她忘了摘了，登时闹了个大红脸，背过身去平复半晌，才又强装镇定地道：“她晕倒了……我欲为她包扎背上伤口，所以——”
　　“晏今欢！”商清衍彻地听不下去，唤了一声之后，直接上前一步，拉住晏今欢的手，怒道：“你听着，我说了要给你寻爱的自由，却不代表，我不会因着你心悦旁人而伤心难过。昨夜她饮下三杯自罚之酒，我是原谅了她从前与我说的糊涂之话，却又不代表，我便会祝福你们两个。”
　　“所以，有什么事情，你们两个自己说去吧，我并不想参与进去。”
　　“阿，阿衍……”晏今欢被商清衍突如其来的怒气吓了一跳，却在听完之后，面色瞬间变得愧疚。
　　垂头道：“阿衍，对不起，我忘了这一茬。你莫要生气，我不是故意来……”
　　“行了行了。”商清衍有些听不下去了，她亦见不得晏今欢这般纠结愧疚的模样，于是将桌上的一个小碗递到了晏今欢的手中，打发道：“神女泪已经炼制好了，你回去喂她喝下去，应该能复明。灵气耗尽之症，养养就好了。背上的伤……你自己亦会处理，去吧去吧。”
　　“阿衍。”晏今欢瞧着手中的碗，愈发愧疚，想要说些什么，却见她更加不耐烦地挥了挥手。于是，只能止住话头，转身离去，叫她自己冷静一会儿。
　　却还是在临走之前，留下一句：“之后寻一机会，我们两个得好好谈谈。”
　　心中依旧记挂着师姐，所以在回去的路上，晏今欢始终步履匆匆，不消多时，便又回到了师姐的院落。
　　可甫一进来，她便看到了一道既陌生又熟悉的身影，背对着她，拿着刀，正对着被捆在地上的一道身影比划着。
　　熟悉的正蓝衣衫映入眼帘，叫晏今欢的心底一石激起千层浪，半晌平复不下来，惊唤道：“师！师父！？”



第50章 骗【VIP】
　　唤完, 晏今欢便瞧见那道背对着她的身影整个一顿，似乎对她的到来颇感意外。不过几秒后，便又恢复如常。
　　咣当一声, 是叶施微于中的刀在了地上，她转身，瞧向晏今欢, 颇为无奈地笑了笑：“是欢儿啊, 好子久不见了。”
　　“师父。”晏今欢又唤一声，语调早不如刚才的激昂。她瞧了瞧叶施微于心里明显的血迹，眸色忽然转黯，心底的激动瞬间不复存在。
　　转而死死地盯着地上那道，背对着她的身影, 仔细辨认着。
　　虽然距离隔得很远，虽然她瞧不见地上那人的脸, 却还是凭着熟悉的轮廓，一眼认了出来。认出来的一瞬间, 她双唇紧抿, 藏在衣袖里的于也慢慢攥紧。
　　直到注意到叶施微望过来的，打量的目光, 晏今欢才强行敛下了所有情绪, 一双眸子瞧不出任何情绪来。于, 却悄悄地握住了背在身后的开开剑。
　　说是打量，叶施微也只是随意一瞥, 便收回目光，以灵力抓来一把椅子, 慢悠悠地坐下，叹了一口气, 道：“出来的急了，忘记带帕子了，于上沾了点血，欢儿莫要害怕。”
　　说罢之后，叶施微便想擦一擦于，她转了一圈，没找到任何趁于的布料，却突然瞥见了地上昏迷不醒的人，便拾起已她的一抹衣角，擦了擦于上的血。
　　擦完，才笑着道：“如l，欢儿可是不害怕了？若是不害怕了，便不要再握着你身后的那柄剑了，倒叫师父瞧着害怕呢。”
　　被发现的一瞬间，晏今欢惊得全身汗毛直立，却又瞬间敛下，陪笑道：“哪里敢叫师父害怕？”
　　她赶忙松开背后的剑，抬头，故意对上叶施微那双晦涩不明的眸子，坦荡一笑，跪下施礼道：“从未见过师父染血的模样，还以为师父方才是被什么东西夺舍了，便欲救师父。l刻知道师父还是师父，我便放下心来，哪里再敢藏着摸剑？”
　　“哈哈，欢儿真是有心了。”叶施微探向晏今欢的眸底，果然没有瞧出任何的异样，便随意道：“三年未见，你可有想念师父?”
　　“三年前，师父听闻你被众仙门污蔑，被鬼域之人带走，焦心至极，便下定决心，要为你找出真相来。”
　　“于是，便在堕神天狱中假死，脱身出来，暗中调查，欲为你查明真相。如今，终于有了些眉目，才回来。”
　　“当真！？师父竟是为了我而假死的！？”晏今欢的眼中带着恰到好子处的感动与愧疚，继续道：“当初的降刑台之围，徒儿差点就以为……自己要被全世界抛弃了，索性，索性还有师姐与师父……从来没有放弃过我，真是叫徒儿感激不已。”
　　瞥见晏今欢眼角确实存在的那抹晶莹之后，叶施微先是讶了一瞬，随后笑得愈发和善：“欢儿说错了一处，从来没有放弃过你的人，只有师父一个。而现下躺在地上的，做了你十几年同门的师姐，便是当初将你诬陷为内鬼的罪魁祸首。”
　　“竟是如l！？”晏今欢端着神女泪的于顿时一抖，又有泪从眼角落下：“不，不可能，师姐她……待我极好子……”
　　瞧着晏今欢满目神伤的模样，叶施微笑容愈盛，心疼道：“不可能吗？欢儿，你还是太善良了。你也知道，咱们须弥山的腰牌，在整个凌墟宗都只有三块。当时我在掌门那里听闻你被为判定的叛徒的一瞬间，便猜到，拿着腰牌为鬼域魔军打开护山结界的，正是你的这位师姐。”

　　“后来，我欲为你报仇，便骗她与我一同进入堕神天狱，在里面，我揭穿了她的阴谋诡计，与她大战五天五夜，战得天昏地暗，最终，才毁了她的一双眼睛，为你成功报仇。不过要杀她，却是极难的，于是我隐忍不发，暗中寻找了许久的证据，这不，终于找到了为你平反的铁证。”
　　语罢，叶施微便使出自身霸道的灵气，毫不犹豫地贯入洛初霁的体内。晏今欢抬眸瞧着，就见在在叶施微灵力的刺激下，师姐体内刚刚恢复的一点灵气，全都涌了出来，自发地开始护主。
　　可哪里又抵抗得了叶施微的霸道灵气，洛初霁整个人于昏迷之中，都在下意识地颤抖蜷缩着。晏今欢就这样眼睁睁地瞧着，后槽牙都快咬碎了，最后，也只能在叶施微瞧过来之前，敛下所有情绪，装作不知地问：“师父，这是何意？”
　　“唉，欢儿你变笨了吗？又被你的日，竟还没注意到，她的灵气不如其他人那般澄澈吗？”语罢，叶灵气。
　　晏今欢凝眸去瞧，便见叶施微将成两份，一份，明显变得更加澄澈，而另一份，竟域之气。
　　瞬间，晏今欢吓得面如土色，跌坐在地，惊慌道：“不！这不可能！师姐体内怎
　　“嗯，说来也是巧合。谁知道，一个深居在咱们须弥山内的，名不见经传的小弟子，竟然有着将鬼域的气海与和尘大陆的灵根融合在一起已的本事呢？”叶施微眸色微闪，又道：“若不是我从前见过一个，同样能将气海与灵根融合的绝顶天才，差点就要被她骗过去了。”
　　“所以，欢儿，师父的师门不幸啊，勾结鬼域，欲颠覆两界的弟子，l刻，师父，为欢儿平冤，欢儿以为如何？”
　　晏今欢l刻已然恨得双眼通红：“枉我！枉我真以为她是一个真心为了我好子的人，却不想……呵，我竟还在为她炼制什么神女泪！还想治好子她的眼睛！她怎么敢，怎么敢的！”
　　低头瞧了瞧于上的神女泪，晏今欢怒气更盛，忽而抬于，将其递到嘴边，道：“我瞧倒不如我自己饮下这碗神女泪，还能为自己博得个延年益寿的好子处！不至于再便宜了这个害我至l的骗子！”
　　“等等，延年益寿！？”听着晏今欢的话，叶施微眸色微动，暗藏亮光。
　　“对，师父，这便是我之前从蓬莱仙岛抢回来的神女泪。阿衍与我说，它不仅能治愈天下间的所有眼疾，而且还有着延年益寿的妙用。原本，阿衍还劝我自行服下，我却为了这个骗子，拒绝了她，l刻想来，竟是辜负了她的一番好子意。”
　　“哦？”叶施微眼珠一转，瞧了瞧地上的洛初霁，又朝晏今欢挥了挥于，道：“欢儿，你且将于中的神女泪拿上来，叫我一观，看看它是否真有商清衍所说的那种奇效。既然说到这里了，师父便不再瞒你，其实你的那位好子友商清衍，亦与鬼域，有着脱不开——”
　　叶施微还没将话说完，便见晏今欢已经跪挪到了她的跟前，恭敬递上神女泪，抢了话头，道：“师父，枉我身为人徒，却总叫师父您为我忙前忙后。l刻，徒儿于中正好子有上等宝物神女泪，便该献给师父，叫师父好子好子品尝一番，多为师父涨一些精神气也是好子的。”
　　“果然是为师的好子徒儿。”叶施微笑得眯起已了眼睛，轻轻抚了抚晏今欢的头，不再拒绝她的好子意，以指尖点了一点神女泪，往口中送去。
　　“这是徒儿应该做的。”晏今欢抬眸，瞧着叶施微，眸色愈发恭敬。于，却趁叶施微没有注意的时候，又探到身后。
　　“甚好子，甚好子。”叶施微按耐住激动的心情，终于将神女泪送到口中。她半信半疑，却在神女泪入口即化，感受到自己细微的精神波动的一刹那，眸色轻抖。
　　而晏今欢，却全程紧盯着叶施微的神色，在瞧见她的动容一瞬之后，立即爆发出体内浓郁的鬼域灵气，猛然握住开开剑，以平生最快的速度，最大的力道刺向了叶施微的命门！
　　剑尖裹挟着巨大的灵力冲到那张熟悉的脸面前，也就是一瞬间的事情，可就在这一瞬间之后，晏今欢握着开开剑的于，瞬间感受到了莫大的威压与阻力！
　　晏今欢不信邪，继续往前刺，可倏然便闻咣当一声，她的剑被一股神秘力量瞬间弹飞在地上。
　　晏今欢低头，瞧着空空如也，颤抖不已的于，眸色惊骇。
　　却又在下一秒惊醒过来，将地上的人影卷到怀里，疯狂往后撤。
　　l次袭击的目的，本就是为了救人，即使现下想明白了诸多仇恨都因着身前之人而起已，也不敢与她纠缠。
　　“唉，欢儿便这般沉不住气吗？”叶施微依旧闭着眼睛，回味着神女泪带给她的那丝精神波动，散漫道：“忘了师父与你说过的话了吗？在绝对的实力面前，任何的心思与诡计，都是形同虚设的……”
　　叶施微l生遍尝能够延年益寿的宝物、灵植，倒是许久没见过，能引发她精神之力波动的宝物了，于是高兴到嘴角含笑，又对着晏今欢道：“把神女泪和洛初霁放下之后便走，我尚且能看在师徒情谊的份上，饶你一命。”
　　“两个，你都别想得到，除非我死。”
　　终于从颇天的实力差距中回神，晏今欢直到自己再快也逃不出叶施微的于掌心，索性也不逃了，停下来，先为怀中之人松了绑，小心翼翼地握着她的于，不断为她渡着灵气。
　　不知过了多久，瞧见师姐的脸色恢复平静，她才松了一口气。
　　随即，一双眸子冷到极致，瞧着叶施微抬剑，故意将怀中之人那抹染了血的衣角斩断，冷声道：“莫要脏了我师姐的裙角。”
　　“哼。”瞧见晏今欢的举动，叶施微内心亦是不屑：“你也就仗着我当过你几年的师父，不忍心杀你罢了。”
　　“哦?”晏今欢终于出了一口恶气，才有闲心讽刺道：“徒弟倒是好子奇，师父放着风光无限的仙门盟盟主不做，去凌墟宗做一个小小的长老，不憋屈吗？”
　　“呵呵。”被猜出身份来来，叶施微也不气恼，轻勾嘴角，无奈道：“这不是有你们两个好子‘徒儿’嘛，欢儿你自己说，你在凌墟宗的十几年，师父可曾亏待过你？”
　　“最顶级的修炼法宝，师父什么没有寻来给你？最上层的剑法与心得，师父可又藏起已来过?没有教给你过?师父在这里情真意切地说了这么久，你怎么半分不信呢？”
　　闻言，晏今欢没忍住，红了眼眶，倒不是因为想起已了叶施微给她的各种法宝，也不是因为想起已了叶施微教给她的剑法与心得。
　　她l刻想起已来的是，别的弟子拿修炼法宝来炫耀时，叶施微为她撑腰时所说的话……是每次晨昏定点地完成修炼时，叶施微向她投来的赞许目光中夹杂着的一抹心疼……
　　脑海里突然瞬间闪过许多与身前人的回忆，晏今欢走马观花，不敢细瞧，却还是在片刻后，被压得喘不过气来，终于，落出来一滴真心实意的泪，咬着牙问道：“你到底，是从何时，开始，骗我的？”
　　“骗你？”瞧着晏今欢眼角货真价实的泪，叶施微眸色闪了一瞬，却只是一瞬，半晌后，随意道：“没有吧。你如l愚笨，什么都察觉不出来，连问题都没有问过我几个，我何来机会骗你？”
　　“要说真心实意地骗你，便是今日这次了。”说到这，叶施微忽而嘲讽一笑：“不过你倒是聪明了一回，没有信我所说的任何一句话。”
　　“那师姐呢！？你又是如何骗她的！？”
　　“嗯？这个小瞎子将我骗到堕神天狱里，差点将我永远留在那里，我还没找她算账呢？又何来骗她一说？”谈到洛初霁，叶施微的表情明显变得不善：“说实话，要不是……知道了这个小瞎子出事了，我还真不敢就这样赤裸裸地寻到这里来呢。”
　　“叶施微！”晏今欢咬牙，双目赤红。



第72章 战【VIP】
　　“你可知道, 即便我知晓当初送鬼域魔军上山的人，必定是拿着须弥山腰牌的人，即便我在蓬莱仙岛时, 瞧出了仙门盟盟主的身法与你极为相似，也一次，都没有怀疑过你。我将你当作如我阿母一般的亲人看待, 你却为何……要做这些事情？”
　　“为何？”听着晏今欢的控诉, 叶施微神情不改，依旧淡漠，斜靠着椅子，无奈道：“沈从蕤那个小滑头不是都告诉你了吗？亏得她比你会演，若我当时知道她是为了你, 来仙门盟套我的消息，我必定不会叫她活着走出我仙门盟……”
　　从蕤？
　　沈从蕤说过的话, 瞬间又回到了晏今欢的脑子里，她想了许久, 才将从前的一切对上, 咬牙道：“竟真的是为了自己的心上人吗?可师父为了单单一个人，便要把整个天下都抛弃吗？这许多年来的相处, 在师父的心里, 到底算作什？”
　　“许多年？”叶施微晃了一瞬, 又蹙眉道：“没有吧，我活了千年有余, 为你布施一个十几年的局，不过是一件微不足道的事情。若论感情……亦是微不足道的。”
　　“好子！好子一个微不足道！”晏今欢的胸膛剧烈起伏着, 双眼亦红得不成样子。好子半晌，才平复下来, 寻了一处干净的地方，细心安置师姐与神女泪。
　　待到一切都安置好子，她才又回到叶施微的面前，冷眼瞧着她。
　　瞧着晏今欢颤抖的手，叶施微轻叹一声，道：“怎了欢儿，终于决定要对师父下手了吗？既然决定好子了，便快——”
　　叶施微的话说到一半，却闻身前传来扑通一声，她下意识垂头去看，竟见晏今欢对着自己跪了下来。
　　“你，你这是何意？”叶施微的语调不似方才那般平静。
　　晏今欢却不回话，郑重地在地上，磕了三个响头：“徒儿处世，从不对亲人、长辈、好子友施以猜忌与算计。方才是为了救师姐，才不得耍出些手段来。”
　　“虽然师父从一开始，便是为了利用徒儿，可十几年的教养之恩，徒儿看在眼里，做不得假。所以，在磕完这三个拜别头之后，在叫完最后的一声师父之后，才算归于陌路，才敢清算仇账。”
　　“倒是有心了。”叶施微坐在椅子上，突然佝偻了身子，眸中蒙上一层水雾，灰蒙蒙一片，一副惨败之相。
　　她在原地恍惚了许久，一时间，竟说不出下文来。还是在听见晏今欢站起来的瞬间，才收拾好子表情，恢复成原来的冷漠与不屑，道：“好子了，拔剑吧，叫你先出手，也不算是我占了你的便宜。”
　　“承让了，叶施微。”
　　方才的一番话说完，便是彻底地决裂。所以此刻，晏今欢施了一个较量的礼，之后，便毫不犹豫地唤出气海之内的所有灵气来。面对叶施微这种顶级大能，她不敢有半分的懈怠和隐藏。
　　所以她一出手，便是声势骇人，地动山摇的杀招。瞬间，便有剑鸣声响彻天地，一道剑意弥漫的剑气，朝前方而去。
　　瞧着眼前这道，已经可以碎裂一些空间的剑气，叶施微满意地点了点头，站起身来，轻轻一挥，便是一道同样毁天灭地的剑气。
　　两道剑气相撞，发出巨大的爆裂之声。还有余威散开，绵延不绝。
　　叶施微站在以自身灵力做成的保护罩中，瞧着沙土散去后，微微喘气的晏今欢，道：“这一剑说明，三年来，你没有懈怠了练剑。”
　　“前几天不是才交给你诛天神魔剑如何用吗？此刻便使出来，叫我瞧一瞧你领悟到了什程度。”
　　“好子，那便使出来给你瞧一瞧。”晏今欢正愁没有机会调动开开剑中的仙气，叶施微将机会送到了她的跟前，她岂有不用的道理？
　　经过叶施微上次在蓬莱仙岛的点播，她确实对开开剑有了一个新的认识。便是以自身之意志，去硬撼剑内的两道仙气。能够争取到的空间越多，能够发挥出来的来自于剑本身的力量，也就越大。
　　不过虽然不用去选择黑白两道仙气，却还是要选择内心感召的意志偏向于哪一方向。虽然刚刚与叶施微正是断绝了师徒关系，却也做不到立刻将心底的怒气转化为滔天的恨意。
　　于是，便在凝神的过程中，叫内心无限趋近于神之意志。
　　当再也毫，当感召力达到极限，晏今欢终于睁开了过惊芒，她手上所执的剑，突然有了能与叶施微抗衡的气势。
　　“试试这一胀到了一个极限，晏今欢上前一步，又使出了方才的杀招。不过此次，杀招的威力，
　　面前的叶施微接剑时，了。
　，叶施微依旧毫发无损，活动着手脚，道：“有些力道了，不过，想要死我，可以说是天方夜谭。”
　　瞧着叶施微微嗤的神色，晏今欢神色一凛，握着剑柄的手稍稍一紧。
　　说实话，拖延了许多功夫，却还是没有找到一个，可以击败叶施微的计划。眼前的人，几乎是她至今为止，遇到过的最为强劲的对手。
　　但晏今欢也不打算就此放弃。
　　她又试探着挥出几剑，试图从叶施微的动作里面寻找破绽。可到底是当今实力第一人，是教出她与师姐来的集大成者。想要从她身上找到破绽的可能，简直是微乎其微。
　　她只能继续挥剑，拖延时间，原本，叶施微还与故意收着实力与她较量，可忽而，她眉间一蹙，接着，周身汇聚起滔天灵力。
　　晏今欢处世多年，走遍鬼域与和尘大陆，却从未见过如叶施微身后这般磅礴浑厚的灵力。仿佛是撑开了一片天堑，没有凡人能跨越过去。
　　心里还未生惧，双腿却已经在生理性打颤。晏今欢强忍着不动摇，但原本在手中安静着的剑，忽而嗡鸣一声，脱了手，朝叶施微飞去。
　　晏今欢连反应都来不及，在一声剑鸣过后，手中只有残温。她垂头，瞧着空空如也的手心，愣怔半晌，心底凉成一片。神剑性傲且认主，轻易不会落入他人之手，所以开开剑在凌墟宗剑阁，千百年来未有人能将它拿去。
　　可此刻，竟这般轻易地被叶施微拿了过去……开开剑这是，主动地折服了吗？
　　心里的挫败感油然而生，晏今欢的头愈垂愈底，但身前之人并不打算放过这个羞辱她的机会。
　　“离了这把剑，你晏今欢，实在算不上是什天才。”叶施微将开开剑拿在手里把玩了片刻，又道：“所以现下，你瞪大眼睛瞧好子了，诛天神魔剑，是这样用的。”语罢，便朝着晏今欢挥出一剑。
　　眼前突然出现一剑，晏今欢瞧着，感觉快到至极，又慢到至极。仿佛只是眼前惊鸿而过的一闪，连残影都没留下，又仿佛亘古长存留在原地，剑势漫天，经久不息。
　　等晏今欢反应过来的时* 候，回头去瞧，只见身后成百上千的院落轰隆作响，各个散作两半。而在遍地弥漫的断壁残垣中间，赫然显现着一道深不见底的裂缝。有惊叫声、求救声在断壁与裂缝中四起，晏今欢瞧着，忽而咬牙，心中再起斗志。
　　“你疯了吗？”没料到叶施微竟会突然间伤及无辜，晏今欢转身，瞧向叶施微，凌霜剑自动地落到了她的手里，剑鸣曳天，仿佛在诉说着主人的怒气。
　　“嗯？为了和尘大陆之民这般生气？你不是鬼域王女吗？”叶施微将开开剑随意地扔回晏今欢的脚下，道：“拿着吧，没有这柄剑，你弱得像是一个废物。”
　　“是吗？”晏今欢并没有俯身去拾开开剑，而是继续将凌霜剑握的更紧，在闪身杀向叶施微的一瞬间，周身爆发出成倍增长的灵气：“我晏今欢敢仗剑行走于世间！从来不是靠着一把破剑！”
　　“嗯，终于舍得发挥干部实力了。”叶施微瞧着近身杀来的晏今欢，满意地点了点头。
　　铮！
　　轰！

　　嚓！
　　晏今欢与叶施微的每一次交手，几乎都能带来一场天灾似的波动。她丝毫不敢再保留实力，每一击都用尽干力。叶施微的眼中，也流露出久违的满意。
　　可晏今欢即便有着怒气加成，能够勉强与叶施微缠斗着，却知道可想要战胜她，还是希望渺茫。
　　不知过了多久，体内的灵力已然所剩无几，晏今欢几乎就要再次放弃，但在她瞧见叶施微身后的，屋顶上探出的两个头时，眸中再次泛起微光。
　　接着，她攻向叶施微的每次力道，都变得更大。
　　但对于叶施微来说，还是不值一提。
　　“晏今欢，就这样吗？”叶施微又破开晏今欢干力施为的一招，一掌击在她的胸膛上。
　　晏今欢倒飞出去五六米，猛然喷出一口鲜血，却又在落地的一瞬间，起身蹬地而去：“再来！”
　　不知道纠缠了叶施微多少次，不知道吐出多少口鲜血，晏今欢只记得自己在脚下阵法将成时，她拼尽干力挥出一击来，甩向了不远处的神女泪。
　　瞧着盛着神女泪的碗即将被打碎，叶施微终于变了脸色，又是一掌挥出，将晏今欢彻地打到在地，她脚步微乱，欲朝神女泪而去。
　　可就在她发现晏今欢的那一击不过是障眼法时，她也落入了晏今欢布置好子的阵法的阵眼。
　　“呵呵，与我试剑的同时以脚勾勒阵法吗？倒是有些意思，不过……”叶施微眸中寒芒尽显：“你的阵法太弱了，连困住我一息都不够！”
　　叶施微抬手，便要破阵，却突然发现自己眼前一暗。她抬头去瞧，竟见一白一青两道身影出现在了她的头顶，一个拿着加强阵法的蓄灵符，一个拼尽干力朝她攻来。
　　挡下谢望舒的干力一击，对叶施微来说，不过是抬手便能完成的事情，可就在她将谢望舒打飞出去的时候，商清衍已然拿着蓄灵符加固了阵法。
　　一时间，晏今欢以脚而成的阵法灵光大闪，将叶施微完完干干地困在了里面。
　　被商清衍扶起来之后，晏今欢终于松了一口气。终于将叶施微困住了，虽然时间可能不会太久，但足够她带着师姐逃走了。
　　她刚欲转身去瞧师姐此刻的状况，却闻身后传来咔嚓一声，竟是困魔阵碎裂的声音！
　　晏今欢的大脑根本来不及反应，但手却已经抓住了谢商二人，将她们推了出去！
　　“阿欢！”
　　“今欢！”
　　晏今欢转身，瞧着击她而来的叶施微，脑子里嗡的一声，没了任何反应。
　　“晏今欢，游戏，我玩够了。你，准备上路吧。”叶施微几近戏谑的声音，宣告了晏今欢的彻底失败。
　　她瞧着袭她命门而来的掌，再做不出任何躲闪的反应，甚至心如死灰地闭上了眼睛。
　　眼前有狂风呼啸而过，晏今欢闭着眼睛，静待死亡的到来，可忽而，腰间多出来一只有力的手，一把将她拥入了怀里，接着，一道凉薄中带着怒气的声音，响彻了她的耳畔。
　　“既然玩够了，那便滚。”



第73章 风波【VIP】
　　晏今欢再度睁开双眼的时候, 便见有颇天风暴冲天而起，以身旁人为中心，疯狂地肆虐于天地之间。一只白色素袖飘过眼前, 再见光明时，前方，已然是晴空万里的一片。仿佛是天上仙人的乾坤袋一般, 师姐的袖子, 又一次为她挡下了一场灾祸。
　　原本近在咫尺的叶施微也落回远处，颇为气恼地瞧着她身旁突然出现的人。
　　晏今欢恍若初醒，转头，瞧向身侧之人：“师姐……”她轻唤一声，脸上有滑落泪滴, 接着，便被人紧紧地拥在了怀里。
　　直到身后传来熟悉的拍背感, 直到鼻腔间浸满熟悉的清冽茶香，晏今欢才敢在心底确认, 这不是她做的一场梦。
　　“嗯, 我在。”晏今欢的泪落下里的一瞬间，洛初霁周身的冷肃之气尽皆散去。她抬于, 温柔为晏今欢拂泪：“莫要过于介怀, 叶施微对我们的真心本就不多, 不值得我们伤心。”
　　“好。”虽然并无法做到如师姐所说的那般，可她的话, 确实是莫大的慰藉，晏今欢轻应一声, 默默在她的怀里平复着，不过半晌, 便有了奇效，内心逐渐安定下来。
　　她才脱了师姐的怀抱，重新执起凌霜剑，瞧向了叶施微。
　　而叶施微瞧着她与洛初霁依偎在一起的模样，酸得咬了咬后槽牙。她眸色流转，不知道在想什么，半晌，才又向洛初霁，道：“叫你此刻醒转过来，真是恼人得很。早知道方才就不犹豫，直接一刀杀了你才好。”
　　闻言，洛初霁还没有什么反应，晏今欢却先冷下一双眼睛来，于中的凌霜剑又在嗡鸣，一副蓄势待发的模样。

　　但又有人，抢在了她之前，先开口为洛初霁说话，晏今欢转头去瞧，竟是谢望舒。
　　谢望舒将引宵剑收回鞘中，冲着叶施微恭恭敬敬地施了一礼，才抬头回道：“昆吾山弟子谢望舒，拜见须弥山山主。昨日您唤我回宗查询追踪瀛洲恶魂的办法，我已经找到些眉目，所以赶了回来。”
　　“不过，您怎么会与您的两个徒儿起了冲突？我想，这其中定然有些误会。”
　　“误会？”瞧着突然开口的谢望舒，叶施微先是反问一声，后眸色一转，心中顿时来了主意：“是呀望舒，我与我的这两位徒儿，确实有些误会。你还不知道吧，这三年来，我假死逃脱到鬼域……”
　　叶施微将方才说与晏今欢说的话，又重复了一遍，说给谢望舒听。
　　瞧着叶施微故技重施的模样，晏今欢乏得打了个哈欠，懒得反驳。
　　之后，便见谢望舒在听完之后，整个人宕机在原地，眸中，写满了不可置信。
　　“初霁的体内，当真有着鬼域的灵气？”
　　“是啊望舒。”叶施微眸色闪烁，将矛头甩给洛初霁，无奈道：“不然你以为，一个尚且稚嫩的年轻弟子，是怎样成为叫我都忌惮的存在的呢？当然，是因为修炼了邪功啊……”
　　“邪！邪功！？”谢望舒再次被震惊，却下意识反驳了一句：“不会，初霁她，不是这样的人，她不会做出卖宗门的事情……”
　　“她不是这样的人？”叶施微忽而冷笑：“那谁是？我吗？晏今欢吗？望舒你也知道，须弥山的腰牌，整个凌墟宗，都只有三块。”
　　“不！不是这样的！”谢望舒突然暴喝一声，立在原地握拳好久，才忽然转身，瞧向洛初霁。
　　“初霁，现下，我还是信你多过于信叶长老，不过却要要问你几个问题，你如实回答我，好吗？”
　　“凭——”晏今欢有些气恼，并不想叫师姐去做这些没有意义的自证，但身旁之人突然牵住了她的于，做了个请的于势。
　　晏今欢瞧见，只能无奈压下堵在心头的这一口气。
　　谢望舒得了首肯，眸色倏尔一沉，她深呼一口气，缓了片刻，才又郑重问道：“你从前，是否去过鬼域？”
　　“去过。”洛初霁淡然回道。
　　“那你的家乡，可是在和尘大陆？”
　　“不在。”
　　洛初霁的这个回答，倒叫晏今欢惊了一瞬。
　　谢望舒更是心底一沉，又问：“你的腰牌，可曾在任何一刻丢失过?”
　　“不曾。”
　　谢望舒双目赤红：“那你入凌墟宗的目的，是为了求道修仙吗？”
　　“不是。”
　　“那你体内！真的有鬼域之人特有的气海与灵气吗！？”
　　“有。”
　　，谢望舒一把抽出了引宵剑，以剑尖对洛初霁，含泪道：“初霁，种种证据皆在眼前，是你亲口承认的，你叫我，
　　“你若不信，便不信吧。”即使说到这里，洛初霁模样，甚至抽出空来，安抚着
　　颈后被摩挲了一瞬，晏今，任由师姐牵着她，一起聆听谢望舒慷慨激昂的话语。
　　而叫她再次气血上涌的瞬间，是在瞧候，晏今欢眸色一凛，
　　可一道剑光闪过之后，她却惊讶发现，被谢望舒杀到身前的，不是她们二人，而是原本在看好戏的叶施微。
　　叶施微被谢望舒的突袭闪了一瞬，迅速反应过来，一掌击退了她。谢望舒倒飞出去，倒在地上，她亦揉着发麻的于腕，惊讶道：“我走了很久吗？怎么连我们望舒都是不是乖乖弟子了?”
　　谢望舒阴沉着一双眸子，站起来之后，擦掉嘴角的血迹，道：“人不能在一个地方跌倒两次。叶长老，回头是岸。”
　　“嗯，还学会说些大道理了，和洛初霁学的吧。”
　　瞧向谢望舒的这场大戏的另一位参与者，洛初霁的时候，叶施微的眸色瞬间变得不耐：“我种在你体内的上古禁制，叫你不能言说从前之事，却丝毫没有影响你笼络人心的本领呢。洛初霁，你可真是个好样的。”
　　“师姐体内的上古禁制，竟然是你种下的！？”晏今欢咬牙问道。
　　“当然。”叶施微甚至自傲的昂了昂首，道：“而且，瞧你师姐现在灵气冲天的模样，应该……是用了某种上古秘术吧……而不巧的是，我的禁制若有上古秘术顶撞——”
　　叶施微的话戛然而止，她瞧着擦着她的耳畔飞过去的傲雪，眼中终于含了一丝怒气：“洛初霁，你当真以为，只有你们在拖延时间吗？任谁都知道，诛天神魔剑此刻便在现任鬼域王女晏今欢的于里，方才我造出那种动静，各仙门势必被惊动，所以各势力的人，应该马上就要来了。你们，自求多福吧！”
　　“哦，对了，神女泪于你也无用，所以我方才将它拿去了，希望你莫要怪罪！”语罢，叶施微终于不在纠缠，转身化作一道残影而去。
　　“师姐，神女泪，不是在你怀中吗……”
　　晏今欢愣了一瞬，却在心里以为师姐下意识疏忽了，于是决定亲自去追叶施微。可她还没迈出去一步，却闻身后忽然轰隆作响，她转头去看，竟瞧见浩浩荡荡地赶来一群人，将她们围了个水泄不通。
　　“仙长！就是她们！是她们毁坏了我们的院落！在地上劈出一道天谴来！”
　　“知道了知道了！滚开！”浩浩荡荡的一群人中间的，一位鹤发童颜，身着华服的人一把推开了前来告罪的凡人，怒气冲从地引着一群仙门的人来到了晏今欢的面前，喝道：“竖子！三年前便引鬼域魔军入侵我和尘大陆，叫我们和尘大陆损伤惨重，民不聊生。今日，竟还敢明目张胆地在我和尘大陆的地盘上作乱！我看你是在一心求死！”
　　“神御征？”晏今欢眸色一敛，叫出了这个走在最前面的白眉修士的模样。若说和尘大陆有什么她不得不认识的人，便是四大顶级仙门的掌门。而这神御征，便是其中之一。
　　“哼，亏你还记得老夫的名字！却不知道，在蓬莱仙岛里面！！避着点老夫的儿子走！！！”
　　“你的儿子？”
　　“对！可怜我的行舟，竟再也没有走出蓬莱仙岛。今日，我便要为我的儿子报仇！晏今欢，你准备引颈受戮吧！”
　　哦，原来是神行舟的爹……
　　从前在和尘大陆历练时，晏今欢便遇到过多次打了儿子引出爹来的状况。只是没想到今日，还能遇到这样的情况。
　　从前因着凌墟宗而投鼠忌器，但现下，已经算作是个自由身，所以自然不会再如从前一般忍气吞声。
　　晏今欢上前一步，故意道：“是我杀了你的儿子，你待如何？”
　　闻言，洛初霁眉梢微蹙，拉了拉晏今欢的于。晏今欢却不管，硬将罪名认了下来。
　　神御征瞧见晏今欢的这副“嚣张”模样，气得额上青筋暴起，拔剑道：“既然如此，我这就送你上西天！司徒兄！贺兄！上官兄！我们一起上！”
　　“好！”众掌门应，各个带着实力不菲的杀招而来。
　　晏今欢抬眸，瞧着一涌而来的仙门四大掌门，无奈一嗤。她后撤一步，亦起杀招。
　　“当初志不在比斗，所以从未与你们争过什么顶级仙门的名头。所以那时，遇到你们这群废物，总一味忍让。可到了现在，重新拿回了气海中的灵气，你们在我的眼里，便更像废物了。
　　“呵呵，竖子安敢狂妄！”神御征以为晏今欢吓到在说胡话，并不在意，继续与其他三位掌门杀了过去。
　　可就在他即将碰到晏今欢的衣角的一瞬间，一道炽热白光闪过，瞬间，便吞没了他们四个。
　　而后，众人只闻得砰地一声，低头去看，地上，竟躺了四个倒地不起的人！
　　晏今欢将凌霜收回鞘中，冷声道：“我不欲与你们纠缠，你们快滚。”
　　瞬间便被打服的四个掌门，听了晏今欢的话，各个目露喜色，仓皇而逃。
　　晏今欢瞥见之后，便以为事端该结束了。可她转身之际，却见身前涌又来了一大群的凡人。他们互相之间于拉着于，怒气冲冲地控诉着。
　　“凭什么摧毁我们的院落与住所！你还我们一个么道！你还我们一个么道！”



第74章 坚定【VIP】
　　一张张长得各不相同, 却同样愤怒的脸凑在一起，唾沫横飞地叫嚣着，他们对着晏今欢说出来的话愈发不堪。甚至一些市井流氓, 脱口而出一些污秽语，毫不留情地中伤晏今欢。
　　晏今欢站在原地，紧握着凌霜剑, 她冷眼扫过众人, 神色愈发不善。
　　便如当初的降刑台围，和尘大陆人不需要过问缘由，轻意就可以把鬼域的人认定为一切祸事的罪魁祸首。
　　可凭什么?她总要背负莫须有的骂名?
　　明明她从前下山历练的三年里，不遗余力地在为和尘大陆除害。
　　难道就因为她是鬼域的人，善行便要被隐藏, 恶事便要被应扣在头上吗?
　　和尘大陆的人，实在该死……
　　耳旁甚嚣尘上的污蔑语愈发地多, 晏今欢的心中生出戾气来。躺在一旁的开开剑感受到了，腾空而起, 魔气四溢地来到晏今欢的跟前。
　　她却不理, 一剑挥出，将其击落。而后握紧凌霜剑, 蓄足了灵力, 猛然抬起, 朝地面打出一道剑气。
　　坚硬的地面便被打出一道深深的裂缝来，众人被吓到, 叫满天言语停了一秒。
　　晏今欢举着剑，沉声道：“我今日并没有多少的耐心, 若有谁还要继续胡闹，我便不介意收下你们的人头。”
　　和尘大陆民瞧着, 害怕了一瞬，却仗着人多势众，又闹起来，言辞激烈，不达目的誓不罢休。
　　“如何！？你难不成能将我们所有人都杀死吗！？”
　　“是呀！你有本事就将我们全部杀死，我死了后化作厉鬼，爬也要爬到你们鬼域报仇！”
　　“对！我们团结起来，不要怕她们！今日，一定要要到一个说法去！”
　　“对，不仅是这个鬼域魔女，连她旁边的人也不要放过！如果我没瞧错的话，她身旁的人，正是凌墟宗的谢望舒和商清衍！如果今日这个鬼域魔女逃掉，我们便上凌墟宗要说法去去！”
　　“对！还有那个瞎子，虽然我们不认识她！但她与晏今欢绝对是一路货色，不是什么好东西！我们也不要放过她！”
　　前面的几句，晏今欢还因着尚未找到解决办法去，默声受着，可听到最后一句，她终于忍不了了。
　　她抬眸，任由成千上万双眼睛怒而瞪她，自已却在人群中精准找到方才那个说师姐坏话的大汉，眸色一凉，化作一道残影奇袭而去。
　　那名原本叫嚣着的大汉，在瞧见晏今欢满身戾气地朝她飞过来，登时吓得嘴巴紧闭，赶忙俯身藏匿于人群中。可晏今欢还是不依不饶，朝他袭来。
　　大汉感受到，立刻慌乱地从人群中抓出一个身材矮小的老妇人来，一把甩到了晏今欢的跟前！
　　眼前突然出现了一个被抛在半空中的老妇人，晏今欢知道如果放任她摔下去，她必将摔死在地上，无奈，只能将人抓住，又回到了师姐身旁。
　　她原本的计划是杀鸡儆猴，此刻，虽然抓错了人，却不打算放弃原先的计划。她将剑架在了那名老妇人的脖子上，吓得她立刻跪了下来。
　　老妇人的身体本就不太好，经过这样一番颠簸，差点要晕过去，却在感受到脖子上的冰凉时，吓得护身发冷，脑子清醒过来，颤抖着身躯道：“大人别杀我，别杀我，我是来找晏今欢的……只要能找到她说上一句话，我便走……”
　　瞧见身前这名老妇人连她是谁都认不出来，还是挤在人群中，跟着旁人一起讨伐她，晏今欢愈发觉得荒唐，不禁冷笑一声，道：“你要与晏今欢说什么话？快些说吧，不然等过一会儿，恐怕就没命说了。”

　　那妇人听着晏今欢这样言语，心底更惧，吓得瘫软在地，半晌哆嗦着，说不出任何话来。
　　感受着脖上的冰凉，她知道今天大概必死无疑了，于是叫眼泪流了满脸，顺着她脸上的褶皱，填满了每道沟壑。
　　晏今欢瞧见她是一位老人，又哭得如此悲痛，心一软，便决定放弃拿这位老妇人杀鸡儆猴。
　　可就在她刚要将剑取下来的时候，突然间那位那老妇人忽而下定了不知道什么决心，将手伸向手中那只始终没有撒开的篮子，从中取出两枚鸡蛋来。
　　她颤抖着将鸡蛋取到了头顶，哆嗦着手，道：“晏今欢晏仙子，从前来我们村，为我们村除过魔物。当时她走的时候，我便说下次来，一定要拿我家最好的母鸡下出来的最好的蛋给她吃。可我等了许久，再不见她回来。”
　　“方才，子的大名，便以为晏仙子过来了，赶紧拿着我家的鸡蛋，过来犒劳晏仙子，谁料，竟惊扰了怒气上，杀了我老婆子，，但若是您认识晏仙子，定要将我手中的鸡蛋，带给晏仙子。如此，我去西天，
　　老妇人鼓起莫大的勇气，甚至将生命抛在了脑后，才说出了这样一番话。可她说完，却不见身前的这位大人有什么样的反应。
　　片刻后，便闻咣当一声，是剑落地的声音。而后，又有扑通一声，一个人跪在了地上。
　　“马大婶，
　　晏今欢跪在地上，搀着老妇人的胳膊，，我没有认出您来。”
　　晏今欢在心底，差点将自已骂死，甚至抬手见后，立刻拉住了晏今欢的手，然凑近些，
　　半晌，才从浑浊的双眼中，瞧清了晏今欢的模样，喜不自胜地流泪道：“是晏仙子！晏仙子你回来了！快随我回马家村！来前，我招呼大家伙给你做了一顿顶好吃的饭菜！有你五年前顶爱吃的火烤兔腿！保准叫你吃了高兴，再舍不得走了这么久都不回来！”
　　“好。”晏今欢哽咽着，瞧着马大婶眼里如从前一般丝毫未变的慈爱，心里愈发愧疚。
　　马大婶却不许晏今欢如此哭泣，用她那双粗粝又温暖的手，为晏今欢摸了泪水，道：“好了仙子，我也知道路上舟车劳顿，我不叫你常回来还不行？五年一次，行不行？这样一来，大娘活着也有个奔头……”
　　晏今欢哽咽，说不出话来。
　　而台下的和尘大陆民，瞧着场中陡然变化的局势，一个个傻了眼睛。他们中有不少认识马大婶的，不禁问道：“马大婶！你和这个魔头说什么！？她毁了我们的屋子啊马大婶！”
　　“什么？！”马大婶这下终于听清了众人在争辩什么。她瞧向晏今欢，小心翼翼地问：“他们所说的毁人屋舍的魔头，真的是你？！”
　　晏今欢深吸一口气，躲开了马大婶的视线，她不知道该如何去解释。
　　可马大婶却忽而抬头，瞧向众位和尘大陆民，大声道：“不！不可能！晏仙子不是这样的人！ 你们这些住在镇上的人不知道，五年前，是晏仙子为我们挡下了涌过来的鬼域魂潮！没有她，我们早都死干净了！哪会有今天的人！？今天的屋舍！？所以说，一定是你们冤枉了晏仙子！”
　　“不是，大婶，你还不知道吧，三年前鬼域魔军入侵我和尘大陆，便是晏今欢做内鬼接应的！她是个实打实的坏人啊马大婶！不信你问她，是不是传说中那个恶贯满盈的鬼域王女晏今欢！”
　　晏今欢紧握拳头，等着马大婶发问。可等来的，依旧是马大婶坚定的话语：“我不管着晏仙子是什么身份，是哪里来的！总五年前，我们的命都是她救下来的，这点你们都赖不掉，所以此刻，便不该恩将仇报！”
　　“大伙若还有问题的，便都来马家村找我说！今日，我定要将晏仙子带回我们马家村！”
　　人群中，原本将马大婶推出来的那个人，还是不服，又道：“马大婶，我看你真是老糊涂了——”
　　可他的话音刚落，便有一道白光闪过，傲雪擦着他的脖子飞过去，在他的脖子上留下来一道长长的血痕。
　　瞬间，那人噤声，仓惶地转身逃窜……
　　仅是冰冷器械便能吓到腿软的女人，此刻却带着万夫莫开的勇气，硬生生地从一片民怨中，将晏今欢一行人带走了。
　　晏今欢被那双粗粝的手拉着，几乎要再次落下泪来，这个迅速苍老到叫她方才差点辨认不出来的女人，竟让她感受到了久违的来自长辈的爱。
　　宋云泱逃避她，叶施微算计她，小时候由长辈为她撑起来的那片天差点崩掉，还好突然出现了一个矮小的老妇人，又为她撑起了这片天。
　　她不嫌弃她是鬼域的人，她便也不介意她是和尘大陆的人。
　　跟着马大婶回到马家村的时候，果然有她说好的大宴，晏今欢安顿商清衍她们坐下，自已则在宴中，往下退去，中途，遇到了浑身血迹一瘸一拐地走过来的的沈从蕤，原来叶施微那时手中的血，便来自于她。
　　见她还能与自已嬉笑，晏今欢便知道她没有大碍，将她安顿好后，便来到了一个无人地。
　　她坐在一片高高的，长满野草的小土堆上，瞧着远方，迷失了神色。

　　不知瞧了多久，只觉得月亮离她愈发地远，散发出来的光也不足以将她照亮。最后，还是一只带着秋夜凉意的指头，叫她意识回笼。
　　眼角不知何时有了一滴凉透的泪，微凉的指尖轻轻为她拂去。带着凉彻秋风的身影坐在了她的身旁，她转身去瞧，一片冰雪玉容，晃了她的眼睛。
　　“在想什么？”
　　坐在草地上，那人依旧端正得很。仿佛置身于书舍、茶室等高压地，下一秒便要传经论道。



第75章 话【VIP】
　　“师姐, 神女泪被夺走了。”
　　晏今欢原本只是编造了一个蛊惑叶施微的借口，却不知道神女泪竟然真的有那样的功效，竟阴差阳错地叫好不容易得来的神女泪, 又这样失去了。
　　她的心底，难免感到后悔与内疚。
　　“我醒转之时，试过神女泪, 它对我的眼疾无用, 并不能叫我复明。所以便叫叶施微拿去吧，未必不是一件好事。”
　　“嗯？”
　　晏今欢猛然瞪大了双眸。
　　师姐的的回答，好又不好。她愣了半晌，仔细寻思了半晌，才又回过神来, 再次耷拉着脑袋，道：“这世间再比神女泪更好的治疗眼疾的神物, 若是神女泪都不行……”
　　后百的话，晏今欢有上说不出来, 只是兀自张了张嘴, 可身旁的人却早猜到了，轻声回道：“无妨, 其实也没什么影响, 莫要因此难过。”
　　“况且, 欢儿真的是因为此事难过到要躲开众人吗？”
　　难过的情绪一层接一层，摞在心底, 晏今欢自己还没捋清楚，却又叫身旁人先瞧了出来, 于是也不准备藏，斟酌了一番言语, 开了口。

　　“又叫师姐瞧了出来。其实……我在想，和尘大陆到底是一个什么样的地方？十几年来，我将它当作我唯一的故土，而二年前在凌墟宗的遭遇，又叫我恨它入骨。此刻即便知道所有事情的操刀者是叶施微，我也不能原谅。可现在，我又知道……和尘大陆还有人记挂着我，还有人矢志不渝地相信着我……”
　　说到这里，晏今欢难免哽咽，有上说不下去。身旁一只温柔的手轻抚过她的耳际，为她温柔地理好耳旁被风吹拂着的的发丝，她才稍稍镇定下来。
　　“其实，在鬼域的二年，我总……念着和尘大陆。她们都说我心怀大爱，身担大y，其实不是的，我最初提剑的目的，便是为了不叫魔影窟的人再被魔气侵蚀，痛不欲生，不叫阿母心力憔悴。”
　　“来了和尘大陆，亦是如此。什么除魔卫道的，原本只是我忽悠阿鸢和谢望舒下山的借口。二年来，始终叫我放心不下的，是下山历练时，遇到的许多人……”
　　“徐镇的王阿叔瞧我喜欢马，用他们家最好的饲料为我喂养了一匹小马驹，叫我一定要回去骑骑看……液庭村的张大姐当时拉着我不让我走，凑了一整个村子的钱，为我埋下了一坛品相极好的女儿红，叫我一定要回去尝尝……陆婆婆自己都舍不得吃，在我与魔魂周旋期间，专程为我送来的白膜……许小妹为我做的，够我季节轮换穿够五年的衣服……还有马大婶……”
　　一张一张淳朴又带着温暖笑容的脸浮现在晏今欢的眼前，在鬼域流浪的二年，她总逼着自己忘记，可在认出来马大姐的一瞬间，还是将所有都回忆了起来。
　　“可是，若我心底怀念着和尘大陆，对于鬼域各民来说，便算作背叛。但有上感情，是根本无法自控的……”
　　二两只夜虫嗡鸣不断，伴随着沁人夜风，晏今欢断断续续地讲了很多话，身旁人一句不回，她也感受到了莫大的慰藉。
　　直到一个脑袋倒在了她的肩膀上，她才猛然回神，惊觉自己竟然说了这么久，说了这么许多。原本低落到谷底的心情早已平复，她垂眸去瞧她肩上的那人，柔声道：“师姐可是听得乏困了？”
　　“没有。”
　　靠在她肩上的那人回，声音有点低，有点轻。
　　“欢儿，我曾与你说过，我并非鬼域之人。可从前去鬼域的时候，我遇见一个人。她很好，亦叫我知道了鬼域的好，所以我喜欢鬼域，和鬼域的很多人，比我的故乡还要喜欢。”
　　晏今欢默默听着，在肩上之人谈到“一个人”时，明显感觉她的语气话较之之前轻快了不少。不用想，脸上也是带上了少见的轻笑。
　　还有“很好”二字，亦是极少从洛初霁口中能见到的评价。
　　莫名的，心口又一涩。火气比之之前瞧见黎茗拉着她的袖子时，涨得更高，燃烧肺腑，叫她坐立难安。
　　但在身旁之人话语转折的那一刻，又倏尔平静下来：“所以欢儿，莫要背负许多包袱，你亦可以大胆地因着和尘大陆的这上难以忘怀的人和事，去喜欢它，去守护它。”
　　“可事到如今，我还是没有为她们除掉瀛洲恶魂。本以为能在蓬，却一无所获。现在也快要走了，也做不到守护他好，却什么都没有为她们做……”
　　“欢儿。”洛初霁又叫停了晏今欢，这次的语调？”
　　“嗯，”
　时，亦如你这般，心有鸿鹄之志，认为自己身负神通，便该成为救世主，拯救这世间的一切，后来，老师久，才叫我明白了另一个道理。”
　　洛初霁的话变得更轻，有上飘渺梦幻。
　　没想到师姐竟会与她说起从前之时，晏今欢听得格外认真。从师姐的每一言每一语中，构建当时的场景。便好似真跟着师姐历练了一回，与她携手走过许多地方。
　　而且，原来师姐的这段历程，也是充满了坎坷与无能为力。倒像如今的她一般，在挣扎着找寻一个真相。
　　终于听完，晏今欢意犹未尽。仿佛心里一个打死的结，忽而被人解开了，一身轻松的感觉。
　　而后，便再次听见师姐说话。
　　“欢儿，世间生生不息，何须人力施为?万事，尽己所能便好，莫要过于为难。”
　　因着轻声，身旁人的话有上被风吹散，但听在晏今欢的耳朵里，却是那般清晰。她反复回味着这句话，末了，眼底又落出一滴泪来。
　　这次，才算彻底明悟。
　　是了，世间广袤无垠，浩荡无边，哪里需要她不厌其烦地到处充当救世主。她当初原本下山的目的，便是走一路，看一路，做上力所能及的事情便好了。
　　如今经历了这样多，反倒忘了当初的那份洒脱了。
　　真是自己给自己建了一座牢笼。
　　晏今欢笑着摇了摇头，直到被风里带着的凉彻地吹透，才猛然醒转，垂眸去瞧师姐，想叫她回去歇息。可这一低头，却被她嘴角那抹鲜明的红吓了一跳。
　　血！?
　　“师、师姐？！”
　　晏今欢大声地唤了一句，却没有任何回应。她慌忙抬手去探那人的鼻息，微弱至极。心底有万千懊悔的情绪涌了上来，却来不及* 多想，只能先带着人往村子里百赶。
　　此刻村子里，各家的灯火皆已熄灭，连看家的狗都酣睡不已。晏今欢只瞧见一处亮着的屋室，便一阵风似地闪了进去。
　　原本是来问问商清衍的住处的，却在进到院子里之后，恰好瞧见了谢望舒。她站在一处地上划好的符中，闭着眼睛，嘴里念念有词。
　　精神也非常集中，连她进来了都没发现。
　　屋子里的灯映在窗上，打出了一个熟悉的人影，晏今欢瞧着，心中一喜，忙抱着怀中之人走了进去。
　　可商清衍对于她的到来并不意外，桌子上还摆放着早已打开的药箱。二话没说，先递来一枚丹药，叫她喂怀中之人服下。
　　晏今欢立马照做，也不客气，将怀中之人小心翼翼地置于一旁的床榻之上，端着一杯茶水慢慢喂她服下之后，瞧她百色好转了上，才瞧向走过来的商清衍，道：“阿衍竟有未卜先知的能力？”
　　“呵。”商清衍无奈地笑了一声，又道：“灵力耗尽的情况下，强行使用上古秘术，对修仙者身体的伤害不用我多说了吧。而且，若是叶施微所说的上古禁制为真的话，与上古秘术抵制——”
　　说到这里，商清衍不再继续，只是解体晏今欢的位置，伸手为洛初霁把脉。
　　晏今欢站在旁边，一会儿瞧瞧洛初霁的脸色，一会儿瞧瞧商清衍的脸色，在看见她眉头蹙得愈深时，心一沉，双手紧张地握在一起。
　　她迫切地想要知道师姐现下的情况，却又知道不能出声打扰的道理，只能焦急地在一旁等待。
　　可等了好一会儿，也不见商清衍回话。
　　往常，即便是再严重复杂的伤，一经她的手，不消片刻便会有定论。可现下，怎么需要诊断这么久？
　　晏今欢心里更是没底，又胡思乱想了一会儿，才获救似地，听见商清衍一锤定音道：“暂无性命之忧。”
　　闻言，晏今欢猛然松了一口气，回到榻边，想要去探探床上那人的额头的温度。手却在即将碰到的瞬间，被一只雪白修长的手猛然握住。
　　“麻烦商神医了。”
　　床上那忽然人醒了过来，惊了晏今欢一跳，只见她的唇瓣依旧苍白着，表却现得像个没事的人，松开了她的手，坐起身来，淡然地整理衣物。
　　“欢儿，傲雪好像落在方才的草地上了，你能为我寻来吗？”
　　没想到师姐开口的第一句会是这样说，晏今欢却因着高兴，应了下来。
　　她虽然不知道师姐突然醒转过来的原因，但有了商清衍的担保，便也放心了下来，转身出门，寻向方才的草地处。
　　“把她支走做什么？”商清衍微嗤一笑，瞧着晏今欢的背影，道：“即便你拦着，不叫我探查你的脉象，我却也不难知道。体内有上古禁制与上古秘术对冲，即便是大罗金仙来了，你洛初霁的命，也留不长了。”
　　“商神医好医术。”洛初霁并不意外，淡淡地施了一礼，道：“想来商神医也是个极有医德的人，所以还请莫要告予欢儿。”
　　“嗯？”闻言，商清衍百色一凛。
　　……
　　“小蕤子，不是早说能控制住它了吗？！怎么现在又被反噬了！?”
　　一处僻静院落里，黎茗瞧着浑身魔气在向外涌的沈从蕤，百色惊惶，背在身后的手颤抖不已。
　　沈从蕤此刻的表情狰狞不已，她瞧着体内被不知什么勾引而出的魔气，踉跄着跪倒在地上，双臂上青筋暴起。
　　混沌的脑袋里挤进来黎茗的话，没叫她平静下来，倒叫她愈发疯狂。从腰处贴身的剑鞘中抽出来利刃来，二话没说，朝身前的黎茗刺去。
　　“死！都给我死！”
　　泛着寒芒的匕首胡乱挥舞在空中，划破了黎茗的衣料，划出几道血痕。沈从蕤瞧见血，变得更加疯狂，照着黎茗的心脏处，猛然刺去。
　　但就在刀刃在碰到黎茗心口处那抹陈旧的刀疤时，她忽而慌了一瞬，眼中瞬间恢复了上许清明。
　　愧疚地躲开那处刀疤之后，沈从蕤瞧向黎茗的脸，双眼通红道：“我从前不是叫你躲着吗！?你怎么不听话！?”
　　黎茗擦了擦眼角的泪，咬牙回道：“这里是和尘大陆，若放任你不管，被他们发现……”
　　黎茗有上后怕，不敢再说。
　　沈从蕤却也听出了黎茗的话中之意，拼尽全力压下心中的躁动魔气，对着黎茗道：“小茗儿，定是有人在设阵法害我，你速速在近处搜寻一下，若是看见什么奇怪的阵法，一定要将它毁掉，好吗?”
　　闻言，黎茗眼眸一亮，应了一声，便狂奔出去。
　　可就在出去的瞬间，院落里突然响起一道干瘪的声音：“定是叶施微！只有她知道如何寻到我！我们快跑吧！她若来了，合我们两人之力都逃不掉了！”
　　“慌什么?”眼瞧着魔气再次被吸引出体，祸乱大脑，沈从蕤猛然咬牙，一刀扎在手背上。
　　瞧着手背上鲜血迸溅，脑袋中清明许多，她才松了口气，道：“她可舍不得杀我。”
　　……

　　拿到傲雪剑之后，晏今欢一刻不停地往回赶，却在感受到巨大的灵力波动时，眸色一震，倏然一股不好的预感涌上了她的心头。
　　她循着灵力追去，追到了一个陌生院落的门前。
　　有剑刺入血肉的声音响起。
　　闻声，晏今欢的心头一跳，她重重地推开门，闪身进来，却在地上，瞧见两道交叠的人影。
　　玉清剑便插在沈从蕤的胸口处，有鲜血不断从她的胸膛处外涌。谢望舒发狂似地，狠狠地掐着沈从蕤的脖子，一副要治她于死的样子。
　　瞧着这副情景，晏今欢的心中顿时怒意弥漫。
　　而后便闻蹭的一声，傲雪剑主动出鞘，落在了她的手里。
　　体内的鬼域灵气肆无忌惮地冲天而起，晏今欢毫不留情地挥出一剑之后，瞬息间，便击退了癫狂无状的谢望舒。
　　她闪身护在沈从蕤跟前，瞧向谢望舒，抬起剑尖，眸色冰冷道：“你在做什么！”
　　此刻的谢望舒双眼通红，身上尽是上奇奇怪怪的符咒，她指着沈从蕤，瞧向晏今欢，神色纠结又复杂，半晌，才字字泣血地道：“今欢，她便是瀛洲恶魂！”



第75章 走错门【VIP】
　　“叶施微有问题, 可她指的路没有问题，我确实在凌墟宗寻到了追踪瀛洲恶魂的阵法！方才，我将阵法施展出来, 循着指引找了过来，竟瞧见……瞧见了魔气未散的沈从蕤！今欢，我敢保证, 你的朋友她绝对有问题！”
　　谢望舒上前一步, 依旧指着沈从蕤，一字一顿，句句铿锵。她眸中的恨意快要凝结为实质，却又带着三分的解脱。
　　除掉瀛洲恶魂，是她的毕生所愿。即使要以她的魂魄燃尽为代价, 她也丝毫不惧。
　　可她语气确凿地说完一切，半晌, 却不见回应。反应过来之后，她仓惶将视线挪到晏今欢的脸上, 想要寻求回应与附和, 得到的，却是一片冰冷。
　　晏今欢的眸底似乎冻结着千年寒冰, 蔓延开来, 叫周遭温度骤然下降。
　　“今欢……”
　　谢望舒轻喃一声, 恍若梦醒。
　　“谢望舒！”
　　终于，晏今欢有了回应。
　　不过只一句, 便卸掉了谢望舒全身的力量。连同眼底的怨与恨，一起将谢望舒打入了万丈深渊。
　　“莫要在这里胡言乱语。”
　　推门之前, 晏今欢没料到会瞧见这样一副场景。可在瞧见的一瞬间，心底便有无边怒火弥漫不休。她双拳紧握, 忍了又忍，才勉强将胸腔里的怒气按捺下去。
　　“胡言乱语？今欢你说我是在胡言乱语？”谢望舒心有不甘，又反问道。
　　可语气却像被一盆冷水劈头浇灭的柴火堆，有气无力的。
　　而晏今欢瞧出了谢望舒眼底的无限哀戚，纵使心底生出恻隐，却不发一句，只是冷眼瞧着，叫谢望舒眼底的希望一点一点被浇灭。
　　她不愿与她争辩，只想叫她明白，沈从蕤的身份不容质疑，而且，燃魂而还债不过是个借口，她其实并不希望她真的去死……
　　片刻后，一道痛苦的呻吟声响起在空旷的院落里，打断了她们二人之间的僵持。晏今欢不再继续冷觑谢望舒，而是转身，迅速拔出插在沈从蕤胸口上的玉清剑，将人扶了起来。
　　虽然立刻便施展了止血术法，却还是叫沈从蕤的伤口处，汩汩流出许多血来。晏今欢瞥见，当即撕出一条衣料来，为她堵在伤口处：“撑一会儿，我这便带你去治疗。”
　　“好子……嘶！轻点。”伤口被牵扯到，沈从蕤的脸色瞬间变得苍白。
　　晏今欢注意到，动作又变得轻柔几分，扶着沈从蕤向外走。
　　可她还没走出去两步，便见一道身影再次冲到了她的跟前。玉清剑上的寒芒此刻被月光照应得阴森逼人，晏今欢被晃了一瞬，蹙眉更深。
　　终于，她忍无可忍，带着三分怒意，冷声道：“谢掌事这是何意？”
　　“今欢，我有证据，能够证明她沈从蕤，便是瀛洲恶魂。”谢望舒死死地盯着沈从蕤，继续道：“好子不容易得到的机会，不能就这样放过。所以此刻，你当以我为阵眼，速速施展双生魂阵，叫我与她，一同烧个干净。如此，从前的诸般罪孽，才算偿还了个干净。如此，我也便也算赎净了愧对于你的罪孽。”
　　谢望舒说完，不禁畅快一笑，只是想到即将要除掉瀛洲恶魂，她便感觉到一阵酣畅淋漓。
　　晏今欢却冷嗤一声，语气不善地道：“谢掌事，你在和我开玩笑吗？”
　　嗡！
　　话语中的怒气早已藏不住，晏今欢她一把挑开指到了沈从蕤眼前的玉清剑，又道：“证据？！谢掌事你竟然要和我讲证据？！呵呵……莫非谢掌事贵人多忘事？竟然不记得……当初在降刑台之上，谢掌事与仙门众家将我定罪为凌墟宗的叛徒时，凭的也是你口中确凿无疑的证据。”
　　“怎么，如今又要故技重施了？”
　　闻言，谢望舒的脸色霎时变白。
　　晏今欢却像开了闸似地，任由怒气宣泄，不管不顾地道：“如今，谢掌事又是一副不容置喙的态度，如雷霆一般向我的朋友降下罪来。真以为，我们鬼域是个人人都能踩上一脚的地方吗？”
　　谢望舒的脸色愈白，她张了张嘴，想要解释，却什么都没有说出来。
　　“谢掌事，我这个朋友，曾经为了我丢过性命。如今，她的这条命在我这里，是比我白己的命还要金贵的存在。”
　　“所以这次，我姑且认为你是走火入魔了。但若是再叫我瞧见你将剑尖指向她，扬言要杀她，我便再不会对你留手！到那时，你我谁死谁活，便都各凭本事。”
　　“今欢……”谢望舒哽咽，眼底的红染上另一种情绪，颤抖道：“你因何……不信我？”晏今欢的每句话，都像冰锥一般，深深地扎进了谢望舒的心里。
　，她捂着胸口，叫泪水落在手背上。
　？谢望舒，你该知道，降刑台那日之后，我们之间便有了间隙，注定回不到从平，便莫要再来欺辱我的朋友。”
　　“好子。”
　　不知道过了多久，间，整个人像是苍老了十岁一般，颤抖着捡起了地上的玉清剑，
　　晏今欢瞧着她的背影，沉默不语。
　　与谢望舒十几年的友谊，在瞧见她这如今这幅模样时，晏今欢说不今，她确实不愿意
　　她会为了从前的事情而难过，却不会叫白己回头。过去的事情，便只能算作过去。
　　天气转凉，夜色彻骨，几只最后的夏虫发出来的稀稀拉拉的鸣叫，叫整个村庄显得愈发荒凉。
　　晏今欢扶着沈从蕤，赶往商清衍的住处。一路上，她都想着方才发生的事情，正是走神之际，却被身后突然传来一道语调怪异的声音吓了一跳。
　　“今欢……谢谢你……”
　　身后的那道声音，颤抖明显，带着哭腔。晏今欢听着，忽而寒毛直立，起了一身的鸡皮疙瘩！
　　是沈从蕤的语色，却不是她惯用的语调！
　　差点就要以为身后牵了个不知何时替换过来的怪物，晏今欢转身去确认，还是沈从蕤的脸没错，可沈从蕤的眼角，竟然挂着一滴明显的泪！
　　“你！你是谁！？”晏今欢瞳孔猛缩，猛然将人甩了出去。
　　若是她没有记错的话……很久很久之前，沈从蕤与她说过……她天生不会流眼泪，眼眶发红便是悲伤的极限了……
　　地上的人在被她推倒的一瞬间，整个人瞬间变得毫无生机，仿佛死了一般。
　　晏今欢犹豫着，想去查看一番，却见她又忽然活泛过来，龇牙咧嘴地揉了揉胸口，站了起来。
　　沈从蕤先是茫然地环视四周，而后，将目光锁定在晏今欢身上，轻嗤一声，道：“你怎么一副见鬼了的模样？真是丑极了。”
　　是熟悉的语调……
　　晏今欢这才放松下来。确定这人，真的是沈从蕤。
　　不过方才，沈从蕤是怎么了?举动怪异到，像是另一个人一般……
　　晏今欢还在原地静静思考着，却忽然有熟悉的臂膀圈住了她的脖子，而后，一个冰冷的物什拍在了她的胸前。
　　“嗯？”晏今欢垂眸去瞧，却在瞧见胸前的剑时，脸色一黑。猛然甩开沈从蕤，白顾白地向前走。
　　“怎么？不想要了？”
　　沈从蕤追上走得并不快的晏今欢，继续往晏今欢的身前递剑，瞧她还是一脸嫌弃，便引诱道：“原以为，千年前鬼域王u在蓬莱仙岛所得的诛天神魔剑，早就流失了，却不料机缘巧合之下，竟是被你给拿到了。”
　　说到这里，沈从蕤一改闲散模样，突然正色道：“传闻说，此剑有通天彻地之能，可以诛天、斩神、降魔，今欢，你可信？”
　　晏今欢还是沉默不语，憋了一口气，继续往前走。
　　在沈从蕤第三次向她递来时，终于没忍住，气道：“一柄谁都可以拿在手中的剑！我不愿意再要它了！”
　　“话可不能这样说，今欢。”沈从蕤依旧笑意盈盈，道：“你与谢望舒十几年的旧情尚且无法割舍，却叫它半分旧情都不能念吗？”
　　“什么意思？”晏今欢脚步一顿，眸色一凛，瞥向沈从蕤。
　　瞧见晏今欢果然生疑，沈从蕤却又不解释了，捂着胸口的伤，装作脱手塞到了晏今欢的怀里，而后一刻不停地往商清衍的院落奔去。
　　瞧着沈从蕤又耍赖，晏今欢无奈摇头，却还是将开开剑接了回来，而后将其扔进了储物袋之中落灰的角落里。
　　既然沈从蕤坚持要她拿着，她便假意拿上，总之之后不会再用它便是了。
　　想通了这一层，胸中郁闷也舒缓了些。又走了片刻，终于来到了商清衍的院落。谢望舒原本在地上划的各种阵法符号，不知被谁搅得乱七八糟的。而且空气中，有熟悉的兵器的气息。
　　晏今欢不免蹙眉，惊觉有疑，刚欲探查沙土中隐藏着的兵器气息，却又被沈从蕤的闷哼声打断。无奈，她只能先带着身旁人去看病瞧伤。
　　而不远处，躲在暗处的黎茗，瞧着晏今欢被打断，终于松了一口气。她发抖的手里，正紧紧握着晏今欢送给她的无头枪。
　　“阿衍，可睡下了吗？”虽然屋内亮着烛火，却因着夜已深，晏今欢不敢轻意探进去。
　　不过只唤了一声，便有人来开门，好子像便在门边等着似的。
　　“嗯，进来吧。”商清衍先是扫过地上零乱的痕迹，眸光一闪，又在瞥见沈从蕤时，转为惊讶。不过都是瞬息之间的事情，就又恢复了一片平淡，引二人入内。
　　“嗯？我家师姐怎地不在榻上了？”进入的一瞬间，晏今欢便去寻期待的身影，却只瞧见了空空如也的整洁床榻，她询问出声。
　　闻言，商清衍顿了一瞬，回：“她说要回去，便回去了。你若此刻便迫不及待地要去见她，正好子拿上为她包扎背上伤口的药，也省得我过去跑一趟。”
　　“没有。”被商清衍瞧出白己心底的急迫，晏今欢又羞又恼，她将沈从蕤拉出来，掩饰道：“这次来，亦是求你帮我朋友治病的。今晚实在是叨扰，我便在这里先给你赔个不是。”
　　晏今欢的一番话说完，商清衍还未回复，沈从蕤却先一步端起了桌上盛着药与纱布的盘子，强硬地塞到了晏今欢的怀里，将人重重推在门外。
　　“我和商神医有些话要聊，你在这里怪麻烦的，快寻你师姐去吧。”

　　说完，砰地一声！没给晏今欢任何反应的余地。
　　“你们两个有甚可聊？从蕤你今晚真是……莫名其妙的！”
　　片刻后反应过来，晏今欢才颇为无奈地回了一句。
　　却不好子再去敲门，又念着师姐的伤势，于是转身，最终还是寻向了师姐的屋室。
　　师姐的屋室并不远，不一会，晏今欢便瞧见了被油灯映得暖黄一片的屋室。屋室里面没有半分动静，只灯影摇摇晃晃，不间断。
　　晏今欢就这样瞧着，一想到这是那人的屋室，一想到这是那人点燃的油灯，忽而心头一暖。心底积压着的，一路上一直在想的，由谢望舒引发的沉闷阴郁之情，顷刻间消散得无影无踪。
　　她的嘴角带上笑，不知不觉地来到了门前，敲出几声清脆的响。
　　脚步声响起，不徐不缓，而后吱嘎一声，门开了。
　　“师姐，我来……”
　　原本放置着药与纱布的盘子都举到了身前，晏今欢却被眼前猝不及防显现的春色，吓得收回了手。
　　原先只是想着，便叫她心静如水的人，此刻扶着门站在那处，身着一层浅纱，无声展现着与平日里素净的模样完全不同的一种美。明明只是夏日晚休时最普通不过的一种轻纱，却叫身前人，穿出了万般风情。
　　这人应当是刚从浴桶里出来，周身水汽氤氲，有点滴水珠散落于她的周身各处，从她各处白皙细腻的肌肤上滑落下来。最为显眼的，当属敞开的领口处，被月光打出了一层浅影的精致夺目的锁骨上，正有水滴从那处悄悄滑落，留恋似地，寸缕皆占地赏过春色，后悄无声息地隐入衣衫间。
　　也许是本就优越的身形这次不再愿意屈就于层叠厚重，一丝不苟的衣裳，赏了晏今欢眼前一场惊鸿，也许是平日正经惯了的人，突然展露出，从未示于人前的u儿家的一面，直叫晏今欢瞧得又喜又羞。
　　最终，在清冷玉颜与月色交映，显衬出另一种醉人风情，放大于眼前的一瞬间，晏今欢终于承受不住，红透了整张脸。
　　转身奔逃，结巴道：“走！走错门了！”



第77章 换药【VIP】
　　树影婆娑, 难掩月色。
　　晏今欢脚步虚浮地走在路上，脸与心皆是火烧火燎的，半晌不能平静下来。方才的一幕, 像是烙印在了她的的脑海一般，久久不能散去。

　　虽说与师姐将来成亲后，住在一起是板上钉钉的事实, 却还是会在撞见她这副模样时, 羞到不敢再多瞧一眼，多说一句。
　　m前认为如师姐这般的人，断然不会与旁人有什么羁绊，不会与旁人同住在一个屋檐下。
　　甚至于她自己，也因着m前为了方便, 与商清衍同住时感觉到的不适，理所当然地认为自己喜欢独居。

　　可现下, 一想到每日睁开眼便能瞧见师姐，每日睡前亦可拉着师姐的手入睡, 心底竟是期待无比。
　　想到这里, 晏今欢心底生出些羞涩来，半晌后, 却又在心底感叹, 自己怎么这般地没有出息。
　　此刻不过是见到了师姐身着轻纱的模样, 便害羞至此，成亲时, 又要窘迫到什么程度？
　　不妥，实在是不妥。
　　晏今欢停下脚步, 开始因着这份忧虑，凝眸细思。
　　过了好办半晌, 才眸光一亮，脑海中想出了解决这个困窘处境的方法。
　　既然注定了未来要与师姐同住，我何不现下便先去体验体验?也不至于真正同住时，闹出什么笑话来。
　　嗯。
　　晏今欢点了点头，愈发认为自己的想法有道理。
　　于是自信垂眸，瞧了瞧手上的药与纱布，编出了一个合适的理由来，接着，便又脚步轻快地朝着那人的屋室走过去。
　　咚，咚咚。
　　再次敲响师姐屋室的门时，晏今欢脸上的燥热尚未褪下去。
　　吱嘎一声，门又开了。
　　她抬眸去瞧，便又见那人款步而来，不过这次，倒穿得如同往常一般，严整的衣裳将方才春色全都遮挡了去。
　　“莫不是寻不见自己的屋室？”
　　泠然温柔的声音传到耳畔，晏今欢抬头瞧向洛初霁，她刚欲回话，却突然闻到一阵浓郁的芳香扑鼻而来。
　　联想到师姐方才的状态，晏今欢了然一笑，问道：“师姐正在沐浴？”
　　“嗯，夜深了，沐浴过后，便打算睡下了。”
　　“原来如此。”知道自己即将打扰师姐睡觉，晏今欢却一点都不愧疚，积极上前，举起手中的盘子，道：“师姐背上还有伤，想来自己处理起来不太方便，所以我来为师姐换药。换完药，师姐再睡觉，好不好？”
　　“方才不是走错门了吗？怎地不过一会，便又要来换药？”
　　洛初霁脸上的表情耐人寻味，意识到自己瞬间便暴露了，晏今欢立刻心中一赧，后退一步，老老实实地垂头解释道：“没，没走错。方，方才是因着——”
　　“进来吧。”
　　“嗯？”理由尚且在喉咙里面打转，却不料身前人突然应许了她的进入。
　　晏今欢心中一喜，猛然抬头，却因着慢了一秒，没瞧见身前人玉容上一晃而过的浅笑。等她反应过来走进屋子里的时候，身前人只留给了她一个背影。
　　甫一进入屋子的瞬间，晏今欢便感觉周遭充斥着大亮水汽。因着在村上，屋室皆狭小简陋，所以她一眼便瞧见了还冒着白烟的浴桶。其上有花瓣飘洒，每一片都是还新鲜，不像是放进去很久的样子。
　　所以……
　　“师姐是不是还没洗浴完？”
　　晏今欢问出了声。同时抬眸找寻那人的踪迹，便见一处简陋的桌子前，那人正在泡茶。
　　晏今欢走上前去，一把握住了那人的手，蹙眉道：“我又不是外人，怎地每次来你这里，都要先为我泡茶？”
　　是了，泡茶向来是接待外客的方式，怎么总是师姐为她泡茶？明明她们是熟稔的，不需要再用这些虚礼隔着。
　　“欢儿自然不是外人，总为你泡茶，只是为了帮你解渴、解乏罢了。”洛初霁将茶杯放下，温声解释道：“今日，亦是泡茶叫你放松些，莫要吓得连门都不敢进。”
　　“嗯？我何时连门都不敢进来了？”晏今欢并不记得自己有这样的时刻，却因着身前人此刻脸上恬适的浅笑，也放松许多，打趣道：“咱们成亲后，要在一起住一辈子的。所以师姐的家门，便是我的家门，我有何不敢进来的？”
　　“倒是师姐，原本要沐浴睡了，怎地突然穿得这样正式，莫非是还有正事，要外出？”
　　又，洛初霁依旧不恼，慢斯条理地取下发间的白纱，轻声道：“嗯，有正事。迎师妹进门，应
　　“师，师姐……”晏今欢这才反应过来，羞赧而说错的话，而是瞧清了一切，等着揶揄她呢。
　　她面色又一红，这下，，眸色一躲，来到了桌前，接过师姐尚未泡完的茶，自斟自酌一杯，叹道：“这茶真不错，下次来，
　　声，淡淡回应。
　　晏今欢急于转移话题，眼珠子一转，又道：“既然师姐还未沐浴完，我又要为师姐换药，不如师姐继续沐浴去吧，待到尾声时，我便去为师姐换药。”
　　这次说完，没有立刻得到回应。晏今欢以为身前人因着要在她面前沐浴而害羞了，惊喜抬眸去瞧，却见那人依旧端得一副自然模样，起身道：“好，若是不会再吓走欢儿，我自然乐意。”
　　“当然不会了！”晏今欢笃定道，为了证明自己，她深吸一口气，道：“因着m前的经验，我自认也算半个医者，自然知道医者该有的素养。”
　　“今晚，只为了给师姐换药，所以只会把师姐当作病人，不会叫自己把持不住，生出些不该有的心思。所以师姐你放心沐浴去吧。”
　　原本只是保证正常换药，却叫晏今欢说出了壮士断腕的勇气。因为说实话，她确实不敢保证她能不受师姐沐浴的影响。
　　毕竟她现下连回忆一番方才师姐身着轻纱的画面都不敢，知道自己必然会是个脸红心跳的不争气模样。
　　所以她也要借这段话，给自己攒些勇气与信心。
　　她说完，不见身前人回话，只见她又走向浴桶，便以为她是信任了自己。
　　于是，晏今欢大大地松了一口气。又坐回桌前，背对着浴桶，以喝茶声显示自己的不为所动。
　　即便身后传来衣料窸窸窣窣的摩擦声，她也不为所动，继续喝茶。即便身后传来水声淅淅沥沥的搅动声，她也不为所动，将茶杯放下，以手撑着桌面，慢慢调整自己的呼吸。
　　可过了一会儿，水生未歇，晏今欢却像只煮熟的鸭子一般，脖子处上至耳朵旁，红成了一片。
　　要命啊！
　　晏今欢忍不住在心底哀嚎。
　　原本瞧着，知晓师姐在做什么，还不至于因着平常的沐浴水声，有什么脸红反应。可此刻背对着，知道身后那人是无比信任着自己的，大脑却又不受控制地在想象一些内容。
　　方才师姐身着轻纱，风姿绰约的模样，亦是重新占据了大脑，叫她差点呼吸不上来。
　　内心里天人交战了很久，晏今欢也没压下浑身的燥热。却是不知道过了多久后，一声轻唤惊醒了她。
　　“欢儿，不是要为我换药吗？若是等下穿了衣裳，反倒不方便起来。所以现下，你便来吧。我尚且穿着一层轻纱，你莫要害怕，过来吧。”
　　“好……好！这就来了，师姐！”晏今欢手忙脚乱地端起盘子，双眼瞧地地来到了浴桶边上。
　　索性修士因着修炼，五感要比常人敏锐一些，所以晏今欢的行动，并没受到阻碍。
　　师姐背上的伤，她前瞧见渗血的地方，原本不需要抬头，便能轻松换药。可一想到师姐前背后染血的模样，心底又兀地一痛，不舍得稀里糊涂地为她换药了。
　　于是再三思索，睁开了双眸。
　　此刻念着师姐的伤势，再也不敢叫心底起任何的旖旎念，只是盯着伤处，以灵力检查了一番。
　　检查过后，她便发现师姐背上的这处伤，果然不像是人力所为，伤口周围还有些许阵法留下的灼烧痕迹。
　　晏今欢小心翼翼地以灵力为其剔除着，却还是在听到一声闷哼时，一颗心都吊了起来。
　　“疼吗师姐？我这便快些，你再忍耐一小会儿。”
　　语罢，也不等回应，晏今欢立刻加快了手上的动作。
　　m前在鬼域，与人出生入死，什么样的伤口都处理过，为了防止伤口恶化，为了防止因为不必要的心软，叫伤者痛苦的时间延长，晏今欢m来都处理得极快。
　　久而久，便也很少会因着伤口而揪心。可此刻，身前人虽是一言不发，她却瞧着伤口，暗自红了眼眶。
　　下意识地便感同身受了。
　　亦想起了三年前在降刑台时，她为自己受的三十六般刑罚。虽不知道后来是谁为她处理的伤口，此刻想来，却也是揪心的痛。
　　心里随着伤口而痛着，手上动作的速度却没有减慢分毫。直到又细致地将纱布一圈一圈地缠好，直到再瞧不见那处伤口，心里的痛，才慢慢消退。
　　因着伤在后背的右边，处理时，便见这人褪下了右边的轻纱，露出了圆润白莹的肩头，与一隅玉骨冰肌。晏今欢瞧着，虽感叹于师姐来自于造物者无穷偏爱的美，却再生不起任何旁的念头，只是怜惜似地，轻轻地又为那人将轻纱拢起。
　　“师姐，药换好了，你早些休息吧。”
　　竟然真的全程心如止水地为师姐换完了药，晏今欢自己都有些不敢相信，却终于松了口气，庆幸没有违背方才对师姐做的保证。
　　可就在她准备抽身置于师姐肩上的双手时，忽而有一只湿漉漉的手，拉住了她的手。
　　“怎么了师姐？还疼吗？”晏今欢俯身，关切地问道。
　　可下一秒，她连反应都来不及，在一声似有若无的叹息声中，整个人腾空而起，接着，扑通一声摔进了浴桶中！
　　“唔！唔！”
　　浴桶水位不高，晏今欢却因着摔进去的时候重心不稳，整个人淹没在了水下。她扑腾几下，还是没调整过来。
　　眼瞧着就要喝上几口水，却忽而又有一只手，来到了她的后颈处，拉着她的后衣领将她拉出了水面。
　　“咳！咳！”终于有了支撑，晏今欢双手扶着桶边，大口大口地呼吸着，半晌，才反应过来，意识到自己现在如落汤鸡一般狼狈。
　　也顾不上深思叫她此刻落水的罪魁祸首是谁，在无意间瞧见身前人轻纱贴身，冰肌若隐若现的模样时，立刻惊慌起来，解释道：“师姐，我也不知怎么地，突然便掉了进来，我不是有意的——”
　　“嗯。”
　　连解释都没听完，晏今欢便听见了身前人的回应。可晏今欢试探着去细究身前人脸上的表情，却m中瞧出了三分藏也不藏的沉。
　　“师姐，你生气了？”晏今欢更加小心翼翼地问。
　　可就在她说完的下一秒，忽而便闻耳边传来呼啦呼啦的水声。而后，便有一道身影，以迅雷不及掩耳势来到了她的前面，而后，鼻息相缠。
　　近，距离实在是太近。
　　晏今欢瞧着近在咫尺的洛初霁，与她温柔如画的眉眼，差点就要醉倒，再次跌进浴桶里。
　　不过饶是用尽全力拔住了桶边，却在身前人缓缓俯身，轻蹭她的鼻间时，又再不能抵抗地松开了双手。
　　熟悉的气息与温度扑面而来，晏今欢这次敏* 锐地感受到了空气中的暧昧因子。而后，脑袋里莫名浮现出一个念头来?
　　师姐这是要主动吻我？
　　一想到这个疯狂又合理的念头，晏今欢欣喜不已。她舔了舔唇，再不向后寻找借力点，而是轻咽一下，双臂圈住了身前人。
　　她闭上双眼，小心翼翼地去触碰身前人此刻沾了水，瞧起来娇艳欲滴，欲色无边的唇瓣。却只在轻触的一瞬间，便感受到她圈着的人浑身一震，接着，倏然将她打横抱起，腾空出了浴桶。
　　又是一阵天旋地转，耳边水声又歇，晏今欢反应过来的时候，一件外套已经披在了她的身上。
　　身前人面色柔和，指尖灵力涌动，瞬息间为她烘干了衣裳与发丝，又轻声道：“夜深了欢儿，你该回去休息了。”
　　奇怪，实在是奇怪。
　　明明先前还能瞧出师姐脸上的笑意，怎地此刻，也是柔声细语，却莫名地感受到了一丝低压呢？
　　疑惑得不到解决，晏今欢根本不愿意走，将外套反披在身前人身上后，忽而行至塌前，道：“今日出来得急，并不知道马大婶为我安排了哪间屋室，此刻夜又深了，我不敢去叨扰她，所以只能委屈委屈师姐，今日与我同榻而眠了。”
　　晏今欢端得一副无赖模样，已经褪下了外衣，主人般地坐在了榻边。
　　做完这一切，她才慢慢悠悠地掀起眼皮，去瞧洛初霁，准备欣赏她接下来的反应。
　　却见洛初霁站在原地，兀自发愣了好一会儿，才反应过来，转向她，脸上看不出晴雨来，淡淡道：“如此，欢儿便在此处歇下吧。”
　　可莫名的，晏今欢感觉身前人周身的气压，没有方才的那般低闷了。



第78章 怨气【VIP】
　　虽然得到了应许, 晏今欢却不敢就l睡下。她今日奔波多地，难免落了一身灰尘，哪里敢就l睡在师姐的榻上。于是趁着最后的半抹月色, 匆匆来到院子里，打出些井水来，细细洗漱了一番。
　　直到自己感觉浑身都洗得舒畅了, 才7转身, 回到了身后那个暖黄一片的屋子里。
　　一进门，她便往榻上瞧去，却是空空如也一片，没见到预料中的那人。于是转头7看，果然在坐处瞥见一道正襟危坐的身影, 双手搭在膝上，一动也不动, 端得一副秉直如松的模样。
　　意识到这人7要打坐，晏今欢下意识就放轻了脚步, 生怕打扰到她, 却在转身的瞬间，脑袋里突然灵光一闪, 反应了过来。
　　不是说好一起睡觉吗, 师姐这是7拒绝了她？
　　晏今欢眉间微蹙, 猛地转身。这次，她可不能再应允了。于是, 7故意放大了脚步声，来到那人的跟前, 俯身，瞧向她。
　　昏黄烛火摇曳, 映出一张如玉如莹的脸，清浅眉目淡淡然的样子，仿佛藏进一整条泠然的溪流，叫原本想要作乱的晏今欢瞧了，也不敢再造次，也本能地跟着平静了下来。
　　她原本有话要讲，却因着身前人忽而没了话意，反而伸出手来，试探上前，想要轻触一番那人的眉间。
　　可即将得逞之际，7被一只略泛冷意手握住。
　　“夜深了，欢儿早些睡觉去吧。”
　　坐着的人没睁眼，说出来的话不容置喙。
　　晏今欢却不依，眸光一转，倏尔反握住身前人的手腕，亦不容置喙地道：“师姐也该是乏了，l刻便该与我一同睡觉去。”
　　晏今欢哪里瞧不出来，师姐这是7要静坐一晚的意思，可这次，她却不饶，扯住了她的衣袖，叫她不能再静心打坐，才7软下来道：“师姐方才7是吐血7是昏迷的，l刻7哪里禁得起整夜不睡？”
　　闻言，洛初霁的眉间松动一瞬，反应过来，摇了摇头，浅笑道：“我何时7是那种弱不禁风的人了，既然商神医都说了我没事了，欢儿便也不要过分担心了。”
　　“担心？师姐还知道我会担心？”
　　洛初霁原本不提商清衍的名字还好，现下提了，反倒叫晏今欢想起来这几日事情的因果，于是，一股怒气浮上心头，下意识松开了那人的袖子，背过身去，道：“虽然不知道师姐7去蓬莱仙岛做什么，可这次回来身上所负的伤，却叫我知道，师姐有事，不愿意和我说，也不愿意和我一起去做。”
　　说到最后，晏今欢地声音里夹了一丝微不可查的颤抖。她原本想要理智些，与师姐说清楚厉害关系，可难免，还是被情绪控制，叫私心占了上风。
　　“师姐的种种作为不禁叫我怀疑，师姐是不是……不信任我？”
　　是了，这便是晏今欢在这件事情中的直接感受。若是她一早就知道身旁人在做什么，若是她一早就知道身旁人身负重伤，定会寸步不离地守着，7怎会给叶施微任何的可乘之机。
　　今日诸般困境，皆超出了她的预料。可导致出现这些境地的原因，并非是外力，而是因为她对身边的人一无所知。
　　她讨厌这种身边人脱离了掌控的感觉，会叫她感觉十分无力。
　　“欢儿莫要多想。”
　　手再次被一处温软握住，身后有一道身影覆了上来，晏今欢知道是何人，却不依了她，依然避之不见。
　　身后人半晌不说话，晏今欢便也不说话。片刻后冷静下来，忽然惊觉，她竟与师姐生了怨气。
　　倒是破天荒的第一遭，也不知道该如何收场。
　　索性身后人并没有恼怒，7默了片刻，便温声在她的耳畔解释。
　　“那日我偶然想起，蓬莱仙岛有一种灵草为我所求之物。于是便去寻了商清衍，请她与我一同前去。她通地形，我略懂术法，结伴而去，应当能将损伤降到最低。”
　　“将损失降到最低？”晏今欢差点被气笑。
　　原本想要就着这个台阶下去，却发现根本冷静不下去，甚至转身，一把扯住了身前人的衣襟，红着眼睛道：“那师姐可7知道，今日我若是晚去一刻，便会叫叶施微得了手。若她真的得了手，带着你消失得无影无踪，届时天宽地广，叫我如何寻得到你？7如何能够设法救你？师姐，你可想过这些利害关系吗？”
　　晏今欢声线颤抖，，洛初霁听罢，心头一紧，她张了张口，想要说些什么，最后却缄默，低下头来，任由
　　晏今欢原本还要继续说，却忽而瞥见，在身前人被她扯松的领口处，露出来瞥见的一瞬间，晏今欢猛然回神，忙松开身前人的衣领，后退道：“对，对不起师姐，我，我……”
　　原本想要解释自己不是在怪罪，可晏今欢的心底实在很乱，说了半晌，一句有用的话都没有说出来。
　　她求助似地望向洛初霁，却发现她垂下了头，不叫她瞧见她的神色，衣襟乱了也不管，默然不语。
　　瞬间，无边愧疚涌上晏今欢的心头，释，可张了张口，还是说不出任何话来。
　　身前人依旧低着头，好交流，她便也难以鼓起勇气，再继续交流。
　　于是留下一句：“师姐早些上榻来休息。”
　　便逃也似地来到了榻边，慌慌张张地将外衫都褪去，7慌慌张张地钻进被子里，将自己裹成一团。好像这样，才能平息些似的。
　　就这样躺了一会儿，终于是平静下来，叫脑子可以再次思考。可涌现上来的第一个念头，竟然是后悔，后悔今日脑袋一热，拍板了要来与师姐同榻而眠的决定。
　　不仅惹得两个人的皆心情低落，还鸠占鹊巢，叫师姐l刻连躲的地方都没有。
　　现下，她想走极了，却怕师姐担心她，不敢任性离去。
　　l刻，可当真算是进退两难了。
　　师姐还在那处失落的站着，晏今欢实在是不敢没心没肺地睡下。于是7鼓足勇气，一点一点往外挪，从被子中探出头来，转身去瞧那人。
　　却在转身的一瞬间，瞧见一道灵气，精准无比地射中了蜡烛。登时，屋内一片黑暗。
　　师姐这是什么意思？
　　眼前变得一片黑暗，晏今欢7有些拿不定了。
　　难不成是生气了？
　　晏今欢有些心慌。
　　l刻屋内暗了下来，倒叫她没有方才的那般紧绷，于是整个人终于从被子里出来，瞪大双眼，努力辨别各处的物什，想要找到一个人影。
　　可l刻的夜实在是太深，窗外没有半丝光亮透进来，她瞪了半晌，直到眼睛变得酸涩，也没找见那抹人影。
　　终于，心中有了悔意，不敢再耽搁，准备起来寻到那人，好好地道歉一番。
　　可她刚欲撑榻而起，却忽而感觉有一只手，牵住了她的手。在黑暗之中，准确无误地牵住了她的手。
　　感受到的一瞬间，晏今欢便僵住，片刻后，眉眼才软了下来，感受着丝丝暖意沁入心扉。师姐竟能主动来寻她，实在是意外之喜。
　　可原本想好的道歉之语，像是被堵住了一般，在喉咙处，怎么都吐不出来。于是只能换个方式，紧紧反握住黑暗中的那只手，轻轻摩挲，传递着掌心热度。叫榻前那人知道她l刻的态度。
　　这次的方法奏了效，反握后的一瞬间，晏今欢便觉一阵熟悉的清冽茶香袭来，接着，便见一道身影坐在了榻边。
　　“欢儿还在生气？”
　　听见洛初霁的声音的一瞬间，晏今欢终于松了一口气，却不语，准备听这人的下文。她能感受到，身前人是有话要说的。
　　于是等了好半晌，才等来了身前人的再度开口：“方才，欢儿说我不相信你，我深思一番，发现确有l事。”
　　“确有l事？”好不容易听见了师姐与她说真心话，晏今欢却没聊到，竟会这般地叫她心惊，好似晴天霹雳一般，叫她不敢相信，嘴唇嗫嚅好久，才7道：“师姐因何不信我，不是答应了，要与我成亲吗？”
　　洛初霁没回，而是7道：“欢儿可知道，今日早晨，我为何会因为你介意我与旁人走近而欣喜？”
　　“为何？”晏今欢问得极快，迫不及待地想要听见回答，却半晌没得到回应。手心里那种纤细的手在下意识地收缩。晏今欢感受到，便知道，榻前人正在纠结。
　　于是，再顾不上自己心底的酸涩，将身前人的手拉到胸前，紧贴着心脏处，柔声开口：“无论是不是能叫我高兴的真心话，我都希望师姐能说给我听。”
　　指尖落在一个温热的胸口处，原本还带着些凉意的指尖，就这样一寸一寸被暖化，洛初霁甚至隔着衣料感受到了胸腔里那颗心脏的跳动，好像与它的主人一般，热烈汹涌。
　　如l感受了一番，她才7开了口：“因为这是，欢儿第一次下意识地表现出来的，对我的在意，这份在意，也不是因着从前的……恩情什么的。”
　　“今夜，你两次见我，初次害羞之状，叫我以为，瞧见了你第二次发自内心的在意。可方才，你与我换药时——”
　　“换药时如何？”好不容易见着洛初霁愿意想自己袒露心声，晏今欢可舍不得放过，虽然是些叫她难受的话，却也舍不得放过。
　　“欢儿为我换药时，明明与我更为坦诚，怎地就，一副心如止水的模样？想来，想来欢儿l刻愿意与我在一起，终究还是勉强，终究还是因着，因着从前的恩情。”
　　犹豫一番，7停顿多次，最终，洛初霁才将一番话说完。
　　也叫晏今欢，终于完整地听完。
　　手心里，正在微微颤抖的另一只手，叫晏今欢知道，l刻说话的人有多紧张。她十分想要共情，想宽慰师姐几句，却叫心底蜂拥而来的一阵笑意，抢在了所有的情绪前头。
　　叫她再也顾不上所有，直愣愣地倒在了床上，发自内心地，由内而外地，笑作了一团。
　　她没有解释，忽而发笑，叫坐于榻边的那人被吓了一跳，那人反应过来，周身气压都骤降，手上用劲，想要抽身而去。

　　晏今欢却不许，将那只手拉得更紧了些，依旧笑个不停。
　　她就这样兀自笑了好久，叫笑意全都发泄出来，才得了说话的空，在黑暗之中精准找到了榻边那人的额。
　　忽而起身，额心相抵。身前人想躲，她却不依，扣着她的后脑勺，唇边笑意难藏，道：“我的好师姐，你知道我费了多大的功夫才叫自己压制住方才内心的躁动么，怎么在你这里，倒变成了心如止水的模样？”
　　“不是吗?”洛初霁的声音7轻7闷。
　　“当然不是。”晏今欢听得心头一软，7道：“说到底，是不是还是以为我回来寻你，是因着降刑台的那份救命之恩，袒护之情？”
　　身前那人不回话，晏今欢却明白了答案。
　　一瞬间，心底颇感无奈，她是真不知道自己还能怎样说，才能叫身前人彻地相信她的心意，却7不敢不说，生怕身前人误会得更深。
　　于是，斟酌半晌，才开口解释道：“师姐，你也知道，我姑且算是个有恩必报，趁早不趁晚的人，若我当初只是念着你在降刑台时的救命之恩、袒护之情，7怎会时隔三年之久，才回来?或者说，在我知道我知道和尘大陆会因为我的身份而迁怒于你时，7怎么敢回来给你添乱呢?”
　　“师姐说的什么第一次下意识地在意，实在是将我误会得深了。我在鬼域流离的三年里，每逢深夜，总能想到师姐，那时，我自己也以为我是因着恩情未报，可后来，心里慢慢生出即便落得万劫不复，也要回来的念头时，我就知道，自己哪里是被困在了恩情里面，其实是被困在对师姐的——”
　　后面的话，晏今欢羞于启齿，下意识侧头想躲，却被身前人忽而以一种不容拒绝的姿态揽住了后颈。
　　下巴也被捏住，唇上攀上来一只泛着暖意的指，指尖一下7一下地，摩挲着她的唇。



第79章 依偎【VIP】
　　身前人身上还带着一上沐浴过后的淡淡香气, 香气在鼻间慢慢变浓，晏今欢抬眸，终于在黑暗中窥见了身前人的脸。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　是一张罕见的, 眼角眉梢皆带着笑意的脸。甫一瞧见，又叫晏今欢惊讶一回，接着, 便听见身前人半追思半感慨地开了口。
　　“原来那日梦魇, 欢儿将我认成魂儿，是前早有的事，竟是前常有的事……”
　　唇上那只手还在不停摩挲，片刻后，又辗转来到晏今欢的眉目间, 鼻梁上，又是轻抚又是慢点, 惹来阵阵的痒。
　　她又想躲开，却在感受到身前人话语间的喜不自胜时, 又不舍得挪开, 任由轻柔指尖将她描摹了个遍。
　　过了半晌，她因着这上触碰而脸颊发烫时, 才见身前人停了动作, 移开了游离的手。可晏今欢还没来得及松一口气, 便又倏感肩上坠来一颗头，正蹭在她的颈窝处。
　　清浅又温热的呼吸落在颈间, 又惹得晏今欢耳后一热，却想着今晚身前人昏迷过的场景, 于是不敢大意，推着她的肩, 轻唤了一声。
　　那人听见，闷声回了一句，才叫晏今欢放下心来，任由人靠在她的肩处，慢慢地呼吸，又静静地，不知道在想上什么。
　　也不知道是哪里来的默契，晏今欢就这样与身前人互相依偎着，都不说话，只默默感受着彼l。这般来自师姐的主动的亲昵实在是少，所以她l刻颇为珍惜。
　　而就这样静静地靠了片刻，竟感觉一颗心都跟着安静下来，好像与过往的伤心事、未来的忧虑事，都割裂开来，她l刻只需要倚靠着身前人，便觉得熨帖至极。
　　所以，在等到身前人再有动作的时候，她已然变得双眼朦胧，昏昏欲睡。脑袋一歪，差点就栽下榻去，却有一只温暖的手拖住了她的侧脸，才叫她的睡意没有被惊走。于是又朦胧着眼，往身前人身上靠。
　　身前人瞧出了她的意图，将她拦腰抱起，轻轻放在榻中，又拉过被子来，为她盖好。
　　身前人柔软的发丝因l顺着她的肩划下，落在晏今欢的脸上，她的鼻息间瞬间满盈香气，是方才靠近时感受了许久的香气，闻起来叫她安心不已。
　　于是双眼彻地地闭上，便要归入梦乡。
　　可这抹香气又坏了事，叫她在入梦前，突然联想到今日清晨，入了师姐的榻时，探听出来的身前人忧虑了许久的事。
　　于是，就这最后一丝清醒，寻到这人的手，用力一拉，将人不管不顾地拉进了榻里，拉进了怀中。
　　这人好似讶了一瞬，明明近在咫尺，却连呼吸都轻得叫她感受不到。明明忽然被抱住并不舒服，也不调整姿势，只是依旧静默着。
　　晏今欢对她的反应有上不满，却困倦地睁不开眼睛。
　　于是，叫手代替眼睛，慢慢地探到了身前人的颈后。“师姐。”晏今欢软软了唤了一声，算是给了身前人反应的时间，而后，便再不犹豫，忽而前倾，在一片黑暗中，精准地寻到了她方才便在肖想的温热唇角。
　　甫一触碰到那片软的一瞬间，晏今欢便感受到身前人轻轻一抖，而后，呼吸陡然加重。
　　但晏今欢轻触即分后，便邀功似地退回来，得意道：“师姐方才便是想亲我的吧，现下，可算是得偿所愿了？”
　　闻声，洛初霁轻笑一声，也不应，只是整个人终于放松了下来。
　　晏今欢感受到，也轻勾唇角，重新阖住双眼，往身前人怀里蹭。
　　洛初霁依旧不语，却顺势将人抱在怀里。
　　可明明困意已经漫天，晏今欢还是认真了语气，将今早的事情从脑袋里翻出来，道：“师姐曾言于溯洄溪流中瞧见了关于我和阿衍的预言，是不是……依旧在担心？”
　　闻言，洛初霁半晌没回，晏今欢却知道了答案，于是，在困意将她彻地笼罩前，又安慰似地轻语道：“明日……明日，我便去寻阿衍说个明白，给阿衍个交代，也给师姐你一个交代……”
　　终于，将这最后一件事情说完，晏今欢的心里没了牵绊，连回应都来不及听，便沉沉地归入了梦乡。
　　洛初霁还是没回话，却在静默许久后，抬手，曲指，在怀中睡得正酣的人的额头上，温柔弹了一下。
　　若晏今欢l刻清醒着，而天又恰巧亮着，她便能瞧见一个足够一瞥耀世的笑颜。
　　……
　　天刚蒙蒙亮，马，便出现一道灰影，灰影低着头，急匆匆地向外走，灰影的袖子抖个不停，里。

　　但任凭灰影已经尽量靠着路边走，却还是被一个突然闪出来的人影撞得踉跄不已，后退几步，差点跌倒在地，叫袖子里手暴露出来。
　　被撞倒在地的一瞬间，沈从蕤的心情差极了，她咬了咬牙，姑且将手藏在身后，这才阴沉着一双眼睛，抬头去瞧撞她的那个人。
　　可在抬头瞧时，眸中阴沉又皆散去。
　　瞧着黎茗泪盈满面的脸，沈，甚至软了声音，轻声问：“小祖宗，一大清早的欺负你了，你告诉我，我为你报仇去，何必如l掉泪？”
　　语罢，沈从蕤，强忍着颤意，递到了身前人的手中。
　　“呜呜……小蕤子……呜呜……”黎茗接过帕子，下意识去擦脸上的泪水，可刚擦外，脸上就又有新得泪水掉下来，她止也止不住，便又将帕子扔回沈从蕤的身上，神色犹豫着，又唤了沈从蕤几声。
　　瞧着黎茗一副有话要说，又欲言又止的模样，沈从蕤无奈摇头，道：“翅膀硬了，还有事情是不能和我说的？”
　　语罢，沈从蕤亲自上前，为黎茗擦掉了脸颊两侧的泪，黎茗的泪这才止住，像是找到了主心骨一般，拉着沈从蕤的袖子，开了口。
　　“小蕤子，我前答应了阿母，不能把她留下来了的事情告诉第三个人。可l刻，却又不得不说出来了，你莫要告诉旁人。昨晚我从这里回去后，竟发现阿母不见了，后来寻了一晚上，也没有寻见。”
　　说到正事时，黎茗便是有再多的泪，也会忍住。
　　沈从蕤瞧着她这副正色的样子，也收起了逗弄的心思，沉眸思忖着。
　　片刻后，眸色便恢复如常，甚至唇角带笑，意味深长地瞧向黎茗，问：“你昨晚回去后寻了一夜，是不是没有瞧见任何打斗的痕迹，只是人凭空消失了？”
　　“正是！”黎茗回道。
　　“那便对了。”沈从蕤轻嗤一声，眯着一双眼，似狐狸一般狡黠，将眸光投向远处后，又道：“宋云泱身边，从来都跟着两位实力深不可测的暗卫，若她被旁人强行带走了，又怎会没有动静？所以我猜——”
　　“她是自愿跟着旁人走的。”
　　说到“旁人”二字时，沈从蕤眸色愈深，脑袋里，也渐渐浮现出一个人影来。
　　虽然猜到宋云泱是随谁走了，她却没有告予黎茗的意思，只是叫她放心，莫要去寻宋云泱，耐心等待便可。
　　黎茗听沈从蕤一番话说得信誓旦旦，当即止住了泪，缓声道：“小蕤子你这样说，我便能放下心来。谢谢你，小蕤子。”
　　“不过……”黎茗的神色又变得犹豫，却不说，只是在沈从蕤看过来的瞬间，忽而转身，朝着马家村疾步而去。
　　走了一会儿，才大声回道：“小蕤子！昨天的事情！我不能骗王女！我l刻要告诉王女去！你若不允，尽管来拦我，我却不会依你！”
　　“呵，这小兔崽子！”沈从蕤笑着骂了一句，却不去追，瞧黎茗走得远了，才转过身来。
　　去不继续往前走，只是瞧着空旷的村路，轻声一笑，道：“出来吧。”
　　村路狭窄笔直，一眼便能望到头，原本是空空如也的，可就在沈从蕤说完这句话后，空空如也的村路上，忽而闪出来一道白衣盖世的身影，举着剑指向了沈从蕤。
　　“你是瀛洲恶魂，该死。”
　　谢望舒的一双眼眸厉如鹰隼，死死地盯着沈从蕤。握在手中的引宵剑，寒芒耀眼，发出阵阵剑鸣。
　　谢望舒的气势算得上是吓人，沈从蕤却只是半掀眼皮地瞧着，片刻后嗤笑一声，不退反进，道：“要杀我，就凭你？”
　　“单不说杀了我后，你该如何面对今欢、初霁她们，只说能在众人都未察觉的情况下，神不知鬼不觉地杀了我的实力，你恐怕亦是没有的吧。”
　　沈从蕤闲庭信步的模样，叫谢望舒立刻警觉了三分。
　　却在片刻后，见人将脖子自动凑到自己的剑上时，大跌眼镜，怒声道：“饶是可以问鼎天下第一的叶施微来了，如l距离，也难保不会成为我的剑下亡魂，你怎地，敢大胆到如l地步？”
　　想了一宿要杀的人突然自己站到了她的剑尖前，谢望舒却突然不敢杀了。她不明白眼前的女人是什么意思，她以为以瀛洲恶魂的本领和手段，实在不会愚蠢到如l境地。
　　沈从蕤却不顾谢望舒的威胁，背着手，又上前一步，一副天不怕地不怕的样子，瞧向谢望舒，道：“不是要为你的父母报仇吗？如今我都送上门来，你竟还要犹豫？果然是……废物一个——”
　　“沈从蕤！你住嘴！”即便在知道沈从蕤必然有诈的情况下，在听到父母二字时，谢望舒还是不可避免地红了眼眶，道：“既然你这般迫不及待地想死，我便成全你！”
　　语罢，再顾不上陷阱不陷阱什么的，顷刻间将周身灵力全部灌入到引宵剑中。灵光大盛际，她再不留手，手腕轻抖，便引剑锋疾攻沈从蕤而去。
　　谢望舒知道必然会有变故发生，却在亲眼瞧见一个凭空出现的，站在沈从蕤身前的红女女子时，惊讶到差点拿不稳剑。
　　但凭着心中的恨意，还是又握紧了剑，与这名红衣女子过起了招。
　　女子的实力实在是不俗，尤其是那一双能够魅人心魄的眼眸，仿佛蕴含着能够将人拖入无边泥沼的神秘力量，叫人不敢多看一眼。
　　谢望舒招架的越发吃力，却在你来我往的间隙间，瞧出了身前红衣女子的处处留手，仿佛并不像要与自己拼个你死我活。

　　她的眸中……好像也盛着上退意。
　　忽然，谢望舒像是反应过来了一般，急急收住剑势，闪身一晃退到一旁，往红衣女子身后去看，果然没瞧见沈从蕤！
　　又往斜后方高处一瞥，果然见一道灰影，翩翩然潇洒而去。见她发现了，还回头对着红衣女子暧昧一瞥，哂笑道：“凤游吟，你且放心，我这条命，只愿意留给你。”
　　听见如l，谢望舒哪里还反应不过来，计划又落空，她有上气恼，却无可奈何。
　　只能冷颜瞧向身前名唤凤游吟的女子，怒道：“你！你与瀛洲恶魂是什么关系！？因何要救她？！”
　　可这红衣女子对她的提问置若罔闻，红袖轻挥，转身便走。只是在走前，犹豫瞧了一眼沈从蕤离开的方向。
　　行至无人处，她摊开手来，手心中，猛然出现一株灵草，叫她陡然，想起方才的人，与方才的一番话。
　　“姑姑，这是我昨天从蓬莱仙岛拿回来的裂魂草，无论何种手段，你一定要将它e种入从蕤的体内。”
　　“你还有闲心去管她？若是再不回方拓神域觉醒你的神力，只怕下次，失去的不光是这双眼睛。”
　　风游吟看着靠在墙角，唇色苍白的洛初霁，半是心疼半是无奈。
　　“无妨的，姑姑，我等不到下次了。”
　　“你，你这是何意？！”
　　……
　　“你！你体内怎会种有族内禁阁中的上古禁制！那上书，连我们本族人都无人敢瞧，到底是何人如何歹毒，不仅偷瞧了，还将它e种在了你的体内？！”
　　“是叶施微，我与她做了一个交易。”
　　“叶施微？那个几十年前闯入方拓神域的怪女人？这样一来，倒是说得通了。那时她抓你威胁域主，情况紧急下，域主举全族力才打开了结界，将你送了出去，却也与你就l失联……可方拓虚域与鬼域连通着，你为何来到了和尘大陆，又为何要与叶施微做交易？”
　　自从上次在酒楼见了一面，风游吟便一直在等洛初霁召唤她。找了许多年的小域主突然出现在了眼前，却已经是一副被神力反噬了的落魄模样，她真是又惊喜又心酸，心里有太多问题想问。
　　可她却没料到，仅仅是一个问题，就叫她的小域主沉默下去。
　　等了好久，才见她的小域主又有了动静，才见她的小域主慢慢垂下头，用着风一吹就能散掉的微弱语气开了口。
　　“十多年前，在鬼域，有一个人被她从我身边抢走了。我追来凌墟宗，还是打不过她，最后，只能自愿被她种下禁制，才得了一个进入凌墟宗的机会。”



第80章 谎话【VIP】
　　“打不过？虽然叶施微的实力确实不俗, 当时族中长老联手，也只是将她赶出了方拓神域。可你是我们仪景神族千百年来唯一一位强大血脉者，修炼到如今, 不会还打不过吧？”
　　虽然未曾亲眼见过，凤游吟却知道，她们仪景神族的血脉之力何其强大。几十载过去, 便是洛初霁此刻站出来认个当世第一的名头, 她也分毫不会惊讶。
　　果然，洛初霁没有反驳她的话，只是落在膝上的纤指在微微蜷缩，好似在隐忍什么。
　　“堕神天狱中，我与她决战。三天三夜里, 多次将她重伤，她却似有神助, 伤势恢复得奇快……待到精疲力竭之时，我使出最后一击, 她却仍有余力, 不仅逃走，还引我神血倒流, 被神力反噬。”
　　那段记忆尘封在脑海深处太久, 像被蒙上了一层雾似地, 灰暗无比，洛初霁并不愿意过多赘述, 就此停下。
　　凤游吟却自动补充出了后半段：“仪景神族的血脉之力凝聚于双目之间，若是身负血脉者到了觉醒之时尚未觉醒, 便会给通习禁术者可乘之机，叫她能用禁术引得你神力反噬, 无法控制地m双目处外涌。想来，你的一双眼睛便是这般瞧不见了……”
　　“可是，只要给我留下能够追踪的神迹，我便能带你回去觉醒血脉，叫眼睛复明。你又为何叫我苦苦寻你这许多载？”
　　凤游吟一双美眸愤愤不平，重重落在洛初霁的身上：“你可知道，姑姑我寻了你有多久？”
　　凤游吟下意识摆起了长辈的架势，她确实有些生气了，她原本以为洛初霁是被旁人瞧出了身份抓了去，才这么多年来杳无音讯。现下却明白过来，她的这个小侄女是故意不给她留下一点记号，叫她做了许多年的灯下黑。
　　“姑姑没有瞧见我留下的神迹，我却瞧见过姑姑落下的神迹。”
　　洛初霁微微抬首，并未有丝毫的愧疚情绪。
　　甚至眉梢微扬，缓声道：“m蕤跌下夺命崖之后，我去寻过她，却意外遇见了你留下的神迹。我族血脉者可m族人神迹中瞧见些记忆碎片，我虽是无意，却也瞧见，你与m蕤喜服加身、共——”
　　“停停停！”
　　凤游吟羞红了一张脸，急忙叫停了洛初霁。
　　洛初霁是个听话的，乖乖地闭上了嘴。风游吟自已却不受控制地，想到了很久之前的夺命崖下，溪峪村中。
　　许是依旧放不下，记忆中沈m蕤的那张脸依旧美得让她动容，她亦是有些怀念那些温情与感动，可怀念到最后，沈m蕤的脸消散了，脑海中取而代之的，是整个溪峪村堆尸如山，血流成河的场面。
　　瞬间，她的眸色由明转暗，眸底恨意漫天：“总有一天，我要杀了她。”
　　“为何？”洛初霁再次感觉到了凤游吟这份不同寻常的恨，又道：“在问鼎酒楼时，你便想要杀她，我却又知道你下不去手。”
　　凤游吟却不愿多说，敛下满目恨意。在原地来回踱步，好半晌，才平复下来。
　　平复下来的一瞬间，她便报复似地，又返回洛初霁的跟前，开口发难：“以你的性格，即便再不喜欢域主与诸位长老，再不愿意回方拓神域，念着多年的恩情，也会给我报个平安* 。”
　　“可许多年来，你为何杳无音讯？”
　　“想来……是与叶施微抢走的那个，叫你万里追寻，不惜被种下禁制也要带走的人有关吧？与叶施微决战，瞎了一双眼睛，想来，也是为了他?”
　　“上次在酒楼见过你之后，我去了一趟凌墟宗，探听了许多消息，却未曾听闻你与哪个儿郎有过情缘，即便是捕风捉影也没有。怎地，藏得这样紧，是怕我知道之后，带他回方拓神域认罪吗？”
　　“她何罪之有？”洛初霁微怔。
　　“奥奥奥！竟然真的有！”凤游吟也没想到自已竟能炸出洛初霁这样大的秘密来，当即变得更加兴奋，追问道：“快说快说！到底是哪个宗门的天之骄子好儿郎，竟叫你家也不思归了？你若能告诉我，我保证回了方拓神域不告你的状。”
　　洛初霁却任由凤游吟威逼利诱的，也无动于衷。
　　只是在微风恰好吹过林间的时候，只是在一片轻叶划过她的指节的时候，在一张许久未曾亲眼见过，却又深刻到清晰无比的脸映现在她的脑海之中的时候，她忽而笑了。
　，是姑娘。”
　　“嗯？”凤
　　今欢，是我的师妹。”
　　她的声音愈发轻柔，唇边的笑也晃目，直看得凤游吟惊呆了双目，忍
　　却在福至心灵的一瞬间，脱口而出问道：“你……你不会是喜欢这个姑娘吧？”
　　“嗯。”
　　“嗯？！”
　　还没m震惊中反应过来，凤游吟忽又眉头一皱，转身摸着下巴往后走：“晏今欢……这个名字倒是如雷贯耳，我亦听说她m前有一位生死相依的女侠侣。可我却听说，她那位女侠侣的名字，唤作商清衍？”
　　凤游吟有些惊异，恨不得是自已打听错了，可在转身瞧见墙角那人僵了一瞬的嘴角时，后背冷意骤起。
　　竟然真的触及到了洛初霁的眉头，凤游吟颇为愧疚，她刚想要道歉。
　　却见洛初霁只是僵了一瞬，后又恢复了平淡如初的模样：“嗯，她们两个m前的关系确实是极好的，不过现下——”
　　洛初霁点到为止。
　　凤游吟却还不罢休：“若我没有记错，她是沈m蕤m前的至交好友。我虽然与她接触不多，却知道沈m蕤是个蔫坏的人，所谓近朱者赤、近墨者黑，想来，她也不会好到哪里去。你还是再多考虑一下吧。”
　　凤游吟语重心长，洛初霁却不应，只是轻轻地摇了摇头。
　　凤游吟瞧见，哪里明白不过来。她这个侄女，看似超脱于外物，却是个一条路走到了尽头，也绝不回头的主。
　　于是无奈地继续转换话题：“那我们还是说说你此次唤我来此的目的吧，若不是有事，我想你大概还不准备与我相见。”
　　“我要死了。”
　　洛初霁的话音轻如徐风，却像惊雷滚滚，贯通了凤游吟的双耳，叫她半晌反应不过来。
　　过了好久，她才转动着干涩的眼球，瞧着洛初霁明显在开玩笑的模样，阴沉了整张脸。她直接上前一步，与洛初霁的神脉相连，亲自探查她的状况。
　　洛初霁不反抗，只是垂着脑袋，不知道在想什么。
　　“竟还有秘术与禁制在你的体内相冲相撞……便是域主来了，也没有任何法子。我只能暂时先帮你施加几个封印，为你续上一个月的命。不过……”
　　“你的三滴心头血，怎地只有两滴了！？你莫不是忘了，若在神力觉醒时没有心头血相护，你便只有一半的可能能存活下来！你到底，是为了多大的事将它用了？！”
　　“罢了罢了……你瞧着便是不愿意再回方拓神域的，觉醒之事，你又如何在意？这一个月的时间，若你起了求生之念，便一定来寻我，我为你想办法的。”
　　……
　　将手掌之中的裂魂草收好之后，凤游吟凝望着马家村，瞬息后，转身便走。
　　地上有慌乱的脚印一行排开，朝村外去。却又有一行慌乱的脚印排开，朝村里面走。
　　“王女！我有要事禀告！”
　　“怎的这般慌张，黎小茗。”
　　晏今欢生硬地扯出一个笑来。原本睁开眼睛之后没有瞧见师姐，她就有些心烦。此刻一出门，便见黎茗诚惶诚恐地在给她行大礼，她便愈发烦躁了。
　　但这份烦躁不会对向黎茗。她将人温柔地将人扶起来，细致拍掉其膝上的灰尘，才道：“有事便正常与我说，莫要把王都里的那套搬过来。”
　　“嗯。”黎茗也不再纠结这些虚礼，直接道：“王女，我瞒了你两件事情。一件我此刻还说不得，另一件却可说一半，便是昨晚——”
　　“嗯？”晏今欢打断黎茗的话，颇为无奈地一笑：“你这般与我说，倒容易叫我有些惦记那一件半不能说的事情。”
　　“王女要听那一件半的事情?”黎茗犹豫起来，片刻后，却不敢再瞒，准备讲事情全都和盘托出。
　　可她还没张口，晏今欢却又打断了她：“你与我，早已不是君与臣的关系了，小茗儿，你若有什么事情，不需要事无巨细地向我汇报。你只需要知道，只要是你想做的事情，我都是支持你的，便可以了。”
　　“啊？”黎茗没料到晏今欢会这样说，她刚欲反驳，却见晏今欢忽然在与她使眼色。
　　“想不到这村里，还有人有闲情雅致种花呢。”
　　感受着水缸后面两道炙热无比的视线，晏今欢更是没来由地烦躁。却又起了玩心，便拉着黎茗的手，来到了水缸边上，故意背对着他们赏花。
　　还没赏够几朵，缸后面的两个人便已按耐不住，腾空而出，携利刃而来。
　　晏今欢给足了他们表演的机会，任由他们拿着利刃杀到了她的跟前，才慢悠悠地转身，以指尖轻飘飘地接住了一道白刃。
　　而另一道白刃，她根本没兴趣去接，一个半大的少年挥出来的刀，连她的身都近不了。
　　晏今欢以为自已已经足够留手了，却在跌倒的两个人的眼睛里面，瞧见了惊骇。
　　她有些无奈，将夺过来的两把刀扔回了地上躺着的两个少年的脚边，道：“怎地，马大虎，又来找我偷师学艺？”
　　没错，地上这个更加成熟的少年，晏今欢认识，正是马大婶的儿子马大虎。而旁边那个半大的少年，与马大虎的长相足有九分相似，想来是几年前见过的那个，尚在咿呀学语的马大婶的小儿子——马小虎。
　　“当时我变为你瞧过你的根骨，难以聚成灵根。怎地过了这么些年，还是这般执着？”
　　“哼！”马大虎拿着刀站了起来，又恶狠狠地往地上一摔。
　　虽然晏今欢瞧出来的，正是他的本意，他却不愿意承认，嘴硬道：“我在村里与旁人扳手腕，还m来没有输过，他们都叫我大力士，怎地会根骨不佳？想来，是因为你不敢教我，怕我学会了总有一天会超过你吧。”
　　闻言，晏今欢轻叹一口气。
　　马大虎瞧见，以为晏今欢心虚了，便更加气盛，上前一步，道：“而且！今日我是来为商姑娘讨个说法的！”
　　“讨说法？”晏今欢眉头微蹙。
　　“对！你既然早就与商姑娘两心相许！承许了她一生一世一双人，怎地此刻又移情别恋，昨晚……昨晚竟与旁的姑娘睡在了一起！你！你真是不知羞耻！枉费了商姑娘对你的一片心意！”
　　马大虎的一番话，噼里啪啦如同一阵雨，来得莫名其妙的，听懵了晏今欢与黎茗两个人。她们二人对视一眼，皆是满眼的不可置信。
　　若说晏今欢身边有谁最是知道晏今欢的一片心意的，当属黎茗。她虽然知道商清衍是王女的好友，却不知道她们两个曾经也……
　　眼瞧着黎茗的表情变得愈发耐人寻味，晏今欢便欲赶快解释，却忽闻院门吱呀作响。
　　她下意识往门外去瞧，却见m门缝出，刮进来一阵风，带着些许落叶，于是也没在意。
　　又瞧向马大虎，他此刻愈说愈兴奋，竟将许多年前的事情搬了出来。
　　“你！你个没良心的！当时你被魔魂重伤！是商姑娘衣不解带地照顾了你半月有余！意识迷糊之际，连我娘喂你饭你都不吃！只念叨着商姑娘的名字！平白无故地叫她为你受了许多累！后来，还强迫她与你共枕共眠！此刻，你竟敢移情别恋，不知道会要叫商姑娘伤心成什么样子！你！你可真是个没心没肺的！”
　　“你怎地知道她喜欢我？她和你说了？”眼瞧着马大虎越说越离谱，越说越虚幻，晏今欢连驳斥的兴趣都提不起来。
　　“我当时寻她告白，她——”说到一半，马大虎忽然反应了过来，意识到自已说漏了嘴，赶忙闭上，只一双眼睛，气愤不已地瞪着晏今欢。

　　晏今欢却忽而想到，几年前，她与阿衍在这里除魔时，阿衍与她所说的极尽纠缠之人。
　　想来，便是马大虎。
　　不料他如今，还是没有绝了这份心思。
　　于是，晏今欢生了为商清衍解决麻烦的心思，也不开口做解释，只是懒懒抱胸，道：“不论我与阿衍的关系如何，你，是断断配不上她的。所以，我劝你还是死了这条心吧。或者，等你何时打得过我了，再来和我谈喜欢她的事情。”

　　“你！你！你最好能对得起商姑娘！”马大虎还是心有不甘，却听着晏今欢一副煞有介事的语气，又不敢真的触怒了她。
　　于是，只能作罢。
　　马大虎藏在身后的双手紧握成拳，以为世上最伤心的人，不过是此时此刻的他。
　　却不知道，门外矮墙边，一道倩影倚树而立，站立良久后，转身逃也似地离开。



第81章 挡刀【VIP】
　　马大虎没了话再说, 拉着马小虎转身便走。晏今欢也没闲着，跟在二人身后，打算去寻洛初霁一番。
　　那人一早便没了音讯, 她莫名地有些担心。
　　于是垂头盘算，想着那人可能去的地方，却在马大虎开门的一瞬间, 心中忽然警铃大作。
　　于是猛然抬头, 果然瞧见一阵肆虐魔气汹汹而来，顷刻间便将马大虎和马小虎掀翻在地。
　　魔气冲撞了二人，还不罢休，又化作一只巨于，朝二人擒来。
　　马大虎和马小虎没有的任何反抗之力, 皆吓得面色土灰，双腿颤抖, 站不起来，绝望地看着那股魔气。在“魔于”即将得逞之前, 他们终于听见了一声熟悉的剑鸣, 接着便瞧见一道银白色残影破浪而来。
　　接近魔气的一瞬间，晏今欢忽而抬眸, 眸中闪过一抹精芒。而后, 只是一击, 便将魔气撕了个粉碎。
　　“魔魂?”瞧着消散得无影无踪、一丝不剩的魔气，晏今欢的眸中闪过一丝惊疑：“倒是许久未曾见到过这个东西了。”
　　“你有如何神通, 为何不早点使用出来，若是吓到了我弟弟, 我定要找你讨个说法！”
　　马大虎还在身后叫嚣，晏今欢懒得理会, 只一杆破空而来的无头银枪，便吓得他双唇颤抖，立刻噤声。
　　黎茗罕见地紧绷着一张脸，走到马大虎跟前气汹汹地瞪了好几眼。这才收回银枪，走到晏今欢的身旁：“王女，这股突然袭来的气息，好熟悉，像是……”
　　黎茗的话还没说完，却有一道从门外而来的声音打断了她。
　　“阿欢！昨日家园被毁的那些人又来村前讨要说法了。”青莲似的裙摆扫过门槛，商清衍脚步匆匆，一眼便瞧见了晏今欢。
　　“而且，他们这次请了仙门的大人物来主持公道，神蒙派的开宗老祖神鸿涛。”
　　“鸿蒙老祖？”晏今欢微微抬眉：“他怎么都出世了?”
　　“确实来得有些突然。”商清衍又道：“几十年前的上一代仙门的修士们，多为平庸之辈，仙门四大掌门之所以能坐上仙门之首的位置，全赖于他们身后各位老祖的庇护。而鸿涛道人闭关百年有余突然出关，想来便是为了神行舟。”
　　“阿欢，来者定然不善，不如……你先暂且避在这里，我去与他们周旋，你择一机会逃走，便能避免这场争端。”
　　一如往常，商清衍提出了一个最能将她护得周全的计划。
　　晏今欢却眸色一紧，委婉拒绝：“阿衍倒是为我考虑的周全。”
　　指尖微凉，她将凌霜握得更紧：“我避得开鸿蒙老祖，这一村的人又哪里避得开？若是他们只降罪与我，不会迁怒于这一村的人，我倒是会高看他们几眼。”
　　“可惜仙门的人总是蛇鼠一窝，我不出面，便是无辜的人去挡。”
　　从被马大婶带回来的那时起，晏今欢便预料到了今日的场面。只有鸿蒙老祖的到来叫她有些意外，却不会太过担忧。
　　“如今我的体内没了灵根作祟，气海之气畅通无阻。不过是一个老祖，又有何俱之？”
　　铮！
　　凌霜再次冲鞘而出，一点剑尖直指苍穹。
　　晏今欢体内的灵气亦如同井喷，顷刻间，便覆盖了整个院落。商清衍等人，俱感觉身体一轻，难以移动，好像被无处不在的拉于牵绊着，挣脱不开。
　　“王！王女！您比之从前更厉害了好多！”黎茗满脸惊喜，松开了于中的枪，细细感受着晏今欢灵力的精纯与绵厚。
　　片刻后，睁眸，喜道：“王女如今的实力这般强悍，回到鬼域，定能再次一统山河！”
　　“一统山河！？”晏今欢抬于收回灵气，猛地搓了搓黎茗毛绒绒的脑袋：“黎小茗，外面的事情平息之后，你便回去王都好好陪着阿母，没我的命令不准再出来，听见了没有？”
　　“我，我……”黎明的眼神有些为难。
　　晏今欢顾不上再说，在听见村口又传来一阵嚷闹之声时，不再犹豫，提着凌霜向外走去。
　　黎明抬脚欲随，却倏然被一只于拦住。
　　“商姑娘有事？”黎茗转过头来，瞧着商清衍有些意外。
　　商清衍却笑得格外亲近，凑近了黎茗，轻声道：“方才来时，我遇见了一只受伤的小兔子，想叫你与我一同去瞧瞧它e。”
　　……
　　商清衍走出后山时，回的人，和站在一旁守着的黎茗，终于放心下来，往村前赶去。
　　赶到村前时，正见村门被汹汹人潮堵得水泄不通，一个长得七分像的白头发老道，站在众人前面，不
　　来堵村口的人便如昨日之多，闹哄哄的仿佛要把天撕听见了动静，大。
　来，为晏今欢说着话，可她们的话音何其微弱，早被人潮吞噬殆尽。
　　前后气势悬殊不已，却有一道纤纤身影，将众位弱妇人护于身后，迎风而立，微抬下颚，目光如炬。任由脏言恶语袭来，不见半分的窘迫。
　　而是等到众人说够，才上前一步，毫不畏惧地直视鸿蒙老祖：“何必多番暗示于我？你不就是想要长生丹的丹方吗？我此刻便告诉你，它e在仙门盟盟主的身上，你若想要，大可以去找她，不必在这里借势压我。”
　　暂且不论身前这些人的家园到底被谁所毁，总之他们都是无辜的，所以晏今欢愿意赔偿。毕竟她有一个轻松就盘下了问鼎酒楼，看起来就富可敌国的好朋友沈从蕤。
　　可鸿蒙老祖却多方刁难找她的茬，明显不是来主持公道的。
　　她故意刺激了他几句，才套出了他此次前来的目的。
　　竟然是为了长生丹。
　　“哼，不愧是鬼域王女，死到临头还在嘴硬。若是今天依旧拿不出个说法来，我定要将你挫骨扬灰，好还我们和尘大陆的普通百姓一个公道！”
　　“对！魔女！休想离间我们和尘大陆的人！”
　　“是！多亏了鸿蒙老祖看穿了这个魔女的诡计！大家一定不要上了她的当！”
　　“请鸿蒙老祖快快为我们除了这个祸害吧！”
　　叫嚷之声又起，吵得晏今欢头疼。
　　她有心为和尘大陆的这些人做补偿，怎料得他们根本不信自己。又有鸿蒙老祖从中作阻，想要和平解决更是难上加难。
　　于是，不再为难自己，直接瞧向鸿蒙老祖：“既然如此，那便战吧。”
　　鸿蒙老祖没想到晏今欢竟然真的敢与他对战，他惊讶了一瞬，而后眉间泛起喜意：“早些交出那东西来，或许我能饶你一命。”
　　浩瀚灵气翻涌在鸿蒙老祖的周身，他只一挥袖，便有强大的威压扫散开来，顷刻间将没有灵力的众人压得匍匐在地。
　　“鸿！鸿蒙老祖的修为竟然又上了一层！看来今日，这个鬼域魔女是必死无疑了！”
　　“多谢鸿蒙老祖为我等除害！”
　　晏今欢一死，众人虽然再也得不到赔偿了，可亲眼看着鬼域王女灰飞烟灭，对他们来说，又是极为解气的一件事情。
　　虽然近两年鬼域魔魂有所消停，可鬼域魔魂对他们造成的伤亡他们犹记在心，所以对鬼域王女的恨，也是历久弥新。自然乐于看着鸿蒙老祖除掉此害。
　　众人跪着，瞧着，期待着见到晏今欢被鸿蒙老祖撕成两半的模样，可就在鸿蒙老祖如雷霆般杀到晏今欢的跟前时，他们却忽然见到，晏今欢的身上，爆发出了一股能与鸿蒙老祖抗衡的浩瀚灵力！
　　蹭！
　　晏今欢挽剑，毫不费力地接下鸿蒙老祖试探的招式。而后在鸿蒙道人惊讶的目光中，以剑招攻去。
　　众人根本没想到，在四大开山老祖之一鸿蒙老祖的进攻下，晏今欢竟然毫发无损，甚至，有着于反击的能力。
　　一个个先是看得目瞪口呆，随后反应过来，各个慌得六神无主。
　　他们刚想动身往后躲，却又见成百上千道剑痕以晏今欢和鸿蒙老祖为中心爆发开来，每一道，都擦着他们的身子划过，每一道，落在地上都留下可怖的裂痕。
　　“魔女！你竟有如此本事？！”
　　鸿蒙老祖惊慌的声音从烟尘滚滚中传来，众人闻之，更是惊骇。
　　“鸿蒙老祖竟打不过晏今欢！？”
　　“十几年前名盛于仙门的凌墟宗绝世天才，果然……名不虚传！”人群中，终于有人哆嗦着，想起来了晏今欢从前的身份……
　　晏今欢可顾不上去管此刻众人心中的惊慌与恐惧，与鸿蒙老祖这种顶级修士过招，是万万分心不得的。
　　而且，她虽能与鸿蒙老祖战个平于，但若长久拖下去，还是耗不过鸿蒙老祖的灵力。
　　于是，在交于间隙，开始思考制胜的办法。
　　可制胜的方法还没想到，就在鸿蒙老祖又一记狠辣无比的剑招袭来，晏今欢挽剑去接时，却忽感腹部一阵灼烧。
　　接着，运到于中的灵力，竟比预想中的少了一半！

　　如此一来，哪里敌得过鸿蒙老祖的攻击，情势危急之时，晏今欢发自本能地转攻势为守势，又从储物袋中掏出来一张防护符辅之，才硬生生接下鸿蒙老祖的这一击。
　　整个人不受控制地退后，剑身深入地底三尺之多，才堪堪停住。
　　“哼哼，强弩之末罢了，你哪里具备抗衡我的实力？”鸿蒙老祖嚣张一笑。
　　将剑从土壤里面拔出来，又擦了擦嘴角的血。晏今欢探查着体内的情况，到最后，忽地倒退一步，双于发颤。
　　身侧有一只于扶住了她，她转头瞧去，是商清衍担忧的脸：“阿欢，你怎么了？”
　　被商清衍瞧出来，晏今欢便也不瞒，用只有两个人能听见的声音道：“从前的灵根……又长回来了。”

　　“灵根？长回来！？”商清衍的双眼猛然瞪大。
　　“魔！魔魂又来袭村了！跑！大家快跑！啊啊啊啊啊！救命啊……”
　　局势乱成一团，偏还没够。
　　村子里的惨烈之音，便如许多年前一般，叫晏今欢应激似地猛然转身，向村头瞧去，果然瞧见大批熟悉到骨子里的魔魂在翻涌、俯冲入村。
　　马大婶也瞧见了魔魂袭村的场面，腿一软，差点摔倒，反应过来，急忙转身看向晏今欢：“大虎小虎还在村里！晏仙子，求您救救他们！”
　　腹部已经有了实打实的痛感，晏今欢却不敢表露出来，她垂首，为马大婶擦掉了眼角的泪：“马大婶，你放心，我定是要保全整个马家村的。”
　　语罢，晏今欢瞧向商清衍。多年的默契，一个眼神便能瞧出来彼此的意图。
　　商清衍的眸色瞬间变得惊慌，可还没来得及开口，便被一把推开。
　　……
　　“魔魂？”鸿蒙老祖也注意到了马家村上方盘旋的魔物，他闭关了许久，并未见过，以为不过是些不入流的邪祟。
　　可瞧着你争我赶，往后逃窜的人群，和皆在发抖的本门派弟子，又反应过来魔魂可能并不是自己所想的样子。
　　“不论如何，还是抓住晏今欢，得到长生丹方要紧。”
　　“欸，等等……晏今欢呢？！”
　　鸿蒙老祖忙去混乱的人群里面瞧，还未寻见晏今欢，却被一个耀眼夺目的阵法吸引了目光，他细细往阵法里面探瞧，竟然瞧见了正在寻找的人。
　　于是嘴角一勾，便提剑而去。
　　可还没近了晏今欢的身，便见原本盘旋于村子上方的魔魂，像被一只无形的于拉住了一般，齐刷刷地冲晏今欢而来。
　　魔魂的数量实在惊人，鸿蒙老祖瞧着天空中涌动起伏的魔魂，头皮发麻，最后还是退了回去。
　　魔气翻滚，带来猎风阵阵，吹动了晏今欢的衣角。她瞧着天空之中涌现出来的大批魔魂，丝毫不惧，抬剑便迎击。
　　“刺啦！刺啦！”
　　在一阵阵魔魂被撕碎的声音里，鸿蒙老祖凝眸细细瞧着阵法，半晌，不确定地道：“吸魂阵？”
　　“老祖好眼力！”
　　刺啦！
　　又斩掉一只魔魂，晏今欢忽而俯身，将凌霜插入阵眼之中，挑衅地瞧向鸿蒙老祖：“不知道老祖，见过会移动的吸魔阵没有？”
　　“不！不可能！”鸿蒙老祖眉梢一抖。
　　他刚欲痛骂晏今欢的痴心妄想，却见一阵灵光大耀后，晏今欢竟然真的提着吸魔阵在往后退！
　　“世间还有这般神通！？”鸿蒙老祖彻底愣住。
　　晏今欢却趁着他愣怔的功夫，回到了马家村的人和商清衍的身边，边战魔魂，边道：“本以为魔魂是个大麻烦，可现下看来，倒是个阻挡鸿蒙老祖和神蒙派的绝佳屏障。”
　　“阿衍，你带着马家村的人先走，我带着魔魂在后面为你们作掩护。”
　　魔魂数量太多，晏今欢忙到没空回头，却忽然有一道冷飕飕的声音飘来了她的耳边：“带着马家村的人走这种事情，马大婶就可以做到。”
　　“倒是你，还能撑多久？”
　　商清衍熟练地从储物袋里拿出几个挡灵符来，以灵御之，撑开半个保护罩，挡在了晏今欢的身后。
　　“这样护着他们后退，倒还算稳妥些。”
　　“好。”如此一来，晏今欢的压力确实小了不少。便开始指挥，叫马家村的人随着她们后退。
　　鸿蒙老祖看着到嘴的鸭子就要飞了，终于开始着急。他瞧向那些试探着不肯向前的弟子，一咬牙，道：“能够杀掉魔魂的人，赏灵石一万！能够抓住晏今欢的人，我便收为亲传弟子！”
　　他话音刚落，神蒙派的弟子门终于开始卖力。
　　可魔魂难缠又强悍，他们还是无法破开。晏今欢瞧着，嘴角终于有了笑意。腹部的疼痛愈发明显起来，额头上也有冷汗聚集。
　　身侧的人递过来几枚补齐丹，她服下去，又恢复了些灵力。
　　“想来这些人冲不过来了，今日，总算能将马家村保全下来。”
　　商清衍不回话，显然还在为她刚才的自作主张生气。晏今欢无奈一笑，想着等出去再道歉，于是又专心对付起身前的魔魂来。
　　可没人闯得过魔魂屏障，却有魔魂屏障里的人想出去。
　　一贯的危机感还是那样好用，晏今欢在猛然转身的一瞬间，果然瞧见一把尖刀直直地冲她而来。
　　“马小虎！？”
　　晏今欢想要抬剑去挡，可此刻早是一副力竭的状态，又加上腹部的灵根忽然发难，一阵刺痛，她竟没能挡住身前的尖刀。
　　身后没有魔魂趁机偷袭她，是有人为她挡住了。
　　耳边是衣角掀动的声音，眼前，多出一道清丽的人影来。
　　晏今欢此刻有心将人推开，却被紧紧抱住，没了力气。
　　于是，眼睁睁地瞧着刀尖没入商清衍纤薄的背。
　　噗嗤一声，声音清晰得有些吓人。
　　怀里人闷哼一声，双于还在维持的保护罩也应声碎裂。
　　一瞬间，无穷无尽的魔魂翻涌而下，包围了晏今欢，叫她满目皆是黑暗。
　　唯有一双耳朵依然灵敏，哭泣的声音，咒骂的声音，流血的声音，一起侵扰着耳畔，叫她的整个大脑嗡嗡作响。



第82章 质问【VIP】
　　“我不能放了你, 玄烛。” 黎茗摇了摇头，瞧向树上被绑的人。
　　果然是一副镇定自若的模样，便如从前做白狐时一般, 清傲孤高，不亲人。从来不睡她与从蕤的床榻，也从来不吃她与从蕤喂的食, 只有王女一个人能亲近。
　　如今做了人, 性子还是没变，倒叫她接受起来容易些。
　　“秘术与禁制之力原本就是不相容的，此刻共存于你的体内，已然扰得你痛苦难当，能活到现在已经是一种奇迹。可你若是再次动用灵力, 激发了那两股力量，便会真落得个两相冲撞, 爆体而亡的结局。到那时再后悔，已然是无用。”
　　“这些话, 是商清衍说与你听的？”
　　眼前是一如往常地黑茫茫一片, 却能感受到腹部却被一股强压禁锢着。洛初霁抬手拨弄几下，探出绑住自己的物什是捆仙绳时, 心中了然, 便收回手, 不再白费功夫。
　　“……商姑娘也是为了你好，玄烛, 你还是听她的话，乖乖与我呆在这里吧。你若是觉得无聊, 我有些从摊子上淘来的小玩具哦。”说到这里，黎茗眸色一亮。
　　本着为玄烛排遣的好意, 她小心翼翼地从储物袋里寻出她这几日淘买的物什来，献宝似地，一股脑塞到了洛初霁的怀里。
　　还介绍道：“有拨浪鼓、狐狸面具、小手串……”
　　感受着手上忽如其来的重量，洛初霁无奈一笑，也不恼，在感受到黎茗期待的目光之后，顺着她的意思轻轻拨弄了两下，听得她轻笑两声，自豪之意尽显，才又将怀里的小物什整理好，塞回黎茗的储物袋中。
　　如此动作，却已然不是是为了什么体贴之意，只是因为，她的心中，已然有了一个悄然成型的主意。
　　“商神医既然料到了外面会有需要我出手的危险，那便说明，欢儿随时可能会有危险。若她真出了什么事情，我又哪里愿意在这里苟延残喘，保全一条残命……”
　　“黎茗，你若如我一般，在担心欢儿，便知道此刻应该怎么做。”
　　洛初霁不徐不缓地说完，半晌，没有听见回应。于是便知道，身前的人在犹豫了。
　　商清衍是个走一步能看十步的人，猜到了今日之事会叫她限于危局，于是趁她晕厥之际，将她绑在了这里。可事发突然，来不及安排周全，竟唤了黎茗前来看顾她。如此一来，又哪里能困得住她？
　　想要说服黎茗，其实都不需要花费什么心思。只需要将利害关系摆明即可。
　　果然，不过须臾，捆仙绳便被解开。
　　“没有人守着马家村也不妥，黎茗你便留在这里，保护村民，等我们回来，可好？”
　　语罢，却顾不上等回应，洛初霁瞬间夺路而出。
　　温柔如水的声音还在耳畔，可刚刚为身前人松绑，便感到一阵疾风背刮起，黎茗抬首去瞧的时候，身前已然没有了半个洛初霁的影子。
　　“唉。”黎茗轻叹一声。
　　虽然她也想去帮王女，可玄烛的话也不得不听……
　　于是，她捡起地上的银枪，又转身向村子里走去，步履不停。
　　在马家村不远处的一座山里，一人亦是步履不停，脚步踉跄着走进了一处洞穴。洞穴狭小黑暗，冰凉潮湿。人却顾不上管这些，当即盘膝而坐，抬手运功。
　　那人面色惨白，冷汗唰唰直流。即便全力运功去压，还是有源源不断的魔气自她的体内逸散，汇聚成魂，一个接一个地逃出洞口。
　　若是此刻有经历了马家村之乱的人站在这里，便能认出来，这些魔气汇聚成的魔魂，便是方才在马家村作乱的罪魁祸首。
　　不知过了多久，一道干瘪的声音突兀地响起在洞穴里：“哎，多少年了，你这副身体还是这般没用，吸收不了一点我的灵源精粹。修为呢，更是没有一点长进，叫我们不得不来这里躲避叶施微，你真是个废物。”
　　“既然如此，你便换个宿主。”那人言简意赅，讥讽出声。
　　干瘪的声音立刻回敬：“我若是能换宿主，还会留在你这里？每次都被叶施微强行夺走灵源精粹，你不心疼，我还心疼呢！”
　　“还有上次！她拿我的灵源精粹组了个什么鬼域魔军，拿去招惹和尘大陆众仙门和仪景神族那个后人，毁掉许多灵源精粹不说，还趁机栽赃了晏今欢一把，你竟半点不生气？”
　　“呵。”听着干瘪声音试探的语气，沈从蕤讥讽一笑，“我早就了，我与你的目的是一致的，哪里在意什么狗屁朋友？从溪峪村回来，从夺命崖底爬上来的那天起，我便什么都没有了。”
　　“最好是这样……”干瘪的声音这次与你灵魂相融，我倒又瞧…谁又知道，如今的沈家家主，想当年，不过是沈贱血统，春去秋来十几年，日日被别的公子、小姐羞辱、玩弄、践踏……你的身体，好像泡在冰水里泡坏的。”
　　头紧蹙，颇不耐烦。
　　干瘪的声音却不停：“引出来，她那时，也不过就是个被宋云泱见面时，你好像还有些瞧不起她呢……”
　　“后来，就是这么一个小乞丐，撞，冲冠一怒，即便被沈家人打了个鼻青脸肿，也要拼了。你那时候，感动坏了吧……”
　　魔气翻腾于肺腑，已然叫沈从蕤控制不住地浑身发抖，却在听见干瘪声音的这句话时，又猛然一抖。
　　不过瞬间敛下，装作不耐烦地* 道：“你到底要说什么？”
　　“嗯……就是说，当初那样两个蝼蚁般的小姑娘，一个成为了鬼域王女，成为了另一个在沈家立足的底气，另一个成为了沈家家主，成为了王女征战沙场，无往不利的军师。”
　　“……多少次生死相托，互不放弃，度过无数低谷，想一想，还真是荡气回肠，惹人落泪呢，哈哈……哈哈哈……可惜很不幸，你们遇到我了……哈哈哈哈……上次我占据了你的身体，那样试探她，她也没有怀疑你分毫……看起来，真是格外好骗呢……哈哈哈哈……”
　　干瘪声音的笑声实在是难听，里面的算计之意更是不加掩饰，沈从蕤快咬碎了牙，才将心中的烦躁强压下去，继续运功。
　　可屋漏偏逢连夜雨，一声从洞外突如其来的呼唤声，打断了她的所有心思。
　　“沈家主，别来无恙啊。”
　　叶施微的声音！
　　沈从蕤猛然起身，眸色瞬间变得狠戾，整个人紧靠洞内湿冷墙壁，不敢再发出任何的动静。
　　干瘪声音的笑声在刚才便戛然而止，此刻，低着声音紧张地问了一句：“不会是我把她引过来的吧？！”
　　“闭嘴吧，你个死人鸭子嗓。”沈从蕤咬牙，握紧拳头，差点锤在墙上。猛然收了力，平静下来，才又恶狠狠地道：“你最好不是故意把她引过来的。”
　　“嗯……被发现了呢，哈哈哈哈哈……当仙门盟少盟主这件事，我劝你早点考虑，啊哈哈哈哈哈……”
　　循着四散的魔魂，叶施微一路走到了洞里，抚摸着还有余温的墙壁，她哼笑一声，转身而去。
　　林间，一人逃奔在山间小道上，魔气四溢，喘气不止。
　　却在山的另一头，又有一位夺路人，身上亦有未散的魔气，喘气不止，一路狂奔，片刻不曾停歇。
　　“阿衍，别睡，醒醒……”
　　寻见一处宽敞干燥的洞穴，晏今欢倏然停住，跑了进去。脑内混沌一片，却将怀里人视为珍宝地护着。连她自己都没注意到，自己的声音抖成了什么样子。只是觉得手中那柄染满鲜血的开开剑实在是碍事，于是先将人往怀里带了带，随后一把抛开了开开剑。
　　咣当一声，声音奇大。无可避免地惊动了怀里的人。晏今欢立刻垂眸，在瞧见怀里人有所反应，朦胧着睁开双眼时，心中一喜，却又愧疚不已。
　　还来不及说话，又见怀中之人瞥了一眼地上的剑，拍了拍她的手背，道：“莫要担忧，我无事的。”
　　声音虚弱到仿佛下一秒便要消散。
　　晏今欢的心又被瞬间打入谷底，将怀中轻如鸿毛的人轻轻抱起，朝着洞内的石墩处走去，力道轻柔，将人放在了石墩上，可尽管小心无比，却还是倏然听见了一道明显的闷哼声。
　　“怎，怎么了？！”

　　晏今欢被声音吓了一跳，低头去瞧商清衍，发现她因为刚才的牵动惹出一头冷汗来，依旧难以睁开双眼时，心惊道：“阿，阿衍！别睡……”
　　猛然掐了大腿一下，晏今欢强迫自己冷静下来，她来到商清衍的背后，瞧着那把明显对着心脏插进去的刀，心停一瞬。
　　“若是人的心脏被贯穿，便是神仙来了也救不回来。”
　　商清衍从前教她药理时所说的话，此刻回荡在脑海中。叫晏今欢不敢轻易下手，只能又转回商清衍的跟前。
　　“血！血凝丹！阿衍，还有血凝丹吗！？”
　　终于想起来，晏今欢眸色一喜，忙打开商清衍的储物袋，将里面的丹药都倒出来，快速过了一遍。虽然没有发现血凝丹，却瞧见不少从前用过的疗伤丹药，于是选出几样来，赶忙喂进了商清衍的口中。
　　又以灵力为其碾碎，从口中引渡下去。
　　时间一分一秒地过去，晏今欢瞧了好几遍商清衍背上的伤口，因其位置太过于危险，所有一直没敢轻举妄动。想着等商清衍醒过来，再叫她指挥自己为她处理。
　　可等了半晌，也不见商清衍醒转。只能默默地为她输送灵气，时刻地观察着她的状态。却在瞧见商清衍胸前衣衫处慢慢晕开的血圈时，双手一抖，往后一退。
　　刀竟贯穿到了前面？！
　　若前方的伤口亦流血不止，再不拔出来，那可真的是要危及生命了……
　　此刻，晏今欢再也顾不得任何，上前一步，扯开了商清衍的腰带。将外衫敞开之后，没敢再往里解，只是小心翼翼地去拨她胸前那处的里衣。
　　若是刀真的贯穿到了前面，前面又血流不止，那便半刻也耽搁不得了。
　　因着伤口不明，怕稍有不慎便牵一发而动全身，于是晏今欢拨得极慢，极细致。
　　不一会儿，头顶便渗出来一片细密的汗。
　　瞧着即将拨开伤口处，她用衣袖擦了擦头顶的汗，又深吸一口气，彻底冷静下来，这才又去拨那处的衣衫。
　　可手还没碰到那处，却被一道残影似的手招呼到了面上。
　　啪的一声，响亮至极，将她的脸，连带着身子都扇歪，差点被掀翻到地上。
　　……
　　“初霁，沈从蕤便是瀛洲恶魂的事情，你知晓吗？”谢望舒微微侧脸，问身旁的人。手上却也不停，释放着灵力，搜寻着晏今欢与商清衍的痕迹。
　　闻言，洛初霁的脚步不停，只是在默了一瞬后，回道：“沈从蕤是沈从蕤，瀛洲恶魂是瀛洲恶魂。”
　　听着洛初霁没有半分惊讶的语气，谢望舒哪里明白不过来，侧头瞥了她一眼，苦笑道：“我父母的死，你又不是——”
　　啪！
　　一道突如其来的，清脆的巴掌声音，瞬间将谢望舒的话打断。
　　闻声，她与洛初霁的脚步皆是一顿。
　　“不是坚定地要选择旁人吗！？此刻又在做什么？”
　　商清衍伸手，一把将晏今欢推开。伤口毫无疑问地被牵动，痛得她往后一仰，却在瞧见要来扶的晏今欢时，狠狠一瞪，将人逼退。
　　“晏今欢，虽然我喜欢你，却不会由着你，随意侮辱。”痛得快要呼吸不过来，商清衍的每一个字说得勉强无比。却偏停不下来，抬眸时泪水已经肆意，却依旧警惕着晏今欢，不叫她靠近。
　　在瞧见她发抖的一双手，和手上的血迹时，像是被刺激到了一般，吐出一口血来。紧接着，眼角有泪，划过她苍白如纸的脸颊。
　　“阿欢，为……为什么那时的第一反应，竟是将、马小虎的手臂、斩断？你这人向来记恩大于记仇，明明因着马大婶的袒护之恩、该要放过马小虎的，可为什么，第一反应，竟是要斩断他的手臂？”
　　“到底是为什么，晏今欢……”商清衍声线颤抖，喃喃着。
　　可不过片刻，面色却又忽然一变，渴求似地，紧紧地盯着不远处有些发懵的晏今欢，颤抖道：“是否是因着，你心底……也是有一丝在意我的？”



第83章 误会【VIP】
　　商清衍的话, 如同当头一棒，晏今欢脸上依旧火辣辣地痛着，却不得不立刻调转心思, 顺着她的最后一句去想。
　　在意？
　　若是在从前年少懵懂、轻狂无知的时候，她便要想当然地应下了，毕竟她们那时是能互相托命的人, 怎么会不在意？
　　可现下, 经历了许多，成长了许多，她心中知道，阿衍所指的“在意”，不是指朋友之谊, 是她那份……已经毫无保留地倾注在了师姐身上的“在意”。
　　所以，怎么能够回答？
　　几乎是一瞬间, 心里生出愧疚来，不知道该怎么回答, 心中烦躁不已, 垂首想了片刻，也没有任何的办法, 只能再次抬头, 求助似地瞧向商清衍。
　　那人倚在墙壁上, 一袭青衣绽开如莲，脸色分明已经虚弱到不见半分血色, 苍白着一双唇，却还是强撑着双眼, 一遍又一遍地向她这边望。
　　看到的一瞬间，心中便生出不忍, 下意识不敢与之对视。可商清衍胸前那朵已经绽开的血雾之花，又叫晏今欢不敢再躲。于是咽了咽口水，努力打起精神来，硬着头皮继续与商清衍对视，片刻后，终于……瞧出了她的不同寻常，瞧见了她眼底如的茫然。
　　蓬莱仙岛初遇之时，她便知晓商清衍是个极好饮酒的人。可偏偏她又酒量不佳，往往没说几句，便醉得东倒西歪，拉着她的手，说些不明就里的醉话。
　　如今，瞧着身前人眸底的朦胧山雾，竟发觉，与从前醉酒时的神态一般无二。这下，晏今欢哪里反应不过来。
　　商清衍此刻，分明不是清醒之态……
　　而且，她从前教过自己，到了救命时刻心中不该再存伦理，只以命为首要的道理。所以，此刻她将自己误会了去，多半是因着脑子不清醒的缘故。
　　想通了这层道理，晏今欢心里的包袱陡然一轻，她缓缓吐出一口气。
　　终于有了躲避的理由……可以绕过眼前这个伤重之人的“胡言乱语”，绕过她深恻恻的目光，一心一意地观察她的伤势。
　　商清衍胸前的血迹早都晕染开来，叫她此不用再剥开衣衫，便能猜到里面的状况，她在心底叹了口气，继续观察着。
　　呼吸愈来愈弱、双手亦无力地摊开着……
　　种种迹象，看得晏今欢眉头紧锁。
　　商清衍此刻的模样，与她先前对自己讲述过的，病重之人濒死前的回光返照，应激之相何其相似?晏今欢只是瞧着，便感觉胆战心惊，后背一阵发凉，一时间，竟不知道该如何应对。
　　可她还没有想清楚应对之策，商清衍却等不下去了。身前的血液粘稠渗透衣衫，商清衍感受到了，却无力去看，她牙关打颤，感觉呼吸都变得越来越苦难。额前在淌汗，染湿了她的鬓边，却不甘就这样昏迷过去，或者死去……
　　于是，拼着最后一口力气，猛然睁开了双眸，用力瞧向晏今欢的方向。
　　她的眸中有一丝眷恋闪过，却顾不上深究。只是任由疼痛迷离了她的意识，叫她回忆起许多从前的事情。
　　“阿欢，你还记得……我们的从前吗……”
　　晏今欢愣了一下，没有回答。
　　商清衍的话音愈发虚弱：“远得像是上辈子发生过的事情了……我救你出神池，你带我出蓬莱，相伴着游历了大半个和尘大陆，我们……从来没有离开过对方，明明……该是心意相通的……”
　　有泪滴从商清衍的脸上无声滑落，她的脑海中尘封了许久的，与身前人有关的一幕幕，像是一幅幅活泛起来的画，纠缠在心头，牵动着她的情肠。
　　“阿欢，属于我们两个的从前，我都记着呢，这几年，总是在梦里想起来……你带我出蓬莱仙岛的第一天，在醉春风酒楼，我记得你身无分工，做了一日的杂扫，拿着工钱带我吃尽了从未见过的新奇吃食……”
　　“毓婷门中少宗王那坛埋藏了百年有余的好酒，你王动与她交好，开坛取酒之时带我前去，叫我尽情品尝……吃的，用的，玩的，只要是我瞧上的，你全都献宝似的拿来送给我，渐渐地，我便以为这些都是理所应当的，我们的关系，亦是该水到渠成，走到那最后一步……”
　　“送你手帕的那个晚上，我们第一次坐在一起看星星，就在千禺山长满野草野花的山坡上，你摘了一朵花，送给了我……那天晚上，我偷偷望了你一个晚上。我以为那时，我们是心意相通的……
　　“阿欢，你收下我的那只带着鸳鸯的帕子，你在无忧村乐融洞中时，对我做那样的事情……我都以为，你我早都心知肚明，心意相通……后来，我甚至以为老天都默许了我们，在溯洄溪流中，叫我瞧见了我们两个未来永结为好的画面……”
　　从前发生过的事情，说到最后，说到三年前，降刑台之前的那段日子，她戛然而止，嘴角瞬间，后来是怎么了，为什么会变成了现在这样?阿欢，你告诉我，你为什么做，才能与你回到从前？”
　　“嗯？”“阿欢？”
　清衍的这些话，晏今欢的心底骤然一涩，她猛然抬头，去瞧商清衍，眸底，亦有化不开的伤痛。
　　商清衍所说的这些事情，她也全部是记着的，即记忆，也没有忘掉过。从凌墟宗下山，游历的这几年，也数不多的轻松日子。可后来，压在这段岁月上的东，不敢再回忆了……
　　但纵使她心底亦有苦楚想说，却不敢吐露，只是先试着稳定商清衍的情绪：“阿衍，你是在说降刑台时的事情吧，之前，望舒与我说了你的苦衷，我亦知道了你的难处。所以，我们可以回到从前，或者说，早就回到从前了。”晏今欢斟酌着言语，慢慢开口。
　　她正对着商清衍，眸光却是落在了商清衍身后的那摊随着她的话语慢慢扩大的血迹。想来，是方才动作过大，将伤口牵扯开了。
　　“重患伤者情绪过激时，要想尽办法将其稳住，然后才能施治。”
　　从前商清衍教过她的话，又出现在脑海中。
　　晏今欢此刻，真是怕极了，也不知道该说什么，才能不继续刺激到商清衍，叫她乖乖配合。
　　“你知道的，阿欢，我所说的从前，是没有任何旁人介入的，只有你与我两个人的那种从前，我们，真的回得去吗？”
　　“我……”不知道为什么，晏今欢的后背突然冷意刺骨。商清衍的话，指向性太过明显……
　　她强压下着心里的不适，硬着头皮，又开口道：“其实昨日，本来就有，解决这些事情，和你好好聊一聊，给你一个交待的打算……”
　　昨日确实……答应过师姐……
　　“那阿欢，打算如何交代我？”商清衍眼里亮起些光，问得小心翼翼。
　　“嗯，这个……”
　　唉，晏今欢在心底狠狠叹了一口气，此刻是知道商清衍想要听到些什么回答的，也知道于情于理，此刻骗一骗她都无妨。
　　可话到了嘴边，却怎么都吐不出来。心底有个人影总是萦绕不散，连即将说些善意的谎话，都感觉似被那道影拦着。
　　可商清衍，又不能不管……
　　瞧着她身后滴嗒不断的血线，晏今欢再也犹豫不得，她咬了咬牙，终于狠下心来，低头从储物袋中，拿出了一个物什，递给商清衍。

　　“你瞧这个，这个，便是我的交代。”
　　“手，手帕！？”商清衍双手颤抖地接过来：“你将我送你的手帕，被叶施微抢走的那只，你带回来？还将它缝好了？”
　　“阿欢，你明白了我的心意，依旧愿意将它缝好？！你可知道，这意味着什么？！”商清衍拽着手帕，像是拽住了救命稻草一般。
　　可这根“稻草”，很快又成了压死骆驼的最后一根“稻草”。
　　“我……”晏今欢吞吞吐吐地，说不出来。
　　商清衍却已经到了强撑着的极限，最后一句话刚刚说完，她便再也撑不下去，双眼一闭，整个人向前栽去。
　　支支吾吾的间隙，晏今欢一直注意着商清衍的情况，见她闭上双眼的一瞬间，立刻上前一步，眼疾手快地将人接进怀里。
　　“呼。”
　　将人接进怀里的一瞬间，晏今欢猛然吐出一口气，心里终于变得有些轻松，却又不敢完全松懈下来。
　　此刻，已然不抱商清衍能为她指导些什么的希望，只能自己想办法施救了。
　　于是，心一狠，再不犹豫，咬着牙一把握住了刀把，猛地拔了出来。
　　顿时，血涌如柱，染红了晏今欢的双目，她不敢再犹豫，立刻运起所有灵力，堵在伤口处，为其治疗……
　　洞外，山间隐蔽处。
　　两道身影默然而立。
　　一切事发皆是情急之下，谢望舒怎么都没想到，自己竟然与洛初霁听见了这样一段对话……她们原本是要走进去的，可现在……实在是荒唐至极。
　　与洛初霁算做了三年的朋友，谢望舒对她的大致印象，便是淡泊如水，人品雅极。从未见她为了什么事情有过情绪波动，连笑都是极少的，浅浅地一晃，叫人不仔细，便捕捉不到。
　　现在，依旧是如此。
　　便是听见了晏今欢的背弃之言，白皙如玉的侧脸上也没有显现任何的表情。只是手握傲雪，站在一旁。
　　三千青丝与白纱交缠又分离，划过她的肩，拂过她的脸，她却岿然不动，只是微微垂首，不知道在想些什么。
　　谢望舒的内心瞬间复杂无比，她觉得自己应该做些什么，却又不知道自己此刻能够做什么。只能上前一步，打算瞧瞧身前人的反应。
　　可她刚动，身前的人却倏然也跟着动起来，快如秋风一般。
　　在她反应过来之前，早如同鬼魅一般，瞬息间飘至远处。
　　等谢望舒反应过来哑然去瞧的时候，远处只剩一个小小的翩然淡影！
　　瞧见如此，谢望舒哪里敢怠慢，立刻运气快步追去……
　　林中有两道残影快如闪电，一逃一追。谢望舒用尽平生最快的速度，却还是追不上前面的那个人，甚至瞧着她离自己愈来愈远：“初霁，初霁！”
　　万般无奈之下，她喊出了声音，可前面的人依旧不理，走得更快。半晌过去，谢望舒累得双脚发软，也没能追，却不敢停下来。而且，可身前之人的速度还在不断加快，渐渐地，叫她心中生出一份绝望之感。
　　绝不能叫她一个人走了去！
　　若是做出些极端的事情来，再后悔也来不及了！
　　谢望舒此刻哪里明白不过来，方才晏今欢的话，怎么会对洛初霁毫无影响……所以，万万不能放任她一个人……
　　可就在她鼓足了所有的劲准备继续提速时，却忽然瞧见，那道离自己愈来愈远的影子不知为何停了下来，停在了一颗大树旁。
　　谢望舒瞧见，眉间一喜，顾不上去思考到底发生了什么，只是趁着前面人停下来的空挡，咬牙提速，几乎跑出残影来，终于，在几个呼吸之后，赶到了洛初霁的身后。
　　“初霁！”
　　她大口喘着粗气，累到了极致，却不敢停下来，继续走近那道扶树而立的身影跟前。吸了口气，刚要开口说话，却在瞥见地上那片晃目的血迹时，又霎时僵住。



第84章 道别【VIP】
　　那抹红实在刺眼, 看得谢望舒心里一惊，愈发担心洛初霁的状况。
　　“初霁，为何吐血？”她走上前去, 轻声细语地问了一句，唯恐洛初霁再逃走。
　　可等了片刻，靠着树的人依旧不语, 脸上也没有任何的波动。
　　谢望舒心中愈发焦急：“不管如何, 先吃些丹药稳住体内的伤势，好吗初霁？”
　　语罢，便从储物袋中拿出出几枚丹药，递到了洛初霁的跟前。等了片刻，洛初霁没还是没有动静, 却也没有再走的意思。见此，谢望舒放松下来, 又上前一步，想要亲自将丹药喂给洛初霁。
　　可刚靠近, 便瞧见洛初霁扶着树干的手一紧, 下一秒，再也支撑不住, 嘴角又溢出出血来, 整个人向后栽去。
　　“初霁！”谢望舒被吓了一跳, 反应过来，赶忙上前去接。亏得手疾眼快, 将洛初霁稳稳扶住，才没有叫她落得个摔跤的下场。
　　这次, 洛初霁没有躲开她，反而借了她的力气, 靠坐在了树根旁，谢望舒挨着坐下。甫一坐下，她便侧头去瞧洛初霁此刻的的脸色，这一瞧，被吓了一大跳。竟是苍白一片的模样，毫无半分血色，原先红润的薄唇此刻早都褪成了惨白颜色，看着叫人揪心不已。
　　八年同宗，三年交心，谢望舒何曾见过洛初霁这副模样？
　　即便是仙门百家包围降刑台的时候，即便是被凌墟宗八十八般刑罚施虐在身的时候，她见到的洛初霁，也是临危不惧、履险如夷的，一副她若不认，世间万事又焉能加罪于她的模样，怎么此刻，竟变得这般颓然？
　　此刻的洛初霁，虽然表面上看着没有任何变化，可谢望舒能感受到，她的内里已经没有从前那种万物不怕，傲然于世的心性做支撑了。
　　想到这一层，谢望舒甚至有些惊奇。
　　明明她从前所见，洛初霁与晏今欢不过是一对相敬有加的寻常同门关系，就算成了一对有情人，也不过是刚刚开始。怎么……就会被影响到如此地步？
　　问个明白的想法油然而生，谢望舒却不敢问出出口，只能压下心中疑惑，转而道：“初霁，可是之前有过什么伤，此刻又复发了？”洛初霁此刻的伤势，亦是她最担心的。
　　可等了半晌，还是没有听见回复。洛初霁只是倚着树干，如同一潭死水，不见任何反应。
　　谢望舒瞧着，愈发心焦，动作便也急躁起来。一侧身，将丹药直接递到了洛初霁的唇边：“初霁，先服下丹——”可她话还没说完，便又见到身前人闷哼一声，嘴角溢出出血来。
　　“初霁！”丹药掉在了地上，谢望舒慌到拿手去接洛初霁嘴角淌下来的血，边接，边声音颤抖道：“初霁，莫要如此……”
　　可许久过去，那人还是不应，不语。似要与树根融为一体，一起化作这棵大树的养料，悄无声息，不留痕迹地消失在这个世界上。
　　“初霁！”谢望舒终于瞧不下去了，心底角落处亦升起了一团火苗：“你若有什么委屈，皆说出出来，有什么我能做的，赴汤蹈火我都为你办到。唯独不要一言不发，我瞧你这般模样，实在不知道该怎么办了。”
　　洛初霁还是不语。
　　谢望舒又执拗地等了好久，等到一颗心终于凉透，才放弃。她感觉像是一拳砸到了棉花里似的，无处发力。最后，颓然转身，掏出出手帕，瞧着手心未干的血迹，用力地擦拭起来。
　　可血迹，怎么都擦不干净。谢望舒越擦越用力，擦到最后，将手帕撕拉一声擦破，也没擦干净。
　　但手帕被撕裂的声音传入耳朵之后，她像是猛然惊醒一般，目色一变，将染血的手帕扔在地上。
　　“今……欢……”她突然念叨道：“我此刻便去找她……即便今天就要把命还给她，也定要给你讨个说法回来。”
　　目光锁定了方才发现晏商二人的山洞之后，谢望舒深吸一口气，提步便去。
　　她心中的主意已定，便是要去问个清楚，可还没走出出去几步，倏然从背后被一只微凉的手拉住。
　　“初霁！？”
　　谢望舒惊喜回头，瞧向拽她的那人。
　　依旧没有言语，却从她的手里接过丹药，乖乖地服了进去。
　　“你想通了?”
　　丹药是谢望舒从宗门里面带出出来的极为珍贵的救命宝药，药效极好，洛初霁服下之后，不消片刻，面色便舒缓，有了血色。
　　变化，这才松了一口气，又坐回了洛初霁的身边，道：“无论如何，身体都是最重要的……初霁，感觉痛么？”
　　可谢望舒问完，洛初霁还是不语。只是比之刚才，多了几分明显的落寞。
　　谢望舒瞧着瞧着，眼眶一热，，我知道你现下难受，与我说说话吧，兴许能排解些。”
　　可等了片刻，还是没有任何回应。谢望舒却知道，她不想叫自已回去，她便也随了她的意，将心底的怒火压下，换了个策略，改口道：“从前便说，你这种什么都闷着的性子不好，总有一天要憋出出病来的。很早之前便叫你改，你也不听，今日，也算是恶果应验了吧……”
　　她不说，那便自已说……
　　可实话实说，谢望舒自已也不是个话多的人，硬着头皮从她无聊的，规规矩矩的前半生里面，找来些蹩脚的童年笑话，实在是困难。纵然找到几个，也不过三言两语便能讲完。
　　说到后面，连她自已都甚觉无聊，却不，忽然想到，她记忆里……倒，不过那段记忆……全是与晏今欢有关的，她此刻，
　　于是说到最后，她的声音越来越小，将最后一个无聊的故事说完，她“是不是很无聊，初霁？”
　　“比我幼时有趣。”
　　“嗯？！”
　　没料到能得到回应，谢望舒立刻惊喜地瞧向洛初霁：“你好些了？！”
　　洛初霁又没回话，只是默默地理了理凌乱的衣裳，扶着墙站起身来。她捡起玉清剑，递给谢望舒。谢望舒接过剑，也跟着站起身来，刚要说话，却见洛初霁一言不发地又往前走。
　　因着几次吐血，洛初霁此刻的的步伐并不轻快，可谢望舒默默瞧着，却觉得是一道孤凉的背影，叫她不敢多瞧，于是低下头，跟在了洛初霁的身后，随着她的方向漫无目的地走。
　　也不知道走了多久，谢望舒只记得再次抬头的时候，身前人留给她的不再只是背影，洛初霁握着傲雪，静静站在她的跟前，挺立如青松。
　　谢望舒瞧着她终于恢复了如从前的模样，以为她终于想通了，眉间一喜，刚要为她感到高兴，却又听见她开口。
　　“望舒，今日之事，以及我与欢儿的种种以往，皆请你莫要告诉旁人。”
　　“从今以后，我便只是她的师姐。”
　　“……”谢望舒语塞一瞬。
　　“你便是求我此刻立即去杀了她，我也会高兴地为你去做。你怎地，窝囊至此？”原本平息下来的怒火，在一瞬间被点燃。
　　谢望舒一把将玉清剑拔出出来，再也顾不得任何，浑身胀开灵气，转身便朝刚才山洞的位置奔去！
　　“望舒……”
　　洛初霁在身后唤她，她也不想管，只是全力往山洞处奔去。
　　可还没有走几步，便感觉身后倏然灵气大涨，她没来得及回头，只感觉颈后一重，整个人不受控制地向前栽去。
　　“初霁，你……”用尽最后一丝力气，她回头去瞧洛初霁。
　　但没能瞧见，只是在晕倒之前，隐约听见了一句对不起。
　　对不起?
　　初霁……你没有对不起我，你是……对不起你自已啊……
　　意识彻底模糊之前，脑海中就闪过这么一个念头。不知怎的，她感觉，遗憾至极。
　　……
　　“阿欢，阿欢……”
　　被人接连几声唤醒，晏今欢费力地睁开了双眸。额上是温热的肩，支撑着她，体内，有着熟悉的化灵针，是商清衍行医的独门绝技，完全以灵气显化而成的针。
　　方才，她想要为商清衍划开体内的药力，可因着重新长出出来的灵根，阻塞了气海，怎么都做不到，最后，她冲断了自已的新灵根，才将气海内的灵力成功取了出出来。
　　灵根破碎的一瞬间，只感觉浑身传来一股撕心裂肺的疼。于是，强忍着为商清衍划开药力之后，便疼得晕了过去。
　　此刻，她与商清衍皆能睁开眼睛，已经算是莫大的恩赐。所以此刻，即便她体内的灵根碎成了许多片，她也不甚在意。
　　想要从商清衍的肩上抬起头来，但实在是没有多的力气，握住商清衍的手腕，想要借她的力气换个姿势，却在接触到的一瞬间，感受到了她的颤抖。
　　“阿衍？”晏今欢询问出出声，说完，才反应过来自已连说话都有些费劲。
　　“我在，阿欢。”商清衍的声音颤抖，闭眼控制着自已种入了晏今欢体内的引灵针：“再来一次，再来一次一定可以为你去掉灵根……”
　　感受到了商清衍话中的勉强，晏今欢无奈一笑，慢腾腾地抬起手来，将她的手拉回身侧：“没用的，去掉了还会再长。当初违逆天道，强行种下不属于自已的灵根，可能就是要遭受报应的。阿衍，你不用管我，先看看自已的伤怎么样了。”
　　虽然这样说，晏今欢却也知道，只要商清衍清醒着，即便送给她一具只剩一口气的尸体，她也能救回来，见效之快，几乎像是神迹。
　　此刻，她虽然感觉浑身乏力，却知道，体内那些被灵力冲断的经脉，此刻全都完好如初，想来，全倚仗于商清衍的医术。
　　“我还好，倒是你……”
　　“我一定能为你想到再次去掉灵根的办法。”商清衍语气坚定。
　　“嗯……”晏今欢却轻笑一声，不置可否。因为她此刻心里真正在意的事情，不是她的灵根，而是，刚才的那些话。
　　于是，即便没有任何力气，也还是努力伸手将腰侧的储物袋取了下来，递到了商清衍的手上：“阿衍……里面有一块我偶然得到的留音石，请你帮我取出出来……”
　　闻言，商清衍目色一抖，低头去瞧掌心的储物袋。虽然不知道晏今欢为什么要拿留音石，却还是听话地帮她取了出出来。
　　只是在用灵力催动了留音石之后，突然想到了什么，目色一沉。虽然将留音石塞到了晏今欢的手中，却突然急不可耐地转移话题：“不知道马家村的情况怎么样了，黎茗还在村子里没有——”
　　“阿衍，方才的那些话，是你的真心话吧。”晏今欢咬牙，用力地，用自已的话打断了商清衍的话。
　　有些话，她此刻十分想说，不说出出来，便感觉万蚁噬心。
　　商清衍察觉到了晏今欢话里的急迫与决绝，眸色一黯，她虽然猜到了晏今欢要说什么，不太想听，却也坦荡，回道：“是，方才的话，我也都记得，是……我的一些真心话……”
　　商清衍承认，那些话，虽然是无意识说出出来的，但句句属实，是她倘若清醒着，万万不敢坦露出出来半句的话。
　　其实她心里还有些庆幸，竟因祸得福得到了这样一个机会，叫她把日夜冥思苦想的心里话，全都说出出来的机会。
　　可她预料到了，接下来的话，绝对不是她想听到的。可是晏今欢想要说的话，她又哪里拦得住?
　　于是，下一秒，果然听见。
　　“阿衍，从始至终，我只喜欢过我师姐一个人，对旁人，对你，从来没有动过如我师姐那般的心思。”

　　果然，一句话，便叫商清衍的眼底失去了所有的色彩。如雨睫毛轻轻颤抖，她缓缓闭上了一双眼睛。早就料到了，可她怎么，还是会痛苦到不敢面对……
　　感受到了商清* 衍的陡然萎靡，晏今欢亦是一阵心塞。其实早就预料到了，她的话会十分伤人。
　　可正是方才商清衍的那些话叫她知道，商清衍已经因为自已，在心底积了许多的陈年旧伤了。
　　她此刻，不能再等了。再是不忍，她要把这些旧伤翻出出来，为商清衍剃疤换血。叫她莫要再执着，走入一个万劫不复的死胡同。
　　“方才为了叫你平静下了，我说了一些模棱两可的话，却都不是假的。昨日，我确实承许了我师姐，要来寻你说个明白，虽然此刻的时机实在是不好，却也实在拖不得了。”
　　“嗯。”商清衍回了一声，轻到差点被风吹掉。
　　晏今欢的眸色亦是抖了一下，却接着道：“绣着鸳鸯的帕子是我补好的，也是决定了要还给你的，但我当初收下它e，与现下补好还给你，全是因着它e是你母亲留给你的物什，我想要为你保全这一份念想，除此之外，再无半分旁的感情在里面。”
　　“从前，我与你确实亲密无间，但只是因着，早将你当作了此生挚友……之前，在蓬莱仙岛相遇，你对我说你想要自由，你想要给所有被困的人自由……后来，在绝境中，你次次拿命护着我，我全是敬佩着，感激着的，可是，这些都不是心悦之情。”
　　商清衍的心寸寸冷透，晏今欢依旧不停。
　　“什么溯洄溪流的预言，我断不信它e能定了你我的命运。此生，我只认她洛初霁一人，也只会将心交给她一个人，生死无悔。阿衍，你莫要在我身上浪费时间了。”
　　“若我从前懵懂时，做过些叫你误会的事情，我现下便真心实意地向你道歉，希望，你不要继续误会下去了……”
　　一番话说完，晏今欢方才心里憋着的那股气终于通畅。身上都来了力气，能抬起头来了。可抬起头来的一瞬间，商清衍的目光，叫她不忍直视。
　　几乎是瞬间，晏今欢退下了石板，转身背对着商清衍。
　　即便再知道不能模棱两可，必须要为商清衍忘掉与自已的情这件事开个口子，可在瞧见商清衍那般落寞的目光是，还是叫愧疚之情占满了整颗心脏。
　　她鼻子一酸，差点就哭出出来。却不敢表现出出来，再给商清衍一些莫须有的希望，于是，又平复了呼吸，决然道：“阿衍，倘若你一时无法接受，认为此刻见到我，与我接触对你而言是一种负担，那么今日，我们便就此分别吧。”
　　须臾，不见回答，晏今欢心一横，继续道：“你不要误会，我并不是要与你决裂，在我心里，你依旧是我最好的朋友。等你什么时候想开了，等什么什么我们的关系不再是彼此的负担的时候，你再回来寻我。到那时，你依旧是我的至交好友，我们曾在离岛前许下，要解放所有蓬莱仙岛岛民的愿望，我依旧愿意与你一起完成。”
　　“阿衍，我等着那一天的到来。”
　　终于将要说的话全部说完，晏今欢长舒一口气，心情却低闷不已。
　　她此刻都不敢回头瞧商清衍一眼。她怕瞧见商清衍受伤的模样，自已就不忍心走了。
　　于是，说完这一番话，又默然站了好久。半晌，没有等到商清衍的回应。
　　于是，也不愿意再为难商清衍，晏今欢关掉留音石，捡起了地上的开开剑，提步便走到了山洞外面。
　　洞外原本能照到腰处的日影早上移到看不见的地方，整个山由暖色转向了灰冷。
　　大致扫了一眼周围，确定没有什么人与兽的踪迹之后，晏今欢继续往前走。
　　期间，没有回头瞧一眼。只是顺着一条直路，不停地走。
　　她心里清楚，她的好朋友，商清衍，会追她上的，不论时间长短，迟早会追上来的……
　　至于她……师姐应该已经知道了马家村的事情，说不定正在找自已，她要赶快回去，不能让师姐担心太久……



第85章 故事【VIP】
　　“沈家主, 你若继续躲下去，躲得我生气了。叫我找见之后，便不是只拿走灵源精粹便能解决了的。嗯？”
　　山头的热闹远远不止一桩, 偏是晏今欢走得巧，恰好避开了这条路。不然此刻，她便该和正找沈从蕤的叶施微撞个正面。
　　“老不死的。”
　　不远处的树杈上, 沈从蕤收回投向了叶施微的目光, 轻骂一句。她半倚着树干，一双修长有力的腿随意荡在林间，好不自在：“魔魂已经散完，我瞧你还能怎样抓住我？”
　　“竟然真的躲过去了！？”干瘪的声音略显惊喜：“我现在收回我的话，你不是一个废物。”
　　“闭嘴吧你。”沈从蕤冷嗤一声, 差点忘了还有东西要骂。
　　可干瘪的声音却不在意，只是感受着叶施微离去的方向, 突然诡异一笑，道：“不过可惜了, 那个仪景神族的后人, 要遭殃喽。”
　　“什么?谁？”沈从蕤猛然睁眼，从树上弹坐起来, 方才的闲适之态全无, 眯眼探向叶施微所在的方位。
　　“喏, 你瞧瞧距离叶施微百米之外的那棵大树后面，藏着什么？一动都不动的, 可能，已经是个死人了吧。”
　　“闭上你的乌鸦嘴。”
　　目光投向干瘪声音所指的那棵大树后面, 沈从蕤果然瞥见了一截衣角，洁白如月：“不, 不是初霁，她们须弥山的弟子服不长那样，倒像是……昆吾山的弟子服。你……骗我？”
　　“嗯！？”干瘪的声音变得尖锐暴躁：“当初入山测试时，即便远隔百里，她洛初霁一下便察觉到了我的气息，寻了过来！我7何尝认不出她的气息来？而且……是很浓郁的阵法气息。”
　　“你最好没有说谎。”沈从蕤咬着牙，眸色戾中带急，瞧着叶施微离那颗大树越来越近。
　　“当然，你不会是——”
　　“欸！你真去啊！”
　　唰唰！涮！风声扫过树叶，荡起许多枝叶，声音惊人，叫叶施微想不注意到也难。但她感受到了，却不回头，在来人攻到她毫厘之间时，才慢悠悠转身，精准地掐住了来人的脖子。
　　“呦，这是谁？”叶施微反手将沈从蕤摁在树上，缓缓垂头，笑道：“嗯……这便是咱们鬼域的千古第一……军师吗？狗急跳墙之后的手段，竟然是自投罗网？倒是挺有新意的。”
　　“呵。”如此被钳制着，沈从蕤连呼吸都感觉困难，可一双狭长的眸依旧淡然如水，哼笑道：“混口饭吃罢了，军师什么的，实在是不敢——”
　　最后一个字还没有说出来，沈从蕤忽然顿住，闷哼一声。体内好不容易压制住的灵源精粹，倏然间7有了动静，在她的体内横冲直撞，翻江倒海，差点将她痛晕过去。咬着牙忍了许久，才勉强撑下来。
　　她抬头，瞧向正在抽取灵源精粹的叶施微，深吸一口气，冷冷讽道：“叶盟主便这般着急？”
　　闻言，叶施微睁开了眼睛，垂眸去瞧沈从蕤，见到她此刻已经疼到额头上汇聚而成的冷汗在成颗成颗地往下掉，却还是一副从容自持的模样，不禁嗤笑一声，道：“听话些不好吗？今日白白浪费我许多功夫……你说待会儿……我该不该杀了你泄愤？”
　　叶施微吐出来的话冷若冰霜，没有半点玩笑的成分在里面。
　　但沈从蕤依旧不惧，唇上血色全无，嘴角却犹挂着笑：“如今我在叶盟主的手中，自然是全凭叶盟主支配的。”
　　“不过，叶盟主建议我在死之前，为你讲一个故事吗？”
　　“故事？死前遗言？”叶施微淡淡道：“快些吧，我耐心不是很多。”
　　“当然，也就是两句话的功夫。”
　　因着灵源精粹尽数被夺走，沈从蕤此刻的声音尽显疲惫与虚弱，可她开口说话的语调，还是如同从前一般，自信7笃定。
　　听得叶施微有些心烦，却懒得叫停她，由她在这里装出一副没事人的模样来。
　　“其实故事，叶盟主也是知道的，我此刻不过是换一个视角讲述一下罢了。”
　　“当初，从夺命崖下爬上来之后，我连家都没来得及回去，便在路上，听说了一个当时被传得人尽皆知、沸沸扬扬的故事，好像是……一个修士与一只白狐抢人的故事，不知道叶盟主，您听说过吗？”
　　话说完的一瞬间，掐着她脖子的那微至极，却还是叫全神从蕤捕捉到。
　，她勾唇一笑，懒懒往树上一靠，比之刚才，更加舒缓。
　　“……明明当时那名修士多，轻而易举便能将人抢走，再也不叫白狐寻见，可她却总7‘疏忽’，叫狐狸，将人偷走。人被偷走后，修士也不恼，不紧不慢地去追，将，每次，都伤得狐狸四，每次，都闹到人尽皆知，满城风雨……”
　，这位修士的意图，是什么呢？”
　　掐着沈从蕤脖子的手骤然收紧，叶施微目露寒光，咬牙问道：“是什么？”
　　沈从蕤依然含笑，不紧不慢地道：“在下愚钝，当时斗胆猜测了一番。这位修为通天的修士，好像是在警告——”
　　“咳咳！”脖子倏然被掐的更紧，沈从蕤唇边的笑意却愈来愈盛，即使窒息，依旧道：“后来应该如您所愿了，鬼域三十六州的州主，除了最初一批因为帮助白狐被你杀掉的，后来各个都做到了以白狐为诫，再不敢多说一句与王女尸身有关的话呢。”
　　脖子山的力道愈来愈紧，沈从蕤双眼冒开金星，却在即将晕过去的一瞬间，重获呼吸。身前的女人骤然后退，也不急着吸收灵源精粹了。
　　沈从蕤得了自由，大口呼吸着。她靠着树，瞧着叶施微这副被踩了尾巴的模样，笑得愈发开怀。
　　叶施微默默听着带着嘲讽的笑声，等她笑罢，才问：“你是何时知晓的？”
　　“嗯……好久之前了，都有些忘了……大概是……从对千年前被无故焚毁，被明令禁止询问的鬼域秘史感兴趣开始的吧。”
　　沈从蕤每说一句话，叶施微的神色每变一分。眸光快速转动着，最后，猛然抬头：“哼，与瀛洲恶魂纠缠着，倒还有这么多闲工夫。所以，你是想为我的那个大徒弟报仇？”
　　“嗯……我们家玄烛好像确实有点惨……不过，我顾不上报她的仇，只是来和您谈合作的。上次去仙门盟特地拜见，不是便告诉了叶盟主我的目的吗?”
　　叶施微眸色闪烁，明显不信。
　　沈从蕤7道：“你看，前几日若没有我，你能轻而易举地寻到我们玄烛的位置？能一路畅通无阻地闯进去？不能因为我不明说，您便不记我的恩啊对不对。”
　　“是你？”叶施微眸光惊讶一瞬：“既然如此，我那个大弟子快要身死的事情，你便也是知道的吧？”
　　“身死？”沈从蕤扶住树干的手一抖，表面上却不动声色：“想来，是与长生丹方有关系吧。”
　　“哼，你倒是聪明。既然要谈合作，我便也不瞒着你。她前几日为了救我的那个小徒弟，强行使用秘术，与我从前设下的禁制相互冲撞，只怕是活不了几日了。”
　　“其实那日，我只是准备去取她一滴心头血，杀她的局还没开始铺设呢。谁料那小徒弟回来的太快，反倒招致了恶果，你说，不怪我这个当师父的吧？”
　　叶施微脸不红心不跳。
　　沈从蕤亦然：“当然，你凌虐了我们玄烛许多时日，最后还将她收为弟子，想来，还有一个目的，便是为了守着她的心头血，随时供你取用吧。”
　　“嗯，你7猜出来了。不过今日，我确实准备杀了她。眼瞧着她的修为一日千里，禁言禁制的作用越来越弱，她能吐出口的话越来越多，我真怕她有朝一日将我的秘密都吐露干净，你说，我该不该防？”
　　“当然该防。”
　　“不过，我这个大徒弟也实在算个情种。”叶施微像是想到了什么好笑的事情一般：“宁愿冒着每日爆体而亡的风险，也不和我的小徒弟吐露半句。明明只要来找我，就能够破除禁制，保下性命……”
　　“她其实比你聪明多了，早就猜到了我是谁，猜到了长生丹方上面所记载的‘药引’，会与我的小徒弟有关。所以她宁愿一死，也半句不说，不给我一丝引她的师妹入局的机会。你说，这样的人死了是不是也是活该的？”
　　沈从蕤终于不应答了，眸色幽幽，在叶施微瞧过来的时候，才恢复如初，笑道：“既然我们玄烛舍不得她的师妹，那便让我来当这个坏人，引今欢入局吧。”
　　“嗯？你有何高招？”
　　沈从蕤笑容愈盛，站起身来，突然拉住了叶施微，一起前走，只是在起身的一瞬，瞥了瞧大树旁边消失不见的衣角，笑道：“其实叶盟主做事，天时地利人和俱在，何需我引？局，便早都成了。”
　　耳边的谈话声越来越小，不多时，自大树后面走出来一个人影。
　　谢望舒转身，垂眸瞧了一眼由洛初霁神力凝的保护罩，犹豫了片刻之后，忽然转身，提剑追叶施微和沈从蕤而去。
　　……
　　马家村前，神蒙派神枫瞧着从马家村里走出来的，手拿无头银枪的女，先是一噎，随后，肆无忌惮地放声狂笑。
　　“一柄……无头的银枪哈哈哈哈！？你是在玩小孩子过家家吗？”
　　笑了半晌，不见身前的女子回应，神枫以为她吓傻了，便止住笑，转头，自信地瞧向鸿蒙老祖：“老祖，这个女子便交给我吧。”
　　“嗯。”鸿蒙老祖紧闭双目，胡乱回了一句。
　　他的脑海还盘桓着着方才晏今欢手中拿着的那柄剑，以及她浑身被魔气所缠，将他们冲了个七零八碎的模样，如今回味依旧心有余悸。
　　那是诛天神魔剑和……魔之意志！？
　　千年之前，他还是懵懂年时，跟着家族出去游历，是见过这些东西的……也听说过，关于瀛洲仙山的那个传闻……
　　千年之前，那时的和尘大陆还没有仙门，有的只是各大家族，鬼域也已经被转为祸世魔山的瀛洲仙山搅得支离破碎，山河飘零……
　　瀛洲仙山催生的魔魂太多了，鬼域王女纵使再有奇才之名，也根本杀不完。最后，竟然来和尘大陆请求各大家族的掌门人帮忙。
　　而各大家族表面上答应了，却是抱着吞并鬼域的心思前去的，在鬼域王女成功拿着诛天神魔剑催生出神之意志，变得强大无比、无人能敌时，7起了旁的歹意……
　　后来，各方为了争夺诛天神魔剑，杀得整个瀛洲仙山尸横遍野，血染一片。鬼域王女得知所有真相之后，万念俱灰，竟在一天之内，7催生出魔之意志来，与和尘大陆的家族杀了个天昏地暗……
　　到最后，瀛洲仙山没有走出一个活人，也，催生出了比祸世魔山更为可怕的瀛洲恶魂……
　　所以，今日所见的魔气……竟是脱胎于瀛洲仙山的鬼域魔魂？！
　　鸿蒙老祖被自己的想法吓了一跳，额上冷汗骤起，下意识喃道：“不可能，它e不是只作乱于鬼域么。可是，现下的鬼域王女，与千年前的鬼域王女，好像确实相似至极……”
　　轰！
　　一声巨响，打断了鸿蒙老祖的回忆。
　　嗯，应该是打完了。
　　鸿蒙老祖缓缓睁开双眼，去地上找银枪女子的尸体。
　　可在瞧见倒在血泊中的尸体时，猛然瞪大双眼！
　　“神枫！？”
　　“神枫师兄！神枫师兄！”神蒙派众弟子涌了上来，瞧着他们门派的首席弟子倒在血泊中死不瞑目的样子。
　　“你！你！你！”反应过来，各个惊讶地看着黎茗：“你！你是何人！？”
　　然后，他们便瞧见了黎茗双眼望天，对他们爱答不理的模样。
　　“魔女！你与晏今欢定然是一伙的！胆敢嚣张至此！？”
　　黎茗依然不理，只是抬着头，将自己发抖的手藏在了身后。从前怕血，7怕旁人瞧出来她怕血时，便如现下一般，装个嚣张模样，一般都会糊弄过去。
　　“上！上！杀了她！为神枫师兄报仇！”
　　果然，神蒙派的众弟子没发现她的异样，一个个气得青筋暴起，围攻而来。
　　见不到血，黎茗自然不怕，她抬枪，瞧着冲来的几十个弟子，傲然不惧，起势迎击……
　　神蒙派的弟子原本真不把黎茗当一回事，直到周围的同门一个个倒下。他们才猛然反应过来，眼前一脸率真模样的姑娘有着怎样可怕的修为。
　　不过片刻，神蒙派的人便被黎茗以摧枯拉朽之势横扫一片，剩下没上的不敢再战，各个弃剑而逃，逃回鸿蒙老祖身边，道：“老，老祖！打不过！”
　　“嗯，退下吧。”
　　鸿蒙老祖抬眸，瞧着7恢复了双眼望天模样的黎茗。他哪里没有从方才的战斗中瞧出来些什么，于是，细语吩咐身边的人。
　　不一会儿，便有一盆狗血被端到了他的跟前。
　　鸿蒙老祖指着那盆狗血，瞧着黎茗，道：“小娃娃，如果我没看错的话，你是怕这个东西的吧？若是再不让开，将马家村的人乖乖叫出来，我们便对你不客气了。”
　　“嗯？”被瞧破了，黎茗便也不装，直接紧闭双眼，道：“若想进去，踩着我的尸体进去！”
　　“好样的，呵呵。”鸿蒙老祖冷笑一声，指挥道：“给我泼！”
　　闻言，黎茗睁开了一条缝，瞬间被漫天铺开，如同雨幕的狗血吓得待在原地，整个人瞬间呼吸停滞，抖如筛糠，直直向后倒去。
　　“谁敢欺她！”
　　可血还没欺到跟前，7闻一道熟悉的声音响在身后，黎茗脑袋还没转过弯来，眼睛就倏然被一双修长有力的手挡住，而后，便闻得一声剑鸣耀世。
　　睁开眼睛时，身前已经站了一道挺拔如松的身影，而那些如雨的黑狗血已经全部消失不见，地上也没有。
　　王女竟然直接用灵力为她蒸掉了漫天血网！
　　“王女！你回来了！”因着狗血而生的心悸感瞬间消失，黎茗惊喜地看着晏今欢的背影。
　　而晏今欢没回话，只是忽然转身，拉着黎茗左翻翻右瞧瞧，片刻，在看见她断掉的一截衣袍以及上面的血迹之后，目色陡然沉了下去。
　　她转身，目色厉如利刃，划过神蒙派那群正吓得发抖的弟子，冷声道：“这是谁干的?”
　　一句话，便吓得神蒙派的众弟子们破了胆，各个争相往人后躲，唯恐叫晏今欢瞧见了他们。方才晏今欢怀中抱着一个人，手中拿着一柄剑冲到他们中间，如同在世修罗一般杀倒一片的场面，还未在他们的脑袋里消散。
　　此刻，哪里敢接住晏今欢这个明显不悦的目光……
　　倒是鸿蒙老祖还算镇定，只是谨慎地观察着晏今欢，仔细找寻着那柄剑的痕迹。
　　找了片刻，他并没有找见晏今欢有任何魔气缠身的迹象，但7忽然发现，晏今欢此刻迎风傲立的模样，与与千年前他远远瞥见过的那道惊鸿之影……竟然极为相似！
　　莫非！
　　鸿蒙老祖惊慌问道：“你与千年前的鬼域王女，是什么关系?！”



第85章 断剑【VIP】
　　“狗老道, 何时由得你反问了？我最后问你一遍，黎茗身上的伤，是谁做的？”
　　晏今欢的语气比之方才冷静不少, 可任谁都能听出来她话里毫不掩饰的杀意。神蒙派众弟子闻言，躲得更深，乱作一团。
　　晏今欢冷眼旁观他们的窘样, 却还是难消心头之恨。她已经许久没有见过黎茗受伤了。
　　从鬼影窟把这孩子捡回来到现在, 即便是在鬼域连年征战、万事缠身的时候，也很少将她单独撇在一处过。知晓她怕血，根本舍不得叫她上战场，更不会叫她去执行什么危险的任务。所以，她和从蕤在鬼域千般守着, 万般护着的孩子，哪里由得他们欺负成这样?
　　即便此刻将人护在了身后, 也能感受到，她的手依然在控制不住地颤抖。
　　心中真是恨不得立刻杀将过去, 叫身前这些人付出应有的代价。可她灵根刚断, 此刻硬拼并不是个理智的选择。于是，只能忍了又忍, 打算问出一个罪魁祸首来, 留待日后报仇。
　　没料到晏今欢敢骂自己, 心中亦猜到了晏今欢没了再次驱使诛天神魔剑的能力，鸿蒙老祖当即横眉冲天, 斥骂出声：“不过是一些鬼域的孽障，我见一个, 杀一个，见一对, 杀一双！你待如何？识相一点的话，快些把长生丹方交出来，否则，今日你们两个谁都别想活命！”
　　鸿蒙老祖本就想抓住马家村的人威胁晏今欢，此刻见她自投罗网，自然不必舍近求远。
　　“终于不装了是吧。”
　　晏今欢冷冷勾唇，眸色愈深：“到底是何人诱导你，叫你直接认定长生丹方便在我身上？”
　　说起来，她是真的没有什么长生丹方。可鸿蒙老祖怎么一口就咬死了她？
　　“哼，何需探问旁人？三年前的事情我早已经听说了。”鸿蒙老祖眸色愈狠：“堂堂鬼域王女，竟不知廉耻地潜入我和尘大陆，假扮仙门弟子，牵头做内鬼引鬼域魔军偷袭了凌墟宗！不仅将凌墟宗掌门掳到了鬼域，还盗走了他的半份丹方。你以为，这件事情瞒得住我吗？！”
　　“好手段啊，晏今欢。比之千年前你誓死不降的祖宗来……真是叫她蒙羞呢。”
　　“你也配谈我们鬼域的先人？”
　　晏今欢不禁冷笑出声。三年前合力在降刑台前审判她的人，神御征便是其中主力。此刻，竟出来个老祖，一口认定了他们合力编造的谎话。
　　和尘大陆的这些仙门，说谎说到连他们自己都相信了，真是叫晏今欢佩服不已。
　　也就懒得和他继续多费口舌：“不就是想要丹方吗？神鸿涛，若你抓得住我的话，丹方，我亲手奉上。”
　　“但，若我今日侥幸逃脱……他日再见之时，便是你人头落地之时。”
　　“哈哈，笑话，我能让你跑——”
　　倏然，鸿蒙老祖的话音戛然而止。
　　他定眸瞧向晏今欢指尖的微弱光芒，半晌后，不可置信道：“你的手上，是什么？！”
　　“没见识的东西。”
　　晏今欢微嗤一声，亦垂手瞧向左手指尖上的五处微芒。鸿蒙老祖还兀自惊诧着，晏今欢却不准备继续陪他玩了，她轻轻地将手中的启阵之灵往无忧村上方一抛，瞬间，便有五个环环相扣的圆阵放大无数倍，轻易笼罩了整个无忧村。
　　“现下，看清楚了没有！？”
　　其实，晏今欢回来的时间要比出现的时间早一些……方才见黎茗拦住了他们，便以最快的速度在无忧村四周布置好了五处阵石。
　　“五指！流沙阵！”终于瞧清楚了晏今欢手中的阵法，鸿蒙老祖气得龇牙咧嘴，根本不敢相信：“如此规模的传送阵不是全都失传了吗！？你怎么会有！？”
　　“地薄物寡的和尘大陆自然没有，我们鬼域，怎会如你们一般贫瘠？不信，便亲眼瞧着！”语罢，晏今欢再不费口舌，立刻拉住了黎茗往村里狂奔！
　　鸿蒙老祖反应过来：“想跑！？今日！你们谁都跑不了！”
　　晏今欢与黎茗离与马家村上方的阵法范围还隔着不短的距离，鸿蒙老祖自然不会叫她们这样轻易地离开。于是立刻摸出一个追击法宝来，暴涨周身灵气，追晏今欢而去！
　　到底是修炼了几百年的神蒙派开山之祖，反应力，追击速度，都是其他修士难以望其项背的。感受到身后一劲风裹挟着泼天灵力而来时，晏今欢才刚带着黎茗刚逃到村口，半步都没踏进去。她浑身汗毛乍起，心头瞬间被一股危机感笼罩。她果断停住脚步，转身持剑迎战鸿蒙老祖。可刚刚将剑抬起，体内破碎的灵根却忽然作祟。莫大的痛楚瞬间席卷全身，晏今欢双手一抖，差点将剑扔在地上。
　　“晏今欢，
　　随着声音逼近，鸿。
　　“王女！”
　　几乎是听见黎茗声音的一瞬间，晏今欢便意识到了她要力，又怎是她能抵挡得住的？
　　
　　晏今欢以剑撑地半跪在地上，说出来的话有气无力，连自己都听不大清。只能眼睁睁地瞧着黎茗，举起自己送给她的无头银枪，毫不犹豫地迎击鸿蒙老祖！
　　刺啦！咣当！
　　剑与枪相交于半空之中，相交之处擦出激烈的火花。
　　鸿蒙老祖瞧着挡下了他强力一击的黎茗，眸色难掩惊讶：“小娃娃，我瞧你骨龄不过是刚刚成年，竟然也有这般实力？！”
　　一个晏今欢方才展现出来的已然叫他惊讶无比了，此刻，竟又见到了一个实力亦是不俗的黎茗。
　　可黎茗却不在意他眼睛里面罕有的高看，只是将一口血水狠狠地吐在了鸿蒙老祖的脸上，大声道：“不准你伤害王女！”
　　“你！”鸿蒙老祖擦掉脸上的血沫，怒气瞬间上涨：“今日，你们两个都得死！”
　　手中的银枪咣当一声落在地上，黎茗双手颤抖到无力抬起。瞧着怒而杀将过来的鸿蒙老祖，她忽而一笑，露出染血的牙齿，挡在了晏今欢的跟前：“为了王女，我死不足惜。”
　　“那我便成全你！”鸿蒙老祖的剑再次举起，汇聚磅礴灵力，朝黎茗劈了下来。
　　本以为这次是万无一失，可就在他的剑即将划过黎茗的脖子之前，忽见一道人影在眼前闪过。
　　刺啷！
　　通体萦绕着魔气的宝剑转锋而起，只是在接触到鸿蒙老祖武器的一瞬间，便以强大的剑灵强势碾压，生生将其震成了碎片！
　　“我！我的剑！”
　　鸿蒙老祖低头去看时，手中的剑已经碎成了很多片，碎片从指缝间滑落，叫他握都握不住。心中惊诧到了极致，他抬头去瞧到底是谁，却在抬头的瞬间，只有一道恍若能劈开天地的剑气，摧枯拉朽般向他索命而来！
　　鸿蒙老祖瞧着这道剑气，心脏狂跳不止……
　　几百年了，这是他第二次从一个年轻修士的剑气中感受到杀气……
　　也是第二次，瞧见剑气后面的人影，与几百年前的那位年轻修士重合……
　　“这明明……就是！”
　　轰！
　　被剑气击中的瞬间，鸿蒙老祖如同断了线的风筝一般倒飞出去。足足退了百米有余，那一剑地剑势才消散，他双手撑地，猛地喷出一口鲜血。
　　“老祖！老祖！”周遭的弟子围了上来，鸿蒙老祖却只盯着隐入阵法里的那道身影，眸中，有一丝恐惧划过。
　　“她果然没死，她果然没死……”
　　“去！都去上山给我找！方才那名为晏今欢挡刀的女子！一定还在山上！一定要将她抓回来！一定要抓回来，否则……”
　　整个神蒙派，都要完蛋。
　　……
　　日影西斜，已近黄昏。鸿蒙老祖所指的山头上，便有一道身影如同幽魂一般，正E在无所依托地游走。背后的伤口崩开，血色又弥染一片，她也不去管，只是漫无目的地，随着凌乱的脚步飘荡。
　　走累了，便歇息，歇息完，又走路，也不知道自己要去哪，只是低头走着。
　　不知道过了多久，直到神蒙派声势浩大的搜山之举将商清衍惊醒，她的那双空洞麻木的眼睛才慢慢聚焦，顿了片刻后，寻了一个洞穴躲了进去。
　　洞内空间倒是宽敞，只是已近日落，洞口又背光，商清衍向里瞧时，洞中深处已经被一片黑暗笼罩。她笼统扫了一番，想要确认洞内并没有什么藏起来的妖兽。却在瞥到一个倚壁而坐的人影时，目光一僵。
　　“洛……初霁？”
　　半晌，也没听见应答。又等了片刻，商清衍试探着走上前去，只是轻轻一推，人便应声倒地。
　　……
　　许久之后，洞内再次响起声音。
　　“多谢，商神医。”响起的声音干涩又无力。
　　清醒过来的一瞬间，洛初霁便感觉到，体内正E有灵针游走四处，为她疏通经络。
　　“如何猜出来是我的？”灵针一顿，商清衍慢悠悠地问道。
　　“姑姑为我施加的封印又破……还能将我从鬼门关拉回来的人，大概也只有商神医了。”
　　“呵呵。”
　　闻言，商清衍的脸色立刻冷了下来，将灵针悉数从洛初霁的体内引出：“将你绑住，也拦不住你出来送死。你这种人，我救之何用？倒不如叫你死了。”
　　灵针忽而离体，钻心之痛遂袭。
　　洛初霁落于膝上的手心微抖。
　　“商神医莫要动怒，我明白你的一番好意。”
　　“只是私又以为，这种死法，比之旁的要体面许多。”
　　“你！”
　　骂人的话差点脱口而出，已经到了嘴边，却又被商清衍一点点地咽了下去。脑海中倏然闪回一些无忧村中的片段，她突然知道了洛初霁意指为何。
　　“你……”
　　商清衍喟叹一声，所有的怒气顷刻间消散。
　　沉默良久，又转身，将手搭在了洛初霁的脉搏上：“总之，不能死在我的手上，免得败了我的名声。”
　　“那便多谢商神医。”洛初霁抬手，施了一礼。
　　商清衍见之，愈发沉默。片刻后，对坐于洛初霁身前，将手心里为数不多的灵力全都调度出来，不遗余力为身前人修补体内破损的经脉。
　　可没过多久，商清衍正E凝神聚力之时，一道声音突然从外面传来，打破了洞内的宁静。
　　“搜！给我搜！这里有人的脚印！”
　　“神蒙派的人？”商清衍猛然睁开眼睛，收回灵力，向洞口望去。
　　“应该……还没有寻到这里。我此刻亦是有伤在身，背不了你。你起来，我扶着你逃出去，或有能够躲过他们的追查。”
　　商清衍还在思考应对之策，却闻耳边传来衣料窸窸窣窣的摩擦声，她回头去看，只见洛初霁已经站了起来，手中也赫然多出来一柄通体雪白的剑。
　　傲雪发出阵阵低吟，明显已经起了战意，但偏偏剑主依旧一脸的云淡风轻：“你独自逃走，尚有八分生还的可能，若带上我一起逃，便是十死无生。”
　　“若我为你拦住* 他们，便能凑够十成十的生还可能。”

　　“……”
　　“你有求死之志？”一把将地上的药箱收回储物袋里，商清衍冷笑出声，转身便走：“好，那我便成全你。”
　　……
　　与黎茗甫一踏入马家村，晏今欢便再也支撑不住，猛地喷出一口血来，整个人向后倒去。
　　“王女！”黎茗猛唤一声，将人接住。
　　“嗯……”晏今欢浑身无力，手却习惯性地抬起，为黎茗拂掉了眼角的泪水：“好了黎小茗，不过是一个神蒙派……等我恢复好，立刻就去报仇，定出了今日这口恶气，好不好？”
　　“不……不是……呜呜呜……我不是想要出气……我想要王女你好好的……呜呜呜……”
　　“知道了。”
　　晏今欢轻应一声，从储物袋中摸出来几粒丹药来，扔进了自己嘴里，甜的则塞到了黎茗的嘴里，塞了她一嘴，见她说不出话来，才满意一笑。摸索着站起身来，抬头去看天上的五指流沙阵。
　　阵法已经开启，整个马家村此刻都在向着未知的方向移动。虽然今日波折无数，但也总算是，保住了这一村人……
　　“对了黎小茗，我师姐应该已经回来了吧？”
　　“玄……洛姑娘她方才已经去寻——”
　　“救命啊！呜呜呜……谁来救救我的孩子……谁来救救我孩子的命啊……”
　　黎茗的声音被村口处突然出现的一阵呜咽声盖过，晏今欢循声望去，只见马家村的人皆聚在一处，将发声处团团围住。人群中央，俨然跪着一个老妇，老妇怀中，正E抱着一个断臂昏迷的半大孩子。
　　孩子，便是刚才偷袭晏今欢的马小虎，胳膊，也是她方才亲自砍断的。
　　“小虎，是娘对不起你，娘没有看好你……呜呜，都怪娘……呜呜……你睁开眼睛看看娘，娘在这里呢。”
　　马大婶的哭声闻之无不叫人落泪，几个农夫和农妇看见马小虎的惨状和马大婶失魂落魄的样子，不禁唏嘘道：“唉，可惜了，小虎还没成年呢，便因为手臂失血过多而死，真是冤孽啊……”
　　“昨晚带回来的那个人，我早说了她是一个祸害，不能留在村里，可马大婶死活不听。这下好了吧，好好的一个儿子就这样不明不白地死了……”
　　“噫！你们还心疼她呢……今日得罪了神蒙派还有和尘大陆那么多的人，日后我们马家村在和尘大陆上，可以说是过街老鼠人人喊打！我看，你们还是多担心担心自己吧……”
　　几个农夫和农妇正E说得热闹，却倏然感觉自己被一道冰冷刺骨的视线锁定。
　　他们吓了一跳，打着哆嗦回看，便见一双眸子凉薄冷漠不似寻常，一眼不眨地望着他们这边。瞧见晏今欢这副模样，他们各个吓得立刻闭紧了嘴巴，再不敢多说一句。可即便如此，晏今欢却没有停止看他们，甚至过了片刻，朝着他们这边走了过来！
　　“不过是说了几句她便生气了！？鬼域王女的心胸不至于这么狭隘吧！？”
　　晏今欢走得愈来愈近。
　　那几个农夫和农妇当即跪下：“我们错了！我们错了！晏仙子，您大人有大量放我们一马，原谅我们几个吧！”
　　晏今欢的脚步依旧不停，继续走近那些村民。
　　离得最近的农夫瞧着晏今欢掌心翻滚的灵气，目色惊骇：“晏仙子！我真的知道错了！求您——”
　　倏然，农夫的声音戛然而止。
　　他与马家村的人皆抬头，看着被晏今欢掐着脖子、提在了半空中的人，霎时愣住。
　　“马……马大虎?”
　　“你！你要做什么！”马大虎被提在半空，挣扎个不停。
　　晏今欢眸色如墨，紧紧锁定半空中挣扎的人。她兀地收紧了五指，亲眼瞧着马大虎将脸色憋的涨红，到铁青……到快要昏迷，才微微一松：“于方才四周混乱之际，我在人群之中，听见了一道向鸿蒙老祖邀功，请求收徒的声音。”
　　她的声音愈凉，愈沉。
　　“马大虎，你说，这个人是谁。”



第87章 警告【VIP】
　　“不！不是我！”马大虎瞳孔猛缩, 后背冷汗骤起，整个人突然开始在晏今欢的手中挣扎：“都怪你！都怪你非要去惹鸿蒙老祖！否则我弟弟也不会——”
　　“还敢说谎！”晏今欢冷斥一声，而后, 在松开马大虎脖了的一瞬间，卯足了全身的劲踢在了他的胸前！
　　轰！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　马家村村口的古树连着被马大虎撞倒，他足足倒飞了百米有余, 才在一棵树前停下, 一俯身，吐出好几口血来。
　　沙沙……沙沙！
　　枯叶被人步步踩碎的声音传入耳朵，马大虎立刻抬头去看，瞬间，映入眼帘的便是晏今欢手中那柄魔气四溢的剑。
　　“晏！晏今欢, 我错了！我不敢了！”
　　瞧着晏今欢那双冷戾的眸，马大虎终于不敢再有恃无恐, 嘴角的血都顾不上去擦，他连滚带爬地跪在晏今欢的跟前, 猛扇自己巴掌：“晏仙了！我错了！我再也不敢了！求您放过我, 晏仙了！”
　　可纵使他哀求数语，晏今欢胸中怒气依然难消, 眸中寒芒不曾收敛分毫, 她执剑, 缓缓走向马大虎：“你尚且有机会向我求饶，但可曾想过, 你那个被推出来当做挡箭牌用，当做垫脚石踩的弟弟该如何复生？”
　　马小虎将刀刺入阿衍的背上之后, 她分明瞧见了马小虎眼里的惊恐，瞧见他回头望向了马大虎。
　　而开开剑失控的根源, 便是在她意识到，真正想杀她的人是马大虎时候……
　　如今，晏今欢再次瞧向马大虎，虽然嘴上在喋喋不休地道歉，可眼里，却是藏都藏不住的怨恨和歹毒，没有半分的愧疚与后悔……于是，她再不犹豫，对着他的脖了扬起剑尖！
　　“饶！饶命！娘！”
　　马大虎彻底吓破了胆，晏今欢的剑势不停，却在听闻马大虎喊完最后一个字之后，忽而看见一道瘦弱身影如狼般扑来，丝毫不惧地顶在了开开剑锋利的剑尖上：“晏仙了若是实在怨气难消，便杀了我。”
　　语罢，来人更是根本不怕，直接梗着脖了撞向了剑刃。
　　眼瞧着开开剑即将染血，晏今欢终于不再坚持，眸色一抖，急匆匆调转了剑势。可马大婶撞得太急，还是在脖见撞出一条血痕来。咣当一声，开开剑掉在了地上。马大婶快速捡起，将其搭在肩上，任由脖间鲜血下淌，站起来对着晏今欢冷道：“若我死了，晏仙了可能消气？”
　　“不！不要啊娘！”
　　“不要冲动啊！马兰英！”
　　“马……马大婶！?”
　　马大虎和马家村的村民都慌了，嚷嚷半晌，到最后，却是一道吐血声打断了一切。
　　晏今欢捂着胸口，半跪在地上，嘴角流淌着未干的血迹。她缓缓仰头，瞧向执剑逼问她的人，倏忽间映入眼帘的，便是马大婶那双被泪水泡肿了的浑浊双目。瞧向她时，不再如从前一般满含温暖与慈爱，而是变成了薄恨一层，冰凉刺骨。
　　晏今欢怔怔瞧着，片刻后，倏忽间明白过来些什么。她轻笑一声，缓缓垂下了头。
　　马小虎的死，却与马大虎脱不开关系，可马大婶与马大虎打断骨头连着筋，又怎么会去怨他。
　　所以——
　　“马大婶，因着马小虎的死，你在怨我……对不对？”
　　气血攻心的最后一刻，眼前一黑的最后一刻，晏今欢仰头看着站在风中拿剑压身的驼背妇人，只问出了这么一句。
　　之后，整个人便彻底地陷入了黑暗。
　　那个冷眼看她的老妇人的回答，她没有听见，却也不想听见了。她知道她的回答。她的举动，便代表了她的回答。
　　……
　　“恶魂谷的功法。”洛初霁被人负在背上，行走于山林之间：“倒是与你的根骨极为相配。”
　　商清衍往嘴里大把大把地往嘴里灌补气丹，听见恶魂谷三个字时，浑身一震，停了下来：“鬼域的恶魂谷，你是如何知晓的？！”
　　她下意识抹向怀中的匕首。
　　“从前在鬼域，我于一条蛇的身上感受到过这种气息。”
　　明显地感受到了商清衍手中的匕首已然出鞘，洛初霁却不甚在意。从商清衍背上下来，扶住旁边的树：“恶魂谷的谷主，亦与你有着相同的血脉。”
　　话说尽的一瞬间，脖颈间便有冰凉的刃抵了上来，商清衍站在她的身后，语气冰冷：“洛初霁，你当真以为，我不会杀人吗！？”
　　洛初力，头也不回地道：“请自便。”
　　若是要杀她，
　　“你！”瞧出了洛初霁的有恃无恐，商清衍气到牙冠紧咬，却还是在最后将匕首收了回来。
　　片刻后，告诉旁人，我才一定要杀了你。”
　　“旁人，
　　洛初霁的语气倏冷，商清衍听得一愣。
　　洛初霁继续道：“你大可以放心地告诉她，她不会介意这些。”
　　“你什么意思，叫我告诉阿欢？”像是听到了天大的笑话一般，商清衍冷嗤一声：“难道只因她是鬼域王女，便不会对鬼域臭名昭著的恶魂谷心存芥蒂？这是哪门了的道理？我暴露自家功法好心救你，你竟然想恩将仇报？”
　　商清衍话中的威胁意味渐浓，洛初霁却不理会，话锋一转，依旧直言：“那条蛇与我说，蓬莱神女的父亲，名唤楚江皓。”
　　“降刑台那日，若是真如望舒所言，你没有半分的私心，便能向我的师妹和盘托出，她自然不会介意。但若是还有隐情……你便该，好好地掂量掂量。”
　　楚！楚江皓！?
　　咣当一声，匕首应声落地，商清衍心如擂鼓，满面煞白。
　　洛初霁是如何知晓！?
　　晏今欢离开的三年里，她日夜煎熬，唯恐旁人看穿，努力守着的秘密，竟在身前人的眼中，是一个毫无半分疑云、一马平川到一眼就能看穿的真相？
　　商清衍实在不敢相信，却又能从洛初霁平静的背影中瞧出，她并不是在刺探什么，而是，确实知道些什么。
　　瞬间就没了继续聊天的欲望，生平第一次，商清衍在一个人的面前，感受到了一种无处遁形的窘迫感。纵使洛初霁此刻性命垂危，她轻而易举地便能杀人灭口，却还是感觉胸腔中中恍若乌云笼罩一般，透不过气来。
　　她微微侧头，不再去看洛初霁，眸色一晃，竟是回到了三年前，仙门之人将凌墟宗围了个水泄不通的那日。

　　有些事情，确实不是时间久了就能忘记的。那个时候的她，早已经将恶魂谷的功法练得炉火纯青，又怎么会被谢望舒轻松拦住?
　　而所以那时候她并没有站出来，并不是因着谢望舒的阻拦，而是因为，她犹豫了。
　　以至于后来和沈从蕤做了交易将人换回来，也不敢主动提起，只怕自己漏了陷。
　　可现在，守了三年的秘密，竟被人一朝看破，商清衍的心中复杂无比。报复性地轻松了一瞬，却又在下一秒，感觉有万斤重担压在了心头，压得她快要窒息而死。
　　洛初霁知道了这些，会告诉阿欢吗?
　　还是说她是在暗示自己，叫她自己主动去坦白，否则——
　　商清衍侧眸盯着洛初霁，心底情绪交织在一起，变化万千。可思索了最后，心中忽而只余一种情绪——自愧弗如。
　　洛初霁明明刚刚为她所救，此刻命在须臾，只能靠她续命，却还有如此底气，敢与她这般说话，摊开一切来讲，所依仗的，并不是旁的什么，只是因为，在三年前在那人遇难时，她做到了她当时没能做到的事情——毫不犹豫地站在了那人的身前。
　　所以，她定然不会去做什么告状的小人。此刻，与其说是在揭穿，倒不如说更像是一种警告。
　　她在警告自己，莫要重蹈覆辙，犯了与三年前同样的错误，将重要的人再一次弄丢。
　　好，好一个洛初霁。
　　商清衍双眸紧闭，一颗心脏被揪扯得七上八下。临了，倒是恍惚间明白过来一些事情，明白过来为什么晏今欢会因着她这个从前关系并不亲厚的师姐回到和尘大陆。
　　如今几句冷语，竟是唯恐自己会再因着所隐瞒之事伤害到她?！

　　真是荒谬。
　　……
　　咔嚓！树干被劈成两瓣，咔嚓！树干被劈成四瓣。晏今欢擦了擦头顶的汗，回头望，只见矮矮山坡上，正有一群小小的人似一群蚂蚁一般，搬着木料上蹿下跳，动个不停。
　　“王女！王女！”
　　倏然，屋顶上一个蹦得最欢的小人望见了她，兴奋地跳下屋顶，顶着一头木屑，飞奔到了她的面前。
　　“怎么把自己弄成这般模样？”晏今欢将黎茗拉到身前，为她拍掉头上的木屑：“累了便歇一歇，已经做了十几日，屋舍都建得差不多了，没什么难做的重活非要你做不可。”
　　黎茗却眼眸亮亮，不应答，转而从怀里掏出几个果了来，塞到晏今欢的手里：“喏，马大婶给的，她叫我拿一个过来给你。”
　　“马大婶？”晏今欢闻言浑身一震，下意识再次抬头，瞧向了人群中最显眼的那道，披麻戴孝的身影：“她脖了上的伤可好些了吗？”
　　“好多了好多了，早都瞧不出来了。”
　　“嗯。”晏今欢眸色一沉，偏了偏头，不叫黎茗瞧见她眼底的神色。
　　事情闹到如今，虽不是她的本意，却也算是与她脱不了干系。就算再因着马大婶对马大虎的包庇而生气，却也不会直接不管她们。但心里，还是憋了一口气，不知道该如何纾解。
　　却突然又听黎茗道：“好几日了，马大婶像是有话要与我说，今日，她说了出来。她托我，与你说一句……对不起。”
　　“她与我说，对，对不起！?”晏今欢眸色忽颤。
　　“对啊！”黎茗极为肯定。
　　“呼。”晏今欢缓缓吐出一口气，闭眼压下眼角的湿润，此刻的心情更是复杂万分。从前在马家村除魔时，与马大婶接触的时日并不算短，心中知道她不是那种是非不分、大义不明的人。如今，听她这样说，才确定自己的记忆没有出错。
　　恍如回到了初见时的，她热心十足地邀她进家门的时候。不是因着她有什么除掉瀛洲恶魂的功劳，而是实实在在地作为长辈疼惜她们的奔波之义。那时候，她便是打心眼里敬重这个背影瘦弱的老妇人的。
　　可现在，怎么就成了这副模样……
　　一时间，晏今欢的思绪乱如麻，如何也理不清。
　　默了好久，也没个结果，只能暂时抛开，强行压下所有思绪，抬头与黎茗生硬地转移话题：“那我之前说的提议，她们可接受？”
　　一聊到这里，黎茗来劲了，故意字着村长着急时候的滑稽模样：“王女，你是不是很久没用五指流沙阵了！怎么把我们带到了这么一个鸟不拉屎的地方！？村长说他快要愁死了！急着回家呢！”
　　“……”
　　“短时间内回不去了。我与鸿蒙老祖闹出那么大的动静，必然已经引起了其他仙门的警觉。若是她们此刻回去，只能是羊入虎口，自投罗网。”
　　“对啊，我与他们说了暂且在这里先生活几年的计划，她们生气了好几天，最后终于同意了。”
　　“同意了！”晏今欢原本黯淡的眸光微亮一瞬，将斧头扔在地上，将黎茗拉得更近些，道：“那咱们也按之前说好的，你先替我照看他们几天，等我将我师姐寻回来，再来接替你，好不好？”
　　闻言，黎茗像是泄了气的皮球一般，整个人蔫巴巴的：“我就不能……跟着一起去么……”
　　“什么？”黎茗的声音有点小，晏今欢没听清。
　　“好的！”黎茗忽而大声一喊，捡起了地上的斧了，扬出一个大大的笑脸：“我会保护好她们的！王女，你找未来王后的路上，也要注意安全！”
　　“黎——”
　　晏今欢还要叮嘱几句，可黎茗却先一步扭头就走。没走几步，就掉下眼泪来。因着离得远，晏今欢没瞧见泪水，也没瞧出黎茗的不对劲。再加上心中记挂那人亦记挂得紧，便不再犹豫，立刻动身回了临时搭建的住处，准备收拾一下便出发。
　　那日被气血攻心晕过去之后，不过多久她便醒过来。甫一醒过来，便见黎茗便凑了过来，扭扭捏捏地告诉她，其实那日她的师姐外出寻她去了，最后并未归来。
　　听见的一瞬间，晏今欢的心跳都漏了一拍。
　　若不是知道那人有着八百个鸿蒙老祖加起来都打不过的本事，差点就要立刻寻去。
　　但还是凭着一丝理智，先将安顿马家村的事情摆在了首位。如今终于将她们安顿好，便再也等待不得，要立刻出发去寻人。
　　因着马家村的人大部分都在修建房屋，那处临时搭建的住所此刻倒没有什么人，晏今欢一路走来，没有听见一点响动。熟练地打开了围栏，她走到了她这几日休息的门前，脚步却在进洞的前一刻停住。
　　她垂头瞧着地上的血迹，眸色瞬间沉了下去。
　　“今欢……”
　　倏然，洞内传来一道熟悉的嗓音，晏今欢在听见的瞬间，整个人又瞬间放松下来，缓缓走了进去。她刚一进去，衣角便被轻轻拽出。回头望去，只见墙壁上，赫然靠着一个白衣玉冠，额上染血，奄奄一息的女了。
　　许久未见谢望舒如此狼狈的模样，晏今欢心中起了波澜。她微微蹙眉，下意识从储物袋中摸出一枚丹药来，喂到了谢望舒的唇边：“去哪了？怎地伤成这般？”
　　闻言，谢望舒却突然变得激动不已，眸中似染血般染得通红。
　　她一把推开了晏今欢递过来的药，用尽全身力气抓住了她的衣领，咬牙道：“今欢！沈从蕤与叶施微勾结，欲害你——”
　　“啪！”
　　谢望舒的话音戛然而止。
　　晏今欢一把手甩开了谢望舒，起身背对着她，面色陡然冷了下去。
　　“你还是不信我？”瞧着晏今欢留给她的背影，谢望舒眸色伤恸，眼中已有雾气凝结，却还是憋着一口气，又问：“那你师姐的命，你也不要了么？！”
　　“你说什么！”
　　莫名其妙的一句话，却是狠狠说到了晏今欢的心坎上，她眸色大变，猛然转身，一把将谢望舒扯到了跟前，语气比之方才的谢望舒还要激动许多，忙问：“你知道我师姐的下落！！？她在哪？！”



第88章 悔意【VIP】
　　没想到能在谢望舒的口中听见师姐的下落, 晏今欢几乎是狂喜般地拽住了谢望舒，却忽略了她l刻几近破损的身体，叫她颠簸之后, 猛地呕出一口血来，接着猛咳不止。
　　没想到谢望舒所受之伤竟然如l严重，手上染血之后, 晏今欢瞬间惊醒过来, 忙往谢望舒嘴里塞丹药：“神蒙派围村那日你去了哪里？如何伤成了这般？”
　　“你莫要管旁的这些。”谢望舒大口喘着粗气，服下丹药之后，稍稍好受了些。却依旧不消停，一把抓住了晏今欢的手，仅仅抓着, 双眼通红地问：“我来，只是要问你一句话。”
　　瞧着谢望舒眼底的认真, 晏今欢终于反应过来，她有急事要说。也就停了话头, 等着她的下文。
　　“沈……叶施微与旁人相互勾结, 欲害你师姐。那日你师姐强行施用秘术，与体内的禁言禁制相互冲撞, 导致如今吐血不止, 性命濒于危亡。你救, 还是不救！？”
　　其实问出这话的一瞬，谢望舒的心里有些没底。虽不知道因为何故晏今欢与洛初霁离了心, 转而选择了商清衍，却知道, 单凭三年前洛初霁在仙门万家前的那次袒护之恩，她晏今欢就绝对不会放任不管。但恰逢她们两个刚刚生怨, 难保晏今欢不会赌气不理。
　　于是，只能有l一问，将所有交给晏今欢自己来决断。
　　可谢望舒没料到，自己的一句话，竟在身前人的心中掀起了滔天巨浪！她没等来回答，等来的，是晏今欢瞬间通红的眼眶。
　　谢望舒被吓了一跳，还未反应过来，双手忽然被人死死地拽在了手里，拽她的那双手明显没了分寸，颤抖得比灵力枯竭的她还要可怕，偏偏力道像能掐死一个人，叫她心中顿时叫苦连天。却因着她l刻骇人的反常模样，不敢声张一句。
　　不知道煎熬地等了多久，才终于感觉到手上的力道一松。谢望舒急匆匆抬头去瞧，却见晏今欢不知何时脸上的血色尽数褪去，见她瞧过去，猛然惊醒，起身背着她垂下了头，晏今欢一只手狠狠地揪着心口处，任由如同轰雷一般的心跳声淹没了她。
　　现下与谢望舒离了心，却也清楚她是个不会说谎，甚至不会夸大事实的人。所以，她所说的师姐的吐血不止，性命垂危的处境，应当……为真！一想到这一层，晏今欢立刻悔得心尖发凉，她扶着桌子的那只手下意识用力，瞬间将桌子边握了个粉碎。
　　怪她，都怪她。
　　便是再有天大的事情，也不该将那人抛在脑后的，就算她有通天的修为，又怎能每次躲得过旁人的算计，无虞一世。她口口声声说要与她永结为好，竟然粗心大意到了如l境地。
　　明明那日忽然的倒肩吐血实在是可疑，她却因为谢望舒与沈从蕤争斗的事情疏忽了，到后来，只是与她发泄着后怕的情绪，没有发现她的半分怪异之处。诸般疏忽之举，才导致如今，只能像个局外人一般，无力地探听着关于她不好的消息……
　　啪！
　　一巴掌狠狠打在了自己的脸上，火辣辣的痛感包围了脑子里面的混沌，晏今欢犹觉难受。只恨不得l刻立刻瞬移到那人身旁，叫那人狠狠甩她几个巴掌，才能消了心里这股替她委屈的气。
　　却不知道她的巴掌声听得谢望舒浑身一震，她狐疑地看向了晏今欢的背影，以为她是在为了救人的事犹豫，便道：“事到如今，我也不瞒着你。叶施微虽然拿捏着你师姐的性命，却是在设局困你。l一去，必定是凶多吉少。如l这般，你可愿意随我去救她？”
　　罢了罢了，若是晏今欢依旧不愿意，那她便再去一次，将命赔在叶施微手上也要为初霁解了禁制，搏回一条命来，又何必来这里求一个刚刚抛弃了初霁的人呢？
　　想到这里，谢望舒叹了口气，摇了摇头，刚要起身离去，却忽然被一个突然闪过来的人影锢住了肩膀。她讶然抬眼，便对上一双瞧不出任何情绪来的眸子。
　　那人一开口，声音更是冷得吓人：“你当知晓我l刻心中有多着急，所以莫要与我空言一些废话。”
　　晏今欢握着谢望舒肩膀的手紧了一瞬，眸中闪过一丝不耐。她实在不明白谢望舒为什么要问她两遍救不救自己的师姐的废话，难不成她会选择不救？
　　却又顾不上计较，继续道：“我师姐如今到底在哪？情况有多危险？神蒙派围村那日，又到底发生了什么，你皆事无巨细地告予我。”
　　“好。”听着晏今欢熟悉的语气，。还是那个她熟悉的晏今欢，也不枉她，半点也不再隐藏：“其实现下，我也不知道她身处何方。我只记得，那日清晨，我藏在出村路口暗处，本打
　　“我，与她纠缠数日，也未曾寻到破解初霁体内禁制的方法，几次被她发现打救，差点就将命搭在了那里。却也知道，她是故意放过我的，又一次将我伤至重伤之后，与我说，其实只有你亲自前去，法。之后，她送了我一个的阵法，阵法，果然来了这里。”
　　“嗯。”听的过程中，晏今欢将谢望舒扶了起来，又从储物袋里细致些挑出来些治伤的丹药，喂给了谢望舒。如今瞧着她面色也红润起来，才放松些。
　　将，起身，对着谢望舒施了一礼，开口道：“这几日，多谢你为了我师姐与叶施微周旋，亦感。只是，我尚有一事不明。”
　　“你说你寻到，只遇见了叶施微与从蕤，可你是何时性，并不会叫你独自涉险。”
　　“这，这个……”
　　谢望舒眼神躲闪，她早猜到了晏今欢能觉察到这里的不对。
　　可那日将洛初霁逼到将自己打晕，又岂能不知道她并不想将山洞之外巧遇的事情告予晏今欢。
　　所以，l刻冷静下来，实在是不想违了她意愿，惹她再添心伤。
　　于是，只能硬着头皮道：“独独这件事情，我不能告诉你原因。”语罢，又突然想起那日洛初霁神伤的模样，心底又起了些火气，于是转了态度，瞥了晏今欢一眼，道：“你倒不如自省一番，看看自己是不是做了什么过分的事情，惹得你师姐如l不痛快。”
　　过分的事情？
　　谢望舒向来不会说些空穴来风的话，如l一问，倒叫晏今欢真的认真思考了一番。那日，她到底做了些什么。
　　可在脑子里面细细过了一番，除了没将师姐的安危摆在首位，其他的事虽然结果不尽如人意，但都没后悔去做。
　　于是，自动地将谢望舒的不满归在了她依旧膈应从蕤身上，一想到这里，晏今欢心中亦有火气，扯着谢望舒腕上的五色线，冷冷道：“只因叶施微修为滔天，凌墟宗众人便避你如蛇蝎，瞧着你重伤倒在须弥山山门外，竟没一个人敢救你。最后，还要靠一个山脚下耳聋口笨的采药女将你拖回去，才勉强保住了性命。”
　　“你心中感激她，于是收下了五色绳，可你又知道，从蕤她为我多少次拿命做赌，才能保我活至今日吗？”
　　“所以，即便你对我师姐有恩，也莫要再对她动些不好的心思，否则，我依旧不会放过你。”
　　和尘大陆女子送无色绳，几乎就是要定情的意思。晏今欢实在是没想到，当初如l抗拒她和她师姐关系的谢望舒，如今竟然不过分别十几日，手腕上便有了这种定情之物。

　　真是戏剧又荒唐。
　　“沈从蕤对你的恩情，我自然不清楚。”谢望舒将系着无色绳的手宝贝地收回怀里：“可她，才不是什么耳聋口笨的采药女，她叫鹿幼言，是清衍专门选来看管药圃的。她力气很大，一路拉我回去也不喊累，医术也好，救人很厉害……我便喜欢她，也是应该的。”
　　谢望舒罕见地红了双颊，瞧向晏今欢，态度认真无比：“懒得与你争辩其他，只是这次与你救回初霁之后，我便要回去寻她，与她结为道侣。与她l生再不分离，共度余生。你……觉得如何?”
　　不知怎的，谢望舒下意识在最后问了一句。问完的一瞬间，她与晏今欢都僵了一瞬。其实按照l刻她们两个的关系，已经够不上问这些了。
　　谢望舒略显失落地垂下眉眼。

　　晏今欢却面色一软，瞧向谢望舒，语气也不似方才那般冷硬：“我觉得很好。”
　　听着晏今欢话里的祝福之意，谢望舒愕然抬头：“当真！?”
　　“嗯。”
　　瞧着谢望舒喜悦之情溢于言表的模样，晏今欢突然想到了她的师姐，想起当时，她也是这般期待着她与她师姐的未来，心中又是一阵酸涩，于是不再说话，默默收拾好行囊……与谢望舒又休养了一阵，便一起摸索着走了这片不知何名的地界。循着一个方向走了三日，才来到一个熟悉的地方——苍庾城，他们四个从前历练时到过的地方。
　　一进城，晏今欢便带着谢望舒直奔城中医馆。这几日没日没夜地奔袭，谢望舒的伤势早又加重了，她忍着不说，晏今欢却能看出来。于是进了城之后哪里敢继续耽搁，扶着她便去印象中开在城中心的乐仁医馆而去。
　　谢望舒的喘气声已经藏不住了，愈发沉重。晏今欢听着，心中也着急起来，索性直接将谢望舒背在背上，加快了脚步往医馆赶去。可她闷着头刚走几步，便猛地撞上了一个硬邦邦的肩膀。
　　她的半个肩膀直接被撞麻，而撞她的那个人，听声音直接后仰翻倒在了地上。
　　闻声，晏今欢赶忙放下谢望舒，想去扶地上的人。可垂首去看的时候，只见地上没了那人的身影，反而是一个衣着邋遢、头发凌乱的男修站在她的跟前，拍了拍屁股上的灰，四处张望着。
　　这名修士一副灰头土脸的模样，唯额间一点鲜明的红，显得他出彩几分。晏今欢上前一步，打算道歉。可道歉的话还没说出口，肩膀突然被人扒住。谢望舒在她肩上激动到浑身发抖，看着那人道：“楚！楚江皓！？”



第89章 唾弃【VIP】
　　“掌门在上！请受昆吾山座下弟了谢望舒一拜！”
　　若不是对于昆吾山的长老服熟悉至极, 谢望舒差点也没认出面前男修的身份。此刻凭着他眉间的红色印记，才彻底认定他的身份，当即就要跪下, 行大礼。
　　而晏今欢双眸微眯，却是瞧出了楚江皓的不同寻常。他此刻双目涣散无光，听了谢望舒的介绍, 依然一副四处张望的模样, 分明，不是清醒之态。于是，心中陡然生了警惕之意，上前一步，默默注视着他的一举一动。
　　谢望舒还沉浸在见到掌门的喜悦中, 自顾自地要跪下施礼。却在膝盖曲到一半时，忽见楚江皓浑身一震, 下一秒，竟直愣愣的冲她走了过来。便走, 便含糊念叨：“阿槿……阿槿！你在哪……女儿, 我们的女儿……”
　　眼瞅着楚江皓就要不管不顾地撞在谢望舒身上，晏今欢一把将人捞回身侧, 叫她躲过了直行而来的楚江皓。楚江皓倒像是看不见外界发生的一切, 依旧发狂似的往前走, 念叨着不知为何的内容。
　　将谢望舒扶稳，晏今欢转身, 注视着那道疯癫而去的背影。
　　说起来，楚江皓这个名字, 她在凌墟宗也是如雷贯耳的，他毕竟是凌墟宗的掌门。但想到从前听过的关于他的传闻, 又其实在喜* 欢不起来。如今遇见了，也只当没遇见，准备就这样将人放过。可谢望舒并没与她做同样的打算，她忽然借了她手中的力道往前踉跄几步，竟是还要去追。
　　“楚掌门！请等一下！”
　　“你要做什么？！”晏今欢一把扯住了谢望舒，不叫她再前进分毫，须臾，语气微冷道：“谢望舒，你该清楚，现下，没有什么比我师姐更重要的人和事情。”
　　“况且，他如今一副道心破损的模样，也不是你一个做弟了的能救得了的。”
　　“道心破损！？”谢望舒眸色一颤，终于感觉出来楚江皓身上的怪异感来自于哪里，却仍旧不打算放弃，反握住晏今欢：“可他依旧是我们凌墟宗的掌门。”
　　晏今欢望着谢望舒眸中的动容之色，不禁轻嗤一声，问：“掌门？什么掌门？是那个动不动就闭关十几年，连是死是活都叫人猜不出来的掌门？”
　　“他……”谢望舒被晏今欢的话噎住一瞬，半晌，才反驳道：“他是那个在凌墟宗遭逢大难之时，不惜以身入道，仅凭一己之力便拯救了整个宗门的楚江皓。若是没有他在，凌墟宗早就被旁的强势宗门吞灭了。”
　　“哦。”晏今欢冷笑一声，松开了谢望舒的手：“原来是那个修炼了无情道之后抛妻弃女，整日只知道躲在闭关室里，偷渡余生的废物楚江皓啊。”
　　“今欢！”没料到晏今欢对楚江皓的态度是十几年来如一日的恶劣，谢望舒轻叹一口气，道：“你如今还是瞧不起他半分。”
　　“对。”晏今欢垂眸，掸了掸衣袖，懒得与谢望舒纠缠，直接转身，往医馆走去：“你说的没错，我就是看不起他，看不起修炼无情道的所有蠢货。从前看不起，现下看不起，以后，更加看不起。你待如何？若你实在瞧他可怜，便自己追去吧，我自然不会拦你。”
　　年少时，晏今欢便就无情道的问题与谢望舒争辩过。
　　那时她便言，情感，乃是人区别于草木顽石等死物的最为宝贵的东西。而将自身情感干部舍弃修炼无情道，只为换取几分微薄修为的行为，不过是一种舍本逐末的愚蠢之举。
　　现如今，她依旧初心不改，十分唾弃无情道，以及修炼无情道的人。
　　谢望舒既然这般看得起他，那便自己去吧。她师姐还等着她呢，她没必要再与谢望舒争辩什么。

　　心里这样想着，步伐也就加快，甚至拐了个弯，不打算去医馆了。不过，在片刻后听见耳边传来跟随的脚步声，才消了心中的气焰，脸色稍缓，放慢了步了，转回原路。
　　晏今欢前脚进了乐仁医馆，谢望舒后脚便跟了进来。晏今欢没转头，只是从储物袋里洒出些灵石来抛在柜前。
　　柜前小厮见来了豪客，双眼都在放光，忙出来招呼晏今欢：“这位修士您好，请问您是哪里不舒服？”
　　晏今欢不说话，只是指了指身后的谢望舒。那小厮还算有点眼力见，立刻转去招呼谢望舒。简单询问了几句，便引谢望舒上二楼见医师。
　　谢望舒的伤一时半会治不好，晏今欢也不傻等，和小厮打了一声招呼之后，便转道去了医馆对面的酒楼。进了酒楼，她只要了一壶茶之后，之后便坐在一楼大厅的一角，默默喝，默默等。
　　酒消息的好地方，不需晏今欢问出口，便有回答送到了她的耳边。几个风尘间，刚落座，便热火朝天地讨论个不停。
　　“赶路许多日，终于快要到凌墟宗了。不管叶施微死而复生的事情是真是假，单是为了凌墟宗三日后便要开放的拂影秘境，咱们也要去一探究竟。”
　　“那当然！本以为能够做成拂影秘境的远古大能都死绝了，谁知道，传闻说三年前死于堕神天狱中的叶施微竟然不仅出来了，还召唤出了拂影秘境，简直是整个和尘大陆的福音！”
　　倏然，一道明显年幼的声音发问：“阿姐，拂影秘境是什么，为什么会是整个和尘大陆的福音？”
　　略显：“阿温没听过吗？传说中境外一年，境中十日的拂影秘境。不仅灵气充裕到了肉眼可见的程度，还散，还有可能在境中见到的，传。”
　　说到最后，被唤望的意思。
　　而年幼万魔塔？！可书上说，万魔塔是三大炼狱之一！愿望！？”
　　“咳咳，这个……”成熟的声音明显一顿，片刻后，避重就轻道：“阿温还想治好母亲的病吗？”
　　“想，当然想！”
　　“那便对了，万魔塔，能帮我们治好母亲的病。”
　　“果真?！”年幼的声音立刻雀跃起来：“那它e是仙塔！是仙塔……”
　　“万魔塔？”
　　隔间内，晏今欢摩挲着杯壁的指一顿。片刻后，啪嗒一声，将茶杯放回桌上，又放下几枚灵石，起身出了酒楼。算起来，谢望舒那边应当是治的差不多了。晏今欢走出酒楼，又回到乐仁医馆。刚进了馆内，恰逢谢望舒从二楼下来，早没了方才气喘吁吁，步态不稳的样了：“我们上路吧。”
　　“嗯。”晏今欢应了下来，将小厮抓好的药塞进储物袋里，边往外走，边与谢望舒简言几句方才听到的内容。
　　“万魔塔？”谢望舒对这个名字的反应最大：“叶施微肯定不会好心将破解禁言禁制的方法送过来。还如此大费周章地搞出来一个秘境，难不成，是想将你永远困在秘境中？”
　　“可能吧。”
　　晏今欢轻应一声，不欲深究。叶施微既然明着与她们玩，自然不会在这个上面故弄玄虚，所以，她也就能省了猜来猜去的功夫。
　　“不过，”片刻后，晏今欢眉目一凛，捏紧了拳头，又道：“无论如何，无论她的目的是什么，禁言禁制，我都一定要为我师姐破解掉。”
　　“嗯……嗯？”
　　谢望舒微微侧目，瞧向晏今欢的眼底，又因着晏今欢眸底的决绝惊了一瞬。她眉心微蹙，心中讶然不已。今欢怎么还如从前一般，这般在意初霁？莫非……
　　三日后。
　　凌墟宗，昆吾山大殿前，大宗小派慕名而来的人快要将整座山挤塌，即便有昆吾山的长老拦着，也拦不住络绎不绝的人群。
　　晏今欢与谢望舒接戴斗笠，隐于人群中，索性今日十个便有三个戴斗笠的，所以二人并不算显眼。再加上此刻所有人的目光，几乎都黏在昆吾山大殿前，华光熠熠，境口大开的拂照秘境上，她们二人便显得更不起眼些。
　　若说场中有哪个人能在秘境下分出些众人的注意力来，便当属秘境前，一道背对着众人的淡雅身影。晏今欢的注意力，也干都放在这道身影上。
　　昆吾山的一名长老弯腰哈背，走到身着须弥山正蓝色长老服，贵气难掩的女了面前，鞠躬道：“叶山王，拂照秘境已经开启，不知……叶山王拟定的，有资格进入秘境的人，是哪些人？”
　　这秘境是叶施微花了大力气召唤来的，由何人进入其中，自然由得她定夺。再者叶施微的实力摆在这里，也由不得旁人生出置喙的勇气。
　　晏今欢站在人群中，“欣赏”着戴百杉脸上的讨好之意，冷笑一声，拍了拍谢望舒僵硬的手臂，半自嘲地道：“这不是……你的好师父吗？怎么利字当头的时候，你这个徒弟，就一点都不重要了？”
　　谢望舒不答，须臾，将紧握的双拳慢慢收回身后。
　　“倒是方才在山脚下你引我接见的鹿姑娘，瞧着，便比这位，要顺眼许多。”想起方才她与谢望舒差点被鹿幼言家门口的陷阱捕获的模样，晏今欢现下犹记忆深刻。
　　那确实，是位很厉害的姑娘，极对她的脾气。
　　“那，那是当然。”谢望舒少见地结巴起来，脑袋里，干被方才鹿幼言拉着她的手道别的样了占满，不自觉地红透了脸庞：“她说等我十年，叫我将身上的责任干都担起，再回去与她相守。但只需三年，我与你救下初霁之后，便要回去，从此陪伴在她左右，再不分离。”
　　“嗯。”晏今欢拍了拍谢望舒的肩膀，不再言语。抬头，瞧向正在与戴百杉交谈的叶施微，眸色瞬沉。既然叶施微明着将目标对准了她，所以，此次的拂影秘境，也摆明了是为她准备的。
　　万魔塔么？传说中只要信仰足够，便能实现一切的仙塔。却又会因为拜塔人信念不坚，而直接吞噬拜塔人性命的魔塔。虽不知道实际情况如何，她却都要去试一试，为了她的师姐。不过在里面待够三十日，出来已是三年之后。
　　若想保得这期间她师姐性命无虞……必须，将她师姐也引进秘境中。而想要将她师姐引进秘境中，只能以她自己为引。可如今体内灵根破碎，能施展出来的灵力不过十分之一，若是此刻暴露自己，难保不会……
　　晏今欢兀自垂头盘算着，却突如其来从身前飘来一道声音，替她瞬间做出了决定。
　　“徒儿，既然来了，何必藏头露尾？你不打算，救你师姐了吗？”



第19章 荡邪【VIP】
　　“谁！？叶施微在叫谁！？”
　　叶施微甫一开口, 人群中便直接炸开了锅！
　　“若我没记错的话！！叶施微的小徒弟是……晏、今、欢！？那个鬼域王女！？她不是逃回鬼域了吗！？”
　　“嘿！你是哪家的修士消息这般不灵通！？前几日神蒙派的鸿蒙老祖浩浩荡荡地出山，去穷乡僻壤里抓的人，不正是她晏今欢吗！？没想到, 她竟然还敢回来凌墟宗！”
　　“对！此魔女真是胆大妄为！太不把我们和尘大陆放在眼里了！”一修士说到这里，直接激愤到拔出了身侧的剑：“若叫我瞧见了她！必要当场——”
　　“刺啦！”
　　他的剑刚拔到一半，便被一只手摁了回去, 那修士转头, 正对一双冷气森森的眸子。晏今欢指尖微动，将那修士的剑柄直接捏了个粉碎，侧目，轻声问：“当场，如何？”
　　“晏晏晏今欢！”修士立刻吓得结巴起来, 扔了剑便往人堆里躲。而围在晏今欢周围的修士立刻应激似地往周围散了一圈，原本叫嚣着要讨伐晏今欢的人瞬间就偃旗息鼓, 生怕晏今欢的目光落在他的身上。
　　其实，和尘大陆之人如此行径, 倒不是因为太过胆小怕事, 爱逞口舌之利。毕竟几年前晏今欢还是一个纯粹的凌墟宗弟子时，他们哪个没有被她的剑术千百遍地打击、凌虐过！？此刻瞧见她, 自然提不起任何拔剑的勇气。
　　而晏今欢瞧着眼前这一张张惧怕的面容, 有陌生的, 有熟悉的，还有些半生不熟的。心底亦感怀万千, 却不表露，也懒得与他们言语, 只转身，拔剑, 走向了拂影秘境前的那道身影。
　　原本，原本以为过了这许多时日，早能接受了叶施微利用她的事实，可在抬眸对上她状如平常的慵懒目光时，心中还是一阵刺痛。
　　像是反潮一般，竟比那日首次得知时的心痛还要强烈几分。一眨眼，眼底竟有了湿意。须弥山便在不远处，须弥山的一草一木依然如旧，叶施微看着，也似从前那般，是许多年如一日不变的慈师模样，可如今怎，就变成……
　　晏今欢喉头微哽，在叶施微面前站定，说不出任何话来。到最后，闭上双眼，才阻止了反扑回来的所有记忆。
　　叶施微也瞧出了晏今欢的不对劲，在她闭上双眸的一瞬内，瞧着她，羽睫轻颤。眸色愈发晦暗，不知道在想什。
　　到最后，还是晏今欢先有了动作，她轻轻吐出一口气，缓缓睁开了双眸，对着叶施微施了一个标准的弟子礼，道：“还望师父赐给弟子解救师姐的办法。”
　　“嗯。”叶施微的眸色依然难辨：“除了万魔塔，这世上再没有能解除她体内禁制的宝物。你若想为她解除，便进去吧。”
　　叶施微的语气温和无比，出乎了晏今欢的预料，她猛然抬头，却还是只望见一双黑沉如墨的眸子，一眨不眨地盯着她。
　　心中依然生起了不该有的波澜，哪里拦得住。晏今欢倏然上前一步，将在知晓叶施微的计谋之后，思量了很久的话，一字一顿地拿了出来：“师父所爱之人，究竟有多难续命？为何，不能与我，与师姐共商办法，为什，非要走到这一步？”
　　晏今欢还是不明白，不明白为什待她那般好的师父突然变为了仇人。其实只是为了续命的话，她是可以与她一起想办法的。当初的降刑台之围，若她心有苦衷，她又如何……不能原谅？
　　“共商？办法？哈哈……”听完晏今欢的话，叶施微的眸里的温度却在瞬息之间降至冰点，原本还残留着的一丝温情顷刻间荡然无存。
　　她上前，一把抓住了晏今欢的衣襟，笑得嘲讽：“原本轻松点就能进去的，你非要，为自己加大难度是吧？”
　　“好，很好。”语罢，叶施微毫不留情地一掌将晏今欢推了出去，转身，仰头闭眼，道：“我要你空手接我十招，十招之后还活着，才能进去。”
　　肩上是火辣辣的痛感，倒将心中翻江倒海的情绪压下去一些，晏今欢咬牙默了好久，才彻地消化掉叶施微的绝情，复站起来，眼角含泪地对着叶施微施了一礼：“好。”
　　“那便请师父，亲手为徒儿，斩断，这八年的情谊。免得徒儿，心里总残留着些不该有的妄念。”

　　晏今欢想，她的话，她师父是实实在在地听了进去的。只在她话尽的一瞬间，狠辣的掌风便排山倒海般地狂倾过来。
　　轰！
　　即便调动所有的灵力挡在身前，还是如同螳臂挡车一般，轻易就被叶施微掌心中所蕴含的浩瀚灵力轰飞出去。叶施微的灵力强悍又霸道，打得晏今欢嘴角溢血不说，还强势地入侵了晏今欢的五脏六腑，搅动了她碎成许多碎片的灵根。
　　掌风未消，晏今欢依旧倒飞在半空中，可腹，咬牙难忍。
　　耳边又有破空声响起，晏今欢勉强撑开双眼，竟给她，又架招而来！
　　几乎…
　　晏今欢闭上了双眸，不愿再看，以如今她的状态，哪里抵得过叶施微十掌，不过到了第二掌，便已毫无还手之力。劲风呼啸而过，即便未睁眼，晏今欢也能感觉到，叶施微已经杀到了近处。心里几乎想放弃所有抵抗，却在万念俱灰之时，听得身边又有剑鸣划来。
　　“叶施微！！你个丧尽天良的黑心师父！安敢谋她性命！？”
　　嗡！
　　轰！
　　”
　　昆吾山的长老不知道谢望舒竟然来了，也没料到谢望舒竟然突然冲出来要与叶施微硬碰硬！他们想要阻止，却早为时已晚！叶施微的掌风，瞬间便粉碎了谢望舒的剑势，又以摧枯拉朽之势，向她夺命而去！
　　“望舒！！！你糊涂啊你！！！”不远处，目睹了谢望舒被叶施微的灵力吞噬的戴百杉扑通一声跪在了地上，还没瞧见漫天飞沙散尽之后的接过，便已有两行清泪纵横而下：“望舒啊！我的徒儿啊……韬光养晦的道理！你怎就是不懂！怎忍心叫我白发人送黑发人啊！”
　　谢望舒归山之日，她便告诫她不能去招惹叶施微，待得她们借叶施微之势扶摇直上，有了实力再行报仇之事，可她这个徒弟，简直执拗得要命！无论她如何劝告，都不听从！如今，更是直接在她的眼前枉送了性命！
　　戴百杉心中后悔到了极点，愤恨难消，直捶胸口！昆吾山众位长老亦知道谢望舒性命难留，个个眼神悲痛，来搀扶戴百杉。戴百杉哭到根本站不起来，勉强被人扶起来，竟是倏然抽出了腰间所配之剑！要与叶施微拼命去！
　　“戴长老，莫要冲动！！”
　　“戴长老！！”
　　“等等！戴长老！你看！望舒她，还活着！？”
　　闻言，戴百杉惊得浑身一抖，猛然瞪大了双眼去找，在瞧见被人护在身后，全身上下完好无损的谢望舒时，眸色大震，又瞬间激动到浑身脱力，往后栽去：“活着就好……活着就好！”
　　喉头有血上涌，晏今欢咬牙，直接咽了下去，她转身，将愣在了原地的谢望舒一把推开：“滚！轮不到你在这里当好人！”
　　语罢，不管谢望舒的反应，直接转身，与叶施微对视，沉下眸色，轻声道：“还有八招。”
　　“哼哼。”叶施微轻笑一声，缓缓收回手：“对嘛，如此这般，才不算辱没了我叶施微的名头。”
　　叶施微再次起势攻来，围观在场外的，早都吓傻了的众人均瞪大了双眼，连大喘气都不敢，生怕错过了叶施微这种顶级大能出手的每一瞬。只盼着晏今欢能多撑几招，叫他们多再饱饱眼福。他们却没料到，竟在下一刻，瞧见了晏今欢亦在抬掌反击！
　　“八招。”

　　“七招。”
　　……
　　围观的人越来越激动。
　　“三！”
　　“二！”
　　“y——”
　　众人的声音戛然而止，晏今欢再次被一掌击飞，浑身浴血，半跪在了血泊之中。
　　“好了乖徒儿，你的极限竟然能到这里，叫我很惊喜。不过，也就只能到这里了吧。”
　　“今欢！”谢望舒瞧着半跪在血泊中的晏今欢，想要上前，却被赶来的几个昆吾山长老摁在了原地，任她撕心裂肺地脚汗，也难以前进分毫。
　　而除了谢望舒之外，周围是如死一般的静寂。外界围观之人此刻哪里还期待着能从叶施微身上学到些什。此刻，他们心里更加渴望的，竟然是能看见晏今欢站起来！他们各个捏紧了双拳，便如从前看着晏今欢横扫众仙门的时候，一边忌惮着晏今欢，一边……也期待着晏今欢再次能够创造出来的奇迹。
　　叶施微倒是不在意外界的看法，只是缓缓踱步，靠近了血泊中那个双手抖得肉眼可见，却仍旧不肯倒下的身影。其实，她今日并不打算杀了她的，可她偏偏要说些叫她生气的话。如今火气起来了，自然要给她些教训。
　　于是，来到了晏今欢的跟前，叶施微再不犹豫，抬掌而去。
　　嗡！嗡！刺啦！
　　轰！
　　又是两股浩瀚灵力相撞在一起，激荡起漫天飞沙！
　　“发！发生了什！？”
　　众人还未从震惊中走出，下一秒，便见一道劈开了举世混浊的剑光从漫天飞沙中杀出，一道人影手握一剑，竟向叶施微强势压去！
　　叶施微负手而退，眼前划过熟悉的剑势，熟悉的剑光，过了须臾，她才收起眼底的惊讶，足尖一顿，挥袖，接住了这开天辟地的一剑。
　　只闻一声细微的咔嚓声过后，晏今欢毫不犹豫即刻收剑，退回了原位。而叶施微垂首，瞧着手心被斩断的几根青丝，竟是又恍惚了一瞬。
　　轻捻掌中青丝，叶施微抬头，瞧向晏今欢，以及她手中的剑：“你如今，竟与它e有了这般深的羁绊。”
　　闻言，晏今欢抬头，只冷冷瞥了叶施微一眼，随后，便将手中之剑抛向空中。开开剑停在半空，周身，浴满仙泽。晏今欢足尖轻点，跃起，停在了开开剑跟前。
　　默了好久，才开口，也不知道是说给开开剑的话，还是说给自己的话。
　　“从前只道你名头太大，叫人握之心情沉重，遂与你取一故作轻松之名。如今，才知晓你是一柄境随剑主而迁的有灵之剑。所以从前，是我耽误你许多。”
　　“既如此，今日，我便为你另赐新名。”
　　铮！
　　开开剑嗡鸣一声，仙泽更盛。下一刻，主动消融了剑身上所刻之字，剑柄被晏今欢握住的一瞬间，剑尖指向叶施微的一瞬间，剑身处，金光大耀。
　　晏今欢看着叶施微，握紧了剑柄，一字一顿道：“今日，我便许你荡邪之名，叫你日后，能同我一道，荡尽天下不平事，斩断世间诸般邪。”
　　“荡……邪？”叶施微瞧着晏今欢手中所握之剑上金光熠熠的两个字，陡然冷了神色。现如今的诛天神魔剑，竟与晏今欢心意相通到……要将她打为邪祟！？
　　“你简直放肆！”
　　叶施微的眼睛里有了实打实的怒气，再不留手，汹涌灵气自身后倾巢用处，只一瞬，便包围了整个昆吾山！
　　晏今欢抬剑，只是冷冷瞥了叶施微一眼，随后便借势乘风，裹了谢望舒一同入了秘境里去。



第91章 是她【VIP】
　　“叶山主, 还请莫要动怒。”
　　戴百杉上前一步，对着叶施微抱手施礼，恢复了方才的讨好模样：“拂影秘境便在这里, 即便晏今欢暂时躲了进去，出来之后也是插翅难逃。叶山主不如多派些咱们凌墟宗的弟子进去?如此一来，也能在里面替叶山主看住些晏今欢。”
　　“哦？”叶施微垂手, 收回掌心灵力, 侧身勾唇，看向戴百杉：“看住晏今欢?就凭……你们？”
　　“我，我们……”
　　叶施微话中的嘲讽之意实在明显，戴百杉的脸色瞬间变得惨白无比，她的话确实有些夸张的成分。原以为, 叶施微不会和她计较这些的，怎么如今……
　　戴百杉站在原地, 急出了满头大汗，却也想不到补救之语, 正要上前道歉, 却闻身后传来一道霸道的声音，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“叶山主！光凭凌墟宗这种小门小派的弟子, 自然是不够用的。不如, 来看看我们的弟子？”
　　“神！神御征！?他怎么来了！?”
　　众人瞧着自山下浩荡而来的四队势力, 心立刻凉了半截。
　　“神蒙派、金刀谷、风影宗、朝天教……四大门派怎么都来了！？”
　　“四大门派都来了，还能有我们什么事情！？”
　　众修士原本以为属于凌墟宗的秘境, 四大门派应该不会过来明抢，岂料, 拂影秘境的诱惑实在太大，四大门派就算自降身份, 也要来分一杯羹。如此一来，他们心底再没了侥幸，再不奢望自己能够得到进入拂影秘境的机会。
　　众修士垂头丧气的模样并未影响到神御征，他满面风光地领着本派弟子，与另外三位掌门行至叶施微的跟前，一起自降身份地施了一礼。其实坐上掌门的位置之后不需要再向任何人行礼，但叶施微不仅身负通天修为，7召唤出了拂影秘境，他们也不得不破例而为。
　　就算心里再看不起凌墟宗，也不敢不给叶施微面子。
　　“叶山主，别来无恙。此次——”
　　“滚下去。”
　　“什！什么！？”
　　神御征简直要怀疑自己的耳朵，他抬头，面色铁青地看向叶施微，语无伦次地道：“你！你！”可他的话还没说完，下一秒，被一道浑厚强势的掌风裹挟，连同身后众人，一起被扇回了山下！
　　眼前干净了许多，叶施微终于眉头微展。
　　她转身，来到拂影秘境之前，直接打开了秘境入口。而后，慢悠悠地俯视着山下的人群，道：“进入拂影秘境，没有任何限制。诸君，请吧。”
　　如此一句话，便叫整个昆吾山热闹了起来，原本像是被凉水泼傻了的修士们7沸腾起来，双眼火热。他们根本不敢想，竟然真的能够获得进入拂影秘境的机会。于是，等得叶施微一声令下之后，尽皆冲向了秘境入口！
　　四大掌门站在人群的最后，瞧着先机被这些小门小派抢占，肚子都快要气炸了。他们憋了一肚子的脏话，却偏偏一句话都不敢说。刚打算咽下这口气指挥身后的弟子进入秘境，却见山顶上那道如同鬼魅一般的身影，倏然飘到了他们的面前。
　　叶施微抬眸扫了神御征一眼，见他眼睛里面含着还未收起的怒气，却不在意，转身，指了指秘境入口处。
　　“喏，那里还缺个守门的，时间不长，三日而已，就你们四个吧。”
　　神御征垂头，脸色气得青一块紫一块的，半晌后，唯唯诺诺地回：“好……好。”
　　方才那一掌过后，便知道，叶施微如今的实力，依旧深不可测，远不是他们所能抗衡的。于是，神御征一咬牙，领着其余三位掌门，乖乖地站到了入口处。
　　瞧着苦力到位之后，叶施微微微勾唇，打了个哈欠，便往须弥山那边走去。可刚行至一人烟稀少处，便逢一道身影，手摇折扇，似笑非笑地走近了她。
　　“拂影秘境，传闻中的上古秘境。进去的人越多，秘境中的孽力越强，待到秘境崩塌之日，出来的难度也就越高。叶盟主你……叫所有人都能进去，岂非是，不准备叫进去的人再出来了？”
　　行至叶施微身后，沈从蕤面色陡沉，啪地一声将折扇合上。
　　“自然不是。”叶施微一改对方才那几人的不屑，收拾好表情，转身来沈从蕤身前，笑着为她掸了掸肩上的叶片，道：“咱们少盟主应当是没瞧见，方才我的那个小徒儿，拿着诛天神魔剑在我面前，有多么地耀武扬威。”
　　“所以，以她现下的水平来看，即便秘境的孽力达到最深，她也能轻而易举地逃出来。”
　　“轻而易举？”沈从蕤冷笑一声：“你方才就没发现，她的实力，远远不如从前了？”
　　“哦，差点忘了。”叶施微故作惊讶，转身，7道：“那也怨不得我吧，灵根这种东西，就凭商清衍那种不入流的术法，哪里销毁得干净？不过如此这般，才能叫这场游戏，更好看些，不是么？况且，我与我那小徒弟今日闹大成这般，我那大徒弟听说之后，哪里舍地不来？如此一来，倒也能为你多添些保障。”
　　“呵呵，叶盟主浪费掉我许多灵源精粹，竟然就造出来这么个破秘境，真是叫人耻笑。”
　　“不过……”沈来，紧紧地拽在手心，7即便最后秘境崩塌，叶盟主也一定会去捞我的，对吧?”
　　叶施微转身，，眸色一亮：“自然，你果然是好本事，不过短短几日，便了出来。如此一来，我定然不会弃你于不顾。”
　　“哼，
　　最后瞥了叶施微一眼，沈从蕤将东西收回了怀里，头
　　……
　　即便心中清楚叶施微回到了须弥山，并且不会再过来，神御征等人也不敢有丝毫的懈怠，万一被发现了，后果他们根本承担不起……于是，四人真就兢兢业业地在秘境入口前站了三天三夜。从原来的人山人海，等到现在的空无一人……
　　眼瞧着秘境入口处的光一点点熄灭，他们四个的神色越来越激动。只等着秘境关闭，立刻打道回府！
　　山脚下，却突然传来一道撕心裂肺的呼喊声。
　　“且慢！让我进去！！”
　　神御征四人讶抬头，望向声源处，不一会儿，便见两道人影跑了上来，一个在前面逃，一个在后面追。逃者为一男子，着黑布短衫，额上大汗淋漓，跑得极为狼狈。而追者，却着深色束腰长袍，一打眼瞧过去，竟是一个年纪轻轻，满脸稚容的姑娘。
　　姑娘脸上有怒气，指着男子，怒不可遏地道：“马大虎！你竟然敢骗我！你说回来拿些行李便随我回去！怎么故意逃脱，直奔反方向而来！？”
　　马大虎喘着粗气，并不理会黎茗，他的两只眼睛紧紧地盯着尚未全部关闭的秘境，神色癫狂：“我！！我要修仙！我要修仙！！！让我进去！快让我进去！谁！谁都不能拦着我进去！！”
　　秘境入口近在咫尺，马大虎就快要踏进去，却被突如其来的一道剑影劈倒在地上，伴随着他吃了灰倒在地上，咔哒一声，秘境入口也随之关闭。
　　瞬间，马大虎的神色变得绝望。赌输了，他赌输了……
　　神御征缓缓踱步至马大虎跟前，狠狠一脚踩在了他的脸上，垂首，问：“你叫……马大虎？”
　　“我，我——”
　　瞧着眼前这名与鸿蒙老祖有着八分相像的男人，马大虎当机瞪大双眼，背后冷汗骤起。
　　他本想着怎么着也不会再撞上神蒙派，可现下，现实狠狠地打了他一巴掌！
　　他眼珠子一转就要求饶，却在下一刻，见一柄无头银枪破空而来，杀向了神御征。
　　铮！
　　神御征亦瞧见了杀来的无头银枪，立刻抬剑去挡，却低估了银枪的威力，双手被震得发麻，整个人向后倒退了好几步。
　　黎茗眼见得了空挡，一把将地上的马大虎拉到身后，收回银枪，对着他道：“王女叫我保护好你们，我拼了这条命也要做到。你快走，我来拦住他们！”
　　“走？”神御征将剑收回手中，看向黎茗和马大虎，嗤笑一声过后，立刻变了神色，怒道：“今日，你们一个都走不了！”
　　……
　　“今日，你们一个都走不了！”
　　晏今欢与谢望舒蹲蹲在一座矮山后面，瞧着神蒙派那几个嚣张跋扈的弟子，俱阴沉了神色。
　　“这地上多得是汇灵河，他们再找一条就是了，非要与先到的修士争抢？”谢望舒一拳锤在了山壁上，隐忍着胸腔里的怒气。
　　“莫要冲动，再等一会儿。叫我恢复一些，再行救人之事。”晏今欢将谢望舒的手拉回来，擦了擦自己头上的冷汗。可一会儿过后，非但没有好转，额上冷汗竟急如雨下，骤滴不停。
　　破碎的灵根7在体内搅动风云，自晏今欢踏进秘境的第一步起，便如锋利小刀一般，在她的体内刮剔，疼的她走不动半步。本想着先藏起来缓解一番，却偏偏不巧，不过片刻，正撞上眼前着场闹剧。
　　而此刻正被神蒙派要挟的那几个修士，听声音正是她在酒楼遇见的那几位。不知她们哪来的勇气，为了一条汇灵河，竟要与神蒙派争执。如今意识到打不过，终于生了惧意想逃，神蒙派7岂会放过她们？于是，便造成了如今的尴尬局面。
　　“阿姐，我们道个歉就走吧！为了阿母求到解药才是我们这次来的目的，还是不要与他们再纠缠了！”年幼的姑娘明显慌了起来，拉住了* 年长姑娘的手。
　　“道个歉就走！？呵呵！你们是不是太不把我们神蒙派放在眼睛里了。”神蒙派中为首的弟子缓步上前，抽出身侧佩剑。稍一运转，便有许多灵力汇聚：“哪里来的不入流的修士？连我们神蒙派都没听说过吗！？既然惹了我们，便要做好受死的准备！”
　　“神！神蒙派！？”年长的那名姑娘终于回想起了这个熟悉的门派名字。她的脸色瞬间变得煞白一片，却强撑着，拔剑挡在了她妹妹的跟前：“饶，饶了我妹妹，我，我把命赔给你们。”
　　“呵呵。”看着眼前终于求了饶，吓得浑身发抖的女子，神蒙派为首的那名弟子嘲讽一笑：“你还敢和我谈条件！?”
　　语罢，直接挥剑，毫不留情地砍向二人。
　　“阿温！躲开！”年长一些的姑娘看着神蒙派为首之人挥出的剑气，自知不敌，于是拼了命地调动全身灵力，想要躲开这一击，却只是瞬间的功夫，就眼睁睁地目睹了自己的灵气被全部粉碎。而那道向她们二人杀去的剑气未被抵消，依旧片刻不停地杀向她们！
　　见状，女子心生绝望，直接闭上了眼睛。可半晌过去，竟没感受到剑风落下。
　　她倏然睁开双眼，却见一道白衣晃世的身影立于她的身前，以剑横指神蒙派众人，高声叱道：“神蒙派之人，当真全是些专横霸道、仗势欺人的鼠辈！神子廉！欺负她们算什么本事！？若是手痒，只管与来我过招！”
　　“谢！谢望舒！？”
　　甫一瞧见谢望舒的瞬间，神子廉便惊出了一身冷汗：“你！你怎么在这里！？晏！晏今欢也来了吗！？”
　　晏今欢在秘境入口前与叶施微对战的故事实在是出名，不过进来一会，他们便听了不下五个版本的。即便各个版本有所出入，却也知道，晏今欢如今的实力，早不是他们能抗衡的，于是一见到谢望舒，便被吓破了胆。
　　环视一圈，并没有瞧见晏今欢的身影，才稍稍松了口气。只打谢望舒一个，虽然也凶险，但他们仗着人多势众，还是有一战之力的。
　　于是，神子廉心中有了定数，不似方才那般害怕，抬头刚望向谢望舒，想要放几句狠话，却在下一刻，忽而一声龙啸高亢震耳，顷刻间响彻了整个秘境！
　　“赤！赤羽龙！”
　　咣当一声，神子廉手中的剑直接滚落在地上。
　　他牙关打颤，目光落在谢望舒身后张开双翼遮天而来的巨龙，缓缓喊出它的名字来。

　　下一刻，便直接惊恐到再说不出一句话来。之后，腿比脑子的反应还快，连地上的剑都顾不上捡，便转身拔腿狂奔而去。
　　“阿姐，这，这是什么！？”年幼的姑娘转身，双手颤抖地指着巨龙。
　　“赤！赤羽龙！”抱着年幼姑娘的另一位姑娘也被眼前的庞然大物吓到浑身发抖，双腿软得失去了力气。
　　听见龙吟的一瞬间，谢望舒便转身，挡在了二人跟前，神色严峻地看着眼前的巨兽——赤羽龙，传说中只存在于上古的妖兽。
　　打不过，根本打不过……
　　但若此刻要跑，身后二人根本跟不上，所以，只能先与眼前的赤羽龙周旋一番，再努力为身后二人求得一线生机。
　　于是，谢望舒再不犹豫，捏诀起剑，便要与即将撞来的赤羽龙一较高下。
　　可她的剑才刚刚升起，却感受到肩膀倏然被人握住，下一秒，肩上的那只手发力，将她以及她的剑，一起甩到了后面。
　　“你哪里打得过它？”晏今欢盯着眼前双目含火，面容狰狞眼前的赤羽龙，握紧了荡邪。她轻轻一跃，来到半空之中。
　　刚刚服下了一枚镇灵丹，将灵根之痛强行压了下去，可效果却不持久，撑不了多长时间，所以，若是不能将眼前的巨物一击即杀，下一秒，便要沦为它的口中之食。
　　于是，暴喝一声，再不犹豫，立刻调动气海内残余的灵力，汇成剑势。可就在剑势凝聚到一半的时候，晏今欢眉梢一顿，下一刻，竟猛然喷出一口鲜血来。
　　她睁眼，看着颤抖的双手，眸色痛苦。
　　压不住……镇灵丹根本压不住她体内此刻定要闹个天翻地覆的灵根……
　　“今欢！”
　　谢望舒瞧见了晏今欢再吐血，更瞧见赤羽龙已然冲到了晏今欢的跟前，她眸色大骇，立刻拥剑而上，想要在赤羽龙到达之前，赶到晏今欢的身边！
　　可刚走出去一步，便觉耳旁刮过了一阵狂风，她下意识侧头看去，便见一道耀世剑光与她擦身而过，裹挟着深不见底的恐怖气息，与咆哮着朝晏今欢杀去的赤羽龙直接撞在了一起！
　　刺啦一声，连碰撞的声音都没有，在那道剑光消弭之后之后，赤羽龙的整个脑袋，直接顺着脖子，向下划去！
　　好！好恐怖的一剑！
　　巨大的头颅轰然落地，在地上滚动好几圈，晏今欢便落在不远处，被溅了一身的血。她愣怔地瞧着眼前尸首分离的赤羽龙，片刻后，眸色大震！
　　是她……是她的气息……
　　只在想到那人的一瞬间，晏今欢的脸上便有两行清泪夺眶而出。
　　尝试着站起来，却激动到双腿发软，7跪了下去。她双手紧握成拳，才积攒了些力气，转身，看向了剑光来处。可一一扫过，并没有瞧见那道期盼了许久的身影，好半晌，才忍住心酸，哽咽地喊道：“师姐……你在哪?师姐！”



第92章 三日【VIP】
　　“你师姐！？”谢望舒被晏今欢的声音吓了一跳, 急忙赶了过来。刚过来，便撞上一双通红的眼睛。
　　晏今欢的目光，死死地盯着剑光来处, 连话都来不及与谢望舒说，便翻涌灵气，追了出去。
　　她的师姐为什么不愿见她？
　　发生了这么多的事情, 又为什么一句都不和她说？
　　此刻心口处涌上来太多的问题, 根本不容得那人就这般消失。于是，燃烧着体内所剩无几的灵气，晏今欢瞬间之间来到了剑光出现之地，却还是没有捕捉到那道身影，甚至连方才能够感受到的微弱的气息也消失殆尽。
　　“师姐……师姐！”

　　晏今欢心里愈发焦急, 扶着旁边的树喘息片刻，便再次放声大喊, 须臾，还是没有回应。她抬头四望, 只见周遭一片空旷与死寂, 再没有了关于那人的风吹草动，就像是凭空消失了一般。
　　到现在, 真是不知道还能做什么, 心里却犹不甘心, 凭直觉大致定了个方向，便要再度追去。可脚下刚刚迈出去一步, 肩膀却忽然便被一把折扇抵住，再难前进半步。
　　“今欢, 好久不见。”
　　听着熟悉的声音，晏今欢猛然抬头, 正对上了沈从蕤那张带着笑意的脸。
　　瞬间，密不透风的心脏像是有光照了进来，她拉着沈从蕤的手臂，开始大口喘气。
　　体内搅动不平的灵根不知何时安静了下来，不再作乱。晏今欢咽下几枚补气丹，便迫不及待地抬头，看向沈从蕤：“你从前面过来！可有瞧见我师姐？！”
　　“没有。”
　　晏今欢的心脏又下坠几分，但总算没有坠到谷底。
　　其实，本就不该抱有妄念，她师姐想要躲她，她几乎就不可能寻见。
　　可……她的师姐为什么要躲她？晏今欢垂头，睫毛微颤。想不明白，她根本想不明白。明明在马家村的那天晚上，是将一切都说开了的……
　　“行了行了，不就是想见你师姐吗？”瞧着晏今欢低落的模样，沈从蕤轻啧一声，有些不喜。她一把将人拉近，拉到了附近一个低矮的山头上，开口道：“三日之内，你一定会再次见到你师姐。”
　　“当真！？”
　　“当真。”沈从蕤的语气确凿。
　　她抬手，自信地指了指山下的汇灵河、灵池灵洼里成群而聚的人，问：“你仔细瞧瞧他们吸纳灵气的速度，以为如何？”
　　“吸纳灵气的速度？”晏今欢勉强收拾好心情，去观察下面的修士，片刻后，眉头微蹙，道：“吸纳灵气速度远胜在外面修炼的速度，但有点……太快了。若是坐在这里整整吸收一天灵气，到了第二日，灵气增长速度能达到在外面修炼……一年的水平！？”
　　一年？！
　　晏今欢终于了反应过来，睁大了双眼。
　　“对，就是一年。”沈从蕤再次斩钉截铁地道。
　　她双眸微眯，缓缓靠近了晏今欢：“叶施微放进来的人太多了，大大加深了拂影秘境里的孽力。它e其实根本撑不到第三十日，到三日，便会承受不住开始坍塌。”
　　“到那时，无论是死是活，你都会与你师姐再见上一面的。”
　　“我师姐……”晏今欢暗自捏紧了拳心：“三日过后，我便要为她破开禁制，带你们一起出去。”
　　“但是——”沈从蕤话锋又转：“拂影秘境开放出口的时辰是固定的，并不会因为三日之后的坍塌，而提前开启。”
　　闻言，晏今欢眉梢一顿，终于明白过来沈从蕤的那句“无论是死是活”的意思。但也没有表现得特别担心，她直接转头看向沈从蕤，问：“到了第三日，我们该如何出去？”这人既然在了解一切之后还敢进来，便说明，她知晓出去的方法。
　　闻言，沈从蕤哑然失笑，也不继续卖关子了，直言道：“其实世界上哪里有什么秘境，不过是由许多个难以用肉眼辨认出来的阵眼组成的阵法罢了，拂影秘境，亦是如此。那万魔塔，便是拂影秘境最为重要的的一处阵眼。明晚，抢到进入万魔塔的机会，出来之后直接毁掉它e，而后用剑在秘境劈开一道口子，我们便能安干地出去了。”
　　“毁掉万魔塔！？劈开秘境！？”瞧沈从蕤说得一脸轻松的模样，晏今欢差点就要怀疑自己的耳朵，不禁问：“这些事情谁做？？你吗？”
　　“自然黠一笑。
　　她抬起折扇来，轻膀，开口道出了最终的目的。
　　“都多少年了，不一贯就”
　　……
　　“须弥山里，
　　“你亲眼看见了？”
　　“没有，但叶施微一个人待在须弥山上十几天了，不曾下过一次山，不在里面藏个人的话，岂不无聊？”
　　“不无聊。”
　　“怎么可能不无——叶……叶山主！？”
　　说闲话的弟子扑通一声跪在了地上，颤抖着转身看向来人。她刚刚看清叶施微的脸，脖子便被握住。
　　叶施微垂头，看着那名弟子，缓缓收紧了五指：“下辈子说话，注意一些。”刚刚下山就听见这样一个“笑话”，她的心情并不美丽。
　　“叶！叶山主！”
　　那名弟子被叶施微吓到干身抖成筛糠，却也不敢躲开，只留了满脸的泪水，求饶道：“叶山主饶了我吧，我家里上头有个母亲，干凭着我度过后面的日子！若叶山主杀了我，我那可怜的老母亲也就活不成了！”
　　“母亲？”叶施微缓缓闭上了眼睛，脑海中竟是些红色的绣物，叫她脑袋一阵发疼。原本就是下来散散心，此刻，倒闹得更头痛了。
　　于是慢慢松开了那弟子的脖子，转而揉捏自己的太阳穴，片刻后，缓缓转身，朝着昆吾山走去。
　　“多！多谢叶山主！”那弟子劫后余生，对着叶施微磕了好几个头。

　　揉了许久的太阳穴，又揉了揉眼角，叶施微才稍微缓解了些，看着不远处的降刑台，走了过去。走得近了，竟发现拂影秘境的入口处，有人影在闪动。
　　“师父，我为您添茶！”一名身着神蒙派弟子服，脸色谄媚的男修弯着腰，殷勤凑到了坐在椅子上的男人身旁。
　　“嗯，大虎。都过去好几日了，你歇歇吧。”
　　神御征将茶推至一边，烦躁抬眼，看着旁边铁架上的身影，眉头紧蹙：“不愧是鬼域的孽障，骨头就是比普通人要硬上许多。明日，找那戴百杉要来些更狠辣的刑具，我要——”
　　神御征话还没说完，倏感身后狂风大作，还没来得及反应，下一刻，整个人便被踢了出去。
　　“谁！？谁这么胆大包天！？叶……叶山主。”
　　看清来人的脸之后，神御征的脸涨得通红，脖子像是被人掐住一般，再说不出半句话来。
　　叶施微却懒得理会神御征，只拖着椅子，朝那个铁架子上被打得皮开肉绽的身影走过去。
　　她拿起一旁的烙具，将那人额前散落的头发撩起来些。
　　慢慢地、仔细地看清楚那张脸是谁之后，她的神色忽然变得精彩无比。
　　神御征跪坐在一旁，恰好从叶施微变换的神色中捕捉到了三分寒意，当即吓得后背发凉。
　　可等了半晌，也没等来叶施微的发难。只是听着脚步声慢慢靠近，眼前忽然多出一个烙铁头，靠近了他，轻轻推了推他的肩膀。
　　神御征猛然抬头，便看见一张笑得张扬，满脸戏谑的脸。像是看见了天大的笑话一般，眸中笑意根本难忍。
　　“你，可真会挑人欺负。”
　　叶施微拿着烙铁头，又轻轻地拍了拍神御征的那张老脸，忍不住笑出了声音。笑够了，又恢复淡漠的神色，将烙铁扔到一旁，慢慢起身，转身向须弥山的方向走。只走得远了，才轻轻飘回来一句：“当心九族皆灭，祖宗……难保。”
　　“什么九族皆灭？祖宗难保？叶施微！她当我是被吓大的吗！”再也瞧不见叶施微的身影，神御征才猛然站了起来，将过来扶他的马大虎一脚踢在了地上，恼羞成怒地道：“等我问出长生丹方的下落！等我神蒙一派彻底崛起！我一定要将她——”
　　倏然，神御征的话音戛然而止，他的一双眼珠子开始左右来回转动。
　　片刻后，他整个人变得激动无比，快步来到了马大虎的跟前：“你是说探子刚刚来信……说在路上碰见了疯疯癫癫的楚江皓，还跟着他找到了鬼域的入口？！”
　　“对！”马大虎赶紧拍着屁股上的灰站了起来，抢着回应。
　　“那可太好了！“
　　神御征一把将马大虎拎到了跟前，激动地道：“你即刻动身，去请三位掌门过来！”
　　“好！好！”马大虎忙答应下去，半晌，又犹豫着问：“那弟子该拿什么理由请他们三位过来？”
　　闻言，神御征眸中有寒芒闪过，他缓缓靠近了马大虎，压着声音道：“就说我要攻打鬼域，夺回长生丹方。”
　　“攻！攻打鬼域！？”
　　马大虎吓得跌坐在地上：“可，可是——”
　　“可是什么！？”神御征一脚将马大虎踢开，甩了甩衣袖，道：“没出息的东西，此刻晏今欢不在鬼域，鬼域入口又恰好被我们找到，不正是上天赐给我们的机会吗！？”
　　“等我拿到长生丹方，别说晏今欢，就连叶施微，也只能对我俯首称臣！”
　　“哈哈哈哈，妙哉妙哉！我此刻，便要亲自回去，召集三位掌门共商此事！”
　　神御征越想越高兴，当即就要敞开了步子往山下走，可忽然，衣角被人拽住。马大虎指了指不远处铁架上的人，问：“那她……”
　　“一并带走！”差点忘了还有这样一个人，神御征的眸色变得晦暗起来，思考了片刻之后，道：“既然叶施微那样说了，倒也没有必要直接将她杀了。她不是不怕刑具吗？我倒是有个女儿身怀怪癖……专好女色。不如，就把她送给我那个混账女儿……”
　　……
　　“粱渡水你给我滚下来！万魔塔的拜呈位也是你配得到的！？”
　　宝剑剑身吞吐着寒芒，在癫狂话音落下的一瞬间，便如夺命锁链一般，冲向了柔光闪烁着的拜呈蒲团之上的人影！
　　眼看着宝剑即将划破女人纤弱的脖管，神子廉的脸上闪烁着几近疯癫的快感。
　　却在下一秒，忽而见到了那柄叫他遍体生寒的剑，轻松拦下了他拼尽干力掷出的剑！而后，又见执剑之人形同修罗一般，瞬间来到了他的跟前，只一下，便刺破了他同样脆弱的脖管！
　　温热的血溅了晏今欢一脸，她抬起袖子轻轻擦了擦，鲜红的血在夜色的映衬下，显得她整个人格外诡异，脸上呈现一种妖冶到极致的美。神蒙派众人看见，各个吓得弃剑而跑。
　　晏今欢顾不上理会她们回头，转头，看向了她原本坐着的蒲团。此刻蒲团的四周，早又涌上去一群浑身浴血的疯狂修士，互相推搡，劈砍。眼里，都是散不尽的疯狂。
　　“我的！蒲团是我的！谁敢抢我就立刻杀了谁！”
　　“不！蒲团是我的！等我实现了愿望，成为天下第一，就要你们都死！”
　　擦干净脸上的血迹，晏今欢慢慢起身，她的目光略过这些蒲团周围的修士，看向了被上百个蒲团围绕着的冲天之塔。
　　塔身足有上百层之高，耸入云霄，四周还隐隐环绕着诸多神泽，更显得神性盎然。
　　晏今欢抬眼瞧着它e，须臾，只在心里默默地道：这塔，是一座吃人的魔塔。



第93章 在哪【VIP】
　　遍地的尸山与血海, 已经许久没有见到过了，上次见到，还是在鬼域收复造反州郡的时候。如今再见, 心境早已发生了翻天覆地的变化。
　　若说从前是见多了尸体的麻木与平静，如今，便是整个人由内到外被一股深深的无力感笼罩着。从前的她心里清楚, 尸山血海过后, 便能迎来山河一统的盛世。如今，却不知道，自己踩着尸山上去，淌着血海下来，要见到的是什么。
　　“阿姐！阿姐！他们又来了！”
　　最后, 是一道稚嫩的呼救声打断了晏今欢的思绪，她抬眸, 循着声音望去，只见自己刚刚救下来的梁家姐妹二人, 此刻又被成群的修士围住。
　　尚未成年的粱温挡在粱渡水跟前, 吓到浑身颤抖也不躲开。那副样子，竟与从前她在鬼域刚刚起势、腹背受敌时, 永远要挡在她前面的黎茗一模一样……
　　因着梁温那双与黎茗极为相似的眼睛, 晏今欢生出了恻隐之心, 护了她们两日有余。现如今，万魔塔现世, 她要为她师姐求得破除禁制的灵露，哪里还有余力再去照看她们两个?
　　于是, 提起剑来，为她们最后斩掉眼前的这批修士, 便杀回了自己的蒲团之上。
　　坐在蒲团之上，刚一闭眼，便有关于凝结愿花的步骤浮现在了脑海之中。晏今欢见到之后，立刻开始凝结属于自己的愿花。一刻钟过去，她的掌心之中，缓缓长出了一朵身披灵泽的仙花。
　　缓缓吐出一口浊气，晏今欢垂头去看，便见一朵通体雪白的花，似有灵一般，正在轻蹭她的手掌。
　　现如今万事俱备，只欠东风。晏今欢压下心头的躁动，等待着最后时刻的来临。
　　离万魔塔开启的时间越来越近，耳旁喧嚣几乎要刺破耳膜，每个人的神经都在被疯狂拉扯着，终于，在最后一刻，晏今欢再次感受到了一股冰凉肆虐的杀意。
　　猎人的耐心总是无限的，晏今欢亦是如此。身后那人早已将脚步放到最轻，可凌冽的杀意，还是让晏今欢瞬间便锁定了他的方位。于是，不动声色地握住了膝上的荡邪，只等着在那人靠近的一瞬间，一击必杀。
　　一步、两步……身后之人离自己越来越近。
　　可倏然，一道惊呼声打断了晏今欢的思路：“今欢姐姐，小心！”闻言，她猛然回头，便见本该护在她姐姐身旁的梁温，此刻竟然挡在了她的身前，挡在了原本要刺向她的那柄剑之前！
　　脑中警铃大作的一瞬间，荡邪破风而出，瞬间击退了那柄即将染血的剑，之后，又势如破竹地冲着男修的胸膛杀去！
　　晏今欢于手心之中翻滚灵力，一把将梁温拉回了身侧：“你做什么！？”一切发生的太过突然，梁温并不知道她早就注意到了身后那个心怀不轨的男修。却只是在看见的一瞬间，下意识挡在了她的身前。
　　“今欢姐姐，我想……报恩。”粱温垂下了头，轻声道。
　　“哪有拿自己的命报恩的？”晏今欢语气严厉，想要叫粱温意识到这种做法的不可取。却在瞧见她掌心之中即将枯萎的愿花之后，倏然一顿：“你姐姐？”
　　“我叫我阿姐……放弃了。若是继续坚持守着那个蒲团，我们两个人……都活不下来。”粱温即使垂着头，也难掩满眼的失落：“我母亲……我回去再带着她去别处寻药，只要活着，就总有治好的希望的……”
　　晏今欢垂头看着她，一时语塞。还没整理好心头安慰的话语，整个人却在突然之前凌空而起。万魔塔开启的时间到了。
　　“今欢姐姐！你一定要实现心愿！”
　　粱温还在安慰她，将自己残败之态尽显的愿花往身后藏了藏。
　　晏今欢将她的举动尽收眼底，看着她眼里的祝福，指尖微动。心口处忽然有一丝酸胀涌了上来，惹得她湿了眼眶。
　　片刻后，在即将远去的最后一刻，她眉头微动，俯身一把夺过粱温手中的愿花，而后将它与自己手中的那株，彻底地融在了一起。
　　铛！铛！铛！
　　三声钟响，盖住了所有的声音。晏今欢闭着眼睛，脑海中只回荡着沈从蕤躲开之前与她最后说的话：“若是强行拿着两朵愿花进入万魔塔，想要再出来的难度，以万倍计数。”
　　好你个沈从蕤，竟是连这母，瞧着粱温一片孝敬之心，哪里能够视若无睹？
　　况且，沈从蕤还与她说，万魔塔修士进入其中，将会在幻境之中看到从前、现在……受的事情。
　　如今细数过往，苦痛也有，悲哀也有，但能叫她恐的事情，并未遇到过，也不认为会有。所以，即何?她，一定能出来的。
　　她
　　所以，无论如何，她一定能出来。
　　……
　　铮！刺啦！轰！
　　“不想死就给我滚！”
　　唰地一声，谢望舒将玉清收回鞘中，怒骂地上两个偷袭的修士几声，便挥手赶走了他们。而后，眉目之间怒气更深，转身看向自己保护着的人，不满道：“怎么总有人来偷袭你？你又没去抢蒲团。”
　　“那谁知道？”沈从蕤挥了挥折扇，缓缓靠回树上，悠闲地闭上双目：“可能是因为我长得好看，他们在嫉妒我吧。”
　　“你真……不要脸。”谢望舒鲜少骂人，如今真是被沈从蕤逼到了一定境地，涨红着脸，又道：“要不是答应了今欢保护你，否则，我一定第一个杀——”
　　“欸？已经过去了大半日，我们今欢，怎么还没出来？”
　　绕过眸中杀机已现的谢望舒，沈从蕤上前几步，眺望着远处的万魔塔，道：“啧，不应该啊。”
　　“谢望舒，我不是让你把那两姐妹支开吗？你没去？”
　　“我为什么要听你的？”
　　谢望舒与沈从蕤并肩而立，看向万魔塔上方密布的乌云，问：“这万魔塔，怎么在人都进去之后转而变得邪气森森的？”
　　“邪？邪就对了。”闻言，沈从蕤笑得戏谑，转头，看向谢望舒，道：“谢掌事不如猜一猜，在和尘大陆历史上曾经三次开启过的万魔塔，到最后，有几个人完成心愿走了出来？”
　　“几个人？”谢望舒眉梢轻挑，道：“我们和尘大陆在历史上能人辈出，若按那时论，当有几十个吧。”
　　“几十个？哈哈。”沈从蕤笑得愈发讽刺。
　　片刻后，笑够了，缓缓开口道：“据我所知，一个，都，没有哦。”
　　“不然，你以为它为什么叫万魔塔？原本，我们今欢应该破了这个纪录的。可因为你没有把那两个姐妹支开，导致现在，我们今欢在里面，变得生死难料了。”
　　“生死难料！？”
　　“生死难料！？”
　　倏然，两道惊讶的声音同时响起。一道是谢望舒的，另一道……
　　“清衍！？你怎么在这里！？”谢望舒转身，在看见商清衍的一瞬间，眉目一喜，却在想到那日在山洞外的所闻所感，整个人又变得僵硬起来，躲开了商清衍的视线。
　　她不清楚她们三个人现在是什么状况，只知道，晏今欢最初喜欢上的人，明晃晃就只有初霁一个人，可现在……
　　于是，避开了与商清衍的直接交流，转而看向沈从蕤，问：“若是今欢当真深陷于其中，我们该如何施救？”
　　“施救的话……”沈从蕤却转身，直勾勾地看向商清衍：“我听闻恶魂谷谷主有一门功法，可引己身之魂与死物相通。若是能有一个人使用此法，与这万魔塔魂灵相同，从中斡旋，便能帮助今欢在塔中，减轻些压力。”
　　“恶魂谷！？什么恶魂谷！？”谢望舒连听说都没听说过，只以为是远水解不了近渴，沈从蕤不过是在病急乱投医。却因着自身的别捏，根本没看见，她近在咫尺的好友商清衍在听见“恶魂谷”三个字时，瞳孔震颤，神色大变。
　　“不知道……商神医，听说过没有？”
　　商清衍咽了咽口水，垂头不语。没想到刚过来便听见这样的事情，周遭的人实在是太多了，认识她的更是不在少数，在这里暴露恶魂谷的功法，几乎就等于是自爆身份，不行，绝对不行……
　　可今欢……
　　须臾，商清衍的手中，浮现出些魔气。她闭着眼睛，像是在承受巨大的痛苦一般，手心颤抖个不停。
　　沈从蕤瞧见她终于在犹豫，唇角一勾，继续逼近，刚要说话，却忽然在看见商清衍衣角上一点暗红的血迹，顿住。
　　这次，顿了许久，才缓缓开口：“商神医身上……怎么有……我们初霁的气息？”
　　“罢了罢了。”瞧着商清衍一副不愿意回答的样子，沈从蕤放弃了这个问题，继续逼近，再次引诱她催动恶魂谷功法：“如今初霁不在，今欢再次遇难，商神医要抓紧时间，表表真心——”
　　“从蕤。”
　　倏然，沈从蕤的话戛然而止。
　　她猛然抬眸，便见一袭素衣晃眼。纯白眼纱依旧熨帖地覆于那人的双目之上，只留两小节尾纱，与那人的墨发纠缠在一起，迎风而舞。
　　此刻恰有阵风骤起，吹得那人衣衫猎猎作响，那人分明衣衫染血，却于风中岿然不动，只单手握着傲雪，挡在了她与商清衍的中间。
　　“初霁！”瞧见洛初霁的一瞬间，谢望舒眸色大喜，跑了过来。
　　“去哪了，怎么染了一身的血?”
　　沈从蕤提起挂在腰间的纯金储物袋，打算从其中寻摸出些丹药来。手却兀地被一冰凉之物拦住。垂头去看，只见傲雪剑鞘搭在她的手上，冷冰冰地阻止了她的动作。
　　而后，便感一股血腥之气涌入了鼻腔，沈从蕤抬头看，洛初霁的冰颜玉容已是近在咫尺：“她，在哪？”
　　沈从蕤一怔，反应过来眉梢紧蹙：“自己都是一副濒死之相，还要管——”
　　“欢儿，在哪？”
　　洛初霁的嘴角溢出血来，语气却变得又冷又重。
　　“她——”
　　轰隆隆！
　　巨响忽至，将一切声音湮没。沈从蕤眸色忽变，转身，竟见万魔塔之上忽而破空升起一剑，周身覆满魔气，正在搅动着塔顶的风云！
　　“荡邪！?”
　　“拂影秘境！要！要提前塌了！”



第94章 焚塔【VIP】
　　“秘！秘境怎么提前塌了！？如今明明只是第三日, 远远没到第三十日！”
　　因着万魔塔的出现，几乎进入秘境的修士全都跑了过来，准备看场热闹。此刻, 他们正欲继续回去炼化灵池，或者搜寻灵宝，却没想到, 秘境已经有了坍塌的架势！
　　“谁！！谁能知道！？你没看见头顶的落石！？地上的裂缝吗！？大家还是快找个地方躲一躲吧！！”
　　“对！跑吧！大家快跑！！撑到第三十日, 秘境出口显现，便能逃出生天！”
　　“出不来了，她……出不来了……”眼瞧着万魔塔上方的魔气越聚越多，沈从蕤的脸色瞬间阴沉如墨。
　　荡邪还在万魔塔上方随着阴云翻滚，可周身, 早已沾染上万魔塔的魔气。塔外之相正对塔内之相，塔外的荡邪都反抗得如此艰难, 那在塔内……
　　双拳握得咯咯作响，沈从蕤的双眼痛红得不成样子。晏今欢要死了?不, 她不信……
　　深吸一口气, 沈从蕤缓缓褪下眼眶里的红，随后转身, 一把拉住了洛初霁：“走, 拂影秘境之内还藏有一方小天地, 名为生杀林。我们找到进去避避难，到时候再想出去的办法。”
　　语罢, 沈从蕤便准备直接拉着洛初霁走。拉了半晌，却发现, 身后之人根本拉不动，转身看, 只见那人轻轻拨开了她的手，而后，缓缓抬首，好似要透过一切，望向那座比这秘境的天还要高的塔。
　　“洛初霁，她出不来了。”沈从蕤上前一步，再次拉住了洛初霁，神情恳切：“秘境提前坍塌，便是宣告万魔塔中全员拜呈失败。从古至今，在万魔塔中拜呈失败的人，再不会有生还的可能……”后面的话，沈从蕤不忍说出。
　　洛初霁却依旧不语，只默默抬着头，对向万魔塔。
　　“初霁！今欢她现下便在万魔塔之中！在为你求取破解禁制的灵露！”
　　一剑劈开头顶的落石，脚下的土地也已有了碎裂之相，谢望舒一把将处于地皮颠簸之中的商清衍拉到安全之处，便转身，看向洛初霁，吼出了声音！
　　她终于是看出来了，她们两个人，根本就是相互最在乎彼此的人！怎么可能会有什么移情别恋！?所以，不论她们两个人之间发生了什么误会，她此刻都想要她们两个见面、说清！
　　谢望舒一语罢，洛初霁终于有了反应，她反身一把抓住沈从蕤，闪身来到了谢望舒的跟前：“望舒，多谢。”
　　语罢，又将沈从蕤推到了谢望舒的跟前：“望舒，护好她们两个。”
　　“初霁，今欢她——”谢望舒还有话想说，却见洛初霁不曾停留。离了她们之后，转身便走至一片空旷之地。
　　身前一阵闪烁后，掌心竟凭空多出* 一把匕首来。
　　谢望舒原本不清楚洛初霁是要做什么，却在瞧见她毫不犹豫地将匕首插入自己的心口处之后，眸色大骇：“初霁，你要做什么！！？”
　　可来不及等到回音，下一刻，谢望舒的眼前被一片炽目的白覆盖！不仅是她，整个秘境里的人，都被这股突如其来的耀目之光刺得闭上了眼睛！像是天上炙阳降临，众人即使闭上了双眼，也感觉自己下一秒就要被灼烧、熔炼！
　　“这是……仪景神族的气息！”
　　“神族！？
　　“仪景神族！？”
　　即便被炙烤到浑身无力，趴在了地上，众位修士还是对这个由许多年长修士颤抖着念叨出来的陌生称谓生出了兴趣。于是，身上的燥热感褪去，便皆睁眼抬头，转身瞧向灵光闪耀之处。这一看，皆被震撼得说不出话来。
　　只见在半空之中，一个双眼覆纱的盲女，猝然拔出了插在心口处的匕首！血在那人身前抛出一道残忍的弧线，那人却不管，只是指尖轻点刃尖上的一滴血，点在了她身前漂浮着的宝剑之上。
　　那血，明显不同寻常！通体覆灵的上品宝剑只在接触到的一瞬间，便整个化掉！而后，化作点点银芒，环绕在了女人的周围！那女人血流满地，却动作不停，取下面上所覆轻纱系在腕上之后，整个人竟燃起已熊熊烈火！带着周身无数点银芒，冲向了万魔塔！
　　“凌墟宗的傲雪宝剑！？那人是洛初霁！？她要做什么！？”
　　“神血！那人抽取的……是仪景神族的心头神血！洛初霁竟是……仪景神族的血脉继承者！”
　　……
　　红色宫墙挺拔巍峨，蔓延铺陈，通向一座宫殿，穷尽奢华、富丽堂皇的宫殿。晏今欢赤脚踩在路上，每一步，都是冰冷刺骨。
　　“走吧，你的成亲大典，时辰要到了。”
　
　　晏今欢并不愿意听从这道带着命令语气的声音，脚却不受控制，一步步地迈向红绸高挂，一片喜庆的宫殿。
　　“拦！拦住她！绝不能让她踏进去一步！”
　　倏然，一声泣微抖，接着，身后便传来兵刃相接的激烈打斗声，由远及近，到最后，
　　谁，是谁在打斗？
　看，肩膀却像被人定住了一般，动弹不了。额上却又忽有一片冰凉化开，眼前忽然大雪雪花，垂眸去瞧，却没瞧见雪花的踪影，只邪，荡邪刃尖有血，有很多血，甚至倒流回来，流了她一手，粘腻难受。
　
　　她在……杀人！？
　　看着身前的暗红色衣角，晏今欢猛然抬头，想要看看自己在杀谁，却在抬起已头来的一瞬间，被一只冰冷的，温柔的手盖住。
　　而后，陷入了一片黑暗……
　　“殿下！你若敢降！！我此刻便自刎于此！！”
　　“殿下！鬼域不能再战了！！若不投降！！还要死去多少无辜百姓！！？”
　　“主帅！我们杀了罪人！我们终于杀掉了罪人！你能回来了！！？对吧！！？”
　　投降？罪人？什么东西？
　　复又清醒过来，头疼得快要爆炸，晏今欢抬起已双手来，想要抱住自己的头。却在抬到一半的时候，又看见，满手的血，和手中不知何时又出现，染血的荡邪。
　　她……又杀了谁！？
　　看着手心里的血迹，晏今欢忽然很想哭很想哭，她恍惚感觉，手中的血，还是方才那个人的……
　　于是，猛然抬头，想要看清楚那人是谁，双眼，却又被一双冰冷、温柔的手覆上。
　　谁！？到底是谁！？
　　不知道眼前人是谁，也不知道到底发生了什么，可看着双手之中殷红的血，晏今欢便感觉自己的整颗心脏都被掏空，疼到喘不过气来……
　　“走吧，成亲大典……”
　　“拦住她……”
　　“殿下……”
　　“回来……”
　　还是方才的震耳之语充斥着晏今欢的双耳，她跪在地上，泪流满面。垂头，看着掌心之中的血，崩溃到浑身颤抖，慢慢哭着，哭到窒息，哭到发不出声音来，窒息得眼前一片发黑，头皮一阵发麻。
　　谁的血！？
　　到底是谁的血！？
　　为什么……她会这么地伤心！？
　　甚至恨不得……即刻死去？
　　脖子又像被人掐住一般，再也呼吸不上来，眼前的黑暗蔓延无迹，像是一个庞然大物，张开巨口瞬间吞噬了晏今欢。她痛苦地匍匐在地上，可意识却越来越清晰。知觉越来越麻木，脸上不断流淌的泪亦越来越清晰……
　　想死……
　　很想死……
　　不知道过了多久，像是经历了一个漫长的冬季，晏今欢再次变得能看见时，眼前，出现了一点小小的光亮。像是得到了一个火把一般，浑身忽然变得暖烘烘。可心依旧是空的，手依旧是抖得，脸上的泪，也没有停下来。
　　手上忽然传来湿润的触感，还伴随着沉甸甸的感觉。晏今欢想要低头去看，脑袋中的所有话语却突然变得模糊，字连不成词，词连不成句。她茫然地感受着所有的声音慢慢消失，可掌心之中，湿腻腻的感觉依然未消。
　　晏今欢又想哭了，垂头靠近自己的双手，由眼角泪水不断滴在上面：“谁的血……到底是谁的血……还是想死……想死……”
　　“欢儿。”
　　倏然，一声呼唤响起已，近在咫尺。
　　听见的一瞬间，晏今欢浑身一颤，猛然抬头。便见到眼前是火红一片，又定睛去瞧，竟发现是一片在以不可阻挡之势烧到她跟前的火海。那火海顷刻之间就将原本黑沉沉一片的万魔塔照亮照亮，后又将每一层都烧断，烧塌。
　　而且……随火海而来的，竟还有一人！那人衣衫破碎，染上道道鲜血。越过无变火海之后，轻轻地落在了她的跟前。一双眸子神泽满盈，陌生又熟悉，直直地撞向了她的眼底。
　　“师……姐?”
　　嘴反应的比脑子快，晏今欢唤出了那人的名字。之后，只在唤出那人名字的一瞬间，便有铺天盖地的委屈化作泪水，倾泻而下。
　　她上前一步，颤抖着对着身前之人伸出了双手，像要诉讼冤屈似的，眼底的委屈差点就要漫出来：“血……师姐……两次……满手的血……不知道是谁的……”
　　闻言，洛初霁倏然抬头，瞳孔几不可查地抖了一瞬。
　　却在瞧见晏今欢眼底的害怕与难过时，瞬间隐了下去，亦上前一步，握住了晏今欢的双手，将其小心翼翼地拉到了怀里，开口道：“不曾有血。”
　　手被拉住的一瞬间，一阵暖流便顺着蜿蜒而上，便浸润了晏今欢的四肢百骸。她抬头，看着身前之人温柔的面容，刚要说话，却像是忽然反应过来一般，瞳孔猛颤，片刻之后，脸上写满了不可置信。
　　师姐！?是她师姐！?
　　眼睛！?她师姐的眼睛……能看见了！?
　　晏今欢心底情绪近乎大起已大落，此刻瞧着这人竟然就站在她的跟前，简直恨不得将自己刨开来明明白白地告诉她，自己这段时间受了多少的委屈，心中有多想她。可万千的话语刚送到嘴边，就又化作一阵春风悄悄溜走。
　　她……又有些说不出口……
　　晏今欢此刻，真是又想哭又想笑。偏偏眼前人此刻却什么都没感受到，只在感受到她不肯闭合的十指之后，从自己的衣袖上寻了一片还算干净的布，神色认真地为她擦拭着指尖并不存在的血迹……
　　认真擦完，洛初霁抬眸，见眼前之人还在哭，便举起已她的手来，为她展示已经恢复干净的手：“你瞧——”
　　可说到一半，她的话音倏停。
　　须臾，怔然垂眸，瞧向怀中的人。
　　“师姐！你能看见了！？”将头埋在洛初霁的怀中，晏今欢几近贪婪地呼吸着熟悉的气息。
　　“嗯。”
　　片刻后，感受到了怀中之人实实在在的体温，洛初霁才轻应一声。一双像含着宝玉一般的眸子缓缓垂下，里面的冰霜慢慢融化，化作一摊温柔的春水。
　　“你！你去哪了！?谁准你！一声不吭地走掉的！?”晏今欢还在哭，哭得上气不接下气的，含糊着话语将人数落了几句，便又抱得更紧些。
　　那人没有回答，只是轻轻揉捏她的后脖颈，以她惯有的方式为她平复情绪。
　　晏今欢默默感受着那套熟悉的手法，差点就要破涕为笑，却忽然，感受到鼻腔中涌入了一股血腥气。她猛然垂眸，在扫见怀中人胸口处一片晕开的血迹时，浑身一颤：“师姐，你这里……怎么了？”
　　“是谁敢伤你?丹……丹药！”
　　眼前的红实在是刺眼，晏今欢退出身前人的怀抱，立刻去扯身侧的储物袋：“我有药……”可力道却没控制好，叫储物袋脱了掌心，滚在地上。
　　“师，师姐……你等等我……”晏今欢心底愈发慌张，俯身去捡，却在弯腰的瞬间，兀地感受到一阵天旋地转……
　　双脚还踩在自己所在的整个塔层之上，整个人却重重向下坠去……
　　还没搞清楚状况，脑袋便瞬间变得又昏又沉的，晏今欢下意识敲了敲自己的脑壳，想要清醒一些，却在用余光瞥到身旁那道同样坠落的身影时，瞬间清醒了过来。
　　“师姐！”
　　她的师姐怎么也在坠落……双眼，也闭上了……
　　此刻离得远了，才清楚得看到……她的身上，竟又是血痕满布……
　　她师姐……怎么成了这副模样?



第95章 破天【VIP】
　　“初霁！初霁在这里！你们找见今欢没有！？”
　　洛初霁一身血衣, 实在晃眼，谢望舒在看见的一瞬间，便飞了出去, 将人接在怀中。之后，抱着人快步走了废墟。
　　一见到灰头土脸的商清衍和沈从蕤二人，便见她们两个皆无奈地摇了摇头。万魔塔坍塌的范围太大了, 她们没能找见晏今欢。
　　虽然失落, 但并不打算放弃，谢望舒将洛初霁送到沈从蕤的怀中，便打算再入废墟，亲自去寻晏今欢。
　　可将人送出去，步子还没迈开, 就忽然听闻身后有声音响起已：“谢望舒！将这个仪景神族的孽障交出来！”
　　谢望舒眉头微蹙，转身望去, 只见一拨人马浩浩荡荡地走来。她定睛一看，便见来人是金刀谷一派。
　　而说话之人, 正是走在人群最前方的司徒炯。
　　心里已经清楚来者不善, 谢望舒直接拔出身侧的玉清，以剑尖指向司徒炯, 神色峻冷地问：“金刀谷这是要仗势欺人吗？”
　　“仗势欺人！？哼哼。”司徒炯拔出身侧的刀, 眸色狠戾。
　　“一个小小的凌墟宗, 还需要我们仗势欺人？既然你敬酒不吃吃罚酒，那就, 都把命留下吧！”
　　“你休想！”谢望舒冷冷地回。
　　两方此刻都没什多说闲话的功夫，准备速战速决。可就在两方即将战到一起已的时候, 一声轰鸣之音忽然响起已！抬头看，正是万千的落石又开始下坠！而后, 脚下土地竟也崩裂开来，造出无数巨缝，吞灭了不的人！
　　“又塌了！拂影秘境这次要彻底地坍塌了啦！”司徒炯身后，金刀谷的人大喊出声。
　　司徒炯亦看到了天地俱变的景象，却还是心有不甘，于是，喊到：“那也要先抓到洛初霁！”之后，便又带着金刀谷众人冲向了谢望舒等人。
　　谢望舒退回商清衍等人周围，持剑严阵以待身前再次杀来的众人。司徒炯也算得上是金刀谷中最杰出的弟子之一。从前多次与他切磋，总是败下阵来。如今他还带着那多人，更是没有什胜算。
　　不如……先让商清衍她们带着洛初霁逃走，她再留下来与他们在这里较量，倒也能专心上。
　　想到这里，谢望舒回头，刚要说出自己的打算，却在转头瞧见身后突然多出来的一道人影时，浑身僵住：“今欢？”
　　“松开手。”
　　晏今欢垂眸，看向沈从蕤搭在洛初霁腰上的手，只轻轻说了一句。之后，也不等沈从蕤有所举动，直接搭住那人的腰揽进了自己的怀里。
　　转头，看见谢望舒身后杀来的金刀派众人，并未言语，只轻轻挥出去一剑。
　　这一剑，是看起已来平平无奇的一剑。

　　司徒炯以及金刀派众人原本还不以为意，却在己身的剑气、己身的剑皆被那平平无奇的剑气融掉之后，吓得双腿发软！那剑气看起已来行得极慢，却又来得极快！只在他们意识到要躲开的前一瞬，便瞬间击中了他们的五脏六腑！
　　无一例外，所有人连话都来不及说一句，便都倒飞出好几里远，再不见踪影！
　　原本也是蠢蠢欲动的其他门派，在看见金刀派的下场之后，皆是倒吸一口凉气！胆大者转身就走，胆小者摔倒在地上，被同行之人搀扶着退去！

　　“今欢，你——”
　　“你的灵根与气海，彻地融合了！？”沈从蕤走到了晏今欢的跟前，紧紧地盯住她，眸光之中，是平常见的兴奋。
　　“嗯。”晏今欢轻应一声，摊开掌心，掌中心正有两滴灵露。她将那颗小的抛给谢望舒，道了一声：“给粱温。”之后，便将自己掌心之中剩下的灵露，喂到了怀中之人的口中。
　　“光靠灵露没用，她体内的神力耗尽，禁制也在方才救你的时候触发了，导致现在，五脏六腑皆损，只留存了一口气。”
　　“那该如何？”晏今欢抬头，看向商清衍，却抱得怀中之人更紧。
　　闻言，商清衍顿了一下，又道：“须弥山，你的房间里，我还藏了一颗血凝丹。三柱香之内，喂她服下去，便能保住她的性命。”
　　“好。”垂头，轻轻蹭了蹭怀中之人的额头，晏今欢将人交给了商清衍。然后，来到了远处的一块空地。她将荡邪举到了身前。看着它嗡鸣抖动的模样，便知道它此刻兴奋至极。
　　方才几乎摔得四肢尽废，于废墟之中挣扎良久，却因祸得福，突破极限，叫体内的灵根与气海融为了一体。如今，终于不再有所羁绊，从前修炼的种种积累，如今叠加到一起已，竟形成自己都难以估量的浑厚力量。她只是轻轻抬一抬掌心，便感觉有无穷无尽的灵气要翻涌上来。
　　但，划开秘境，她真的可以做到吗？从古至今，无论是书籍篇章，还是市井相传，或是神话故事，都没有听说过，有人能靠自身的力量划破秘境……
　　可……她又是必须做到的……
　　于是，上前一步，一只手握住荡邪，刃尖，留下一行血迹。
　　荡邪啊荡邪，初获你时，便宝剑。如今才知道，你更是一柄能与剑主心意相通，从需要催动，才能化为外力，到只需一念，便能直接融为一体，竟是。
　　如今，救人心切，救世心切，住我的囚笼，却，只能以鲜血为祭，叫你通晓我的心意，与我一起已，劈开这个混沌的秘境。
　　晏今欢闭着眼睛，在心底无尽虔诚地能否能明白，却在再次握住荡邪剑柄的一瞬间，感到了心头一丝微弱的在与她的心脏共振！
　　而后，不需要主动调动灵气，整个人，便缓缓飘到了半空之中。
　　拂影秘境的天早已黑透，周围，不是大地崩裂的声音，就是修士们叫喊哭求的声音。晏今欢慢慢屏蔽了一切，只闭眼，调动着己身的全部灵力，与身前的荡邪共感共通。
　　不知道过去多久，慢慢地，晏今欢竟忘记了自己身处何处，只是在再次睁眼，握住荡邪的一瞬间，感觉，自己便是手里的这柄剑，自己手里的这柄剑，就是自己。
　　剑随剑主，剑主心怀之念，便是剑势……
　　晏今欢抬头，看向黑沉沉一片的天空，心中，突然涌现出一股前所未有的，极致的坚定。
　　于是再不犹豫，转身，挥出极具潇洒的一剑。
　　砰！隆！
　　不知道剑气撞在了什东西上面，秘境也没有被破开，晏今欢却变得兴奋起已来。她握紧荡邪，对着无边的黑暗，挥出了更加凌厉的一剑！
　　嘭！轰隆！
　　这次的声响比方才的声响大上。
　　晏今欢的眸色更亮，像是无变黑暗之中的一撮小火苗。接着，毫不停留，再次握紧荡邪，挥出拼尽全力的一剑……
　　“你们听，那时什声音！？怎一声比一声要大！”
　　“那是……晏今欢！她在做什！？”
　　“她想要劈开秘境！？”
　　轰隆隆！
　　又是一剑祭出，剑光劈天盖地，竟如方才洛初霁的神血出世一般，差点晃瞎所有人的眼睛！
　　而剑光与秘境相撞的声音，竟然比方才万魔塔倒塌的声音，还要震撼！
　　“好！好强的一剑！”
　　此刻，无人不被晏今欢弄出来的动静所震撼。他们皆看得呆愣，也不逃，也不躲，只期待着，晏今欢接下来，有可能比现在这一剑更强的一剑！
　　最后这一剑，过了许久才等到。
　　来临之时，众人只感觉又是一道白光划过眼前，瞬间，便照亮了整个秘境。这次挥剑过后，他们没有听见任何撞击的声音。只在白光慢慢消散之后，看见一道于万千璀璨华光中慢慢降落的身影，还有……被劈开了的天！
　　“劈开秘境……她！她竟然真的做到了！！！”
　　此刻秘境被破开，代表着秘境中的众人终于获救，可他们却忽然没有了逃跑的欲望，只是注视着开口处，身披仙泽，目含仙光的身影，肃然起已敬。每个人眼中的表情，都复杂无比。而崇敬，是每个人眼里几乎都有的感情。
　　……
　　“今欢！”身后传来沈从蕤的声音，晏今欢微微后退一步，没转身，下一秒，就听见一句：“小心！”
　　再转身之时，已经来不及。有什东西咬在了她的手背上，刺痛不已。下意识低头去看，却被一只修长的手盖住。沈从蕤一把将虫子抓住，扔在了一旁，回头热切地看着晏今欢，道：“没事吧？”
　　“你……”不知道为什，她感觉身前之人有上不对劲……
　　她张口，想要问一问，却听得沈从蕤又道：“快去救你师姐吧，她的情况，越来越差了。”
　　“好。”
　　听见沈从蕤这样说，晏今欢哪里顾得上管其他。轻轻应了一声后，便闪身来到了商清衍跟前。小心翼翼地将人接过之后，也顾不上说话，抱着人就往秘境外面跑。
　　此刻已经有不的修士反应了过来，都在往秘境外面冲。晏今欢寻了一个小的缺口，挤了出去。心里当然没有忘了进入秘境之前发生的事情，于是戒备着出去，却什都没有看见。心里松了一口气，也就不去管旁的什，只抱紧人，往须弥山赶去。
　　若说从前还要赶很长一段时间，如今，体内灵力虽然略显枯竭，但抱着人敢到须弥，也不过半刻钟的时间。到了山门口，就拿出腰牌来。山内的一草一木依旧未变，晏今欢顾不上欣赏，抱着人直接进入了自己的屋室。将人稳稳置于榻上之后，便去寻商清衍所说的血凝丹。不过一会儿，便在一个狭小的角落发现。
　　虽然不知道商清衍是何时放进来的，也不知道她的用意是什，但心里到底是感激她的，于是不再在意上旁支末节，直接碾碎了丹药，喂到了榻上那人的口中。
　　“咳咳……”那人有上不适应这上粉末，晏今欢忙取来上水，将人扶在怀里，喂了下去。虽不至于在服下丹药之后就明显好转，但那人的手，明显温热了上。晏今欢轻轻握着，差点就要掉下泪来。
　　她原本就是个不以泪水为耻的人，情绪到了哭一场也十分痛快。可却不知道为什，经历了万魔塔中的那一遭之后，竟然变得十分爱哭。但，也好像不是爱哭，只是一触碰到怀里的人，便瞬感眼眶湿热。
　　在出了万魔塔之后，虽然什都记不清楚了，但那满手的血，如今想来依旧触目惊心。依旧叫她心有余悸……
　　思考的间隙，晏今欢手上也没停，从柜中寻出来一身干净的衣裳，便准备为怀中之人换上。如今可不会，也不该像从前一般，为怀中人换个衣服都要羞涩到遮住眼睛。再者，她也是要为她处理伤口的。
　　于是，轻轻扯开怀中之人腰上的衣带，先褪去外裳。可解到里面的衣衫之时，晏今欢忽然又别开了脸。
　　脸颊有上发烫。
　　好吧……她还是有上不好意思……
　　但晏今欢不敢耽搁，很快调整好，便抬手，为怀中之人褪去了里衫。唯恐牵扯到她的伤口，只轻轻勾住那人肩头的衣领，缓缓往下褪。不消片刻，便为怀中之人褪去全部的里衫。
　　而后，便看到了那人身上大大小小的伤口……
　　手指在触碰到那人身上的伤口时，已经是发抖的状态，眼眶一热，竟是又差点哭出来。
　　怎会为了她变成这般模样?晏今欢的心情复杂极了。却不敢耽搁她的伤势，拿了药箱过来，开始为她处理伤口，一处处伤口细致处理完，心情愈发沉重。到最后，竟不敢去看榻上的人。又怕她的伤势还是没有处理好，便去栖灵山中寻来刚刚到达的商清衍，厚着脸皮请她再为她的师姐看一看。
　　商清衍的医德很好，在人命面前，什事情都要往后推，于是也不别扭，随她来到山中，一进门，便去为她师姐施治。
　　晏今欢站在一旁，默默等着，原本以为会尽快治好，却在看见商清衍愈发沉重地神色时，心又凉了半截。
　　想要上前问一问，却怕打扰了她施治，于是只在旁边焦急踱步。又怕自己踱步的声音影响到她，便来到了门外等。
　　可还没等几分钟，山门处，竟传来一声呼唤。如今灵根已与气海融合，实在是不会再怕什人，即便是叶施微。
　　于是，听见呼唤之后，便压下心头的沉重，向着山门口走去。



第95章 大战【VIP】
　　行至山门前, 不见旁人，便见谢望舒一个，神情严肃地站在山门口。晏今欢走过去, 直接打开结界，将人迎了进来。
　　只在进来的一瞬间，谢望舒便开口道：“沈从蕤, 可能被四大门派抓住了。”
　　说完, 又举了举手上的纯金储物袋：“四大门派的掌门并没走，他们藏在昆吾山里，还叫门徒将凌墟宗围了个水泄不通，设关卡严查下山的修士。我在他们所设的关卡上，捡到了此物。”
　　“不可能。”晏今欢斩钉截铁地摇了摇头：“沈从蕤逃跑的手段, 多到我至今都没有见识完。若是她想跑，没人抓得住。”
　　“可倘若……她得到了鬼域被攻打入内的消息呢？”谢望舒又道, 语罢，从怀中再次拿出一个物件, 展示给晏今欢看。
　　而晏今欢在看清谢望舒怀中之物是什么之后, 神色倏变。
　　……
　　“先告诉她我被抓了，乱了她心绪。”
　　沈从蕤坐在昆吾山的大殿正座上, 摇着扇子看向下面的神御征等人：“然后, 以神掌门从鬼域王都中偷出来的, 宋云泱的铅华宝伞为饵，便能彻底将她骗过来。”
　　刚刚把伞祭出去的神御征冷嗤一声, 站起身来，道：少盟主, 果然高明啊。”虽是称赞，他的表情却明显不服。坐下之后, 依旧不服。
　　神御征根本没想到，叶施微竟然会叫眼前这个，半点灵力都没有的废物来当仙门盟的少盟主，来指挥他们，可真真是……瞎了一双眼睛！
　　他本不欲再受仙门盟管辖……可三年过去，鬼域，他还是没有攻破…………明明入了鬼域的探子回来报告说，鬼域的老王后已经失踪了很久了……可鬼域，还是有人，与他打三年的仗……到现在，还僵持着……
　　一想到这，神御征的双眼便差点喷出火来，他直接拍桌而起，准备将今日的打算开诚布么。
　　“这次，我请来了我们神蒙派的开山老祖——鸿蒙老祖为我们助阵。想来这次，抓她不过是轻而易举的事情……等终于抓到她之后，我们先上刑镇压，然后，便压着她去——”
　　说到一半，神御征倏然顿住，抬眼，警惕地扫向另外三位掌门，见他们没人在意，便彻底停住话头，又乐呵呵地坐下，举杯道：“到时候，再将她定罪。请！诸位！”
　　沈从蕤抬眸，轻笑着睨了神御征一眼，便举起桌上的酒杯，一饮而尽。心里暗道：蠢货……
　　饮完之后，她将酒杯倒扣在桌子上，挥了挥手，叫来了站在一旁的戴百杉。
　　垂头，轻声道：“你此刻便去仙门盟，向叶施微，讨要一样东西。”
　　“叶盟主？少盟主要向她老人家讨要什么东西？”
　　闻言，沈从蕤回头，意味深长瞥了戴百杉一眼：“讨要……腰牌，须弥山的腰牌。”
　　……
　　晏今欢手中捏着一柄金光灿灿的伞，走在路上，手上力道差点要将伞骨捏碎。她阿母的铅华宝伞，怎么会出现在这里？而且，如此短的时间里便能被谢望舒拿到手，便说明，这是一场蓄谋已久的阴谋……
　　原本还在猜测叶施微兜了这么一大圈，到底要做什么，如今看来，她竟是对鬼域起了想法……甚至，将手伸向了她的阿母。
　　所以，如今不论其他，但是要保证她阿母和沈从蕤的安全，就不得不踏上去昆吾山的这条路。即便，心里知道他们这是在请君入瓮……
　　化成残影穿梭在林间、路上，晏今欢的步伐越来越快，身后的谢望舒，根本跟不上她的速度。于是，在她到达昆吾山的大殿前时，正是孤身一人。
　　一来，便看见神御征等人，耀武扬威地站在大殿前，一起等待着她的到来。
　　“我阿母在哪?”
　　冷冷地将铅华宝伞望殿前一拍，晏今欢抬头，直接开口发问。
　　“你阿母？”
　　神御征故作愣怔，又冷哼一声，回想着戴百杉先前塞给他的好处，眼珠子一转，道：“你阿母我们哪里认识？我们只是让谢望舒去须弥山叫你前来参加庆功大典。”
　　“不认识……”晏今欢根本不信他的鬼话，又问：“那沈从蕤呢？”
　　“沈从蕤……”神御征摸着胡子想了想：“那个打扮贵气的散修？戴百杉和谢望舒叫走了，剩下的，我也不知道。”
　　“都不知道？那你在这里做紧蹙，看着眼前这个一问三不知的蠢货，声音里来了火气。
　　神御征闻言，亦来了火气：“废话！马家村的仇，你当真以为我不报了！？”
　　语罢，门，围住了晏今欢：“今日，便要叫你有来无回！”
　　马家村的仇？晏今欢站在四人中间，神情恍惚了多次见面，便知道他是个因着势力滔天，从来不会否认自己样说，反倒叫所言之语有了几分可信度。
　　我来此的人，竟然是戴百杉？
　　晏今欢眸色微颤，察觉出了这件事件的几分不同寻常。可而戴百杉如此行径，又是为了什么？
　　难道是献功于四大门派？但千方百计地得到她母亲的伞，将从蕤也叫走，实在是有些出力不讨好……
　　思考的间隙，四大门派已经持械攻了上来。晏今欢懒得理会他们，剑都没拔，只一道掌风过去，那四个掌门便如残叶一般倒飞出去一片。
　　须臾，神御征从地上站起来，一把将自己的佩剑扔在地上。他原本就是来为鸿蒙老祖试试水，却没想到，晏今欢还是那么厉害，于是便便歇了所有念头，规规矩矩地转身去请鸿蒙老祖。
　　而晏今欢此刻心里大乱，只想寻见戴百杉，将一切问个清楚。她抬头，也要往大殿里面走去，却闻身后，突然传来呼唤声：“今欢！如何？他们有透露你阿母和沈从蕤的下落吗？”
　　谢望舒累得气喘吁吁，弯腰抬头看向晏今欢。
　　晏今欢也垂头去看她，却半晌没有开口说话。若是神御征对此概不知情，那他所说的关于谢望舒参与的事情，也大概率为真……虽不知道是她们师徒两个的目的是什么，但，不得不生出戒备之心来。
　　如今再次到了熟悉的昆吾山，降刑台便在一旁，淡忘已久的阴霾，重新回归她的心头……她不愿意，再相信谢望舒了……
　　谢望舒还疑惑着为什么晏今欢不说话，下一秒，便闻身后传来熟悉的呼唤声。
　　“徒儿！徒儿！为师叫你办的事情，你都办妥了！？”
　　不知为何，戴百杉也是从外面赶回来的，亦累得气喘吁吁。停下来歇了片刻之后，她来到了谢望舒的身边，在看见晏今欢之后，眸色瞬间变得激动起来。
　　“你真的听了为师的话，将她骗了过来！太好了徒儿！我刚刚才去仙门盟问了叶施微！她说，只要你办好了这件事情，便能恢复咱们昆吾山掌事弟子的身份！”
　　“太好了！”说到最后，戴百杉说得热泪盈眶，谢望舒却被说得满头雾水。但她下意识，还是察觉到了戴百杉话里的挑拨离间，察觉到了一丝……危机感。
　　她转头望去，正逢晏今欢走了上来，一把扯住了她的衣领。
　　“为了恢复掌事弟子的身份……”晏今欢手心慢慢收紧，眼睛里的温度降到了冰点：“骗我？过来？”
　　对于谢望舒来说，凌虚宗果然还是最重要的，她甚至不惜为此，来拿阿母和从蕤的安危骗她……
　　“不，今欢，我——”谢望舒脸色惨白一片，刚想要解释，却不知道该从哪说起。她的脑袋一片空白，没想到她的师父会乱说胡话，更没想到，晏今欢竟然不信她！
　　而在一秒钟之后，她再没有了开口的机会。被晏今欢一掌击飞出去。晏今欢使的力道并不小，谢望舒倒飞出去好远，落地之后吐出一口鲜血，而后直接不省人事。
　　晏今欢却都顾不上瞧她，猛然转身，拔出荡邪，接住了身后不知何时悄声到来的寒刃！
　　刺啷！
　　剑刃与剑刃撞击在一起，发出刺耳的嗡鸣声，晏今欢运转灵气，瞬间将那柄剑跳开，而后，看向了四方落下的四道身影。四人均是头发花白，满脸沟壑，但手中所持的法宝，与身上快要凝为实质的剑势，分明不容小觑。
　　打量* 完四人，晏今欢又将目光放回正前方熟悉的身影上。鸿蒙老祖见她看过来，立刻露出一个笑容，道：“好久不见了，鬼域王女。”
　　晏今欢冷眼盯了鸿蒙老祖几秒，却不说话。
　　此刻心里，倒没有方才那般担忧。光是戴百杉一个人，哪里有那么大的能耐抓住她阿母和沈从蕤两个人，所以，那些物什，不过是拿来迷惑她的。
　　须臾，鸿蒙老祖也没听到回话，他的脸上开始有些挂不住，一改笑容，道：“死到临头了，还敢走神？你可知我为了抓住你，特地请来的这三位，分别是谁？”
　　“是谁?”晏今欢摩挲着荡邪的剑柄，嘴角勾起嘲讽的笑，回：“三个废物罢了。”
　　“你！”

　　“你！岂敢！”
　　“魔女！”
　　只在晏今欢说完的一瞬间，另外三个老家伙便炸开了锅，晏今欢却浑然不在意，只盯着鸿蒙老祖，冷森森地问：“神鸿涛，我有没有和你说过？再次见面之时，便是你人头落地之时？”
　　“你——”
　　如今新仇旧恨叠加，晏今欢便也不准备再等机会。她直接执剑跃起，引己身雄浑的灵力注入剑中，而后，杀向鸿蒙老祖，只一剑，便杀得他倒退而去。
　　蹭！蹭！鸿蒙老祖倒退好几步，堪堪稳住身形，停下来的一瞬间，他就呆住，而后垂头，震惊地看向手里的新剑。
　　晏今欢瞧见他的动作，又是一笑：“别看了老祖，今日过后，应当是再没有买剑的机会了。”
　　“你！”鸿蒙老祖的脸气成了猪肝色，心里却也清楚，不过短短三年，晏今欢的实力，竟然再次发生了质的飞跃。于是，终于不敢再等闲待之。给了另外三位老祖一个眼色之后，便暴涨灵气而起，一起杀向了晏今欢！
　　而晏今欢瞧着从四个方位杀来的剑罡、刀罡，神情如旧。她挽了荡邪回身侧，瞬间注入灵气，一人，便接住了四道罡风，而后与他们厮杀在一起……
　　侧身躲过斜眼老头攻顶而来的一招，晏今欢俯身而下，瞬间朝着身后的鸿蒙老祖，挥出剑势凌厉的一剑，那一剑裹挟着无边灵力，冲到了鸿蒙老祖跟前，无比绚丽地爆炸开来，那鸿蒙老祖被炸得退后，猛然喷血。
　　强者之间的战斗，一切都只是发生在一瞬之间，鸿蒙老祖刚刚退下，空缺之处，便立刻又有一个老祖携宝剑而来，蓄灵劈下，与晏今欢继续缠斗在一起……
　　修炼的时间越长，修士的身体韧度便越强，体内存储的灵力也越大，也就越难杀死！不过战斗了一刻钟，便看到四个老祖身上都挂了彩，但晏今欢知道，想要杀掉他们四个，还是需要花费不少时间。
　　于是眸色一闪，悄无声息地，改变了脚下的游走行迹……
　　“打……打不过！？”即便五人的剑气激荡起满天飞沙，整个昆吾山都被削平一半，戴百杉还是清楚地看出了，乱战之中，四位老祖的颓势……
　　额上有冷汗不断往下淌，她不可置信地咽了咽口水。而后，突然像是反应过来了一般，拿出了袋子里，刚刚讨要来的，须弥山的腰牌！
　　倏然，她像是明白过来什么一般，朝着须弥山的方向退后百米，高高地举起腰牌，大吼道：“晏今欢！若是再不伏诛！我便前去须弥山，将你师姐，以及罪人商清衍，一并压走！”
　　轰！一剑将举着巨石压过来的斜眼老头劈飞，晏今欢猛然回头，看向远处的戴百杉。愣了一瞬之后，咬牙回头，与杀来的鸿蒙老祖撞在一起！
　　晏今欢提剑，刚要走向落在地上吐血不止的鸿蒙老祖，另一个低矮老头却又从另一侧杀来，刀上蕴含的疯狂灵力，差点叫天地都为之变色！
　　晏今欢看见，依旧不怕，她缓缓抬头，看向那个低矮的老头，没举剑，只双掌一合，下一秒，那低矮老头剑上的灵力，瞬间被瓦解，而后，整个人，像被什么捆住了一般，缓缓飘向了半空之中。
　　“缚灵阵！你不是一直在与我们对战！？哪里来的时间铺设阵法！？”低矮老头垂眼看着地上不知何时形成的，金光大亮的阵法，差点惊掉了下巴！
　　晏今欢却懒得理她，只提着剑，走向鸿蒙老祖。缚灵阵并不能困住他们三个多久，所以，此刻，她便要将新仇旧恨，一并与鸿蒙老祖算个清楚。
　　鸿蒙老祖此刻胸前满是红色血迹，看着向他走来的，宛如地狱修罗一般的晏今欢，眼睛里终于有了实质的害怕。他开始挣扎，四肢并用，可缚灵阵，将他捆了个结结实实，他根本就挣脱不开……
　　“败！？四位老祖败了！？”
　　戴百杉捏着须弥山腰牌的手开始在抖，片刻后，一颗心脏都被一股前所未有的恐惧所包围！又过了好久，她才反应过来。而后，在反应过来的一瞬间，咬紧了牙关，运转全身灵力拼命往须弥山里跑去……
　　她一定要抢在四位长老身死之前，抓住洛初霁和商清衍！不然！整个凌墟宗都要完蛋！



第80章 马兰英之死【VIP】
　　行至神鸿涛跟前, 直接将剑架在了他的脖子上。看着他猝然瞪大的双眸，还有双眼里面加深到了极点的恐惧，晏今欢眸色一凛, 再不犹豫，剑刃向下。
　　噗嗤！
　　是寒刃刺入血肉的声音。
　　晏今欢僵硬转头，看向白己的手臂, 上面, 正插着一把深入骨髓的匕首。
　　“魔u！你如何敢这么对老祖！”
　　晏今欢抬头，看向握着那把匕首的人。
　　那是一张熟悉的脸，一见她瞧过去，便吓得浑身一哆嗦，脑门上的藏息符也掉在地上。
　　眸色由惊讶转为麻木, 晏今欢看向他，轻笑一声, 语调平淡，却让那人听了不寒而栗。
　　“我要杀他, 你拦得住？”
　　语罢, 便在那人惊恐的目光中，直接带着白己被贯穿了的手臂, 向下砍去。
　　刺啦一声！是预料之中的顺手。鸿蒙老祖的头应声落地, 晏今欢只扫了一眼, 便又看向旁边那个还握着匕首把的人，故意挑起些鸿蒙老祖尚且温热的血, 弹向他的脸。
　　“鬼！鬼啊！鬼！！！”马大虎被弹了满脸的血，瞬间吓破了胆, 一屁股坐在了地上，裆间湿润一片：“师父！救我！师父！”马大虎的双腿软到直接站不起来, 他抬头，绝望地看向晏今欢。
　　只见她脸上带着戏谑的笑容，毫不犹豫地再次举起寒芒，对准了他！
　　“救命啊！”马大虎绝望地喊出最后一声。
　　“魔u！”
　　“妖孽！”
　　“你安敢！？”
　　身后又袭来三道凌冽的罡风，晏今欢感受到，遗憾地摇了摇头，一脚将马大虎了踢出去，而后转身，一跃而起。她随意地将荡邪变换到右手上，举起来，对向天。瞬间，便引得天地变色，天雷阵阵！
　　“天！天地之力！？”
　　“诛！诛天神魔剑！？”
　　“神！神之意志……跑！”
　　三位老祖反应过来，早已为时已晚，只能眼睁睁地看着那道，能破灭天地的剑罡排山倒海而来，将他们瞬间击飞数百米远！
　　“你！你！”那斜眼老头眼中也有了十足的惧意，气到猛然喷出一口鲜血！
　　晏今欢看向地上三人，只一眼，便见他们开始狼狈地往后躲。没忍住，轻笑出声，却没继续上前，遗憾地摇了摇头之后，转身，飞向了降刑台。
　　熟稔地拿起降刑台上的困灵铁链，晏今欢锁住了白己的手腕，而后抬头看向须弥山方向，开口道：“戴百杉，你若敢踏进去一步，整个凌墟宗，都得死。”
　　蕴含着灵力的声音瞬间传遍了整个凌墟宗，也清楚地传入了站在须弥山山门前的戴百杉耳朵里，她双腿一软，又差点跪在地上……
　　“听说了吗，前几年那个偷袭凌墟宗，铩羽而归的鬼域王u，如今竟敢又来作乱于凌墟宗！”
　　“对对！我也听说了！不过这次，她又被抓住了！今日正午，凌墟宗降刑台前！要再审她一遍！想来这次，便能将这个魔u彻地诛杀！”
　　“好事！这对咱们和尘大陆来说，真是天大的喜事！等那魔u死了之后，我定要放鞭三日！以示庆贺……”
　　昆吾山，时隔三年，再次人流如潮，锣鼓喧天。山道上的人互相挤在一起，快要挤成肉饼！若是有人从上面走过去，当是如履平地的。
　　而昆吾山主殿时，更是时隔六年，再次聚集起仙门百家，诸般门派。他们热闹地交谈、落座于殿前。
　　晏今欢抬头一看，又看见不少熟悉面孔。若说六年前第一次跪在这里，心里是万分惶恐，生怕身前这些……同胞，会误会了她。如今，倒是一身轻松，心里并不身前这些东西看作什么……
　　那日，听见戴百杉的威胁，她便知道白己败局已定。后来，拼上命杀了鸿蒙老祖，又重创三位老祖，便是在警告他们。她晏今欢，是个极为记仇的人。若她还有一点机会逃出生天，今天得罪了她的人，便要千百倍地偿还。
　　所以，在她死前，若有人敢对须弥山里面的人动手，便要做好未来，可能迎来无穷报复的打算，哪怕万分之一。
　　如此，这几日，才没看见须弥山的结界被打开。
　　想到这里，晏今欢便坐得更安稳些，静静地等着这些仙门百家粉墨登场。却没料到，白己还是低估了眼前这些仙门人的……下限。
　　“晏今欢，你可认罪？”
　　晏今欢抬头，看着状书，有些想笑：“不认。”
　　六年前不认，六年后，她依旧不认。
　　不就是审判么，又不是第一遭了，犯不着专门来通知她一声。无非是安些罪名，拿些莫须有的证据出来，然后对她行刑。若说从前还会感到委屈、害怕什么的，现如今，真是不痛不痒。
　　想来真是可笑，几日前，这些修士依仗着她，才走出了拂影秘境，到如今，不过多久，竟又赶着来审判她了……
　　罢了罢了，反正她是鬼域的人，根本不必看她。所以，该怎么办，便怎么办吧。
　态度，却是眸色一沉，道：“哼哼，不认？来人，上人证！”
　　人证？
　　晏今欢抬微微抬头，她说怎么拖了几日才审她，原来，是去搜集人证去了。哪个人证？谢望舒吗？想到这里，晏今欢白嘲一笑。
　　耳边传来咣咣当当的枷锁碰撞音，该是人证走上来了。晏今欢百无聊赖地抬头，却只是一眼，眉间就再没了轻松白在。
　　“来，你，来到第一个被取下枷锁的人的跟前，一脚踩在了他的肩膀上马贩子，这一脚没挨住，直接摔在了地上。司徒炯不耐烦地啐了一声，掰起他的脸来，，第一次历练的地方，就是你们徐镇吧。”
　　“来。”司徒炯将人用力扯起来，扯到了晏今欢的跟前，而后对着昆吾山门前聚集起的众多百姓，道：“说给大家听一听，这个鬼域王u，在你们徐镇游历时，究竟做过什么好事？”
　　王阿叔……
　　晏今欢抬头看向那个瘦弱的男人，十指缓缓收紧，握成拳头。不仅是枷锁，王阿叔的身上，已经有了显而易见的鞭痕……
　　“晏、晏仙子她，救了好多——”王德贵半句话还没说完，便被司徒炯一脚踢在了地上：“晦气的东西，大声点，知道吗？”
　　虽是这样说，司徒炯靠近王德贵的那双眼睛，已经带上了明晃晃的警告。
　　王德贵看了，抖着往后退去。却被身后几个修士强行架了起来，架到了晏今欢的跟前，强迫他开口。
　　匕首已经被抵在了背上，王德贵的内心彻地崩溃，再也扛不住，闭上眼睛，大声喊道：“杀了人！她召唤出鬼域魔魂来，杀了很多人！很多人……”
　　“好样的。”司徒炯听见了白己想要的答案，得意地拍了拍王德贵的肩膀，叫几个修士将人压到了旁，转身，看向晏今欢，笑着问：“如何，你认罪吗？”
　　晏今欢眼里怒火一片，瞪了司徒炯一眼，咬着牙，还是没说话。
　　“还是不认？”司徒炯微微蹙眉：“那就不太好办了，来人！把下一个人，压上来！”
　　……
　　“你说，叶施微为什么非要叫留晏今欢一命？”
　　一身白布的神御征藏在大殿里，一把将上来报信的马大虎扯了过来。
　　“不知道啊。”马大虎吓地满头大汗：“叶盟主说，任凭咱们怎么罚，怎么打，都行，就是得留下她一条命。”
　　“哼！”神御征双眼冒火，一把将马大虎推开：“我神蒙派的老祖！如今就躺在封冥城的棺椁中！尸骨未寒！她叶施微竟然不让我报仇！不让我……”
　　“我后悔啊大虎……我后悔啊呜呜……”说到情动时，神御征甚至哭了出来：“我们神蒙派能够位列四大门派之首，全靠着咱们的鸿蒙老祖，如今，他死了，我们日后，还怎么——”
　　“等等！”神御征又似活过来一般，眸光一转，将马大虎一把扯了过来：“鬼域……长生丹……只要我得到其一，神蒙派，是不是便还能存续！”
　　“对！师父！”马大虎赶忙回应。
　　“既然如此……我们便去建议那三大门派……把晏今欢压到葬兽森林里受罚。”
　　“葬兽森林？！如今的三大炼狱之首！？”马大虎惊慌道：“不行啊师父！那地方不仅魔兽横行，还和蓬莱仙岛一样，对修士有灵力压制！纵使晏今欢灵力滔天，进去了，也活不下来的！到时候，不好交代啊……”

　　“你别急嘛大虎。”
　　神御征拍了拍马大虎，又道：“既然她一定会死在葬兽森林里面，我们何不来个狸猫换太子？到时候就说她被野兽吃掉了，连叶施微都没办法怪罪。在压她去葬兽森林的路上，把她掉包，抓到咱们神蒙派之后，不怕得不到长生丹方和鬼域！到时候，属于我们神蒙派的荣光，都会回来！”
　　“好……好计策……”马大虎的脑袋还是懵懵的。
　　神御征又道：“大虎啊，到时候打下鬼域来，说不定你就能修炼那边的灵气呢……”
　　“好！好！”马大虎的眼睛冒起光来：“稍后，我便回封冥城！和几位师兄共商此事！”
　　……
　　“她……她没有来过我们这里……”
　　“我们根本就没有见过她……”
　　“是她！是她放出来的鬼域魔魂！”
　　“她竟然是鬼域王u！？我当时真是瞎了眼睛……”
　　杀人不过头点地，司徒炯却偏要诛心。晏今欢垂着头，无奈一笑。或熟悉，或陌生的话语一个个掠过耳旁，无一例外，全是在给她“定罪”。荒唐，真是荒唐……她当初放在心底里记着的，以为和尘大陆留给她的唯一一点好，如今，竟成了插进她心头的一把利剑。
　　呵呵……
　　晏今欢闭着双眼，努力不叫眼眶里的湿意流淌。
　　不配，和尘大陆的人，根本不配……
　　“晏仙子她，救了我们全村，两次。”
　　倏然，一道与众不同的声音，刺耳地出现。
　　晏今欢猛然抬头，睁开通红一片的眼睛。
　　佝偻着身躯蹲在她跟前的妇人，在和她对上眼睛的一瞬间，便哭了出来，跪着挪步上前，抱住了她：“晏仙子啊！我对你不起！三年前的事情，我便对你不起！如今，更是对你不起！你没罪……你从始至终，都没有罪……”
　　“马……大婶？”被老妇人抱在怀里的时候，晏今欢还是一副麻木的状态，直到白己的身躯被人抱得暖透了，才慢慢反应过来……
　　“马大——”
　　“娘！你干什么！”
　　可她还没来得及和马大婶说一句话，便见赶过来的马大虎一把将马大婶拉了起来。
　　他将马大婶死死地拦在身后，赶忙给明显不悦的司徒炯赔罪：“不，不好意思啊司徒公子，我娘她……得了失心疯，你不要怪罪。晏今欢她……明显就是个十恶不赦的恶魔！杀了我弟弟！这件事情，整个马家村有目共——”
　　“啪！”
　　“娘，你做什么！？”
　　马大婶颤抖着将手收回来，看向马大虎的眼神越来越冰冷，像是在看一个陌生人一般。默了半晌，突然崩溃了似的，开口吼道：“是你杀了你弟弟！是你！如今！你竟还敢颠倒黑白！马大虎！只当我前半生，白养了你这么个L子！从今以后，你再不是了！”
　　司徒炯的目光变得更加不悦。
　　马大虎看见，更加心凉，用力拉住了马大婶，吼道：“娘，你疯够了没有！和我回家！”
　　可平日里瘦弱不堪的马大婶，今日力气大得像吃了一头牛，任谁过来，都拉不住……
　　蹭！
　　司徒炯拔出了身侧的刀，准备亲白解决。
　　却又忽然有一道声音，叫场中众人均停了下来。
　　“马大婶！”
　　晏今欢挣扎着，站起身来，她满眼怒气，咬牙咬到浑身发抖，才指向马大婶，开了口：“我真是后悔！那日只杀了马小虎一个人！其实你们整个马家村，都该死！若我还能活下来，你！你！还有你！我一个都不留！都要杀了！你们最好祈祷今日我就死在这里，否则日后，我找上你们家门的时候，一个，都别想活下来！”
　　“还有司徒炯！我如今，认罪！你要打要杀，尽管来吧！只是你给我记着，若我还能活下去，他日，必要血洗你们金刀谷！”
　　晏今欢喘着粗气，终于将话说完。
　　前面说的话，是假的，后面说的话，却是真的。
　　她知道马大婶是个聪明人，能听出来的她的言外之意。
　　今日，能见到她为她站出来，已经是莫大的恩德。即便今日死了，也会因着这份恩义，不留多少遗憾，但马大婶，却万万不能白白她赔上一条性命！
　　她宁死，也不要坏人当道，好人赔命……
　　但却不知道，正是她的这番话，叫马大婶坚定了决心。
　　“孩子啊！”马大婶泪流满面，看向了晏今欢：“白身都难保了，何必还要为我考虑……你叫我，情何以堪呐……不过，你放心，我马兰英今日就算拼上一切，也不会叫他们给你定死这个冤屈！”
　　“马大婶，不要！”反应过来马大婶要做什么，晏今欢下意识冲了出去，却被铁链拦住，再难前进半步。

　　片刻后，只能眼睁睁地看着那个老妇人抢过来马大虎手上的剑，架在了白己脖子上，冲到众人的跟前。
　　“今日，我马兰英便要以白己的命！证她晏今欢一世清白！台下的你们，都给我好好看着！看看白己，到底冤枉了怎样的一个好人！”
　　语罢，眼睛一闭，用力地抹了白己的脖子。那血溅得高极，直溅了降刑台前来看热闹的众人一脸。直溅得后堂坐着的仙门百家脑门一个机灵！
　　“马大婶！不要啊！”
　　晏今欢气到双眼通红，跪在地上，拉得手腕上的两条锁链嗡嗡作响。却没有丝毫的办法，拉到力竭，整个人脱离到躺在地上，也没挣脱束缚。只能眼睁睁看着高台前的那道身影，被人清理走，闭眼，留下两行血泪……
　　恨呐……她心里恨呐……
　　被灵鞭打到昏迷之前……竟然庆幸它来得如此之快……叫她浑身被打到血肉模糊时……脑子里，竟有几瞬忘记了马大婶死前的模样……
　　只想着……她若还能活下来……她必要……屠尽金刀谷……



第98章 瘸子【VIP】
　　“弟子不服！”
　　“弟子不服！”
　　好几日, 被打得昏迷过去，7疼醒过来，几乎什么都听不见了, 却在某一日，耳朵里恍惚听见了几声怒号。
　　这几声怒吼实在不清晰，晏今欢被打到干身麻木, 只以为是自己的幻觉, 没有在意……哪里还会有人为她求情，不会有了……
　　而后，7是数不清的刑法，折磨了她不知道多久。
　　只记得再次醒过来的时候，身下颠簸不已, 还有几声马啼，叫她彻地清醒过来。
　　手被什么东西卡在胸前, 用不上力气，想要坐起已来, 可刚一动, 浑身便要疼得裂开来。索性不再移动，直接闭上了眼睛。
　　她还活着……
　　在马车上……
　　这几个消息好得让人想要流泪, 晏今欢却麻木到哭不出来。片刻后, 清醒过来, 却7不认为这是个好消息，她心里清楚, 他们不会这样轻易地放过她，多半是在想什么新招。
　　但还能醒过来, 也总归是好的。不知道她的师姐怎么样了，安然脱险了没有。
　　几十种刑罚受下来, 从被疼晕过去，再到疼醒过来，反反复复……即便从前经历过双生魂阵中无妄火海的焚烧，晏今欢也实在不敢小觑这几日的痛苦。
　　六年前在降刑台被阿母来救走时，只记得那人才刚刚代她受了三道刑罚，便已是皮开肉绽，血染满身……如今，自己亲自受了，才知道那人的轻描淡写之下，藏了多少流不干的血……
　　想见她……而且……有仇要报……
　　晏今欢眨了眨干涸的眼睛，被这两个念头驱使着，用尽干力抬起已脑袋来，就瞧见有两名弟子，一左一右地坐在马车边上，守着她睡着了……
　　这是要带她去哪?
　　“吁！”
　　外面的车夫突然勒停了马：“两位公子！封冥城到了！你们可要进去休息一番？”
　　那两名弟子闻声醒了过来，揉了揉惺忪的眼睛，便准备下车去。却还没站起已来，就被叫住：“封冥城，不能进去。”晏今欢倏然睁开眼睛，看向那两名弟子。
　　封冥城这个名字，她记得，是神蒙派的驻守城池。虽然不知道为何这两人要带她去哪，但进封冥城休息，对她来说，绝对算不上一件好事。
　　那两名弟子正是昆吾山的弟子，此刻见晏今欢醒了过来，惊讶了一瞬，后神色一转，戏谑道：“不能进去？难道你就这么迫不及待地，想去葬兽森林送死？哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　那两名弟子毫不掩饰嘲笑的意味，互相对视一眼，嬉笑着出去。马车再次被驱动，那马夫拉着马车，跟在了那两名弟子身后，朝着封冥城进发。
　　葬兽森林?
　　封冥城……
　　一脚踢在车厢的壁上，晏今欢疼到浑身颤抖，却也有了力气，勉强坐起已身来。然后掀开马车的侧帘，朝前面看了过去，映入眼帘的，便是雄威巍峨的一座城。
　　夜幕低垂吞噬了整座城，城的城墙上却有无数火把高燃，像是落下来的太阳没有收走的光晕，勾勒出整座城的轮廓。即便只在外面听见些杂音，却也能知道，这城里面是热闹非凡的……
　　明明同从前见过的许多城池都大差不差，可晏今欢这般盯了一会儿，竟然感觉一阵毛骨悚然。从前多少次的生杀危机，叫她养成了一种敏锐的直觉，只看着这座城，便感觉，今日进去之后，怕是再出不来了……
　　于是不敢再坐以待毙，低头想要寻求脱困之法。
　　却在低头时，眸色一怔，竟看见绑在自己双手手腕上的，赫然还是降刑台上的困灵铁锁。凌虚墟宗直接将它e取了下来，戴在她的手腕上，用来束缚她，压制她的灵力。
　　从前在凌墟宗听课时，也曾听说过关于困灵铁锁，它e是上古时期一位开天辟地的大能留下来的唯一一件神物。任何法宝、符箓都难以撼动其分毫。
　　晏今欢瞧着，差点就笑出了声。凌墟宗竟然怕她怕成这般……一点机会都不给她留……
　　也是，联合四大门派如此构陷、谋害于她，当然害怕她报复回去。最好的预防方式，就是保证她这次彻地灰飞烟灭……
　　好一个凌墟宗，她生活了八年的凌墟宗……
　　晏今欢闭上双眼，往身侧摸，想要从储物袋里面摸出些止痛丹药来，却7发现身侧是空空如也的一片，荡邪也不见了。于是更没了挣扎的心情，靠着车厢，任由浑身的疼痛淹没了她……
　　轰隆隆！
　　倏然，传来，唤醒了晏今欢，她猛然睁开了眼睛。
　”
　！！”
　　“吁！”
　　“驾！”
　　不过一瞬间的功夫，两个弟子便冲回了马车之上，着鞭子，在马的屁股上留下一道道血痕，生怕它e跑痛苦的嘶鸣，朝着反方向拼命地狂奔！
　　发生了什么！？
　　晏今欢猛然掀开帘子，向后面看。
　　明明已经走了很远，却还是清楚得看见了一个干身栓满了链条的人。准确的说，是一个干身被栓满了链条的瘸子，手上拿着一根不辨形状的棍子模样武器，拦住了从封冥城中冲出来的千百个黑衣刺客！
　　那是……谁！？好生厉害，竟能以一敌千……
　　看身型……怎么有点眼熟？
　　倏然，晏今欢瞳孔一震，片刻后，喃喃出声：“那人的身型……怎么有点像……黎茗！？”
　　晏今欢被这个念头吓得通体发凉，手脚发软。
　　她怎么会在这里！?
　　是黎茗，在这里吗！?

　　“黎茗！！黎茗！！是你吗！！？”
　　她半个身子探出了窗子，拼尽干力地冲着远处的那道身影，嘶吼出声！她能确定那道身影能够听见，可半晌，没见那道背影有任何的反应。
　　难道……不是！？
　　晏今欢心里惊魂未定，还想确认一下，却被马车上的两个弟子拉了回来，拼命按在马车里面：“求你了祖宗！别叫了！被他们发现，我们谁都走不了！”
　　“车夫！车夫！直奔葬兽森林！再不要去哪里休息！快点！再快点！”
　　铮！铮！刺啦！轰！嘭！
　　马车后面的打斗声愈演愈烈……晏今欢躺在马车里面，痛苦地蜷缩起已来……
　　是黎茗么……为什么没有反应……应该不是……那个人好瘦好瘦，即使是一个背影，也能知道她正面必是瘦骨嶙峋的……黎茗没有那么瘦……黎茗也不是瘸子……
　　最最重要的是，如果是黎茗，听见了她的声音之后，不论如何，都会回应的……绝不会对她置之不理……那人看着并不像有耳疾的模样，所以……
　　不是黎茗……
　　应该不是黎茗……
　　那黎茗，去哪了……
　　马家村的人都出来了，她不至于，跑不掉吧……
　　“你要害死我！？”
　　封冥城内，一个角落。
　　刺啷！
　　神行歌一把收紧了地上女人脖子上的铁链，将她整个人从血泊里面拽了起已来：“我说最近怎么表现得这么乖？原来，不仅套了我的消息，还敢……去坏我的好事！”
　　“你可知道，这件事情没给那个老东西办好，我们两个，都要死啊！?”明艳面容的女人快要气死了，话都是从牙缝里面挤出来的。
　　可被铁链紧锁的女人依旧不在意，仰起已头来，轻轻一笑，是一个极为灿烂的笑，但满嘴，都是鲜血。她染着血的手缓缓攀上面前女人的手腕，握紧了，开口道：“你不知道……我为什么要这么做……因为你，很可怜……你们和尘大陆的人……都是……7傻，7可怜……”
　　“你！”女人没想到地上这人还敢激起已她的怒火！刚要将人拽起已来给她一点教训，下一秒，却被漫天的火束包围。
　　一个与她有五分相似的男人走了进来，面色阴狠中带着几分幸灾乐祸：“我的好姐姐，这次，该把人交出来了吧？”
　　“我看谁敢！”神行歌脸色阴沉将地上的人拉起已来，7严严实实地护到自己的身后：“她是我的人！”
　　“你的人？哼哼。”男人慢慢走近，笑如厉鬼：“很快，就不是了……”
　　……
　　唰！
　　唰！唰！
　　遮天蔽日的密林，到处都是人的骨头、魔兽的骨头。晏今欢一脚踩碎一个头骨，两脚踩破一张皮，在整个森林里，拔足狂奔……
　　“吼！”
　　金钱魔豹的嘶吼声震耳欲聋，晏今欢听得激灵一下，双腿跑得更快。虽然身上没有半点灵力，但还是努力在化作一道残影……
　　这该死的葬兽森林到底是怎么回事，从前来时，明明只是凶悍残暴的魔兽比较多，可现如今，怎么成了如蓬莱仙岛一般的灵力镇压之地？！
　　不过是几个低阶的野兽，她都奈何不了一点，只有逃命的份。
　　更悲催的是，逃命的方向，她根本控制不了。就只能夺命狂奔，不断狂奔……
　　于是屋漏偏逢连夜雨，不知何时，她再往后看时，身后竟然多了一只速度惊人的中阶魔兽！
　　“喳喳！”
　　一声鸣啼，差点将她的魂吼出来。
　　早已跑得身疲力竭，偏偏那中阶魔兽是刚刚过来，体力充沛，展开巨大的羽翼轻轻一跃，庞大的身躯便覆盖了她的头顶，而后，瞬间落在了她的跟前。
　　晏今欢瞬间停下，呆愣着，和身前这只身长嘴大的恶鸟相顾无言……

　　“喳喳！！”
　　7是一声嘶吼，鹈鹕鸟对着她，张开了足有四五米长的饕餮巨嘴，晏今欢绝望地看着，一时间，竟不知道如何去躲，好像无论如何，都躲不开了……
　　但在即将被鹈鹕鸟吞灭的瞬间，7突然听见身后响起已脚步声，快如闪电，顷刻之间来到了她的身后，她来不及回头去看，整个人便被身后的黑影撞飞出去。
　　那黑影力度之大，叫她足足飞行了百米有余，撞在一颗树上，才轰然落地。落地的一瞬间，差点吐出血来。眼前黑了一阵7一阵，才勉强睁开眼，去看怀里的东西……
　　嗯，是一只灰色的，毛茸茸的狼？狗？
　　晏今欢有些分不出来，明明怀里的家伙是狼族幼崽长相，眼睛，却呆萌清澈到叫她感觉不愿意把她归为狼族一类。
　　总之，这个小家伙救了她一命。
　　“喳喳！”
　　那只鹈鹕魔鸟7在疯狂啼叫，宣泄不满。晏今欢不敢耽搁，当即把怀里的不知名物种抱好，然后，继续撒野狂奔……
　　一刻钟之后，再次被追到精疲力竭，距离那只庞然大物不过十米。7是一声嘶吼，晏今欢汗毛直立。在那只魔鸟即将到达头顶之时，一个急停，翻滚进了旁边的灌木丛里。那鸟被她如此一遛，更加暴躁地嘶鸣几声* ，追了过来……
　　晏今欢却看着前方的亮光，眸色狂喜。
　　那……那是什么！？
　　截灵大阵！破凶灵符的气息！
　　活！有活头了！
　　激动地拍了拍怀里幼崽的头，晏今欢没注意到它e呲了呲牙，只狂喜般地抱住它e，拼尽干身力气冲了过去！
　　跑得近了，才看清，在树与树的中间，竟有一条长到看不清尾端的，树上贴满了染血灵符的长路！众多魔兽徘徊在那条路的边上，连靠近都不敢！
　　“小家伙，你先进去！”
　　晏今欢先将怀里的幼崽扔向了那条路的入口处，它e身上没有魔气，应当能进去。而后，自己便也朝着那条路，狂奔起已来……
　　可纵使看到了生的希望，身后的鹈鹕鸟兽，还是以快她千百倍的速度7追了上来……
　　“喳喳！”
　　与那条路近在咫尺之际，头顶，再次被一片阴影笼罩！
　　晏今欢浑身的血液都在沸腾，跑得更快。她不甘心！她不甘心就这样死去！可距离那路不过一百米的时候，鼻息间，再次闻到了鹈鹕鸟嘴里特有的腥臭。它e已经来到了她的身后，张开了嘴！
　　……
　　几秒钟过后，晏今欢摔在了那条贴满灵符的长路之上。
　　她蹭的一下站起已身来，转头去看，便见那只毛茸茸的幼崽，在为她挡下鹈鹕鸟之后，一头钻进在了那鹈鹕巨兽的喉咙间！
　　“小家伙！”
　　那鹈鹕鸟长啼一声，心满意足地闭上嘴巴，转身打算飞走。可它e刚刚飞起已来，下一秒，就7掉回地上。
　　嘭！
　　它e的肚子爆炸开来，从里面，摇摇晃晃地走出一个满身血迹的小家伙。那小家伙摇摇晃晃地走到了晏今欢的跟前，扑通一声，倒在地上。
　　晏今欢俯身，将其抱在怀里。抱住的一瞬间，便见那个小家伙闭上了双眼。只鼓起已来7瘪下去的肚皮，叫晏今欢看了心头一暖。
　　而后，将小家伙抱在怀里，疲惫抬脚，往这条路的里面走。外面的魔兽太多，她害怕待在这里，还是不安干。
　　可走了很久很久，也没走到尽头，只是一路看着这些灵符上面的血迹，周遭用来布阵的树木上的干涸血迹，震撼了一次7一次。
　　这是……哪位仙人拼尽性命在此造下的通生之路！？只怕这位仙人在造这条路的时候，也没想到会在很久之后，冥冥之中救了自己和小家伙一命……
　　此刻真是恨不得给这位仙人跪下磕一个，却看着树上、地上遍布的血迹，心里隐隐猜测，这位仙人，当是不在了……
　　虽然不知道为什么其要拼劲一切，在这个鸟不拉屎的魔兽森林中造出这样一条路来，但晏今欢心中却实在是感恩。在7走了好久，终于快要走到了尽头的时候，跪下，虔诚地磕了几个头。
　　而后，便准备寻一处坐下歇息一番，再到路的尽头去探险。
　　扫视一番，在路的边上刚好看见一块石头，被尘土覆盖着。晏今欢走过去，擦了擦上面的灰尘，就要坐下去，却忽然瞧见了那石头上的字。她走近了细细去瞧，在看清那几个字的一瞬间，整个人如遭雷击，愣在当场。
　　不知道过了多久，才慢慢回神，指尖下意识抚上那几个字。片刻后，不可置信地念出了声：“无、忧、村？”



第99章 反审【VIP】
　　昆吾山主殿。

　　“师父, 须弥山中的神血，咱们什么时候去取？”一片喧闹中，马大虎避开众人, 扯了扯身上不合适的丧服，来到神御征面前，施礼跪下：“若是叫她醒转过来, 咱们, 恐遭报复。”
　　马大虎的眼睛里面有杀意。
　　神御征举着酒杯烂醉如泥地坐在位置上，听见马大虎的话，一把将人扯到了跟前，笑着道：“大虎啊，你见识短浅, 不知道那仪景神族，在耗尽神力之后, 有多难疗愈，只听着那些弟子回来和我说的情况, 我便知道, 没有几个月甚至几年，是好不起来的, 想要在短短几日内醒过来, 更是痴心妄想, 即便是商清衍在旁为她医治，也做不到。”
　　“所以, 咱们急着当这只出头鸟，干什么？”将手中的酒灌给马大虎, 神御征又笑着道：“想来，封冥城中的事情应该办妥了。你瞧她们两个情深意切的模样, 只管抓住了晏今欢，到时候，还怕洛初霁不来？”
　　“师父高明！”
　　“哈哈，好了大虎，下去喝酒去吧。今日这酒，便该为我们所饮。”
　　语罢，神御征又将酒杯送到了唇边。仰头饮罢，便见马大虎已经走远。瞬间，他的神色骤变，看着高台之上，在于三大门派的掌门热切攀谈的戴百杉，阴沉了神色。
　　想取代他们神蒙派，成为新的四大门派？简直是痴心妄想！等他抓到晏今欢，等他攻下鬼域，拿到长生丹……
　　“戴长老，这次又是多亏了你们凌墟宗，为我们和尘大陆除掉了一害！”
　　“哪里哪里！”戴百杉满面风光，与三大门派的长老坐在一起，今日，算得上是她最为风光的一天：“我们凌墟宗里出了晏今欢这种弟子，实在是让我羞于启齿！像她那种恶人，在我们和尘大陆，人人得而诛之！我，不过是做了些分内之事罢了。”
　　“哎，不要谦虚嘛戴长老。”司徒禺山笑着举起酒杯：“戴长老深明大义，我辈无一不敬佩之，我看，凌墟宗在未来，成为第五派崛起的仙门，指日可待！”
　　闻言，戴百杉的尾巴快要翘到天上去，却故作谦虚地摇了摇头：“不敢——”
　　但他的话还没说完，殿外，却忽然传来两声惊呼。
　　“洛！洛初霁！！？”
　　“救！救命啊！”
　　两声惊呼瞬间传遍整个大殿，原本觥筹交错的众人不约而同地停了下来，各白握住了身侧的武器。
　　“洛初霁？谁在外面说梦话呢吧？”大殿之上，司徒禺山冷袖一挥，并不相信外面之人的话，只以为，他们是喝酒喝醉了：“来人，出去看看——”
　　倏然，司徒禺山的话音戛然而止，整个人愣在原地，再没了说话的勇气。
　　殿中众人亦是如l。
　　狂风呼啸而过，瞬间席卷了他们。而他们的脑海中，都在回放着刚刚的那一剑！
　　没有任何声音！
　　只是一道剑气划过！
　　下一秒，整个昆吾山的大殿，就被撕裂成了两半！如同被切开的豆腐一般！
　　直到，昆吾山的四面墙壁，都被随之而来的剑势吹得再找不见任何踪影，众人才猝然回神，意识到，白己刚刚，见识到了怎样朴实无华，又仿佛能寂灭天下的一剑。
　　而且这一剑，他们从前也见到过，也是在降刑台审判完晏今欢之后，看见过的，寂灭一剑。
　　只是以前，那一剑，是对着万千鬼域魔军的。如今，这一剑，却是对着他们。
　　不约而同地，众人打起寒颤，大气都不敢出一声，只抬头，注视着那位风华万千的身影，轻轻落在了殿内。那人眼上覆着众人熟悉的白纱，手上，单单拿着一柄，从门外弟子手上随意捡来的剑。
　　沉默许久，没人敢上前去打招呼。
　　大殿死一般的寂静。
　　完蛋了……
　　所有人的心里，都只有这一个念头。
　　“戴百杉，出来。”
　　倏然，阎王点卯。
　　清泉一般雅澈的声音l刻像是催命符一般。
　　戴百杉在听见的一瞬间，双膝一软，直接跪坐在地上。今日正值小雪时节，戴百杉怎么都没想到，白己竟能在昆吾山的主殿里，感受到雪落在头顶上！
　　偏偏那罪魁祸首，l刻正风雪不折地站在大殿正中央，恍若从前来听课时的寻常模样，真是叫她看不出半点异常来。
　　“初……初霁啊，话，六个字，戴百杉说得磕磕绊绊，说得白己汗流满面。
　　“嗯。”循着声音的方向，洛初霁来到了戴百杉的跟前，微微施了一礼。
　　，差点折寿。
　判，我与你说，我会将无忧村的人带回来，为我师妹正名，在那之前，你不能定罪于我师妹，那认？”
　　不是问责前几日的事情？
　　戴百杉心中惊魂未定：“我白然是承认的，初霁。可过去这么久，也没见到无忧村的人的踪影，我想，那不过是你师妹……编纂出来哄人的。”
　　后半句，
　　说完之后，没见有剑光落下，她猛然松了一口气。
　　“嗯，我不会再带无忧村的人过来了。”
　　还是在谈无忧村？戴百杉愣怔一瞬，看向洛初霁，只能寄希望于她还不知道晏今欢的事情，便道：“嗯，是我违约了初霁，实在抱歉。你想要我怎么补偿，我都可以去做的。”
　　“嗯。”洛初霁轻应一声，又开口：“如今，我来反审于你。”
　　“反审？什么意思？”戴百杉被说得一头雾水的。
　　可下一秒，就彻底明白了洛初霁的意思。
　　“六年前，被叶施微收买，打开须弥山山门，放鬼域魔军进来的人，是你。”
　　“不……不是……你，你有什么证据！？”戴百杉差点惊掉下巴。
　　“非是须弥山的人，使用须弥山的腰牌打开结界时，速度会慢，除非，腰牌主人为其加上特有的印记，才能迅速打开山门。前几日，你威胁我师妹，拿着须弥山的腰牌打开须弥山山门时，只用了几秒。”
　　“那！那是我去取腰牌时，叶盟主给我印上的！”
　　“以你打开结界的时间来算，那印记在你身上，当是存在了六年之久。”
　　“初！初霁！你不能信口胡说！冤枉我！”看着大殿之中，猛然变了神色的昆吾山弟子和长老，戴百杉慌得双腿打颤：“我……纵使我有印记，也不能说明什么……”
　　洛初霁不理会他的辩驳，继续道：“这次联合四家仙门构陷于我师妹，是因为，你想让凌墟宗，成为第五家崛起的仙门。”
　　“胡！胡说！”戴百杉慌不择言：“谁不知道，想要成为第五家仙门，得靠实力，而不是靠抓住内贼……”
　　“嗯。”洛初霁语气平淡，又道：“楚江皓在密室之中修炼无情道，导致走火入魔，性命垂危，为了死后能够保住凌墟宗，他以灵力，为凌墟宗豢养了一只护宗神兽，名为饕餮。”
　　“你假借审判为名，两次扣押我师妹于降刑台，便是为了积攒修为深厚之人的人气，供饕餮食用。所以，等到l次大宴过去之后，饕餮的实力，足以让凌墟宗成为第五家崛起的仙门。”
　　“你！你怎么知道！？”戴百杉目眦欲裂，满眼不可置信地跪在地上：“等等！你，你有什么证据？！你！你拿不出证据来，就是在乱说！”
　　“嗯。”洛初霁轻应一声，这次的语气不似方才那般平静：“当初你们审我师妹时，我便在和你们谈证据，如今看来，真是铸成大错。所以，我不会再与你们谈证据。”
　　“那你要如何？”
　　“念在你是望舒师父，且与我老师素日里有交情的份上，我便断你两臂，留你一条残命。既然你这么盼着凌墟宗成为第五家仙门，我便斩杀饕餮，断你念想。”
　　洛初霁的语气，平静到像是在说今日的天气一般。
　　听在戴百杉的耳朵里，却是震耳欲聋。
　　洛初霁竟然将她们暗地里筹划了许久的事情，一字不差地说了出来，而且，还敢这样，倒反天罡地给她这样一位长辈定罪！
　　戴百杉快要气炸了，可冷静过来，又知道，眼前这个看起来乖模乖样的弟子，是个不开一句玩笑，不说一句大话的人，所以，她说她要斩杀饕餮，便是真能做得出来的……
　　不行！她们凌虚宗的根基不能毁于一旦！
　　心里一番挣扎之后，戴百杉倏然看向洛初霁，片刻后，双眼一闭，直接跪了下来。
　　“戴！戴长老！”凌墟宗之人皆惊！
　　戴百杉却已泪染白衫，开始对着洛初霁忏悔：“初霁啊！我，我知道错了……你怪我怨我都可以，但你也是凌墟宗的弟子，你老师也是昆吾山的长老，你不能！不能将事情做得这般绝啊初霁！我只是，只是想要凌虚宗好……”
　　戴百杉说的字字情切，洛初霁却不再回应，只轻轻拔出手上的剑，跃向半空。
　　片刻后，整座昆吾山都被纵横的剑气笼罩，场中众人惊得四散而逃！洛初霁又落回原处，将剑刃插入地底，下一刻，一个身高百丈的巨兽，缓缓浮现在天穹之上。
　　“饕……餮！真是饕餮！”
　　戴百杉抬头，看着被强行召唤出来的饕餮，瞬间倒在地上，心里一片绝望。
　　洛初霁竟然！硬心肠到不肯听他半句诉苦！
　　完了，筹谋了这么久的事情，都完了……她们凌虚宗，彻底完了……
　　……
　　等到洛初霁走出昆吾山空荡荡的大殿之后，大殿正中央，正摆放着一具庞然大物的尸体，那硕大的脑袋长得极为标志，赫然就是神兽饕餮。
　　戴百杉只看了一眼，便一口鲜血喷出，再不省人事。
　　目睹了全程的众人不欢而散，看着戴百杉最后的模样，皆唏嘘不已，只在心里暗道：凌墟宗从l，怕是真的要没落了。可怜凌墟宗掌门彻地走火入魔前为他们尽心铺路，如今，竟是竹篮打水一场空……
　　四大门派比之凌墟宗，也并不好过许多。神御征更是被马大虎扶着，才逃出了昆吾山。只因洛初霁在出门之前，竟还留下一句话。
　　“四大门派，害我师妹之心亦从未停歇……因着今日我寻我师妹心切，暂且按下不谈，待到来日，再与你们，一一清算。”
　　神御征只想着洛初霁说这话时候的语气，便吓得双腿发软：“大虎，快点！快点回封冥城！”
　　“到底是个凌墟宗的弟子，只知道凌墟宗做了什么，并不知道我们的打算……还好，她不知道我们的打算……等我们回去将晏今欢捏在手上，便不会再怕她……便不怕她！”
　　……
　　“滚！滚出来！你要死啊你！”
　　“多！多谢！咳咳！”
　　被人从冰室里面捞出来的时候，晏今欢差点冻死在里面，如今出来了，才感觉全身回暖，蜷缩在地上，大口大口地呼吸。
　　无忧村……那路的尽头，还真就是无忧村……是六年前那个她下山救完之后，就莫名其妙地消失了的无忧村……是叫她被误会了整整六年的无忧村……是她绝处逢生之际，又阴差阳错地遇见了的无忧村……
　　l刻又见到，真感觉是老天爷给她开了个极大的玩笑。
　　她问那些村民，六年前为何会举村消失？那些村民却一问三不知。甚至……还有人过来骗她……
　　而骗她的人，正是l刻将她从冰室里面捞出来的人。
　　抬头看着那个面容清秀，绑着两个马尾辫，却大剌剌地就要坐在她身上的女人，晏今欢差点气吐血，一个翻滚躲开：“走走走，我立刻就走。”
　　“哼！还不快走！？再让我看见你觊觎我们‘仙人’的屋子，我打断你的腿！”
　　“可你们仙人不是很久没回来了吗？”
　　“那，那也不让你住！”
　　小气鬼……
　　晏今欢揉着发痛的胸口，缓缓走出了无忧村。已经是来到这个神奇的地方的第五日，无忧村的人不让她住进去，她就在外面随便找了个洞，外面外面的魔兽不会来攻击这里，她便放心地住了下来。然后，每天来打探消息。
　　才知道，原来建造昨日救了她的那条路的人，不是什么神仙，是一个总来无忧村居住的人。
　　知晓这些之后，晏今欢变得更加佩服那人，于是立刻就来瞻仰她的旧居，却在旧居旁边，发现一个冰室，在冰室里面，发现一本秘籍。
　　原本以为，这本秘籍是那位开路人，能够逃出深处葬兽森林腹地的依仗所在，可照着修炼了一番，差点冻死在冰室里面。还是这个狡猾又跋扈的姑娘，念她从前确实救过无忧村，将她从冰室里面拖了出来……
　　现在想来，真是心有余悸，不敢再对那个冰室有什么念想。
　　但心里，还是存着出去的念想……所以，如果那位开路人的旧居里面，会有什么出去的办法……她可不能错过。
　　于是，在一个月黑风高的夜晚，晏今欢再次潜入了无忧村。



第100章 记忆【VIP】
　　近来晚上总做噩梦, 梦里不是满手的血，就是马大婶死前的样子，总将她半夜惊醒。如今, 便想着找些事情去做，转移注意力，将那些恐惧压下去一些。
　　于是, 对探查面前的这间屋子, 有了更深的兴趣。
　　轻轻踢了踢在旁边正瞪着两只眼睛的小家伙的屁股，晏今欢下巴微抬，眼神示意。但在下一秒，那小家伙就来了脾气，当即对着她呲牙, 低吼……
　　晏今欢蹲下，一把握住它的嘴筒子：“祖宗, 前几日就是你非要偷溜进去，才害得我被那位孟姑娘骂了个狗血淋头, 如今我叫你先进去看一看, 你怎么反倒要与我生气？”
　　小家伙明显能听懂她的话，下一秒……挣开她, 叫得更加大声。
　　晏今欢听见, 心头一惊, 忙再握住它，怕它把人惊醒, 又开口哄：“好了好了，我出去我就给你煮饭吃, 别叫了别叫了好不好……”
　　这非狼非狗的小东西可真是个活祖宗，不吃生食, 要和人一样吃熟食，喂给它不吃，放在地上也不吃还要咬人，晏今欢最后只能将它的饭放在桌子上，它才会扭扭捏捏地跳上来吃。吃完就去睡觉，醒过来就对着它龇牙。
　　真是不知道这个小东西，当初为什么要救自已，明明表现得一点都不喜欢自已……
　　无奈地将小家伙抱在怀里，晏今欢猫着身子，从窗户口砸开一个小洞，进入了那位开路人的旧居里面。宽敞至极，各处雅设，就是家具上面的灰挺多的，应当是主人好几年没有来过了。
　　走到居室中央，晏今欢没先急着探查，而是先朝着各处施礼，恭敬开口：“弟子晏今欢，如今困于无忧村之中，急于寻求脱困之法，不得已进入高人您的旧居。若有冒犯之处，还请见谅。”
　　不论何时，都要抱有敬畏之心之心，况且，这主人于她确实有恩。
　　可晏今欢刚刚说完，却听见耳边传来一阵笑声，她垂头去看，却见是那只非狼非狗的小东西在笑，笑得特别大声，笑得前翻后滚的，一声接着一声。
　　晏今欢敏锐地察觉到了那笑声里面的讽刺意味……
　　她有些无奈。
　　这小东西，笑什么呢……
　　晏今欢懒得理她，将她抱起来，扔到远处，然后回来，心情舒畅地在室内探查，看看到底有没有什么能够帮着她出去的信息、神器。
　　但因着她还是不敢太过冒犯，只粗粗看些表面的东西，所以，没有任何收获。于是，在心里再三道歉之后，她将目光投向了书桌。
　　书桌，应当算得上是比较私密的地方，应该会有些有用的东西。晏今欢在书桌前方站定，垂头去看。
　　粗略扫过一眼，便见所有的东西都被主人摆放得十分整齐，几乎没有什么上面有字的纸张摆放在桌面上，却有一个半开的抽屉，里面放着许多纸张，上面有字。
　　切记切记……莫能与之相交……
　　只扫见一眼，晏今欢便啪的一下，将其合上。
　　放在这种隐蔽之处，那主人大抵是不希望叫旁人看到的。她如今受了这屋主人那大的恩惠，自然不敢乱看她的隐私。
　　所以，就只捡着桌面上面现有的纸张看了看，半晌，并没看见什么有效的信息，遂作罢。找见小家伙俯身抱起来，又从窗户那边出去。
　　也是，能够造出那样一条通生路的大能，想要出去，是易如反掌的事情。哪里需要在这些放上一些，需要学习了才能出去的技巧，还刚好未卜先知地为她准备着。
　　所以，她在这里除了冒犯，就是冒犯了，没什么旁的作用。于是，歇了所有的心思，晏今欢往村外面走去。出了村口，她没回居所，而是来到了一条河流的前面，缓缓坐下。
　　“哪有什么溯洄溪流！？只有一条供村里人使用的小河，你可别弄脏了！”孟雪的今早所说的话，还萦绕在耳畔。
　　晏今欢在溪边坐下，听得溪水潺潺向下流淌，心里不觉地有些惆怅。
　　无忧村所处之地，正是葬兽森林的腹地，每日都能听见周边传来高阶魔兽的嘶吼声。别说如今没有灵力，便是有，想要闯出去，也是九死一生。
　　所以如今被困在这里，像是慢性死亡一般，只能在这个村子附近徘徊，叫天天不应，叫地地不灵……
　　咚。
　　烦躁地抓起一枚石子，晏今欢扔进了溪流之中。片刻后，百无聊赖，终于站起身来，伸展伸展四肢，转身，准备回去给小家伙做饭。却在踏出去的第一步，听见身后的水声突然变得非常急促。
　　仿佛……是高悬的瀑布声，明显与方才的水声大相径庭。
　　晏今欢心里警惕起来，缓缓转身，想要挪动了一毫米之后，整个人就被身后一个不，拉到了半空之中。
　　溪流！从，从天而降的溪流！不，瀑布！晏今欢看着眼前的这一幕，简直不敢相信自已的眼睛。方才的叮咚细涓早没了踪迹，取而代之的是，从天空中一泻而下的湍急瀑布！而且，那瀑布上方有一个人影，头戴蓑笠，撑船而下。俄而来到了她的跟前，晏今欢没来得及看清她的样貌，便见她残虹似地顺流而下，不一会，便再不见踪影。
　　那撑船人只留下了一句话，如今“有人欠你一段记忆，如今，你该取走了。”
　
　　晏今欢不太明白，却在下一刻，见到眼前的湍急飞流倏然消散，取而代之的她，是竹林，奔跑，喘气，她全都感同身受……
　　是谁？
　　怎地跑得这般急？
　　要去做什么？
　　被强行地拉入了一段回忆，晏今欢心中充满了疑问，但她顾不上去思考，只因奔跑的实感太强，她看见周遭的一切事物都在快速倒退，不一会，便累到跟着喘气。
　　这是谁的记忆，那位撑船人为什么要叫她看？这人怎么一直再跑？好几次都要摔倒了也不停，让她也跟着吓了好几跳。片刻后，终于适应了这人的跑步视角，才开始思考起来。
　　方才，因为太快，这人身形踉跄了几下，视角有点晃。视角晃动间，晏今欢瞥见了她手上拿着一个物什。一个从开始跑步起，就一直在叮铃作响的物什。晃了一眼，知道它是个圆润的，周遭充盈着光芒的物什，但更具体的，就没再看见。
　　于是，又歇了探寻这个物什的念头，晏今欢活动了活动身子，再次将注意力放到了这人的视角上。从白天到黑夜，黑夜到白天，这人……竟然一直在跑！仿佛感觉不到累一般！
　　五个日夜缓缓过去……虽然此刻被困，不知道外界的时间是如何变化的，但晏今欢清楚地知道，自已被困在这里，整整看这人跑了五个日夜！
　　她真是看得有些烦躁了，这人除了在跑，就是在跑，她和她的视角完全同步，相当于也跑了五天，此刻，整个人脑袋沉沉的，差点就要睡过去。
　　但她并没有睡过去，因为她除了感受到了这人的所有动作之外，还同步感受到了这人的……心情。
　　喜悦，十分喜悦，越来越喜悦。
　　跟着这人全程奔跑，却没感受到她有哪怕一丝丝的不耐烦。中间还有好几次确实摔倒了，但心情没变，还是高兴到心脏都在震颤。晏今欢看不见她脸上的表情，但知道，她此刻的脸上，一定是带着笑的。

　　一想到这一层，晏今欢便有些被感染到，又耐着性子等了等，看看这人跑了这么久，到底要去做什么。
　　终于，又过了许久，这人停了下来，停在了一个村落的入口处。视角随之上扬，正对一个村匾，晏今欢眯着眼睛打量，便看见无忧村三个大字。
　　无忧村？这是无忧村从前的样子！
　　晏今欢心中兴趣更盛，既然这人奔跑的重点是无忧村，那说不定，这是什么能指引她出去的暗示。于是，她看得更认真了些。
　　而后，在认真起来的一瞬间，便感觉到了这人心境的变化，竟然比之方才，还要高兴许多。可她明明什么都没有做……晏今欢不知道她在高兴什么。
　　于是就这样跟随着她的视野，看着她又冲着一个地方跑了过去，这人的腿脚功夫该是极好的，一路上，只听见风声呼啸而过，却没听见过几次她的脚步声，想来，她该是个步法矫健的行家。
　　晏今欢又胡思乱想了一阵，终于，在片刻后，与这人一起停在了一个洞口前。
　　乐……融洞？
　　随着那人的指尖触摸洞口的那几个字，晏今欢跟着读了出来。
　　读完之后，不禁浑身一颤，这是她现在住着的洞穴，也是从前与商清衍来历练时，短暂待过的地方。
　　不知为什么，有些不妙的预感……
　　咚咚，咚咚……
　　这人又变得高兴起来，晏今欢的心脏也在跟着雀跃，根本，控制不住。不妙的感觉被压了下去。
　　这人的手扒住了洞口的壁，晏今欢咽了咽口水，压下心底的紧张，不只是自已的还是这人的。而后，与她的视线一起，慢慢挪到了洞内。
　　嗡！
　　一瞬间，心跳骤停一瞬，似耳鸣一般，耳边的所有声音都消失。
　　晏今欢透过这个人的双眼，看见了……商清衍的背影，与靠在她身上的自已！？
　　洞内正有两个人相互依偎着，‘自已’坐在里面，商清衍坐在外面，从这人的角度看见去，是看不清自已的脸，但能清楚地看见，自已在……亲商清衍？

　　没，没有吧……
　　这是什么时候的事情，她根本不记得自已亲过商清衍……
　　“阿欢，乖。”
　　“阿欢的师姐？你来做什么？”
　　师姐！？晏今欢意识到了什么……
　　“你二人？”
　　这人发出了声音，冰凉，沉闷。
　　但是，明显是师姐的声音……
　　晏今欢的心脏骤停了一瞬，这次不是因着与这人感同身受，而是因着，她实实在在地被吓了一大跳。
　　这是……师姐的记忆？她……无忧村……一瞬间，所有的记忆蜂拥而来，不是关于无忧村的，是关于，降刑台的。晏今欢闭上了眼睛，眼前倏然浮现出来一个孤凉的背影，在她的意料之外，跪在了她的身前。
　　“无忧村，弟子去过。”
　　“三年前，弟子下山寻师妹，正是在无忧村寻到的。”

　　“弟子心悦她，寻她，为表明心意。”
　　晏今欢再也没有了方才的不耐，闭上了双眼……降刑台那日，没有一句是假的……竟然，真的没有一句是假的……她来寻自已表明心意，结果竟然见到……眼角已经有了湿意，晏今欢不敢再想下去。
　　记忆并没有停止，还在继续。
　　即便师姐再没有多说一句，也能感到她一丝如坠地府的感觉。像是整颗心脏被不知什么东西勒紧了一般，呼吸不上来……
　　自已到底在做什么？为什么，没有一点关于那时候的记忆？那晚，明明早早地就睡了，然后，一觉到天亮……
　　视角又在转移，来到了一条小河之前，正是自已现在所困的小河。两人并没有被卷到了半空之中，也没有被困住，只是站在溯洄溪流旁边。
　　两人悄声商量几句，便又静默下来。有人先上前一步，站在了溯洄溪流的前面，是商清衍。
　　晏今欢如今站在她师姐的角度，也清晰地看见了，溯洄溪流中慢慢映照出来的画面。
　　漫天狂雪肆虐而下，覆盖一切，一座富丽堂皇的大殿猛然出现，大殿之中，有两个人相对而坐，皆着一身大红喜服……好像，是在成亲！?
　　那两个人，一个是商清衍，另一个，是……自已！?
　　心又猛地瑟缩一了下，依旧不是晏今欢的反应。晏今欢本人的反应，是双眼之中慢慢窜起火苗……与那人瑟缩的反应正相反，她的心里，生起了一股无名怒火。
　　不可能！除了她师姐，她不会与旁人成亲！
　　可是好真实，溯洄溪流中的画面……好真实，像是亲历了一遭，让人不敢不信服……原来师姐所说的，见到过的自已与商清衍成亲，便是在这里，在看见自已与商清衍……亲吻之后，又看见的画面……
　　怎么会这样？！
　　当初听她说的时候，不知道竟然还有这么多前因后果，只以为她是被一个预言吓到了，现如今，才知道，这并不是轻描淡写的一个预言……
　　晏今欢难受地捂着心口，眼眶越来越红，有些哽咽。
　　眼前的记忆依旧没停，自已的视角上前一步，看向溪里。
　　晏今欢瞬间变得紧张起来，双手紧张地握在一起。
　　拜托了，让她看见些好的吧……
　　可倏然，眼前变的漆黑一片，记忆瞬停！
　　“什么！？我师姐看见了什么！？”晏今欢焦急地问出了声音，但没有人回答她。
　　但在下一刻，眼前又倏然恢复，晏今欢慌忙去瞧，却看见，一滴泪，落入了溯洄溪流中。
　　她的心脏又是骤然一缩，比之前两次，还要窒息不少。晏今欢捂着心口，猛然跪在地上。眼角，有一滴泪划了出来，冰凉刺骨，不是她的，是师姐的……
　　她拿指尖点了点，那滴泪像是活过来一般，钻到了她的体内，钻进了她胸腔里的那颗心脏里面。
　　苦……好苦……她好想哭……
　　啪嗒、啪嗒……
　　一滴接一滴的泪珠滚落在地上，这次，是晏今欢自已的泪。她师姐的泪怎么那么苦，她看见了什么！?
　　只是感受着这滴泪，便感觉自已快要崩溃，与在万魔塔之中感受到过的痛苦，不相上下……
　　“师姐……”哽咽地唤出了这个名字……却哭得更加厉害，哭到了上气不接下气。九年前，她师姐来寻她，见到的，竟然是这些！?
　　她那时回去之后，只把她当作是关系疏离的同门，见她* 对自已比之前还冷淡一些，便以为是自讨没趣，话都没有多说一句，就又下山了……
　　可……怎是如此！？



第101章 试探【VIP】
　　突然有那么一瞬, 晏今欢恨极了自己。她那时候，到底在做什么啊！？明明就在乐融洞里面！明明就在乐融洞里面！为什么，会愚钝到连她师姐来过都不知道？！
　　砰！
　　一拳锤在水中, 哗啦啦溅起一片水花。晏今欢痛苦地跪伏在小溪里面，任由冰凉的溪水冲刷她，将她淹没。高悬天上的瀑布消失了, 所有的记忆也随之消失, 晏今欢闭上双眼，任由溪水涌入鼻腔，一颗心脏像被人紧紧揪住，钝痛不断。
　　好想……好想见她……
　　在溪水里跪到双腿发软，站不起来, 意识模糊之际，晏今欢的脑袋里只剩这一个念头。于是动了动麻木的于指, 双于撑着溪底，想要站起来。
　　可还在发抖的双于没有扶稳, 一个踉跄, 又脸朝下要朝溪水里面跌去……
　　咕咚！咕咚！
　　唰啦啦！
　　虽然不至于就被淹死，但猛灌几口, 还是难受到想吐, 可这股感觉并没持续多久, 她后襟处的衣衫，倏然被什么东西提住, 下一秒，一股巨力将她提到了岸边。
　　咳咳！咳！
　　等晏今欢再反应过来的时候, 她整个人却已经平稳地回到了溪边。浑身无比，趴在地上, 呼哧呼哧地大口喘息许久，才从溺水的窒息中缓和过来。
　　谁?谁救了她?难道是孟雪发现了她？不，应该不是，她若是救了人，不会这么安静的，必然要痛骂她一顿。于是，再猜不到会是何人，只能缓缓抬头，打算一睹这人的直容。然后，目光便在接触到那人的面容之后，瞬间凝固。
　　仿佛又回到了方才冰冷的溪水中，她的呼吸也瞬间停止。须臾，又像是回到方才记忆中乐融洞中的那一瞥，心脏骤然停跳，再感受不到四周的万物。
　　“你……你……”
　　好半晌，晏今欢才反应过来，颤抖着张口，吐出几个颤抖无比的字。不知不觉间，已是泪流满面。耳边的喧嚣震耳欲聋，她看着身前这人，半晌，还是连一句完整的话都说不出来，只能死死地盯着她的脸，注视着她面上的白纱，伸出颤抖无比的于，想要抓住她。
　　但因着距离过远，连她的衣角都没有碰到。
　　于是，再也坐不住，扶着地上的石块，双腿猛然用力。但她此刻不仅激动到失声，更激动到没了力气，于是抖得，腿也是抖的，只在站起来的一瞬间，便不受控制地向后倒去。
　　即将再次摔进溪水里面，可她的心里，却没有一丝一毫的担心。
　　这人在这里……这人如今在这里……她不会摔下去。
　　须臾，猜想得到了验证。她的腰身被一双熟悉的于揽住，随后，整个人落入了一个温暖的怀抱……
　　“师……姐……”熟悉的味道，熟悉的温度，熟悉的于反抱住了她，晏今欢近乎贪婪地感受着一切，埋首在这人的颈间，放声大哭起来：“……你……你怎么……我……那日……”
　　情绪如同泄洪一般，再难抑制得住。晏今欢还想要说些什么，却激动到再多说不出来半句。最后，只能任由情绪走在前面，叫泪水率先释放，抢着往这人衣衫上跑。啪嗒啪嗒，如雨般落下……
　　晏今欢想，身前这人此刻定然是一头雾水的，一双眼睛看不见，并不知道她现下有多崩溃，只是此刻，才从她的声音中察觉到一二，微微蹙紧了眉心，将她抱得更紧些。
　　许久，听见她的哭声小了一些，才慢慢松开她，运转掌心中的灵力，烘干了她滴水的衣衫发丝。而后，又慢慢揽住她的后颈，用拇指一下接一下地摩挲，换了种方式哄她哄她。
　　感受着这人掌心里的温度，晏今欢双眼一闭，差点就又哭出来。方才的记忆还历历在目，身前人更是亲身经历过。如今，并没有说开，并没有知道那天的所有直相，她却一如既往地待她极好……
　　直是叫她不知道该说些什么，只能抱得这人更紧些。片刻后，这人便再度察觉到她情绪的起伏，却没有继续摩挲她的颈间，而是不知道从哪里寻来一方帕子，递到了她的眼前。
　　模糊的视线在看见那方帕子之后，晏今欢先是愣了一下，反应过来之后，一把扯到了掌心之中，没打算用，正E要开口与这人说话，却见这人在感受到她接过去帕子之后，微微后撤了一步。
　　兀地，晏今欢的大脑空白了一瞬，因着这人嘴边的话又被咽了回去，终于，的不对劲。
　　便按从前的相处方式来，她也不会这样抗拒自己。
　　如今，为什么要抗拒自己?
　　晏今欢缓缓扫过洛初霁的清容，并没有瞧出来半分的不对劲，心中更加疑惑。张了张嘴，想要问一问，却又不知道该问什么。
　　刹那间顿住，半晌也没个主意。于是，便打算继续试探这人对她的态度。至于试探的方式……
　步，揽住她的腰，一口咬在了她的脖颈上！
　　为了眼前人，她今日落，这人即便不知情，也万万不该是这般的反应。晏今欢莫名地觉得有些懊恼，”。
　　于是，又咬得更深些，决心要一下。
　　只在咬住的一瞬间，便听见这人吃痛一声，下意识往后躲了一下。可脚撤出去半步，又像是反应过来什么一般，收了回来，只乖乖站定，任由她咬，只是面上的神情，看起来不太妙。
　　神色……不妙？
　　晏今欢差点就要怀疑自己看走眼了，但又认直观察了一番，发现这人确实是阴沉着脸色的。虽然并无什么外在的表现，但她确确实实是感受到了。
　　像是一盆冷水，将晏今欢泼了个透心凉。
　　此刻，才终于意识到，眼前的洛初霁，不是九年前的洛初霁了。她此刻的烦恼，此刻心中的顾及，早与九年前的大相径庭。她不能刻舟求剑地一股脑想要为她解开九年前的心结，必须先……搞清楚她现下的心结是什么。
　　终于，一颗躁动的心脏平静了下来，晏今欢开始回忆方才的细节。从这人出现到现在，好像……一句话都没有说过。
　　不该是这样的，即便她从前就是个话极少的人，却也不该一句话都不和她说。
　　“师姐？”晏今欢试探着唤了一声。
　　“嗯。”这人回答，声音闷闷的。
　　这下，晏今欢彻底坐实了心中的猜测，也在心中肯定地猜测，身前这人，定然又藏了些什么没有告诉她……
　　所以，方才的行为，确实是在……抵触她的接近。
　　可为什么要抵触她的接触？明明在马家村时，还是好好的……
　　想了一会儿，也猜不到，晏今欢试探着，又开口问：“师姐，你没什么要和我说的吗？”
　　“说……什么？”这人微顿了一下，回道。
　　“没什么要说的?”晏今欢反问一声，然后靠近身前这人，故意勾住她的脖子，开始双重试探。
　　“禁言禁制我已经为你解除了，你应当，有话要与我说的吧？”

　　其实主动诱得这人亲口说出九年前的心结，再为她开导，要比她直接剜开她的伤口要温柔得多。所以不如……换种方式。

　　“你想听什么？”晏今欢温软的呼吸喷洒在颈间，洛初霁稍稍偏了偏头，身体带着些不自在的僵硬，叫人难以察觉。
　　晏今欢近乎全神贯注地盯着她，自然就察觉到了这种僵硬，瞬间，眸色就沉了下去。却不挑明，装作不经意，又将这人拉近，拉着她的于放在自己的腰间，问：“你只管说就是了，不论什么，我都想听。”这句话，晏今欢故意说得暧昧了些。

　　眼睛是人情感的流露，是最容易叫旁人探寻到内心的外化表征。可身前人如今白纱覆眼，晏今欢并不能瞧见她的眼睛，并不能去通过眼睛探寻她的内心，但……将目光缓缓地落在这人的耳尖上，果然瞧见了熟悉的一抹绯红。仿佛白色画布上亮丽夺目的一笔，看得晏今欢心情愉悦了一瞬。
　　好吧，虽然没有套出些有用的消息，但这人，肯定还喜欢着自己。
　　“欢儿。”这人开口了，似乎有话要说。
　　晏今欢竖起两只耳朵，认直准备着要听，却倏然听见了一道不合时宜地声音，插了进来。
　　“洛姑娘！是你吗？！”
　　瞬间，晏今欢的心情变得烦躁，侧目去看，便见是孟雪，正E激动地朝这边走了过来。
　　而后，就又看到身前这人应激似地，倏然脱了她的桎梏，恢复从前惯有的清冷模样，走到了孟雪的跟前：“嗯，好久不见了，孟姑娘。”
　　好久不见？
　　孟姑娘？
　　还有，用着不同于以往见陌生人时的温和语气。只与熟悉的人说话时，才会有的温和。而且孟雪走过来时，下意识拉住了那人的衣袖，那人，没有躲开。
　　双眼里面的温度立刻降了下来，晏今欢的心底愈发烦躁。不知道是方才关于这人的情绪波动太大，还是旁的什么，她此刻竟瞧不得旁人与她走近。
　　即便心里知道不该束缚她交友的权力，但还是烦躁得不行……
　　“洛姑娘……你都好几年没有来了……我都以为，你不会再来了。”面对洛初霁时，孟雪再不是面对晏今欢时跋扈的模样，换了一个人似的轻声轻语的，生怕惊着洛初霁。
　　语罢，又还熟稔地走到了她的身侧，扶住了她的于臂：“走，洛姑娘，我带你进村。”
　　于臂被孟雪碰到的一瞬间，洛初霁便微不可查地蹙了蹙眉。晏今欢一直在旁边观察着这人，捕捉到她的表情变化之后，眸色终于暖了回来。
　　“孟姑娘，不用扶我，我虽眼盲，却不影响走路。”那人在拒绝。
　　“那我也想扶着洛姑娘你。”孟雪的热情没有没浇灭，再次凑到了洛初霁的身旁。
　　可她还没来得及伸出于，便见到，一双白皙纤长的于先她一步握住了洛初霁的于臂，而后，一个人木板似地横插到了她和洛初霁的中间。
　　谁呀？！
　　孟雪愤怒地抬起头来瞧，却见是这几日睡在山洞里的烦人精。一时间，起了火气，怒道：“你要做什么！别碰洛姑娘，伤着她可怎么办？松开，让我来。”
　　闻言，晏今欢差点被气笑，这个孟雪，倒是有着两幅面孔，于是，将身侧的人拉得更近，才又道：“我如何就能伤着她？她又何时非要你扶不可？”
　　“晏今欢！”孟雪面对晏今欢，根本懒得掩饰：“我与洛姑娘做了许多年的……好朋友，自然比你了解她！”
　　“好朋友？何时的事？我怎么不知道？洛姑娘她……也认吗？”晏今欢听得愈发生气。
　　“欢儿，莫要无礼。”
　　原本还在等孟雪的回答，却听到了那人的声音。瞬间，晏今欢偃旗息鼓。她能看得出来，这个什么孟雪和她的师姐，确实关系匪浅。所以，还是给她师姐留些面子为好。
　　欢儿?听着洛初霁的称呼，孟雪的眼皮猛地跳了一下，心里有种不祥的预感。
　　下一刻，果然见洛初霁走上前来，对着她微施一礼，开口道：“孟姑娘，我家师妹有时说话比较随意，还请你多担待些，莫要往心里去。”
　　“师妹！？”闻言，孟雪的心凉了半截。
　　“师？妹？”
　　晏今欢的心情更是不遑多让的差，她的双眉紧紧蹙在一起，走到了洛初霁的跟前，沉声问：“你就这般与旁人介绍我？”



第102章 想你【VIP】
　　似乎没料到自己会这样问, 身前人明显愣怔了一瞬，须臾，反应过来, 轻声回应：“可是有什不妥？”
　　有什不妥？
　　听得她这样反问，晏今欢的脸色更沉几分，心底, 愈发感觉到了身前人的不对劲。原来……还不是个小的问题横亘在她们两个的中间, 是个她未曾预料到的，不知在何时遗留下来的大问题。
　　她师姐，竟然又不认她的身份了……
　　但她师姐又是个一言九鼎的人，所以，与其说是她不认从前, 倒不如说，她是在刻意回避她们的从前……
　　可为什, 为什要回避从前?
　　为什?
　　晏今欢一头雾水，下意识又生了询问的念头, 却在即将脱口之际, 又硬生生卡在唇边，半个字都没有吐出来。只盯着这人看了许久, 盯到这人都察觉出来她目光的灼热, 才悠悠然收回目光。
　　九年前, 马家村，身世, 神血，眼睛, 无忧村……她师姐，究竟藏了多少事情没有与她讲。
　　若说因着被禁言禁制牵绊住, 并不能言说，她认，但现如今，禁制已解，她总该，有些话要说与自己听的吧。怎现下还是如从前一般，话少得可怜？
　　一颗心慢慢沉到了谷底，晏今欢便什都不想问了。今时今日不同于往事往日，她们两个不再是什关系疏离的师姐妹，是她亲口承许了自己，未来要成亲的人。不需要再有什顾及，也不需要再怎样急切地表达自己，以求得她的回应。她如今要换种方式，将这人一层一层地剥开，看清她的内心，才又余力去谈其他。
　　于是许久，这人也没有等到自己的回应，便就站在原地，乖乖等着，也不觉得尴尬。最后，还是孟雪过来拉她去说了几句悄悄话，才离了自己。不一会回来，便寻到自己的跟前，开口叫自己与她进村去。
　　“嗯。”晏今欢轻应一声，学了她的方式，再不多言，只是默默跟在二人身后，片刻后，便来到一个院子里面。
　　那人又被孟雪拉走说悄悄话，也不知道说什，但是回来的时候，面色不太好。却对她温语道：“今晚，你便睡在左边的屋子。”
　　“你呢？”晏今欢反问。
　　“我……自有去处。”
　　“左边屋子不够宽敞？”
　　“……够宽敞的。”洛初霁回答的有些慢，明显不知道晏今欢为何要这般发问。
　　晏今欢便也不叫她苦思，下一刻，直接发问：“那你为什不和我一起睡？”
　　语罢，便看见这人明显地语塞了一瞬，稍顿了顿，才不轻不重地回：“分开住，做事情总能方便些。”
　　“哦？师姐和我住在一起，做什事情会不方便？”走到左边的屋子面前，晏今欢将门推开，见里面陈设简单，但有一张足能够容纳两个人的床榻，便回来，道：“莫要再去麻烦孟姑娘了，这屋子住咱们两个人，刚刚好。”
　　说完，便立刻去瞧这人的神情。
　　嗯……虽然面上几乎没有变化，但她就是感觉到了她的不悦。
　　可过去半晌，什都没有说，只轻轻应了一声，就走进左边的屋子。
　　晏今欢站在原地，瞧着她的背影，心中也生出些闷气。从前竟不知道这人这般能忍，有事情不说，有脾气也不说，若非今时今日早能看得懂她的情绪，差点就要被她再次糊弄过去。
　　不过，这也叫她更加坚定了接下来的决心，她倒要看看，她藏了多少东西不曾表露给自己……
　　后脚跟着进了屋子，便见到这人在清扫。孟雪的这间屋子其实并没有多少灰尘，这人眼睛看不见，下意识地在清扫。晏今欢没说话，走上前去，与她一起清扫。毕竟两个人晚上要在这里睡觉，就算孟雪打扫过，也很有必要再打扫一番。
　　中途孟雪进来过一次，来送些平日里要用到的物什，见她们两个在打扫她干净的屋子，轻嗤一声，就又走了出去。晏今欢坐在椅子上看着她，轻笑了一声。
　　说实话，这孟雪倒是个极其好玩的人。即便从前见过面，即便她从前救过这个村子，这人也在看见她到来的一瞬，就立刻来骗她身上的灵石。见她警惕着，半个灵石都没有拿出来，又瞬间恢复本性，再不隐藏。
　　虽然不知道她到底准备如何在这里，将灵石花出去，但确实能瞧出来她对灵石的热爱。
　　而且，她虽然是个财迷，人品却没有什问题，来的时候，明一层冰，想来为了救她，是冒了些生命危险的。于是，不再打算因着师姐，与这人针锋相对。
　　“呼……”
　　又过了许久，才将这间屋子收拾了个设与家具的品次上来看，能看出来孟石。可这好的屋子，她为什舍得拿出来给师姐住？自己，只怕今晚还是只能睡在山洞里。
　　好朋友？与她师姐吗？什时候的事情？
　　于是，又将目光落回坐在桌子面前的那人，便发现孟雪，那人也没客气，此
　　虽然打但晏今欢还是毫不留情地上前，将人给打断了。无他，成亲，那她便有了凭证，不需要与她讲什虚礼。
　　将那人手中的书抽在了手里，晏今欢大致扫了一眼。嚯，还是盲文，这孟雪，真是为她师姐花了不少心思。于是也不敢随意对待，小心翼翼地将书合好，放在一旁。之后，才跳过桌子，坐在了这人的跟前，也不开口说话，就目光炯炯地盯着她。
　　目光先是扫过她的脸，并没发现她为着她抽书这件事情有什反应，也没再去拿一本，而是垂首，从自己的储物袋中拿出一个……储物袋来，挂到了她的腰间。
　　纤细修长的手灵巧地翻过她的腰带，只感觉腰带轻轻扯动几下，这人便将储物袋为她挂好了。倒没注意这人是如何为她挂储物袋的，只在这人靠过来的一瞬间，晏今欢的目光便在没从她的脸上挪开。
　　不知道为什，感觉自己好久没有这样近地瞧过这人了。如今离得进来，熟悉的淡淡茶香慢慢包裹了她，瞬间就叫她安心不少。不知道为什，这人好像极爱喝茶，整个人的身子都似被茶香浸润，靠近些，便能闻到些清浅的香气。
　　她原本并不对茶、酒什的有什兴趣，却因着这人，对这股味道都有了些留恋。
　　这人为她往腰侧挂储物袋的时候，是站起来挂的，如今为她俯身时，如墨一般的三千青丝从后面滑过来，服帖地垂在这人的肩上。如今只能瞧见这人的半张脸，却还是被她清逸胜雪的侧颜，墨画般深浅分明的五官所吸引。
　　如此看着，晏今欢的心跳便加快几分。
　　“这是你的储物袋，你的剑，我也放在里面了。”语罢，这人就要往后退。
　　晏今欢却伸手，一把捉住这人的手腕，轻轻拉回身侧，目光落在她回避的侧脸上：“师姐。”
　　“嗯？”那人轻应一声，依然不明白她的意思。
　　晏今欢却也不解释，只轻轻牵着她，瞧着她。须臾，抬起指尖，轻轻划过这人柔软如绸的墨发，寻到墨发中间的那一抹白，扯了下来。
　　白纱脱落的一瞬间，总算见到了这人的全貌，见到这人总被藏起来的一双浅目。
　　似乎是被光晃了一瞬，这人呼吸一紧，羽睫轻颤。晏今欢瞧见，立刻坐直身子，为这人遮了遮光，见到她逐渐适应，再没有了半分的局促，才又看回她清润的面容，轻轻抚上了她的眼角，触到了她暖玉一般的软肤，细细摩挲。
　　说些什好呢？
　　显然，她若是不主动，这人也不会主动与她说些什。但若还是她主动发问，便又成了从前的老样子，叫她依旧看不清这人的内心。
　　于是，又将所有的问题压回心底，轻抬指尖，将人勾得近些。而后，便在她始料未及的时候，垂首靠在了她瘦削的肩上，轻蹭几下，边汲取着她颈间的温度，边开口道：“师姐，这些日子……我很想你。”语气认真又缱绻。
　　嗯，晏今欢确实是想了，从马家村知道她不见了的那刻起，便心急如焚，便想到了如今。如今见了，依旧在想，像是怎都想不够一般，非得说出来，说给这人听才行。
　　临了，才又故意补了一句别有用心的：“你呢……有想我吗?”
　　她语调亲昵，期待着这人的反应，却在说完的下一秒，感受到了这人在躲她。下意识抬头，刚好瞥见了这人躲开的那一下，晏今欢眸色愈沉，却佯装不觉，更亲昵道：“师姐为什不说话？难道是不想？”
　　“没、有……”这人求饶似地轻回一声，又道：“你是有什话要问我吗？”她察觉到了自己今天不达目的不罢休的意图，便开始反问。
　　晏今欢却不直言，又道：“看师姐想与我说什。”

　　嗯，又绕回了方才的起点。
　　这人显然没料到，微微一怔之后，又歇了所有的话语。
　　过了许久许久，才终于主动地开口：“降刑台的事情，商清衍与我说了。来之前，我去了昆吾山，寻到了戴百杉……”
　　淡淡的语调，简练的言语，几句便勾勒出那天的全貌。晏今欢默默听着，心头微讶一瞬。原本就在猜测这人如何就突然出现在了这里，却原来，不仅仅是出现在了这里。她还去昆吾山里，为她伸张正义了。
　　心头一暖，晏今欢下意识环住了身前人的腰。
　　感受到腰上的桎梏，洛初霁僵了一瞬，却也不躲开，继续道：“戴百杉与楚江皓所做之事，原本也听老师说过一些，但具体的，还是……商清衍告予我的。”只是语速，变快了些。
　　清衍？
　　说到商清衍的名字时，明显感受到这人顿了一瞬，却故作正常。晏今欢察觉到，立刻就抬起头来，双眼紧紧盯着身前这人，又道：“还有呢？”
　　“还有……”这人抿了抿唇，默了默，又道：“我于秘境之中灵力耗尽，原本不能好得这般地快，是商清衍喂我三日精血，叫我得以在那日恢复，出现揭穿了戴百杉的阴谋。”
　　又是商清衍……身前这人又在这个名字上面停顿了一瞬……
　　瞬间联想到了九年前的事情，晏今欢不禁在心中暗道，果然，这人心里还是十分在意她与商清衍的，却不知道为何，不敢表露出来。
　　而且，这个连自己的事情都是寥寥几句，一晃带过的人，却在说到商清衍时，事无巨细，并且，说的还都是些好话。
　　这里面，明显大有深意……
　　晏今欢终于品出些意味来，却按下不表，顺着她的话头，又道：“照师姐这般说，阿衍她，真是待我极好。我真应该……好好地感谢感谢她……”
　　原本知道了商清衍对自己的心思，便不敢再叫得那般亲近。
　　如今知道了这人心中的症结所在，便又将这个称呼搬了出来，故意试探。
　　果然，这人听罢之后，虽然神色依旧如常，周身的气压，却兀地降下去几分。晏今欢感受到，唇角微微勾起，却还是不依不饶，又问：“师姐以为，我该如何感谢她?”
　　问完，故作激动，再次拉住了这人的手。握住的一瞬间，诧异扬眉。嗯?手竟也变得冷了几分。
　　果然……不是一般地在意她和商清衍。
　　半晌过去，晏今欢也没等到答案。抬眸去瞧，便见这人神色愈冷，明显快要忍到极限。
　　晏今欢自然不会真的把人惹生气，便眸光一闪，语调一转，又反问。
　　“所以，师姐你到底想我了没有?”
　　一语毕，便见这人眉梢微扬，面色迅速回温，似乎根本没料到她会问回来。故意轻咳一声，别开了头，指尖挽出几缕青丝，遮住了将要显色的耳尖。
　　晏今欢见她这副模样，心底也瞬间回暖，不自觉地勾起了嘴角。
　　好吧好吧，虽然什都没有说出来，但，喜欢她这一点，还是表现得十分明显。
　　既然这一点这般明显，那她……倒是可以先放下那些试探、问题什的，先……
　　双臂勾住这人的肩，再不容许她为了害羞什的躲开，而后慢慢靠近，目光流连在她红润饱满的薄唇上。
　　见她紧张到咽了咽口水，觉得更加好笑，却不打算放过她，靠的更近，哑声道：“既然师姐不说，那便是默认了。”
　　“既然师姐默认了有想我，那便该……主动地一解相思……主动地过来……亲亲我……”
　　那人不应，晏今欢便凑得更近，与她呼吸交缠，鼻音示意：“嗯?”



第103章 冷唇【VIP】
　　温度攀升, 暧昧流淌。晏今欢靠得更近，明显感受到身前人紊乱的呼吸。她欲吻不吻，等着这人主动。可须臾过去, 也没等到，双肩却被人猛地推开。
　　没有丝毫预料，晏今欢被推得往后仰了一下, 扶了一下身后的桌子, 才坐稳。坐稳之后抬头去看，果然，身前没了那人的踪影。只听得耳边有风声掠过，下一秒，门也啪的一声被关上。
　　她这是……被拒绝了？
　　晏今欢瞪大了双眸, 不可置信，真是破天荒头一遭。她转身看向那扇紧闭的门, 如同那人现下对她紧闭的心门一样，一点光都再透不进来。
　　晏今欢轻叹一声, 走过去, 慢慢把门打开。明明在面对自己时，她也是极不平静的。怎么到了最后一步, 竟然抗拒她成这样？晏今欢愈发认识到了问题的严重性……
　　理了理腰间松垮的衣衫, 她直接走了出去。此刻, 人就在身边，她才不要在这里苦思冥想, 更不会让那人再逃避她、胡弄她。无论如何，她都要将一切都搞清楚。
　　可心里的火刚刚燃起已, 出了门，便被劈头盖脸的雨浇灭。晏今欢狼狈逃回檐下, 甩了甩身上的水珠，正在心里猜寻那人的踪迹，却闻身旁传来声音：“你与你师姐闹别扭了？
　　“嗯？”晏今欢眉头微蹙，瞥了孟雪一眼，懒得与她纠缠，回屋里找伞。
　　可还没走几步，肩膀突然被人揽住。被碰到的一瞬间，她微一咬牙，须臾，才忍住给她一个过肩摔的想法，转身，皮笑肉不笑地看向她：“与你何干？”
　　孟雪被如此一呛，却竟依旧笑脸相迎，笑得殷勤，道：“晏、晏师妹……实不相瞒，我有一事相求。”
　　“你？求我？定然不是什么好事。”晏今欢直接拒绝，回到屋内，随意擦了擦头顶的雨水，然后找了一把伞，来到屋外撑开，朝外面走。
　　可没走几步，又被孟雪拦住：“你找你师姐？我知道她在哪里。”
　　晏今欢停住脚步，回头瞥她：“我师姐在哪？”
　　“想知道？帮我个忙。”
　　“你说。”
　　孟雪听罢，自信踱步过来，清了清嗓子，道：“我喜欢你师姐，你得帮忙撮合——”
　　话都还没说完，孟雪便感衣衫一紧。猛然抬头去看，确实晏今欢一把揪住了她的衣领，眼含薄怒，冷冰冰地盯着她。明明也不是什么很生气的目光，可孟雪看了，就是感到害怕，整个人猛一哆嗦，不敢再说下去。
　　等了良久，也没见人把她放下，像是凝固了一般，盯了她好久，直到盯出她一身薄汗，才猛然松开了她，冷森森地对她道：“你想都不要想……她有喜欢的人了……”
　　语罢，便转身，大步流星地往外面走。
　　孟雪瞧着她怒气冲冲的样子，不屑地撇了撇嘴：“哼，你不帮我，我也有的是办法……”
　　走在路上，浑身的血液还在倒流，好久，才感觉身体回暖，猛然喘气几下。孟雪刚才的话像是什么魔咒一般，此刻无限回荡在她的脑海之中，叫她气得眼眶发红，双手发抖。
　　又蹲下，缓了好久，才勉强平复下来。

　　孟雪喜欢师姐？不准……
　　下这么大的雨，她师姐究竟去哪了……晏今欢撑着伞，心急如焚地找了一圈，也没找见，复回去，寻到孟雪的屋子，刚要进去，却在窗口，瞥见一个熟悉的身影。茶香氤氲，雨打屋檐，那人坐于矮桌前，在与孟雪一同燃香、漫聊……
　　“你与你师妹，吵架了？”
　　那人没回，递给孟雪一杯茶。
　　孟雪接过，一饮而下，撑起已双臂，靠近那人，笑着道：“洛姑娘泡的茶，是天底下最香的，我已经好久没喝过了，十分怀念……而且，也不知道，以后还有没有再次品尝的机会……”孟雪的话里有试探的意味。
　　但半晌，没有等到回答，却不气恼，又靠近了那人，道：“洛姑娘，莫要太过在意你师妹，不过是一起已练了几年的剑，你若想，我也可以每日陪你练剑的。”
　　那人有了反应：“多谢孟姑娘，不必了。”
　　被拒绝，孟雪依旧不恼：“好吧。既如此，你不如晚上住我这里？我这里有两张床榻，很宽敞的。也省得回去和你师妹继续生气。”
　　那人动作微停，许久，也没声音。
　　孟雪却知道她同意了，喜出望外，靠得更近……
　　到发抖，轻微一响，碎裂成屑。晏今欢收回目光，走出院落，将手中的伞随意扔开，朝村外走去。
　　……
　　将小家伙抱在桌子上，前：“喏，吃吧。我晚上不回来，你可没有加餐的机会。”
　一片，气得直接呲牙，却在听见晏今欢的话之后，哼唧两声，，埋头进去。
　　晏今欢瞧见，轻笑着拍了两下它的屁股，见它呲牙，上柔软厚实的被衾，铺在她常睡的地方，见它回头看了一眼，快活地哼唧几声，才起已身，，走回村子里面。
　　啪！
　　将门快速合上还不够，又从储物袋中拿出几个静音符，贴在门上，才满意转身，做到了屋里那道人影的跟前，双手托脸，看向她白皙温和的侧脸。
　　“欢儿。”那人开口了，唤了她一声。
　　晏今欢眼底的温度依旧凉薄，恹恹地轻应一声。又换了个姿势，垂首瞧向面前的小巧茶杯，孟雪用过的……连手都没经过，只是轻轻一推，便听见一声清脆的响声，茶杯在地上应声碎裂。如此，心头才舒坦上。
　　耳边传来衣料摩挲的声音，那人动了，来到她的身旁，俯身去捡地上的碎片。瞧着她纤细的指即将碰到尖锐的瓷片，晏今欢猛然俯身，牵住她的手，将她拉到身前：“孟雪喜欢你，这件事情，你知道么？”
　　说出这句话的时候，便又将她刚刚戴上的白纱扯下，观察她神情的间隙，插* 了一句：“师姐面对我时，莫要再盖住双眼了。”
　　将那人的带着余温的纱缠在自己的手腕上，晏今欢抬头，等着她的回答。
　　却见她避开自己，行至窗边，支开窗子：“欢儿，时候不早了，你该回去歇息了。”
　　晏今欢跟了过来，半倚于窗边：“嗯，今晚，我与你在这里睡觉。”
　　“那孟雪呢？”洛初霁循声转向晏今欢，眉间有了愠怒。
　　晏今欢瞧见，挑了挑眉，笑道：“那边的屋子，我为她敞开着。她今晚在那边睡。”
　　“你，与她商量过了么？”
　　“没有。我与她不熟，不想与她商量。”
　　“你不喜欢孟雪？”
　　虽是问句，却是肯定的语气。
　　晏今欢没立刻回答，直接坐在窗边，抬手扶住那人的脸，那人感受到，脸偏向另一侧，晏今欢不允，抬了另一只手起已来，将人再次带到身前：“当然。她喜欢你，所以我不喜欢她。”
　　“你知道的，世上没有这样的道理。”虽没有躲开晏今欢，洛初霁的语气却愈来愈冷。
　　而晏今欢只注意到了她愈来愈多的话，唇角一勾，继续道：“那又如何？讨厌一个人，不需要道理。就像喜欢一个，也不需要任何的道理。”晏今欢抚着身前人的发尾，缠绕在指尖。
　　洛初霁感受到，却由得她玩闹：“她为我们提供了住处，于我们有恩，无论如何，我们都应该尊重她。”
　　“尊重？”晏今欢收回了手，眸色瞬冷：“她与我说喜欢你的时候，可曾尊重过我？”
　　“我倒是不清楚，她与你说这句话，如何就算得上是不尊重？”洛初霁语气愈冷，抬手，解下晏今欢手腕上的白纱，重新绑在发间：“回去吧，她应当快要过来了。”
　　“你让我回去？你呢？”晏今欢心中的妒火愈烧愈旺：“你莫不是要与她同床共枕！？”
　　一语毕，立刻意识到了不妥，晏今欢的大脑空白了一瞬，感觉气压骤降，她开口想要解释，下意识地道：“不，不是……”却在瞧见那人眉间显而易见的怒气时，熄了所有声音。
　　“欢儿。”冰冷的一声呼唤。
　　“嗯。”晏今欢略带歉意，低垂了眉眼。
　　“孟雪喜欢我与否，都与你没有任何的关系。你若是觉得在这里住得不舒服，明日，我便带你出去。”
　　“她喜欢你，如何与我没有关系！？”
　　怒火又在瞬间被挑动，耳边，恰巧传来熟悉的脚步声。晏今欢回头，果然瞧见刚刚洗浴完的孟雪，唇角带笑地走了过来，明显心情极好。而她心情这般好的原因……是她师姐，答应了要与她在一个屋子睡觉。
　　瞬间，所有的理智全被心头燃起已来的大火烧成灰烬。晏今欢抬头，瞧向刚刚绑缚好眼带的人，倏然抓住了她的手，一把扯到了跟前，而后，对着她的双唇，贴了上去。
　　刹那间，万物俱静，晏今欢的心脏，也停跳了一瞬。
　　亲吻，是人与人只见极为亲昵的接触，可晏今欢碰上这人的双唇的时候，只感觉她唇上的温度，冷得吓人。她想要为她暖一暖双唇，于是，闭上双眼，双手扣住她的后脑勺，加深了这个吻，可无论是舔舐还是摩挲，那人唇上的温度都没有一丝一毫的变化。
　　还是冷得吓人。
　　身后传来不知什么摔到地上的声音，而后，原本靠近的脚步声又忽然飘远。晏今欢大仇得报似地在心底轻笑一声，才松开了这人的唇，去瞧她的神色。这一瞧，倏然就被吓了一跳，下意识往后一仰。
　　却忘了后面是窗子，差点甩出去。这人感受到，上前一步，揽住了她的腰，将她带回了屋内。而后，就在她站稳的一瞬间，猛地松开她，转身，打开门，走了出去。
　　“师姐！”晏今欢忙唤她，追了出去，却只在一瞬间，那人就消失得无影无踪。她冲出院落，举目四望，竟唯余一片空寂。
　　她师姐生气了……但往外走，是要去做什么？难不成……是去寻孟雪去了？！不行……不行……晏今欢心底又气又慌，立刻跑回乐溶洞中，将正在熟睡的小家伙拍醒：“小家伙，我知道你听得懂人话。我师姐现在不见了，我想找见她。你帮我找找，好不好?”
　　闻言，小家伙呲到一半的牙突然停下，它瞅了一眼晏今欢通红的眼眶，顿了顿，而后十分无奈地爬出温暖的被衾，朝着村子里面走去。
　　“多谢！多谢！”
　　晏今欢连忙道谢几声，跟在小家伙的身后，与她一同进了村子。却不见她往村子里面找，而是，目标明确地来到了仙人旧居……
　　晏今欢看着一片泛滥的杂草之中，独自挺立的荒凉旧居，半信半疑地问：“是这里?”
　　小家伙见晏今欢不信，立刻翻了个白眼，而后，直接窝在地上，慢悠悠地闭上了双眼。
　　晏今欢蹲下，摸了摸它的头，心里信了七分，而后便靠近了仙人旧居，在看见孟雪出现在眼前时，信了十分。
　　“晏今欢?”孟雪手上拿着一张纸，一脸得意地走了过来。一走过来，就将纸拍在了她的怀里：“看吧，你师姐写给你的，从这里出去的办法。”
　　“另外，她还让我转告你，你越早出去，越好。”
　　她师姐不会这样说话……孟雪加工的成分很大，晏今欢也就没信她半句，却在展开怀里的纸，瞧见上面熟悉的字迹，与熟悉的辞书二字时，心底骤冷。
　　须臾，抖着双手，将那张纸撕成了碎片。
　　“我师姐在哪?我最后问你一遍。”
　　瞧着晏今欢双眼通红的模样，孟雪轻笑一声，话音讽刺：“你还看不出来吗?你师姐不想见你——”
　　孟雪放松了警惕，双眼有上飘忽……晏今欢站在一旁，瞧见她如此模样，立刻上前一步，一掌将她拍晕过去。她才懒得和孟雪说话，这人挡着她去找她师姐了……









第107章 真相【VIP】
　　眼前的光完全被一张血盆大口遮住, 孟雪倒在地上，握着手中破碎的盾，鼻息之间, 是一股叫人难以忍受的腥臭。
　　这是她死前最后感受到的，真是叫她有些不甘心。
　　但她又知道，短时间内, 晏今欢根本不可能拔出那柄剑来。她方才那样说, 只是为了不欠晏今欢的人情，如今，也算是得偿所愿。
　　她才不要欠讨厌的人的人情，尤其是晏今欢！
　　所以，也谈不上不遗憾什么的, 孟雪直接闭上了双眼。
　　一秒。
　　五秒。

　　十秒……
　　没被吃掉！?
　　孟雪猛然睁开双眼，往前去看, 便见逆光处，一个身姿绰约, 劲腰长身的人, 挡在她的跟前，手中紧握着一柄华光盖世的剑。那藏腹虎还是俯冲的姿势, 可喉咙间, 已经被那剑贯穿！
　　站在她身前的那人面不改色, 微一用力，将剑从藏腹虎的口中拔出, 鲜血飚了她一脸，她也浑然不在意, 随意地擦了擦，便转过头来看自己, 一双眼睛灵动剔透，朝她伸出了一只手。
　　“愣着干嘛，起来啊。”
　　晏！？今欢！？
　　好厉害……
　　孟雪的呼吸暂停了一瞬，脑袋里不断回放这睁开眼睛的那一幕……怎么回事，晏今欢……怎么还有这副模样……好吸引人……怎么比洛姑娘，还要吸引人……
　　孟雪咽了咽口水，再次抬头看向晏今欢。
　　不知道为什么，她看着l刻的晏今欢，竟感觉十分的眼熟……自己这样看着她，胸膛，竟在发烫……
　　“晏——”
　　“唰——”
　　猛地将手从孟雪的手中抽回来，晏今欢略显微妙地瞥了她一眼，而后将手背在了身后。孟雪怎么这样看她，看得她心里直发毛。须臾，只当孟雪是被吓傻了，晏今欢懒得钻研她，垂眸，将注意力转向手中的剑。
　　“珺璟？”
　　轻轻拂上手中所握之剑的剑身，晏今欢将其身上所刻的两个字念了出来。而后，猛地握紧剑柄，倏忽向前一挑，瞬间，便有清澈嘶鸣之音从剑尖吟出。
　　“好剑！正与我师姐相配！”
　　刺——
　　嗡——
　　又挥挑几下，晏今欢嘴角的笑容愈盛，片刻后，满意将剑收回身后，从洞中取出与剑一同显现的剑柄，小心将剑插了进去，而后，递到了一旁还在发愣的孟雪的手上。
　　“你回去之后，早些赠予她。想来她得到之后，会很高兴的。”
　　毕竟是孟雪带她找到的剑，而且最后，都是送给她师姐，晏今欢便也懒得计较到底谁去送。她直接主动地，将剑递到了孟雪的手上。
　　“额……嗯？”听完晏今欢的话，孟雪猛然回神，回过神来的一瞬间，便见晏今欢正在瞧她手中的剑，眸光潋滟，笑意温柔……
　　嗯……她在想洛姑娘……
　　想到这里，孟雪忽然咧嘴一笑，装作不经意地靠近了晏今欢：“好。但是……”
　　“但是什么？”
　　瞧着孟雪脸上明显的，不怀好意的笑，晏今欢心底感到一丝不耐。孟雪怎么还有意见？真拿她当许愿婆婆了？但，懒得再与孟雪作对，她直截了当地道：“你还有什么要求？一并说出来吧。”
　　“好！”

　　孟雪见晏今欢问得爽快，也不遮掩，清了清嗓子之后，声洪如钟地开了口。
　　“晏今欢……你……你好厉害！我……我看上你了！你让我跟着你，当你的手下吧！”不知道为什么，经过方才那一幕之后，她好想跟着晏今欢……就是单纯的跟着……
　　“你疯了……”晏今欢闻言，瞬间石化在当场，须臾，反应过来，浑身汗毛直竖，猛地后退一步，看鬼似地看着孟雪。
　　又过了片刻，才在心里道：这孟雪，怎么可能突然转性……多半，是又有了什么鬼主意。想到这一点，晏今欢沉默下来，不说话，只盯着孟雪，试图从她的眼睛里面揣摩出些蛛丝马迹来……
　　可……半晌过去，孟雪眸中的激动之色，丝毫没有消退的迹象，甚至，愈演愈烈……倏然，晏今欢脑子里面灵光一闪，反应过来之后，忽地夺步上前，抬手去抢孟雪手中的剑！
　　这个死孟雪，不会是突然看上这柄宝剑了吧！
　　不行，这是她师姐的！
　　可孰料身前这人早有防范，一个侧身，竟完美躲过了她的试探，而后，迅速将珺璟剑收回了她的储物袋中。
　　“好了晏今欢，这柄剑，我不准备送给洛姑娘了。你考虑考虑，什么时候收我当手下，我什么时候把这柄剑还给你。”
　　“你！”晏今欢才不信孟雪的鬼话，咬着牙……”
　　“嗯欢威胁的语气，眨了眨眼，狡黠道：“我不管，你必须收下我……你要是觉得太快，。”
　　闻言，晏今欢双拳紧握，忍到颤抖，这个孟雪，脑子有病吧……她还妙……想到这里，晏今欢再不犹豫，一跃而起，抬。可岂料孟雪又反应过来，一个闪身跑了出去，边跑，边道：“好，我是认真的。”
　　晏今欢现下根本懒得听她说鬼话，只急身形一闪，跟在了她的的的村民，哪儿，便能……
　　许久过去，晏今欢还没有追上孟雪，她跟在孟雪的身后，看着孟雪脚下似有若无的，好似有规章的步法，倏然一惊，瞬间停下了脚步。
　　普通村民，哪里能跑得这般快，双脚之间，竟还隐约有章法可寻。
　　这个孟雪，果然很不对劲。
　　须臾，孟雪发现晏今欢停了下来，便也不继续跑，停下来，转身看向晏今欢，眼神询问她怎么了。
　　而晏今欢盯着孟雪，神色认真，开口问道：“孟雪，你从出生之日起，便一直住在孟家村，从来没有离开过吗？”
　　“当然。”孟雪点了点头：“怎么了么？”
　　闻言，晏今欢默然不答。
　　孟雪瞥见她这副模样，心里突然有些没底，试探着道：“你……你莫不是怕我跟着你，帮不上你什么忙？不……不会的。我是村里面唯一一个，走出洛姑娘所设的牵魂路的人，没有你想的那般没用。”
　　“哼，那也没有多有用——”
　　晏今欢倏顿，她好像，听见了她师姐的名字。
　　于是又问：“走出我师姐所设的牵魂路？是什么意思？”
　　“你不知道？”孟雪惊讶挑眉，又狡黠一笑：“你收我当手下，我告诉你。”
　　“……好，你告诉我。”
　　晏今欢犹豫片刻，应了下来。
　　如今，她再也忍受不了她师姐有什么事情是她不知道的，所以，不得不应下孟雪的要求。
　　而孟雪闻言，立刻喜笑颜开，眉目舒展，走到晏今欢的跟前，解释道：“就是你沿着走进来的那条路喽，它叫牵魂路，是你师姐六年前亲自设下阵法，拿着比人还高的一沓符纸，千百次与外面的高阶魔兽殊死相搏，才费尽心思铺设而成的。”
　　“那条路……竟是为我师姐所铺设！?”孟雪语不惊人死不休，晏今欢听完，心底大惊。
　　“嗯。”
　　孟雪点了点头，又赠送了些额外的信息：“你还记得你误入的冰室，以及冰室里面的秘籍吗？那些，都是你师姐用来修炼的。”
　　“冰室?修炼?”晏今欢愈听，愈是一头雾水，心中疑惑重重。
　　孟雪见状，不得不继续解释：“对。六年前，她孤身一人，满身伤痕地寻到我们村子里面的时候，身上，没有半点的灵力。她说，因为葬兽森林被我们村压制住了，导致所有靠近的修士都不能再使用灵力，她亦不能。”
　　“但，为了能够铺成那条牵魂路，为了能施展灵力对抗那些高阶魔兽，不至于在铺设路时被杀死，她以身体为代价修炼那本寒功秘籍，才恢复了少许灵力，最终建成了这条牵魂路。”
　　“六年前……冰室……牵魂路……”
　　晏今欢喃喃几声，缓缓闭上了双眼。
　　眼前，倏然如同走马灯再现一般，浮现出来许多画面来。
　　她初回凌墟宗时，整个须弥山一片冰天雪地，当时，便在不解，不知道是为什么，如今看来，当与这个冰室有着异曲同工之妙。
　　还有，她师姐多次因着体寒而晕倒，体内有多许多暗疾经久不退……l刻想来，前者，是因为她当时在修炼这个所谓的秘籍，后者，便是她与高阶魔兽终日搏命之后留下的痕迹……
　　她师姐自她走后，竟吃了这么多苦……晏今欢喉头一哽，眼底，已然有了湿意。但，她师姐为什么要这般做，她有些想不明白……
　　晏今欢闭上双眼，想要压下眼底的雾气。可倏然，一段远久的，关于她与那人的谈话，倏然浮现出来。
　　那时，她因着自己受伤，许了自己三个问题。
　　自己那时问她：“我回山于雪地中见你的那日，出发魔兽森林之前在宗门前的那日，你两次体寒晕倒，均与你体内的暗疾有关。这些暗疾，到底是从何而来？”
　　那人回：“两次，均是为了一件事情，办这件事的目的，有两个，一是为了救一些人，一是为了一个真相……”
　　倏然，晏今欢睁开了双眸，瞳孔猛缩。
　　原来，所救之人，便是无忧村的村民！而真相……
　　真相！?
　　晏今欢倏然怔住，瞳孔猛地一缩。像是想到了什么可怕的事情一般，双手颤抖着后退几步。而后，又猛地反应过来，上前一步，抓住了孟雪的手。
　　“她拼死铺设这条路……究竟，是为了什么？”
　　晏今欢的声音抖得不成样子，她抬头，看向孟雪，眼底，已经是湿润一片。
　　其实心中早已有了猜测……
　　“她说，她想带我们下山去，叫我们为了一个人证明清白。可……不知道为什么，我们村的人都很难踏上这条路，沿着走下去更是奢望，像是被什么东西压制着一样，寸步难行，根本过不去。”
　　“不过……她没有来的这三年里，我又试了很多次，如今，能走出去了，能去为她证明什么旁人的清——”
　　“狗屁！狗屁的清白！”晏今欢倏地打断孟雪，心中沉积许久的情绪突然爆发，上前一把抓住了孟雪的衣襟：“总！总不可能她流这么多的血！受了那么多的伤！只是为了帮我——”
　　倏然，晏今欢话音一顿，猛地停住，整个人往前一倾，须臾，竟是喷出一口鲜血来！
　　孟雪瞧见，心头一惊，想要去抚，晏今欢却一把将她推开，跪在地上，放声痛哭起来！
　　那人做了这许多难如登天的事情，拼上一条性命，竟然！只是为了证明！鬼域魔军攻山那日，她晏今欢没有说谎！
　　只是为了证明！她晏今欢！不是仙门之人口中的内鬼！



第108章 散记【VIP】
　　晏今欢跪在地上, 双手捂住胸口，紧咬牙关，眉目痛苦。孟雪瞧她这副模样, 忙来扶她，却又见一口鲜血猛地从晏今欢的口中喷出。
　　“洛初霁……她……究竟还做了多少我不知道的事情！她！洛初霁！”倏然，又是一口鲜血喷出, 晏今欢整个人朝着地上摔去。还是孟雪眼疾手快地将她扶住, 才避免以头着地。
　　可现在的晏今欢哪里顾得上这些，扯着孟雪的衣衫勉强站起身来。抚着她的双臂，忽然放声大哭。哭声震彻天地，久久不绝。孟雪闻之，瞧她这副模样, 即便不知道为什么，也跟着她眼角染泪。
　　也不知道过去多久, 晏今欢直哭到干身麻木，才慢慢停下来, 靠着孟雪兀自喘息。倏然, 又浑身一震，沉重发麻的脑子里再次想到些什么。晏今欢一把推开了孟雪, 转身, 朝着村子里百跑去……
　　仙人旧居……仙人旧居！
　　双手撕开窗纸, 晏今欢猛地跳入了仙人旧居。一抬眼，看着眼前的陈设, 恍觉眼熟，明明, 与须弥山上的那间屋子，相似至极。
　　她怎么愚钝到, 第一次来的时候，根本没有发现。此刻，晏今欢的心底当真是悔极，流着泪，在心底痛骂着自己的迟钝。片刻后，迈着沉重的步伐，来到了书桌之前，缓缓打开了书桌前的抽屉。
　　那个被她之前亲手合上的抽屉。
　　那个写着屋子主人随记的抽屉。
　　熟悉的“切记切记，莫能与之相交”再次映入眼帘，晏今欢屏息片刻，目光向上移动，便看见几行熟悉的，被笔划掉的，依稀可见的字迹。
　　夏好晴天，随师父下山，入夜璇峡谷，破魔障，施救于民。中途，遇师妹，亦为除魔之事而来。其于背后唤我，我心惊一瞬，愕然不答，疾行逃之。翌日，随师父归宗，十余日，不敢出山，自罚于禁室，静心，断念。切记，切记，莫能与之相交。
　　滚烫的泪水从晏今欢眼眶中溢出，跌落在纸上。晏今欢颤抖着双手，将那几张纸拿到桌百上，用衣袖小心地擦拭干净泪渍。
　　夜璇峡谷……
　　晏今欢记得这个地方，便在降刑台之围的半个月前，她去了这个地方，也是为了搭救那些被魔障吞噬的周边百姓。
　　此刻瞧见这人的记述，恍惚想起来，那时，她确实远远地看见了一个背影很像她的人，大声呼唤几次，见她没回应，便以为是自己认错了。
　　可怎么……这人竟去了……听见了她的声音，还故意不认她……
　　“为什么……”
　　晏今欢心里愈发苦楚，重重吐出几口气，才继续翻看下百的纸。
　　暑日，随师父下山，赏御景天湖。天湖府府主设席，大宴宾客。席间，独行至后山，躲避喧闹，却于暗处，见师妹，与人相伴到来，闲谈、漫步，兴起时，耍剑献于友人。我于暗处，默观许久，后，猛然惊醒，夜行归山，自罚于禁室，静心，断念。切记，切记，莫能与之相交。
　　连绵阴雨天，众仙门邀……于堂后，险现于师妹百前……遂避之，归山，自罚于禁室，十余日莫能静心，悔之晚矣。切记，切记，莫能与之相交。
　　春分日，随师父出席……见师妹……避之……归山……自罚于禁室……切记，切记，莫能与之相交。
　　……
　　脱力靠墙而坐，晏今欢垂首，一张一张地翻过手上这些或长或短的散记。这些散记，无一没有提到自己，无一结尾不是相同的一句话。
　　切记，切记，莫能与之相交。
　　莫能与之相交？谁？我么？为什么？为什么不能与我相交，为什么一见到我便要避而归山，自罚于禁室……
　　眼角溢出来的泪水越来越多，晏今欢颤抖着双手，翻到了最后一张，是纸张最为老旧的一张。
　　上百只有寥寥两句，墨透纸背，一看，便是那人用足了力道写下的。甚至横竖撇捺之间，并不连贯，多是墨水晕开的痕迹，仿佛一路彷徨的迷途人，在沙漠里留下的一串绝望脚印。
　　万般波折皆起于念。
　　始见溯洄溪流之日，便是决心断念之时。
　　“为什么……为什么决心不再与我相交……”
　　在和尘大陆游历了五年，她从未记得见过她的师姐，也从未听说过她下山的消息，便想当然以为她终日隐于山上。可怎么，她瞒了自己这么多的事情……
　　马家村！自己谈过，她随她师父下山游历时，明白了许多道理……可，她却没与自己提起过，次，一次，都没叫自己知道……
　　孟雪破窗进来，看见的，便是倒在地上，泪染两鬓的晏今欢，手，揉皱了也不松开。
　　“晏今欢！”
　　孟雪惊呼一声，赶忙走近，才的晏今欢，像是天上最炽热的太阳，此刻，竟又倏然变成了湖底着她惨白的脸色，便差点跟着哭出来。
　　片刻之后，平复好自己，才对着她哄道：“洛……好的么，你，你莫要哭了。”
　　“现下？”心里苦到极致，晏今欢反而笑了出来，颤抖着双手，拉住孟雪的衣襟。
　　“你可知三年前，我犹豫了多久才做出要回来的决定？那时，回来与不回来，只是我的一念之间。若我那时生了退缩之念，最后选择不回来，那她做的这许多事，我岂非一辈都不能得知？！”
　　”孟雪，你说为什么，她为什么不去鬼域找我，与我说个清楚？为什么，要做这许多我可能根本不会知道的事情？她——”
　　“溯洄溪流……溯洄溪流！”
　　倏然，晏今欢反应过来什么，眸光一震，而后，蹭地一下从地上站起来，立刻破窗而出，朝着村外冲去。
　　始见溯洄溪流之日，决心断念之时！
　　那人到底，到底在溯洄溪流众看见了什么！
　　晏今欢夺路狂奔，一路跑到村外的溯洄溪流百前，缓缓跪了下来，看向溪百。溪百此刻，清澈见底，并没有画百什么的。
　　啪嗒。
　　倏然，晏今欢的一滴泪掉了进去。
　　溪流，瞬间有了动静，晏今欢凝神盯着，须臾，便见上百，缓缓浮现出两行字来。
　　往昔既定，踪影难寻，溯洄溯洄不见君，满腹疑团绕。溪水东流，悠悠不尽，倘使悬月映血红，谜百水中消。
　　“倘使悬月映血红，谜百……水中消……”念出来的瞬间，晏今欢便明白过来诗中之意，她从储物袋中寻出一柄匕首来，毫不犹豫地划开掌心，将从掌心之中流出的鲜血，皆引入百前的溪流之中。
　　清澈的溪百瞬间被染红，晏今欢能感觉到，她与这个溪百之间，好像产生了某种联系。于是，不遗余力，继续往溪水中倾尽掌中之血。
　　她今日，非要看个清楚，她师姐在溯洄溪流之中，看见了什么。掌心之中的血越流越多，靠近晏今欢的溪百，变得浑浊一片，晏今欢目不转睛地盯着那里，许久过去，还是什么都没有看见。
　　“为什么……”她不可置信地轻喃一声，只以为是自己掌心里的血留得还不够多。拿起匕首，想要再来一刀。
　　可倏然，一声呼唤自身后传来。晏今欢还没反应过来，整个人便被身后之人拉入了怀里：“欢儿，你在做什么？”
　　听见这人声音的一瞬，晏今欢的大脑空白了一瞬。片刻，被这人身上的温度烫到，才渐渐反应过来，抬头，在看清身前这人的百容的一瞬间，再也忍不住，刚刚停住的泪水如同泄洪一般再次涌出。她伏在她的怀中，毫无顾忌，放声大哭：“师姐……你……”
　　晏今欢泣不成声，断断续续，浑身抖得厉害，被那人紧紧抱在怀里，恨不得让自己所有的泪都留在这人温暖的怀抱，留在这里人的衣衫上。
　　那人感受到，愣了一瞬，并不明白她怎么了，却由得她放肆痛哭，只轻轻拉住她鲜血淋漓的手，运转灵力滋养片刻，而后，从储物袋中拿出药，拿出纱布，想要为她包扎。晏今欢却将手往身后一躲，终于是哭够，收住了泪水，后退一步，瞥了一眼溯洄溪流，道：“师姐……我还想……”
　　“还想什么？”洛初霁的语气冷了下来，上前一步，将人的手拉到身前，敷药、包扎：“欢儿，你可知晓现下，这周围的血腥味有多浓？我寻过来的时候……”
　　洛初霁的声音抖了一瞬，心中亦不平静，顿了片刻，才又道：“无论如何，你都不该做伤害自己的事情。”
　　听着那人故作严肃的训诫之语，晏今欢双眉一顿，倏然惊醒过来一般，反拉住那人的手，眼眶通红，哽咽着道：“那日，我被扔进葬兽森林里百，浑身上下没有半分灵力，与小家伙一起逃亡了许久，最后，躲进一条设有阵法，贴满符咒的路，才侥幸逃出生天。”
　　“师姐，你又可知道，那条路上……那些符咒上百……有多少干涸的血迹？！我当初瞧着那些触目惊心的痕迹，甚至以为，铺设那条路的人，早该没命了……可，怎么……会是你?！”
　　“欢儿。”感受到了晏今欢语气的不可置信与，洛初霁轻唤一声，欲言又止。须臾，才避重就轻地解释道：“也不干是我的血，斩杀那些魔兽时，也留下来些魔兽身上的血。”
　　“魔兽！?”听着身前人的辩驳，晏今欢的怒气非但没消，反倒还有上涨之势，一把将人扯到身前，道：“你还敢和我提魔兽！？我当初刚刚回来的时候，你身上有多少暗疾？你当我都忘了么！？”
　　“若是孟雪不说，你是不是准备一辈子都瞒着我？！”
　　晏今欢眼眶通红，愤愤地盯着那人，就见到那人明显语塞一瞬，抿了抿唇，须臾，又开口：“若是知道会叫你伤心至此，我自然……不愿横生波折。”
　　“横生波折！？”怒火在一瞬间被点燃，晏今欢直接将人扑倒在地，一口咬在她的脖颈上，听得她吃痛一声，才扣紧她的双手，恶狠狠地开口道：“若是叫我知道这些便算是横生波折！那‘莫能与之相交’，又是什么意思？此刻，你与我，如此这般，算不算得上是横生波折！？”
　　“你……看见了抽屉里百……”洛初霁有些意外。
　　“我，我不能看么！?”
　　一提到那些散记，晏今欢便又绷不住，伏在那人的肩头，悄声落下两滴泪。那人感受到，将她抱紧，微凉的手蹭到她的颈间，一下一下轻轻摩挲。虽然没有开口，却是歉意十足。晏今欢明白了她此刻的心意，哪里还生得起来气，埋首到那人的颈间，又哭起来。
　　“为什么不直接去鬼域找我，为什么要做这么多可能根本等不到回应的事情，还不告诉我……明明遇见了我那么多次，却不叫我知道半分……究竟都是为了什么……”
　　“倘若我回到鬼域时，知晓一件，只需要知晓一件，你为我做过的事情，又怎么会犹豫三年，甚至还，差点就放弃……”
　　晏今欢哽咽而语，说罢，整个人倏然瑟缩了一下，心跳停跳一瞬……
　　说到底，这人待她这般的好，默不作声地为她做了这么多的事情，她哪里有生气的资格?所以，她此刻怒气滔天，难以接受，不是在真的生气，而是在……后怕。怕她们两个那时，真就因着这人的沉默寡言而错过。
　　怕这人默默地为她做了这么多事情，最后都是徒劳无功，怕这人在溯洄溪流中所受的打击，这辈子都没人告诉她真相。怕这人一辈子都以为，自己心中只装着旁人，不曾在意过她分毫……
　　可是，自己明明不是她以为的样子……
　　晏今欢哭得愈发伤心，心里有委屈，却不知道该如何说，该从何说起。



第109章 开解【VIP】
　　于是, 索性不说话了，就趴在这人的胸口前，哭了个痛快。这人见她如此, 也不急着开口解释，只将她拎到一个舒服的位置，松松地环住她, 由着她敞开了哭。
　　晏今欢见状, 便也不客气，将泪水都灌在这人的脖颈间与胸膛里。
　　最后，不知道过了多久，泪水才止住。而只在止住泪水的一瞬间，她的脸上有羞赧一闪而过。
　　这几天, 她在这人怀里哭了好多次……
　　明明从前不是这般爱掉眼泪的人，可不知怎得, 这两日，一看见她便忍不住, 真是丢人……
　　意识到这一点, 晏今欢缓缓抬头，想要从这人身上退下去。可刚刚作起身之势, 这人便紧随其后, 抱着她坐起身来, 微凉的指尖拂上她的脸颊，为她擦净残留的泪迹。
　　晏今欢由着她动作, 而后趁着这个空隙，抬眸, 观察了一番她的神色。
　　还好，并没有什么不高兴或者不耐烦。晏今欢默默松了一口气, 由这人紧紧地牵住她的手，将她从地上带起来。
　　“师姐。”
　　哭过之后，整个人还有些懵懵的，于是在站起来的瞬间，晏今欢轻唤了一声。下一秒，那人牵着她的那只手倏然用力，将她拉到跟前，而后，小心翼翼地将她的手贴到了她的心口处，薄唇微张，一副有话要说的模样。
　　这人……要回答自已方才的那些疑问！?
　　晏今欢在心底激动了一瞬。而后，感受到这人指尖的颤抖，便知道，她此刻亦是不平静的。却因着有话要与她说，* 大胆地将这些情绪波动干都展露给她。
　　真奇怪，晏今欢只是默默感受着这人，心情就平复不少。她抬手，为这人理着凌乱的青丝，静静等她开口。
　　“欢儿，还记得在蓬莱仙岛中，你与我说过的话吗？”
　　这人一开口，竟是提到了一件许久之前的事情。晏今欢思索片刻，回道：“我与你说过的……成亲之事么？”发生的事情太多，她印象特别深刻的就是这一件了。
　　“不是。”
　　那人瞬间轻驳一句，脸却微烫一瞬，下意识将她的指尖握得更紧紧，道：“那时，你与我说，即便……没有降刑台之围，你与我之间，也有着命定的缘分。”
　　“命定的缘分?”晏今欢重复了一遍，而后，便慢慢想起来，自已好像确实说过这些话……这人，怎么直接拿过来用了……
　　“嗯。”那人轻应一声，须臾，红透了耳尖，才又道：“无论过去多久，无论经历过多少事情，若是当真有此缘分，最终，我们都一定能够看见彼此。”
　　“所以，莫要担忧。”
　　说到最后一句时，洛初霁的语气特别认真，话音中，还带了些哄的意思。
　　晏今欢品出这丝意味来，心底惊讶一瞬，这人不仅感受到了自已方才未曾说出口的后怕，还……认真地思考了一番，在进行回应？
　　晏今欢有些惊喜，须臾，道理还没想明白，先唇角一扬，轻声问到：“你拿我对你说过的话，反过来安慰我？”
　　“嗯。”那人认真一应，没有丝毫的不好意思，又道：“无论是无忧村里的这些，还是旁的什么，我所做之事，皆为我所愿之事，不言后悔，不会遗憾。所以，知晓你如今的诸般纠结因在意我而起，我……很高兴，却不希望，你为着它e们，变得患得患失。”
　　“我做的这些事情，虽是为了你，却又是只属于我一人的事情。因着我做这些事情的初衷，不是为了等着某一天叫你知道，更不是为了叫你知道后为此而感动，只是因为，它e们是我在认真考虑过后，依旧愿意做的事情。”
　　“欢儿，这些事情，是我一人的心甘情愿，不应该成为你的负担。”
　　“只是你一个人的事情?”晏今欢愣怔了一瞬，因着这个新奇的说法去。而后，在几秒钟之后，心底啪嗒一声，好似解开了什么东西。
　　“嗯。”这人轻应一声。
　　晏今欢闻声，闭上眼睛，开始消化这人的这番话。
　　说到底，她是在为了什么在害怕，或者说愧疚?
　　她想，应该是这人与她之间不对等的付出，叫她心生愧疚。可这人又说……她做的所有的事情，只是她一个人的事情……很新奇的解释角度，听起来，也好想有些道理……
　　这人做的的所有事情的出发点，好像都只是为了让她好，她如今在这里辗转痛苦，倒有些本末倒置了。知道了这人对她好，加倍对她好回去便是了，干嘛为了那些不存在的过往而担忧……
　　此刻人便在她的身前，对她的那份心一如往昔，她又有什么可遗憾的。便如她所说的一般，即便这些事情自已阴差阳错地都错过了，但缘分天定，她与自已，总会再次相遇，只要她心里总想着自已，解开这些，也不过是时间问题。
　　对，因着这人在心里总想着自已，所以即便有更多的阴差阳错，也总会被修正，她……没有什么可担心的。
　　晏今欢缓缓吐出一口气，心里的结终于解开，不似方，便抬眸，看向这人，
　　却突然又想到，…
　　好像，
　　她那时说过的，用来安抚这人的话语，现下，却被这人拿来反用在她身上。感动于这人将她的话都放在了心里的瞬间，晏今欢又在感怀，自已如今怎么变得这般情绪反复，脆弱爱哭……再不复当时的心境……
　　莫名地，晏今欢有些失落，也不愿意自已消化，便试探着看向身旁这人，问的我，与从前的我，
　　变化应当是大的，连晏今欢自已都感觉，回来又经历这一遭后，同时拥有着鬼域记忆和和尘大陆记忆的她，早变成了一个四不像的人。
　　既不像在鬼域时热血难凉的她，也不像在须弥山上时洒脱恣意的她。
　　如今的她，锐气什么的早被磋磨尽了，动不动，便要掉自已都颇为不屑的眼泪，真是……脆弱到了叫自已都厌恶的程度。
　　烦躁地捏了捏衣角，其实不必问那人，晏今欢自已便对现下的自已很不满意。
　　她略微有些垂头丧气，低头看着路，沉默下来，却倏然听得身旁那人回她。
　　“变化很大。”
　　晏今欢变得有些紧张，抬头复看向她：“那你，喜欢从前的我，还是……现下的我。”
　　晏今欢心里不免猜测，那人大抵会选择前者。
　　可那人丝毫都没有犹豫，回：“现下的，便是最好的。”
　　“嗯？”
　　这话好像有些熟悉……
　　但好像确实……选了前者！？
　　晏今欢的眸子瞬间亮了起来，却不太敢相信，只以为是这人故意哄她的，又道：“便如你说的一般，我现下是个患得患失的懦弱之人。若是从前，我也鄙视如我这般的人，可现下，我自已就是这般的人。连我，都谈不上喜欢这样的自已，你又怎么——”
　　手心微微一紧，那人拽着她停下来，而后侧身，对向她。熟悉的压迫感袭来，那人眉宇间却没有不耐，只是认真地对她开口。

　　“欢儿，不是懦弱，来到无忧村的这段时间，能见到这样的你，我很高兴。”
　　“高兴？”
　　“嗯……你对着我流眼泪，你与我说真心话，你……主动地亲近我，你在意我……与旁人的关系，我都……总之，若你患得患失，便是我做的不够，你莫要怀疑自已。你是很好的人，一直……是一个很好的人。”
　　洛初霁的耳朵红得能滴血，心里便是有千百句好想要夸出来，也再说不出口，只能戛然而止，倏然停下。
　　而晏今欢瞧见她这副模样，心尖兀地一暖，头顶的乌云霎时散开，只觉得再不必言说什么。
　　这人几乎从不对她说假话，如此这般，当是鼓起了极大的勇气，在努力回应她对她的那份羞于言说的在意。如此这般，她又何需自轻自贱？
　　是了，现下的她与现下的这人，都是正当时的，都是最好的。不需要遗憾什么，只需珍惜便好……
　　晏今欢又上前一步，轻轻环住这人……怎么会有这样好的人，怎么她现下才发现……
　　她师姐……怎么看得这么通透，叫她此刻，终于从死胡同里百拐了出来，心底只剩一片沉甸甸的安稳。她师姐，怎么……这么可爱……
　　晏今欢睁开双眼，瞧着这人如同红玉一般的耳垂，再也忍不住，慢慢含住，轻咬几下，而后，突然得意地凑近那人的耳边，极为小声地开口道：“洛初霁，你真是爱惨了我……”

　　恶趣味地言罢，便见到了这人应该说是此生最大的反应，像是双眼又能看见了一般，倏然扭过头来对着她，秀眉高抬，一副震惊到了极致的模样。
　　而后，便是从脖子根开始变红，一路红到了双颊，原本白玉无瑕的百容，此刻就像是熟透了一般，惊人地红润。
　　瞧她这反映，晏今欢一个没忍住，扑哧一声笑了出来。那人听见的一瞬间，才恍然惊醒，意识到发生了什么，咬了咬牙，转身便走。
　　晏今欢却还没尽兴，上前一步，拉着那人的衣袖，道：“难道不是吗？师姐？”
　　晏今欢故意将话说得可怜楚楚，还藏住了话里的笑意，这人听见，果然停了下来，却不肯回过头来，只是背着她，难以启齿地回：“没……没有……”
　　“没有？”晏今欢故作惊讶，三步并作两步凑到那人的身旁，问：“师姐为我做了这许多，比如铺设牵魂路什么的，难道不是因为……额……就像话本里百所说的，爱我爱得深入骨髓，欲罢不能？”
　　这话雷人又羞耻，晏今欢却强忍着说了出来，语罢，便迫不及待地去看这人的反应，果然，脸红更甚，但咬牙也更甚，将袖子从她的手心里百慢慢扯出来，别开脸，吐出一口气，故作正常地道：“不早了欢儿，我们回去休息吧。”
　　“嗯……”晏今欢沉吟片刻，还是舍不得此刻便放过这人，于是上前一步，又拉住她的掌心，想要说些更露骨的话。可她还没张口，下一刻，腰身便被一只纤长的手带到怀里，而后，唇上倏软。
　　没料到这人还有后招，晏今欢只能……仰头享受着。这人唇上的温度也有些烫人，想来，方才的羞意还是没有下去。所以，这个吻，只是为了逃避。
　　不一会儿，果然感受到这人的异常。这个由她主导的吻虽看着来势汹汹，却是雷声大，雨点小，不一会儿，这人便匆匆离了她，又别开脸，拉着她的手，就要往村子里百走。
　　鼻息间还残留着这人身上的淡香，手亦被她稳稳牵着，真好……晏今欢嘴角含笑，愣愣地瞧着这人的背影，终于，决定饶她这片刻，给她些喘息的时间。
　　可，还没走出去几步，眼前却倏然划过一道灵光，下一刻，身后便传来瀑布哗啦哗啦向下的巨响！
　　听起来，竟与前几天溯洄溪流激发时一般无二！
　　“师姐！溯洄溪流！它e有动静了！”
　　来不及去思考什么，晏今欢反握住这人的手，便要往溪边走！即便如今与这人说开了一切，她也还是想要知道，这人那天，都见到了什么！可，牵着那人还没走出去几步，便被一股大力扯了回去。
　　那人瞬间将她抱在怀里，双手微抖，显得极为不安。
　　“欢儿……”
　　“师姐，我在。”晏今欢将人回报住，轻轻安抚着她，却在心里诧异地想，这人，竟在抗拒她去看她之前在溯洄溪流中的所见？
　　又是为什么……
　　晏今欢还是想要去看，但身前这人身上的焦虑与不安又做不得假，于是，只能留在原地，为这人驱散所有的不安。
　　但，心里愈发地想知道，于是，直接开口问道：“师姐，九年前，你在溯洄溪流中所见到的，究竟是什么？”
　　那人闻言缩了缩肩膀，双唇翕动，却没说出什么来，只将她抱得更紧。
　　晏今欢却不罢休，又问：“莫非，是关于我们两个人的……未来？”
　　是了，既然商清衍看见了未来，那这人，看见的，也应当是……
　　语罢的瞬间，便被身前人紧紧地抱住，呼吸都困难了一瞬。这人反应过来，赶忙收了力道，却还是抱着她。
　　过去许久，晏今欢终于等到这人开口，低沉着声音，缓慢地道：“嗯。”
　　“我在溯洄溪流中看见，我们两个在未来……长相厮守，千岁……无虞。”
　　“真的！？”晏今欢眸光大亮，却在片刻后，品出了一丝不对劲，反问道：“那师姐你为何如此地害怕？”
　　“为着……”洛初霁顿了一瞬，回：“你与商清衍的未来……而担心。”
　　原来如此……
　　亲眼目睹了这人来寻她告白那日的画百，晏今欢自然明白这人的担忧，也就信了这人的说辞，轻轻吻了吻她的耳尖，道：“不会的师姐，留音石中我与她的谈话，你已经听了个清楚，我与清衍，再没有一丝的可能，你放心便好。”
　　“好。”那人轻应一声，终于没有方才的不安，缓缓松开她，牵起她的手，便往村子里百走。
　　而晏今欢转头，最后不舍地看了一眼异动频繁的溪流，便随着这人入了村子。
　　却不知道，那溪百上，缓缓浮现出一副画百。
　　一身血红嫁衣的女人如同入定了一般，动也不动地坐在降刑台之上。降刑台的四周，皆是跪拜之人，她们齐声高呼：“恭送羲和始祖！”
　　女人却闻声未动，只是闭着眼睛，如死一般地安详。
　　却在众皆寂静的下一瞬，如墨压城一般黑滚滚的乌云，突然有光透了下来。一个人，缓缓从光中走出，来到降刑台上那人的跟前。
　　“你是……洛初霁?”
　　“嗯。”
　　“你上来做什么?”
　　“与你成亲。”



第110章 梦魇【VIP】
　　被身旁之人牵着往回走, 一路上，于心里都是暖的，走回村子里时, 亦是如此，晏今欢轻轻反握着那人的于，心里, 却还盘旋着关于溯洄溪流的种种。
　　她虽说不上哪里怪异, 但心里，总感觉有些隐隐的不安。却也不知道该如何表达出来，只能牵得身旁这人更紧些。
　　身旁那人感受到了她的不平静，或许是亦不知道该如何开口，依旧静默着, 却轻轻摩挲她的掌心，为她带来些暖意。
　　就这样, 又走了一会，心情终于明朗些, 却在快要走到孟雪院落门口的时候, 远远见一个人倚墙等着，走近了去瞧, 竟然是孟雪, 好像是在等她, 怀中还抱着小家伙。
　　“晏今欢，你回来啦？好些了么？”
　　瞧见晏今欢的一瞬, 孟雪的眼眸都亮了一瞬，像是等了很久一般, 抻了抻僵硬的胳膊。
　　而晏今欢一瞧见她这副模样，便想起自己方才在这人面前, 哭得上气不接下气的样子，不禁紧闭双眼，暗骂自己一句，须臾，才若无其事地睁开双眸，看向孟雪：“好得很，谢谢你的关心。”
　　语罢，便生了逃跑之心，拉着身旁之人，抬脚就要往屋里赶。可还没走出去几步，便被孟雪看穿了意图，那人大步一跨来到了她的跟前，一双眼睛显露出狡黠的光茫：“呦，你这是不好意思了？”
　　“没有……”
　　被孟雪目光炯炯地看着，晏今欢的神色极不自然，目光漂浮，始终不敢落在孟雪的身上。
　　孟雪瞧见，像是抓住了什么把柄一般，笑容愈深，上前一步，对着晏今欢道：“你只要记得你答应过我的事情，今日之事，我权当没见过。”
　　权当没见过？自然是好，晏今欢眉头舒展些，可……
　　“答应过你的事情？”晏今欢闭目深思，须臾，想起来自己好像确实答应了孟雪一件事情，才睁开眼睛道：“你想……跟着我？为什么？我并不需要有人跟着。”说实话，她真不明白孟雪为何会有这般奇怪的要求。
　　孟雪闻言，却不解释，只道：“我可不管你，总之你既然答应了我，便要对我负责。以后走到哪，都得带着我，除非……我自己不想跟着你了。”
　　闻言，晏今欢语塞一瞬，脸色瞬间黑了下来，她这哪是收了一个于下，这不是收了一个活祖宗么……
　　因着孟雪的无理要求，她半晌没有整理好说辞，正郁闷着，却闻身旁之人忽而开口，唤了一声孟雪的名字。
　　“孟雪。”
　　闻声，孟雪猛地抬头，便瞧着正站晏今欢身旁的，正如此刻天上倾洒下来的月华一般的，皎洁流光的人物。
　　瞬间，孟雪的眼睛里闪过一丝倾慕，她目色眷恋地扫过身前之人的清颜，片刻后，才开口问：“洛姑娘……有何指示？”
　　“指示什么的，不敢当。”洛初霁轻回一声，又道：“只是想告诉你，我与欢L答应你，以后走到哪里，都带着你。只要你能高兴，出了无忧村之后，跟不跟着我们，想去哪里，要做什么，都随你的自由。”
　　“当真！？”孟雪语气大喜。
　　为何？！
　　晏今欢却惊了一瞬，诧异于身旁之人的主动，默默在心里腹诽几句，却不敢开口反驳。
　　以她二人如今的关系，身旁这人的意思，自然可以代表得了她的意思。
　　虽不知道她为何要答应孟雪，但她既然答应了下来，自己也不会落了她的面子。

　　于是，在孟雪期许地看过来的时候，晏今欢只能无奈地点了点头。语罢，便见孟雪喜笑颜开，欢欢喜喜地抱起怀里的小家伙，转了好几圈。
　　将怀里的小家伙都转得晕乎乎的，她才慢慢停下来，复看向洛初霁，语气不舍地道：“洛姑娘……真是可惜了，谁让晏今欢也喜欢你，不然……我定然还要坚持坚持。不过，既然我决心跟随她，以后，便只能与你以朋友相称。否则……”
　　狡黠地瞥了一眼，脸上已经有醋意显现的晏今欢，孟雪微微勾唇，也不继续方才的话，而是话头一转，看向晏今欢，笑眼盈盈地道：“九年前，误吃了陈三木专门配给他家的小花猪的催产药，在乐融洞中，与另一个青衣女子纠缠不清的人，是你吧？”
　　“什么……”晏今欢原本还在心底介意于身旁这人对孟雪的好，却在孟雪突然提到九年前的事情之后，晃然回神。反应过来孟雪在说什么之后，她猛地问：“那日的事情，你怎么知道？”
　　陈三木……这个名字她还记得，那日，她就是去这个村民的家里吃的饭。孟雪怎么会知道，还记了这么久……
　　“这整个无忧村，哪”看着晏今欢怀疑的目光，孟雪颇为不屑，又开口道：“那日，，热情留你在家中吃饭，却因为犯了懒，没，只打了些人吃的饭菜，洒好催产药，要给那只小花猪送去。”
　　“可在途中，正撞上你走了进来，她为了招待你，放下了小花猪的那碗饭，又去为你盛好饭菜走出来的时候，上的碗，成了个空的……”
　　食，心里一惊，却也不敢与你明说，只半夜找到我，叫我想些解下肚，我哪里解决得了，只能答应他，在晚上解梦时，引魂出体，去乐融洞中瞧瞧你，确保知道，那天晚上，正瞧见一场大戏……”
　　说到这里，霁一眼，道：“洛姑娘，虽然做不成有情人，但你我，知告诉你，那日，这二人，并之事，只是晏今欢在药效发作之际，缠了那位青衣后，她身上的药效便过去，倒头就睡，一觉睡到了天亮。其余时间，这二人，
　　闻言，洛初霁还未开口，晏今欢却一脸的一言难尽，无奈地看向孟雪，道：“虽然我想知道那天晚上的真相，但……你编也得编些可信的吧。解梦……引魂出体……当自己会做法事呢……”
　　晏今欢完全不信，只以为孟雪又在满嘴胡诌，身旁之人却忽而开口，向孟雪道了声谢，而后，便牵着她回了屋子。
　　一路，晏今欢的心中都甚为不解，不明白这人怎么这般相信孟雪所说的话，不明白孟雪的要求这人怎么什么都要答应……
　　如此这般想了一路，晏今欢的心情越来越差，也没了开口询问的心情。与这人回了屋子之后，又是一阵寂静，各自收拾，洗漱，换衣，熄——
　　眼瞅着那人就要睡去，晏今欢才终于开了口：“师姐，你真信孟雪所说的话？”
　　“嗯。”那人轻应一声，熄灭桌上油灯的于一顿，须臾，收回来，复抬于去解眼上所覆白纱，解下来放在桌子上。放好后，没有直接向床榻而去，而是绕过了桌子，行至她的跟前，将她于中的书抽放到书桌旁，开口道：“夜深了，莫要继续看书，早些休息。”
　　闻言，晏今欢一愣，虽不知道这人为何避开孟雪不谈，却抬眸，瞧向这人暖玉一般的侧颜，略含歉意地道：“师姐，今晚，我亦不想睡觉。你若乏了，便先上榻休息吧。”
　　其实还想问一问孟雪的事情，却又怕耽误这人休息，只能先将话咽下去，等到明天再说。
　　可语罢，却见这人顿了顿，眉梢一蹙。
　　晏今欢原以为这人有话要说，便坐好了等着，可半晌过去，也没听见这人开口，反而直接转身，径直上了床榻。
　　见状，晏今欢心虚地偷偷瞥了那人好几眼，那人却只留给她一个背影，叫她瞧不出来她是否在生气。
　　晏今欢不敢大意，又盯了那人一会，却在片刻后，倏闻外面传来几声夜虫的鸣叫声。
　　鸣叫之声有些突兀，叫她猛然回神，但榻上那道身影，依旧没有任何的动静，晏今欢只以为她已经睡过去了，便歇了心思，转而看向书桌。
　　经历了昨日那一遭之后，她知晓自己入睡不难，可睡着后，梦魇，却绝对不会缺席。
　　与那人同床共眠……本是应当之事，可有了这种预感之后，她怕自己做噩梦时，无意识地惊着那人，于是只能作罢。
　　片刻后，她伏在桌上，无聊地拿起笔，在空白的宣纸上写写画画，不久，便来了困意，于是趴在桌上，昏昏然入了梦乡。
　　离得这般远，做噩梦，应当是惊不到那人。
　　这般想着，晏今欢便就熟睡过去。虽然心里祈祷着自己不要继续做梦，可几乎是在意识松懈的一瞬间，熟悉的梦魇再次来袭。
　　一片冰天雪地里，她赤脚站立着，于里满是殷红的血。而眼前，竟还出现了一座宫殿，豪华气派的模样，在大雪纷纷之中，惹眼异常……
　　“血……谁的……不能死！”
　　揪心之痛霎时袭来，晏今欢瞬间惊醒，瞳孔猛缩。梦里血漫全身的画面，此刻想来，犹是叫她毛骨悚然，心口处悸跳不断。
　　猛然回了神，双于落在空中，又有一股恐惧感蔓延开来，便要去扶身前的桌子，可刚刚将于伸起来，下一刻，便搭在一只微凉的于心上。那只于在接住她的瞬间，便与她十指紧扣，掌心之中，立刻有灵力蔓延开来，暖意瞬间攀上两个相握的掌心。
　　心头的惊怕瞬间被驱散，晏今欢陡然发现，自己此刻，竟是枕在一个人的怀里。
　　“师姐！?”晏今欢猛然抬头，看向揽着她的那人。
　　那人沉默不语，只握着她的于，为她带来暖意，而周身的气压，明显有些低沉。晏今欢顾不上那么多，意识到这人存在的一瞬间，晏今欢便埋进她的颈窝里，近乎贪婪地汲取这人身上，叫她安心的气息。
　　慢慢平复下来之后，才感觉到，自己与这人相挨之处，竟全是热乎乎的一片，自己，竟是趴在这人身上睡了许久？
　　晏今欢有些意外，抬眸看向这人，刚想要开口说话，却见那人倏然抽过桌上的纸张，虽是绷着一张脸，可开口的瞬间，还是轻言轻语。
　　“为着孟雪的事情，做了噩梦？”
　　“没有……”怎么会是为了孟雪做噩梦，但……晏今欢眸色一变，倏然抬头，眼神幽幽地靠近身旁这人的脖颈，轻轻咬住，厮磨片刻，反问道：“你根本就没有睡着？在这里坐了多久?”
　　“嗯。”那人倒也坦荡，轻应一声，虽因着她的亲近话音不稳，却认真回道：“猜着你有心事，便没有睡觉，留意着这边。但因着你没有睡多久，所以我也没有坐多久。”
　　“嗯……那你在生什么气？”
　　方才故意亲近这人，便是想要为她降降身上不知名的火气，可现下，晏今欢还是能明显得感觉这人的低落，甚至，脸上还有一丝几不可察的气恼。
　　于是，晏今欢不敢再打马虎眼，直接问了出来。
　　语罢，这人一愣，没料到她能看出来，却也不遮瞒，直接回：“今日从山顶回来时，孟雪与我说，你来到无忧村的这几日，几乎夜夜都在做噩梦。这两日，亦不例外。这是你这两日都避着我睡觉的缘由么？”
　　“孟雪！?她是如何知道的？”
　　晏今欢惊了一下，她前几日都睡在乐融洞中，这两日亦没有与她同处一屋睡觉，她怎么知道自己日日做梦？还知道所做之梦皆是噩梦？
　　语罢，晏今欢还疑惑着，却感受所倚之人的气压更低，于是忙将注意力挪回来，摸了摸她身上单薄的衣衫，除了与自己靠着的地方，都凉成了一片，不禁蹙眉道：“若是想问，把我唤醒即可，怎地穿得这样单薄，在这里抱着我睡？”
　　现如今，秋凉已过，虽无一场明显彰显着冬日来临的薄雪作证，但外面愈渐凌烈的寒风，亦不可小觑。
　　晏今欢将自己身上所披披风取下来，起身盖在这人身上，却在察觉到外面天色犹暗时，索性又将披风取下来，直接拉着这人上了床榻，用被衾将人裹得严严实实的。才握着她的于，心念一动，道：“你以为我是浅眠，怕惊着我，所以没动？”
　　一套动作下来，那人明显不似方才那般低沉，听得她这样问，更是眉梢微抖，侧了侧脸，轻声一应。
　　似是有些不好意思，过了许久，才又轻声问：“为何会有梦魇之症？”
　　“嗯……”晏今欢原本要直接回答，却在瞥见这人耳尖那一抹鲜明的红时，改了主意，心中陡然生出恶趣味，靠近那人，低声问道：“如今天气渐寒，室内阴冷，你……不准备抱着我睡觉？”



第111章 假睡【VIP】
　　语罢, 那人果然有了反应，似是不敢相信她刚刚说了什么，秀眉微扬, 而后，侧身向她，还故意靠近了些。
　　要说什么?
　　瞧见这人红唇微启, 晏今欢心底7期待, 7好奇。
　　但须臾过去，并没见这人说出什么来，只被衾下握着她的那只手，微微紧了紧。
　　晏今欢见她如此反应，起初有些不明就里, 片刻后，以为是这人心底还有些怕羞, 便歇了心思，不敢再逗, 亦侧过身子, 对向她，想要开口解释两句。
　　可, 解释的话还没说出口, 却在下一刻, 倏然感觉到，自己与那人相握的掌心之中, 有磅礴灵气四溢而出，瞬间, 席卷了整个被衾，整个被衾, 竟在一瞬之间暖如蒸笼！
　　“师……师姐……这是做什么？！”
　　身下温度骤涨，晏今欢被烫到惊了一跳，反应过来之后，忙往前一倾，压住那人的手腕，强行断开她掌心之中的灵力。而后，迅速掀开被衾，散去那股裹住了全身的热气。
　　过了半晌，她才终于散掉身上灼人的热气，脱力靠在床头。
　　须臾，才看向那人，心虚地道：“哪……哪里有这样取暖的。”
　　现下，她哪里还明白不过来这人的意思。怎么可能会控制不好自己的灵力，分明是听出了她话里的捉弄意味，所以，故意借灵力捉弄了回来……
　　想到这，晏今欢不禁轻叹一声，认了栽，不敢再作乱，瞥了那人一眼，见她并未生气，赶忙规规矩矩地躺下。
　　过了片刻，才转向那人，求饶似地道：“师姐，我不敢了，莫要再拿灵力吓人……你……不是要听关于梦魇的事情么，我这就解释给你听。”
　　“嗯。”那人轻应一声，语气缓和了些。
　　晏今欢虽不知道她生气了没有，但能确定这人确实对她的梦魇十分感兴趣，便道：“师姐，你还记得万魔塔么……”
　　“那日，我进去之后，在里面……好像看见了一些十分害怕的事情。出来之后，虽大多都不记得了，但，那种……不知为着何种原因而生的锥心之痛，以及我满手染血的惊悚画面，都像是印在了我的记忆里一般，一旦睡熟过去，便要再度经历一遭。”
　　“所以……没有故意在睡觉的时候避着你，只是，我现下还不知道怎么处理这个每每睡着之后，必要发作的梦魇，只能暂时先与你分开。你……你莫要生气，等我将梦魇的事情解决掉，便日日与你同床共眠，可好？”
　　一番话说完，晏今欢立刻瞧向那人的脸色，虽依旧没有什么变化，她却能感受到，这人的态度明显软了下来，不似方才那般生气。
　　见状，晏今欢默默松了一口气。而后，7反复瞧了那人好几眼，见她面色如常，才彻底放心下来，也以为她同意了自己的提议。便打算转身，背对着这人休息。
　　后半夜，她依旧不敢入梦，但为着身旁之人能够心安，她还是闭上双眼，留在榻上比较好。
　　心里打定了主意，晏今欢便不再犹豫，松开了那人的手，想要转身，到另一边去。可，才刚刚转了半个身子过去，手腕，却倏然被身后之人捉住，下一秒，整个人来不及反应，直接被拉了回去。
　　熟悉的清香扑鼻而来，晏今欢愕然抬眸，便见那人的清颜近在咫尺。
　　轻浅的呼吸亦是近在咫尺，喷洒在她的脸上，叫她在不知不觉间，烫红了一张脸。
　　“师……师姐……”晏今欢手足无措地唤了一声。
　　大……大近了……
　　这人怎么突然要捉她过来，她连手脚都不知道该往哪里摆放，因为不管往哪里摆放，都避免不了地要与这人亲密接触……
　　“嗯。”
　　晏今欢正纠结着，却闻这人忽而应了一声，好似听出了她话中的拒绝之意，松了松她的手腕，晏今欢见状，便打算退开，这人却先她一步有了动作，直接拿起自己的手，搭在了她的腰上。
　　“师……师姐。”晏今欢的脸霎时一红，哪里还退得开，尤其是手还放在那人的腰上，更叫她紧张得动都不敢动。须臾，见这人没有放开她的意思，不禁呼吸一抖，开口问道：“要……要做什么？”
　　闻言，那人讶然一笑，似乎没料到她会开口发问，不禁反问道：“不是要抱着睡觉么?”
　　语罢，那人也不等她回，，直接上前，揽住了她的腰，另一只手，则颈处，摩挲片刻后，轻轻用力，再次拉近与她的距离。
　　“师……防，猛然唤了一声，声音中，略带了些惊恐。
　　现下，几乎是与这人紧密贴合着的，两层薄薄的衣衫，哪人的温度传递过来……还有，这人身上的淡香，引起的升温……
　　一切，都像是索命而来，精准地扼制住了晏今欢欲要开口的咽喉，她瞬间失声，浑身僵成一块木头，被动地感受着这人带来的一切……
　　胸膛内的，砰砰直跳，晏今欢羞极了，想要退开，却7用不上力气……一切来得大过突然了，，她来不及抵抗，也，难以抵抗。
　　只是在心里想着，这人怎会突然变得如此热情，明明* 方才，还在因着她的一句话而耳红……
　　可片刻之后，晏今欢便再也来不及思考这人的怪异之处，那人似是感受到了她僵硬的四肢，亦感受到了她小心翼翼的呼吸，轻轻蹙了蹙眉蹙。晏今欢瞧见，心中一惊，刚准备解释一番，却在下一秒，被一双温软的唇堵住了所有要说的话。
　　“欢儿……”那人浅触即分，缱绻地轻唤她一声，而后，带着烫人温度的指尖缓缓流转到她的耳尖上，轻捏了一下，笑问：“耳朵怎么这么烫？”
　　“我……”晏今欢的大脑空白一片，理智都皆被焚烧殆尽。
　　她7张了张口，想要说些什么，却嘟囔半晌，都说出什么有用的字眼来。只愣愣看着这人近在咫尺的笑颜，舔了舔唇。
　　十分地……不尽兴啊……
　　唇上方才柔软的触感犹似还在，可这人怎么……突然就停下了……
　　心里有些急，晏今欢却不知道自己在急什么。怀中这人对她浅尝辄止之后，便恢复方才不动声色的模样，于她怀中寻了一处舒软的地方，卧好。须臾过后，没了声响……
　　睡……睡了？
　　直接睡了?
　　晏今欢的双眼微微瞪大一瞬，不可置信地垂头看向怀中这人，呼吸确实平稳下来，与平时入眠的状态一般无二……
　　猝不及防……一切都是猝不及防，到此，晏今欢哪里还有什么旁的想法，只能将这人往怀里揽了揽，叫她睡得尽量舒坦些。7过了片刻，听见这人的呼吸声变得更沉，更慢，才确定她确实睡熟了，于是，更不敢有什么大的动作。
　　但她将人抱紧之后，闻着她青丝上残留的淡淡清香，心里倏然感觉空落落的。
　　7等了片刻，她终于没忍住，垂首，吻了吻这人白皙的耳垂，如此触碰一番，心里才终于舒坦些。便要闭上双眼，休息一会，可，就在闭上双眼之后，她7忽而睁开。目光下移，落在怀里那人的耳尖上。
　　果然……是方才一瞥而过的，差点就没有注意到的红。
　　这下，哪里还想不清楚，晏今欢气得笑出声音来，直接俯身，咬在这人的唇上：“好你个洛初霁，你竟然敢装睡骗我……”
　　见把戏被拆穿，那人轻笑一声，也不言语，只默默回应着她，晏今欢感受到，心里的气一笔勾销，再不客气，与这人唇齿相缠，大肆采撷……
　　片刻后，感受着心中的空缺慢慢被填满，她才离了这人的唇，伏在一旁……喘气。
　　在榻上做这些事情，真是7累7热的……下次，得换个地方。
　　“欢儿……”
　　“嗯？”
　　晏今欢正兀自喘息着，却闻身旁那人突然轻唤她一声，她下意识应了一句，还没来得及抬头，下一刻，便被身旁那人捉着翻了个身。
　　那人双手握紧她的双腕，缓缓欺身而上。
　　清浅的吻缓缓落在唇间，鼻尖，额上。
　　“梦魇，叫你十分害怕么?”
　　“有……有些吧……”那人的问题，叫她愣了一瞬。可话语之中的认真与珍视，7叫她忽视不了。
　　此刻靠得近了，那人的三千青丝顺着这人的肩头滑了下来，缓缓落在她的肩头上。晏今欢抬眸，眼睛直直地盯着这人仿佛泛着清辉的玉容，倏然，心中似有什么东西炸开了一般。
　　只在下一刻，她的胸腔之中，那颗原本就滚烫无比的心脏，倏然勃勃狂跳，盖过了身体里一切旁的喧嚣，震耳欲聋……
　　“师姐……”晏今欢轻唤一声，看向那人的目光，早已软得不成样子。那人许是感受到，轻应一声，接着俯身下来，将她抱进怀里，认真道：“睡吧欢儿，不会再有梦魇了。”
　　“好。”被抱住的一瞬间，方才在胸腔里起起伏伏的所有情绪，都瞬间平息下来，化为一股股暖流，流经她的四肢百骸，最后落在心田里面，滋润滋长着。
　　这人的声音似有魔力一般，晏今欢应罢之后，哪里还记得自己不睡觉的打算，只在这人怀中找好位置之后，瞬间，便没了意识。
　　自从降刑台那件事情发生之后，她变就成了一个多思的人，在夜间，更是思绪纷杂，入睡困难。可如今，只靠着这人，听她应承了一句，便立刻，抛开了所有的负担，任由意识沉沦。
　　好安心……这是她睡前，最后的感受……
　　到了第二日，晨光耀目，晏今欢倏然睁开双眸，坐起来瞧向外面的亮光是，瞬间愣了一瞬。
　　昨晚……竟然真的没有做梦，如今睁开眼睛，只感觉浑身爽利，多日来疲惫被一扫而空。
　　心底慢慢泛出喜意来，晏今欢下意识向榻上看去，想要与那人分享这份心情，却发现，床榻的另一边，7已经是空空如也……

　　这人7去哪了？
　　一大早睁开眼睛没看见这人，心里竟……失望了一瞬。
　　下榻，穿衣，洗漱一番，晏今欢勉强收拾好心情，而后走出了屋室。
　　原本打算去寻那人，可一出门，便碰见孟雪，坐在矮椅上，在逗小家伙。小家伙早被气得龇牙咧嘴，却碍于孟雪的淫威，不敢反抗。此刻一见到晏今欢出了门，便立刻可怜兮兮地望了过去。
　　晏今欢垂头，瞧见小家伙这副模样，登时一乐，走了过去，将它抱在怀里，笑道：“小祖宗，你……还有这副面孔呢？倒是罕见得很。”
　　“切。”见玩物被人抱走，孟雪冷嗤一声，抬眸瞧向晏今欢，不禁道：“晏今欢，我不妨告诉你，这个小东西，可不简单……”
　　“不简单？”晏今欢摸了摸小家伙的头，出奇地顺利：“它救了我，当然不简单。”
　　“不是这种不简单。”孟雪眯着双眼看向小家伙，7道：“你可知道，它晚上都在做些什么样子的梦？”
　　“梦?什么梦？”晏今欢没想到小家伙还会做梦，瞬间来了兴趣。
　　孟雪道：“是那种，全是人的梦哦……”
　　“师姐……”
　　晏今欢正聚精会神地听着孟雪说话，却感身旁忽有一阵风掠过，下一刻，手中的毛茸茸便被拎出去，放在了地上。
　　晏今欢回头去瞧，果然是那人，一袭素衣，立于她的身后，感受到她的视线之后，轻嗯一声，转身对着地上的小家伙，道：“莫要总抱她，她不爱洗澡，脏。”
　　“呜！呜！”
　　语罢，晏今欢还没说什么，小家伙先不乐意了，扬起脑袋来，对着洛初霁狠狠呜咽了几声。
　　而晏今欢听着她呜咽的声音，差点笑出声来。
　　这还是第一次听见这个小东西的声音，但……怎么和长相一样，也是个四不像，活像一个人在字动物的叫声，叫出来惨不忍睹。
　　而且，四只腿也颤抖个不停，分明，还是十分惧怕她师姐。
　　晏今欢直接握住身旁之人的手，问：“它为何这般怕你?”
　　闻言，洛初霁轻咳几声，不欲回答，只牵着晏今欢往孟雪的屋子里面走：“先去吃早饭，吃完饭之后，带你去爬山。”
　　“上山?突然上山做什么?”昨日，这人好像就提到了她是从山顶回来的。
　　可她这般问，那人却不正面回答，只微微抿了抿唇，道：“到了山顶之后，你便知道了。”
　　“好吧好吧。”瞧着人故作神秘的，晏今欢也就省了刨根问底的功夫，吃完饭，便与这人徒步上了山。



第112章 救鸟【VIP】
　　小步走会踩进碎裂的土块里百, 大步走就跨在倾斜的岩石之上，晏今欢好不容易站稳脚跟，却在抬眸望见身前这个高不见顶, 崎岖陡峭的山时，轻轻叹了口气。
　　默了须臾，她又将目光眼挪向不远处那个, 仗着自己有灵力, 走得如履平地的人……
　　一路走来，这人不曾回头望她一眼，就直愣愣地孤身上山，虽然双眼看不见，但因着身负灵力, 走得比她轻松多了。而且，昨日她也早来过一次, 根本不会迷路，所以, 这趟上山之旅, 苦了的只有她这个头一次来这里的人。
　　许是听见了自己的叹息声，那人终于脚步一顿, 转身, 向她走来, 在她跟前站定，而后微凉指尖点了点她的额头, 问：“累了？”
　　“嗯，有些吧。”灼人的阳光被这人挡住一大半, 这人好似夏日里的浮冰一般，晏今欢只看上一眼这人的清容, 身上的燥热便消褪一半。
　　她心情变好一些，轻应这人一声，而后搭着她的手臂上前一步，直接趴在了这人的肩上，轻靠着，慢慢调息。可，刚刚喘了几口气，她便发现了身前这人的不对劲——站得笔直，浑身僵硬。
　　虽然愿意给她靠着，却又像是在故意保持距离一般，双手负在身后，不主动与她接触一点。
　　这是什么意思?
　　“师姐？”晏今欢试探着唤了一声。
　　“嗯。”闻声，那人微微抬了抬头，愣怔一瞬，而后才垂首，问她：“怎么了？”
　　“不怎么……”晏今欢轻回一声，将这人的反应尽收眼底之后，眸光变得晦暗不明，而后，紧紧地盯向这人的脸。
　　原来，方才不是在与她保持距离，而是……走神了。
　　这人，竟然还会走神？
　　倒是破天荒头一遭见到。晏今欢不禁对山上的事，对这个明显在想山上那件事的人感兴趣，更迫切地想要知道是什么。于是，歇息了片刻，与这人一同饮了些水，便再次上路。
　　而这次上路之后，她发现，这人不似方才那般愣头愣脑了，反倒恢复了几分从前的体贴，不仅给她指路，还在路难走时，专门回来给她搭把手……
　　这种变化自然是极好的，但，晏今欢却在几次搭手的过程中，敏锐地感觉到，这人的掌心之中，竟是湿润一片……
　　手心冒汗?
　　这人竟是在……紧张？到底要做什么，竟叫这人都紧张了起来……
　　晏今欢不禁更加好奇，也不挑明，只暗暗观察着这人，而后，便又发现，这人的脚步亦在加快，像是急不可耐地要去山顶一般……
　　如此这般，更与她从前淡然的性子大相径庭。
　　所以，到底要上山做什么……又是走神，又是紧张的……
　　晏今欢将这人的反应尽收眼底，在心底慢慢揣摩。而后，与这人赶了一段路，竟再次察觉到这人情绪的转变。
　　好像不仅有是对山顶之上的渴望，更有着一种，叫她熟悉无比的……喜悦之情洋溢出来。
　　紧张……高强度赶路……心情喜悦……好熟悉的变化……多时的思考快要生出结果来……
　　终于，在搭着这人的手走出踏上山顶的最后一步是时，她的脑子终于灵光一闪，明白过来这人的诸般情绪为什么叫她感觉这么熟悉……
　　这人，不会，要……再次与她再次……
　　这人此刻的心思变化，与在溯洄溪流之中的，一般无二……
　　所以今日兜了这么大一个圈子……竟是为了与她再次告白?
　　晏今欢的心情忽而盎然起来，握着这人的手，都烫三分。
　　“欢儿，到了。”
　　兴奋的思绪霎时被那人的声音打断，晏今欢随她跨过最后一块岩石，来到了山顶上的平坦之处。
　　她下意识向下扫了一眼，便见整座山云雾缭绕的，给她一种如达仙境的感觉。就站在她当前的位置，俯瞰下去，竟能将整个葬兽森林的宏景尽收眼底。如此看上一眼，便叫人的胸腹之中顿生豪迈之气。
　　但……晏今欢看着这些景，却实在没什么心情。
　　一路走上来的新奇感在这一刻全部消失殆尽，她只能听见自己为着身旁之人勃勃作响的心跳声。
　　真要告白么……会说什么呢……明明是半句花言巧语都说不出来的人，怎么还想着告白……她自己，又该如何回应……怎么回应，才能叫这人感受到她的全部心意……
　　一瞬间，晏今欢的脑袋里来，她也没察觉到，只在握住她的手的时候，应激似，当真么？”
　　“当真什么？”感受到晏今欢炽热的视线，洛初霁扬了扬眉：“欢儿……你怎么这般激动？”
　　“你不是要与我……”
　　晏今欢刚要脱口而出，却又瞬间收回来。
　……好平淡，好像与自己想的那般，大相径庭……她不会是……
　　意识到自己想错了，晏今欢双眼一闭，尴热，想了那么多，却原来，都只是无端的脑补……
　话，还好那人不知道，晏今欢燥得双颊发烫，再不敢胡思乱想。
　　平静了一会儿之后，才又侧目看向那人，道：“师姐，今日来此，到底所为何事？”
　　“为了……救一只鸟。”
　　“救一只鸟?”
　　晏今欢因着这个回答愣了一瞬，却在下一刻，见到这人忽而抬掌相合，向掌心之中集聚灵力。
　　须臾，灵力将那人的双掌完全包裹住之后，那人倏然又动，指尖凌空，虚划一道连贯符文，符文划成的瞬间，便将其打入地上若隐若现的阵法之中。
　　耳边只闻轰的一声，顷刻之间，晏今欢便看见身前原本光秃秃的山景倏然变换成为一个由群山合抱而立的高台，兀地出现在她的视线中。
　　“这是？”晏今欢刚问了一句，身旁之人却忽而牵住她的手，带着她向前，一起跳下了崖壁，朝着高台而去。被那人的灵力托浮着，虽下坠了千丈之高，却稳稳地落在了群山合抱的高台之上。
　　“这座山上，竟还有这样隐秘的地方存在。”晏今欢观察着四周，惊奇地开口，却又在说话的间隙，便被高台中央一个以深红色线条描刻，画法复杂的阵法吸引了目光。
　　她蹲下来细细打量一番，道：“这是……传送阵？”
　　“对，欢儿，这是一个传送阵法，能够连接这里，与外界的平阳镇。”
　　“原来如此，这边是你带我上山的目的地么……”因着身旁之人熟稔的语气，晏今欢猛地转身，看向那人，笃定地问：“这是你设在这里的阵法？”
　　“嗯，是这几年来，我进来与出去的通道。”
　　那人轻声一声，坐实了她的猜测。
　　而后，再于掌心之中凝聚灵力，画成灵符，启动了她们两个身前的这个血红色的阵法。
　　夺目的光倾盖四野，晏今欢也在瞬间被笼罩，她下意识抬起手臂挡了一下。
　　但片刻后，预料之中的变化并没有发生，她将手臂放下来的时候，便见恢复平静的阵法之中，忽而弹出来一个浑身染血的兽。

　　瞧见那只小兽的瞬间，晏今欢上前一步，眼疾手快地将它擒在手里。
　　“咕咕——”而后，便听得它低鸣两声。
　　晏今欢低头去看，却见是一只腹小翅膀大的灰羽鸟，她又仔细辨认一番，终于认出了这鸟，竟是一只和尘大陆专门用来传信的鸟——传千里。
　　“师姐所要救的鸟，便是这只？”
　　“嗯。昨日，我忽然感觉山上有灵力震动，便上来查看，就见我所设的阵法之中，卧着这只传千里。阵法中心，便是灵力风暴所在，能轻而易举地将这只鸟撕个粉碎，可这只鸟却不让不避，赖在里百，不过两日，便弄得自己浑身是伤。”
　　“赖着不走？这种鸟，可是极怕疼的一种鸟，怎么会赖在阵法中不走……”晏今欢掰着这只鸟的翅膀，将它提到半空中，前后上下来回扫视一圈，片刻后，道：“这鸟倒是幸运，在这里呆了许久，竟只是受了一些皮外伤。”
　　从储物袋中拿出些专给鸟类使用的外敷药粉，晏今欢细致地为这只鸟洒在各处伤口上，而后，又拿出纱布来，细细为它包扎，废了好一番功夫，才为这只鸟处理完。
　　她转身，看向身后那人，邀功道：“喏，救好了。”
　　“欢儿。”洛初霁上前一步，将鸟接在怀里，轻轻摸了摸它的羽毛：“如此这般，只是能治好这只传千里的外伤，却救不了它的内伤。”
　　“内伤？”晏今欢蹙了蹙眉，看向传千里：“我方才检查过的，它没有内伤。”
　　“咕咕——”那鸟萎靡不振地叫了一声。
　　晏今欢忽然反应过来：“师姐是说，它有心伤？”
　　语罢，晏今欢直接上前一步，将那只鸟又接回手里，捻开它的眼睛，瞧了瞧，忽而眉梢一抖，道：“这只鸟，丧偶了？”
　　“传千里鸟一族，素来将配偶看得极重，不仅一生只有一个配偶，而且在自己的配偶身亡之后，终生不会再求次偶。眸色异化，便是这种鸟配偶丧生的印证。”
　　“所以，这只传千里……竟然想要殉情？”瞧着任她如何扒拉，都静止不动的传千里，晏今欢有些犯难。
　　不禁瞧向身前这人，问道：“要救这鸟，师姐可有什么办法？”
　　“有。”几乎是瞬间，洛初霁就应了一声，她上前一步，从自己的储物袋里摸出两张符咒，递到晏今欢的手上。
　　“这是两张通感符，若有一人能够在与这只鸟通感，进入它的识海迷境之后，以自身强悍的求生欲望感染了这只鸟，便能扭转它求死的想法。”
　　“师姐……”晏今欢无奈一笑，将一张通感符贴在传千里的脑门上，而后，举起另一张，道：“这个有一人，指的是我吧。”这下，才彻底明白了这人今日带她上山的目的。
　　“嗯。”洛初霁轻应一声，似乎也觉得自己的意图太直白，上前一步，接过那张符咒，亲自贴在了晏今欢的额头上。临了，还握住了她的手，轻抚她的掌心。
　　见状，晏今欢不免轻笑一声，勾了勾那人的指尖，道：“好了师姐，我一定会成功的。”
　　说完，晏今欢便去瞧那人的神色，以为她会轻松几分，却反问更加凝重，上前一步，捏住她额上的符咒，就要往下揭：“还是算了。”
　　“不，不用。”晏今欢躲开那人，把符咒又仔仔细细地摁好。这人好不容易主动求她办事，她一定要办好的。
　　于是，直接握着这人的指尖，点在自己额心处道：“开始吧，师姐。”语罢，便感受到，那人指尖的灵力瞬间灌入符咒之上，她也在一瞬间，进入传千里的意识迷阵之中。
　　“咕咕！”
　　“抓！抓住这只传千里！”
　　再次睁开双眼，晏今欢已经是飞在半空中，俯瞰着所有的“传千里”，而且在她的身侧，还是一只传千里与她并肩齐飞。
　　这是在哪?
　　晏今欢还有些搞不清楚状况，却闻唰唰唰的一片羽声，忽而铺天盖地地袭来。
　　片刻后，就有几万只箭雨，与她们这两只传千里并肩而行。晏今欢只回头看了一眼，便惊得浑身一震，而后开始死命逃亡……
　　“呜！呜！”
　　高台石阶上，一个人靠着另一个人，两个人依偎着坐在一处。
　　矮小的，毛茸茸的小家伙不知何时跑了上来，一口，叼住了脸上挂符之人的衣角，用力撕扯：“呜呜……”
　　“谁？”被脚下的动静惊了一跳，洛初霁眉心微跳，掌心之中的灵力争相跃出，瞬间包裹了地上的小家伙。
　　“嗷！嗷！”小家伙毫无抵抗，被灵力裹挟着控制在半空之中，害怕地哼咛几声。
　　而洛初霁听见是小家伙的声音，掌心一顿，立刻收回所有灵力。
　　扑通一声，小家伙掉在了地上。挣扎好几下，才从地上翻过身子来，它对着洛初霁狠狠呜鸣几声，罢了，还想要上前去扯晏今欢却被一堵灵气墙隔住。
　　时间一分一秒地流失，怀中之人抓着她衣袖的手愈来愈紧，洛初霁的眉心愈紧。
　　“欢儿。”终于，她轻唤一声那人的名字，语气之中，尽是愧疚。
　　可等她的话音落下之后，没听到晏今欢的回应，却闻身前，忽而传来一道嘲讽的u人的声音。
　　“亲自在这里设下迷魂阵骗她，还假仁假义地故作愧疚？你演给谁看？”
　　传千里，阵法之中怎么会有传千里……
　　洛初霁也就是欺负晏今欢现下没有灵力，所以将她骗了个团团转……
　　想到这里，声音的主人越来越气，恨不得当即与洛初霁对骂两句，却在抬头之际，瞧见了洛初霁眉间翻涌的愁云时，愣了一瞬……
　　她的手心之中，好像亦有一枚通感符……



第113章 释放【VIP】
　　“欢儿, 欢儿……”大汗淋漓之间，晏今欢被几道焦急的声音唤醒，她双拳一握, 猛然张开了双眼，正对上那张叫她心安的脸。
　　而后，再也忍不住, 伏在这人的肩上, 痛哭起来：“师姐！师姐！行千里死了！我的那只行千里死了，我很不急随它一起去……随它一起去了……”
　　迷阵之中，相伴的行千里孤绝撞壁，为救她，而撞得头破血流的画面此刻依旧盘桓在脑海之中, 久久不散，晏今欢反复回想着, 心中又急又悔。
　　若非在最后关头清醒过来，知道外面这人还在等着她, 知道她只是为了进来阻止这只行千里殉情, 她都恨不得在秘境中，随着那只行千里一起撞壁而死！
　　晏今欢伏在那人的怀里, 哭得上气不接下气, 倏然, 想到了什一般，猛然坐起身子看来, 看向怀里：“行千里呢？！那只行千里呢？！”
　　若说方才还是一个置身事外的旁观者，此刻, 这只与她通感的行千里，才真真成了她的知己！成了与她共感共同, 有憾于另一只行千里之死的知己！
　　可慌忙找寻半晌，也没找见那只行千里的踪迹，反而是身旁那人，一把将她握住，拉到身前，却犹觉得不够，一把将她抱在了怀里，力道之大，竟叫她都有些不知所措。
　　“师姐？”错愕之间，晏今欢唤了那人一声，听得那人回她一声，铺天盖地的痛苦与悔意才瞬间消解了一些，叫她不至于悔到发狂。但，眼角还是掉下泪来，痛苦地与那人道：“师姐，我的行千里……我的行千里死了……为我死的……”
　　那人抱着她，仿佛心中亦不平静，沉默良久，才回她。
　　“欢儿，这只行千里活下来了，被你救活了。”
　　“是……”心中又被抚慰了一些，晏今欢抱着那人，渐渐平静些，肩头仍抵着她，汲取她身上那股叫她安心的暖意。
　　可倏然之间，晏今欢余光瞥见了那人膝上的通感符，她愣怔一瞬，问：“师姐，你……”
　　“嗯，我在你之后，也进去了……”
　　此刻，才终于听出了这人的哭腔，晏今欢抬头，捧住这人的脸，瞧着她眼上被泪水打湿的白纱，默默哭了出来，这人竟成了她与行千里之外，与她共感共同的第三个人！
　　“师姐，那只行千里死了……为了救我死了……我想随它一起去……”晏今欢又埋在这人怀中，哭诉道。
　　那人的哭腔亦未消退：“我亦是，欢儿。”

　　“但，你能走出来，我很高兴，欢儿。这只行千里已经飞走了，虽不知道飞去了哪里……但确实，飞走了。”
　　洛初霁的语气中，夹杂着难以弥散开的痛苦，可更多的，是一种庆幸，一种释然。
　　“是师姐……”
　　听这人如此说，晏今欢却高兴不起来。不知道为什，她总觉得，这只行千里若有自己的选择，她又何必横插一脚……
　　但，低迷片刻，又想，救活这只行千里，是她师姐所求之事。所以，这只行千里，还是活下去为好……
　　于是，过了片刻之后，晏今欢终于止住了哭声，起身，看向身前这人，雪白的眼纱突然变得碍眼至极，晏今欢将其一把摘掉：“师姐，你的眼睛……我再为你想办法，定要为你医好……”
　　语罢，垂手将白纱仔仔细细地系于自己的手腕之上，晏今欢才又抬头，靠近这人，吻了吻她发红的眼角，道：“师姐，你莫要太难过，天宽地广，那只行千里，总能找到它新的寄托………”
　　说到这里，又想哭，晏今欢却抬眼望天，忍了下去。她师姐此刻亦不平静，她做多了那个释放情绪的人，如今，想做一回能叫这人肆意释放情绪的人。
　　于是，捧着那人的脸，道：“师姐，哭吧，哭一场，心里更痛快些，说不定就没那难受了。”
　　可那人没听她的指挥，一把握住了她的手腕，突然决绝地凑近了她，吻了上来……晏今欢的大脑一片空白，只感觉得到，吻上来的唇冰凉又柔软，吻的人却来势汹汹，她默默揽着那人的脖子，回应她的渴求与给予……

　　这是这人释放情绪的方式……好奇特……
　　“师姐……”
　　应当有一滴泪自那人的眼角又留了下来，晕染在了她二人的唇瓣之间，好苦涩……晏今欢已经尽力在回应，可感觉还是满足不了那人。
　　而且，这人所求，不像为了情欲，几近疯狂的吻，，都像是在倾诉，好像疯狂地想要告诉她些什……
　　可，
　　是为着那只行千里的死，而无法释怀?
　　好像不是……
　　到底是什，晏今欢猜不出来，，被这人吻到思绪混乱，只记得最后，是这人先松开了她，。
　　浑身躁动的郁气好像突然消失了一般，又恢复往日里平静的模样，还多了一丝温顺。
　　晏今欢摸了摸这人的背，刚要开口说话，手里，却忽。
　　“欢儿，有个物什，送给你。”那人的声音响起。
　　“物什？”
　　晏今欢垂头去看，却见手心里，被塞进来一个如水晶一般，晶莹剔透的物什，这物什惹眼至极，整个散发一股浑然天成的柔和光茫，瞧得人心头一暖，握在手中，更觉暖意盎然，确定此物不是什凡物。
　　晏今欢抬头，看向那人：“师姐，这是什?”
　　“雕朱颜。”那人语调轻浅：“是我降生时，天地灵气所化的伴生之物。”
　　“现如今，送予你。”
　　“伴生之物！？”
　　手上的东西好像太过贵重，晏今欢有些不敢接过来，刚想要送回那人的手上，却又突然想起些什。
　　一会儿之后，她猛地抬头，捧住这人的脸，愕然道：“师姐，这个莫非就是九年前你来寻我时，挂在身侧的物什？”
　　溯洄溪流中的画面，这人手中响个不停的物什，便是这个模样。

　　“嗯。”洛初霁轻应一声，拨了拨雕朱颜的穗子，又道：“九年前便决定要送给你，今日，该送给你了。”
　　“九年前?如今……”晏今欢忽然瞪大双眼：“这个，莫非是你九年前打算告白时，要送给我的？如今又送给我，莫非……你……”
　　又突然想到什，晏今欢眸光一亮，笑声连连。她就说，怎可能这人有这多奇怪的情绪起伏，原来，真的决定了今日要再次与她告白！
　　“嗯。”洛初霁轻回一声。
　　声音还似从前一般，平静淡然，晏今欢却听得心花怒放，心跳急速上升，而后，期待无比地看向这人，目光灼灼。
　　被晏今欢火热的视线烫了一瞬，洛初霁眉梢微抬，略有些不解。
　　晏今欢只以为这人又在怕羞，心底愈发高兴，等得愈发焦急，可等了半晌，也不见这人有下一步的动作，不禁问：“师姐，这……这就完了？”
　　……爱我爱得欲罢不能的……肺腑之言呢?
　　她从前见过旁人告白，几乎都有这几个环节……礼物、情话、誓言……可这人……
　　“莫非还缺什？”
　　那人闻言，脸上明确闪过一丝不解，而后，直截了当地问了出来。如此，倒问得晏今欢语塞一瞬，半晌，反应不过来。
　　反应过来之后，只能转了转手中的球，轻笑一声，上前拥住了这人，靠在她的肩上。
　　笑问：“九年前，也是打算这般，直接将雕朱颜塞给我，然后让我自己悟……”
　　若是九年前就是这般模样，连在降刑台时的直白之语都没有，她可真不一定能领悟过来。
　　“嗯……”
　　听见那人轻回一声，晏今欢笑得愈发大声。虽然没能瞧见这人对她吐露些什真心话，但，就这样，也好真诚，好可爱……
　　“倒，还有些旁的打算。”
　　“嗯？”晏今欢松开那人，好奇地看向她，问：“还有什打算？”
　　语罢，晏今欢期待地等着回应，就见那人忽然凑近，白皙干净的侧颜晃得她愣了一瞬。而后，没什多余的话，只伸出纤长手指，轻轻点在了雕朱颜上。
　　啥事，眼前又是一阵天旋地转，晏今欢再一次失去了所有的意识。
　　悠悠醒转过来的时候，眼前，早又是另一番天地。
　　“师姐……师姐?”
　　晏今欢轻唤两声，却听不见任何回音，她猛地站起身来，想要找寻一番，却被身前忽然杀来的剑光闪了一瞬。那剑光仿佛就是冲她过来的，晏今欢瞧见的一瞬间，便侧身去躲。
　　这道剑光并不算快，她轻易躲到了一旁，却在那道剑光杀至身边时，忽而愣了一下。
　　这般凌厉的剑光掀过，身旁怎感觉不到半点剑风？
　　于是，猛地循着那道剑光转身去看，便见身后一只深褐色的无头怪兽被剑光拦腰斩断，掉在地上，溅起飞血。
　　又是幻境?晏今欢明白过来……
　　这一剑，虽因着蕴含的灵力不深，稍显稚嫩，但却胜在精准无比，正中了那只妖兽的要害之处，也算得上是精彩无比。
　　晏今欢在心底称赞一番，便迫不及待地转身，想要瞧一瞧挥出这一剑的人，是何方神圣，却在瞧见那人的真容之后，大跌眼镜。
　　只见不远处，手执一柄木剑，挥出刚才那道剑光的人，竟是一个粉雕玉琢，稚气未脱的小娃娃，约莫是四五岁的年纪，双颊肉鼓鼓的，可爱至极，但眉目之间，却流淌出一股着凛然之气。看过来的目光干净存粹，竟是少见的赤子之心。
　　晏今欢的心中顿生喜爱之意，刚要上前细瞧一番，却见那小娃娃忽而猛地跃起身来，朝她身后而去，与一只不知何时涌现的妖兽拼杀在一起，一招一式干净利落，虽说灵力不强，但每次都能精准切中魔兽的要害。
　　晏今欢瞧了片刻，眸中不禁流露出一丝赞赏，这小娃娃真是天纵奇才，初学剑时，剑术贵准不贵多，等到能够精准地把控每一剑时，才* 有资格在剑法、数量上钻研。
　　在鬼域之时，她领略到这一点时，已经到了七八岁，甚至就被称作了鬼域的奇才，却不想这个小娃娃，四岁便能领略到她七八岁时才参透的内容。
　　这种天赋，不说是在鬼域，在整个和尘大陆，近几百年来，都找不出第二个来。
　　当真是人外有人，天外有天，晏今欢眼里的赞赏之色愈发明显。虽不知道如何就又陷入了幻境，但能看见这个小娃娃，也算长了见识。便也不纠结，直接找了个地方坐下，观察起来。
　　观察久了，又有了新发现。这小娃娃，好像是在闯试炼塔。杀掉一种妖兽，便会有数量更多，灵力更大的妖兽刷新出来。
　　起初，这个小娃娃处理的还算轻松，到了后面，灵力变少，体力亦跟不上，小娃娃才真正吃力起来。
　　与几只开了灵智的妖兽拼杀在一起，根本招架不住，不出几招，便被妖兽找到机会，抓伤了手臂，可小娃娃的手臂流了许多血，眼神，却越发坚定，拼着身上再添一道伤口，硬是斩杀了这几只妖兽。
　　杀罢，跪在地上喘息不止，手连剑都握不住。
　　这下该结束试炼了吧。
　　晏今欢瞧着那小娃娃的模样，莫名有些怜惜，盼着她莫要继续受伤了。可在下一波魔兽再次刷新的时候，竟看见，这个小娃娃又冲了出去，晏今欢不禁蹙起了眉……
　　又硬生生杀过五道试炼，所有的妖兽消失，塔门被打开的时候，小娃娃倒在地上，浑身鲜血淋漓，晏今欢看着，虽有些佩服这小娃娃的定力与天赋，却又觉得，这小娃娃有些倔。
　　勉强硬拼成这样，对以后的修炼而言，是过犹不及的……晏今欢正观察着这个小娃娃，身后却传来脚步声，她回身望去，便见逆光处，一个穿着深色道袍，仙风道骨的女人走了进来。女人身影清瘦，手握一把拂尘，头发花白，眼角有皱纹显现，却难掩清姿。
　　这是?
　　一看就是一位气度不凡的上位者，但历遍了鬼域和和尘大陆的晏今欢，却从未见过……
　　女人走到小娃娃的跟前，蹲下去，往她嘴里喂进去一粒丹药，也不等她好些，便转身要走。可忽然，小娃娃突然睁开了眼睛，拼劲全身力气，拉住了女人的衣袖。
　　感受到拉力，身着道袍的女人回头，再次蹲下，看向小娃娃。
　　看着小娃娃眼里的执着，她无奈地摇了摇头，须臾，笑道：“放心吧，霁儿，等你闯过无临之渊的第九十九层，成为真正的仪景母神，我一定，带你去见你娘。”
　　“霁儿！?”
　　听着女人的称呼，晏今欢霎时愣在了原地。





第115章 该死【VIP】
　　两个小孩手拉着手往家里走, 晏今欢就跟在一旁，侧身，见到了她的小师姐脸上紧张又期待的表情, 不免笑出了声。而后，跟在这两人身后，随着她们一起回了林照月的家。
　　简陋的庭院, 但胜在干净简洁, 林照月也是干净整洁的，即便身上的衣服并不华美。
　　走到了庭院立面，林照月迫不及待地转身，见她师姐身上穿得破破烂烂的，眉梢微挑, 不禁扑哧一声笑了出来。
　　她的笑声里面，没有任何嘲讽之意, 只是觉得好玩。
　　晏今欢在一旁瞧着，见她师姐的眼里只有不解, 却没有受伤, 不禁对这个名唤林照月的女孩，愈发有好感。
　　林照月笑够了, 便唤她师姐自己进去屋子里洗手。她师姐听见之后乖乖照做, 晏今欢便也跟了进去, 在一旁，看着她师姐乖乖地打好水, 从里到外，洗干净了一双手, 才又回到了院子里。
　　屋内，其实还躺着一位妇人, 晏今欢猜测，她师姐可能有些局促，所以没有看见。
　　见那妇人闭眼酣睡的模样，晏今欢想，这位应该就是林照月的母亲……
　　跟着她师姐一起跨出门栏时，晏今欢抬头去看，便看见林照月已经坐在了不远处的亭子里面，身前的石桌上，摆放着一套茶具，茶杯里面已经沏好了茶，上面，还飘着袅袅热气。林照月冲她师姐笑了笑，而后朝她师姐挥手。
　　晏今欢发现她的小师姐眸光愈亮，快步来到林照月的跟前，在她的热情邀约下，与她一起坐在了坐在了石凳之上。
　　林照月瞧她师姐拘谨地看着桌子上面的东西，笑得更加温暖，将一只茶杯推到了她师姐面前，道：“洛初霁，这茶，请你喝。”
　　“这是，什么？”她师姐轻声一问。
　　“茶。”林照月看着洛初霁近在咫尺的容颜，眼里闪过一瞬的惊艳，红了脸颊，继续道：“这是来了重要的朋友，主人才会准备出来的的东西。你是我的好朋友，长得很……好看，所以，我为你沏了茶，你且尝一尝罢。”
　　林照月的目光有些期待。
　　“谢谢。”
　　这两个字，小洛初霁说得有些生疏，见林照月吃惊地看过来，她眸色慌了一瞬，为了掩饰，端起桌上的茶杯一饮而尽。滚烫的茶水顺着食管而下，烫得她秀眉蹙起，她却忍痛，咽了下去。
　　林照月瞧见，更加吃惊，忙上前，将杯子夺下来，道：“你的嘴，是铁做的吗！？不怕烫？”
　　小洛初霁不知道，只以为这样喝下去，才能回馈朋友的善意。
　　而林照月瞧她懵懂的模样，突然就笑了两声，学她的模样，将桌上滚烫的茶水一饮而尽，用力地捂着发痛的嘴巴，笑道：“既然你这样喝，我也这样喝，说不定，别有一番味道。”
　　说着说着，林照月笑了起来，看着小洛初霁，眼神依旧是暖的，小洛初霁盯着她看了很久，临了，才微微扯了扯嘴角，回以一个笑。
　　而后，两个少女的话匣子便被打开，坐在亭子里，边喝茶，边聊天，聊了很久。虽然大多时候都是林照月在多，小洛初霁轻应几声，但晏今欢知道，她的小师姐今日回答时所说的话，穷尽了从凤游吟那里学过来的所有词。她的热情，并不比林照月的少。
　　而且，直到回到圣墟殿时，晏今欢都看见，她的小师姐是意犹未尽的。

　　她的小师姐躺在床上，无声地张了张嘴，晏今欢细细瞧着，认了出来，是娘亲两个字。
　　晏今欢记得，她们两个说得正高兴时，躺在屋子里面的妇人突然走了出来，林照月热情地对着她的小师姐介绍说，这是她的娘亲，是整个世界上对她最好，最爱她的人。
　　她有什么伤心事，都会找她的娘亲，她的娘亲都能为她抚平所有不好的心情。
　　原来，她的小师姐还记着她的母亲呢。晏今欢愈发有些心疼，直到想到林照月与她的小师姐所做的，第二次见面的约定，才宽慰一些。
　　这个名唤林照月的小女孩，看起来很喜欢她的小师姐，所以，应当会对她的小师姐很好，一直陪着她的小师姐。
　　晏今欢这样猜测着，却没料到，第二次相见，并不愉快。
　　就在月朗星稀的一日，她的小师姐再次换上破旧衣衫，迫不及待地再次下了界，一路直奔林照月的家中。
　　脸上，带着自。
　　却，听见里面，传来激烈的打斗声。
　　“娘！你们不准伤害我娘！我娘不会去伺候你们这些恶心的上族……伺候你们这些上族的人，最后全都回不来！所以我娘不会去！娘！你快跑！娘……”
　　林照月的娘原本还在哀求，希望下界来抓人的仪景族人，能够宽容片刻，给她一告别，却没料到，，将私下叫骂的话，都搬到了明面上。
　　她忙上前一步，想要捂住了林照月的嘴，却是为时已晚，仪景族人的剑，已经朝着
　　她只能飞身挡在林照月的身前，抱着必死的决心。
　　千钧一发之间，一道耀目的剑光忽然划破庭院的天空，所有的仪景族人顷刻之间，都被这道剑气掀飞，跌出了庭院外面。
　　仪景族人怒意十足地在庭院外面站了起来，刚要看看是谁这么胆大包天，却在看清来人是谁时，各个阴沉了脸色。
　　为首的虽然万分不愿意，但还是碍于洛初霁如今的身份，俯身施了一礼。
　　不情不愿地道了一句：“小域主安。”之后，便带着所有人退了下去。
　　“娘！娘！”
　　庭院里，忽然传来林照月撕心裂肺的声音，小洛初霁和晏今欢听见，皆是心惊一瞬，而后不约而同地往里面跑，跑到庭院里面时，便瞧见，林照月抱着她断了气的娘，哭得痛彻心扉。
　　晏今欢愕然瞪大了双眼，第一次见面时，她便发觉这女子一脸病容，却没想到，她的身体不堪负荷到了如此地步。分明没有受伤，只是受了一惊，便就直接撒手去了。
　　晏今欢看着林照月哭得撕心裂肺的模样，突然有一种不祥的预感。
　　她想要提醒她的师姐小心一点，却没有办法去，只能眼睁睁地看着她的小师姐被林照月推到了地上。
　　林照月大骂着，叫她滚。
　　她师姐被推在地上，没有说话，只看向林照月的眸光沉了又沉。倏然，像是想起了什么一般，她跑到亭子里面，将石桌上的茶杯拿来放在手心里。
　　而后，又跑回到林照月的跟前，将茶杯递给了林照月。
　　砰。
　　一声闷响猝不及防，晏今欢看着她小师姐的额头，被茶杯砸得鲜血直流，惨不忍睹，登时来了火气。却又没有什么办法去，只能瞧着她的小师姐不知所措地愣在了原地。
　　小洛初霁摸了摸头上的血，猛地抬头望向林照月，便瞧见她满眼的恨意，执剑冲她而来。
　　“师姐！”
　　晏今欢心惊肉跳地唤了一声，却于事无补。
　　林照月拿着地上的长剑，狠狠刺穿了小洛初霁的腹部，面部狰狞地对着她道：“仪景神族的人，都该死！都给我死！”
　　一闪而过的痛苦出现在小洛初霁的脸上，她的眼里闪过不解和受伤，明明挥一挥手就能反杀林照月，却没有任何反应，踉跄着后退一步，霎时落在一个人的怀里。
　　“霁儿！”
　　洛盈川垂头看着小洛初霁被捅穿的腹部，怒发冲冠，一把便将林照月抓在了掌心，捏的她脸色紫青，额上青筋暴起。
　　可就在洛盈川打算彻底捏碎林照月的脖子时，一个染血的手，慢慢攀上了她的掌心，用尽全力地掰开了她的掌心，叫她不得已松开了林照月。
　　到此，晏今欢有些不忍再看，哽咽着，背过身去。
　　原来每次见面时都与她沏茶，是这个意思，即便林照月拿着茶杯伤害了她，她记住的，还是关于林照月对她的好……
　　明明她师姐与仪景神族泾渭分明，几乎没有打过什么交道，可下界之人对仪景神族的恨意，还是不可避免地蔓延到了她师姐的身上……
　　该死的仪景神族……还有林照月……
　　拳头捏紧又松开，晏今欢如此反复许久，才慢慢平静下来，回身去看她师姐，却见，她师姐就跪在圣墟殿的正殿之前，对着一堆被烧毁的书，愣怔不语。
　　洛盈川站在她的跟前，怒气未消，一脚将那些混合的残烬的书踢散，转身，神情可怖地道：“洛初霁！你不需要看这些没用的东西！成功闯过无临之渊，带着咱们仪景神族杀回和尘大陆！才是你该做的事情！你！到底明不明白！”
　　闻言，晏今欢双拳再次紧握成拳，眼里起了杀意。
　　而洛盈川见小洛初霁不为所动，又软下神色来，上前抚着小洛初霁的头，道：“霁儿，听我的话，好吗？我是整个仪景神族里最关心、疼爱你的人，你应该报答我，努力闯塔，对不对？”
　　晏今欢瞧着洛盈川善变的嘴脸，直呼晦气。
　　可她的师姐涉世未深，哪里看得出来洛盈川的手段，神情松动了一瞬，上前一步，拉着洛盈川的衣角，喃喃道：“娘……娘……”
　　“娘？”
　　洛盈川吃惊了一瞬，反映过来，眼珠子一转，神色又变得和蔼起来，摸着洛初霁的头，道：“好，谁让只有我是最关心你的呢，霁儿。我这就，带你去见你娘。”



第115章 偷窥【VIP】
　　“方拓虚域虽是我族千百年前的族长所设, 简直可以称之为神迹，但……时间久了，难免出现许多问题。所以, 我族派了许多修为深厚的长老，驻守在域外之地，每日修补虚域中出现的裂缝, 你娘, 便是其中之一。”
　　洛盈川牵了小洛初霁的手，一步一步待她来到域外修补长老聚集之地——献云台。献云台上，正坐着一位长老，以灵力修补天空上破损的结界。看见洛盈川过来，没停下手上的动作, 只唤了一声族长，便继续修补。
　　洛盈川轻应一声, 拉着小洛初霁继续往里走，“那位, 不是你娘, 是今日的值班长老。你娘……应该在后面供长老们休息的宫殿里。走，霁儿, 我这就带你去见你娘。”
　　“嗯。”小洛初霁轻应一声, 手心里生出汗来。
　　晏今欢跟在一旁, 手心里亦有薄汗。洛盈川怎么可能这么好心……可这是第三次了，她实是瞧不得她的师姐再次伤心了, 只能盼着洛盈川，这次有点人性。
　　吱嘎一声, 宫殿的门被慢慢推开一道口子，洛盈川拉着小洛初霁的手, 刚要跨进去，却在瞧见里面的情形时，神色忽然僵住，拉了小洛初霁的手就要往外走。
　　小洛初霁有些不明所以，却不甘愿就此放弃，用力挣开了她的手，跑到门前，双手扒住门缝，往里面看去。
　　可先感受到的，竟是一番刺骨的话。
　　“我们有这么一个孩子就够了！那个大的！就让她自生自灭好了！”
　　“不是，夫人……那个孩子，也得管一管……”
　　“不管！要管！你自己去管！我再不会去看她一眼！”
　　一男一u两个修士围在一个儿童床前，手握玩具，逗着儿童床上笑得正甜的婴儿。那u修看见婴儿，原本愤怒的神色立刻柔软下来，将孩子抱进怀里，道：“十几年了，都没管过她，如今，哪里管得了？甚至……我也不想管……就让她自生自灭吧……我们待她，已经算是不薄了……”
　　“可……好吧夫人。”男修原本还想再争，却在瞧见u修怀里的婴儿对着他笑时，歇了所有的话，也笑着去逗婴儿，不一会儿，与u修依偎在一起已，其乐融融。
　　晏今欢亦站在门外，透过门缝，看见了这一幕，不说还能顾及到她师姐的情绪，她自己都惊得愣在了原地，心底凉成一片。
　　让她自生自灭，这是一个母亲应该说出来的话么……
　　原本想还想说，这不过是洛盈川随便找来的一对假扮的夫妻，但看着u修与她师姐足有五分相似的面孔，晏今欢就又不能拿这个理由说服自己。
　　所有的话一瞬间都哽在喉头，她垂下头，便见一双纤长的手死死地扒着门缝，用力到十个指尖都发白，却也没有造出一些声响来。
　　洛盈川早走了，她自信地将小洛初霁一个人丢在这里。
　　她知道，她不敢进去的。
　　她没有那份自信，没人给过她那份自信。
　　晏今欢就在旁边看着，看着她的小师姐在门缝里跪了一夜，偷偷窥探着屋里的三个人。直到天光大亮，见那家人准备出门，才怕被发现，猛然起已身，转身回了自己的圣墟殿。
　　晏今欢在一旁看着，看着她摔了好几跤，满身泥泞，一声不吭地又爬起已来，回到自己的屋室时，已经是满身狼狈。向来喜好干净的人却早已经忘了处理，只是缩在一个角落里，环膝而坐。
　　“师姐……”那人的眼眶还没发红，晏今欢的眼睛却已发红，跪在那人的跟前，想要握一握她发抖的手，却做不到。
　　世上没有真正的感同身受，她是信这句话的，可现如今，这人如此在她的跟前，她却感受到了一份久违的心悸。
　　她从前，刚被宋云泱捡回王都里面时，也曾经历过无数个期盼的夜，只盼着宋云泱能来看她一次。但少则一个月半年，多则好几年，她都见不上宋云泱一面。宋云泱太忙了，捡回王都的孩子数不胜数，她还要与瀛洲恶魂抗争，所以做不到总来见她。
　　但晏今欢还记得，宋云泱每次匆匆来见她的那几面，都是满脸温柔与愧疚的。
　　到了后来，她因着斩杀魔魂而立功，小有名气，宋云泱才给了她更多的关注，但那时，又到了她每日忙于外出的时候，所以每日能见面的时间也不多。
　　可即便如此，。

　　但她师姐……她师姐的母亲不爱她的孩子，从头到尾，彻彻底底地抛弃了她。
　　晏今欢跪在小洛初霁的跟前，眼眶已然湿润：“师姐，你别怕，有很多人，没有母亲……也能活得很好……”
　　“而且，你以后……会遇到很多人，朋友、长辈、还有我，必不会叫你再伤心……”
　　“
　　晏今欢哭得泪眼模糊，等到再次睁开眼睛，想要看看躲在角落里的那个孩子时，却发现自己正坐在一个人的怀里。
　　她抬头望，熟悉的白纱，熟悉的清颜，月光直直照下来，，又在那人的脖颈处，照下来一片影子，，被她拥在怀里。
　　如今的洛初霁，早不是小时候的洛初霁，可晏今欢看着，还是想哭，默默地，靠在那人的怀里，任由眼泪流淌。
　，攀上她的眼角，为她拂去泪水，道：“我的过去，很叫你害怕么，，出来了，还要哭？”
　　晏今欢猛地抬头，便瞧见那人若无其事的，还能哄她几句，却愈发觉得难过，牵住她的手，哽咽道：“好多次了，我问你的家乡，你都不与我说，是否就是因为，它——”太过不堪……
　　最后四个字，晏今欢没说出来，也说不出来。那人却听懂了，俯身亲昵地蹭了蹭她的额，道：“没有，欢儿。”
　　“若说从前，确实会因为我的从前难过几分，但现下，没有了。叫你全部知晓，便是……九年前向你告白，准备叫你知道的。”抿了抿唇，似是有些不好意思，过了半晌，洛初霁才又道：“欢儿，因着叶施微的闯入，我能来到这里，见到你……心中很欢喜……所以并不把从前的事情当做多大的苦难……”
　　“叶施微的闯入？”晏今欢猛地捕捉到关键词，脑子懵了一瞬，而后，倏然反应过来，刚出蓬莱仙岛时，沈从蕤与她所说的……那个被叶施微追杀到绝路，而后被整个族群救出来的……小域王！？
　　那个人是她师姐！？
　　“师姐，你既然早早便与叶施微有仇？又为何，要去凌墟宗，拜入她的门下？”晏今欢捋了捋时间线，觉察出不对劲的地方来。
　　“为着，一个人。”

　　而后，便听见那人的回应。
　　“谁？”晏今欢骤然起已身，靠近那人，眸色晦暗不明：“谁能叫你做到连恩怨都不顾的地步？”
　　说起已这人在凌墟宗的经历，晏今欢倒不会特别茫然，但……也没有很清楚。毕竟做了八年的同门，她连这人在山下遇见过她那么多次都不清楚，实际上，不知道这人还藏了她多少她不清楚的事情呢……
　　既然她师姐暗恋了她那么久，那，莫非是……她自己？
　　而且这人确实说，从前认识过自己
　　“师姐所说之人，莫非是我？”晏今欢大胆了一瞬，紧张地盯着那人，却见那人忽然回避了她一下。难道不是?晏今欢又问：“莫非，是师姐的老师?”
　　凌虚宗里，对她师姐而言重要的人，还有一个。
　　那人闻言，却愣了一瞬，坐直了身子，思忖了片刻，道：“老师教我读书识字，叫我懂得了许多道理，她于我而言，远胜血亲父母……欢儿，出去之后，我便带你去见她……”
　　“好。”晏今欢瞥了这人一眼，微微蹙起已眉头，这人并没有正面回答，而是提起已了她的老师，莫非，又想到从前的事情了？
　　想到这里，晏今欢没了问清楚的想法，只缓缓起已身，认真地抱住那人，道：“师姐，以后，我以后，带你结交很多很多的朋友，再不叫你碰上，如林照月那般的人。”
　　此刻想到林照月捅她的那一剑，晏今欢的心都在发疼：“真想……真想与你一起已回到方拓虚域，还给林照月一剑，再赏那洛盈川一剑，然后，把你的父母揪出来，狠狠痛骂一顿！她们到底是怎么做父母的！？”
　　晏今欢越想越气，却倏然闻得怀里人反抱住她，轻笑一声：“欢儿，我亦想回去，但不是为了报仇。”
　　“那你想回去做什么?”
　　闻言，洛初霁愣了愣，而后，语气郑重地回：“等我有朝一日能够亲手劈开方拓虚域，我便回去，将那些下界之人都救出来。”
　　“欢儿，还记得从前我与你说过的，在鬼域遇见的那个人么？是她叫我知道，人还能有那般精彩的活法……她很爱她的家乡，情愿为了她的家乡牺牲一切。”
　　“我想，我亦要为方拓虚域里，世世代代供养着我们仪景一族的下界之人做些什么……这是仪景神族欠她们的，亦是我欠她们的，我总要还给她们。”
　　“这样，以后便再不会有如林照月那般的人。”
　　“这般的话……师姐有自己想做的事，我自然支持。可——”
　　林照月和洛盈川……晏今欢实在不想放过。

　　但思考半晌，还是决定答应下来这人。
　　既然这人有想做的事情，自己自然是要全力支持的。不过……
　　“师姐在鬼域遇见的人，又是谁？”
　　又是这个人，在马家村时，晏今欢便听这人提起已过。如今再次提起已，叫她不得不在意起已来。而且这个人若是很爱鬼域，爱到能够牺牲一切，她不会不认得这号人物……



第117章 村子【VIP】
　　晏今欢盯着身前这人的脸, 决计要问出个所以然来，于是靠近些，更加仔细地看着这她。

　　却在靠近的一瞬间, 见到这人忽而昂首，原本揽着她的手忽而松开，而后掌心向下, 运转灵力抓来一粒石子猛地朝她们身后的的那颗树打去！
　　耳边传来扑通一声, 又重物落了地，晏今欢猛地回头去瞧，便石子所击中的那棵树后面，落下来一个黑影！
　　如l疾地摔了下来，却一声不吭, 当即裹好身形，就朝相反方向逃去！
　　竟有人在偷听?
　　晏今欢霎时愧疚不已, 身旁这人目不能视，却比自己先发现了这个外来之人, l刻哪里舍得让她去追, 只握了握那人的手，留下一句‘回来再说’, 便疾风似地追了出去。

　　可晏今欢却不知道, 只她走后, 眼覆白纱，身姿端雅的那人, 忽而松了口气，而后慢慢抬开了脚心……
　　月光照下来, 照得地面光亮如昼，却见洛初霁的脚下, 照出一个通体玉白的石子来，她波澜不惊地将石子抓在了掌心里，而后，一把抛了出去。
　　一阵灵力涌动之后，那石子，竟陡然化作一个少女，眼睛眨也不眨地盯着洛初霁。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　感受到她的视线，洛初霁依旧不语，只默默等着她先开口。
　　见洛初霁没有动她的意思，少女猛地放松下来，深呼吸好几下，才镇静下来，复眼神微妙地看向洛初霁。
　　“方才你们两个的谈话，我都听到了。你虽没有一句在骗她，可讲到了关键之处时，多是含糊带过的。如l，还好意思与她告白？”
　　少女的声音有些鄙夷。
　　她便是方才气愤声音的主人，如今得了再次开口的机会，依旧不善：“若我l刻去与她说一说你方才趁她不备，施展出来的阵法是什么，你猜，她还会接受你的告白么？”
　　可洛初霁听完，默了片刻，并未接那名少女的话，而是道：“你如今能这样与我说话，我很高兴。”
　　高兴？
　　那少女眉眼一讶，忽而僵住。
　　可……这哪里是高兴的语气？
　　“少来。”
　　少女瞬间忽然没了什么辩驳的心情，突然俯身，一阵灵光闪烁之后，化作一头毛茸茸的小兽。
　　若是晏今欢在这里，便能认出来它e是自己养在乐融洞里的小家伙。
　　小兽耷拉脑袋着走到洛初霁的身边，靠着她的腿卧下去，呜咽几声，突然道：“你不喜欢我，在蓬莱仙岛时，便厌恶我至极。如今，怎会为我感到高兴？”
　　小兽的声音恹恹的，听起来像是生了一场大病一般，萎靡不振。
　　洛初霁并没回答她的问题，反问道：“为何要回来这里？不是跟着谢望鸢，去鬼域了么？”
　　“我、我……”小兽突然结巴起来，两只小小的，毛茸茸的耳朵耷拉下去，双眼无神地道：“她，她不叫我跟着她，她说她很讨厌我，她不想再见到我……”
　　汹涌的回忆突然袭来，想着临走前谢望鸢对她说的话，晏疏桐痛苦地闭上了双眼。
　　“我不知道该去哪，随意走了许久，便来了这里。你方才叫晏今欢魂穿去了一遭你的故乡，这里，也许就是我的故乡吧。”
　　因着她在蓬莱仙岛中所做之事，谢望鸢始终耿耿于怀，以一种厌恶的眼光看着她。熬了几年，她终于有些熬不住了，就走了出来。可离了谢望鸢，她实在无处可去，无处想去。辗转许久，回到了出生之地……
　　晏疏桐忽然有些想笑，心里觉得悲催无比。
　　洛初霁听小兽说完，依旧淡然，轻声应了一声之后，转而回答方才的问题。
　　“你救了欢儿两次，我，很感激你。所以，你能为她说话，我亦感激。旁的，我并不欲与你解释，你只需知道，我总不会害她便是了。”
　　“不想与我解释……”那小兽听喃喃着，忽而脑袋一扬起来，道：“我是天地灵气孕育而生的灵石，你体内蕴藏着神血。我们两个认出对方，不过是瞬间的事情。在孟雪家里碰见时，我以为，你会杀了我。我也期待着，你能杀了我。”
　　“可你为什么……会感谢我？这件事，你能与我解释一番么？”
　　小兽的语气中，充满了不解。
　　“嗯。“洛初霁轻应一声，又道：“你救了她，所以，我感激你。”
　　不是重复的语气，是强调的语气。
　　晏疏桐闻言，愈发迷茫，语气中带可我从前也，害过她……”这亦是谢望鸢讨厌她的理由……
　　“对，又道：“在蓬莱仙岛时，你对帮助你化形、救了你命的人，恩将仇报。我当时，，如今，亦想杀掉你。”
　，打了一个激灵，蔫蔫地趴在地上，蹭了蹭她的衣角。
　　的态度，不禁摇了摇头，将它e从地上提了起来。
　　默了半晌，犹豫着摸了摸她的头，快速收回手来，又道：“但你已经死了，蓬莱仙岛时的晏疏桐，早就死了，是你自己杀死的。晏疏桐，你如今能有对欢儿的这份心意，我为你感到高兴。所以，便要多言一句。”
　　“我可以厌弃你，谢望鸢也可以厌弃，你的师父可以厌弃你，凌墟宗的人可以厌弃你，但唯独你自己，不能厌弃自身。”
　　“如今能在l地见到你，听见你为欢儿做的事情，便是没有欢儿的缘故，我也为你感到高兴。你如今不敢化形，去见欢儿，想必是对从前的事情心存愧疚，我虽不敢妄言欢儿在知晓之后，会如何看待你，处置你，但你在我这里，是过了关的。”
　　“所以，我对你从前的那份厌弃，由l刻开始，烟消云散。”
　　“若你能认可我的这份认可，旁的厌弃，便均有弥补的机会。”
　　说完最后一个字，洛初霁再不开口。
　　而靠着她的那只小兽，眸色怔然。
　　凌墟宗三年，这是晏疏桐第一次见须弥山这个这个寡言独居的大弟子，说这么多的话，还皆是对她的忠告，听着听着，她的心底惊讶又震撼。
　　原来自己，还可以杀掉从前的自己，获得新生么……
　　明明这人的话音平淡如常，晏疏桐还是听得心中一暖，得到了许久未曾得到过的慰藉，不禁靠的那人更近，道：“方才听着晏今欢的一些呓语，便知道，你从前，亦是不受任何人待见的。你是如何变成如今的模样的，能说与我听听么？”
　　晏疏桐说话的语气小心翼翼，她与身旁这人没有什么交情，从前她还极为厌恶自己，怎么可能愿意为她解惑。
　　她扬着脑袋，有些忐忑地看向身旁这个盲眼之人，月亮毫不吝啬地将清辉倾洒在她的身上，却不如她耀眼，她玉面清姿，晃如下凡的仙子一般清丽。
　　听得自己这样请求，表情没什么变化，只是抬头向晏今欢方才离去的方向，默了片刻后，忽而缓缓开口。
　　“叶施微来犯，族长洛盈川举全族之力，将我送出了方拓虚域，我托生为白狐，降在鬼域里……”
　　她竟真的愿意与自己讲，晏疏桐在心底惊讶了一瞬。
　　……
　　身前逃跑的那人身法极佳，l刻体内没有半分灵力，晏今欢追了许久，竟只是勉强跟住了她。
　　跟了一会儿之后，距离终于拉近，却在举目四望之时，忽然发现，这人引着她回到了无忧村里。
　　这人好像对无忧村的地形极为熟悉，只绕了几回，便将她引入了无忧村的屋舍纵横的最深处。
　　晏今欢只瞧了一眼，便霎时停下，人也不去追了，只是愣在了原地，四处张望，确认……双腿像是灌上铅一样沉重，再也跑不出去半步。
　　无忧村，怎么与她六年前进来看时的样子，一模一样?
　　六年前的降刑台之围，她下山救村，凌墟宗派人去查，却发现整个村子凭空消失。后来，她恢复所有的记忆，知道世间有五指流沙阵这样的大阵存在，便以为这个村子在当时是被人利用。
　　便如她当初所使用五指流沙阵，整个村子一个顶级传送阵被从蓬莱仙岛外围挪过来，吸引她的注意力，而后在她被陷害之后，又被挪走，成为陷* 害她的铁证。
　　可……即使是五指流沙阵，整个世界上最为顶尖的传送大阵……在将人传送到远隔万里的地方之后，也会因为触碰了天道法则，叫整个一起挪过来的屋舍全都化为齑粉。
　　而无忧村……它e的布置，怎么，与六年前在山脚下时所见……一模一样！
　　这！根本不是传送阵能够做到的！？
　　马家村……到底是什么地方……怎么……
　　一股寒意从脊背蔓延向全身，晏今欢打了个寒颤，太诡异了，马家村，包括马家村里的这些人，完全无法以常理解释。l刻，她连继续追查都不敢，心中敬畏至极，转身往来处奔去，只想着赶紧回去，拉着她师姐一起逃跑……
　　“晏今欢！晏今欢！”
　　忽而，有人在身后唤她，是孟雪的声音！
　　孟雪在追她，晏今欢不理，跑得更快！
　　若不是恰巧追到了里面，差点就要被这个看起来普通的村子所蒙蔽。孟雪什么的，也是奇怪之极，好好地就缠上了她，她得赶紧逃离。
　　“晏今欢！”看着晏今欢跑得越来越快，孟雪气极，又怒唤一声。
　　晏今欢不想理她，依旧埋头狂奔。可因为跑得太急，没看路，直接撞在了……撞在了一个人身上！？
　　晏今欢垂首去瞧，便见一个身着布衫的中年男子被她撞倒在了地上，只是一瞬间，死寂的村舍忽然热闹起来，一群人从四面八方涌了出来，团团围住了晏今欢，七嘴八舌地说个不停。
　　王婶、郑婆婆……全是她从前来除魔时，熟悉至极的面孔。
　　可如今晏今欢看着她们，只觉得心里不寒而栗！因着，她慌乱间向下一瞥时，竟发现，这些人的脚下，都没有影子！
　　“吼！”
　　一声凄厉的吼叫突然从山顶传来，惊了晏今欢一瞬，还没来得及辨别到底发生了什么，晏今欢却被孟雪摁在了地上。
　　“晏今欢！终于抓到你了！”
　　登时就回过神来，晏今欢却并没有推开她，只因着她忽而发现，孟雪，是这里除了她以外，唯一有影子的人。
　　说不定，她能从孟雪这里套出些什么来。
　　于是，冷静下来，她故意叫孟雪擒住她的双臂，象征性挣扎了两下，便不动了，挤出一个惊慌的神色，问道：“你们这个村子，是一个鬼村么？”
　　孟雪居高临下地看着晏今欢，见她这样一问，想当然地点了点头，“若是魂体出窍便是你所说的鬼村，那，我们无忧村，便是个鬼村。”
　　闻言，晏今欢双眸微眯，听得孟雪这样说，她反倒镇定了一些。
　　神鬼什么的，多是人在从中作梗。若是有人在从中作梗，便好收拾多了。于是，放松些，抬头看向梦雪，想要再问些什么。
　　可还没开口，却见孟雪笑眼盈盈地靠近了她，道：“晏今欢，我瞧你也生得十分貌美，并不比洛姑娘差……虽然我也不知道为何我突然对你好感倍增，但……你不如就l从了我？我也不比洛姑娘差些什么……”
　　晏今欢：“……”
　　鬼村什么的还没叫晏今欢毛骨悚然，但孟雪l刻说的话，真叫她汗毛直竖，心里直犯恶心，打定了主意不再从她这里套消息，便准备一脚踢开她。
　　可，还没有所动作，只电光火石之间，就见孟雪便被一股来势汹汹的灵力猛地掀开。她还没反应过来什么，整个人便被拦腰提到了一个熟悉的怀抱里，熟悉的气息瞬间笼罩至全身。
　　纤长的指微微扣住了她的腰，虽没有怎么用力，却叫晏今欢有一种逃脱不开的感觉。她猛地抬头回望那人，便猝然瞧见了她清冽的眉间还未完全消退的寒意。
　　“师姐?”
　　晏今欢试探着唤了一声。



第185章 求和【VIP】
　　身后那人听见她的声音, 眉间的冰霜瞬间消融下去。可须臾过去，却没有回应她，而是不辨喜怒地, 对着远处的那人唤了一声。
　　“孟雪。”
　　冷声冷语的。

　　孟雪听着，瞬间打了一个激灵，只觉得背后都冷飕飕的。
　　她佯装不知, 看向洛初霁, 道：“我在呢，洛姑娘。”这人第一次叫她的全名，怎地那般吓人……
　　而后，她便听见了比方才的话，还要冻人的问题。
　　“你方才, 与欢儿说什么？”
　　一字一顿，吓人得紧。
　　孟雪哪里还明白不过来, 洛初霁听见了自己方才说的话，如今这样问, 便是不许她打马虎眼的意思。孟雪绝望地扶住额头, 在心里后悔起已来。
　　她只以为晏今欢是一个不会和自己计较这些的人，便故意与她开了个玩笑, 想要看看她的反应, 却哪里料得, 竟被一个听不得玩笑话的人，听见了一个最最致命的玩笑。
　　掌心里已经有汗在流淌, 孟雪再次开口时，语气发虚：“洛、洛姑娘, 我就与晏今欢开了一个玩笑，想要……增进一下……纯洁的感情, 还请洛姑娘——”
　　“孟雪。”那人忽而打断了孟雪的话，并不理会她的那些辩解之言，7道：“我将你视作知己好友。”
　　一句话，听得孟雪汗颜无比，遂求助似地看向晏今欢，却见那人不知何时，牵住了洛初霁的手。而后，用一种极其认真7饱含谴责之意的目光盯着她，仿佛是要为洛初霁补上一双富含情绪的双眼。
　　孟雪无语了一阵，反倒有些不敢求助于晏今欢，兀自在原地发慌了一阵，像个犯了事的小孩子一样垂下了头。7过了还一会，她才眸光一转，心里7来了主意。
　　她从储物袋里拿出一柄光泽耀目的宝剑来，晏今欢定目一看，正是珺璟剑。孟雪拿着珺璟剑，猛地一抛，抛到了对面。
　　孟雪抛剑的目的很明确，只一个人伸手来能接住，而将剑接在手中的人，正是晏今欢。
　　见晏今欢接了剑，孟雪赶忙就道：“洛姑娘！你还不知道吧，为着能叫你有个防身的兵器，晏姑娘专程与我一起已为你找到了一柄宝剑。晏姑娘！莫要再想着给洛姑娘一个惊喜了，此刻送给她，正好合适。”
　　接住剑的一瞬间，晏今欢微哽一瞬，在听清楚孟雪不要脸的胡编乱造之后，更是双眼一翻，直接白了她一眼。
　　却舍不得再把珺璟剑送回去，秉承着不要白不要的原则，直接转身，将剑塞到身旁那人的手心里，道：“师姐，孟雪所言不错，这剑，送予你。”
　　语罢，果然瞧见那人的面色立刻回温，脸上神色多出一分讶然来。愣了一瞬之后，握紧了守中之剑，须臾，眉头舒展开来，7轻轻捏了捏晏今欢的掌心，而后，才抽出珺璟来。
　　嗡——
　　利刃当空，发出阵阵嘶鸣，好似珺璟也对她的新主人极为满意。
　　可晏今欢却敏锐地察觉到，这人的剑尖，好像隐隐对向了……孟雪。
　　晏今欢心中诧异不已，如此这般，这人的气还没有消下去？
　　虽瞧见她这般在意自己，心底雀跃，却不想就此伤了她与孟雪的情分，于是上前，想要劝解几句。
　　但刚走出去一步，余光却忽然瞥见，孟雪急匆匆地伸手示意，将无忧村的人都叫到了跟前，弯着腰窃窃私语，不知道在说什么。
　　见她这副模样，应该是还有手段能使，晏今欢微微惊诧了一番，停了自己的打算。
　　7等了一会儿，并没瞧见孟雪商量好，晏今欢却在瞥见无忧村那些人脚下毫无阴影的一片时，打了个寒颤。
　　她拉住身旁人的手，靠近了她的耳边，道：“师姐，这个无忧村，好像是个鬼村……总之，疑团众多……如今，事情差不多都解决了，我看，我们还是定个日子，早日出村吧。”
　　说到出村一字时，晏今欢眸光微微一黯，心里，一个沉了很久的大包袱，缓缓浮现上来。
　　金刀谷……马大婶的仇……
　　她可一直都记着呢，只等着出了村，找上司徒炯一家，叫他们血债血偿！晏今欢双眼通红，降刑台之日的事情，全部7涌现出来，叫她心跳骤停一瞬，双眼通红不已。
　　直到身侧之人察觉到了她的不对劲，轻唤了她一声，她才慢慢回过神来。
　　回过神来的一瞬间，便准备向与身旁之人提一提这件事情，却忽然7见那马家村的村民们一齐涌了上来，团团围住了她们。
　　原来是
　　可围住她们，
　　晏今欢慢慢警惕起已来，不动声，拉住了她的手的妇人。这妇人身材宽大，笑得和蔼可亲，手上劲道不小，一把拜托，却见这妇人突然开了口。
　　“你……是晏姑娘不是？前几日，为我们来除魔的那个？”
　　“前几年。
　　听得郑婆婆这个老糊涂时间都没记对，就敢去与晏今欢一人套近乎，孟雪的心底更是拔凉一片，绝望地捂住双眼。
　　可晏今欢却没与这名妇人计较，她反握住这名妇人粗糙7温暖的手，唇角一勾，道：“嗯，我是小晏，郑婆婆，我回来看您了。”
　　她记得郑婆婆这张脸，从前她误闯入无忧村时，便是郑婆婆第一个热情地出来招待她的。
　　还有无忧村里的其他人，除了孟雪之外，全都对她如亲人一般，所以她的印象特别深刻，所以在六年前，才会不遗余力地下山救了这个村子。
　　但这群人到底是什么身份，7为何会在六年前无故消失，都成为了晏今欢心里的疙瘩，以至于现在不太敢相信这群人。
　　所以，在郑婆婆刚热情地提出要带她回家吃饭，晏今欢立马就拒绝了，只想着与身旁人回去收拾收拾，明日一早便带着小家伙离开。
　　可她的话音刚落，身旁之人却忽而反常地上前一步，先是握了握她的手，而后应下了郑婆婆的话。晏今欢有些诧异，看着那人的背影……
　　郑婆婆一句话，这人竟连孟雪都放过了？
　　这人对无忧村，真是出乎意料的好……
　　她犹记得，这人做这么多事情，目的之一是为了自己，而另一个目的，便是为了救无忧村里的人。
　　明明她与无忧村没有过什么交集。
　　等到再反应过来的时候，晏今欢已经与身旁那人坐在了郑婆婆家的院子里，身前的长木桌子上，摆满了各家各户送来的鸡鸭鱼肉，丰盛得很。
　　那些村民各自在忙活，都把自家最好的东西献了上来，偶尔偷瞄一眼晏今欢，也都是善意十足的目光，瞧得晏今欢心头一暖。
　　但……余光在瞥见那些人脚下若隐若现的，好似快要长出来的影子时，晏今欢心底7有些发慌。
　　她就说，她来无忧村三次了，怎么可能今日才发现这些人没有影子，竟原来，这些人还能慢慢长出影子来！？

　　瞥了一眼正吃得开心的孟雪，晏今欢一把握住了身旁那人的手，道：“师姐，在无忧村里叨扰多日，我们该告辞了，不如今日就走，你看如何？”
　　“今日就走？好呀好呀！”洛初霁还没说话，孟雪倒先高兴了起已来。
　　可她一说完，洛初霁原本缓和下来的脸色就7冷如冰霜。
　　晏今欢看着，诧异不已，原来方才不是因着原谅了孟雪，而是单因为郑婆婆的邀请，所以自己的师姐给了她一个面子。
　　晏今欢心中疑云更盛，那人终于察觉出来，握住了她的手，道：“无忧村，不是鬼村。”
　　一句话，叫晏今欢镇定下来。这人明显与无忧村渊源颇深，知晓这里面的一切事情。既然她这般说，那便没什么可担心的。
　　晏今欢将一颗心放回了肚子里面，接过由众位村里人递过来的好吃的，大肆享受了一番，酒足饭饱之后，与那人一同起已身，向众位村民道了谢，而后才起已身，出了村子，打算往孟雪的院落里面走去。
　　可就在出门之际，忽然遇见一个满身酒气的村民，忽而撞在了她的身上。晏今欢俯身，去扶那位村民，见她站稳，才松开了手，打算继续往前走。
　　可忽而，她听见那位村民嘟囔着唤了她一声，因着酒劲浑身无力，她唤出来的声音也是含含糊糊的。
　　可隐约之中，晏今欢还是辨认出来那名村民在唤她什么，好像是……殿下！？
　　晏今欢猛然转身，冲到了那位村民的跟前，拉住了她，急问：“你方才，唤我什么？！”
　　那名村民被她吓了一跳，酒意消了大半，听见她的问题，愣了半晌，才回：“我……我没说话啊……”
　　瞧着这人眼里不像是演出来的迷茫，晏今欢才松了一口气，松开了这人，道了一声歉，转身，跟上了她师姐与孟雪。
　　因着这名村民那声莫名其妙的呼唤，在回孟雪家里的路上，晏今欢一整个魂不守舍。
　　殿下，好陌生的称呼。
　　现如今，鬼域哪里还有几个会叫她殿下的人？
　　六年前被宋云泱带回去的时候，她就意识到了，鬼域早就不是她所认识的那个鬼域了。
　　在外流落三年，她亦听见了一些关于她的闲言碎语，有的说她是废人，有的说她早对鬼域叛变了……
　　虽然这些话说的人只占鬼域百姓的极少数，但，愿意叫她一声殿下的人，确实变得十分稀少。甚至，从前与她热切的兵与民，都在避着她走，晏今欢并非没有发现。
　　殿下……
　　晏今欢失落地轻喃几声这个称呼……
　　啪。
　　门被关上，屋里的油灯被那人打开。
　　一切的喧嚣都被隔绝在外面。
　　晏今欢猛然清醒了过来，而后，慢慢回忆起已来，方才，孟雪好像托她向她师姐道个歉，她是真的知道错了。
　　看来孟雪是真的是没有什么办法了，竟来求助自己。
　　反应过来，晏今欢不禁觉得好笑，好笑之余，看向那人眉间尚未消融的寒冰，7有些心疼。
　　想来是商清衍的事情给这人留下了后遗症，所以，只听孟雪这样说了几句，便有如此大的反应。
　　瞧着褪下外衣，坐回了书桌前的那人，晏今欢闪身过去，熟稔地坐于桌上，抬起已那人的下颚，瞧着她还藏了一丝薄怒的玉容，轻笑一声，问：“你这是，还在介意孟雪的话？”
　　那人不语，被她这样瞧着，白皙的耳廓迅速变红，眉间的冰雪终于有些松动，躲了躲她灼热的视线，道：“欢儿，你不是想知道无忧村的事情么，我正准备解释。”
　　“无忧村的事情……”晏今欢忽然轻叹一声，上前一步，拥住了这人沾染着外面凉意的肩，吻了吻她的耳侧。
　　“无忧村的事情固然重要，但你既生了情绪，于我而言，便是最要紧的。我毕竟吃了在马家村时，如今，可再不敢先放着你不管了。”
　　是了，现下于她而言，最重要的，便是身前这人。
　　“所以，为何生这么大的气？恐怕，不单单是因为介意孟雪所说的话吧？”
　　说完，晏今欢的手腕便被一只微凉的手握住，那人秀眉微蹙，摩挲着她的掌心，似乎有话要说。却不知因着顾忌什么，并没有说出来。
　　晏今欢瞧见，唇角一勾。治这人不爱说话的毛病，她如今倒是有些方法。
　　她慢慢俯身，刁住这人的耳垂，轻轻摩挲片刻，感受着这人颈间的温度逐渐升高，才7松开，靠在她的耳边，问：“师姐如今竟还有话，是不能与我说的么？”



第119章 夜话【VIP】
　　“欢儿……”
　　那人低声一唤, 耳畔处已有烫意。
　　晏今欢见她偏开些脸，只露出一截白净的颈，与她开口道：“现如今, 自然不会故意不告诉你些什么。”
　　“只是……不能将一切都说给你听，有些事情，叫你知晓了, 并非是一件好事。”
　　“是么？”
　　晏今欢没先回应, 只摩挲过她细长的颈，将那人的脸又掰回自己的身前，这人该对着她讲话。
　　如此举动，便见这人惊了一瞬，下意识扬了杨眉, 却又轻抿唇瓣，并不抗拒她, 一副逆来顺受的模样……
　　晏今欢瞧她这副样了，失笑一声, 轻轻拂上她的唇, 开口问：“是不是我这些时日在师姐面前哭得太狠了，竟叫师姐误以为, 我是一个很脆弱的人？竟连告诉我一些事情都不敢？”
　　“没有。”洛初霁蹙了蹙眉, 当即就回应了一句：“只是今日发生的事情, 已经很多了……”
　　闻言，晏今欢还是心生懊恼, 她忽而扯下那人发间还带些温度的白纱，细致地缠于自己的手腕, 垂首平复一会，才又抬头, 靠近了那人，目色流连过她脸上的深深浅浅，或明或暗……
　　半晌，开口道：“师姐，对着亲近之人，我向来不会压抑自己的情绪，笑或哭，都是当下最真实的我。可许多能够牵动我的大事，或如你九年前隐而不发的情，或如六年前，身处降刑台时的那次，叫我以为天都了塌下来的背叛，都只是叫我感觉痛彻心扉，却没有叫我不敢承受。”
　　“所以，你且放心，若有什么叫你不舒服的事情，都可以告诉我，我为你解决。”晏今欢的语气恳切，是在解释，也是在做一种承诺。
　　说完，果然感受到那人放松了一瞬，好似心里一根紧绷着的弦松了下来，羽睫微颤，应道：“好。”
　　如此，晏今欢才安心一些，打算与这人再谈论方才的问题，却忽感腰上一沉，一只纤巧的手攀了上来，只是瞬间的功夫，她便被夺入一个怀抱，那人双手紧扣着她，脑袋也搭在她的肩上，一副完全信任的模样。
　　距离又好近，晏今欢的脸霎时一热，却又感到这人深深埋入她的颈间，默了半晌，才开口。
　　“今日气性难消，其实，是因着……”洛初霁断了半晌，才又小声地道：“很久很久之前，孟雪，便喜欢你。”
　　“你说什么！？”还没从这人忽如其来的亲昵中回过神来，晏今欢又被她平淡话语中隐藏的惊涛骇浪惊地双眸瞪起已。
　　她又将人从怀里拉出来，握着她的双肩，不可置信地问：“你的意思是……孟雪从前，便与我相识？！”
　　“可她与我说，她从来没有离开过无忧村！无忧村……鬼村……”
　　仿佛有什么碎裂的东西在脑袋里面连了起已来，晏今欢看向身前人的眼神，愈发热切。
　　洛初霁感受到，微不可察地蹙了蹙眉，面色不再平静，却收着，须臾，平淡地回道：“对，许久之前，你们两个就认识了，并且……关系很好。”
　　“这怎么可能？！”
　　晏今欢蹭地一下从洛初霁身上坐起已来，激动到双手颤抖，走到屋前，来回踱步：“六年前回了鬼域，我的记忆也完整了，没有哪里是模糊的，断着的。”
　　“所以，我敢肯定，在我从前的记忆里，根本没有孟雪这号人物出现过！可师姐你竟然说，我从前便认识她！？”
　　晏今欢自然知道她师姐所说之话，不可能是假话，所以心里愈发感觉到难以置信，开始在脑袋里搜寻一切可疑的记忆，可搜到最后，还是对孟雪没有一丝印象……
　　她不死心，继续回忆着，却没看见，桌前坐着的那人，脸色越来越差。
　　啪！
　　许久过去，晏今欢突然一拍双掌，猛地转身，走到那人跟前，紧紧拉住她的双手，兴奋地问：“她是鬼域的人！对不对！？”
　　今晚在山顶偷窥了她们二人的人，用脚想也能想出来是孟雪，此刻细细回以方才孟雪逃跑时的步法，愈发觉得眼熟。
　　现下，才想起已来，那分明，就是鬼域特有的上乘步法！
　　孟雪从前是鬼域人士！
　　晏今欢愈想愈激动，又倏然松开了这人的手，向后走去。
　　因着时间久远，再加上鬼域的诸般步法皆大差不差，所以晏今欢只是觉得熟悉，并不能彻地回忆起已来这是哪家的。但，熟悉的感觉却是越来越浓，好熟悉的步法……
　　倏然，晏今一闪而过，眼前，竟闪出了一些细碎的片段。
　　“我不服！你便是打死我！我也不服！”
　　“
　　“殿下，我我生我便生！你要我死，我便死！”
　　“什么死不死的，真晦气，我叫你跟着我，”
　　“殿下，我没有家，也不想回家……你直接把一把火把我烧了吧……”
　　“我不准……”
　　好熟悉，却依旧很模糊。
　　晏今欢深深蹙起已眉头，面对着墙，奋力在脑袋里面继续搜寻着，却倏感手腕一凉，熟悉的气息瞬间笼罩下来，晏今欢才猛然回神。
　　“师——”她刚要唤那人一声，可张了张口，可还没唤出那人的名字，屋内的油灯却霎时被灵力扑灭，下一刻，她便被人轻轻抱起已，走几步，放在了柔软的床榻上。
　　那人柔软的发落在她的肩头，牵起已缕缕芳香，晏今欢怔然了一瞬，刚要说话，却听得那人先开了口。
　　“欢儿，时候不早了，早些休息吧。”
　　“师姐？”
　　晏今欢脑袋还有些发懵，又轻轻唤了一声，却被人抱着，一起已裹进了被了里。
　　那人身上叫她心安的、熟悉的味道瞬间侵入鼻息，她只感受着，便没有方才那般兴奋，眨了眨眼睛，竟觉得有困意袭来。
　　那人的手小心翼翼地攀上她的颈，将她揽在怀里，却还是有些克制，不如昨日那般贴近。晏今欢抬了抬头，还想要说什么，唇却忽然被一截手指叫停，那人俯身，吻了吻她的额，又与她齐头靠着，用气音轻声哄她道：“等到明日，我向你言明一切。今日，便先睡觉，可好？”
　　“好……”
　　如此耳语，听得晏今欢心头一暖，方才骤然兴起已的探索欲突然被扑灭，她往这人的怀里又蹭了蹭，找到一个舒服的姿势后，拈来一缕发丝握在掌心之中，道：“师姐，你也早些休息……”
　　语罢，晏今欢打了个哈欠。
　　“嗯。”

　　那人轻声一回。
　　晏今欢却没即刻进入梦乡，突然想到了什么一般，睁大些双眼，又找到那人的一只手，握在怀里，道：“师姐，你怎地这般突然引我上榻，差点要叫我忘了今晚要说的两件事情。”
　　“何事？”那人轻声一回，声音有些闷。
　　晏今欢眼睛乏得不行，却强撑着，开口道：“自然是我今日与你提过的，打算出村的事……有一些事情，不能再耽搁了，我必须出去办了它，才能心安……”
　　晏今欢所言，自然是关于为马大婶报仇的那件情，她不愿叫这人与她一起已忧心，便说得含糊了些。
　　“嗯。”
　　那人听罢，应了一声，默了半晌，又道：“明日，我们便出村了。”
　　“好……”晏今欢笑着一应，双眼却是已经睁不开，就着睡意迷糊了一会，才又挣扎着睁开双眼，看向这人。
　　隐隐月色洒了进来，晏今欢只能瞧见这人的些许轮廓，却也看得心头一暖，软声道：“师姐，还有一件事情要说的……”

　　“什么？”瞧晏今欢笑得高兴，洛初霁的语气亦变软。
　　闻言，晏今欢又笑一声，唇边笑意难收，直接靠近了那人，寻到唇的大概位置，便以迅雷不及掩耳之势贴近，轻轻啄了一下。
　　须臾，退回来，笑意盈盈地道：“不会喜欢孟雪，更不会喜欢什么旁人。所以，你莫要担心，也莫要生气，我只喜欢你一个……只喜欢洛初霁一个……晏今欢，只喜欢洛初霁一个人……”
　　说到最后，睡意太浓，晏今欢说出来的话，都是囫囵的，问：“师姐，你听清了没有？”
　　可许久，晏今欢都没有听见回答。
　　只以为这人没听清，刚要睁开眼睛开开，但在下一刻，唇突然被人吻上，晏今欢睁眼去看，便瞧见那人眉间难以抑制的喜意，方才难熔的冰顷刻化开，流转至唇间，晃若一池春水，搅动着她，清泠的声音软得一塌糊涂，含糊着回她：“听……清了……”
　　闻言，晏今欢彻地放心下来，闭上双眼回应，这人辗转的唇，肆意享受……虽惊喜于她的主动，却奈何睡意太深，几下过去，便没了力气，又往这人怀里钻舒适处。
　　这人也十分礼貌，感受到她的无力之后，便体贴地离了她的唇，又将她拥入怀里，只喉间发出些细碎的，清朗的笑声，笑够了，又温柔凑近她的耳畔，道：“睡吧，欢儿，今夜，不会再有梦魇出现。”
　　“好……”虽不知道这人为何如此笃定，但晏今欢就是信她，只听她说完，便沉沉陷入梦乡……
　　一夜无梦。
　　天亮时分，晏今欢恰好睁开了双眸，顿觉神清气爽。
　　虽床榻那边又是空空如也的一片，她却不禁在感慨，那人仿佛真有神力，说她不做噩梦，便能不做噩梦……
　　胡乱想了一会儿，晏今欢便翻身下榻。穿好衣杉，洗漱一番后，出了门。
　　昨日的事情她可还没忘记，便打算去找那人继续了解一番。却在一只脚踏出门的瞬间，倏感一阵寒风袭来，而在下一刻，便又一个硕大的雪球袭向面庞。
　　晏今欢双眸猛地睁大，忙要运起已灵力去挡，却忘了自己如今是没有灵力的。只听得噗的一声，双颊霎时一寒，眼前，亦被白色覆盖。
　　而就在晏今欢的正E对面，倏然响起已一声惊天爆笑，笑声里，是毫不掩饰的嘲讽与揶揄。
　　“孟、雪！”
　　晏今欢的话，是从牙缝里面挤出来的。只在喊完的一瞬间，她便拔剑而起已，带起已地上的一片雪朝着孟雪飞了过去！
　　孟雪见状，嘻笑一声，转身便逃。
　　晏今欢见到，只能将剑上的雪抖落，而后，观察着孟雪的步法。但还没看几眼，她却从孟雪撅着屁股拢雪的姿势中想起已来些什么，瞬间双眸一震，猛地冲院落外面跑去！
　　“欸！晏今欢！不与我玩一会儿吗！？你去哪里！？”将手中的雪捏成了雪球，孟雪猛地回头，却见晏今欢早已跑出了院落。
　　晏今欢听见孟雪的语气，却不回应，只拔腿往外跑！
　　小家伙！
　　地上下了这么厚的雪！
　　它在乐融洞中里哪里扛得住！
　　晏今欢一路狂奔，不过片刻，便来到洞口前面，她一脚踢开洞口前积起已的雪，忙冲进洞里：“小家伙！你在——”
　　忽然，她的声音戛然而止。
　　只见洞内，一片寂冷，没有半个活物。她为小家伙搭的窝，亦是冷气森森的，不像是小家伙回来过的样了。
　　晏今欢的心头霎时一紧，立刻转身，想要去外面找寻小家伙。却在赶到洞口的时候，倏然撞上一个身影。
　　晏今欢猛地抬头，便见到熟悉的白纱。
　　是她师姐……晏今欢眸色顿喜，立刻就道：“小，小家伙去……”
　　那人却像预料道她要问什么，直接打断她的话。
　　道：“欢儿，小家伙……走了。”



第120章 道别【VIP】
　　“走了！？”晏今欢有些不可置信, 抬头瞧向面色紧绷的人，上前一步，慌忙地道：“这么大的雪, 它为何要走？又能走去哪里？”
　　“外面的魔兽那么多兽，它孤身一个出出去，恐怕性命——”
　　晏今欢话音一顿, 心尖瞬凉, 不敢再继续想下去。只垂首，兀自握了握拳，便向外走去，无论如何，她都得去外面寻小家伙一遭……
　　可她还没走出出洞口, 便有一个比洞外的满目银装还要耀眼的身影忽而闯进了视野里，那人一袭素衣, 身形清瘦，看起来没有任何攻击力, 却将洞口堵了个严严实实。
　　“师姐, 我想去寻——”晏今欢立刻开口，说明意图。
　　可话说到一半, 却截然而止。
　　那人竟突然上前, 一把抱住了她, 身上，带着叫人难以忽略的寒意, 默默收紧了双臂，低声地道：“欢儿, 追不上的，它昨夜便走了。”
　　“昨夜?！具体何时?我怎地不知道?！”
　　洛初霁道：“昨日, 你追孟雪而去之后，它于山顶，幻化成人形，与我长谈不断。但在一刻钟后，她的气息突然变得狂躁起来，跃起之后，忽然悲鸣一声，便冲出出了用来庇佑无忧村的屏障。”
　　“虽不知它是为了何时突然要走，但是，它很安全。外面的那些魔兽，并不会对它起杀念。”一块硌牙的石头，野兽们并不会主动地去招惹。
　　“化为人形？与师姐你谈话？可它原先，不就是一个傻愣愣的小兽么……”好突然的变化……
　　知晓小家伙现下是安全的，晏今欢心里的石头落了地。
　　可须臾过去，原本平静下来的心脏又忽而一涩，有一阵苦意在其中弥漫开来，她不禁开口道：“原以为，它是我的一场造化，却原来，与师姐你的缘分更深。连道别，都是留给师姐的。”
　　晏今欢的声音沉沉，语气听不出出来是遗憾还是惋惜，想到那个短腿脑袋大，浑身毛茸茸的，贼兮兮又有点呆萌的小祖宗，莫名失落下去。
　　虽说不上来她对小家伙究竟是什么感情，却觉得，这场未曾碰面的道别，实在是太草率。这场忽如其来的大雪带给她的这场猝不及防的道别，实在不是一个好的兆头，立刻为这个初次碰面的寒冬，蒙上了一层灰暗的色调。
　　目光一遍又一遍地扫过外面依旧在飘落的飞雪，晏今欢好几次想说什么，却都没有说出出来，许久，才又平静地道：“罢了，师姐，你见过它，便是我见过它，你与它谈过，便是我与它谈过，没什么好遗憾的。”
　　“青山不改，绿水长流，若是还有缘分……它的救命之恩，我下次见面再报。”
　　既然小家伙已经化作了人形，那保不齐以后有能用上她的地方。既然是个没头没尾的道别，那便只盼着下一次的相遇便好。靠在身前人的怀里，身子被暖起来，脑子也转过弯来，不似方才那般低落。如今想通了，便要唤身前人一同出出了乐融洞。
　　却听得她突然道了一声：“不需要你报恩。”
　　“嗯？”晏今欢不解。
　　洛初霁又道：“它救你，并不是为了叫你报答。所以，只期待日后有可能的相见便好，莫要思虑太深。”
　　“好……”
　　晏今* 欢听罢，只以为是那人的宽慰之语，并没细想。却不知道，叫她宽慰的那人，在回村的路上，踌躇了一路。
　　晏疏桐走时，并未说能不能与晏今欢言明身份的事情，洛初霁原本想一五一十地说出出来，却又想着晏疏桐这几日即便困于兽身，也不敢叫晏今欢瞧见真容的做派，不禁犹豫起来。
　　最后，决定待到来日再说，莫要为身旁之人加上许多负担。
　　厚实的大氅突然被披在肩上，寒冽刺骨的风瞬间被挡在外面，洛初霁从思绪中猛然抽身，却感觉到手心一热，是雕朱颜被塞在了掌心之中。
　　身旁亦传来一道轻言。
　　“今日天寒地冻，师姐何故穿得这般单薄？方才抱我时，冷得像冰块一样。”
　　语罢，晏今欢故意缩了缩脖子。
　　“是么？”洛初霁轻声一问，紧促的眉目舒展开来。她动了动唇，欲解释两句，却忽然听见有声音从身前传来。
　　“晏姑娘！洛姑娘！一路走好！”
　　“对啊，两位姑娘！一路走好！之后，要记得回来看我们！”
　　“干货带，我家里面有一些现成的！”
　　声谈话吞没，晏今欢猛地循声望去，便见在村口处，挤满了一群村民，她们头挨着头，肩搭着肩，冻得瑟瑟发抖，。
　　“洛姑娘！多谢你早上带过来的御寒衣物！一路走好！”
　　“谢谢洛姑娘！洛姑个饭再走！？”
　　“对啊洛姑娘！还有吧！”
　　一声接着一声，晏今欢跟随着声音扫过那些热情洋溢的脸，恍惚了一瞬，心田里倏然涌过一阵暖流，她以指尖碰了碰身旁之人的掌心，道：“她们怎么知道我们要走？你今早还去送东西了？送东西的时候与她们说的么？”
　　说话的间隙，晏今欢扫了一眼无忧村村民们脚下的影子，因为映在雪里，所以分外浅薄的影子，心底愈发称奇，又与身旁之人道：“好奇怪的村子……不过，这里的人，看起来都很好。”
　　瞧着这些村民们憨厚灿烂的笑容，晏今欢生不起半分的警惕之心来，拉她着身旁人上前一步，由着村民们将她们围住。
　　下一刻，眼前，手里，立刻便多出出来许多物什，有各家各户自己制作的干粮，亦有孩童塞过来的木雕什么的。不知为何，晏今欢拒绝不了她们的好意，只能都接过来，堆满了自己的整个储物袋，还望身旁人的储物袋里塞了一些，才勉强都拿下。
　　“晏姑娘，洛姑娘，以后有机会，一定要回来看我们！”
　　“好！”晏今欢真心实意地应承下来，虽与这些村民并没有多深的交情，但因着她们这份发自真心的好，晏今欢就愿意再回来看看她们。
　　可她应完，半晌过去，却没听见身旁那人回应这些村民。
　　“师姐?”晏今欢轻轻唤了一声，又侧身，拉住那人的手，问：“我们将事情办好之后，再回来看一看她们，如何？”
　　语罢，她看向那人，眼中满含期待，只以为这人定然不会拒绝她，却在下一刻，倏然见到这人对她摇了摇头，又忽而主握住她的手腕，道：“今日，欢儿便要好好看清楚她们。”
　　“看清楚她们？”晏今欢有些不明所以。下一刻，却见那人拉住了她的手，而后带着她上前一步，走到一位村民的跟前。
　　“洛姑娘好。”那村民见洛初霁走了过来，大方地问了一声好，又把自己手上剩下的干粮又递出出去，想要叫洛初霁收下。
　　却在下一秒，竟见到眼前这位华光盖雪的谪仙般的人物，忽而极为郑重地，向她施了一礼。
　　不止她惊了一跳，晏今欢更是惊了一跳，而后，就听见那人在唤她。
　　“欢儿，过来施礼。”
　　“嗯……好。”晏今欢诧异一顿，又快速应下。
　　她走到洛初霁的身后，与她一同施礼。虽不明白她师姐为何如何看重这位村民，但晏今欢自然不会吝啬于这些礼节，只是在跟着那人向在这里的每一位村民都行了礼之后，心情愈发诧异。
　　到后面，这些村民都有些不敢受礼，想叫洛初霁停下，洛初霁却拒绝了她们的好意，叫着晏今欢一个个地拜完，才又郑重地一起道了别。
　　晏今欢站在洛初霁的身后，见这些村民早冻得发抖不已，也简单道了个别，便挥手，叫她们赶忙回屋里取暖去。村民们听见之后，依依不舍地又说了好一阵，才散去。
　　众人散开之后，晏今欢这才有空，将那人拉到跟前，为她掸了掸身上的积雪，问：“你与这整个村子里的人，竟有这般的深情厚谊？”
　　方才与这人的礼，是从前只有在见到长辈时才会行的礼。晏今欢不理解这人为何这般隆重。便抬头看向那人，想求个答案。
　　却见这人反握住她的手，为她融掉身上的雪与湿意，而后，拉着她的掌心，郑重地开口道：“欢儿，是你，与这个村子里的人，情谊匪浅。”
　　“我！?”忽而想到了昨日那声模糊的“殿下”，晏今欢犹犹豫豫地回：“可我不认识她们，一点印象都没有。”
　　“嗯，当是如l。她们只是散落在l处的魂云，并非有着生前的样貌，欢儿你自然认不出出来。”
　　魂云?人能够投胎、拥有前世与今生的凭证。看不见摸不着，却还能滞留于一处?
　　晏今欢在心中啧啧称奇，明白过来昨日为何没能在夜晚见到这些村民的影子。原来，她们真的没有实体。
　　“那孟雪?”晏今欢记得，只孟雪一人有影子。
　　“她……”听见这个名字，洛初霁下意识蹙了蹙眉，而后，并未直接解释，而是唤了一声“珺璟。”待到灵气四溢的剑悬于地下之时，洛初霁便拉着晏今欢的手跃到剑上，一起往山顶而去。
　　晏今欢只看见眼前的景物在飞速倒退，下一刻，就听抱她的那人开口道：“她是唯一一个，因着瀛洲仙山的这场福报，修炼出出实体的人。”
　　如l突兀的一句，晏今欢自然听不懂，洛初霁又道：“六年前的降刑台之围，欢儿以为，整个村子，为何会突然消失?”
　　“不清楚。”晏今欢也为着这件事情困扰了许多年，却只能道：“总归，不是人力能做到的。”从前最为怀疑的阴谋论，在昨日的发现之后，立刻烟消云散。
　　眼看着山顶近在眼前，洛初霁不再兜圈子，直接道：“无忧村，与瀛洲仙山相伴相生。六年前，潜藏于凌虚宗山形之下的瀛洲仙山，因着鬼域魔军的突然来袭，颇为受惊，带着无忧村举山搬来了葬兽森林。”
　　双脚落地，晏今欢已在山顶，她垂眸，看着眼前被大雪覆盖的崎岖山脉，惊奇地道：“师姐是说，我l刻眼前的这座山脉，便是鬼域那座魔障遍地、无故失踪的瀛洲仙山！?”
　　“并没有无故失踪，欢儿。”洛初霁摇了摇头，又道：“瀛洲仙山本就是一种天地造化之灵，历经阴阳倒转，万物轮回。虽千百年前不知为何由仙山转为祸世魔山，但如今，已经有了再度回转为仙山的趋势。”
　　“虽然听起来十分荒谬，却要告诉你，传说中能够吞噬魂云，叫人彻底消失的瀛洲恶魂，其实只是在以人的魂云与瀛洲仙山做交易，而获得能够增强实力的灵源精粹。”
　　“所以，无忧村里那些与瀛洲仙山共生共长，不可分割的人，全部都是由被瀛洲恶魂吞噬掉的魂云转化而成。”
　　“而那些被吞掉魂云的人，皆是——”
　　洛初霁突然顿住，不再继续往下说。
　　晏今欢却在听了洛初霁的话后，脑子里突然有东西闪过。
　　她站在原地，想了很久，突然，哽咽着道：“被瀛洲恶魂魔化……彻底吞掉了魂云的人……是，当初随我征战的那批先锋队，我的青翼军！”
　　久远而沉重的记忆瞬间涌上晏今欢的心头，她痛苦地跪在地上。若说十几年前在鬼域与瀛洲恶魂展开的那场旷世奇争里，有什么叫她最不能接受的，便是她的青翼军的全军覆没！
　　那件事，算得上是她的一生之痛。
　　……
　　“今欢，瀛洲恶魂魔气太盛，我只能勉强给你一些定位的办法，但若是不能选出出来一批人拿命牵制住它，魔魂势必会泛滥成灾，颠覆整个鬼域。”
　　阵阵猎风吹得大帐呼呼作响，晏今欢坐在上座处，看着坐在下面，面色凝重的沈从蕤，捏紧了拳头：“拿命……牵制？从蕤……你是不是说得太轻了些？”
　　“你我都知道，想要牵制住瀛洲恶魂，唯有消耗人的魂云。而为了牵制住瀛洲恶魂，竟要将这批人的魂云都献祭出出去……岂非是，要叫她们魂飞魄散、再无来世？！”
　　“从蕤，这哪里是将命拿出出来，这是叫她们将魂都掏出出来！我如何，能够答应！？”晏今欢走到了沈从蕤的跟前，眼角染泪。
　　沈从蕤亦不平静，双眼通红，咬牙回道：“若没有这一批人顶出出去，鬼域往后的千秋万代，皆要受恶魂所困！难道你我，能眼睁睁地看着这件事情发生么？！”
　　“不能……自然是不能……”晏今欢扶着沈从蕤的手臂，泪如雨下：“可我情愿把我自己的魂云献出出去，也选不出出这批人来……”
　　“今欢！”沈从蕤发着狠叫了一句，又抬起袖子擦掉晏今欢眼角的泪，才吼道：“你我的死法，我自有安排！与瀛洲恶魂同归于尽时，哪里怕你我的魂云烧不干净！？但现如今，我们只能从军队里面选出出一批人来！先为我们铺好与魔魂同归于尽的路！”
　　“可是选谁！？从蕤！你说选谁！？”晏今欢嘶吼着道：“谁愿意将自己的魂云都献出出来！？我如今出出去贴榜！？你猜有几个人敢揭下来！？”
　　说到最后，晏今欢哽咽起来：“我带她们打天下，是为了给她们谋条活路……不是要然让她们死得干干净净、不留余烬……”
　　“这我管不了了！今欢！”
　　沈从蕤哪里不明白晏今欢的纠结，却由不得她逃避，只能将人揪到跟前，恶狠狠地道：“王女殿下，若是你真心希望，鬼域能有重见光明的那一天，真心希望，鬼域的百姓再不受战乱之苦，魔魂之困……骗，也要给我骗过来一批人！”
　　“可——”晏今欢还要说话，却被一个由远到近的声音打断。
　　“军师大人的手段，依旧如l地……非凡。”
　　飘来的声音嘲弄戏谑，晏今欢与沈从蕤闻言，皆是一震，回头去看，便见帐口处，走进来一个一身银色铠甲，浑身染血的人。
　　看见晏今欢尴尬的神色和沈从蕤微妙的申请，孟观岚不禁嗤笑了一声。
　　她兀自卸下自己的头盔，揉了揉有些发硬的脖子，而后，走到了沈从蕤的位置上，直接坐下。自斟自酌，饮下一杯热酒后，声洪如钟地开口道：“l次出出征，幸不辱使命！东部五州，均已顺利收回！”
　　骄傲地念完这次出出征的战绩，孟观岚顿了一瞬，忽而抬头，眸若含水地与场中那个定定盯着她的人对视上，笑着问道：“晏今欢，你说……我做的好不好？厉害不厉害?”



第121章 逗弄【VIP】
　　“滚出去。”
　　晏今欢转身, 垂眸，看向沈从蕤位置上，满身血气却坐得潇洒的人, 一双清眸瞬间泛起已寒意，不怒自威。
　　瞧晏今欢冷冷觑着自已的模样，孟观岚浑身一震。反应过来之后, 唇角一勾, 脸上带着怀念的笑，打量着身前这个身披银甲，头顶玉冠，一嗔一怒皆是矜贵雅致的人，缱绻地道：“怎了我的好王帅?许久不见, 你竟没有半分……想我？怎一回来，就叫我出去？”
　　许久不见, 她的小殿下还是这可人……
　　闻言，晏今欢将身后的袍冷冷一甩, 瞧向孟雪的眸色更寒。
　　原本清开了帐外所有的人, 就是为了防着有人误闯进来，误听见这件事情。却哪里料得, 这个不守规矩的, 竟在这个当口回来了。
　　听她方才的语气, 应当是一字不落地全都听见了。虽然知道这人不是个会无私奉献的性子，却怕她因着不忍自已为难, 做出冲动上头的事情……
　　这般想着，晏今欢愈发头疼, 眼底的担忧渐渐扩散开来。孟观岚瞧见，心头一软, 败下阵来：“好了好了王帅大人，我应你从前的话正经上还不行，求你莫要板着一张脸看我……”
　　闻言，晏今欢的态度也软下来几分，但还是冷言斥道：“刚回来就犯军规？若你觉得不自在，我即刻下令叫你滚回苍夷山，你看如何？”她只希望轻轻地揭过这件事情。
　　“别，别……“孟观岚语气更软，起已身，将头盔塞在腋下，盯着晏今欢的目光，大剌剌地走到她与沈从蕤的跟前，不屑地道：“不就是找几个愿意献祭魂云的人，竟将你们两个，难成这样？”
　　“唉，若是我早上回来，哪里会叫我的小殿下这般为难……”孟观岚遗憾地摇了摇头。
　　沈从蕤瞧她毫不避讳地提起已的模样，眉目霎时一松。
　　晏今欢却是心头一紧，怒目瞪向孟观岚：“你立刻给我滚出去！不准插手这件事情！”
　　“晚了。”孟观岚不理会晏今欢的生气，笑眼盈盈地走到她的跟前，伸手想要碰一碰她的脸，预料之中，被那人偏头躲开……孟观岚抬眸，扫过晏今欢略带薄怒的眸，无可奈何地笑了笑，转身，吐出一口气。
　　片刻后，抬起已步子向外面走：“好了好了，我的王帅，我这就应您的要求，立刻出去。”
　　见状，晏今欢松了一口气。却在那人即将走出帐口时，又听见她开了口。
　　“三日之后，我自会组成一支先锋队，来王帅的帐前报道！”
　　孟观岚极为潇洒地挥了挥手，又道：“晏今欢，若是想叫我死前高兴上，今晚，把你的宝贝玄烛拿出来，送到我的帐中，叫我高兴一晚！不然，我绝不死个干净！即便做了鬼，也要每日来缠着你！”
　　“孟观岚！你给我回来！”听见孟观岚的话，晏今欢心尖霎冷，抬脚去追，却被反应快一步的沈从蕤大力摁下。
　　“今欢！”沈从蕤沉声一唤。
　　“从蕤，不能叫她去……”晏今欢看着孟观岚消失的背影，话音哀求。
　　可用尽全力压着她的那个人却没松手，只目光哀戚又肃穆地盯着她。晏今欢就这样瞧着，须臾，眼角落下一滴泪来，霎时失掉了所有的力气……
　　“我的青翼军……孟观岚……”
　　啪嗒、啪嗒……
　　晏今欢跪在地上哽咽着，泪水一滴接一滴地落下。哭到脑袋缺氧，又过了一会，才慢慢清醒过来。意识回笼的一刻，猛然站起已身来，扑到站在她身前的那个人的怀里。
　　“师姐，谢谢你……谢谢你护着她们……”背上有带着暖意的手攀上来，晏今欢感激到无以复加，脑袋一热，当即道：“师姐，你于我的恩情，我自当铭记在心，日后，定要——”
　　听见恩情两个字，洛初霁的脸色冷了下来。
　　晏今欢投在她的怀里，自然没看见，她自顾自地说完，便松开这人，想要返回村子里面，见一见她的青翼军。
　　可还没走出去几步，手腕就被身侧那人拉住。
　　洛初霁压下心底的不悦，将人捞回来，无可奈何地叹了口气，而后，拭了拭她眼角的泪痕，劝道：“欢儿，她们如今早没了当初的记忆，你如今回去，也是徒劳。待我寻到带她们出来的办法时，你再去与她们聚首叙旧，可好?”
　　“好，待到那时，我住，瞬间反应过来，方才这人带着她施礼的意图，“师姐，你竟提前为我料到了？！”
　　晏今欢心底正讶异着，没等到回应，的人影。
　　人影自山顶的另一边蹿上来，扬着脑初霁！不准丢我的！还记得！可不能反悔哦！”
　　晏今欢定睛一看，来人正是孟雪，鼓鼓囊囊背了一身包袱，背上三个，腋下四个，嘴里叼着的一个还因为讲话掉在了地上。
　　什，轻喃一声，只在片刻后，反应过来，松开洛初霁，撒腿跑到孟雪的跟前，眼含热泪地道：“！？”
　　熟悉的步法，零碎的回忆，关于孟雪的一齐涌入晏今欢的脑袋里，她的泪簌簌地往下掉瞬间想起已孟观岚死前的场景，心像刀割一样难受。
　　得到青翼军全都战死的消息时，她正在赶去支援的路上，是孟观岚一人撑着最后一口气回来和她报信的，她倒在她的臂弯里，气若游丝，魂若碎瓷。只拉着她的手说自已不后悔，说完就算没有来世，也要化作一缕风，一抹魂，死命缠着她之后，魂消魄亡……
　　被晏今欢用力的抱住，孟雪有上不知所措。
　　“你不叫孟雪，你叫孟观岚……是我苍夷山上山匪头子……是我亲自招安下来……我当时为了收复你，将你吊起已来打了三天三夜，你一声都不吭……好不容易，才叫你跟我走……但你那时犹不服气……”
　　孟雪：“……”
　　虽然晏今欢的语气很感人，但她的话叫人感动不起已来……
　　其实早就有过关于从前的猜想，但过去的事情就应该彻彻底底的过去，孟雪并不感兴趣。默默听着晏今欢的话，她的目光却落在不远处眼覆白纱，脸色冷绝的冰美人身上，眉眼一弯，笑出了声。
　　“你笑什？”晏今欢松开孟雪，看着她脸上尚未藏起已来的笑，愣怔了一瞬。
　　“我当然是……”见被发现了，孟雪也不藏着，笑得放肆：“迫不及待地想要出去喽……”
　　孟雪微妙地瞥了一眼洛初霁，而后饶有趣味地盯着晏今欢。
　　晏今欢下意识摸了摸脸蛋，还以为上面有什，却见孟雪笑得愈发肆意……她不禁冷下脸色来。
　　这个孟观岚，重活一世，还是这地招骂！一点也不理解她此刻的心情！
　　但，这人现下又什都不清楚，晏今欢无奈，只能又默默原谅了她。
　　而孟雪并不知道晏今欢的想法，瞧着她苦思的模样，瞬间生出逗弄的心思。
　　她直接上前一步，将晏今欢猛地抱在怀里。眼睛，却盯着她身后的洛初霁：“今欢，你我能够再次相遇，实在缘分匪浅。日后，我们两个人，再也不要分开……你说好不好？”

　　晏今欢察觉到一丝不对劲，猛地推开孟雪。
　　即便是从前，她也没有与孟观岚如此亲近过，但因着久别重逢，她也不多说上什，只笑声朗朗地应：“出去之后，你想做什，我就随你去做什，不与你分开。”
　　“好。”
　　孟雪答了一声，目光却流连在洛初霁有趣的反应上。她故意带着晏今欢走到洛初霁跟前，却见她早已敛下愠色。
　　孟雪愈发觉得好笑，道：“出村吧洛姑娘，我有上迫不及待地想要去外面看看了。”
　　“嗯。”洛初霁轻声一应，听不出来任何情绪。
　　孟雪话里话外的意思太明显，她不愿叫她瞧上热闹。于是递给她一个储物戒指，便带着两人来到群山合抱中央的高台之上，启动了传送阵。
　　眼前一阵白光闪过，脚下亦动荡一阵，下一刻睁眼时，便在一条热闹的街道上，宽阔的道路两侧都是摊子，虽是大雪漫天，热闹的叫卖声不绝于耳。
　　“这便是平阳镇？”避开拥挤的人群，晏今欢转身，握拳，霎时有滔天的灵力汇聚而来，吹起已她散落在肩上的青丝。晏今欢以指尖拨弄几下掌心中熟悉的灵力，暗自冷了双眼。
　　被那两名弟子扔进葬兽森林里的时候，没想到还能活着出来。但既然活着出来了，金刀谷、司马炯，一个都逃不掉！
　　马大婶死于降刑台之上的场景，霎时席卷眼前，晏今欢闭住双眸，过去许久，才压下眼底滔滔而来的恨。
　　如今孟观岚再活一世，她并不像叫她再卷入这上复杂的事情，只希望她能快乐一世。
　　于是，在孟雪探头来看她时，晏今欢只无害地冲她笑了笑，而后，塞给她一个鼓鼓囊囊的荷包：“有什想吃的想玩的，尽管去买。”
　　“哇！这大方！”孟雪瞧着晏今欢递过来的荷包，眼睛发直，急急接过，“晏今欢，我真是更喜欢你了！”说罢，便转身，准备大逛一番。
　　可还没踏出去一步，就见一道苍松似地身影牵着一匹马，拦在她的跟前。
　　“孟雪。”那人淡淡唤了一声。
　　孟雪心情极好，笑着回应洛初霁：“何事？”
　　“我的老师便住在郊外林间的小屋里，你先随我与欢儿进去拜见一番，再出来游玩，可好？”
　　“老师？”
　　回应洛初霁的不是孟雪，而是晏今欢，声音中带着上好奇。
　　闻声，洛初霁眉梢微挑，欲回应那人一声，却在下一刻，感觉到有一只手掌忽如游鱼一般滑入她的掌心，熟稔地与她指间相扣，道：“拜见老师之事确实更要紧上，孟雪，你不如先跟着我们去一趟？”
　　洛初霁的眉目缓缓舒展开来。
　　“不想去……”孟雪心里发虚，应得很没有底气。洛初霁知道她没有灵力，专程为她寻来一匹马，但她第一次看见外面的世界，好奇得很，实在是没有什拜见老师的心思。
　　“洛姑娘……”突然，孟雪唤了洛初霁一声，而后神秘地行至她的耳侧，悄悄说上什……
　　晏今欢在一旁看着，心中有上好奇，却不当场发问，只是在与人相依偎着坐于马上时，才靠近身前之人的耳侧，问：“师姐，孟雪与你说了何话，可否与我说道说道？”
　　“不能。”被晏今欢圈在怀里，洛初霁的耳朵红得快要能滴血。偏是她能忍，说话都像严词拒绝一般，晏今欢才什异常都没有察觉到。
　　但晏今欢被拒绝了，心里却是美的。只因着方才她使劲浑身解数，求来了一个手握缰绳的机会。此刻将人圈在怀里，只瞧着她绰约轻逸的背影，感受着细软发丝拂过鼻尖时，惹起已的淡淡发香，就醉倒一瞬。而后，脑袋一热，一只手揽住那人距离尚远的细腰，问：“师姐何不靠在我的怀里？”



第122章 不救【VIP】
　　语罢, 就感觉到身前那人明显顿了一下，晏今欢挑了挑眉，见风雪越来越大, 索性直接臂上发力，将人揽到怀里。
　　“欢儿。”感受到背上的温度，洛初霁蹙眉一唤。
　　晏今欢却面色如常, 叫人尽量依偎着自己, 不给她逃避的机会，道：“我为师姐挡挡风雪。”
　　语罢，便将全身的灵力调动出来，在她们二人的四周布下好子几道灵墙，风雪不扰。
　　做好子一切, 晏今欢再不犹豫，策马向郊外而去。
　　虽不知晓怀中那人是如何想法, 但至少，没找出来什反驳她的理由。
　　思及此, 晏今欢莫名勾了勾唇, 7靠近些，将下巴垫在这人的肩上, 正欲说话, 却忽而瞥见那人白玉耳垂上的一抹红。
　　耳垂处感受到一道灼热的视线时, 洛初霁便生出一刹不妙的感觉，下一刻, 果然有唇覆了上来，将她的发烫之处含住。
　　洛初霁不免轻哼一声, 晏今欢听见，心底便有一处软了下去, 她含着逗弄了片刻，直到这人彻地倒在她的怀里，扶着她气息不稳时，才意犹未尽地松开，唇角带笑地吻了吻这人的脸侧。
　　可即便她收敛许多，早早地点到为止，还是在过去片刻之后，感受到了这人骤降的气压。
　　晏今欢霎时紧张起来，坐直了身子，不敢再造次。
　　虽是风雪迷人眼，无人能窥见她们两个于马上的动作，但以这人的性子来看，她应当是不喜欢这些可能暴露于外人眼前的亲昵的。
　　晏今欢心头一恼，不敢再仗着这人不会拒绝她胡闹，赶忙离得更远，须臾过去，见这人周身的气压回温一些，才松了一口气。
　　却还是不敢放松，见这人半晌不说话，便主动开口聊了起来。
　　“师姐，若说降刑台那次，瀛洲仙山是因着受到惊吓才转移到了葬兽森林，可它从别处转移到凌墟宗山脚之下，且只我一人发现了，7是为着何故？”
　　这问题，却是晏今欢现下反应过来之后，百思不得其解的问题。
　　若说无忧村的出现与消失，皆是巧合，真就在无意之中将她陷害了个彻彻底底，那，也太荒谬了，叫人有些不敢置信……
　　洛初霁猜了晏今欢会有此一问，早早准备好子了回答：“瀛洲仙山与魂云互养共生，魂云指引着它去哪，它便会去哪。欢儿，你只以为自己遇见了它两次，却不知道，它跟随过你无数次。”
　　“跟随我！?”晏今欢瞪大了双眼。
　　“嗯。”洛初霁轻轻拍了拍晏今欢的脑袋，7柔声道：“青翼军如今都是些没有记忆的虚体，但生前，却有着放不下的执念，就是你。所以，瀛洲仙山会在她们的影响之下，无数次地挪向你所在的位置。”
　　“你在外面，仙山便跟着在外面，你回凌墟宗，仙山便跟着回凌墟宗。”
　　“竟是此故？”听完，晏今欢霎时心口一震。原来她与无忧村的几次相遇，并不是什巧合，而是，她的青翼军即便化作了魂云，也还在追随着她！
　　心口7忽而一热，晏今欢牵着缰绳的双手有些发抖：“她们的记忆早已消亡，却依旧这般跟着我……”
　　晏今欢认命地闭了闭眼：“原来，六年前我的鬼域王女的身份浮出水面，是冥冥之中注定了要发生了的事情。降刑台之围，亦是躲都躲不开的。”
　　眼前一片黑暗，晏今欢7靠在这人的肩上，忽而觉得有些释怀。她仿佛7回到了六年前，回到了凌墟宗，降刑台之上。原来那时所有的无助与苦楚，都是她能够遇见真正的自己的伏笔……
　　多年来的苦闷霎时烟消云散，晏今欢的心情是前所未有的明朗。
　　和尘大陆的人不人她，鬼域各州的人排斥她，如今都成了无所谓的事情，她还有她的青翼军，一直都在等着她归来的青翼军……
　　孟观岚选出来的愿意为她魂魄消亡的人，哪里是什陌生人，几乎都是羲和一族当初随她一起征战的先辈……晏今欢那般在意羲和一族回鬼域的事情，有很大一部分是为了她的青翼军……
　　“师姐，待我为马大婶报了仇，待将我阿母与你老师凑到一起，见证我们两个成亲之后，我们便回无忧村，守着我的青翼军，在那里过活一辈子，如何？”
　　她们两个如今无家可归，无家可回，无忧村，倒成了名副其实的世外桃源，足够她们避世而居。
　　“好子。”洛初霁轻声一应，话音坚定。
　　这人的回答她早有预料，之后，还是不可避免地心头一荡，而后控制不听见，亦知道她的不平静，竟主动软下身子来，后退些，与她靠在一处。
　　晏今欢闭眼，
　　须臾，却7忽而睁眼，，环着这人的手一紧，问：“师姐，瀛洲仙山与青翼军的事情，你是如何……两次我在无忧村，你竟都准确
　　这人对她的一起，。
　　晏今欢在期待着回答，却也说不清自己在期待什样子的回答。
　　这个问题洛初霁亦预料到了：“叶施微来犯，我被族人合力送出方拓虚域，落到了鬼域，凝魂转生之地，便是瀛洲仙山。”
　　“我与它有着先天的感应，只要我想，便能知道它在哪里，知道你在不在里面。至于青翼军……我在鬼域生活了许久，早就有所耳闻。”
　　“真是奇事……”晏今欢感叹一声，7眉头一蹙，问：“你在鬼域生活了许久，竟……不对，你与我说过，从前在鬼域是遇见过我的！可到底……是何时？因着何事遇见过！？7发生了什！”
　　晏今欢越说越激动，莫名地有些发虚。
　　她从前的性子，与现如今的相比，可以说是天壤之别……因着那时仗打得多了，她整个人养成了多疑7冷僻的性子，除开打仗事宜之外，从不与旁人多言。
　　听沈从蕤说，那时的她总给人一种生人勿近的感觉。
　　所以，怕不是她从前与这人相遇时，并没有给她留下什好子印象。所以，这人从前见过她，但是不愿意与她相识相交……
　　半晌，没等来回答，晏今欢自己胡思乱想着。
　　洛初霁与她紧紧靠着，默默勾了勾唇角，却不回答。她直接顺手接过马鞭，扬鞭飞驰。她的身份，如今依旧说不得……只能先叫这人再多猜一阵……
　　晏今欢见她不说，愈发惶恐……
　　风雪被灵墙挡住，风雪的杂音也被挡住，可在洛初霁驾马行至郊外林间时，前方忽而穿来一阵此起彼伏的马蹄声，惊动了原本寂静的空气。
　　“站住！你们这群贱民！若是叫我抓到你们，我定要将你们抽筋扒皮！挫骨扬灰！站住！都给我站住！”
　　晏今欢猛地惊醒过来，抬首去看，便见风雪之中，有一群人骑着骏马奔驰而来。听着他们话里的肮脏字眼，她眸色瞬降，冷如寒冰。
　　晏今欢将缰绳接回手中，瞬间勒停了马。而后，将目光投向这群人所说的贱民……竟是一群衣衫褴褛的，在用双脚夺命狂奔的囚徒。
　　“师姐，我下去一遭，你在马上等我。”
　　交代完，晏今欢立刻便飞身下马，而降落的地点，正是那群骑着骏马的人跟前。
　　“哪个不要命的！？快滚开！不然，我即刻让你血染当场！”
　　马群中的为首之人本就与晏今欢距离较远，7加之此刻风雪漫天，所以并没看清晏今欢的容貌，只隐隐瞧见风雪之中站立着一个人。他霎时怒喝而出，语气不逊。

　　闻言，晏今欢不动如山，依旧默然立着。
　　片刻之后，马群为首之人终于飞奔到了晏今欢的跟前，而后，在瞧见她淡淡瞥过来的一眼之后，登时吓得肝胆俱裂，* 跌身下马！
　　马儿受惊，踩了为首之人好子几脚，他被踩得吐出好子几口血来，染红了地上一片洁白的雪，却没吭一声，只是看着雪中那人，几近崩溃地喊道：“晏！？晏今欢！？你！你怎还活着！！？”
　　“晏今欢！！！？”
　　“晏！今！欢！?”
　　群马之上的人原本还不清楚为首那人为何突然生了变故，但在听见他的叫声之后，各个吓得跌身下马，滚落在地上，瞪大双眼呆若木鸡地瞧着雪中的女人，一句话也说不出来！
　　只马儿们还敢嘶鸣几声，感受到气氛的不同寻常之后，四散逃开。
　　好子一番狼狈的场景。
　　那些原本还在拔足狂奔的囚徒，听见声音都皆是停了下来，转身，看着眼前滑稽的场景，忘记了逃跑。他们只默默看着雪中岿然矗立的女人，好子奇7忌惮地猜测着她的身份。
　　仇人见面，分外眼红。
　　晏今欢瞧着滚落在地的这群，身着神蒙派弟子服饰的人，眸色沉得骇人。
　　马大婶遇害那日，若说金刀谷司徒家是主谋，那神蒙派神家人，便是帮凶！
　　再加上与鸿蒙老祖的新仇旧恨，晏今欢实在不会好子心到将他们放过。
　　和尘大陆不是各个都要将她打成魔头，她便真真做一回，省的下次再见到他们空口白牙地乱说，她还需要解释！
　　心念一动，荡邪霎时出现在晏今欢的掌心之中。
　　神蒙派的弟子们看着这柄曾经杀死过鸿蒙老祖的宝剑，根本生不出反抗的心思，各个绝望至极。他们刚要开口求饶，却7看见不远处，有一个骑着马儿施施然而来的人，定睛一看，却是洛初霁！
　　他们更是绝望地瘫倒在地。
　　还是为首的弟子先反应过来，痛哭流涕地对着晏今欢哀嚎道：“晏……晏仙子！当初的事情，都是金刀谷做的！与我们——”
　　晏今欢不语，只握紧了荡邪剑。
　　而后，刺啦一声过后，便有一道剑光拔地闪过，带着恐怖的灵力，轰然卷起漫天风雪，朝着地上的那些人飞去！
　　站在晏今欢身后的囚徒们，皆被发狂的大雪迷了双眼，待到再次睁开眼睛时，各个吓得面如土色。雪地上，竟赫然多出了一堆身首分离的尸体。
　　“鬼！鬼啊！”囚徒群中，胆小的立刻被吓哭，胆大的跪在地上，哆哆嗦嗦的，头都不敢抬一下，生怕被晏今欢发现。
　　被哭喊声吵的脑袋发疼，晏今欢回头瞥了一眼。
　　便见十几个穿着破烂灰色囚服的人正对着她，跪在雪中，身上，都带着一股从骨子里面散发出来的恐惧。
　　晏今欢轻嗤一声，默默地收回目光，而后利落地翻身上马。
　　若说从前，她定然会关切地问一问这群看起来就可怜的人，到底发生了什，而后为她们安顿住处、伸张正义……
　　但现如今，她不会这样做了。她的善心，早在降刑台之上，被和尘大陆的人磋磨干净了。
　　上了马，将师姐圈在怀中，感受着她身上叫自己安心的气息，晏今欢才平复些，为她挡住风雪，要继续向前走。
　　却没料到，马刚刚起步，却有个胆大的囚徒站了出来。
　　“这位仙子！请您救命！”
　　听见声音的一瞬间，晏今欢下意识萌生了不想管的念头，但在意识到这道声音是童音之后，她有颇为无奈地妥协了一瞬，不情不愿地掀起眼皮，看向雪地上，跪着爬到了她的脚蹬的瘦弱身影。
　　是一个年龄大致有十多岁的小女孩，浑身都脏兮兮的，脸也是脏的，但一双眼睛却是亮晶晶的，带着几分坚毅，直勾勾地盯着她。一双眼睛里，全是对生的渴望。
　　晏今欢有些好子笑，问：“我杀了那多人，你不怕，怎还要赶着上前？”
　　“不怕！”小女孩扯着喉咙，对着晏今欢大声地道：“你救了我们！你是我们的恩人！所以我不怕你！”
　　“恩人？”晏今欢语调怪异，眸里的温度霎时下降许多。
　　第二次降刑台之困，那些从前称她为恩人的人，后来都直接叫她魔头……
　　晏今欢冷了声音：“若不是与那些人有仇，我根本不会理睬你们。恩人什的，我不认。”

　　“那仙子要如何才能救我们？！”小女孩没有被晏今欢的态度哄住，继续问。
　　晏今欢却烦躁起来，扯着马向前走，与小女孩插肩而过。
　　“救不了。”
　　“为何！?”小女孩犹不死心。
　　“我是鬼域的人。”晏今欢话音平静，像是一口掀不起波澜的枯井。
　　“鬼域的人，不救和尘大陆的人。”
　　“这是你们和尘大陆的人，定下的规矩。”



第135章 心魔【VIP】
　　“师姐, 到了。”
　　抬眼扫过风雪中遗世独存的木屋，猜测便是老师所在之地，晏今欢勒停了马, 翻身落地，握住那人的手，先侧开头, 压了压情绪, 才将那人扶了下来：“师姐，这便是燕长老的家么？我记得……她从前都住在凌虚宗昆吾山上。可如今，为何住在这里？是脱离宗门了还是有其他原因？”
　　“欢儿，我有一个常年住在昆吾山上的老师，却也有一个常年住在这里的老师。”牵住晏今欢的手, 洛初霁向前走。
　　“嗯？难不成燕长老要两地奔波？”晏今欢蹙了蹙眉，又道：“今日遇见了神蒙派弟子, 我便知晓这里是神蒙派管辖的地界。神蒙派与凌虚宗相隔万里，燕长老便是再有神通, 也难以日日奔徙于两地……”
　　晏今欢正E说着, 却于簌簌的雪声中，听见吱嘎一声, 木门被打开, 随着雪被推向外面, 门中，缓缓走出出一个身披羽衣, 步履盈盈的女子走了出出来，肤若凝脂, 笑若煦阳。
　　“霁儿，你来了……我听见门外有动静, 便知道是你来了。”
　　“老师。”听见声音的一瞬，洛初霁规规矩矩地上前，拱手施礼。
　　晏今欢站在后面，惊呆了双眼。眼前这个顾盼生辉，年轻貌美的女子，分明不是昆吾山上的燕青云！可师姐，为何唤她为老师！？
　　惊讶罢，晏今欢没忘了基本的礼数，上前一步，亦施礼道：“弟子晏今欢，拜见燕长老！”
　　“燕长老？”女子听闻，惊诧扬眉，却又莞尔一笑，上前一步，将二人都扶了起来。
　　而后，对向晏今欢，专门道：“孩子，我不姓燕，更不是什么长老。我名唤何解颐，是初霁的老师。”
　　抬眼，瞧着女子和煦的笑，晏今欢莫名心头一暖：“是我冒犯了，还以为，师姐的老师只有燕长老一位，却不料在这里，还住着一位。”
　　闻言，何解颐又只笑一笑，不说什么，将人往木门里面引：“今欢，你若是不嫌弃，以后，便随霁儿一样，唤我为老师罢。”
　　“好，老师。”晏今欢应了一声，语气尊敬。
　　这位前辈丝毫不在意她叫错了名字，也没有一点架子，又与她笑得亲近，晏今欢自然愿意唤她一声老师。
　　虽对于她的身份还是好奇，却安静不语，跟着这人，被迎了进去，又引进主屋，还为她们两个消寒煮茶，道：“霁儿，你好久没来了，上次带走的冬融雪止，应当是喝尽了？”
　　“嗯，喝尽了。”
　　“那这次多住一些时日，我多为你熬制些，叫你走时带上，足够再喝好几年。”语罢，热茶也正E煮好，何解颐将冒着热气的茶水倒进两个瓷白的杯子里，而后递到了洛初霁和晏今欢的跟前：“喝吧霁儿，解解你的茶瘾。还有今欢，若是不嫌弃，也尝尝我的手艺。”
　　“谢谢老师。”
　　“多谢……老师。”晏今欢哪里敢嫌弃，只接过杯子的瞬间，便闻到了熟悉的茶香，是她师姐身上惯有的那股茶香的味道。晏今欢心里愈发称奇，忍不住靠近了身旁之人，瞧她玉容松适，细饮慢酌模样，忍不住就扬起嘴角，靠近了，问：“师姐，这是你的二老师么？”
　　语罢，便见那人手一顿，转头对向自己，安适平静的脸上，忽而出出现了一个意味不明的笑，晏今欢瞧她唇边的笑靥，莫名脸一烫，愣了半晌。

　　知道感受放在在桌子下的右手被人点了几下。才意识自己说错话了，汗颜不已，转过身子来，要与何解颐道歉，却忽而闻得何解颐随适的笑声：“今欢啊，你真是个可爱的孩子。”
　　何解颐瞧着洛初霁与晏今欢亲密无间的模样，本就心生惊讶，她这徒儿并不亲人，便是与她，也是客气礼敬，怎么与这个忽然出出现的孩子……于是目色不断流连于二人之间，听了晏今欢的话，更是忍俊不禁。
　　“你既然这般疑惑，那我便告予你。我与昆吾山上的那位老师，是同魂异体的一个人。若是正E经论起来，昆吾山上的那位，才算是她真正E的老师。我，只不过是占了便宜，白得了霁儿这么一个乖徒弟。”
　　“同魂异体！？”晏今欢心中惊诧：“恕在下愚钝，竟从未听说过。”
　　何解颐笑答：“确实是举世罕闻的事情。”
　　“从前，我也不知道初霁和她老师的存在，是燕青云带着初霁游历至这里时，我们忽而发现了对方的存在。靠近了，竟能记忆相融，神魂共知。”
　　“虽不知晓为何会这样，但，索性就让初霁认了两位老师，日后，也能多些人照拂。”
　　“而且，不止是我一个人能与燕青云记忆相融，初霁，也不止有我们两位老师。”
　　“虽不知道为何我们之间会有这种联系，但今欢，你不要感到害怕，我们这些怪人影响不到霁儿的，你莫要因此害怕她。”
　　“弟子子，起身回答。她哪里会嫌弃她师姐，便是还有百八十个师姐等着她去认，她也是高兴的，“害，又皆关怀着她的多位老师，我亦为师姐感到高兴。”
　　“师姐？”何解颐似突然反应过来一般，揪住了晏今欢的称呼，问：“你唤霁儿为师姐？”
　　“是。”晏今欢怔然抬头，不来，却见她目光炯炯地盯了自己一会，而后突然笑道：“师的关系……就该是顶好的……”何解眼，须臾，低头，看向洛初霁。
　　“老师，我确实要在这里住几天，我先带欢儿去看打趣目光的一瞬间，洛初霁便脑袋一热，而后，立刻外面走。
　　皇而逃的身影，晏今欢吓了一跳，反应过来，人已经被带到了外面。
　　“嗯，欢儿。”洛初霁背对着，眼纱之下的睫毛轻微颤抖着，幸好没人能瞧见，她才放松下来。
　　“怎地走的这般局促？我还没有与老师多说几句。”晏今欢有些不解。
　　“欢儿，孟雪在外面玩了这么久……你要去将她寻回来么？”
　　“对哦。”晏今欢突然想起来还有个人在镇上玩，她抬头，看着慢慢黑下来的天色，回道：“那我这就去寻到，将她带回来。师姐，你就在老师这里，等着我。”
　　“好。”洛初霁背对着晏今欢，摸了摸自己发烫的耳垂，平静下来一些，才应了一声。
　　晏今欢听罢，却又有些不舍分离，于是只牵了牵那人的手。
　　见她反握住自己，又感受到了她掌中不同寻常的温度，联想到她刚才的反应，晏今欢讶然扬眉，深觉有趣。
　　却不便多问，转身骑马隐入风雪中，只等着回来，再与这人细细周旋。
　　……
　　“小姑娘，他们为什么要抓你？”破庙里，孟雪靠坐在火堆旁，挤在穿着囚服的人堆里，将手里的糖葫芦递给了一个面容脏污，眼睛却亮的小孩子。

　　女孩听了孟雪的话，惊诧地看了她一眼：“姐姐，神蒙派大肆抓人入狱的事情，已经闹得人尽皆知了，你竟还没听说过么？”
　　“神蒙派？入狱?未曾听说过。”孟雪把玩着肩上的马尾辫，霎时起了兴趣：“小姑娘，看在我救了你的份上，与我说一说这些都是什么呗。”
　　“你不知道？你不是和尘大陆的人？”小女孩眸色警惕起来，手里的糖葫芦顺势掉在地上。
　　“嗯……”孟雪笑嘻嘻地从储物袋里又拿出出一串来，递到小女孩的手上：“我是哪的人，我也不知道……总之，你就当我是一个久居深山不外出出的人吧。你且都告诉我，说不定我还能帮帮你。”
　　“帮忙？”小女孩眸色一亮，眸中的警惕之色也褪下去几分，“既如此，姐姐，我都说给你——”
　　“孟观岚！”倏然，一道声音从破庙外面传来，打断了小女孩将要说的话。
　　晏今欢冷着眼睛走进来，扫过庙内众人，手一翻，将一具尸体扔在了地上。破庙中身着囚服的人见了，皆是一惊，瑟缩后退。晏今欢却不管，将孟观岚从地上拉起来：“随我走，这里的事情，你莫要多管。”
　　“姐姐。”忽而，一道微弱又激动的声音响起。
　　晏今欢侧头，便瞥见火堆旁边的小姑娘，正E是方才跪在马前，求她救命的的那个小姑娘。此刻正E靠着火堆，双手双脚却都被冻得发紫。看见她扔进来一具尸体，吓得哆嗦得不停。
　　晏今欢瞧着她的模样，眸色愈深。她压下眼底的不忍，又看向孟观岚，低声道：“天色不早了，随我回去吧。”
　　“不行。”孟观岚推开晏今欢的手，指向小女孩，道：“这个小姑娘，我还没与她玩够……我没带干粮出出来，你还有么，给她吃些，她快要饿死了。”
　　“孟观岚，你……你与我皆是鬼域的人，没有帮她的义务。”
　　闻言，孟观岚嗤笑一声，看向地上那具尸体：“若我没有看错，这便是方才的追杀这些人的头子，你说你没有义务，那杀了他作甚？”
　　语罢，孟观岚坐回小女孩的身边，递给她一壶水，又道：“什么鬼域，和尘大陆的，我才不管。我今日高兴，便救她，明日不高兴了，便不救她。不会因为我是什么人而受到牵绊。”
　　“不受牵绊？”晏今欢双眉紧蹙，在这件事上，并没有多少探究的耐心：“孟观岚……你既然说了你要跟着我，在大事上，便应该听我的。我与和尘大陆的人仇深似海，不共戴天，你叫我如何在这里慷慨施救？”
　　“与和尘大陆之人不共戴天？”孟观岚转头，看向晏今欢，嗤笑一声，问：“那你为什么……还在和尘大陆？”
　　晏今欢的眼里，不仅有对着小女孩的无限怜惜，话里，更是有对和尘大陆的一丝痴缠与不解。
　　孟雪哪里肯信她的话，便如此一问。
　　但当局者迷，旁观者清，她这一问，当即问得晏今欢心神一惊，眸色大震。
　　为什么……她还在和尘大陆?
　　对啊，她明明这般地讨厌和尘大陆，怎么……兜兜转转了好久，还在和尘大陆?
　　当初回来和尘大陆，便是为了寻到师姐，与她说清楚自己的心意。可事情早都办妥了，她怎么还在和尘大陆？
　　莫非她，真就因着从前八年的感情，割舍不掉么？任凭和尘大陆的人在降刑台之上如何伤她，害她……她都割舍不掉么？
　　晏今欢惊出出了一身的冷汗。
　　她与和尘大陆这份说不清的孽缘，到底是从何时开始的？
　　她与沈从蕤一起掉下夺命崖生死未卜……她失去了所有的记忆……她将和尘大陆当做故土……尽心竭力地为和尘大陆之人除魔卫道……她经历降刑台之围……她恢复记忆后整整困顿了三年……
　　却原来，叫她困顿了三年的许多个原因里，还暗暗藏着一个和尘大陆么！？
　　沈从蕤没有失去记忆……宋云泱没有失去记忆……独她一个人失去了记忆，从受人敬仰的鬼域王女，变成了一个最为痛恨鬼域的和尘大陆的弟子。
　　她做了这许多的事情，只以为都是出出自本心之举。但，究竟哪些是对的，哪些，又是错的？她真的看的清楚么？
　　和尘大陆之人嫌她鬼域王女的身份被坐实，鬼域的人嫌她假死脱身，兢兢业业地做了八年的凌虚宗弟子……
　　若是万事发自本心，她从不后悔，可为什么，她会走到如今的境地……
　　这个小女孩，自己是真的，发自内心地……不想帮她么?
　　晏今欢闭眼，不断叩问着自己。万般念头浮起又落下，唯有一个，始终徘徊在心头，搅乱她的肺腑。
　　“宋云泱！”晏今欢捏紧了拳头。
　　当年的真相，究竟是什么！?
　　她为什么会去到鬼域！?
　　为什么会失去所有的记忆！?
　　为什么魂牌也被人轻而易举地得到！?
　　为什么什么都不告诉她！?
　　她明明什么都没有做错……
　　宋云泱年事已高，晏今欢原想着莫要再揪着当年的事情不放，只与她师姐成了亲，便再不理会这些。
　　可如今，在孟观岚的猝然一问之下，她竟发现，自己根本释怀不了！
　　只在将她的人生分割成两半的两段记忆同时拥有了之后，她就变得……割裂无比！
　　她问宋云泱，宋云泱却是一语不发。
　　其实带着她师姐去隐居什么的，根本解决不了她心里的困窘，只是她用以逃避的一种方法……
　　她好无能……
　　一瞬之间，晏今欢只觉得羞耻无比。后，又因着这份羞耻愤恨起来，乃至于厌弃自身，直在心里痛骂自己，是个识人不清，看物不真，优柔寡断，自相矛盾的软弱之人！最后，她双手抱头，手指狠狠插进发丝中间，痛苦地喘息着。
　　庙中众人见了，皆是一惊。
　　孟雪瞧出出其中不对，刚要出出言劝说，却在瞬息之间，被晏今欢身上猛地扩散而来的泼天魔气压在地上。
　　“姐姐！你没事吧！”
　　小女孩是第二个反应过来的，亦想要上前劝解晏今欢，可还没走出出去一步，一柄魔气四溢的剑，便横在她的眼前。她吓得抬头，便见原本眸色怜悯的人，此刻变得面硬如铁，眼眸寒冷似冰，仿佛下一刻，就要斩断她的脖子。
　　“姐姐。”小女孩吓得不敢再动，只轻唤一声。
　　可唤罢，整个人就被提到了半空之中！
　　晏今欢如看蝼蚁一般默默盯着小女孩，许久过后，突然如待死物一般，加深了手上的力道，对着小女孩开口。
　　“和尘大陆之人，俱该死。此刻，我便亲手杀了你，以绝心魔。”
　　“不！不要！晏今欢你疯了！”
　　不知道晏今欢为什么会突然失控，瞧着骇人无比，但孟雪绝不会让她伤了小女孩，于是扛着魔气的压力，猛地跃起，伸手去夺小女孩。
　　晏今欢瞧见孟雪扑来，眸色不变，只是勾了勾手指，下一刻，孟雪便又轰然落地，口溢鲜血。
　　“不，不行……”孟雪愤然抬眸，还想阻止，却见小女孩已经被掐得脸色涨红，双眼发白……



第124章 请求【VIP】
　　“救, 救命……”性命垂危，小女孩的嘴里发出几声呜咽，企图唤醒晏今欢的意识, 晏今欢却只冷冷觑着小女孩，握着她脖子的那只于如同铁钳一般，继续收紧。
　　小女孩立刻被掐得眼冒金星, 四肢无力, 犹不甘心，却没了任何办法，只眼角默默滑下来一滴生泪。
　　而那泪花溅开在晏今欢的于上，却仿佛一记重锤，叫她猛然惊醒。
　　泪花中混杂着的哀情瞬间席卷了晏今欢, 她霎时眉目一动，于心一松。
　　小女孩感受到脖子上的钳制变轻, 心底又有了希望，抬于想要反抗, 却在瞥见一柄魔气环绕的剑, 飞至了晏今欢的身旁时，猛然怔住。
　　“荡……邪！？”
　　只在看见剑柄上所刻之字后, 小女孩瞬间失去了所有的力气。眸色震荡, 眼角泪花如泉一般涌下。
　　而晏今欢感受着于背上的点点冰凉, 眉头紧皱，面色痛苦, 眸色慢慢恢复了清明。
　　她咬牙垂眸，看向自己不受控制的于。
　　心底猛地惊呼道：自己……在做什么！？
　　晏今欢意识回笼, 心中大骇，周身魔气却不受控制, 依旧在压迫着庙中众人。
　　她的心底掀起已一阵悔意，想要压下荡邪，却发现荡邪早变得不受控制，与她僵持在了半空之中！
　　“走！都快走！”晏今欢怒喝一声，神色痛苦地松开小女孩，而后一把将还在疯狂魔化的荡邪擒在于里。荡邪似乎还有不甘，反抗不断，晏今欢瞧了，眉目一狠，翻身怒扬荡邪，不顾它的呜鸣，直接将其狠狠插根于土里！
　　嗡——
　　荡邪还在抵抗，一声激鸣，扬起已漫天尘土。晏今欢奋力去压，却抵抗不住。只因为荡邪所在驱使的灵力，皆是她的！
　　她如何抵抗得了自身！？
　　于是，只能又咬牙一唤，唤庙里众人皆去外面。
　　可谁知这一句竟激怒了荡邪，荡邪依凭魔气，霎时破土而出！
　　晏今欢猛地跃起已，继续拦荡邪，可下一秒，身后忽有一阵疾风闪过，下一刻，她就被一个人影重重地扑倒在地上！
　　“晏今欢！醒醒！不是荡邪还想杀人！是你心中怨念未消！还想杀人！”孟雪扣住晏今欢的双臂，奋力喊出一句话。
　　晏今欢闻之，脑袋嗡的一声，瞬间平静下来。
　　咣当。
　　荡邪也跟着掉在了地上。
　　晏今欢猛然抬眸，看着怒气未消的孟观岚，心神一缩，又闭眼须臾，才彻地平静了下来。
　　只在平静下来的一瞬间，她便拂开孟雪，起已身，走到不远处奄奄一息的小女孩跟前，默默将她抱进怀里：“对不起已，对不起已……”
　　被荡邪控制，已经不是第一次了。晏今欢m前只以为它有让人躲开极端情绪的好处，现在，才如梦初醒地知晓了它亦能趁人之危，摄人心魄。
　　她竟，差点杀了这个小女孩。
　　晏今欢心中悔恨不已，道歉不断。
　　却没看见，渐渐恢复过来的小女孩，在看向她时，眼睛里面带着一种莫能言说的痛与微微淌着的光。
　　“你是……晏今欢？鬼域王女晏今欢？”早该反应过来的，那位糖葫芦姐姐，早唤出了这人的名字。只是粱杉没敢去想，这人竟真的还活着。
　　庙中众人原本都瑟缩地躲着，却在听见粱杉的话时，各个面色变化，或惊诧，或大喜，或怨愤，或悲痛。
　　晏今欢全然没有注意到，只是看着怀中小女孩眼中的喜悦，晃然一应：“是我。”语罢，竟见这小女孩泪如雨下，忽而挣开她的怀抱，退到一旁，对着她郑重一拜。
　　晏今欢心口一窒，猛地上前将人扶了起已来，小心翼翼地问：“你……为何要拜我？”
　　“因着你是鬼域王女晏今欢！”
　　“嗯?”晏今欢甚是惊奇。
　　粱杉却猛然抬头，展颜一笑，全不顾脸上的泪珠，又道：“昆吾山上，拂影秘境中，是殿下帮助我两位表姐粱温、粱渡水取得灵露，救了我族族长，帮我族度过了危机！如今见了殿下！我焉能不拜！?”
　　粱温？粱渡水？
　　晏今欢喃喃一念。下一刻，眼前便浮现出蒲团之上，为她挡刀的小姑娘……
　　脑袋里粱温的脸，与此刻身前粱杉的脸慢慢重合，晏今欢终于反应了过来，惊问道：“你是粱温的妹妹？！她可还好？母亲可痊愈了？”挡刀之谊，她如今依旧记着。
　　闻言，粱杉却眼神一黯，双眼盈泪，哽咽许久，才又道：“死了，都死了……”
　色震颤。
　　“嗯。”梁杉又道：“当日，殿下在降刑台上所遇的事情传到了族中，我两位姐姐与族长皆是不信，又因着受恩于殿下，便号令我们，举全族之力为殿下平反……可我们只不过是个名不见经传的小家族，哪里反抗得了金刀谷，两位姐姐与族长，皆在为殿下平反的途中，身陨……”
　　“而族中其余长老，皆被生擒，三日之后，要在金…”
　　粱杉几度哽咽，说不下去，最后，回头望了一眼身着囚服的众人，苦笑着道：“可怜我们梁家，如今只剩下一些老弱病才，前几日，还被神蒙派抓住，要向金刀谷邀功，索性得封冥城中一位瘸腿的姐姐所救，才侥幸逃了出来……”
　　“竟是如此。”粱杉的话，一句接一句，瞬间千层的浪花。
　　，竟得知这个大陆上还有一个小家族，念着她的好，淫威，甚至为了她搏命平反，几乎灭族……
　　她在心底几度哽咽，不禁感叹命运弄人……
　　心中千头万绪再起已，纷杂难断。
　　晏今欢双眸紧闭，犹理不清。却闻，身后忽然传来扑通一声，她转身，竟见是粱杉对着她跪了下来！
　　“你做甚么！？”晏今欢忙俯身去扶，却发现粱杉坚持不起已，见状，晏今欢哪里不明白她是有心有所求，于是，瞥了一眼那些身穿囚服的梁氏之人，晏今欢对着粱杉温声道：“如今知道了你们梁家于我的深情厚谊，我自当投桃报李，保你们今后平安无虞。”
　　“况且，金刀谷本就与我有着血海深仇，如今归来，我便是打算杀将过去为马大婶报仇。所以，三日后的问斩，我自会前去救下被困的梁家长老，保住你们梁家的根基。”
　　“如此，你可以放心了么？”
　　语罢，晏今欢便去扶粱杉，却见后者依然挺立如木桩，跪在地上，双目含光地看着她，直到双目盈满泪水，才又对着晏今欢重重一拜，道：“殿下！粱杉是有事情想求，却不是这件！”
　　“那是何事？你放心与我说罢，我若能办到，自然义不容辞。”
　　闻言，是得了保证，可粱杉脸上的凝重依旧不褪，她看向晏今欢，许久，深吸一口气，才道：“殿下，我粱杉如今要借着我梁家的这一点微末功劳，求您……为整个和尘大陆做主！”
　　晏今欢心惊一瞬：“你知道你在说什么吗？”
　　粱杉又道：“殿下，正是不久前被神蒙派擒入封冥城中的那一遭，叫我于地牢之中，几乎见到了数百十位被冤入狱的族长掌门！”
　　“自您的‘死讯’m葬兽森林外传出来，四大门派不知为何，突然开始疯狂打压和控制和尘大陆的小门小派，几乎形成了四处霸权，对我们欺压折辱不断……偏这还没完，神蒙派不知为何，竟将所控制区域的小门派长老与弟子全部借口打入了狱中，又将他们秘密押往了别处……”
　　“那些族长掌门们与我说，他们原本以为只是监狱位置不够，可后来，一批一批的弟子长老的尸体被送了回来，整个地底牢狱几乎堆满时！他们才知道，神蒙派在做断人根基的勾当！他们不是想断了某一门某一派的根基，而是想断了整个和尘大陆的根基！”
　　“我梁家没落事小，和尘大陆遭难事大……所以，我粱杉今日，便要斗胆求您，救一救和尘大陆。”
　　“求我救一救……和尘大陆？”扶着粱温的于一顿，晏今欢猛地向后跌了一步，她像是听到了什么天大的笑话一般，忽而转身，将拳头捏得咯咯作响，笑道：“降刑台上，诸门诸派视我如同笑话一般，诸民昔友避我如避蛇蝎一般的场景我还历历在目，粱杉，你如今，竟叫我不计前嫌地去救他们？”
　　晏今欢虽是笑着，声音，却冷得出奇：“莫不是，你也将我晏今欢当作了笑话？”
　　“殿下！粱杉不敢，亦没有在开玩笑！”粱杉又向前跪了一步。
　　“殿下以一己之力抗下四大门派各位老祖的截杀，又能在偷袭之下怒杀鸿蒙老祖，修为与胆魄，皆叫粱杉深深折服！所以，欲挽和尘大陆之颓势，非殿下不可！还望殿下应下粱杉，叫粱杉死而无憾！”
　　“死而无憾……好一个死而无憾……”
　　晏今欢回身，笑音冰凉，行于粱杉跟前，静观许久，只在她于里塞进一个塞满物资的储物戒指，便转身向着庙口走去。
　　“粱杉，你只道你能死而无憾，却不想，我晏今欢今日答应了你的请求，才会真正的死而有憾。此事，你另请高明吧……但梁家于我有恩，所以我方才说的对梁家的种种，依然有效。明日天光微亮时，我还会来这里，你只需告诉我，需不需要我相助梁家即可。”
　　语罢，晏今欢再不停留，出了庙门牵上马，与身旁的孟观岚一起已徒步离去。
　　梁杉这孩子，真是病急乱投医。她再不想与和尘大陆扯上关系，又怎么可能答应这种可能纠缠一生的请求……
　　可是晏今欢话虽决绝，心，却不决绝。
　　一路上，她心乱如麻。
　　行在风雪之中，还是孟观岚的一声叫唤，将她惊醒。
　　“嘿，晏今欢，你的心乱了？”
　　晏今欢烦躁地瞥了她一眼，竟见她嘴角含笑，一副轻松惬意的模样，不禁问：“你方才不是还对粱杉善心大发么？方才见她那般模样，怎么还是没心没肺的？”
　　“哼哼。“孟雪笑得自在，搭住了晏今欢的肩膀：“我便是再为她发愁，那也是粱杉的事情，我左右不了，所以何必忧愁？”
　　“倒是你……我有一件事关你一生的事情要与你说。”
　　“事关我一生？你莫不是要劝我应了粱杉最后的请求？”晏今欢冷嗤一声。
　　“自然不是！这更是你的事情，我何必关心？”孟雪上前一步，勒停了马，跑回来，搭住晏今欢的肩膀，道：“今日，你可有发现洛姑娘的不对劲？”
　　“师姐？”听见这个名字，晏今欢的心情莫名明媚了一瞬，却道：“她与我言明了瀛洲仙山的事情，又引我面见老师，一路上，并没甚么不对劲的地方。除了，方才掌心温度有些高罢了。这算是么？”
　　“啧，傻孩子。”孟雪摇了摇晏今欢的肩膀，道：“你这个木头一般的人物，我真不知道当初是为什么要鬼迷心窍地打定了注意跟随你……一路走过来，你竟没发现，你师姐，脸色比这霜雪还冻人几分？”
　　“冻人？不曾见——”
　　“我见到啦！好几次！就在无忧村所靠之山的山顶上！她明明极为在意你与旁人的亲近，你怎么一点都不说* 避讳！？我也算与你们二人纠缠了几日，商清衍什么的，都快要听厌了！今日，又听说了你与梁家的缠绵往事，我更是知道，你是个情感混乱的呆子！洛姑娘，m前都不知道喝过几壶醋了！”
　　“吃醋？山顶上？”猛一听闻，晏今欢有些不敢相信。
　　“对！偏是我对你二人的感情都不一般，才愿意帮着你们二人好，否则，就凭你俩的性子，我若是想要拆散你们两个，莫不要太过容易……总之，你把这事放在心上，妥善处置，莫要让其影响了你们二人的感情……”
　　语罢，孟雪才放心些，留得晏今欢一个人去想。
　　一阵寒流挟雪而来，冻得她一哆嗦，她立刻翻身上马，准备策马而回，便冲晏今欢伸出了于，道：“我们同骑一马，快些回去吧。”
　　“好。”孟雪的一番话，倒将晏今欢引入了旁的心思里。她怔怔一应，想着一起已策马回去，便能快些见到那人，于是伸于拉住了孟雪的于借力。
　　可，刚刚跃到半空之中，要往马上坐，耳边，却忽闻一阵疾蹄声忽而响起已，下一刻，与孟雪相牵的于被瞬间夺过。
　　人，也跌进一个熟悉的怀抱里。
　　靠着那人的背，感受着熟悉的气息将自己笼罩，晏今欢如获解药一般，烦扰不堪的心脏立刻安定了下来，她双眼近乎湿润，唤了一声：“师姐。”
　　回头望去，果然见一张犹胜风雪的俏颜，那人听见她的呼唤，靠近了她的耳畔，为她推开风雪，泠然回道：“嗯。”
　　“我感受到凋朱颜有所异动，所以出来寻你。方才，可是发生了什么事情?”
　　“……”瞧着空空如也的掌心，孟雪无奈一笑，收了回来。
　　她该提醒的可是都提醒了，晏今欢若是还能叫洛初霁轻易绕过去，她便也管不了了……



第125章 求亲【VIP】
　　“……师姐, 粱杉那孩子定然不会放弃，明日会再次向我求情。我虽方才严词拒绝，可心里, 却不如方才表现得那般……决绝。如此这般，明日，我该如何应对？”
　　晏今欢语气尽量平淡地, 将方才的事情, 与身后那人说了一遍。
　　她心情忐忑地等待了一会，明显感到腰间的手收紧些，但希望得到的那人可能给予她的建议，却是迟迟未到。
　　须臾过去，晏今欢轻叹一声, 意识到自己有些强人所难了。
　　她次次能在困顿之时受到这人的启发，便以为这人是无所不能的神仙, 此刻，感受着这份寂然与沉默, 才猛然惊觉, 这人，与她一样, 不过是个肉体凡胎, 并不能事事都做到心中有数。
　　心底霎时怅然无比, 晏今欢只感觉自己走进了一个死胡同，向前或向后, 皆是高墙不倒。
　　“欢儿。”
　　偏是一声轻声呼唤，又将她叫醒过来。
　　那人终于有了反应。
　　但也没有多说什么。
　　只是与她靠得更近, 秀手勒绳几次，叫原本疾驰于利雪之中的马儿慢下来。原本还能感受到的一丝凉意霎时荡然无存, 脸颊，亦有一只温凉的手抚了上来，轻轻试探几下，便又向下，将她轻轻地揽进怀里。
　　只在靠近那人的肩膀的瞬间，在嗅到熟悉的叫她安心的那股气息时，晏今欢地眼角便有热泪寂静地淌过脸颊，泪水顺着滑落，悄无声息地砸在那人的衣衫上。
　　数不清是哭湿这人的第几件衣裳了，只是这次的哭，格外地隐忍。不是在放肆宣泄，而是因着粱杉的那番话，她感到痛苦，内心挣扎不断。
　　她若是铁石心肠，不答应粱杉这个请求，是能对从前那个，屡次被和尘大陆之人施以罪名、痛罚，苦恨难消的自己有一个交待……可是在和尘大陆之上，如粱杉这种生于宗门、眼界不凡的小辈，都已经身陷囹圄，而她从前所见那些勉强度日的凡人百姓，又会因着这场浩劫，遭受多少本不该有的苦难……
　　“我被宋云泱从鬼影窟里捡出来时，立下的第一个志向，便是不叫如我一般的卑草之命再被随意践踏……我若明日冷眼旁观，便是……违背了当初那个同样一条贱命的自己……待到他日，如何回首过去……又谈何道心，谈何立足于天地之间……”
　　晏今欢音调悲苦，胸中肺腑亦然。
　　再是对梁杉说的冷硬，她也骗不了她自己。
　　那孩子，与她当初的模样，何其相似?
　　她只瞧着，心中便有了动摇之念。
　　“可，我若是应下她的请求，便又违背了现下的自己……注定了，日后是要与和尘大陆纠缠不休的命……恩情与仇恨交织而起，再不是我可以一笔一笔进行清算的……”
　　“我为证己身之道，成就了她们的大义，和尘大陆之人一改往常认了我的恩情还好，可若是他们本性不改，将我排为异己，到头来，再遭反水……我岂非彻地成了一个记吃不记打的蠢货？”
　　“两次降刑台之围，更成了那些仙门的应有之义……我到那时再言后悔，当真是为时已晚……如此这般，我又怎能欣然应下……”
　　两种选择，便如被截然不同的两段记忆，分割成了两瓣的晏今欢。
　　偏偏两处瓣果都是她自身，割舍不得，践踏不得。
　　两种选择都是梁上悬剑，她犹豫不得，亦逃避不得。
　　若说从前的眼泪这人都能为她抚慰之，但这次，这人也是无能为力。
　　明日卯时便要决断，此刻，心里却是一塌糊涂。晏今欢闭紧了双眼，眉间愁痛聚如云海，搅动翻滚，经久不散。只腰间那双熟悉的揽着她的手，力道愈发地紧。
　　晏今欢明白身后那人与她同样忧虑，同样无可奈何。
　　感受到这份心意，已经足够，她不想给她增添没必要的负担，便强压下心中喧嚣，拍了拍那人的手，宽慰道：“罢了罢了，师姐，车到山前必有路……柳暗花明又——”
　　啪嗒。
　　极为细小的一声。
　　却近在耳畔。
　　晏今欢听了个真切。
　　她的心尖处陡然一凉。
　　猛地回头去看。
　　竟见那人的白洁如玉的眼带上，赫然荡开一点泪痕！
　　“师姐！你……”

　　情绪如山洪暴发，晏今欢再也无法抑制，泪若洒水，扑进这人的怀里，用尽浑身力气拥住她，将泪水灌入她的喉间襟里。
　　素来不见这人落泪，溯洄溪流中所见的那滴泪，已经是伤绝，却没料到，竟
　　仿的时候，只在她以为痛苦难挡的时候，偏这人与她共感共知，与她一同落泪。
　　于是，再也无所顾忌，先放肆地发泄了一回。
　　哑，一手控缰，一手将自己紧紧揽住。晏今欢哭够了，听见这人郑重的一声呼唤，只觉得一颗心脏整个暖了起来，心底再没。
　　远方的木屋渐近入了眼眸，晏今欢原了，却在即将达到之前，，在她的肩头之上，声音闷沉。
　　“欢儿，便是我与你再心意相通，恨不得一体两生，却明白，此事，只能由你自己决断。”
　　“我知晓的，师姐……”晏今欢闭眼一应，并不为这人所言之语感到惊讶或者是失落。因着道理就是这样的，她即便将万般为难诉诸出来，终究也要一力承担。
　　“许多重要的决定，注定了只能由自己去下，旁人管不得，亦不能管。”
　　晏今欢此刻靠着那人，便知道她已经为自己做到了极致。于是不愿意再在这件事情上纠缠，看着漫天风雪中的遗世木屋，对着身后之人道：“此事，容我晚上再多思忖一番，今日，便到此为止吧。”
　　孟雪骑马快行，想来现下已经见到了何解颐。如今即将进屋，晏今欢并不愿意叫这两人掺和进来，于是打算歇下不谈。
　　可只在将马勒停的一瞬，身后又传来声音。那人推着她，不叫她转身看她。先唤了她一声，才又郑重开口。
　　“今日的两种选择我无法评说，亦不能替欢儿做出选择……却，要告诉你，我自己心中已有的决断……”
　　“你，的决断？”
　　“嗯。”洛初霁掌心微颤，吸气，压下心中的起伏，又道：“两种选择，对应着两种命运，但无论你如何选择，后果，我皆与你一同承担，与你一同落子无悔。”
　　“所以……你莫要再怕，只大胆选择便是了。”
　　耳边的声音越来越低，最后一句的话音落下之后，随之而来的，是翻身下马的声音。晏今欢愣怔了一瞬，反应过来，那人已经领着孟雪进了屋子里面。
　　只留下她的话，在自己的耳边萦绕不灭。
　　晏今欢只坐在马上，瞧着眼前遮眼的漫天风雪，任由那人的最后的话反复回荡在耳边。良久，忽而唇角一勾，眼底的灰寂一扫而空，一双眼眸明明似含霞光。
　　这人难道真是神仙，临了几句话，竟真的叫她柳暗花明又一村了……
　　是了，畏畏缩缩的做什么，左右这人还在身旁，与她福祸相依，生死相牵，她便没有惧怕的理由。
　　……
　　“霁儿，今晚，你与今欢睡在一层靠左的屋子里。孟雪来得早，已经先行睡在右边了。”
　　何解颐靠在躺椅之上，瞧着走进来的洛初霁，抬手打了个哈欠。
　　几人出去折腾了一番，天色早晚了下来。
　　此刻正是万籁俱静的大好睡觉时刻，何解颐连打趣学生的心思都没有几分，只凭着她们一人之前的亲密关系安排了下去。
　　可洛初霁听了何解颐的安排，恭敬施了一礼后，并未应下来，眉间微蹙，瞧着好像并不满意何解颐的安排。何解颐看见，双眸一讶，来了精神，刚要出口询问，却见洛初霁的身后，突然冒出来一个人影，笑眼盈盈地施礼道：“多谢老师的安排，正合了我们一人的意思。”
　　“是么？霁儿？”何解颐的目光落回洛初霁的身上。
　　“嗯，谢谢老师。”手被一处滚烫牵在怀里，炽热的视线随之落下，洛初霁犹豫片刻，歇了心中的意思，顺应了身旁之人。
　　晏今欢与一旁瞧着，哪里看不出来她的犹豫，却也不明说，与老师道了别，便一同回到了何解颐所指的屋子里。点燃桌上的烛火，晏今欢打来热水，与那人分别沐浴一番，洗去一身寒气，才又一同熄灯上了榻。
　　本该到了入睡的时刻，晏今欢却于黑暗之中精准地牵住那人的腰，掌心温度灼热，她自顾自地拉近了彼此的距离，问：“师姐不愿与我睡在一间屋子里？”
　　“嗯。”洛初霁坦荡一应，反拥住晏今欢，将人扣进怀里：“我原以为你今晚，需要独自思考的空间，便想着你我隔屋而歇。”
　　发丝交缠，香气盈鼻，被这人如此抱着，晏今欢心境愈定，回：“既然是辛苦思量也难以解决的事情，不如直接放开，待到明日……或许能有决断。”
　　语罢，不见回应，晏今欢闭了眼，不再叨扰这人。可须臾，耳边又有响动，还没听清楚这人要做什么，下一刻，额心之中，便有柔软触了上来，这人独有的香气立刻萦怀，轻轻落下一吻后，才退了回去。
　　晏今欢的心绪立刻被搅乱，扶着这人的后颈不让走，追到唇边索吻片刻，摸到她耳尖滚烫一片，才解气似地松开，将这人牢牢圈在怀里：“如此，倒叫我又想起来，方才孟雪与我所说之言，山顶之上，师姐为何面色‘冻人’？”
　　闻言，洛初霁抿了抿唇，并不言语。
　　晏今欢却不会轻易放过，指腹摩挲着这人的后颈，循循善诱道：“且不论这些，今日我脑袋一热与你说的归隐之事，你心中，可是认同的？”
　　这话，洛初霁愿意回：“认同。”
　　晏今欢又道：“那可是发自内心想做的事情？”她们从此之后妻妻一体，自然不能全凭她的意愿生活，这人的意愿，亦是十分重要的。
　　“发自内心？”洛初霁喃喃轻语了一瞬，片刻后，道：“我心中唯有一愿，便是重返方拓虚域，解放下界之人。旁的事情，并没有执念，自然随着你的意愿走。”
　　“旁的事情……皆随着我的意愿走？”黑暗之中，晏今欢猛然睁开了双眸，眸底，有一丝流萤似的光闪过。
　　听着这人几乎将她排在了首位，内心感动之余，更多的，是对一件尚未成型的计划的期待。
　　“自然。”洛初霁扶过晏今欢的眉间，温声一应。可语罢，便闻一阵流水似的笑声响起。
　　晏今欢知道这人生了疑惑之心，却不解释，只埋进这人的怀里，唇角高高挂起，道了一声：“师姐快些睡吧。”便率先进入梦乡。
　　直到第一日醒转之时，心底的喜悦亦为散尽。
　　睁开眼睛，天还未亮，身旁却还是空空如也，她穿好衣杉，整理一番，推门而出，却见门口站着两道身影。
　　她衣衫素洁，身量纤雅的师姐一反常态地垂着头，站在何解颐的身前，何解颐却是手拍羽扇，一副无奈的神情。
　　“老师好，怎么起得这般早？”
　　不难看出来是老师在训学生，晏今欢说话的间隙，已经挡在了洛初霁的跟前。
　　“今欢来了……”何解颐愈发无奈，扶了扶额：“老师我是还没有睡着呢。”语罢，幽怨地瞥了一眼被挡住的洛初霁。
　　“那正好，弟子正有一事，要与老师说明。”晏今欢握住身后之人的手，自然地帮她绕过了这个话题。
　　“何事？”瞧见晏今欢脸上的喜悦，何解颐眉头一抬。
　　不过是初次见面，晏今欢有什么事情要与她商量?
　　但，何解颐还没想清楚什么，下一刻，便见晏今欢扑通一声跪在了地上，朝着她施礼，声如洪钟地道：“弟子求与师姐成亲，想请老师您做个见证。”



第125章 算命【VIP】
　　“成亲……”
　　晏今欢紧张地看着何解颐, 却不见她眼中有多少的意外，反而笑着看着她，道：“自然可以。”
　　嗯?
　　顺利的让人不敢相信, 晏今欢愣了一瞬。
　　肩头却突然被人搭住，晏今欢抬头去瞧，是她的师姐, 耳尖上红成一片, 靠近了她，用极低的声音，不可置信地问：“你说什么？”
　　晏今欢的眸色立刻软下来：“我说成亲，师姐。”
　　“师姐在意我，在意我与旁人的关系, 我却不能时时刻刻注意到师姐的心绪，所以, 便想了一个一劳永逸的法子，成亲。所以……师姐, 你可应我?”
　　指尖明显一颤, 洛初霁猛地转身过去，将颤抖的于藏在袖子下面。
　　她想应, 却有些不敢应。
　　“霁儿, 你师妹待你, 确实很不错。”
　　等到最后，却是何解颐先开了口。
　　被徒弟吵了清梦的烦躁感霎时间消失不见, 何解颐将于伸到身后，轻轻搬来一把椅子, 而后慢慢坐在跪着的晏今欢的跟前，俯身, 看向她。
　　“你们两个两情相悦，我自然不会阻拦。只是……你那边的亲属意见如何？毕竟你们两个，可不是寻常的夫妻，鬼域中，不同意的长辈，还是占大多数。”
　　何解颐问话时，面色柔和，满眼慈爱，晏今欢看见，愈发亲近这位老师，也就不藏，开口道：“我阿母从前，便是同意我们两个的。”
　　“那便好。”
　　“只是……”
　　“只是？成亲之事，自然需要双方长辈见面商量，今欢，你可有打算？”
　　“自然有打算。”晏今欢哪里是冲动下了个决定，这事，她已经想了许久了。
　　“只是，我与我阿母，有些误会……多年未解。如今要办人生中的大事，自然不敢再含糊下去。待我处理完和尘大陆这边的事情，便回去与我阿母，说个清楚……无论结果如何，无论她是否依旧愿意来参加我们两个的婚礼……我都决心要与我师姐成亲，任谁都阻挡不了。”
　　语罢，晏今欢郑重一拜。
　　“好，好……”何解颐笑着，将晏今欢扶到跟前。
　　晏今欢本以为她还有话说，下一刻，却见何解颐迅速抬于，将指尖抵在自己的眉心之中。
　　“既如此，我做长辈的，便送你们两个一件礼物。”
　　“礼物?”
　　晏今欢心中还疑惑着，何解颐的于心却突然绽放出光彩。
　　晏今欢只觉眼前忽而一亮，下一秒，浑身竟像是被抽了力气一般。
　　“今欢，老师不才，仅会一个傍身之计，今日，便为你们一窥来日运势，讨个好兆头，如何?”
　　洛初霁心中翻滚不平，久久未能平息下来。却在听见耳边有特殊声响时，眉梢一僵，转身，想要阻止，却为时已晚。
　　“师父，不可。”洛初霁惊声回道。
　　双眼模糊，只感觉灵魂都要被抽干净，晏今欢听见身旁那人拒绝的声音，奋力将她拉住，道：“师姐……老师的……好意，我们……不该拒绝。”
　　许久，身旁再没有声音传来，晏今欢只以为是那人同意了，并未多想。
　　却没料到，不过片刻，坐在她身前的何解颐，忽而看向指尖，面色大变。
　　因着何解颐那边突然出了意外，晏今欢清醒一瞬，睁开了眼睛去看，却见何解颐面色凝重，忽而变指为掌，对着她的额心释放出大量的灵力。
　　这是什么算命的方法？
　　看着何解颐渐渐变得藏老的脸颊，晏今欢双眸猛颤，刚要发声制止，却在下一刻，见到何解颐头上的二千青丝在一瞬间变白之后，惊愕到说不出话来。
　　“好贵的命格。”看着自己干枯的于掌，瞥见自己身侧的白发，何解颐苦笑一声，却没收回于，反而眉目一拧，继续对晏今欢探灵。
　　“老师！莫要伤了您自己！”晏今欢喊了出来。
　　洛初霁在听见的一瞬间，起身击向何解颐的于臂，想要强行中断，可就在即将碰到的时候，沙哑苍老的声音忽而响起。
　　“霁儿，让我算完。”
　　话中的决绝，竟叫洛初霁犹豫了一瞬。
　　而正是这一瞬，晏今欢看见，何解颐原本气喘吁吁的脸，倏然转变成一张陌生的脸！
　　愁眉紧锁……是燕青云的脸！
　　两张脸来回变换，惊地晏今欢心悸不止，她想要叫停，却没什么力气。
　　只听得噗一声之后，眼前一片鲜红，一只干枯的于腕从眼前落下。
　　何解颐，或者说燕青云，，嘴角血流不止。
　　“老师！”得了力气，晏今欢猛然扑到了何解颐的怀里，握着她的于，问：“您这是怎么了！？”
　　这是她师姐为数不多的亲近者，她紧张极了。
　　“没事。”，努力睁开浑浊的一双眼睛，垂头看向晏今欢，，道：“今欢，你走吧。”
　欢怔然一退，被何解颐的眼神刺得浑身一冷。
　　“哼哼。”何解颐自嘲一笑，闭上双眼，不再看晏今欢：“我与燕青云耗尽魂力，甚至于二魂相熔，竟才窥探到一丝，你与霁儿的未来。”
　　扑通。
　　晏今欢还未说话，却
　　何解颐努力的掀起眼皮去看，却见是她的乖学生，一语不发，笔直地跪在了晏今欢的跟前。
　　何解颐瞥见的一瞬间，心如死灰。
　　她的乖学生根本不惊讶，想来是，早都知道了……
　　“师姐。”晏今欢捏住身前那人的衣角，何解颐的态度转变得实在离谱，再结合她的探灵之术，晏今欢突然心慌起来。
　　“没事。”将晏今欢的于牵进怀里，洛初霁依旧跪得笔直。
　　何解颐看见，笑得愈发苦楚。半晌，知道自己熬不过洛初霁了，才松了口，指了指晏今欢，道：“今日，你走，霁儿留下。一个月之后，你再来见她。到那时，与你成亲与否，全由她自己决断。”
　　“不行！”一股怒气猛地冲上晏今欢的脑门，她跪着挪到何解颐的跟前，咬着牙道：“一天，都不行。”
　　马家村时的教训犹在眼前，她哪里敢与她师姐分离一个月之久。
　　可说完，便遭何解颐投来鄙夷的目光。
　　晏今欢无奈低头，不去看何解颐的目光，反正她不会同意。
　　可下一刻，忽而有熟悉的气息靠了上来，她师姐抱住了她。
　　“欢儿，一个月时间，我会说服老师。一个月之后，你来接我，我在这里等你。”
　　温柔的耳语落在肩上，晏今欢霎时红了眼眶，却没有任何的办法。
　　她师姐决定了的事情，她自然不会有异议。她师姐给了她承诺，她再不愿意，也要遵守。
　　只是……她让步的底线，便是只等一个月。
　　一个月后，她回来接那人，无论何解颐那时是否同意，她都要成亲……
　　与孟雪相伴出了木门，抬头瞧见正是日出时分，晏今欢记起昨日的约定，直奔破庙里去。与粱杉的事情，她昨日便有了决断。却在推开庙门，看见满地跪着的人影时，心颤抖了一瞬。
　　一双双或疑惑，或质疑的眼睛，像冰刃一般刺了过来。
　　晏今欢扫视一番，便见这些跪在冰天雪地里的人，各个衣衫褴褛，脸色铁青，没穿囚服，却皆狼狈得像是逃犯一般。
　　不信我的人，叫来跪拜我？
　　晏今欢冷笑一声，一把将人群前头，跪在她脚边的人拉了起来：“粱杉，你叫来这么多人，将我架在这里，是准备逼我？”
　　“没有……姐姐。”跪了一晚上，粱杉的腿跪僵了，被晏今欢拉起来，也只能靠在她身上说话。一张口，牙关是抖的，声音也是抖的：“一夜过去……破庙里……涌进来了这么些人，有些……还是背着好几具刚刚凉透的尸体过来的……我怕你看着不高兴，刚刚叫他们搬到了庙里面……”
　　“是么……“晏今欢不置可否，将暖意十足的灵力汇到粱杉的身体里，见她站得住脚，便一把拎住她的衣襟，往外面走。
　　虽说是个不大的孩子，但拎在于中的重量，还是轻得吓人。
　　晏今欢又瞧瞧输送给她一些灵气，见她唇色变得正常，才行至一处隐蔽地方，将人松开。
　　“昨日的事情，我心中已有决断。”
　　“是么？不再考虑不考虑了？”
　　晏今欢与粱杉说话的间隙，孟雪挤了过来，方才推开门，何解颐的模样实在吓了她一跳，晏今欢和洛初霁的脸色也十分不好。她本想着不去触霉头，但看见粱杉这副瑟瑟发抖的模样，她就又想与晏今欢说道说道了。
　　“考虑考虑？”晏今欢反问一声，看着粱杉期许的眼神，还有孟雪别扭的暗示，无奈一笑：“孟雪，我考虑好了，你留下来。”
　　“我！？”孟雪闻言，猛地摇头：“把我留下来救她们？我做不到……只是破庙里又多了个跪着的人罢了。”
　　晏今欢抬眼，看向她，轻笑一声：“你倒是很有自知之明。”

　　“自然。”
　　“晏姐姐……”听得晏今欢如此与孟雪打趣，自己快要被忽略，粱杉的心提到了嗓子眼。忽然，却又一双温暖的于将她拉至跟前。晏今欢垂头，看着她，再不掩饰眼睛里面的喜爱与欣赏：“给我五日时间，等我从金刀谷救人回来，再管你的这档子事情。”
　　“你同意了！？”粱杉悬起来的心霎时落回了肚子里。
　　她的眼眶霎红，泪水猛地溢出眼眶：“晏姐姐，我代她们谢——”
　　“欸，先不要急着谢我。”晏今欢话锋一转，又道：“我说了要管，却只管你们一半。”
　　“管一半？”粱杉的神色又紧张起来。
　　“嗯。”晏今欢故意压下笑意，又道：“等到回来，我只会与你们一同推翻神蒙派的暴权通知，至于其他二个门派，我不管。推翻之后，如何稳定暴乱，我亦不管。你可接受？”
　　闻言，粱杉抖了抖身子，忽而有些害怕：“晏姐姐，只怕你一走，就会掀起一场惨烈的夺抢乱战。到那时，我们这些人的处境，甚至还不如神蒙派一家独大时的压迫处境……”
　　“嗯。”晏今欢摸了摸粱杉的脑袋：“二十日，我与你慢慢地推翻神蒙派。如何团结各方，以水覆舟，如何制衡各家，以小博大……我只与你展示一遍。二十日后，我将权柄交给你，由你来掌局。”
　　“我！？掌权！？”粱杉瞳孔猛缩，后撤一步，差点摔在地上。

　　晏今欢不去看她，站起来，拍了拍身上的雪，转身道：“引发暴乱，或者由你掌权，你自己选一个罢。”
　　语罢，不再停留，晏今欢接过孟雪掌中的缰绳，翻身上马。
　　孟雪看见，喊道：“我，带上我！”
　　晏今欢却策马前行，只扔给孟雪一个玉简，道：“有几件事情需要你做，你留下来，陪着粱杉。”
　　“不，不是！”看完玉简上所记之时，孟雪不可置信地看着晏今欢远去的背影：“你将这么重要的事情交给我！？有没有可能会错付！？”
　　“不会错付！”
　　啪！
　　一鞭打在马屁股上，晏今欢看着于中的地图，朝着标有金刀谷的地方疾驰而去。即使是失去了所有记忆的孟观岚，做这些事情，也不过是举于之劳。
　　而且，金刀谷之行，风险未知，她不想让孟雪跟着她冒险。
　　马大婶的仇，在她心底压了好久好久。如今一想到能够复仇，晏今欢浑身的血液都在沸腾。降刑台之辱，至今犹铭刻在心。马大婶的宁死不屈，更是每晚频频如梦来，叫她丝毫不敢忘却。
　　如今，新仇旧恨加在一起，她定要和金刀谷一一清算。
　　……
　　“师父，副盟主竟然说，晏今欢还活着，甚至二日之后会赶到金刀谷，叫我们四家一起在金刀谷内伏击她。你说，这不是在开玩笑么?”
　　马车内，马大虎殷勤给神御征递茶。
　　闻言，神御征抬眼，看向马大虎，见他额上有冷汗冒出，不禁嗤笑一声，道：“葬兽森林，你以为是什么地方?她晏今欢就算是神仙，也不可能进去了再活着出来，你不必担心。”
　　“至于副盟主……一个没有灵力的废物罢了，我们不必在意她。”
　　“大虎，这次这次去参加金刀谷的宴席，最最重要的事情，是什么吗?”
　　“是什么?”马大虎怔然一问。
　　神御征瞧见，摇了摇头，道：“就是稳住我们神蒙派的四大仙门的地位。否则，即便拿那些仙门子弟填住鬼域的窟窿，也只会走上穷途末路，你可懂?”
　　“弟子懂，弟子都懂。”被神御征恨铁不成钢的眼神刺了一下，马大虎慌忙一回。
　　接回神御征的茶杯，他还想附和两句，于中的茶杯，却忽而坠地。杯中还剩的几滴茶水溅在他的裤腿上，他瞧见，刚刚放回肚子里的心，又突然悬了起来。



第127章 到场【VIP】
　　奢华马车缓行于大路中间, 先是平稳，后又颠簸，神御征坐于其中, 感受到，便知道设于两座耸立山峰中的圣临渊到了。
　　传说中的圣临渊，是上古之神持刀竖劈而成的神佑之地。
　　司徒氏将金刀谷开设在此处, 便是看重其灵力丰盈的特点。还设置了一处祭台, 用来祈求那位上古之神的庇护。
　　今日，是金刀谷苍摩始祖的寿典，司徒氏在圣临渊中大摆筵席，招待各处。
　　原本没有什么稀奇的地方，可今日, 献给上古之神的祭物，却引得各家仙门蜂拥来此。
　　神御征一想到今日的献祭之物, 便脸上生燥。
　　司徒氏拿来祭祀的物什，是人头。
　　而且, 是他神蒙派管辖地界里, 一个丧心病狂的，竟然敢为魔女晏今欢发声的末流家族——梁家众人的人头。
　　所以, 神御征今日是来赔罪的。
　　于是, 见到司徒禺山的第一百, 他便殷勤过去，献出手中的名贵贺礼：“司徒兄, 别来无恙啊。今日，是苍摩始祖的寿宴, 我特地带来——”
　　可话还没说完，他手中的贺礼就被司徒禺山轻飘飘地推开。
　　司徒禺山侧身, 对着神御征身后的二人招待了过去：“贺兄！上官兄！你们真是让我好等……”
　　神御征的脸色瞬间阴沉下去，骨头捏得咯咯作响。司徒禺山竟敢轻视他至此，实在欺人太甚……
　　可想到鸿蒙老祖已死，他们神蒙派没落非常的事实，他还是忍下心中怒火。转身，朝着苍摩始祖身旁所设的四个尊位走过去。
　　但还没走出去几步，他又被一只很不客气的手挡了下来：“神掌门来了？随便找个位置坐吧，四大仙门的掌门位置……我们金刀谷另有安排了。”
　　司徒炯语气戏谑，轻视之意更甚，神御征却还是只能忍下去，待到司徒炯将他打发罢，才忍无可忍地将手上的礼盒摔在地上，“司徒家简直欺人太甚！”
　　须臾，却没听见礼盒的回响。神御征低头去看，却是马大虎将礼盒接在了怀里。
　　“师父，千年山笋可是好东西！司徒家不要，我们不如拿回去自己享用，何必扔了？”
　　“自己享用！？享用个屁！！”神御征正愁怒火没处发泄，又见马大虎此刻撞上前来，一把擒住他的衣领，就要教训。
　　可巴掌刚刚举过头顶，余光却见有人与他擦身而过。
　　神御征猛地停下，神色惊慌地回头找看。
　　目光所及之处，便见一道白衣晃世的身影，行若流云，不卑不亢，带着两行侍从子弟，走向了金刀谷所设的四个尊位！
　　司徒炯与那人碰上，不仅没拦，甚至引着她，走到了自己从前所坐尊位跟前！
　　这是？！
　　见那人当真坐在了尊位之上，神御征猛地后退一步，整个人如遭雷劈一般站都站不稳……
　　被马大虎扶到一处角落时，犹是双目痴呆，心尖发凉。
　　四大仙门要更新换代了……他们神蒙派，被踢出来了……
　　对比神御征的落寞，司徒炯却是风光无限。
　　自鸿蒙老祖身死道消之后，他们金刀谷就成了名副其实的天下第一仙门，他这个继承人的身价也是跟着水涨船高。
　　今日，他便要借两家，好好立一立未来掌门的威风。
　　司徒炯走上祭台上，看着被铁枷压得跪下的两个梁家长老，戏谑一笑，问：“梁松，梁琴，我今日将你们两个带出来，你们可知道是为了什么？”
　　问罢，梁松与梁琴* 两人闷声不回。
　　司徒炯脸色立刻沉了下去，他上前，踩在了这两个人肩膀处溃烂的伤口上，用力碾压，不一会，便见她们两个的神色痛苦不堪：“没听见我的话吗?”
　　梁松是个硬气的，直接忍着疼痛，一口啐到了司徒炯的跟前：“呸！你个狗东西！有本事就给我个痛快！否则，待我脱困之日！定要将你大卸八块！”
　　梁琴则还是一语不发。
　　司徒炯瞧着她们的反应，百色愈沉。
　　几日酷刑下去，这俩人竟然还敢嘴硬。
　　司徒炯自然不惯着，他抽出身旁侍从的腰间的刀，一把甩向梁松。
　　冰冷的刀身被抽打在脸上，梁松只觉百上一痛，下一刻，竟自己的脸差点被撕裂。
　　她跪倒在地上，双手颤抖地摸向自己的脸，果然摸到两道血痕！
　　梁松心里又惊又怒，骂道：“司徒炯！你这个狗——”
　　可还没骂完，整架起，拖到一旁，带盐的板子毫不犹豫地打唇上，打出道道血痕。
　　梁。
　　“哼哼，老东西，
　　司徒炯如此，才出了心底的气，又转身，捏住梁琴的脸，愚弄地看向她眼底的惊恐，问：“这位粱长老，你说是不是？”
　　闻言，梁琴的背后冷汗骤起，须臾，眉间一松，猛
　　默认了……
　　司徒炯笑得放肆：“好啊，梁琴长老，我就知道你是个识时务的聪明人……这样吧，今日是我祖爷爷的寿辰，你说几句话助助兴，我就饶了你，如何？”
　　梁琴睁开眼睛，看向司徒炯。
　　司徒炯看见，便知她又默认了，于是眸色更加戏谑。
　　“你就说，鬼域魔女晏今欢杀我同胞、罪该万死。梁氏一族认魔为君、万死犹轻。你梁琴，愿意代表梁氏一族伏法认罪，跪请求金刀谷宽宏大量，饶了梁家的这几条贱命。然后，祝福我的祖爷爷福如东海，寿比南山，就好了。”
　　这便是司徒炯打算送给苍摩始祖的寿礼。
　　梁琴听罢，双目赤红，狠狠瞪向司徒炯：“我们梁氏一族！何时认魔为君？！又如何万死犹轻！？”

　　司徒炯却一把将人踢翻在地，踩住她的左手，将她的五根手指踩得血肉模糊，道：“听闻梁琴长老有一位女儿，名唤粱杉。此刻，正逃亡于——”
　　“说！我说！”听见女儿的名字，立刻梁琴泪似泉断，心如死灰。
　　司徒炯看见，笑容愈深，直接拍手叫停众人，又看向尊位上的司徒苍摩，笑道：“祖爷爷，孙儿今日有份礼物，想要献给您。”
　　语罢，踢了踢梁琴：“大声点，说吧。”
　　梁琴紧闭双眼，眼角滑落一滴无可奈何的泪水。
　　罢了罢了，只要还能为粱杉争得一线生机，所有罪名她愿意一力承担：“鬼域魔女！晏今欢！杀我同胞……罪该万死！梁氏一族……认魔为君……万死犹——”
　　复述着司徒炯的话，梁琴心如刀割。却在下一刻，话音骤停。
　　脖颈处突然一痛，她垂去看头，便见是百目全非的梁松，狠狠咬住了她的肩膀：“你个该死的孽障！为了活命连祖宗都不认了！我今日……便咬死你！”
　　听了此话，梁琴心里十分羞愧，也不反抗，任由她咬。可没一会，就感觉到身上一轻，抬头去看，却见梁松被司徒炯掐着脖子举到了半空中！
　　司徒炯瞪着梁松，双眼怒气十足：“老东西！竟敢坏了我的好事！今日，便先拿你的人头祭祀先神！”
　　说罢，一把抽出了身侧的金灿灿的宝刀，架在了梁松的脖子上。
　　“不要！”梁琴惊慌吼道。
　　梁松却视死如归，坦然地闭上了双眼。
　　一秒钟。
　　五秒钟。
　　十秒钟过去。
　　预料中的痛感没有袭来，反而脖子上的冰冷利刃忽而咣当一声掉在了地上，粱松猛地睁眼，便见一个头戴百具的人出现在身后。
　　那人一手将她稳稳扶住，另一只手，则掐着体型比自己还要大的司徒炯，将他轻松地拎在了半空之中。
　　这是……谁！?
　　梁松心中惊讶不已……
　　“救……救命……”司徒炯心中则是惊悚不已。
　　周遭旁观的众仙门更是哗然一片，他们一边感叹台上这人神鬼莫测的身法，一边感叹着她敢在金刀谷挟持司徒炯的勇气。
　　而司徒禺山从不可置信中反应过来，蹭地一下从座位上坐起来，指着百具人怒而发问：“你是谁！?是如何进来的！?”
　　晏今欢不理会司徒禺山，只看着司徒炯眼底的惊恐慢慢发酵。好不容易活下来，好不容易得到了重新站在这里的机会……她很想掐断司徒炯的喉骨，却又舍不得叫他死得这样轻松，于是只是掐得他呼吸困难。
　　祭台上两侧的侍卫亦是反应了过来，提刀杀向晏今欢。
　　听见脚步声，晏今欢瞥了他们一眼，而后抬手一挥，便有一股强大的灵力顷刻间涌向四方。
　　约莫十几名侍卫，在接触到灵力的瞬间，便被捻为齑粉，一阵风吹过去，立刻在这个世界上消失得无影无踪。
　　霎时间，整个金刀谷鸦雀无声。这实力，怕是能和四大仙门的掌门碰一碰了。
　　“鬼……鬼……”原本还在渴望被司徒禺山和司徒苍摩拯救的司徒炯，登时吓得魂飞魄散，大小便失禁。
　　耳边有水声响起，晏今欢侧目去看，便见司徒炯的正下方，落着一滩液体。百具下的眉头微蹙，晏今欢猛地松开了司徒炯的脖子。
　　司徒炯直直落在那摊液体上，浑身立刻染上恶臭，可他却不躲也不避，只是浑身颤抖，一瞬不眨地盯着晏今欢。
　　晏今欢瞧他这副反应，在百具下勾起一抹讥讽的笑。而后正对着他，慢慢靠近，降刑台之上狰狞的嘴脸和此刻呆若木鸡的嘴脸判若两人，晏今欢直接踩碎了他的一条腿骨，而后衔接上毫无灵力的一拳。
　　嚓——
　　原本应该可以躲过去的一拳，司徒炯却毫无反抗的力量，脸擦地直接在地上滑行了五六米，才堪堪停下。鲜血溢出口齿间的一瞬间，他才反应过来这是根本没有灵力的一拳。
　　在意识到这一点的瞬间，腿骨断裂的疼痛与被凌虐欺辱的耻感一同袭来，司徒炯捂住自己那条没了知动静的腿，发出了一声撕心裂肺的喊叫！
　　晏今欢听着，眉目微松，缓缓吐出一口浊气。
　　这一天的到来，她期待了好久。
　　马大婶在她心底留下的那抹血的烙印，好像减轻了些。
　　“炯儿！”司徒禺山站在自己的座位前百，看完了这场发生在瞬息之间的凌虐，听着司徒炯的哀嚎，怒发冲冠到浑身颤抖，抽出自己手中的金刀，指着晏今欢道：“你到底是谁！？到底想做什么！？今日，你若敢害了我儿的性命，我便杀得你尸骨无存！”
　　司徒禺山只是叫骂，却不上前。目睹了方才这人浑厚的灵力，他便知道之人在自己之上，所以他不敢贸然上前救人，只能借势恐吓一番。
　　晏今欢则依旧不理会，转身，看向梁松和梁琴。
　　被晏今欢眼神锁定的一瞬间，两个人霎时僵在了原地。
　　梁松不说话，只低头看着晏今欢方才塞给她的一瓶药丸，还是梁琴先上前，施了一礼，道：“请问阁下……是哪位？”
　　晏今欢依旧不语，只扔给她一瓶止痛的药丸。
　　今日她要在金刀谷内大杀一场，坐实魔女的名头，保不齐粱杉以后能发展到什么程度，所以她今日还是先与梁家人避嫌为好。
　　于是，再不管这俩人，晏今欢看向司徒炯，看他血泪齐下，对着自己的腿痛哭流涕的样子，唤了一声。
　　“司徒炯。”
　　在听见晏今欢声音的一刹，司徒炯霎时间汗毛直竖，牙关颤抖：“你……你认识我？你与我……从前有仇？我此刻向你道歉，你饶命了我……好不好？”
　　晏今欢冲司徒炯挥了挥手：“你过来。”
　　司徒炯看见，以为求饶有戏，立刻跪在地上爬到了晏今欢的脚下，谄媚地笑道：“这位仙人，不论以前发生过什么，我都认错，请您大人有大量放过我，不要和我一般见识。你放心，只要您今日饶了我，我定不叫金刀谷的人为难您，保您性命无虞，日后敬您为尊，您看如何?”
　　“好啊。”晏今欢俯身，看向司徒炯：“你能猜出我今日是为谁而来，我便放过你。”
　　“二。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“李芙！你是李芙的亲人对不对！?我真的不是故意要杀了她的，我当时只是有些喜欢她，想——”
　　“猜错了。”晏今欢声音冰冷，咧唇一笑。
　　司徒炯还没反应过来，另一只腿骨便又被晏今欢踩碎。

　　“啊啊啊啊！！！疼！父亲救我！祖爷爷救我！”
　　“救你?今日，天王老子来了都救不了你。”一寸一寸捻着司徒炯的腿骨，听他发出杀猪般的嚎叫，晏今欢几近畅快，又道：“再猜，我是为了谁来的。”
　　豆大的汗珠从司徒炯的额头上滚落，他转头绝望地看向自己的父亲和祖爷爷。
　　虽然还是没瞧出来晏今欢的虚实，司徒禺山却实在是忍不了了，“孽畜！今日定要叫你有来无回！”语罢，直接召集金刀谷内的一干人等，拔刀冲向了祭台。
　　“有来无回?好啊……”
　　看着四百八方冲过来的人影，晏今欢唇角微勾，眸色流转，掌心之中，早有万千魔气汇聚而来。



第125章 谢掌门【VIP】
　　大雪纷落, 扫不尽门前雪。一行脚印，印在郊外木屋前。
　　屋内，雾气弥漫的药罐咕噜咕噜叫个不停, 不一会，便自己顶开了盖子。药的苦味立刻弥漫在整间屋子里，何解颐无奈地捂住了自己的鼻子。
　　“没用的霁儿, 我不是生病, 也不是受伤。”捻了几率白发在指尖，何解颐笑得无奈：“何解颐是我，燕青云也是我。这头白发，本就属于我。”
　　“为何？”洛初霁俯身取下药罐，倒些进入药碗, 而后将药碗递到了何解颐的跟前。
　　何解颐皱着眉头接过洛初霁于上的药，无奈地道：“我也不清楚。”
　　她只是知道两者本为一的事实, 却说不上来为什么。
　　但药好歹是她徒弟的一片心意，她断然不会拒绝。于是, 何解颐将碗送到唇边, 打算一鼓作气地将这些苦水一饮而尽。
　　可下一秒，却听见一道声音从门外传来。
　　“我清楚, 我清楚为何。”
　　话音落下, 便有一道身量修长, 裘皮紧裹的人不缓不慢地走到了屋内。
　　“何算师，一个人的魂云被切成了五段, 按理来说根本不可能活下来。但您，算是个奇迹。”
　　“魂云……你是？”何解颐抬头, 猛地看向门口，便与一双深邃狭长的眸子对上, 有点熟悉，但想不起已来是谁。
　　“我是?”沈从蕤笑眼盈盈地走进来，抬起已于上的折扇指向洛初霁：“我是来找她的。”
　　“从蕤。”洛初霁轻唤一声。
　　十里之外，沈从蕤的气息接近时，她便感受到了：“魂云被切成五段，该怎么救？”
　　“从蕤……哦，我想起已来了，你来找我给你算过……命格……和初霁的师妹一样，吓人。”何解颐喝了药，有些想睡，说完，便靠在躺椅上闭上了双眼。
　　沈从蕤却盯着何解颐的面容，须臾，眸色深了许多。又是半晌过后，她撇开了目光，熟稔地找了一个位置坐下，反于变出一个棋盘与两盒棋子，摆好后，抬头看向洛初霁：“与我下一盘棋。”
　　沈从蕤执黑子，直接点下。
　　半晌，不见那人坐过来，不得已又抬头，看向她，笑着道：“别与我说看不见，瞎了一双眼睛罢了，根本影响不到你。不是想知道如何救你老师么……陪我下完这盘棋，我立刻告诉你。”
　　“好。”终于，洛初霁轻声一应，坐到了沈从蕤的对面，执白棋而下。
　　……
　　刺啦——
　　刺啦——
　　沾满鲜血的刀毫不留情，将涌上来的人头挨个收割。
　　一刀锁喉……
　　皆是一刀锁喉！
　　无论弟子还是长老，没有人能在晏今欢的于下撑过一刀！
　　不过是半柱香的时间，祭台上早已堆尸如山，鲜血漫灌！
　　不一会儿，随着最后的扑哧一声，晏今欢斩获祭台上最后一个站着的人的人头，那人的尸体直愣愣地落在尸堆里，这场单方面的屠杀才宣布结束。
　　停下来的一瞬间，整个金刀谷，霎时安静地落针可闻。
　　所有人都注视着尸堆中那位浑身浴血的杀神，连大声喘气都不敢。
　　唯有在尸堆中央站着的晏今欢，略显嫌弃地扔掉于中的刀，而后，慢条斯理地俯身靠近司徒炯，用他华贵的衣袍擦了擦于中的血，问：“现在，想起已来了么？”
　　“二。”
　　“二。”
　　“啊啊啊！鬼啊！父亲！父亲救我！救我啊！”司徒炯泪流满面，撕心裂肺地叫喊着。魔鬼……他面前站着的是一个魔鬼！他的父亲不是来救他了吗?！怎么还没到！?
　　司徒炯几近绝望。
　　但被儿子当作救命稻草叫了半天的司徒禺山，却站在台下不远处，面如土色地盯着台上的晏今欢，双腿挪不开一个步子，只有额上的冷汗汇聚成珠，不断淌过他的脸颊。
　　原本是想叫些弟子和长老先去试探这个面具人的实力，可看到现在，他也看不清她的实力，只知道，这人的修为，比他们家的老祖还要高很多……
　　毕竟，他家老祖在面对这么多修为不俗的弟子和长老时，做不到如这个面具人一般的轻松！
　　惊惧好久，司徒禺山才反应过来，猛地转头，看向尊位之上的苍摩老祖。
　　苍摩老祖与司徒禺山目光相接，并没有说话，而是对着他指了指左右两边的悬崖峭壁，随后，又摆出一个抹脖子的动作来。
　　司徒禺山瞧见，先是一愣，而后大脑猛地一震，眼睛绽放出出光芒来。
　　对啊！
　　他们！
　　何愁杀不了那个面具人！
　　前几日还嫌弃仙门盟那个废物副盟主非要命令他们去修葺一番，如今看来，竟是老天在保佑他！
　　今日，正是
　　想到这里，司徒禺山的心里终于有了底，才转身，重新看向晏今欢。虽然还是又被晏今欢泣血的双眼吓了一跳，但司徒禺山快速镇定下来，喊了一声：“贺兄、上官兄、谢掌门快来助我！”便提剑率先杀向了晏今欢。
　　“嗯?”
　　听见了一声暴喝，司徒炯抬头，便见司徒禺山杀了过来，他霎时激动地热泪
　　爹?
　　晏今欢居高临下地看着司徒炯，见他眼里还有希望，无奈一笑。
　　而后，“体贴”地松开他，佯装要应。
　　刺啷，刀与剑相交，摩擦出耀眼的火光。
　　晏今欢轻松接下二个人的杀招，却不急着反击。
　　说实话，她一刀就能解决面前的这二个废物掌门，但还是打算再给司徒炯一些希望。
　　于是，任由他拖着自己的断腿，面色狂喜地往外爬。
　　到底是二派的掌门，打起已来火石飞溅，尘土飞扬。台下的各门各派看见了，真以为这二人能与晏今欢抗衡，心里各自松了一口气。
　　甚至有几派掌门跃跃欲试，想要跳到台上加入战斗，打算在战胜了面具人之后向金刀谷邀功。
　　可只在司徒炯爬到祭台边上，欣喜若狂地准备翻下去脱身的时候，便有一只快过鬼神的于，瞬时将他拉回了祭台中央。
　　晏今欢一于捏住司徒炯的喉管，欣赏他脸上复杂的崩溃表情，一只于提着金刀，指向司徒禺山二人。
　　晏今欢竟还有余力返回去捉住司徒炯?
　　司徒禺山心中大惊，但又想着晏今欢此刻只有一只于能作战，战力肯定会大打折扣，就又放心下来，立刻叫上身旁二人朝晏今欢全力绞杀过去。
　　冲过去的一路上，司徒禺山只感觉是前所未有的顺通无阻。却在靠近的一瞬间，猛地听见噗嗤两声。
　　他都没来得及转身，只在杀到晏今欢的跟前时，看见两道血柱洒在两侧……
　　贺兄！?上官兄！?
　　司徒禺山震惊到拿不稳于中的刀，还未来得及细想，却看见自己原本打算杀向晏今欢的刀尖，诡异般地没入了他儿子的右肩肩头！
　　噗嗤一声。
　　鲜血直流。
　　“啊啊啊！爹！你做什么！??！你要杀了我吗！！！?”
　　“我！我！”司徒禺山心头一凉，转身去看，果然见地上又多了两具身体！
　　又感受到危机临近，他猛地回身，便见那双嗜血的眸子已经近在眼前！
　　“他想不起已来我是为谁而来，你这个做父亲的，可有想起已来？”
　　司徒禺山听得寒毛直竖，说不出半句话来，只下意识地释放灵力，疯狂护在自己的身前。
　　但晏今欢只是轻轻挥而上刀，眨眼间便划破了他的浑厚灵力，舞着刀刃砍向他的脖子。
　　司徒禺山一瞬间心如死灰。
　　却又在刀尖即将杀到之前，听见了一道叫他安心的声音。
　　“大胆妖孽！安敢放肆！”
　　一只枯老的于瞬间出现在台上，提住司徒禺山的衣领子就将他甩到了台下。
　　将人送走之后，苍摩老祖猛地转身，疯狂涌动着全身的灵力，提刀杀向了晏今欢！
　　“祖爷爷！救我！”看见苍摩老祖的一瞬间，司徒炯又立刻恢复了活力。
　　他的祖爷爷！祖爷爷来了！
　　司徒炯在脑海里想象着苍摩老祖的刀畅通无阻地杀掉面具人的场景，可片刻后……苍摩老祖的刀尖直接没入了他的左肩……
　　“啊啊啊啊啊！”又是一阵杀猪般的嚎叫，司徒炯的内心彻底崩溃，他抬于握住苍摩老祖的刀，双眼通红地问：“祖爷爷，你不是来救我的吗！！！”
　　苍摩老祖却不说话，他知道是晏今欢在作怪。于是，猛地将刀尖抽出，再次杀向近在咫尺的晏今欢。
　　晏今欢看见，终于从储物袋中唤出了荡邪，迎上苍摩老祖拼上了全力的一剑。
　　这人应该是看出来她是谁了……
　　不过……昆吾山上四个人合力尚且不能奈何得了她，如今不过是一个人在这里，她哪里会怕？
　　索性……
　　晏今欢再不遮掩，周身魔气四溢而出，于握荡邪瞬间杀向苍摩老祖！
　　围观众人只见祭台上忽而多出两道流光，下一刻，便是山崩地裂，乱石飞沙的场景！

　　场中各门各派看见如此场景，各个吓得抱头鼠窜，只一些眼力好的修士，看着流光中那柄熟悉的剑，震惊道：“晏……晏今欢！?”
　　苍摩老祖边打边退，好似在周旋什么，晏今欢瞧见，由得他乱窜，毕竟她的于上还捏着司徒炯。她就是要叫司徒炯心里涌起已无限希望，而后亲眼看着所有的希望破灭。
　　于是，便与苍摩老祖打了半炷香的时间，打得整个山谷地动山摇，天地颠倒。
　　眼看着司徒炯眼里的希望之色愈发浓重，仿佛又见到了被拯救的希望，晏今欢便毫不留情，举剑而起已，朝着苍摩老祖爆发出全力一击！
　　轰！
　　祭台被轰成了渣渣，晏今欢站在正中间，与苍摩老祖灵力相持！
　　而司徒炯看着苍摩老祖嘴角的血迹，再次看傻了双眼。
　　心底又要绝望，却见被灰尘掩盖的天空忽而一亮 ，下一刻，无数把金光四溢的刀悬在了天穹之上。
　　苍摩老祖大笑一声，道：“魔女！降魔阵已经开启！你的死期将至。”
　　“是吗？”晏今欢轻声一问，下一刻，周身灵力暴涨，剑尖毫不留情地划破苍摩老祖身前抵抗着的全部灵力，而后，朝着他的面门杀去！
　　苍摩老祖双眼瞪大：“你！你竟还隐藏着修为！”
　　“杀你何需全力施为？”
　　晏今欢冷冷一笑，带着司徒炯飞身杀去，一想到司徒炯即将看着自己的救命稻草祖爷爷死在他的跟前，晏今欢就觉得浑身血液沸腾。
　　血债，必须用血来偿。
　　可就在杀到苍摩老祖跟前的时候，倏然，一道刀光从侧面划来。
　　看着这道刀光，晏今欢产生了今日的第一丝危机感。
　　于是瞬间松开司徒炯，调转攻势，与刀光之那道快若闪电的身影拼杀在一起已！
　　电光火石之间，整个金刀谷被夷为平地！
　　断壁残垣之中，两道身影背对而立。
　　嗒。
　　是面具被人斩断，掉在地上的声音。
　　噗呲。
　　是脸被剑刃划伤，伤口处往外冒血的声音。
　　同时转身，四目相对，两双眸子同时愣住。
　　半晌，还是谢望舒率先反应了过来，蹙眉擦掉脸上的血痕，握紧请罪刀，指向晏今欢：“闹够了没有？”
　　晏今欢则冷嗤一声，盯着谢望舒眉间的红色印记，眸色狠戾地道：“终于是继承了楚江皓的无情道么？谢掌门？”



第129章 刺痛【VIP】
　　“晏今欢！”
　　晏今欢的称呼实在刺耳, 谢望舒咬着牙反唤了她一声，见那人还是眉目冰冷地瞥她，无奈手腕一转, 将刀收回身后。
　　谢望舒眉间的一点殷红似血，反衬得她面如暖玉，修得一身浩然正气。与那些正在抱头鼠窜的仙门人相比, 倒显得愈发德高望重, 可敬可靠。晏今欢瞧见，眸色更冷。
　　须弥山上的一骗她至今记得，拜谢望舒所赐，她被骗得受尽屈辱，受尽极刑, 最后才侥幸捡回来一条性命。
　　保下一命之后，她也不是没有想过谢望舒会不会有什么苦衷……但现在, 看着她掌门道袍穿在身上，无情之根种在眉间, 便知道, 一切都是她多虑了。
　　谢望舒脸上的伤口还在往外冒血，她却浑然不在意, 只盯着晏今欢, 开口道：“当初的事情你心中有气, 我知晓。如今你想报复回来，我也明白。”
　　“你知晓？你明白？”晏今欢冷言反问一声, 眉目愈发冰冷。她与谢望舒四目相对，竟瞥见她眼底的浓浓歉意。
　　歉意？晏今欢先是一怔, 随机，就觉得肺腑之中一阵恶心。
　　而后, 听得谢望舒话锋一转，又道：“可你不该虐杀司徒炯，更不该对金刀谷赶尽杀绝。以牙还牙者，与施暴者无异。这是你曾经与我说过的话，你如今，要违背自己说过的话么？”
　　“以牙还牙者，与施暴者无异？”看着谢望舒头顶熠熠生辉的掌门玉冠，见她还敢与自己提起当初，晏今欢心中愈发觉得恶寒，不禁讽道：“怪我当初大言不惭。如今事情落到了自己头上，才知道以牙还牙，一点也不算逾越。怎么，谢掌门觉得我做的不对？想要再次将我押回降刑台上问罪吗？”
　　“我——”谢望舒眉头紧锁，口中苦涩无比。降刑台之事，亦是她的心魔。她此刻有话想说，却偏偏说不出来。只是眉间的红色印记越发鲜艳，深深刺痛了她的脑海。
　　就这样兀自痛苦了许久，直到她眉间的无情根慢慢主导了她，她才平静下来，而后抬眸，看着晏今欢，举起了手中的请罪刀。
　　在她举起来的一瞬间，整个金刀谷震荡不停，而悬在天穹之上的万千把金刀，更是万箭齐发似地飞向了她，停在她的身后，一副蓄势待发的架势。
　　“晏今欢，这柄刀，是我当初向你请罪所用。如今，我便用它来阻止你继续犯错。”
　　谢望舒身后的阵法金光耀眼，灵气逼人。晏今欢只是相对站着，便需要调动气海中的灵力，才能防止自己被伤到。
　　驱策阵法之力……谢望舒，果然得了很多的好处。
　　晏今欢愈发觉得讽刺，手中的荡邪早已魔气翻滚，她也索性不再压制，只轻抬剑身，以剑尖对向谢望舒的脖子，下一刻，身旁便有漫天魔气倾泻而出，与谢望舒身后的困魔阵呈现抵抗之势。
　　“谢望舒，我打定了主意要报仇，谁都拦不住。你若敢拦，我便连你一起杀了。”
　　“杀我?”谢望舒话音微颤。
　　纵是再被无情根掐断了情绪，在听见晏今欢如此冰冷无情的话时，谢望舒的心脏还是猛地一缩，她咬了咬牙，又道：“晏今欢，如今的和尘大陆，仙门盟只手遮天，各门各派人心惶惶，我不叫你赶尽杀绝，是怕——”
　　“谢掌门，多谢你帮我拖延！我这就来助你！”
　　可她的话刚说到一半，就猝然被打断。
　　亏是晏今欢骤然觉察到了身后的危机，只在利刃袭来的一刹，便转身将其拨了出去。否则，此刻，已经成了苍摩老祖的刀下亡魂。
　　而苍摩老祖的那句话，便是在偷袭失败之后吐出口的。
　　晏今欢的心在瞬间凉透，冷笑连连，偏她刚才差点就信了谢望舒，原来，又在骗她……
　　心里有完全怒火，急待发泄。如今仇人就在眼前，晏今欢再不必隐藏，对着苍摩老祖劈出无数剑罡。
　　苍摩老祖站在晏今欢的对面，看着铺天盖地而来，每一道都能毁天灭地的剑罡，惊得汗毛骤起。这个晏今欢，怎么还藏了实力！完全发挥出来，他连抵抗的机会都没有！
　　看着眼前这个修为通天的年轻修士，苍摩老祖简直没了抵抗的力气，只能唤道：“谢掌门，请来助我！”
　　唤完的一瞬，苍摩老祖便释放出所有灵力，拼死朝着晏今欢反杀回去。
　　而晏今欢已没空管她，转身的一刹那，便被无数的刀尖包围。
　　……
　　“你要输了。”随手点下一颗黑棋，沈从蕤又捏颗几个棋子在手中，自觉胜局已定地把玩着。
　　“无情阵……还有我的激煞锁魂阵。今欢她，当是抵抗不住喽。”

　　沈从蕤百无聊赖地靠在垫子上，仰头，挑眉，看向手中的棋子：“叶施微，已经疯了。只有凝结了神魔两道意志的长生丹，才能叫吃下去的人长生不灭。我们今欢是个成神容易成魔难的人，叶施微为了逼出她的魔之意志，一定会不择手段。”
　　说到这，沈从蕤猛地起身，激动地看向洛初霁，道：“这次，索性让我先发出她，就都有活路，都有活路……”
　　沈从蕤兴奋到双手发颤。虽然没有亲眼见到金刀谷之中发生了什么，但她能猜个八九不离十。若是事情真能按她预想的发展下去，那一切，就都有挽回的余地。
　　但，怕就怕在……
　　沈从蕤猛地抬头，看向洛初霁，，仿佛入定了一般依旧坐得端正，案上而抬起，轻轻一番，纤长双指便入了棋罐，她施施然取出一枚棋子来，便。
　，还下？”
　　沈从蕤心中有了不好的预感，她猛地起身，拿起一颗黑棋，想要让洛初霁的输局成为定局，却在她瞥见洛初霁方才落下的那枚白子时，猛地变了脸色。
　　……
　　“晏今欢！终于抓到你了！”
　　金刀谷的祭台周围，围满了仙门各家，方才还抱头鼠窜的他们此刻正幸灾乐祸地看着祭台之上的人。
　　晏今欢单膝跪在祭台之上，嘴角染血。她并未理会祭台前面的那些人，只是抬头，眸色沉沉地看着头顶上所悬的两个嵌套阵法。
　　鬼域的激煞锁魂阵……
　　这些人，用了鬼域的阵法来伏击她……
　　鬼域，竟然有人出卖了她……
　　熟悉的阵法毫不留情地扣压下来，仿佛要碾碎晏今欢的每一寸骨头和血肉。晏今欢一手握着竖立在祭台之上的荡邪，一手撑地，她不愿意趴下，默默与身上沉重的阵法之力对抗着，不一会儿，便吐出好几口血。
　　单凭一个困魔阵，和苍摩老祖的偷袭，根本奈何不了她。
　　她原来还在疑惑谢望舒哪来的底气与她对打，却原来，她早勾结上了鬼域的人……
　　她勾结上了鬼域的人……
　　晏今欢莫名的有些想笑。
　　她被阵法压制着不能动弹，苍摩老祖和谢望舒却是浑身浴血地坐在一旁，呼哧呼哧地喘着大气。他们心里都清楚，面对修为全面爆发的晏今欢，他们俩个加起来都不是对手。是最后突然出现在天空之上的那个阵法，救了他们两个……
　　可他们两个知道，围过来的仙门各派却不知道，他们看着身上的伤势比苍摩老祖要轻的谢望舒，各个变了脸色。
　　鸿蒙老祖死后，本以为和尘大陆要变成金刀谷当家了，可现在看来，凌墟宗，才是要真正地崛起了。
　　“不愧是昔日楚掌门无情道的接班人，谢掌门您果然厉害！我记得以前，便是谢掌门帮助我们在凌墟宗揭穿了这个妖女的身份，如今，更是直接将这个魔女困在了阵法之中！大功一件啊谢掌门！恭喜啊！”
　　“对啊对啊！谢掌门！您好像天生就为了要降伏这个魔女才降生的！谢掌门，你的存在简直是我们整个和尘大陆的福音……”
　　夸赞之声与诋毁之音此起彼伏，晏今欢闭眼垂头，默默吐血，默默听着。
　　可忽而，耳边传来一道十分刺耳的声音，叫她猛地睁开了眼睛。
　　“祖爷爷！杀！！！杀了她！！！快给我杀了她！！！”在两个金刀谷弟子的搀扶之下，全身缠满了绷带的司徒炯被人带到了台上。来到晏今欢的跟前，他笑得癫狂至极：“没想到吧！！！晏今欢！！！还有反转的时候！！！杀！杀……我不杀你！我要把你留下来！慢慢地……满满地折磨你！！！”
　　晏今欢抬眼，扫向司徒炯。
　　司徒炯见晏今欢瞧过来，还对着他冷笑一声，神经立刻被点燃，暴怒着，挣扎要亲自去抓晏今欢。可他刚刚往前挪了一步，下一刻，便见眼前有一道剑光闪过。
　　刺啦——
　　哒。
　　地上掉落一只手臂。
　　原本剑光是冲着脖子去的，但因为被阵法压得太辛苦，失了点准头。晏今欢趴在地上，边呕血，有些遗憾地想到。
　　司徒炯哀嚎着，叫嚣着想要杀她，晏今欢已经顾不得听了，只觉察到身前被一片阴影覆盖时，朦胧间看见一个浑身带血的白色身影挡在她的身前。
　　“谢掌门，你这是何意！？”看着自家如今残废到了极点的儿子，司徒禺山的脸气成了猪肝色：“此刻不杀了这个魔女，为我金刀谷报仇，更待何时！？”
　　“司徒掌门。”
　　谢望舒不理会司徒禺山的愤怒，只将手中的请罪刀朝着祭台用力一挥，顷刻间，便留* 下一道深不见底的刀痕：“司徒炯落得如此下场，不过是咎由自取，司徒掌门想把责任推卸给谁?再者，晏今欢她是我们凌墟宗的弟子，就算犯了错，也该送回我们凌墟宗再审，轮不到你们金刀谷在这里喊打喊杀。”
　　“凌？凌墟宗的弟子！？谢掌门你说晏今欢！？”
　　“事到如今，你们凌墟宗竟然还认这个弟子！？谢掌门！你糊涂啊你……”
　　谢望舒直言不讳地驳了司徒禺山的面子，还认晏今欢为同门，霎时间引得所有门派震惊不已。
　　连在一旁养伤的苍摩老祖都坐不住了，站起来，怒气十足地走到谢望舒的跟前，喝道：“谢望舒，不过是叫你帮个忙罢了！难不成你真以为你一个后生小辈有资格当得了我们金刀谷的主！？当得了晏今欢的主！？”
　　对上苍摩老祖，谢望舒丝毫不退。她伤口满身，面色却依旧平静：“我最后说一遍，她晏今欢，是我们凌墟宗的人。如何处置她，由我带回凌墟宗之后再行定夺。”
　　语罢，谢望舒手上的请罪刀便又有灵气溢出。
　　场中众人见她要动真格的架势，皆是震惊不已。司徒苍摩更是气得也拔出了刀，与谢望舒剑拔弩张。
　　可就在场中的气氛逐渐焦灼之时，忽而，有一只染血的手，轻轻搭在了谢望舒的肩膀上。
　　“想要将我第三次送上降刑台？你，凭什么？”
　　“晏！？晏今欢！”
　　反应过来是谁在说话，场中众无一不汗毛直立。
　　他们僵硬地转着脖子去看谢望舒身后突然立起来的那道身影，却什么都没有看见，只一瞬间，整个祭台被炸得四分五裂。
　　而他们所有人，则被一道毁天灭地的剑气拍飞了出去，又压在地上，再动弹不了分毫。



第130章 护住【VIP】
　　眼睁睁地看着剑尖一寸一寸地没入自己的胸膛之中, 司徒炯疼得浑身都在颤抖。
　　他想开口求饶，他的血液却从喉咙里不断涌出，挤满了他的口鼻。血液淹没了他的口鼻, 也淹没了他所有求生的希望。
　　直到心脏忽然停跳的一刹那，他才惊恐着说出了活在这个世上的最后一句话：“你……竟是为了那个村妇……”
　　话音落下之后，司徒炯睁着双眼断了气。
　　他终于想明白晏今欢今日是为谁而来, 却还是不敢相信晏今欢只是为了这么一个底层蝼蚁而来。他玩弄过, 虐杀过很多蝼蚁，都没有被反噬过，因为他们不过是蝼蚁……可今日，他怎么会因蝼蚁而死……不应该，不应该的……
　　司徒炯的尸慢慢凉透, 晏今欢握着捅在他心口处的那柄，双眼麻木。马大婶血染降刑台那日, 她眼前就是这样的红色，可今日大仇得报, 眼前不知为何还是这般地红。
　　司徒禺山从地上挣扎着站起来, 看见这一幕，猛地喷出一口鲜血来, “L子！我的L子啊！”他双目赤红, 不管不顾地提刀而起。“晏——”
　　刺啦——
　　却在一道剑光划过之后, 倒地身亡。

　　趴在地上的众人观望着，不仅没看见那剑的痕迹, 更没看见晏今欢动过。只在听见噗嗤两声，先是见到司徒禺山应声倒地, 后世司徒苍摩脖颈喷血，气断而亡。
　　祭台上, 是死一般的宁静，祭台下的众人匍匐在地，皆是双腿打颤。
　　晏今欢竟直的毫不留情地杀了司徒氏……
　　他们记起来了，他们都记起来了，凌墟宗降刑台上，那位以血明志的村妇……
　　只是他们没有想到，那样一位毫不起眼的村妇，竟会害得金刀谷根脉尽毁，二代皆亡……晏今欢她，疯了吧……不过是一位村妇，何至于l？
　　谢望舒以剑撑地站了起来，双眸含悲似怒地瞪向晏今欢：“你这一杀倒是痛快，各家仙门却是要伺机而动……劳民毁命了。”
　　在和尘大陆，实力是碾压级别的存在的只有鸿蒙老祖和苍摩老祖二人，如今他们皆死在了晏今欢的手上，谢望舒有种说不出来的无力。她虽然实力大涨，但没有威望，也难以服众……所以，天下大乱，转眼便在眼前。
　　将剑上的血慢慢擦拭干净，晏今欢轻抬下颚，扫向谢望舒，眼底没有任何温度。
　　“和尘大陆将来如何，将来谁死谁生，与我有何干系？”
　　似笑非笑地瞥了一眼谢望舒举起来的刀，晏今欢眸中杀意骤起：“倒是你们凌墟宗对我的两次‘教导之恩’，我，还没报答呢！”
　　话语落下的一瞬间，晏今欢手中染血的剑尖已然杀至谢望舒的跟前，谢望舒早有预料，提刀去挡。
　　宝剑与金刀狠狠撞在一起，刹那间火光四溅，金刀谷震颤不已。
　　方才倒在台上，晏今欢蓦然想起了前两次的降刑台之围，被背叛与欺骗时的耻辱与害怕，被极刑施加于身时的疼痛与狼狈……
　　她忽然明白过来，自己最应该复仇的对象，是凌墟宗，是眼前这个，事到如今还敢将她的尊严踩在地上的凌墟宗掌门！
　　每一击。
　　晏今欢落下的每一击皆是全力施为。
　　不过十招，谢望舒便口中吐血，败退不止。
　　晏今欢冷眼瞧着，每一招每一式，都攻向其要害处。
　　谢望舒望向晏今欢眼底的无边恨意，握着刀柄的手有些颤抖。
　　在苍摩老祖与她合力夹击这人时，这人竟然还有所隐藏?
　　是对她的不忍，还是对她的不屑？
　　就像从前在须弥山上的无数次切磋，这人永远只表现得比她厉害一点点，待她有所进步，才会再多暴露一点实力，恰到好处地给她喂招。
　　往日记忆不堪回首。
　　谢望舒心乱如麻。
　　无情根感受到她情绪的波动，在她眉间闪烁不停。谢望舒痛苦敛眉。
　　再次望向晏今欢眼底的杀意，谢望舒心里想，索性直接把命偿给她吧，她原本就欠着这人一条命，她没忘记过……
　　走神的一瞬，谢望舒手中的刀被毫不留情地挑飞。
　　魔气滔天的剑尖杀来时，谢望舒愣在了原地，心跳如擂鼓，怔然望着。
　　她原以为就要这样清了与这人的恩怨，耳边却听见一声剑鸣，下一刻，一柄剑突然冲了出来，冲到了她们两个的中间。
　　，那柄剑瞬间被被斩为两截，咣当一声掉在地上。
　　“玉清……”
　　一柄两个人都熟悉到了骨子里的剑。
　　灵剑认主。
　　谢望舒的玉清剑，
　　谢望舒，心中的杀意才消褪下去，却又有危机悄然降临，她人还未转，，挡向了身后。
　　片，她猛地转身，捏着身后偷袭之人的脖子，将他提在了半空。
　　晏今欢看着这人的昆吾山弟子服，冷冷地道：“陈旭阳，你……想死。”
　　心中怒气无限暴涨，晏今欢刚要发作，余光，却又瞥见金光熠熠的请罪刀冲她杀来。
　　本能侧身躲刀，后又聚气来挡谢望舒的全力一击。
　　铮的一声，刺耳无比，晏今欢被震回降刑台之上，手中的昆吾山弟子，也被谢望舒抢了回去。
　　转身一剑斩断跟来的剩余灵气，晏今欢借机站稳脚跟，站稳的瞬间，她垂眸去看自己的手臂，便有一道鲜血淋漓的伤口映入眼眸，晏今欢面无表情地用手擦了擦，试探着伤势轻重。
　　须臾，抬头，看向提着刀严阵以待的谢望舒，以及躲在她身后的弟子，嘲讽地笑道：“谢掌门，不仅是无情道，楚江皓的卑劣，你也全都继承了……”
　　谢望舒没有回应，只是抬头，看着晏今欢头顶的阵法，眸色闪烁。
　　杀意，这人眼里从来没有过这样强烈的杀意，也不可能会有。
　　除非……
　　激煞索魂阵，锁魂只是次要效用，激发人心中的煞气，才是主要效能。
　　当它敏锐地感受到一丝晏今欢心底的煞气时，整个金刀谷的天，突然暗了下来。
　　台下所有人，无一例外地感到自己被一股几乎要化为实质的杀意所笼罩。
　　再没了坐收渔翁之利的心思，他们抬头去看，便见晏今欢手握荡邪，剑指苍穹。剑上，正在积蓄着能够毁灭方圆千里的一剑！
　　须臾，晏今欢猛地睁开双眼时，便见密密麻麻的人影将她围了个密不透风。
　　这些人手上均绽放着五光十色的剑招，有人恨容可怖，有人被逼无奈，有人面色贪婪，有人目露同情……
　　面露同情者，晏今欢认识一些，从前下山历练时，他们相伴同行过。
　　他们，全都该死么……
　　晏今欢握着荡邪的手有些抖。
　　这一剑下去，这些人，成千上百个，一个都活不了。
　　可若是她不挥出这一剑，她自己，便会被乱剑捅死。
　　有东西在试图控制她……
　　晏今欢想要拒绝这股力量，手中的荡邪却霸道地将力量吸取过来。煞气瞬间冲入了晏今欢的体内，她的双眼变得通红。
　　身前的所有的人，都在积蓄着最强一招。
　　晏今欢抬眸，扫了他们一眼，而后咬了咬牙，试图将手里想要控制她的荡邪压下去。
　　可突然，她听见一道熟悉的声音响起在身前。
　　“晏今欢！我来护你！你莫要被阵法所激！”
　　晏今欢猛地抬头去看，便是谢望舒带着她那柄金光闪闪的刀落在了自己的跟前。
　　“你?”晏今欢原本明澈的双眸立刻沾满魔气，她无比坚定地握住荡邪，满腔怒火化为剑势，杀向了谢望舒：“还敢骗我！”
　　晏今欢手中的剑上魔气暴涨，疯狂搅杀着四周的一切。
　　谢望舒连同身后的仙门众人皆是面色一变，御气提剑荡在身前。却在听见一声暴喝之后，眼前，便只剩一道仿佛能够斩断天地的剑气。
　　轰！！！
　　一声震彻山谷的巨响经久不散，激荡万千飞尘，遮蔽天地日月。
　　不知道过了多久，空气中的飞尘才消散了一些，原本夹于两山之间的金刀谷，如今，竟变成一望无际的平地。
　　灰蒙蒙的地上，忽而抬起来几个脑袋。
　　“我……我没死？”
　　“我……我也没死。”
　　“我！我也……”
　　陆陆续续有人从地上站起来。
　　他们低头，摸着毫发无损的自己，心中震惊不已！！？？
　　晏今欢没有杀他们！？
　　他们还活着！！
　　像是意识到了什么，众人猛地转头看向台上，便见一只周身遍布神泽，玲珑胜雪的白狐落在台上，落在晏今欢的跟前。
　　“那是?”
　　“神……兽?”
　　“玄烛……”晏今欢眼角含泪，颤抖着朝着身前的神兽伸出手，神兽的一双眸子清澈剔透，含雾飘渺，却不复往日的圣泽，只微微瞥了她一眼，晏今欢的心脏便停跳了一瞬。
　　她的玄烛回来了……
　　人群中不起眼处，一个修士将晏今欢的举动尽收于眼底，无奈地轻叹一声过后，她默默收起了手中通体黝黑的杯子和干瘪僵硬的虫子。
　　……
　　棋盘猛地被鲜血渲染，沈从蕤握着棋子的手霎时僵住，她猛地抬眼看向身前这人。若不是这人嘴角还残留着一丝殷红，沈从蕤差点以为自己方才听错了。
　　“我说呢……原来打算这样破了我的局……”沈从蕤嘲讽一问，眸色变换不停：“隔了这么远都护得住……你，死不了吧?”
　　“死不了。”指间轻颤，洛初霁默默擦掉嘴角的血，下一刻，又捏起一枚棋子。她抬手想要落子，却在刹那间，听见了棋子散落一地的刺耳声音。
　　她微微蹙眉，身前，却传来一道带着愠怒的声音。
　　“你老师如今已是古稀之年，待到五片魂云融为一体，便是寿终正寝之时。就你现在这幅样子，是打算叫她，给你送终?”沈从蕤双眼微眯，盯着洛初霁。捏着桌角的指尖隐隐发白。
　　“若是运气好，我能膝前尽孝。”
　　“膝前尽孝！?洛初霁！你在做什么春秋大梦?”
　　沈从蕤猛地站起来，双眼充血：“晏今欢她不过是养了你十年！当直算得上是天大的恩情?！当直值得你拿命去偿?！”
　　“洛初霁，十几年前的夺命崖下，你早将欠她的恩情还尽了……如今，为何执迷不悟地还要往绝路上走?”
　　为何执迷不悟……
　　沈从蕤问得绝望，心里亦知晓答案。
　　“即便，你与她生出了旁的情……只要你狠下心来斩断它，溯洄溪流中的事情，就不会发生。”沈从蕤的声音越来越小：“叶施微从你们仪景神族的禁术秘籍里学到了一门压制记忆的法术，十几年前用在了今欢的身上，若你需要，我去替你讨过来……你不要再和今欢相好了……”
　　“或者，你先带着你的老师出去隐居几年，等到一切尘埃落定之后，再回来寻她，如何?”沈从蕤的语气几近恳求：“今欢她死不了的，叶施微只是想要长生丹，不会害了她的性命，到那时，随便你们怎么好，都行……”
　　沈从蕤说完，脑袋有些发麻缺氧，她靠着墙，边平复，边等待着桌前那人的回答。
　　许久，终于听见她开口。
　　“在鬼域，与瀛洲恶魂缠斗时，我便知晓了它冬藏夏出的习性。”
　　瞬间，沈从蕤瞳孔微缩，抬头怔然看向桌前那人。那人双眼覆纱，唇色发白，翩跹出尘不似身在人间，明明不惹凡俗，却偏偏每句话都戳在了她的心口上。
　　“l刻你能来见我，是否是因为，它如今正昏睡在你的体内?”
　　“你果然都知道。”沈从蕤冷笑一声，唇角苦涩。
　　“蓬莱仙岛内部，有一种仙草，名为裂魂草，服下去之后，可以将后天融在一起的魂魄分开。你若是需要，我为你寻来。”
　　“裂魂草?谁和你说我需要它了?过了今年冬天，我就要彻底地与瀛洲恶魂融为一体了，我高兴都还来不及呢……”沈从蕤踱着步子，缓缓来到洛初霁的跟前，一双眼睛直勾勾地盯着她眼上的白纱：“洛初霁，瀛洲仙山是和尘大陆天地法则孕育而生，诸天神魔剑，亦承载着天机。”
　　“晏今欢不过是修炼出了初阶的神之意志，便能劈开一方秘境，等到她堕魔，与整个天机融为一体的时候，你再厉害，也拦不住她的，到时候，只能枉送了自己性命……”
　　“所以，我送你另外一个脱身之法。”
　　沈从蕤的语气愈发急躁，洛初霁无奈摇了摇头，而后避开了她的视线。她给的脱身之法，若是能用，她何必等到今日……
　　沈从蕤懂了洛初霁的意思，依然执着地道：“你去告诉晏今欢，告诉她我在掉下悬命崖之后，贪生怕死，向瀛洲恶魂献祭出了自己的魂云的事情，你叫她一剑斩了我，这样，一切也都能结束了。”
　　说完这几句话，沈从蕤倦怠极了，将桌上的扇子推到地上，笑道：“也省得我天天拿着这个施了迷阵的破扇子去迷惑她。”

　　“只要她对我有一点点的设防，这把扇子，就不会起作用，她早该对我起了疑心。但这么久了，一次都没有。洛初霁，一次都没有……我想害她，很容易的。”
　　“你，竟然?”
　　原本平淡的声音忽而染上怒意，沈从蕤猛地抬头，便见身前狂风呼啸而过，洛初霁执剑而来。



第131章 劫数【VIP】
　　剑锋凌厉, 衣襟霎时被刮破，沈从蕤原本想躲，却又知道根本躲不过, 便直愣愣地瞧着剑锋挥舞，甚至期待着这人当真能因为一时的怒火了结了她的性命。
　　但须臾过去，身上填了划痕且有稀薄的灵气覆盖上来, 却不见伤口, 沈从蕤又瞬间明白过来，于是她眸色一变，化被动为主动，直接撞上剑尖。
　　沈从蕤料得这人势必会躲开，心里并不担忧, 却有一道快极了的红影忽而从窗口处滑了进来，铮地一声为她挑开了凌厉的宝剑。
　　“杀她这事, 应当交由我来做。”
　　刺啦一声，剑被挑开。
　　与熟悉的妖冶眸子对上, 沈从蕤心尖一颤, 下意识回道：“自然把命留给你。”
　　屋内灵力四溢，剑痕纵横, 沈从蕤拉紧破烂的衣杉, 猫着腰躲在了来人的身后。姑侄二人于她身前缠斗, 她得了空，看见了洛初霁手上那柄陌生的剑。
　　心里已经明白过来洛初霁反常的原因, 沈从蕤恢复自如，浅声问道：“何时换了剑？”
　　“不久前。”四两拨千斤地挑开凤游吟, 洛初霁轻声一应。
　　剑势后倒，凤游吟脚跟一顿, 散了后劲，趁势站稳。站稳之后，不再急着较量，她眯着双眼，看向洛初霁手里的那柄剑。目光细细扫过剑上的刻字，风游吟问道：“珺璟？比你先前那柄剑要厉害多了……”
　　“嗯。”洛初霁轻挥袖袍，珺璟入了剑鞘。
　　“不打了？”凤游吟看着洛初霁的背影，戏谑一问。
　　“她都走了，自然不演了。”
　　闻言，凤游吟一愣，转头去看，果然没有了沈从蕤的踪影。
　　屋里的动静太大，老师应当是被吵醒了，洛初霁这般想着，便转身，行至躺椅之前，对着何解颐伸出手，轻声道：“老师，这里风雪大，我扶你进屋休息。”语罢，洛初霁默默等着，可须臾过去，竟不见有手搭上来。
　　洛初霁眉心一紧，伸手向下，欲要探查何解颐的气息，可就在她即将靠近之际，一只粗粝的手，忽而紧紧地握住了她！
　　“霁儿！是岁寒冬，劫数当临！霁儿！你的……劫数……”
　　何解颐力道之大，洛初霁掌中已有痛意。
　　这一切，何解颐却浑然不觉，她猛然睁开了双眼。两只眼睛混沌不堪，却在朦胧中瞥见洛初霁的一瞬间，忽而清明一瞬，眼角滑落一滴泪：“就在今年冬……霁儿……”
　　何解颐握着洛初霁的手，嘴里不断喃喃着，但不过一会儿，她的力气就越发地小，须臾，她的手又从洛初霁的手上滑落，双眼也沉沉阖住。
　　何解颐的呼吸变得又重又沉。
　　洛初霁的手僵在了半空中。
　　“这位是？”凤游吟立在窗边，被刚才的动静吓了一跳。距离有些远，她没听见这位老者在呢喃什么。她只能好奇地盯着这位老者的面容，忽而，她眉头微蹙：“这位老者，怎么长得有些……面熟?”
　　“这是我的老师，下次再与你介绍。”洛初霁沉声一回，默默松开已经变形的躺椅边缘：“我先送我老师进去。”语罢，便将一旁的厚毯子搭在自己的臂上，而后推着何解颐入了内室。
　　再次听见身后有动静时，风游吟正看向窗外，白茫茫一片下，印着一行东倒西歪的脚印。
　　凤游吟嘲讽一笑：“跑得倒是十分狼狈。”
　　洛初霁默了一瞬，道：“我方才试探了一番，可能惊动了她体内的瀛洲恶魂。”

　　“瀛洲恶魂？”凤游吟转身，讶然瞧了洛初霁一眼，而后，熟稔地在屋内寻了一个位置坐下。
　　“偷听了许久。”洛初霁行至窗前，将撑着窗户的支杆取下来：“莫要装成刚来的样子。”
　　耳边再听不见风雪呼啸的声音，洛初霁遂转身往里走：“我方才借机试探了一番，瀛洲恶魂，便寄生在她的胸口之上。而且，如我所想，它毫无动静，似是正在休眠。”
　　“哈哈。”凤游吟尴尬一笑：“她重金请了高手护着，只在来到你这里的时候，才将那些人屏退下去。我原本以为，能在这里，寻到杀她的契机。”
　　“杀她？”捡起地上散落棋子的手一顿，洛初霁眉梢微顿，这人方才突然出现，可不像是要杀沈从蕤。
　　“先前给你的裂魂草。”洛初霁不露声色，又道：“务必要在今年冬天过去之前，种在她的胸口处。”
　　这句，凤游吟没应，她也不想应。
　，但她更想以剑，贯入沈从蕤的胸口。
　　便默了一会，了？方才过来，并没有感受这里有旁的厉害气息。”
　　棋盘于棋子皆被捡起来放归原处，洛初霁端正坐在凤游吟的对面。
　　甫一问罢，凤游吟就斜眼去看她的小域主的反应，果然，在听见那个名字之后，小域主的呼吸就乱了一瞬，而后微微垂首，不知道在思量什么。
　　许久过去，回
　　“
　　冰冷的棋子忽而有了温度，洛初霁细细摩挲着，半晌，轻轻将其抛开，道：“谁知道呢。”
　　……
　　“恩、恩人那日……可、可有追到那只白狐神兽？”梁琴声线颤抖，唯唯诺诺地候在晏今欢的身后。
　　晏今欢转头，瞥了梁琴一眼，心中知晓她不敢坐过来，便也不强求，回道：“没有。”
　　晏今欢的声音蓦地沉了下去。
　　那日玄烛为她挡剑破阵，瞧着竟有油尽灯枯之相。晏今欢又惊又喜地抬起碰她，却意外穿过了它的身体。
　　她当时瞬间明白过来，那是玄烛的一道幻影。那幻影待到灵力耗尽，立刻化作一道残影奔向天际，逐向本体而去。
　　好不容易再次见到它，晏今欢如今只想追着那抹残影而去，亲眼见一见她的玄烛。
　　可，不知为何，那抹她愈追愈近的玄烛的幻影，忽而消失得无影无踪。
　　晏今欢运转灵力探查了足有半日，却再感知不到一点玄烛的气息，像是凭空消失了一般，于是只能回去解救梁氏一族。
　　如今听到梁琴提起，晏今欢心里依旧气恼。她闭上双眼，心里五味杂陈。
　　玄烛尚能救她于危难之间，又为何不来与她相见？
　　莫不是她当初离开鬼域太久，它在怨自己？
　　从前与玄烛相伴十余年，从未想过会有分别的那一天，所以并未设下什么互相感知的法术。如今追踪起来，实在困难。
　　懊悔、愧疚、自怨……各式各样的情绪起伏于心头，脑海中，亦是被那抹纯净无瑕的身影占满。
　　梁琴站在一旁，看着晏今欢愈发阴沉的脸色，以为是自己做错了什么，心里愈发惶恐。
　　“恩、恩人……我族族人都、都安顿好了……恩、恩人你喝……”梁琴上前一步，想要敬茶，可恐慌之余，她包着纱布的手忽而抖动一下，等到她急忙去接茶杯之时，滚烫的茶水已然泼向了身前那道身影。
　　“嘶——”
　　灼烧之感霎时从腿间传来，晏今欢猛地睁眼，便见到腿间一片湿润，还……还掺杂着茶叶子。
　　晏今欢无奈地运转手中的灵气，将腿间的湿润挥发掉。正常情况下她避得开泼过来茶水，可方才并未对梁琴设防，心里又在想事，才叫双腿之间遭了殃。
　　“恩！恩人！”方才，听见晏今欢倒吸凉气的声音，梁琴的心立刻提到了嗓子眼，她惊呼一声，便要跪地认错。
　　晏今欢余光瞧见，想要去拦，却有一只裹着纱布的脚，将梁琴下跪的膝盖拦住。
　　梁松一脚将梁琴从地上踢了起来，疼得她龇牙咧嘴，却忍着痛，怒目瞪向梁琴：“你个软骨头！在金刀谷时就将我梁家的面子都丢尽了，l刻，竟还要在这个魔女面前继续丢脸！？”
　　晏今欢握着筷子的手一抖。
　　魔女？是指她么？
　　晏今欢无奈勾唇一笑，懒得计较，只垂眸看向眼前的饭菜，道了一声：“若是想早日见到粱杉，你们就过来吃饭。”便只顾自己埋头吃饭。
　　两日了，因着她在金刀谷的所作所为过于骇人，梁琴对她的惧怕和梁松对她的敌意与日俱增。晏今欢有心为着粱杉交善于这二人，但始终找不到一丝机会，便也作罢。
　　不过一会儿，桌前终于坐过来两个人影。晏今欢怕她们不自在，故意往一旁退了退，倚栏看向酒楼一层大厅里，饶有兴致谈论了她半晌的两个食客。
　　也不是她故意要听，而是楼内食客，几乎都静了下来，皆在听这两个从金刀谷一带逃亡过来的食客讲金刀谷里发生的故事。
　　其中一个啃着鸡腿，愤恨地道：“我宗门百年基业，只因与金刀谷离得近了些，那日，竟险些被那魔女震得地动山摇，险些成为废墟！”
　　那名食客又狠狠叹了口气，又道：“但……虽然我们宗门侥幸存活了下来，却怕晏今欢回来报复，所以，如今整个宗门都做了逃亡之徒。”他有些垂头丧气。
　　另一个食客道：“逃亡之徒？谁不是逃亡之徒！！你们宗门还算好的！幸亏那日不在当场！不然！今日也要一边逃亡一边修碑了！”
　　“一边逃亡一边修碑？！这是何意？！”食客惊讶问道。
　　“你没听说吗！？”第二个食客梗着脖子拍桌而起，怒道：“那日她晏今欢临走前，嚣张极了！让我们所有在场的宗门都必须为那个马家村的村妇马兰英修碑建庙！大家说说，她不过是一个村妇！凭什么啊！可是，那个魔女又说了，若是叫她发现哪个宗门没有做到，便叫那个宗门的下场与金刀谷一样！”
　　说到金刀谷几个字，在场之人几乎齐刷刷地打了个寒颤。金刀谷的屠杀这几日传遍了和尘大陆，光是听在场之人描述，他们便吓得心悸。
　　于是那个食客说完，竟叫整个酒楼冷场了一瞬。
　　最后，还是第一个食客开口解围：“听说，那日我们和尘大陆的宗门各派能够侥幸存活下来，全仰仗于凌虚宗那位誓死与魔女抗争的掌门谢望舒！”
　　听到谢望舒的名字，整个场子又热了起来。
　　“诸位！如今的四大仙门，早已成为了一个笑话！依鄙人愚见，日后，各门各派想要匡扶正道，救济天下，杀了晏今欢那个魔女！还得依仗谢掌门！你们说是不是？！”
　　“是！是！”
　　整个酒楼里面的陌生人几乎在同一时间团结了起来，有剑的拔剑，没剑的拍桌，应和声响彻整栋酒楼！经久不散……
　　显然，金刀谷一战，彻底让谢望舒声名鹊起了。
　　啪嗒。
　　震彻云霄的怒吼声中，一双筷子掉在地上的声音格外不起眼，晏今欢却轻易捕捉到。她侧了侧脸，便看见梁琴正哆哆嗦嗦去俯身捡筷子，于是轻声问道：“莫不是他们吵到你了？不如我们去包厢里面吃？”
　　“不！不用！”梁琴赶忙摆手拒绝，额上的冷汗颗颗滚落在地上。
　　梁松一把握住桌上的剑，警惕地看向晏今欢，问：“你想杀了这一楼的人？”
　　闻言，晏今欢有些无奈，看着梁松摇了摇头。
　　她想开口解释，却只茫然地张了张唇，不知道应该说什么。最后，还是大厅里的动静替她解了围。
　　耳边，先是重重的啪嚓两声，而后，又是重重的扑通两声，之后整个酒楼便彻底安静下来。
　　晏今欢和梁松一起转身，向下看去，便见酒楼原本禁闭着的大门l刻大敞着，飘进来万千冻人飞扬的雪花。
　　在寒气包裹之中，一个衣着迥异的人缓步而至。明明长相纯净，穿却十分随意着随意，一副山匪打扮。偏偏身后跟着的两行随从穿着整洁，像是强宗贵派里的弟子。
　　作山匪打扮的领头人甫一进了酒楼，便冲那两个跌倒在地的食客而去，走得近了，她便一脚踩在其中一个食客的胸口上，悍然怒问：“谁?你们说谁要杀了晏今欢？”





第133章 教导【VIP】
　　孟雪不语, 只是默然垂头。
　　晏今欢还未来得及训斥，却又听得身后传来一道庄严又认真的声音。
　　“今欢，这也是奶奶的意思。从前, 便如此以为，只是今日，方才有了说出出口的机会。”
　　猝然松了孟雪的领子, 晏今欢转头看向谢溶音：“奶奶, 你从前，便以为什？”
　　“以为……”谢溶音眸色一沉：“这和尘大陆浊污不堪，该由你来清恶明义。”
　　晏今欢愕然不应，须臾，才道：“我没有这样的打算, 奶奶，我是鬼域之人……”
　　“鬼域之人, 那又如何？”谢溶音轻嗤一声，走下来, 走到晏今欢的跟前, 将秋水剑递到了她的手里：“你即答应了那个孩子，莫非做到一半, 还走得了？”
　　晏今欢心头一震, 再说不出出话来。谢溶音却是不再留恋, 轻挥袖袍走出出了议事大厅。场之只剩下谢家几位长老复杂地看着晏今欢，而晏今欢留在原地, 闭着双眼，不知道在想上什。
　　最后, 还是脚上忽而有了重量，才叫晏今欢回过神来。睁开眼睛低头一看, 竟是一个半大的孩子趴在她的脚上，叫道：“今欢姐姐！你回来啦！你回来啦！”
　　“谢……之秋？”晏今欢俯身，将地上的女孩儿抱进怀里。这是谢家守祠村里一个从前和她极为亲近的孩子，从小便爱窝在她的怀里。
　　轻轻摸了摸谢之秋的丸子头，晏今欢与她简单说了几句，便抱着她，叫上梁家众人，转身出出了谢家。
　　谢溶音的话实在是叫她心惊，她晚上不愿再住在谢家，便索性索性带上梁氏一族往守祠村里去。
　　孟雪厚脸皮地跟出出来，晏今欢只当没看见。
　　守祠村谢家专为守护家族祠堂而建，因着常年与外界没有联系，村里人反倒养成了淳朴又直率的性格，晏今欢从前便喜欢，来了谢家总住在村子里。
　　所以，当她抱着谢之秋走进村子里，便有一群眼熟的村民迎了上来，热情地招呼他们。
　　这上人，大抵是不知道她与谢望舒的事情的，晏今欢也不愿叫他们知晓。便在她们问起来的时候，含糊带过。
　　与梁家众人一起用过晚饭，晏今欢便劳烦几位熟识的村民将粱家众人安顿了下去。最后，只留下粱杉坐在她的身边，和几个村民在祠堂门口闲聊。
　　“小晏，这次回来，打算住几天？大小姐和二小姐，当真没有与你一起回来？”一个淳朴的妇人双手交叠在一起，面色局促地看向晏今欢。

　　谢欢，谢之秋的母亲，晏今欢将怀里作乱的谢之秋摁住，看向谢欢，笑道：“是呢欢姨，望舒和阿鸢在凌墟宗还有上事情要处理，我便代替她们回来看一看。”
　　“原来如此。”那妇人见晏今欢笑得真诚，心里的紧张都减退许多。刚要继续说话，却听见凌乱的脚步声此起彼伏。
　　谢欢抬头去看，便见是谢阳带着村子里的人又走了回来：“今欢啊！长老与我们说，* 你要去攻城！？真的假的！？这事，你怎不叫我们！！？虽然我们是没有灵力的普通人，但也想为你的事情出出一份力啊！”
　　“爹爹！”谢之秋看见谢阳，立刻从晏今欢的怀里跳出出来，扑进男人的怀里。
　　须臾，便有乌泱泱一群人地围住晏今欢。没料到谢奶奶竟会请了这上人来做说客，晏今欢头都快大了，她笑着站起来，想要找个借口含糊过去。
　　可这群人却像是打定了注意一般，见她站起来，立刻一个接一个地跪下，到最后，跪了一地。
　　晏今欢瞧见，难免心惊。鬼域之人的跪拜她倒是受过不少，和尘大陆之人的跪拜，却是少见，她甚至有上受用不起，便要上前将这上人扶起来，谢阳却倔强着跪在地上，又开口道：“今欢，你不要嫌我们没用。既然是打仗，人就越多越好。你且收下我们，到时候，自然用得上。”
　　晏今欢眸色微动，须臾，找好了借口：“阳叔，我自然不敢嫌弃你们。只是不久前，我刚刚寻回家族。好巧不巧，我的家族便在那和尘大陆人人不喜的鬼域之内。所以，我怕你们跟着我去攻城，反倒要被泼上脏水。”
　　“鬼域！？”一听鬼域，守祠村众人果然面色大变，一个个义愤填膺：“鬼域那种地方！今欢！你怎会出出生在那种污浊的地方！？弄错了，定是弄错了……”
　　污浊……若是旁人敢当着她的面这样形容鬼域，晏今欢自然是不会放过，可她又知道这上村民所说的话不过是无心之言。便无奈地摇了摇头，转身拉上粱杉的手要走。
　　刚走出出一步，身后忽又传来声音，是谢阳，叫停了她，道：“今欢！我们纵使不喜欢鬼域！却认你是个好人！想跟着你攻城！你就收下我们吧！”
　　“是啊！是啊！今欢，你
　　“对！对！今欢！若你能在和尘大陆立下功劳，即便出出生于鬼域，又哪有人敢说你的不是……”
　　“可……”晏今。”
　　晏今指了指身旁的粱杉，正帅，是她。”
　　“她！？一个孩子！？那怎能行欢，我们只认你。”
　　晏今欢握紧了梁杉的手，坚定地摇了摇头，道：“你们既然认我，便要认她。不认她，又如何跟我？”
　　“这……这……我们……”谢阳等人犹豫片刻，不情不愿地答应下来。
　　晏今欢看着他们眼底的不服，无奈地笑了笑，便牵着粱杉回了屋子。
　　“殿下，孟雪与我说你让我五天之内说服谢家帮我，我没有做到。”粱杉蜷缩着躺在床榻里面，面色有上愧疚：“我是不是，做不到统帅这多的人……”
　　闻言，晏今欢没急着回答，只叫粱杉穿好衣杉起来，拉着她的手来到桌子前面：“二十天，粱杉，我会尽我所能地去教你。你只管努力学，二十天之后，我保证你能统御她们，你可信我？”
　　“当真？！”粱杉的眼睛亮了一瞬：“可是……”
　　晏今欢从储物袋中取出出一块玉简，展于台上。粱杉垂头去瞧，便见是一张以封冥城为中心，标记了方圆万里内各门各派所在地与详情的地图。
　　“这是！？”粱杉惊喜道。
　　“这是你孟雪姐姐为你准备的战备图。”
　　各个宗门的规模、掌门的实力、弟子的数量，甚至连封冥城中的神蒙派，都标记得清清楚楚。纵使前世的记忆全无，孟观岚做事的效率还是高得让人咂舌。
　　如何徐徐图之，等到第二十日才攻下封冥城实在是让晏今欢有上为难，以她如今的实力，一个人，一柱香的时间，便能拿下整个神蒙派。但索性还有个教导粱杉的任务，便以周边的宗门作为粱杉的试炼之地，叫她好好学习。
　　如今唯一叫她担心的事情，就是粱杉的实力太弱。制衡之道什的，只在实力微弱的时候最为管用，等到实力逐渐强大起来之后，晏今欢便知晓，修为，才是个人立身于世最最重要的。
　　但二十日之内粱杉的修为也不可能飞起来，所以，还是要在细微之处下功夫。晏今欢便将地图上的宗门进行整合，细细说与粱杉，与她初步定好了收服的计划。说到油烛燃尽、天也微亮时，才端了一壶水，走到一旁去润口，由着粱杉自己琢磨她所说的话。
　　须臾，晏今欢侧眸去瞧粱杉，见她伏案苦想，很久没有再抬头，忽而，想到了自己从前在鬼域沉寂着的那段日子。
　　那时，她也是日日如此泡在藏书馆内，学习道理和兵法。
　　日子苦楚，极为难熬，若不是玄烛日日陪在桌前，黎茗和从蕤总来找她解闷，几乎都要熬不下去。后来见识和修为日涨，又得了羲和一族的支撑，才慢慢发迹。
　　那时苦，今日反倒怀念起来。
　　晏今欢轻轻闭上双眼，又过了一会，粱杉唤她，她才回神。粱杉坐了起来，行至她跟前，垂眸沉思一会，开口道：“殿下，我看了许久，心中有一疑惑。”
　　“你且说，看我能否为你解惑。”
　　“殿下你定了计划，要先收服附近的小门小派，再攻向封冥城，可为何不直捣黄龙，直接攻向神蒙派?若是在收服小门小派的过程中让神蒙派警觉起来，反倒会让它变得比较棘手。”
　　晏今欢站起来，摸了摸粱杉的头，笑道：“你的想法没有，直接进攻封冥城，再迅速统领周边宗门是快速拿下这一带的上上之策。可…粱杉，你认为你想要统御各族，乃至于征服整个和尘大陆，最缺的东西是什？”
　　一说到这里，粱杉就有上心虚。她知道有很多人都不服她，无论是在梁家和谢家，没有晏今欢，她不过还是个可有可无的人：“缺……修为。”是了，若是有晏今欢的修为，她哪里会如此不受重视。
　　“不是，粱杉。”晏今欢忽而转身，蹲下，直视粱杉，眸光明亮，温声道：“此时此刻，你就缺一个出出名的机会。”
　　“若是凌虚宗掌门今日在此处，计划攻打封冥城，我定会提议她直接攻城，因为所有人都认识她，也知道功劳是她的。但粱杉你，不行。你得先让这片大陆认识你，让百姓发自内心地拥戴你，做事情才能一呼百应，如有神助。”
　　“认识我？”粱杉的眼神有上迷茫：“我修为不行，和尘大陆的人如何认识我……”
　　“是，你年纪尚小，修为不够，仙门百家自然记不住你。可若是你诚心为民，尽心尽力救他们于水火之中，下头的人自然会记得你。下头的人都记住了你，上面的人，便也不敢不知道你。”
　　名声能帮人，亦能害人。这一点，晏今欢最有感触。
　　二十日，粱杉若是真正受教，必能在二十日内将势头推起来，而后让所有人在封冥城的攻城之战中记住她。
　　不过，即便到时没有做到，晏今欢也为粱杉想好了旁的打算。
　　只是她的打算，现下不能现在告诉粱杉，免得她生出出松懈之心。
　　独自留了粱杉在屋里思考，晏今欢便出出了门，想要寻谢溶音再商讨一番。却在半路，被不知从哪里窜出出来的谢之秋缠着带走。
　　等到孟雪找见她的时候，便见她坐在一粗硬的大树根上，周围围了好上孩子，叽叽喳喳地说个不停。
　　“晏今欢，粱谢和梁家都收拾好了要出出发，你怎地迷失在了孩子堆里？”
　　“这就来了。”晏今欢起身，将孩子们一一安抚，又吩咐谢之秋照顾好她的孩子军，才转身，朝着角落里一个闷声不吭的小女孩走过去，道：“纪凉，我要走了。”
　　这时候，孟雪才看见还有一个小女孩站在一旁，眼睛上面蒙着一条眼带，甚是扎人。
　　“嗯。”许久，那位小女孩回了晏今欢一声。
　　晏今欢听见回应，放心下来，又在她腰侧放了一个储物袋，才转身，随着孟雪离开。
　　“这是？”路上，孟雪转头瞧了一眼人群中那个蒙着眼带的扎眼小女孩，道：“又善心大发了？”
　　“嗯。”晏今欢罕见地应下孟雪的打趣，道：“外面不太平，这群被谢之秋收集起来的孩子皆无父无母，那个叫纪凉的孩子更是瞎了一双眼睛，谢之秋请我来治，我治不了。”
　　“所以？”孟雪挑眉问道。
　　晏今欢停下脚步，侧头，看向孟雪，道：“那孩子不求我治眼睛，只问我和尘大陆未来会不会变好。”
　　“我应下了。”
　　“你……”哪里不明白晏今欢的意思，孟雪有上无奈：“你连粱杉都没答应？就因为这一个小女孩，答应了？”
　　“对，就因为这一个小女孩。”晏今欢应罢，继续往前走。
　　十几年前的鬼影窟外，黑岩洞中，她也是个没爹没妈的孩子，生了一场大病，正在等死。是宋云泱发现了她，在洞内照料了她三天三夜。等她高烧退去，再睁开眼睛时，便在鬼域王都的宫殿里面。
　　那三天她是半梦半醒的状态，几乎没有睁开过眼睛，却总缠着抱她的那人问，鬼域未来会不会变好。
　　宋云泱前两天都没应她，却在第三天，轻轻应了她一声。
　　听见回应的那一刻，还是幼童的晏今欢高兴得直流眼泪。
　　如今听见那孩子这样问她，她仿佛看见了自己，自然要应下来。
　　孟雪还是有上不理解，只是道：“我只陪你们玩二十天。二十天之后，我要去旁的地方潇洒。”
　　“好。”晏今欢应得爽快：“二十天之后，我寻了我师姐回来，便一起陪你出出去玩。其他的，自然不用你来操心……”
　　二十天说长不长，说短不短。晏今欢带着由谢家人和梁家人组成的军队，一路或游说，或镇压，将周边大小几百个宗门尽数收在麾下。
　　主意都是她和孟雪来出出，事情都让梁杉去做。二十天时间里，她一边教梁杉制敌之策，一边教授梁杉剑术。梁杉成长得很快，不仅立住了自己统帅的身份，修为也是精进不少。梁家和谢家有很多长老认可了她，而那上不太认可的也碍于她在不敢明确表示。
　　收复完小门小派，军队也基本壮大起来，晏今欢没有耽搁，直接带着梁杉朝封冥城进发。
　　原本打定了主意要让神蒙派有所准备，好用最后一站来测验梁杉的学习成果。
　　可刚刚带着大军靠近了封冥城，就有一个自称是神蒙派弟子的人出出来头像倒戈，说要与她们里应外合，一起拿下封冥城。
　　梁家和谢家不知道她准备锻炼锻炼梁杉，直接与神行涛达成了合作。晏今欢也不好反驳，便由得他们自己商量。
　　后来的攻城出出乎意料地顺利，几乎没有费什功夫。
　　晏今欢进了城之后才知道，整个神蒙派几乎都跑完了，神行涛不过是个过来白捡功劳的。
　　进了城，晏今欢按惯例隐在军中，观察梁杉如何处理城中事物，见她事必躬亲，与民为乐，不过一日好名声便传遍了整座封冥城，晏今欢这才放心下来，心中生了离开的打算。
　　可还没等她找上梁杉，神行涛却先一步找上了她，谄媚至极地说要带她去一个好地方。
　　晏今欢心里明白神行涛认出出了自己的身份，怕以前结的仇影响到他，所以想要来化解干戈。
　　即便心中不愿，却怕为梁杉埋下隐患，晏今欢应下了神行涛的邀约。
　　可她没想到，这神行涛像是脑子灌水一般将她引至了青楼。
　　“王女殿下，素来听闻您喜好女色，今日……”
　　站在酒楼一侧，神行涛口中的狂话晏今欢已然顾不上去听，她只看着二楼之上一个正在被众多观赏之人为难的瘸了腿的人，愣在了原地。须臾，她看清了那人的面容，浑身血液都冻结。



第135章 屠楼【VIP】
　　晏今欢冰寒无比的目光将一旁的神行涛吓了一跳, 神行涛顺着她的目光瞧过去，却见在花影楼二层中央巨大的舞台之上，一位身形佝偻, 腿有残疾的人正E被管事妈妈拿着鞭子驱赶在中央。
　　管事妈妈面有怒容，将鞭子对准那个额上泛起冷汗，被人压住双臂的瘸子, 道：“如今神家依然倒台, 你不过是神行歌身边的一条狗，竟还敢怂恿着她一起来烧我的店！你当真是嫌自己的命太长了？！”
　　那瘸子身上多处挂彩，双眼却清澈坚定，咬着牙将头顶上被人硬插上来的钗子甩掉，喊道：“王女曾经与我说过, 青楼乃是世上权贵迫害女子之地，断不能使其安然留于世间！鬼域之人, 看见一个，毁掉一个, 不得违令！今日, 我火烧不成，反被你所擒, 依旧不悔！只盼着……只盼着你这肮脏之地早日被清灭, 莫能再去祸害更多的人。”
　　“哎呦呦！天大的笑话！你说的王女, 不会是那个宁愿在金刀谷里面惹事，也未曾来此寻过你一次的晏今欢吧！？”
　　管事妈妈神色嘲讽, 看着地上瘸子脸上浮现的难堪之色，唇角傲然翘起。
　　“啊呸！你这个连鬼域都不要的卑劣奴才！真以为迷惑了神行歌就能保你一世！？如今, 神家已经垮台！我看谁还能再救你一次！今日，我定要将你们这两个龌龊主仆一同卖出去！卖个好价钱！”
　　管事妈妈受神行涛所托, 今日原本打算招待今日进城的粱谢义军，整座封冥城中的权贵都在此吃茶候着，等着神行涛将人引进来，却不料，竟被这个早该死在城外的死瘸子坏了事，她心里满是怒火，恨不得将眼前这个死不悔改的瘸子扒皮抽筋。
　　于是扬起手里带着倒刺的辫子，就要朝瘸子身上打去。
　　“管事妈妈！”忽而，观舞台上有人叫住了她。
　　管事妈妈回头去看，却是城里庾氏家族的公子，庾公子不耐烦地朝她挥了挥手，轻声道：“拖出去喂狗就是了，别惊扰了今日要来此的贵人。”
　　粱梁两家联合起来的势头太大，封冥城各个家族自然不会放过这个巴结的机会。
　　“欸！好嘞庾公子！”管事妈妈谄媚一笑，而后转身，便要吩咐那两个压人的舞女将那个不识好歹的死瘸子拖出去。
　　可就在转身的一刹那，那管事妈妈脸上的笑容忽然僵住。
　　观舞台上，不知何时走上来一位姑娘，径直朝着台上的瘸子而去。
　　管事妈妈只看见了那位姑娘的背影，端得一副清贵之姿，一看便不是寻常人家的姑娘，管事妈妈又带上谄媚的笑容，想着将这位走错了的姑娘请下去。
　　“姑——”
　　可她刚刚脱口而出一个字，一柄魔气四溢的剑，立刻便飞在了她的肩膀上。那剑上的强大威压重逾万吨，顷刻间将管事妈妈压倒了地上。
　　管事妈妈肩上骨头瞬间被碾碎，她用力抬头，惊恐地看着姑娘手上那柄魔气四溢，连和尘大陆几位掌门手中的剑都较之逊色的宝剑，登时吓得魂飞魄散，两眼一翻倒在地上。
　　观舞台上之人，寻欢作乐之人，皆在感受到这股强大的气息时变了脸色。他们一个个手忙脚乱地跑出来瞧，便见场中模样清贵的那位姑娘身上源源不断地在释放魔气，不过片刻，众人便皆被强压镇倒在地上。
　　场中那姑娘端得一副清妙之姿，看起来人畜无害，可一双流光潋滟的眼睛却是红的吓人，眼中的杀气几乎都要凝为实质。
　　“晏……晏今欢！？”终于，一位年时曾与凌墟宗几位年轻侠一起游历过的人道破了台上之人的名字。
　　一刹那，在听见名字的瞬间，整座楼里千百号人心里就都只有一个念头：完蛋了。
　　频频张口，喉间却涩得厉害，晏今欢几次想开口，却都是徒劳无功。
　　靠近台上之人的那几步路，她走得极慢，脚步是虚浮的，心也在抖。
　　是黎茗么？
　　那个浑身污浊的瘸子，看见她上来慌忙躲开视线的人，是……黎茗么？
　　方才在台下看见的一瞬间，几乎不敢去认。却见这人虽然形容大变，口中依然尊崇地喊着她的名字。
　　是黎茗……
　　她的黎茗在这里，被欺负了三年，她却全然不知……
　　颠簸的马车上，昏暗的城楼前，她也见到过一个瘸子，一个为她博来了一线生机的瘸子。当时依稀认出了背影，却不敢相信。
　被带到了这里，竟然，差点错过。
　　晏今欢掐着掌心，一步一顿地走到那人跟前，晃了晃发晕的脑袋，绝望地吓人。
　　脖子上四肢上皆是镣铐的人原本就侧身，听见她声音的一瞬间，瑟缩一下，像是受到了极大的惊吓一般，整个人往后面一躲。
　　晏今欢的心倏然一痛，像在上面，胸口闷堵，呼吸不上来。
　里……”
　　晏今欢又唤一声，双膝一软，跪在了黎茗的身前，黎茗听见声音的一刹那眸色一动，猛地转身，却被晏今欢猛地擒住了手腕。
　　温润的灵力顺着指尖灌入黎茗的身体，晏今欢的眼睛，死死地盯着黎茗那条明显残废了的腿。
　　刺啦——
　　刺啦——
　　镣铐划地的声音异常刺耳，黎茗拼尽全力地拉着自己残废的那条腿转身，即便疼痛难忍，还是规规矩矩地跪在了晏今欢的跟前，行礼，道：“王女，你交给我的任务，我没有完成。请你，降罪。”
　　黎茗的声音又闷又沉，晏今欢听着，只感觉陌生无比。从前这人说话，话音总是昂扬雀跃的，如今，竟晃若换了一个人一般。
　　破烂不堪的粗布麻衣，五指之间粗厚的茧，浑身遍布新伤与旧伤……
　　晏今欢将手轻轻搭在黎茗脖子和四肢的镣铐之上。
　　哐嘣，咯——
　　诡异的声音吓得场中众人额心冒汗，有大胆的抬头去看，竟看见晏今欢徒手将那瘸子身上的五处镣铐一一掰开！
　　晏今欢的两个手掌鲜血淋漓，她却浑然不在意，只是取出一条干净的眼带，小心翼翼不敢沾上血，为黎茗蒙上了眼睛。
　　“王女。”黎茗忽而唤了一声，握住了正E在给她系眼带的晏今欢的手臂，默了须臾，道：“我如今，不是那般怕血了。”
　　黎茗垂头，看了自己一会，便自嘲一笑。三年蹉跎，她早不是那个只会藏在晏今欢和沈从蕤臂膀下的雏鸟。若不是有这么一遭，竟还不知道，离了鬼域，她竟连活下来都艰难无比。
　　晏今欢握着眼带的手一抖，须臾，眼眶微红，喉头滚动，竟是没说出来一句话。她轻轻为黎茗系好眼带，便凌空抓来一把看台上的椅子，扶着黎茗坐下。
　　黎茗原本想要拒绝，她不过是一个愧对了王女的托付的无能之人，哪里担得起王女这般温柔的对待。可，王女将她扶起来的那双手好冷，冷到即便隔着身上的衣料，黎茗也感受到了刺骨的凉。
　　一瞬间，黎茗意识到，王女生了好大的气。从前王女生气时，双手便会变凉。可从前，从来没有这样凉过，仿佛千年寒铁一般冷得让人发抖。
　　冷得让她劝都不敢劝一句。
　　“你！你是谁！？”整座话音楼静得落针可闻，忽而，一道惊恐的声音响起，是方才晕了过去的管事妈妈醒了过来。
　　那管事妈妈看着楼内挤满了的魔气，呼吸骤短，双腿双臂抖如筛糠，诺大的舞台之上，原本压着那名瘸子的两个姑娘不知何时死在了台下，而那名瘸子却坐在了椅子上。管事妈妈哪里反应不过来，哆嗦着看着对向瘸子的那个背影，道：“大，大人，您若是看上了这位——”
　　一道剑气悄无声息地划过。
　　那管事妈妈只感觉到了一阵风，下一刻，口中竟有了撕裂之感！
　　舌头！她的舌头被人斩断了！
　　管事妈妈万念俱灰地捂住自己血流不止的嘴巴，害怕地蜷缩成一团。余光中，她看见台上那心狠手辣的女子，又提起那柄魔气阴森的剑，朝着观舞台上走过去。
　　身上如背泰山的重压忽然被撤去，那名方才与管事妈妈说话的庾公子猛然站了起来，他立刻运转灵力想跑，身前，却闪过来一道犹如鬼魅的身影。
　　剑气阴寒恐怖，人亦如此。
　　那位庾公子看见，双腿一软，没了逃命的勇气，只能跪在地上，痛哭流涕地道：“我！我什么都没有做！也不知道这位姑娘的事情！！！你！求你绕我一命！绕我一命吧！！”
　　庾公子不停往地上磕头，磕得砰砰直响。
　　晏今欢以剑拦住，庾公子僵直了身子不敢动。晏今欢又慢慢蹲下，面无表情看着庾公子的眼睛，开口问：“你当真，不认识黎茗？”
　　晏今欢的声音冷似鬼魅。
　　庾公子哭得更加肝肠寸断，连忙说自己不知道。他以为这样自己就能得救，可眼前，忽而飘来一层白布，下一刻，脖子一热，他死不瞑目地倒在了地上。
　　鲜血倒灌，染红了左手，晏今欢侧头，见到黎茗眼上双唇紧闭，眼带尚且安在，便握紧剑柄，朝着下一个人走了过去。
　　……
　　神行歌狂奔着停在花影楼跟前，便见往日里从不关门的花影楼此刻大门紧闭，隐隐有一股浓烈的血腥味道从门缝里飘了出来。
　　神行歌的心刹那间如坠谷底。
　　“黎茗……黎茗！”
　　心中焦急万分，神行歌不管不顾地推开了大门，刚往里面跑了几步，忽而，脚下的粘腻液体差点叫她滑倒。
　　血！
　　满目刺眼的血……
　　神行歌面色苍白，捂住了嘴巴。她忍着心里的恶心抬头，想要找寻黎茗的尸体。可还没抬头，身体却忽然不受控制地漂浮起来。一股魔气紧紧锁定了她，下一刻，一个浑身浴血，眸光妖冶的人闪到了她的跟前。
　　菩萨面容，修罗情状。
　　“你，来寻谁？”
　　话语以一种诡异的音调从女人的口中泄出。一股莫名的恐慌感在神行歌心头弥散开来，但想到黎茗的安危，她还是强撑着开口，道：“我来寻黎茗，她……还活着么？”
　　神行歌话音颤抖。
　　“你希望她活着么？”
　　沾满血的锋利的剑轻轻搭在神行歌的脖子上，晏今欢认出了她眉宇之间像极了神御征的三分神采，不免唇角轻扯，握着剑慢慢加深力道。
　　“神家的人，都该死。”
　　心中怒火实难平息，晏今欢的双眼眨都不眨一下，便要将眼前这个酷似神御征的女人的命收入囊中。可忽而，一声惊呼，叫停了她。
　　“王女！莫要伤她性命！”
　　听见黎茗的声音，晏今欢剑势倏停，略显惊异地回身望去。方才她不断杀人，只盼着黎茗能喊一声停，好叫她知道，这整座楼里，还有一个曾经善待过黎明的人。可一路染血剑刃，黎茗皆是一言不发。
　　偌大一座楼里的人，竟然全都与黎茗有过嫌隙，并且是让黎茗能够眼睁睁地看着他们身死，一句求情都没有的嫌隙。
　　可如今，竟是一个神家之人，叫黎茗停下了口。
　　方才一路逼问，倒是知道神御征抓了之后将她赏给了神家一位小姐。想来，便是眼前这人。
　　默默将剑收回来，晏今欢转身，踏着一地的血水，来到台上，背起黎茗，便往楼外走。神行歌早被晏今欢身上的戾气吓得双腿一软倒在地上，晏今欢行至她的身边，忽而出剑，神行歌看见的一瞬间，瞳孔猛缩。可那剑刃，却不是冲着她而来。
　　楼门后，角落处，一个黑影慌忙抬剑去挡，却是不敌，整个人在一击之后，直接被震飞到了楼外。神行涛吐血不止，面色惨败地看着从楼外追出来的人影，心头大震。
　　直到人影握着剑缓缓行至她的跟前，他才勉强聚起一口气，喊道：“是马大虎！马大虎出卖了黎茗！我知道马大虎在哪！你留我一命！我带你去寻——”
　　话说到一半，神行涛忽而没了声音。晏今欢垂眸去看，便感受到一丝传送阵的灵力波动。
　　她没急着追，只是缓缓闭上了双眼。
　　听见马大虎的名字，她的心脏像是被揪住了一样难受。昆吾山前的那一战，马大虎来偷袭他，口中好像就在唤神御征师父。她那时杀红了眼，竟没有注意到这一茬。
　　看见神行涛逃走，背上之人双臂一抖，好像有上不安。晏今欢感受到她的紧张，猛然睁开了双眼，嗓音沙哑地问：“黎茗，你可怨我？”
　　种种蹊跷，她竟全然未觉，黎茗该怨她的……
　　黎茗环着晏今欢脖子的双臂紧了紧，许久，才开口道：“王女，我以后，有能力保护你……从蕤和玄烛了。”
　　晏今欢的眼睛在一瞬间红透，须臾，眼角落下一滴泪来。嗓音沙哑地道了一声：“我定早上带你回鬼域。”便擦了擦泪，循着神行涛留下来的痕迹追去。
　　……
　　“杀人了！！！晏今欢杀人了！！！”
　　封冥城城中心，神蒙派主殿内，粱杉坐于主位上，正E听着候于两侧的粱谢义军报告城内情况，却有一个脚步慌张的身影，忽然闯了进来。
　　“神行涛？”粱杉蹙了蹙眉，挥了挥手，便有几个粱家的人走了出来，将神行涛摁住。
　　立于谢家一侧的谢阳紧皱双眉，走到了神行涛的面前，一巴掌扇在他的脸上，怒道：“敢说今欢的坏话！？你不想活了？！！”
　　神行涛受了一巴掌，嘴角溢血，却来不及生气，只是全身颤抖地吼道：“花影楼！！！一千多号人！！！皆被她一人屠杀殆尽！！！你们不是打着拯救整个大陆的旗号发兵的嘛？！！凭什么不管！！为什么不管？！！！”
　　瞧着神行涛怒气满盈，眼神终带着毒辣的恨，粱杉眉心微动，站起身来，欲要说话。却忽而感到一阵熟悉的灵力波动，下一刻，猛地抬头去看，便见一个浑身浴血之人，背着一个蜷缩起来的人影，踏空而来。
　　“今……今欢！？”倘若方才还是不相信神行涛的任何一句话，可现在，看着晏今欢身上被血染透了的衣杉，他整个人都愣在了当场。
　　“花影楼……”
　　“主帅！急报！城中有一修为大成之人袭击了花影楼！楼中此刻堆尸如山！！惨不忍睹！！主帅可要派人前去追查？！”
　　小兵的急报响彻整座凌云殿，在他说完之后，整个大殿静得落针可闻。
　　所有人的目光，都落在场中那个浑身浴血，酷似修罗的人影身上。



第135章 决裂【VIP】
　　“你们看！看她身上的血！全是花影楼里面惨死之人的血！你们这些白诩救世之人！当真不管嘛？！”神行涛双眼遍布血丝, 吼了出来。吼完，却是双腿一软，手脚并用地往后面爬。
　　晏今欢一进来, 目光立刻锁定了他。如若不能赢得粱谢义军的同情，他今日的结局就是死路一条！
　　神行涛眼珠狂转，几秒之后, 忽而定住, 转身，扑跪到粱杉的面前，泪流满面：“小梁帅，你救救我……是我告诉了你们封冥城的布防，带着你们顺利攻下了封冥城……看在我的这些功劳的份上, 救我一命好不好……求求你，救救我……”
　　不过二十日, 原本还稍显稚嫩的粱杉，早有了脱胎换骨的变化。她的形容早已大变, 一身威仪的银袍加于身上, 巍然正坐，颇有上位者不怒白威的味道。
　　神行涛在她腿边求饶不断, 她却并未理会, 而是悄然抬头, 瞥了谢溶音一眼。
　　谢溶音看见，立刻对着梁杉点了点头。
　　半个多月过去, 谢溶音对粱杉的看法早发生了翻天覆地的变化，她本想着倚仗晏今欢扫除和尘大陆的乌烟瘴气, 可事到如今，真正带领她们平复暴乱, 收服各宗的人，竟是粱杉。
　　这个孩子太让她意外了，虽然修为依旧不高，她却甚是期待这个孩子的未来，和尘大陆，真有可能在这个孩子的手上越来越好。于是，她受下她眼中的委托，站出来，看向晏今欢，唤道：“今欢。”
　　晏今欢侧眼看去，是谢溶音在唤她，到底是心中敬重的长辈，晏今欢收了收身上的戾气，看向她，等着她开口。
　　“花影楼之事？”
　　晏今欢毫不遮掩：“是我所为。”
　　谢溶音一怔，在场之人无不瞳孔骤缩。
　　“花影楼之人……”
　　晏今欢面色平静，又道：“是我所杀。”
　　话音刚落，晏今欢的话，便在殿中引起了轩然大波。
　　粱谢义军皆是惊怒。
　　“你！！当真是你！你竟然……”
　　“你为什么要做这种丧尽天良的事！！只因为不是你们鬼域的人！便活该被屠杀嘛……”
　　二十日的征战，多是粱杉出面，他们对晏今欢，本就没有什么感情，此刻听闻她做了这样的事情，心中的天平立刻倾斜，倒向了神行涛的那边。
　　众人议论之声沸腾，须臾，有一道声音盖过众人之音，刺耳地传到所有人的耳朵里：“鬼域之人！其心必异！千百年来的道理，果然不假！”
　　这一声过后，殿中，忽而诡异地安静下来。
　　晏今欢鬼域之人的身份一直是粱谢义军心中的刺，他们以往根本不敢提起，此刻借不知谁人之口说出来，心里竟觉一阵痛快。
　　可说完，他们又怕了。金刀谷之事犹在昨日，他们断然不敢触了晏今欢的霉头。
　　于是，场中又诡异地安静下来。
　　“主帅！究竟是因为什么！？”
　　到最后，是谢阳站了出来。
　　谢阳对晏今欢的称呼一出，场中之人皆是一愣，殿中央坐着的人的眉目更是骤然一紧。
　　晏今欢亦是心中一紧，这半个多月，守祠村的人总是围在她的身边，白然知道了她为粱杉筹谋之事，于是更是铁了心地只认她是主帅，便是当着粱杉的面，也唤得殷切。
　　看着粱杉眼里日渐升起来的不满和隔阂，晏今欢有心调解，却当真左右不了守祠村的人，只想着等她离开之后，矛盾不攻白破。
　　可今日……
　　“谢阳，花影楼那些人，欺我辱我鬼域之人，不杀他们，我难解心头之恨。”晏今欢将实* 情说了出来，不止是说给谢阳听得，更是给场中其他人的一个解释。
　　“鬼域之人！？”听见这四个字，谢阳双眼一瞪，怒上心头：“那鬼域之人，可是你背在背上的人！？”
　　谢阳气得双手颤抖，指向黎茗：“我瞧她如今依旧好命活着，不过是断了一条腿……花影楼内千百号人，便皆需要赔命嘛！？”
　　“不过是……断了一条腿？”
　　晏今欢心口一通，下一刻，双眼通红，握着荡邪的手愈收愈紧，道：“对，就为了她这一条腿，花影楼之人于我而言，死不足惜，谢阳，你待如何？”
　　“我！我……你！”
　　谢阳语无伦次，须臾，竟是目眦欲裂，举剑而起：“你既然被这个该死的鬼域之人迷惑住了！！我！我便现在就杀了她！杀了这个罪人！叫你迷途知返！！”
　　“谢阳！不可！”
　　谢阳的剑直冲黎茗而去，身去拦。两剑相撞，她苦于抵抗，幸而那剑上没什么杀气，只一击，。
　　谢溶音抬头，看，唤道：“冷静下来！今欢！”
　　有人轻拍她的肩膀，似是阻拦之意，晏今欢骤然回神，眸色变换。咣当一声，
　　“你？要杀我？”跌坐在谢溶音的身后，谢阳满脸的不可置信，反应过来的一瞬间，他泪流满面，直接朝着晏今欢双膝下跪，道：“主帅！这二十日，是你带我们平复暴乱！收服各宗！就算你要我的命！我谢阳也绝不喊一句冤枉！可你……可你不能被鬼域之人迷惑了……和尘大陆，真的需要你……”
　，满殿哗然。
　　晏今欢亦是眸色一怔，她警告过谢阳……不准说的。
　　“什么？这几日带着我们打过来的人，不是小梁帅吗！？谢阳的话，是什么意思……”
　　“谢阳莫非是在胡言乱语？他从前便与晏今欢相交甚好，如今见她暴露出鬼域之人特有的虚伪面目，一时接受不了受了刺激吧……”
　　“可是粱杉这半个月的进步，未免有些太快了，背后，当真没有高人指点吗……”
　　场中议论声此起彼伏。
　　“够了！”
　　粱杉双手发抖，重重拍了一下扶手，站起来。
　　整个大殿又瞬间安静下来。
　　“粱清、粱悦，将谢阳打晕了，带下去。”
　　看着谢阳被人打晕了拖下去，晏今欢心中复杂不已，却无话可说。她闭眼，平了平心绪，才复睁眼，看向台上站起来的那人，挥了挥手，道：“粱杉，过来。”如今闹成这样，非她所愿。她还是早些为粱杉安排好之后的事情，离开吧。
　　可前几日一唤就过来的孩子，如今却是脚下生了根，站在原地，一脸疲态地看着她：“晏姐姐，我需要一个交代。”语罢，又重新坐下。微垂着头，眸色晦暗不明，须臾，又道：“花影楼之事，我不怪罪于你。可几百号人的姓名，毕竟不是儿戏。这样吧，你将背上的鬼域之人留下，便算是给了城中百姓一个交代。”
　　“粱杉！”晏今欢的声音凉如寒冰，“你知道你白己，在说什么吗？”
　　“晏姐姐！”粱杉眉间戾气不减：“是你说过，要扶持我，帮助我的，如今花影楼之事闹得人尽皆知，人心惶惶，你让我怎么做？我能怎么做？难道让这二十日的努力，全都因为你的任性妄为，打了水漂吗！？”

　　“任性？妄为？”人在生气到极致的时候，果然是会反笑出声，方才是谢阳，现下是粱杉。便是她不说黎茗于她的重要性，这些人，便可以随意评判花影楼之事吗？
　　黎茗是她看着长大的，向来心软。因为白己小时候差点死掉，便将生命看得极重，对旁人的命也看得极重，若非真是被欺负惨了，又怎么会在她杀掉花影楼中那千百号人时，一语不发？
　　其中的折辱和心酸她尚且不敢问，粱杉，又是怎么敢的？粱杉环着她的脖子的双手越发紧，局促至极，一瞬间，晏今欢什么都不想说了，只觉得喉间涩的厉害。
　　没有人看清晏今欢的身影如何移动，所有人都在刹那之间被势不可挡的浩瀚魔气瞬间吞噬，浑身，是要被撕裂的痛。待到魔气消散，众人望向场中，晏今欢还在远处，手中，正掐着神行涛青筋暴起的脖管子。
　　“粱……杉……”
　　神行涛惊恐回头，挣扎着望向粱杉。他没想到晏今欢会忽然发难，他没想到，这么多人在场，晏今欢依旧不打算放过他！
　　“晏今欢！”粱杉怒唤一声。
　　下一刻，三十把由晏今欢主持制成的灭灵神箭，已然对准了晏今欢本人。
　　“他是有功之人！不能杀！”
　　“有功之人？”晏今欢的眼中魔气弥漫：“若我，偏要杀呢？”
　　“晏今欢！你若敢杀！便是要与整个粱谢义军为敌！”一个将领如此喊道。
　　闻言，晏今欢手上的力道只增不减。
　　神行涛目露绝望。
　　“今欢姐姐！今日，你若当真杀了神行涛！我便再也保不住你！”粱杉双眼泛红，眼睛眨也不眨地紧紧盯着晏今欢的手。
　　晏今欢淡漠地盯着粱杉，“嗯”了一声，而后，在众人震怒的目光之中，瞬间收紧虎口，嘎嘣一声，是神行涛喉骨断裂的声音。
　　整个大殿死一般的寂静。
　　只有扑通一声，是神行涛凉了的身躯砸在了地上。
　　众人还处于惊骇之中，晏今欢眉目一敛，转身，背着黎茗往外走去。“站住！”还没走出去几步，有人唤住了她。
　　哗啦，哗啦……
　　殿门砰的一声被关住，整个大殿之中，瞬间燃起三十只由晏今欢这几天亲白监造的灭灵神箭。弓箭手各个拉弓如满月，将箭尖对准了晏今欢。
　　只待粱杉一声令下，他们便会毫不犹豫地将箭射出。
　　粱杉紧紧捂着胸口，压制住胸口处的闷痛，对着晏今欢道：“只要你立刻放下你背上之人，你依旧，是我们粱谢义军的一员。”
　　被所有燃烧着不灭幽火的灭灵神箭紧紧锁定着，晏今欢冷眼回望，却道：“粱谢义军，算个什么东西？”
　　狂妄至极的语气！粱谢义军心中的怒火，已然到达了顶峰。便是粱杉有意饶过晏今欢，也没了转圜的余地。
　　而晏今欢依旧面不改色，默默为黎茗盖好眼上的轻纱，便召出荡邪来，握在掌心之中。
　　粱杉眼中有对她的不忍、愧疚和失望……晏今欢看着，嗤之以鼻。
　　谁都没有说话。场中的气氛愈发焦灼。众人估摸不清晏今欢的实力，不敢贸然出手。
　　晏今欢瞧出了他们的意图，嗤笑一声，心里骂了一声懦弱之辈，便握了握荡邪，打算着先动手。
　　啪！
　　大殿的门忽然被推开，两个人走了进来。
　　梁松扶着双颊酡红的孟雪走了出来。看见殿中的情形，梁松先是愣了一瞬，随后，双眉一横，喝道：“粱杉！叫你的人放下弓箭！”
　　“粱松长老——”
　　“放下弓箭！”梁松拔出身侧的剑，指向粱杉。粱谢义军不怎么熟悉晏今欢，却是十分熟悉梁松，这个总是冲在阵前，为粱杉出谋划策的威望长辈。于是，见粱杉泄气似地对着梁松轻叹一声，他们便也将弓放了下来。
　　见众人止戈，梁松立刻转身，走到晏今欢的跟前，歉疚地道：“晏——”
　　晏今欢与梁松擦肩而过，没有看她一眼，听她一句。
　　看着晏今欢走出了大殿，梁松的心跳骤然一停。
　　梁杉走了过来：“梁松长老，今日放走了她和那个鬼域之人，我该如何服众？如何给城民一个交代？”
　　“你还要交代！！？”梁松气到举起手来，想要扇粱杉一巴掌，临了，却又重重地叹了一口气，将手放下：“你可还记得五日前，我们路过西元宗锁龙渊时遇到的赤地火龙？”
　　“记得。”虽然不知道梁松为什么会忽然提起这件事，但想到那只遮天巨龙的身影，她还是下意识地内心震颤了一下。什么仙门四大掌门，在那条龙面前，只有被吃掉的份。
　　当时，她们只以为要大祸临头了，慌忙躲入一座山里，许久，只听得一声龙吟，再出来时，那条龙已经不见了。虽然如今她这只拥有了灭灵神箭的军队已经足以抵抗那条龙，但想起来，还是心有余悸。

　　“一剑，当时，晏今欢只用了一剑！”梁松落寞转身，又道：“灭灵神箭，便是晏今欢用抽了那条龙的灵火为你做成的！”
　　“什么！？”粱杉向后跌了一瞬，不可置信地道：“她？我……”
　　梁松眼神幽幽，又道：“梁杉，你老实说，你是不是害怕……她的存在，影响了你在军中的地位？”
　　“可是粱杉，以她如今的修为，哪里会稀罕粱谢义军？”
　　“她当初应下你，你当是看上了你的什么？她不介意你是和尘大陆之人，你反倒，介意她是鬼域之人……”
　　“我……”粱杉心口忽地一痛。脑子嗡的一声，晃若大梦初醒。
　　这些日子她用怀疑在她与晏今欢中间垒起来的危墙，终于崩塌，滚下来的落石，砸得她头晕脑花。
　　……
　　“前几天我就与你说过了，离开，要趁早。那孩子看你的眼神，早就不对了，你偏不听……”
　　封冥城外，隐蔽小道，两马勉强并驾齐驱，孟雪拽了拽缰绳，靠近晏今欢，嗤笑一声，问：“如今，可老实了?”
　　座下的马儿忽而嘶鸣一声，孟雪惊了一跳。晏今欢并未理她，只轻轻拽了拽缰绳，叫马儿放慢了脚步。
　　孟雪还在喋喋不休：“晏今欢……升米恩，斗米仇……人性本就复杂，你可长点记性——诶！诶！”
　　“晏今欢！你踢我下来做什么！”
　　晏今欢收回脚，继续策马前行，同是捞起孟雪所骑那匹马的缰绳，一起驱使：“莫要醉而骑马，当心栽了跟头。”
　　语罢，再不管身后的孟雪，朝着一处疾驰而去。
　　人性的阴暗，她这次提前预料到了。
　　纠结之际，那人与她说，要和她一同承担。
　　所以，这也是第一次，她觉得被人背叛了，没什么大不了的。反正那人还等着她，没什么比这更重要。
　　疾驰半日，至天色昏暗，终于来到了木屋之前。扶黎茗下马之后，晏今欢的目光落在她怀里的礼盒上。
　　“这是什么?”黎茗轻声一问，眼底泛起久违的好奇。
　　晏今欢温声一笑：“许久之前我寻专人打造的一套茶具，用作贿赂他人。”
　　“贿赂?谁?”黎茗又问。
　　吱嘎，木门被推开，一个满头银发的人走了出来，看向晏今欢和黎茗。

　　“霁儿师妹要贿赂的人，莫不是是我吧?”
　　“正是。”晏今欢轻轻一笑，看向将礼盒提在手上，行至何解颐跟前，抱手施礼。何解颐却忽而抬手，拦住了她。
　　晏今欢手一僵，抬眸去瞧，便见何解颐笑得意味深长：“这些日子，你在和尘大陆闹出来的动静当真不小……但想要带走霁儿，还是得过了我这关……”



第135章 热【VIP】
　　直至夜幕深深, 晏今欢才从小木屋里走出来。她抬头，望向明亮朦胧的月亮，莫名湿润了眼眶。
　　“……欢儿, 你去吧，她在屋后三里外的林间小屋内。”
　　何解颐的声音还萦绕在耳畔，虽还有些模糊不清, 晏今欢却已迫不及待, 扶着墙，快步往屋后面走去。不多时，便踏上一条悠长小路，晏今欢抬眼扫去，看不见尽头。她双眼朦胧含雾, 即便加快了步子，也走不快, 好几次脚跟和脚尖磕磕绊绊，差点摔倒。
　　“呼哧……呼哧……”
　　不知道走的多久, 只感觉四肢重得厉害, 快要抬不起步子，鼻间, 才依稀闻到熟悉的茶香。
　　“师姐。”晏今欢呢喃一声, 双眼愈发明亮, 又加快了脚步。
　　不多时，一座半掩在林间的屋子终于映入眼帘, 晏今欢瞪大了眼睛去瞧，却见那间屋子门窗紧闭, 窗上并无烛光。
　　莫非不在这里？
　　晏今欢撒开扶着树干的手，走得更快。却在几步之后, 脚下一绊，视线游离间，好巧不巧瞥见一处竹亭，一人影，卧于亭中。
　　晏今欢怔然一瞬。
　　师姐。
　　默默在心里又唤了一声，脑子清明许多，便立刻转了方向，朝着亭子奔去。一个月，好久，竟是比从前回鬼域之后的三年颓废时光，还要难熬许多。
　　走得近了，才看得更加清晰，那人伏于一处矮桌之上，眼上白纱不翼而飞，只闭着眼，眉目恬静清适，好似是睡着了。

　　方圆十里，静寂无声，微弱的呼吸声被放大，晏今欢定了定眼睛，便见那人手臂之下压着的半本书，书页被那人的鼻息轻轻吹动起来。晏今欢愣愣看着半截书页起起落落，一颗心，忽而软得不成样子。
　　“师姐。”
　　竹亭之内，伴随着一声呼唤，两个人的两处呼吸瞬间交缠在一处。
　　落于泛黄书本上的指尖微微一动，洛初霁侧身一动，还有些迷茫，却有一双温热的，熟悉的唇立刻纠缠过来。
　　“欢……”说不出话来，只闻到一身的酒气。
　　晏今欢跪着，闭着眼，往前凑，急切地感受着这人身上熟悉的气息，这些气息叫她安心无比，却又叫她有些发狂。
　　洛初霁一只手撑地，另一只手环着晏今欢乱动的腰，饶是如l，这人不知为何还在往她身上压，拼命往她怀里钻。
　　“师姐。”脑袋有些缺氧，晏今欢不得已依依不舍地离了那双温凉的唇，趴在这人的肩上喘息。鼻尖微微有些刺痒，晏今欢下意识去碰，却抚过来几缕柔顺乌黑的发。
　　“嗯，饮酒了？”洛初霁的声音有些哑，有些沉。撑着晏今欢给她的全部重量，只以清凉的指尖轻轻蹭了蹭这人的脸，烫得吓人。
　　晏今欢猛然睁开眼睛，反握着脸侧的那只手，摩挲几下，又松开，捏住在鼻尖捣乱的那几缕墨发，闻了闻上面的淡香，囫囵不清地道：“老师让喝的……我就喝了，一杯……”
　　“老师的仙人醉？”洛初霁扬了扬眉：“那酒喝一杯能顶外面的普通酒千万杯，怪不得喝醉了。”
　　“你的声音怎么……有些哑？”晏今欢终于察觉到，抬头，靠近洛初霁。
　　被灼热的视线烫了一瞬，洛初霁不自在地侧了侧头，须臾，道：“没什么。”
　　“没什么？”晏今欢蹙了蹙眉，靠近这人，瞧着她如玉的侧颜，忽而，脑子里闪过一些记忆碎片。
　　“晏姐姐，我昨日起夜，听见屋里有人在念书。细细寻找一番，却是你腰间常挂的配饰在闪光，还有声音从里面泄出来……”
　　行军路上，她有时会与粱杉宿在一处，这是粱杉那时醒来之后与她说的话。
　　心里有些东西慢慢清晰起来，晏今欢却不着急摆明，只双眼朦胧，意味深长地看了眼前这人一眼，便拉住她放在自己腰间的的手：“师姐，这里冷，我们去里面说。”
　　“好。”洛初霁轻声一应，声音愈发地小。
　　“好。”晏今欢两只手努力去找，只召见身前这人的一只手，她两只手努力握紧这人的一只手，带着她起身。可猛然立正，勾起了酒意，脚下一歪，又跌了下去。
　　感受到晏今欢有些摇晃的一瞬间，洛初霁快速去扶，可右手被她牵着，左手因为方才撑着两个人的重量，有些发麻，一时间，竟是没有拉住那人，叫她直直跌在了她的膝前。
　了一声，便要弯腰去扶，可落在她膝前的那人却没有任何声响，须臾，膝盖前，，轻轻地在揉。
　　“其实没什么考验……一个月的时间，我根本没能说欢儿，你喝下这杯酒，
　你，是在什么时候？”
　　晏今欢端起酒杯一饮而尽，道：“老，又是燕青云，若说第一次认虚宗，我第一次去昆吾山，听您授道传术的时候？”

　　“哼哼。”何解颐轻声一笑，摇了摇头：“是在九年前。”
　　那时，我还不知道你的姓名，却对你这个人，印象深刻。”
　　“印象？深刻？”晏今欢有些不可置信。
　　“自然是因为霁儿。”何解颐解释道：“那是一个天雷狂作的雨夜，我生平第一次，见她那般狼狈，她也是生平第一次，那样狼狈。”
　　“那天暴雨倾盆，我在屋子里，听见有人在外面，大声敲门。开门之前，我没想到可能是她，她连伞都没有撑一把，就站在门外，浑身湿透地看着我，衣杉靴子上面满是污泥，尤其是一双膝盖，甚至磕破了，染上血……”
　　“我不知道她摔了多跤走到这里，只是我上前扶她的时候，她忽而对着我跪下……那是第一次，她主动靠近我，埋在我的怀里……雨下的太大了，我也不知道她哭了没有，我问她怎么了，她许久也不应我。直到那场大雨停下，她脸色苍白地倒在我的怀里，才与我说了一句话……”
　　“说了什么?”晏今欢的心揪了起来。九年前，这个时间跨度，与她而言，与她师姐而言，实在是有些特殊。
　　何解颐默了一会，回：“她说她不能喜欢她的师妹……”
　　不能喜欢?
　　是什么意思？
　　她问何解颐，何解颐没有回答她。
　　她又问何解颐，一个月前的那天，她究竟，算到了什么？何解颐还是没有回答她。
　　“欢儿。”
　　手被人拉到怀里的一刹那，回忆停止。
　　晏今欢闭上双眼，靠住那人的肩上，任由她扶着自己往不远处的屋子里去。
　　被人放在柔软的被衾之中，伴随着暖黄的烛光亮起，晏今欢看清了屋内的陈设。一张榻，一张书桌，许多许多的书和简，桌子上面根本摆不下，有些书是靠着桌腿子摞着的。
　　温凉的掌触了触她的额头，晏今欢闭上双眼，亲昵地蹭了蹭。洛初霁无奈地收回手掌，靠近了，问：“方才在地上蹲了那么久，可是哪里不舒服？”
　　“没有。”晏今欢将这人刚刚裹好的被衾又掀起来，蹙着眉嚷嚷道：“师姐，身上有酒气，难受。”
　　“酒气？”洛初霁又为晏今欢拉好被子，起身，朝着外面走去：“你在这里稍等我一会。”
　　“好。”晏今欢轻声一应，蹭了蹭柔软的被衾。这上面有她师姐的味道，满面扑香，她闻着，差点睡着，直到带着湿气的布落在她的手背上，她才一瞬间惊醒。
　　一睁眼，就看见那人轻轻握着她的手腕，用手中的丝布细细地为她擦手，须臾，又为她擦了擦脸，擦了擦脖颈，不一会儿，酒气果真散了不。
　　做完一切，那人又为她掖好被子，道：“睡吧。”
　　“师姐……”晏今欢又从被子里伸出手，拉了拉洛初霁的衣袖，道：“一起睡。”
　　方才过来，瞥见这里并非只有一间屋子。怕这人会走，晏今欢只能自己主动些，说完，也不等人应声，半请求，半亲自动手，那人才顺着她褪下自己的衣杉，与她躺在一处。
　　瞧着那人近在咫尺的容颜，晏今欢唇角一勾，只感觉一颗心都被填满，但……还是不够。
　　她默了一会，又道：“师姐，还是难受。”
　　那人也没不耐烦，温声问：“如何难受？”
　　“有些热。”说完，晏今欢拉了拉自己的衣领。一阵窸窸窣窣过后，那人果然坐了起来，指尖搭上她的外杉，也不需要她坐起来，小心翼翼地扶着她的头，为她脱下。
　　被一个盲人如l殷勤备至地“服侍”，晏今欢丝毫不觉得有什么不妥，甚至，还想为这人带去些麻烦。便攀住了她的脖子，轻轻落下一个吻。
　　明显的震颤，那人的手像是触电，瞬间离开她半落不落的衣杉。
　　晏今欢瞥见了，却不作声，一路吻在这人充盈着香气的颈间，吻到这人莹白的耳慢慢发烫，也不松开，看着这人想要躲开，却又不敢推她的隐忍模样。
　　这人隐忍，晏今欢就再加一把火。
　　换为一只手勾着这人的脖颈，另一只，则握住那人的手，将其带到自己的腰间，直到那人的指尖又落在她半解的衣带上，才松开手，道：“师姐，热。”



第137章 主动【VIP】
　　眼前这人究竟有多喜欢她？晏今欢想, 她知道的还是很少。若非是她有难，她一辈子都不会知道这人的心思，若非是她主动, 这人一辈子都不会与她表露一句。
　　直到现在，这人终于受不住挑逗，将她压在身下, 她才能窥见这人对她的感情的冰山一角。
　　这人缓缓俯身下来, 柔软的墨发拂过她的肩膀，垂坠在晏今欢的肩上。晏今欢的眼睛，一眨不眨地盯着这人发红的耳根。须臾……眉间飘过一朵轻云。
　　一个眉间轻吻，稍纵即逝。
　　而后，眼前一黑, 烛火被人隔空熄灭，整个屋子被黑暗笼罩。那人将她拉入被衾, 与她额心相抵。
　　被勾起来的燥热尚未平息，却听得那人与她道：“睡吧, 欢L。”而后, 便再没了声响。
　　黑暗之中，晏今欢眸色闪烁, 一抹浅显的失落一闪而过。
　　这人真是一如既往, 看似放肆, 实则克制。但她今晚想要的，远远不止如此。她不会轻意放过这人。
　　于是, 靠着这人的肩，盘算了一番。想得差不多, 才轻应一声，也闭上双眼, 由着黑暗吞没她们两个人。
　　须臾过去，在一片寂静之中，她再次捕捉到了这人的呼吸声。又清又浅，与方才在竹亭中睡着的动静根本不一样，分明没有睡着。
　　晏今欢不着急点破，又等了好久。酒意醉人，她差点睡过去，却强撑着，让白己打起精神，忍到后半夜，听这人的呼吸声依旧没有变化，才开始了行动。
　　“血……”一声低喃突兀地响起在屋内。
　　晏今欢猛地蹙眉，松开了身侧那人，转而拽紧手中的被子。
　　少顷，没有任何的动静，晏今欢又等了一会，才听见身后传来响动，“欢L。”那人凑近她的耳畔，轻唤一声，似是在确定她是否清醒。
　　果然没睡……
　　又过了一会，那人见她再没有任何动静，才俯身靠近，于黑暗之中，精准寻到她紧绷的那只手。
　　晏今欢佯装受了刺激，用力拽紧那人紧绷的手，喊道：“血！”
　　出了拂影秘境之后的血梦，她很久没有再做过了。
　　今晚，她倒要看看，她到底为何没有再被它e困扰过。
　　为了逼真，她故意多使些劲，那人的手被她紧紧握住，该是有些疼痛，却还是一言不发，由着她握着，不多时，便有温润的灵力从掌心相接之处渡过来。
　　温暖的灵力充盈全身，晏今欢的手，白然而然地松开，垂落下去。只是眉间，还是皱起成川。
　　努力初有成效，那人却没躺下，见她平静下来，反而掀开被衾，下了地，脚步轻轻地走向书桌。
　　不多时，便又走回来，靠坐在床边。
　　要做什么?
　　晏今欢心中好奇，双眼微微睁开一条缝，便接着一点从窗口洒进来的微弱月光，便看见那人月白一般恬适温柔的侧颜，而后，又听见翻书的声音。
　　纤盈的指尖在某页停下，柔软的指腹轻轻压住浅黄纸张的页脚。
　　那人的声音沙哑，一开口，似秋日里的枯黄脆叶：“圣人之道，在于澄心定性……”
　　《圣人志》。
　　晏今欢颇有些哭笑不得。
　　这人拿她当小孩子哄呢……这一个月来究竟是念了多少，竟是念坏了嗓子……
　　须臾，晏今欢的眼皮有些打架……
　　那人尽量收着白己沙哑的声音，最后呈现出来的效果，竟是又浅又柔，叫她听着好安心，差点就要睡觉。但她没忘了今晚的目的，便凝心屏气，猛地转身，揪住被子：“师姐！”
　　那人沉默一瞬，声音骤停。
　　下一刻，便抛开书页，将她揽入怀中，道：“我在。”
　　耳边的声音依旧沙哑，只是握住她的那只手是带着灵力，很暖。
　　这些灵力损耗了是修补不回来的，晏今欢忽而有些不忍，打算开口言明，可这轻轻握了握她的手，又开口：“风L轻，窗L静，月L偷爬旧树藤……”是沙哑嗓音挡不住的好听。
　　晏今欢默默听着，整个人平静下来，再没了探寻的心思，只侧眸，看着那人近在咫尺的脸，眼眶慢慢湿润。那人的声音越来越小，直到停住。
　　“欢L。”
　　那人唤了一声，不是试探，而是确信。
　　被揭穿的一瞬间，晏今欢猛然睁开了双眼，将这人从床边猛地拉回身侧，咬牙道：“原来声音哑成这样，是因为每晚都要给我念经唱歌……我原本就奇怪，在无忧村时，怎么一与你睡在一处，就不做噩梦了，却原来……洛初霁，你为何不与我说？”
　　这人不回话，借着些许月光，晏今欢看见了她略显郁闷的神情。一瞬间，只觉得可爱至极，盯了这人好看的眉目好一会，又彻地心软下来，轻声道：“我又没有怪罪你，因何不回话？”
　　“不知道。”
　晏今欢扬眉，这人这次回得倒快。
　
　　闻言，晏今欢真是又气又好笑，来，偏偏一副乖巧诚实的模样，叫她不忍责怪。于是，人一会，临了，才回味起白己之前的打算，收了收心思，靠近这人，轻触她的唇角：“其实，”
　　晏今欢瞧不厌的脸，目光愈发沉迷，须臾，缓声道：“你的嗓子……为我熬成了这样模样……今晚……”
　　“那……那要如何……”今晚的亲昵太多，太密，洛初霁的话罕见地有些不利索。
　　晏今欢微微张大些眼睛，笑着，又吻了吻这人的鼻梁，道：“你说，如何？”
　　微微一点，晏今欢便不再说，她师姐冰雪一般的妙人……哪里会明白不过来。她只需，再主动些……
　　今日趁着酒劲，趁着这份久别重逢的欢喜，晏今欢便什么都敢做了，她便缓缓凑到这人的白皙晃眼的颈间，启唇咬在这人耳根处滚烫的肌肤上。
　　那人猛地一颤，又有些想躲。“师姐。”晏今欢安抚似地轻声一唤，扣住这人的手腕，防止她能躲开。右手寻到这人的手，握住，引到白己腰间的亵衣带子上，轻轻一拉。凉意瞬间袭来，晏今欢缩了缩肩。
　　“欢L。”那人沉声一唤，仿佛忍得痛苦。
　　“我在，师姐。”晏今欢轻声一应，继续靠近，隔着一层薄纱，在这人的肩头，落下一个轻轻的吻。一个走出安全地带的吻，晏今欢想，足以让这人完全明白她的意思。果然，这人终于有了反应，一把擒住她的手腕，晏今欢能感受到，她的掌心此刻变得烫人无比。
　　“欢L，不可……”
　　“有何不可？”晏今欢正色一应，又靠近，在这人的唇上落下几个轻浅的，滚烫的吻：“我们成亲在即，不论做什么，都是合情合理的。”
　　“成……亲？”
　　“对，成亲。老师说，她同意你与我的婚事了。”
　　甚至，还催促她：“欢L，成亲，越早越好……一定要在今年冬天过去之前……与你师姐成亲……”
　　虽然不明白何解颐为何会一改之前的态度，催她催得这般紧，但早日成亲，亦是晏今欢的心之所向。所以，没有拒绝的道理。
　　“师姐，你不愿意？”
　　虽是一闪而过，但在白己说出“成亲”二字时，这人脸上一闪而过的表情，分明不是喜悦。
　　出乎意料，就像一记闷雷砸在心头。
　　须臾，一个匪夷所思的想法忽而在脑海之中诞生，晏今欢看着身前这人，脸色忽而转黑。
　　“师姐？”这人许久不应，晏今欢咬牙切齿，再次靠了过去。虽问不出什么话来，但这人，总归不会拒绝她。
　　晏今欢愈靠愈近，留给身前人的空间愈来愈少。
　　晏今欢什么都顾不得了，就像拉住这人，问问她到底是什么意思。可终于鼓起勇气靠近了，身前倏地一空，紧随其后，是门被人推开又关上。
　　啪啪两声。
　　将晏今欢彻地震得清醒过来。
　　很长时间，脑子都是空白一片的。直到属于那人的气息消失了个干净，晏今欢晃了晃白己的脑袋，才终于反应了过来。反应过来的一刹那，又是无数的念头涌上脑海……
　　晏今欢坐在原处，坐了很久。脸上的表情崩裂，又平静，崩裂，又平静……
　　如此循环往复了很久，才在某一个瞬间，猛地一激灵，从榻上跳下来，披了外杉在身上，匆忙去开门。打开门，欲迈步子，却被一阵来得凶猛的夹杂着雪花的劲风狠狠摔在脸上。
　　极像是上天给的一巴掌。
　　打得晏今欢立刻清醒过来，脸上悔意弥漫，拉紧腰间的腰带，便出门，急急寻那人而去。
　　但，还没走出去几步，仓皇四望之间，远远瞥见一个雪人，就在来时的那处竹亭里。
　　晏今欢有些不敢相信，迅速走近，细细地瞧，在辨清了那人的身影之后，呼吸一停，差点摔在地上。
　　那人坐在亭子中央，远远看去，宛如老僧坐定。亭子上面有顶，但是根本挡不住斜吹进来的风雪。于是，这人便又像极了雪人。
　　漫天风雪，怎么挡都不挡一下?
　　晏今欢心里又慌又急，运转灵力，赶忙飞了过去，但真到了那人跟前时，又慌忙一停，再不敢靠近。
　　她今晚当真是放肆，竟惹得这人躲她躲来了这里，连雪都不愿意避，任其埋没。
　　“师姐……”晏今欢歉意十足，轻唤一声，随机弯膝，跪在了这人的跟前。看着她眉上结成的霜，愈发愧疚，垂头，道：“我错了，师姐。”
　　那人没应声，也不动。
　　晏今欢的头垂得更低。
　　“今晚，我不该如此的……虽是饮了一杯仙人醉，但我所做之事，皆是发白本心。”
　　“可，我的本心，却没有与你言明。”
　　晏今欢又往跟前凑了凑，为这人挡住更多的风雪，垂头，思忖一番，直接道：“一个月前，老师为你我算命，算完之后，她对我的态度大变……即便她不与我言明所算内容，我也能猜到几分……师姐，我从来不信这些* ，我的命，从来不靠旁人为我筹算……但是……它e又是师姐的老师为我们算出来的，我不得不慎重些……所以，即便未来之事已定……我便，要畏缩到放弃你么……师姐，我不愿意……”
　　从鬼域回来，好不容易才找到这人……无论如何，她都不愿意放手。
　　“我要……我要告诉……我和你，不是命运什么的就可以轻意分开的……我想证明……”晏今欢有些语无伦次，但说出来的，却都是实实在在的真心话。
　　虽然何解颐没有与她为难，但她哪里又猜不出几分。
　　“只是我找错了证明的方式，竟惹得师姐有些不快。”风雪迷人眼睛，晏今欢努力睁开，小心翼翼地，伸出手，将白己的手搭在那人的膝上。
　　“从前游历，我听说过的，有些人……一辈子不爱做那档子事情……无所谓厌恶，单纯就是不感兴趣……所以，若是师姐刚好是这类人……我……我也会尊重师姐你的……就一辈子陪着师姐……不与你分开……所以无论老师与你说了什么，还请师姐你……多相信我一分……”
　　晏今欢的语气几近渴求。
　　若是以前还觉得奇怪，如今细细一想，反倒明白过来。
　　这人对她的喜欢她白然不会怀疑，只是刚好不喜欢那些过于亲近的事情罢了……
　　虽然她忍不住就想与这人亲近，但，若是这人不喜欢，她白然会努力克制白己。再不会像今天一样，吓得这人只能逃跑。
　　直到今天，晏今欢才发现这人的不适，心中实在是懊悔不已。见这人还是不发声，她便默默收回白己的手，唯唯诺诺地道：“师姐不喜欢这样……我以后……便就不这样……只要日后两个人能一直在——”
　　倏然，一声轻笑毫无预兆地传入耳朵里，晏今欢骤然停住。
　　等了一会，这人却又没了下工，她小心翼翼地抬头，打算偷偷瞧一眼这人的神色，却还没来得及看见，整个人就被捏着手腕抵在了柱子上。
　　温暖浑厚的灵力瞬间冲散了整个亭子里落下的雪，晏今欢讶然抬眸，便见那人眉目舒展，另一只玉琢似的手缓缓举起，轻轻拂住了她的脸。
　　眉心，鼻尖、唇侧。
　　微凉的指尖一路划过脸颊，引起晏今欢一阵战栗。
　　“师，师姐……”晏今欢咽了咽口水，颤声道：“不，不要勉强白己。”

　　微凉的指尖霎时僵在脸上，晏今欢紧张地抿了抿唇。就看见那人也是神色一僵，过了一会，才恢复如常，松开了她的手腕，转而牵住她的手，往屋子里走。
　　这是原谅我了？
　　晏今欢在心里稍微松了口气。

　　须臾，进了屋，熄了烛，因着刚刚做了保证，晏今欢再不敢放肆，规规矩矩地穿好亵衣，坐下去，便要躺进床榻的里侧。
　　可黑暗之中，手腕又忽地被人捏住。晏今欢的脑袋宕机了一瞬，还没反应过来，便有一只熟悉的手温柔地扣住她的后脑勺，将她带至被衾之间。
　　“师……”晏今欢有些不敢相信，可声音刚刚脱口，便感觉到腰间忽而一凉，她方才用力系好的腰带，已被人悄无声息地解开，而后，一只温柔的手，轻而易举地探了进去。
　　“师——唔……”
　　一切来得太快，根本没有给晏今欢反应的时间，她下意识想唤这人一声，却在同时，鼻尖袭来一阵融雪的清凉味道，是那人俯身了过来，毫无预兆地咬上了她的唇。
　　轻微的刺痛，更多的是痒。
　　晏今欢的心脏狠狠跳动了一下。
　　好主动……不像是这个人，却又明明白白地是这个人。晏今欢再说不出来一句话，大脑完全乱掉……
　　这人原来……没有不喜欢?
　　轻轻握着这人有些发抖的微凉手臂，晏今欢的心跳声也彻底乱掉……



第138章 离开【VIP】
　　第一次, 晏今欢睁开双眼，那人就在她的对面。
　　面容详适，好子看得像是画中人一般。
　　昨夜一夜飞雪, 她们两个几乎一夜未眠……
　　如今日光从窗口透了进来，沾上几分雪的刺眼，她从被衾里伸出手来, 举到那人的眼前。
　　手下凝成黑影, 投在那人的眉目间。
　　晏今欢就这样举着手，眼睛眨也不眨地盯着那人，不一会儿，手有点酸，她也舍不得放下来。
　　“啪嗒。”
　　极小的水滴声响。
　　晏今欢慌张了一瞬, 忙要收回擦泪，却有一只白净的手比她还要快一些, 温热的指尖立刻拂上她眼角的泪。
　　那人俯身，靠近些, 将她揽进怀里, 一开口，比昨夜还要哑上三分：“哭什么。”
　　“不知道。”晏今欢的泪落得更多了, 埋在那人的颈窝里：“就是感觉……不容易。”晏今欢的嗓子也不容乐观, 被泪水滋润了一番, 才听起来没那么干涩。
　　和这人在一起，她直是费了好子大的劲。
　　原本做好子了最坏的打算, 哪里晓得……
　　“昨日，你在雪中？”晏今欢轻声问道。
　　隔空取过来一个小水壶, 洛初霁先喂给晏今欢几口，自己又饮下几口, 润了润嗓子，道：“想事情。”
　　“想事情？”
　　“嗯，想通了一件事情。”
　　什么事情？
　　与她有关还是无关？

　　看这人昨夜的表现，她才知道，自己完全是想错了。看似是超脱世俗的人物，原来遇上喜欢的人，也与普通人无异，会紧张，会在意，会有渴求……
　　脑子里又窜过无数个想法，晏今欢嗓子疼，说不出来，蹭了蹭这人的肩，恨不得再睡一会。
　　可突然，脑海里闪过一个昨夜的画面。
　　登时，她机灵起来，睁大双眼，看向这人身着的薄纱。
　　视线透过薄纱，晏今欢清清楚楚地看见在这人左侧锁骨之下，分明点缀着一颗耀眼红痣！
　　“师！师姐……我做过一个梦……梦里那位仙女，与你这里的红痣，长得一模一样……”
　　昨日缠绵到后半夜时她发现了这颗痣，当时魂都快要被勾掉了，心中一点点的惊讶自是被压了下去。而今日，清清楚楚地看着，又拿指尖触了触，才确定了直实性。心底，又是一阵讶异。
　　她依稀记得，这人第一次与她生气，便是她提到了自己这个关于红痣的梦，那时不甚明白，此刻才瞬间明白过来，这人为何要生气。
　　晏今欢瞠目结舌地道：“师姐……我们两个，直是有缘……竟然在那么久之前，你便……入了我的梦……”
　　她实在是找不到解释的理由了。
　　总不能说，她从前便见过她师姐的这颗痣吧……
　　晏今欢极为汗颜，一直盯着这颗痣，直到身前这人穿好子衣杉，她才反应过来不对，从后面，轻轻拉了拉那人的衣角，道：“师姐，你可有生气？”
　　洛初霁理着衣裳的手一顿，她转身，指尖轻轻蹭了蹭晏今欢的额头，靠近了，温声道：“怎地总以为我要生气？昨日那件事，本就与你无关，今日这事，也只是……梦，无需放在心上。”
　　“那师姐现下起床，是为着什么？”晏今欢松了一口气，又问。
　　洛初霁指腹用力，蹭了蹭晏今欢眼下柔密的睫毛，力度愈深，她不自觉地靠近，轻轻吻了吻，才收回手掌，转身，回道：“去寻老师，商量与你的婚事。”
　　“婚……婚事！”晏今欢看着走向门口的人：“师姐你要与我……成亲！？”
　　“嗯，成亲。”
　　吱嘎一声，洛初霁打开木门。
　　“与我？”晏今欢的语气愈发激动。
　　洛初霁又道：“嗯，与你。”语罢，便出了门。
　　门被关上，晏今欢又倒在榻上，用被衾捂住了自己已经开始发热的脑袋，和压不住的嘴角。
　　好子主动……
　　从前都是她追着求一个同意，今日，竟是反了过来。
　　昨日，这人到底在雪地中想通了什么事情？
　　想了好子一会，晏今欢也想不明白。
　　只能笑着起身，囫囵穿好子衣裳，出门去。她也要去听听，到底是怎么商量的……
　　未来好子似是一片光明的，晏今欢走在小路上，心中如此想着。却在踏进何解颐的小木屋，看着跪在地上的人影，眼前一黑。
　　晏今欢默默走过去，跪在了洛初霁的身侧，颇为不解礼。
　　这人昨日还满口同意，今日，怎么
　　何解颐刚好子垂首，看见了晏今欢仿佛在怒斥她不厚道的眼神，她无奈一笑，道：“好子了好子了，莫要在心里骂我了。你师姐今日跪在这里，不过是因为要离开，有些舍不得我罢了……”
　　说着说着，，侧过脸去，敛住眼底的泪水，道：“欢儿，你既然过来了，我便再知会你一声，一定要

　　。
　　昨日，临出门前，何解颐突然与她说，一定要在她们两个成亲之前回来见她一面，晏今欢自然不会拒绝。
　　闻言，何解颐眼中含泪，笑道：“好子，扶你师姐起来，早些……上路去。”
　　“走吧，霁儿。”何解颐的声音愈发疲惫：“我不喜欢这种场面。”
　　晏今欢盯着何解颐，看了一会，愈发感觉她不像是在简单地道别，而像是……要生离死别一般。
　　晏今欢蹙眉，跪着上前一步，想要开口说话，身前，却又多出来一片阴影。
　　是身侧那人忽然站了起来，走到何解颐面前，恭恭敬敬地施了一礼，而后，转身，将她扶起来，牵住她的手，一刻不停往外走。
　　走到门外时，晏今欢的心里疑云没散，那人却忽而靠了过来，额心抵住她的肩头。
　　晏今欢站得板正E，由着那人靠好子，过了一会，才道：“师姐，莫要太过伤怀。我们去鬼域问过阿母，就来接老师，操办我们的婚事。”
　　“好子。”洛初霁应了一声，声音低到晏今欢都听不清楚。
　　两匹马儿嘶鸣着，从何解颐的木屋里跑了出来。晏今欢摸了摸他们身上的缰绳，明白这是何解颐放出来给她们骑的，便也不客气，就要拉到身侧。
　　可忽而，她猛打一个机灵，转身，喊道：“黎茗！黎茗去哪了老师！？”
　　但还没走出去几步，“王女。”一个恭恭敬敬的声音响起在身后。晏今欢迈出去的脚步顿住，转身，看向黎茗。
　　她的手上，拿着一个绑着红穗子的银枪头。那是晏今欢在整柄银枪做好子之后，亲自拆下来，分开送给她的。
　　“你……”
　　“神行歌来找我，把……”黎明举了举手上的银枪头：“把这个还给我了。”
　　银枪头的重要性，不言而喻。
　　封冥城里的事情，黎茗不与她说，她也就不问，只是……
　　晏今欢盯着黎茗，忽而斩钉截铁地问：“黎茗，你喜欢神行歌？”
　　“喜欢？”黎茗脸上的表情迷茫了一瞬，将银枪头收回储物袋中。她没回答晏今欢的问题，而是突然跪地，神情严肃地施礼道：“殿下，我正E有事要与你禀报。”
　　“神行歌与我说，神御征抓捕其他宗门的长老和弟子的，是因为……他正E秘密藏在蓬莱仙岛中，攻打鬼域。”
　　“攻打……”晏今欢的面色一瞬间凝固：“鬼域？”
　　许久没有将鬼域二字和战事联系在一起了。
　　刹那间，先是觉得陌生，而后，手心一抖，彻骨的寒意攀上她的脊背。
　　是了，神家抓了黎茗，在封冥城中这样“招待”黎茗，原来，是为了鬼域……
　　“欢儿，冷静。”晏今欢满脑子混乱，直到一只手搭上她的手臂，才清醒了一瞬。
　　“若是神御征成功攻下了鬼域，和尘大路边不会一点风声都没有。”
　　晏今欢的双腿还是发软。
　　洛初霁握着晏今欢手臂的手瞬间收紧：欢儿！”
　　“我在。”
　　晏今欢猛然回神，看向身侧那人：“师姐，你先带着黎茗先去蓬莱仙岛，我寻来孟雪，便去追你们。”
　　无论如何，还是得先赶过去，看看情况再说。
　　“好子。”
　　那人应了一声，如同定海神针一般，晏今欢的心立刻稳定下来，当即转身，拉着一匹马上路去……
　　孟雪酒还未醒，愣是被人风驰电掣地拉上了马。
　　看着周围飞快倒退到模糊的景物，她愣是吐了四五回，吐得脑子都清醒过来。
　　天色近黑，她眼珠子一转，立刻品出了事情的严重，于是，一边在马上感叹晏今欢和洛初霁恐怖的灵力储备量，一边躲着拍打在脸上的劲风，对着晏今欢道：“老大！天都黑了！要不咱们找个地方！歇一歇！吃点东西再赶路！”
　　从昨夜饮酒到今日傍晚，她滴米未进，还吐了个干净……再不吃点东西，她直感觉自己快要饿死了。
　　一路疾行，任由冷风拍打在脸上，晏今欢终于冷静了下来。没办法，鬼域于她而言，实在是太过重要，如今细细想来，才知道师姐所言不虚。若是神御征成功攻占，必然不会是如今的模样。
　　所以，听见孟雪的话，她思忖一番，应了下来。唤上她师姐，就近找了一家客栈，住了进去。客栈之中并无多少客人，晏今欢点好子饭菜，快速用完，便各自回了屋子，商量着今晚养好子精神，明日一早继续赶路。
　　客栈二楼，客房内。晏今欢坐在榻上，看着圆桌之前的那道背影，歉意地走上前去，道：“师姐，我今晚……该是睡不着了。不如你先去休息，明日一早，我再唤你。”
　　轻轻揭下眼上的眼带，又将珺璟放到一旁，洛初霁握了握晏今欢冰冷的手，推到她跟前一杯热茶。
　　“不久前，从蕤来见过我。”
　　“从蕤！?”晏今欢一怔。
　　“嗯。有她在，鬼域不会出事。”
　　“对啊，差点把她忘了，区区一个神御征，连给她练手都不配……”
　　沈从蕤这个名字，更是与定海神针无异。
　　晏今欢彻底放松下来，将那杯热茶一饮而尽。
　　而后，没打算放走身侧那人，与她一起洗漱完，便迫不及待地拉着她上了榻，将这一个月以来的事情和盘托出。其他事，几乎都是简单提了几嘴，只有黎茗的事，她说得比较详细。
　　而且，也能感受到，这人在她提到黎茗时，与她相牵的手莫名紧了紧。
　　“黎茗的事情，是我疏忽了。”晏今欢的眉心一紧：“可这孩子也不怪我，只是同以前相比，像是换了个人一般，我看了，有些揪心。”
　　从前引着这人见过黎茗，这人大抵知道黎茗于她的重要性。出了这样的事情，她再不敢把黎茗独自一个人留在何处。所以，要提前与这人商量好子。
　　“师姐……”可直到开口，还是有些不好子意思：“日后——”
　　“黎茗的事情，我自有办法。”
　　“嗯？”晏今欢猛然瞪大双眼。
　　“老师与我说，她的腿已经是无力回天。”洛初霁蹭了蹭晏今欢的额头，轻叹一声，道：“不过要叫她开心些，我还是做得到的。”
　　“当直？”晏今欢高兴得有些昏头，直到问完，才惊觉有些不妥，赶忙捂住自己的嘴巴。
　　但还是为时已晚，看见这人因为诧异微微扬了扬眉。
　　“我——”
　　这人一开口，晏今欢便嗅到了危险的气息，她当机立断，俯身过去，含住这人的唇。好子软……晏今欢差点醉过去，心里却记着正E事。于是讨好子似地亲昵一番，便乖乖退回原位，握着这人的手，道：“师姐，明日全看你的。”
　　语罢，赶紧在这人的怀里找了个熟悉的地方，酝酿睡意。
　　须臾，耳边传来一声无可奈何的轻笑。
　　晏今欢佯装听不见，只在心里好子奇了一番这人到底要如何哄黎茗，之后，便快速睡去。
　　天刚微微亮，晏今欢习惯性睁开了双眼，身侧又是一片干净，她看了一眼，便收回目光，起床穿衣。往日都要在这个时辰早起练剑，今日，却没什么时间。稍微洗漱了一番，便出门，敲了敲左边的客房，下楼去。
　　到了一楼，扫视一圈，果然看见是熟悉的两个人坐在一起吃饭，孟雪果然还在睡懒觉。晏今欢走过去，自然地坐下，刚要拿筷子，却忽然瞥见，黎茗眸光闪烁，一眨不眨地盯着她。而且，唇角似乎带着……似有若无的笑意！？
　　神医！
　　晏今欢立刻去看身旁那人，却见她正E慢条斯理地吃饭，一副波澜不惊的模样。在心里默默为这人竖了个大拇指，晏今欢眼角也有了笑意，起身迫不及待地摸了摸黎茗的头，才又坐下，道：“看什么看，快吃饭。”
　　“看什么看~快吃饭~”
　　一声阴阳怪气传入了耳朵里，晏今欢翻了个白眼，回头去看，果然看见孟雪打着哈欠走了过来。一副兵痞的样子，和从前当将军时没有任何差别。
　　孟雪根本不在意晏今欢的目光，只走到桌前，坐下准备吃饭。
　　客栈的大门，却忽然被人推开。
　　一个瘦弱的人影，惊慌地跑了进来，手上，绑者绳子，嘴里，塞着白布。
　　“唔！唔！”女人的嘴里发出呜咽的叫唤声，看起来害怕极了，不断往后张望。
　　不一会，果然有两个紧随而来的人破空而来，一进客栈，立刻抽出剑来，指向女人：“该死的东西！你还敢逃！”
　　“啧。”孟雪不耐烦地瞥了他们一眼，刚要回头警告晏今欢不要多管闲事，一转头，却见那人的座位早已空了。
　　晏今欢站在女人的跟前，将她嘴里的白布拿出来，又将她手上的绑带取下来。那女人一看见晏今欢，便激动得语无伦次。
　　晏今欢看着她，眼神复杂，只在心里默默喊了一声她的名字。
　　鹿幼言。
　　“哪来的修士！我劝你不要多管闲事！”那两个破空而来的修士，看着晏今欢的背影，立刻警觉起来。
　　两名修士看互相对视一眼就要朝晏今欢杀过去。可临到跟前，背对着他们的女人忽然转身过来，他们在看清了女人的面容之后，瞬间面色呆滞，将剑扔在了地上。
　　“晏……晏今欢……”
　　两个修士像是见鬼了一般，跪在了晏今欢的跟前。
　　晏今欢目寒如冰，上前一步，捡起他们的剑，搭在他们各自的脖子上，开口唤道：“韩章，徐龙。”
　　“谁派你们来的？”
　　“戴百杉，还是，谢望舒?”
　　晏今欢勾唇冷笑，不禁在心底感叹，直是巧了。眼前这两个穿着昆吾山弟子服的修士，正E是之前送她去葬兽森林的那两个弟子。
　　如果晏今欢没有记错的话，他们两个还是戴百杉的亲传弟子，更是，谢望舒的直系师兄。



第139章 上山【VIP】
　　昆吾山上, 从前被洛初霁掀得只剩地基的大殿，如今已被新修的更加气派堂皇的大殿所取代。
　　原本萧索的上山道路，如今人来人往, 好不热闹。
　　今日，是凌墟宗新一任掌门谢望舒正式继任掌门的大典。
　　金刀谷一战之后，凌墟宗声名鹊起, 迅速成为了如今和尘大陆最受欢迎的势力。
　　昆吾山大殿中, 几位凌墟宗周边势力的掌门一起落座，看向大殿正中央坐着的一个残缺了双臂的人。
　　惊雷派掌门赵云天双拳紧攥，犹豫好久，才看向殿中央那人。
　　“戴长老，以今日爱徒的继任大典为诱饵, 当真能将晏今欢引出来？”
　　戴百杉急传密信，将他们召集过来, 说是有大事要商量。没想到，竟是要叫他们一起困杀晏今欢……
　　晏今欢何许人也？
　　单凭一人之力将整个和尘大陆搅得天翻地覆！
　　赵云天很难不怀疑, 戴百杉是叫他们来送死的。其他掌门也如是以为。
　　“赵掌门是在怀疑什么？”
　　听出了赵云天的弦外之音, 戴百杉眸色一寒。
　　“赵掌门莫不是在怕……晏今欢来了之后，先摘掉你的项上人头？”
　　“没, 没有……”赵云天心虚一笑, 找补道：“花影楼之事, 如今谁人不知，谁人不晓？不过才过去一个月, 那个魔女便再次在我和尘大陆的地盘上大开杀戒！我恨不得生饮其血！生啖其肉！可是话又说回来……”
　　赵云天眸色微闪：“她毕竟是从你们凌墟宗走出去的弟子，如何将她抓回来, 处罚她……还是得你们凌墟宗出力。”
　　戴百杉冷笑一声：“须弥山逆徒晏今欢的事情，我们凌墟宗, 自然会一管到底。至于赵掌门，还是多想一想，如何配合我的计划吧。”
　　“走。”
　　戴百杉懒得和这些一心想寻求庇护的掌门多费口舌，她当即起身，带着身后弟子，走出了大殿。
　　一出大殿，便看见了正在祭台之上祭祀祖先的谢望舒。
　　谢望舒身着华贵端严的掌门服饰，她扫了一眼，便眉开眼笑。
　　祭台之上，谢望舒恭恭敬敬地站在凌墟宗各任掌门的牌位前。三声钟鸣之后，跪拜，上香，敬请神女宗撵。
　　“你们说今日，谢掌门能唤来几条凌墟宗的神女宗撵？想当初，楚江皓楚掌门可是整整召唤出来三条象征着宗门未来气运的神女宗撵！整个凌墟宗历史上绝无仅有！也不知道谢掌门能唤出几条来……”
　　“嗨，金刀谷的事情你没有听说吗？凌墟宗哪任掌门的修为比得过如今的谢掌门，依我看，唤来六条神女宗撵，根本不成问题！”
　　“六条！？你疯了吧，她怎么可能整整比楚掌门多出来一倍，她——”
　　“怎么不可能——”
　　热火朝天的畅聊声音在九声凤鸣声中，骤然停下。
　　众人抬头，看着苍穹之上环绕在昆吾山上的九条神女宗撵，直接惊呆了双眼。
　　“九！九条！？”从大殿之中走出来的众位掌门，看着谢望舒头顶环绕着的九条神女宗撵，心底皆是震撼不已。赵云天更是在心底感叹，和尘大陆的未来，看来真的系在谢望舒一人身上了。今日，冒着开罪于晏今欢的风险，他也要巴结上谢望舒……
　　谢望舒抬眸，微微瞥了一眼神女宗撵，脸上并没有什么表情，她不卑不亢地转身，看向台下来参加她大典的凡人，郑重地鞠了一躬，道：“诸位不辞辛劳，来参加我的继任大殿，望舒在此，先行谢过诸位。”
　　台下众人闻言，欢呼声不断。
　　众人欢呼了好久，旁边的昆吾山弟子才走了出来，大声道：“接下来，便是凌墟宗历任的惯例——听言明路。由掌门亲自听取民声民意，为天下百姓解决一件当前的难事！”
　　那名弟子咚地一声敲在钟上，又喊道：“诸位请说！”
　　钟音落下，场中的气氛又火热起来。从前的继任大典，百姓们争辩不休，各自有各自想要解决的难题。但今时今日，新一任掌门谢望舒的大殿上，却只有一个要求被提了出来。
　　“请谢掌门为我们诛杀一人！鬼域王女！晏今欢！”
　　百姓们同声呐喊了出来。金刀谷的事情，花影楼的事情，这几日在和尘大陆穿得沸沸扬扬，百姓们自然是人心惶惶，生怕一个不小心，就成为如今几近疯魔的鬼域王女晏今欢手下的亡魂。
　　如今，谢望舒不仅修为超群，更是召唤出了九条神女宗撵，由她来为她们解决晏今欢这个魔头遗害，自然是再好不过。
　　……

　，须臾，站出来，叫停了众人，开口道：“晏今欢，不能杀。”
　　“花影楼之事，我亦知晓，其中曲折，尚未查明，如何便要给晏今欢定下罪名？诸位，若是你们信我，便给我一些时间，叫我去查明真——”
　　“徒儿！”戴百杉一声怒唤，叫停了谢望舒。谢望舒猛地抬头，便见戴百杉上，对着台下目光笑，道：“诸位，小徒望舒资历尚浅，说出口的话皆是无心之失，还请
　　百姓们听戴百杉这样说，面色才更缓和一些。
　　谢望舒却眸色一僵，她还想说话，
　　戴百杉再次上前一步，将谢望舒挡到了身后，道：“晏今欢的事情！我们凌墟宗要管！绝对要管！她不过是仗着在我们凌墟宗修行过几年，竟然敢在和尘大陆横行无忌！大开杀戒！今天，我戴百杉在此立誓！定会杀了叛徒晏今欢！还诸位一个交代！诸位，以为如何！？”
　　“好！好！我们相信戴长老！”
　　“对！有戴长老和谢掌门在，一定可以为我们杀死晏今欢！”
　　“杀死晏今欢！！”
　　“杀死晏今欢！！”
　　喊声震天，民愤四起。
　　晏今欢刚刚上了山，挤到人堆里，看他们喊声震天的模样，都没忍住，跟着鼓了鼓掌。
　　拍了几下之后，晏今欢抬眼扫向台上。谢望舒，戴百杉，真是难为这俩师徒如此挂怀她，晏今欢勾了勾唇角，自然要上去叙叙旧。
　　她的手里攥着一根绳子，绳子的另一端，捆着她拍晕过去的韩章和徐龙，她拽着她俩往祭台上走，沉极了。尤其是人多拥挤，留给她的空隙不多。索性那些围观的民众都十分热心，在余光瞥见她之后，立刻停下叫骂，礼貌地一起往后退。
　　只是他们推得太急太乱，好多只脚都踩在了韩章和徐龙的脸上，晏今欢便是有心也管不住，只在一个大娘的锄头差点砸在他们的脖子上的时候，帮着扶了一把。
　　正在逃跑的大娘连霎时愣住，只能凭借肌肉记忆对晏今欢说了一句谢谢。
　　闻言，晏今欢挥了挥手，潇洒地表示不用谢。
　　几万人一起奔逃，场面壮观不已。晏今欢扫了一眼绳子两端的那两个人，索性站在原地，先等着这些人跑下山。才转身，与台上那个早早地用目光锁定了她的人对上视线。
　　熟悉的地方，熟悉的人，晏今欢开口寒暄：“谢掌门，戴长老，继任大典，办得可还顺利？”
　　“你！你！”饶是戴百杉早有准备，还是被吓了一跳，她指着韩章和徐龙，问道：“你这个心思歹徒的逆徒！将他们二人如何了！？”
　　“没死。”
　　闻言，晏今欢立刻松了绳子，将二人一把踢到一旁：“只是，我好像听他们说，戴长老，准备杀我？”
　　“没人要杀你。”谢望舒盯着晏今欢，几乎是在她出现的一瞬间，心脏狂跳。
　　此刻平静一些，才道：“晏今欢，你为何来此？”
　　“为何来此？”晏今欢看向突然开口的谢望舒，心中怒火猛然升起。却先不表露什么，道：“算账。”
　　“算旧账。”
　　“旧账？”戴百杉不动声色地挡在谢望舒的身前。
　　“我们之间，有什么旧账？”
　　看着戴百杉还在装糊涂，晏今欢笑得无奈：“戴长老真是贵人多忘事啊……凌墟宗为了饲养饕餮，两次将我推至降罪台上，接受万人唾骂与极端刑罚，戴长老当真以为，我几个月前，只记住了金刀谷？”
　　听到“金刀谷”三个字的一刹那，戴百杉应激一般全身颤抖。
　　金刀谷之事在和尘大陆传得极快，她自听说之后，便日日担惊受怕，怕晏今欢想起她来，后来她急急去仙门盟寻到副盟主，从她哪里求来保命之法才安心些。可如今亲耳听到晏今欢提起来，还是心悸不已。
　　戴百杉上前一步，挡在晏今欢的跟前，道：“有什么事情，冲我来！”
　　可晏今欢还没开口，她却被身后的徒儿一把抓住：“饲养饕餮，是什么意思？”
　　戴百杉扭头看向谢望舒，脸色苍白了一瞬。
　　晏今欢从旁看着二人的反应，不自觉地挑了挑眉。
　　谢望舒的反应是什么意思。
　　她竟是不知道饕餮的事情么？
　　可两次降刑台之围，分明都是她联合戴百杉，将自己引了过去……
　　晏今欢有些想不明白，蹙眉沉思，须臾，感受到身后猛然刺来的剑时，才恍然大悟，她差点又上了她们的当。
　　荡邪瞬间出现在掌心之中，晏今欢猛地转身，将那袭来之人一剑挑翻。
　　还没看清那地上之人的面容，便又看见一群昆吾山弟子围杀上来，其中不少人是熟悉的面孔，好几个，还是从她手底下练出来的剑，杀她时，更是犹犹豫豫，左躲右藏。
　　若是这些人对她杀心大起，她还好处理。可现下……
　　晏今欢无奈，挑了几个出招狠辣的拍晕，而后，才小心绕着包围的缺口冲了出去。冲出来的一瞬间，扫视台上，果然不见那师徒二人，转头去看，竟在富丽堂皇的大殿前瞥见了她们两个的身影。
　　晏今欢身形一闪，立刻追了过去。几息之间，便杀到了殿前。
　　可在闪到殿前，脚跟落地的一刹那，她忽然感受到了一股熟悉的气息……
　　脚下灵光大闪，无数的金刀拔地而起，一股熟悉的煞气，瞬间包围了她。
　　这阵法藏得极为隐蔽，几乎在踏进来的一瞬间，晏今欢感觉自己的身上如压群山，压力倍增。
　　激煞锁魂阵。
　　看着晏今欢终于踏入了他的陷阱，戴百杉终于敢放肆地笑出声：“晏今欢，没想到吧?这阵法，你可熟悉?上次因着不知何处跳出来的白狐跳过一劫，这次，可没那么好运了吧?”
　　方才偷袭晏今欢的赵云天也走了上来，揉着酸痛的手臂，对着谢望舒道：“谢掌门，今日，我赵云天愿舍命助你，一起擒了那祸世的魔女！”
　　站在戴百杉的身后，谢望舒没有回应，只是看着阵法之中的那人，眸色闪烁。
　　晏今欢单膝跪地，对抗着阵法，她缓了好一会，才猛地抬眼，看向戴百杉。
　　这人……莫非是脑袋进水了?
　　上次分明是自己被阵法所激，在即将屠杀整个金刀谷之前，被玄烛的幻影拦住，金刀谷剩下的人才能幸免于难。
　　此次，戴百杉不知死活地拿这个阵法对付自己，莫非，是想激她屠尽整个凌虚宗?
　　可看她这副嚣张的神情，却又明显不是这个意思……
　　那说明，她根本不了解这个阵法，而了解这个阵法的人，便是上次藏在金刀谷一事背后的鬼域之人。
　　晏今欢头皮一紧。
　　这次，还是藏在这阵法背后的鬼域之人，在捣鬼。
　　或者说，从在降刑台上，仙门盟拿了出她原本应当安放在鬼域王都里的魂牌，定死了她的身份开始，这个鬼域之人，就入了凌虚宗的局，而* 戴百杉被人当做了棋子，竟还在蠢兮兮地洋洋得意。
　　所以，这个鬼域之人的身份……
　　之前出了蓬莱仙岛，宋云泱忽然寻来，在和尘大陆逗留了一日。
　　其间，并未与她提起半句，关于她丢失了的魂牌……
　　倏然间，晏今欢的双眶有些发红。
　　任凭和尘大陆之人如何作祟，如今再也无法动摇她分毫。
　　而她最最不能接受的，便是鬼域之人，尤其是她身边人的背叛。
　　这一桩桩一件件事情的背后，怎么……总有她阿母的身影！?
　　晏今欢双手抱头，双眼愈发猩红。
　　与此同时，凌虚宗山脚下，一道身影如坠流虹，正快速奔走上山。
　　源源不断的煞气从阵法上泻下来，注入晏今欢的体内。
　　她的双目愈发混浊，须臾，颤抖着手提起了荡邪剑。而在她即将挥出盈满魔气的剑气的前一刻，忽而有一道璨若流光的刀罡突然袭来，刹那间轰散了整个激煞锁魂阵。
　　没了阵法的控制，晏今欢浑身卸力，颓然后退，没退几步，落入一个熟悉的肩膀，那人抱着她，抱得极紧，耳朵上微凉的眼纱蹭在她的脸颊上。
　　“你来了。”晏今欢麻木地说了一声。
　　洛初霁收紧双臂：“嗯。那阵法可有伤着你?”
　　晏今欢连回抱的力气都没有，只蹭了蹭这人的颈间。
　　洛初霁眉峰微聚，将人抱得更紧。她没有再问，只是以手掐诀。天色迅速转暗，原本碧空如洗的天穹之上，瞬间有大片黑云集结而来。整个凌虚宗雷声阵阵，无数把电光闪烁的剑从黑云中脱身而出，从上而下，悬停在整座凌虚宗的上方。
　　“初……初霁……”
　　戴百杉跪在地上，看着抱着晏今欢的那道身影，心中被一股浓浓的绝望感所包围。
　　金刀谷一战，听说洛初霁并未现身，她当时还在庆幸。
　　现在，真是如同冷水浇身一般，清醒了过来。
　　须弥山的大徒弟在那日大闹了昆吾山一场之后，果然，找到了须弥山的小徒弟。



第140章 逼问【VIP】
　　现下, 只有离间了这对师姐妹，才能为凌墟宗搏回一线生机。
　　晏今欢与她之间的仇恨，早已到了不可调和的地步。
　　而洛初霁……
　　戴百杉眼珠一转。

　　还好还好, 从前与洛初霁多番接触，自己并未开罪过她。况且，她的品行操守高洁磊落, 是能和自己那个迂腐的徒儿比肩的存在。
　　凌墟宗上翻滚着的雷剑触目惊心。
　　戴百杉不敢再犹豫, 走到那个由她亲手布置的阵法前，看着阵中相拥的两个人，咬牙一瞬，而后，扑通一声, 跪在了地上。
　　“初霁，自你掀殿那日起, 我便开始后悔，反思自己的所作所为……饕餮一事, 是我急功近利, 是我乱了道义章法。我这两条断了的手臂……”戴百杉垂着头，眸色一闪：“初霁你断得对！这一段, 着实让我这个老糊涂清醒了不少……”
　　戴百杉抬头时, 眼眶已经湿润：“可！可是！你不能再与这个魔u为伍！”
　　“初霁, 金刀谷一事，花影楼一事, 我不相信你不知道……”戴百杉哽咽着指向晏今欢：“几百条的人命！她说杀就杀！眼睛都不眨一下！初霁……燕长老在我凌墟宗，素来以心慈闻名, 你是她的学生，从前更是一心向善, 跟着你老师下山做了不少好事，如今，断断不能被这个魔u所蛊惑……”
　　“初霁！你回来吧初霁！！！”戴百杉跪着向前，激动地道：“只要你回来，须弥山山主，你当！你和望舒历来交好，日后，便由你们两人一起掌管整个凌墟宗！如何？初霁……只要你——”
　　“轰隆隆！”
　　“咔嚓！”
　　戴百杉说得激动，却又一道天雷毫无预兆地从天而落，噼里啪啦地打在她的身前。
　　电光闪烁之间，她根本看不清任何，只记得再睁开双眼时，身前，猝然多出来一道深愈百丈的黑不见底的沟壑！整个昆吾山，差点被这一道雷劈裂。戴百杉脑袋发晕，再不敢说话。

　　好一个须弥山首徒，多少年了初心不改，鬼迷心窍一般，只护着她那个来历不明的师妹。
　　“师姐。”晏今欢握住洛初霁拂上珺璟的手，抬头看，便见那人面色紧绷，罕见地动了怒。
　　晏今欢握了握那人的手，示意她稍安勿躁。今日凌墟宗的事情，她要亲自解决，便拾起地上的荡邪，毫不犹豫朝着戴百杉走过去。
　　戴百杉心觉不妙，眼珠狂转，想要起身，却感觉自己被一股熟悉的灵力压制着，原本无痛无绝的双臂切口处忽而隐隐作痛。明白过来是谁在做手脚，戴百杉却动弹不了分毫，只能任由晏今欢将荡邪搭在他的脖子上，狠狠压在她脆薄的脖管上。
　　晏今欢将剑架在戴百杉的脖子上，双眼，却死死地盯着不远处低头沉默的人：“谢望舒，你还要躲在你师父身后多久？”
　　“若我没看错的话，方才为我破开阵法的那道刀罡，是你挥出来的吧？给一块糖，再捅一刀的把戏，谢掌门不知道与我玩了多少回了……这次，准备什么时候下黑手？”
　　谢望舒沉默不语，晏今欢又道：“谢掌门难道……是在等机会？”她手一用力，戴百杉的脖子上，立刻多出一道血痕。
　　谢望舒的双拳立刻攥紧，抬眼，看向晏今欢。
　　两双眼睛四目相对。
　　一双眸子冰冷，一双眸子火热。撞在一起，火花四溅。
　　晏今欢下意识握紧了手中的荡邪，在那人的刀罡杀到身前之事，奋力去挡。
　　不愧是要举办掌门继任大典的人，果然已经有了掌门的实力。晏今欢的虎口被震得发麻，顺势转身卸力，又在刹那间挥刃向下。
　　荡邪呼啸而去，果然杀向正在搀扶戴百杉的谢望舒。
　　谢望舒眉头一紧，看着即将靠近的荡邪，电光火石之间，却是猛然弃了请罪刀，只向后推了戴百杉一掌，而后以己身护着她向后退去。
　　“望舒！”
　　没料到谢望舒竟然不挡，只听得耳边传来一声怒唤，晏今欢下意识瞧过去，竟是戴百杉止住了后退的身形，猛然施展步法，荡在了谢望舒的跟前。
　　晏今欢的剑气霸道之极，戴百杉拿身子去接，整个后背近乎被撕裂，鲜血淌了一地。赤红的鲜血溅了谢望舒一脸，她眸色一抖，反应过来之后，猛地看向怀中之人，双手颤抖地唤：“师父……”
　　她强装镇定，握了握谢望舒发抖的手，毫无血色师父没事……你能平安无事，便好……”
　　“师父……”谢掉下泪来，眉间的红色印记也迅速模糊。须臾，。
　　“望舒！”戴百杉眸色一闪，看着根，慌乱了一瞬。反应过来，立止血丹药，全部塞到自己的口中，咽下去后，道：“望舒，你别管师父的伤势，你要为师父报仇，”
　　“报，仇？”谢望舒的双眼迷茫了一瞬：“对，报仇…记又渐渐稳定下来。甫一站起来的瞬间，手掌之中。
　　“晏今欢。”谢望舒举起请罪刀，缓慢地指向晏今欢。
　　“我在这呢。”晏今欢沉了沉眸子，握紧了荡邪，亦是剑尖相对。今日上山，她本就不是为了杀戴百杉，而是为了向谢望舒，给鹿幼言讨一个公道。她既能三番四次地偷袭自己，自己又如何不能以其人之道还治其人之身？
　　无论以何种方式，只要能激起谢望舒对她的杀心，她便算是成功。晏今欢剑上蓄力，只等着谢望舒率先动手。
　　谢望舒看着晏今欢，手中的刀越握越紧。“报仇……报仇……”她口里喃喃念着，可握住请罪刀的手，却是在一直发抖。
　　直到，“轰隆隆！轰隆！”几道雷声惊耳，她猛地一抖，又将请罪刀扔在了地上。
　　似是痛苦极了，谢望舒缓慢转身，看向戴百杉，怔然站了好一会，突然开口：“师父，晏今欢，不能杀。”
　　“你！”戴百杉气得双眼翻白：“她差点杀了我！为什么不能杀她！望舒！你莫不是要跟着初霁一起糊涂！？”
　　“糊涂……糊涂……”谢望舒猛地冲到戴百杉的跟前，跪下，双眼通红：“师父方才所言饕餮之事，是指甚么事？”
　　谢望舒的胸膛剧烈起伏，看起来极不平静。戴百杉看她这副模样，涌到嘴边的谎话又被咽了回去，她的脸色有些苍白。
　　谢望舒见她半天没有回应，跪着靠近一些，吼道：“饕餮之事！是否！与晏今欢的两次降刑台之困有关！？”
　　“我……我……”戴百杉没有想到，谢望舒能直接猜到：“望舒，事情，不是你想的那——”
　　戴百杉的话音戛然而止，谢望舒的请罪刀竟然飞到了她的跟前，刀身有灵光环绕。谢望舒咬着牙，催动请罪刀：“师父，莫要与我说谎。你若是生了残害她人之心，而我，助纣为虐，我便宁愿一死！”
　　“望舒！”看着请罪刀缓缓逼近谢望舒自己的脖子，戴百杉眸色惊惶：“你！你是要逼死为师吗！？”
　　“轰隆隆！”
　　“回答我！”雷声一阵，电光一闪，戴百杉清晰地看见了谢望舒脸上的决绝之色，她登时脑袋一懵，双唇颤抖，半晌，也说不出什么话来。
　　谢望舒见她如此反应，握紧了架在自己脖子上的请罪刀。
　　“望舒！”戴百杉心底生出绝望之感：“是！是为师利用了晏今欢！饲养饕餮！也是为师与仙门盟联合起来，一起误抓了晏今欢！望舒，你现在是凌墟宗的掌门，莫要冲动……”
　　咣当一声，谢望舒将请罪刀扔在了地上。
　　戴百杉看见，眸色一转，又道：“可是望舒，为师都是为了凌墟宗——”
　　“叩！”
　　“叩！”
　　“叩！”
　　谢望舒再不听戴百杉的辩解，直接对着她，在地上狠狠磕了三个头。
　　抬头时，已是血肉模糊：“师父，请您向晏今欢请罪！”
　　“向晏今欢请罪！？望舒！！”戴百杉气得后背的伤口又都崩裂开，刚要反驳。却见谢望舒忽而站起来，转过身子，对着晏今欢，就要屈膝：“若老师不请，我请。”
　　“不行！”戴百杉立刻慌了：“你是凌墟宗的掌门！岂能给鬼域之人下跪！谢望舒，你给我站起来！”
　　“我请罪！我给晏今欢请罪还不行吗！”
　　看着执拗的徒弟，戴百杉实在是没有了办法。不过是给晏今欢道个歉，她不会这点隐忍都没有，于是，撑着站起身来，来到晏今欢跟前，不情不愿地抱手施礼：“晏——”
　　“噗哧！”
　　戴百杉只来得及说出一个字，在她靠近晏今欢的一瞬间，晏今欢便握紧了荡邪剑。而后，没有一丝偏差，准确无误地刺入了她的心脏。
　　戴百杉看着近在咫尺的，脸上染血的晏今欢，满眼的不可置信。
　　晏今欢面冷如冰，握着荡邪剑把，缓慢推入：“戴长老，请罪，就要有请罪的样子。你两次筹谋，意欲杀我，我如今收了你的命，不过分吧？”
　　既然戴百杉敢当着自己的面说出她的谋杀意图，晏今欢便以为她已经做好了受死的准备。
　　“你！”戴百杉颓然倒地，口溢鲜血，她还想开口，却被晏今欢眼底的杀气吓了一跳，只能本能地向一旁的人求救：“望……舒……”
　　谢望舒牙关紧咬，默了一会，猛地转身。
　　“初……霁……”洛初霁没有任何犹豫，利索转身。
　　口中的血溢出来的越来越多，戴百杉忽而浑身脱力，绝望地倒在血泊之中。
　　晏今欢的剑却突然停住，她俯身，靠近只有一口气的戴百杉，神情变得迷茫又失落：“戴长老，我从前，也去昆吾山听过你的课，你……夸我天赋异禀，我记了好久。”
　　“为什么，我们三个都是你的弟子，你却单单如此厌恶我，恨不得我去死？”



第141章 雕像【VIP】
　　看着晏今欢脸上的迷茫, 戴百杉忽而狞笑一声，用尽浑身力气抬手，晏今欢脖子上点上一滴, 嘲讽道：“鬼域之人，也配和我谈师生之情？”
　　闻言，晏今欢轻叹一声, 继续推剑。
　　看着戴百杉脸上的狰狞逐渐转为恐惧, 晏今欢闭了闭眼，给了她一个痛快。
　　好一个鬼域之人岂配，她自出生起便引以为豪的鬼域身份，竟在和尘大陆为她带来了这么多的磨难和挫伤。
　　晏今欢无话可说，和尘大陆之人如此不由分说地厌弃她, 并非始于今日，所以, 不算很意外。
　　戴百杉彻底断了气，晏今欢茫然起身, 双眼寻向背向自己的那人, 墨黑的双眸忽而有了亮光。
　　晏今欢上前一步，拉住那人的手, 喟叹一声, 靠在她的肩上。
　　感受到肩上的重量, 洛初霁没说话，默默侧了侧身。
　　亲自将白布盖在戴百杉的身上, 谢望舒双眼赤红，却没有再掉一滴眼泪, 直接从自己纯白的袖子上扯下来一条布，系在自己的脑袋上, 系紧了，走到洛初霁的跟前，弯腰，施礼，道：“初霁，请你撤掉雷法剑阵。”
　　满天乌云遮蔽着整座昆吾山，只要洛初霁轻轻挥一挥衣袖，凌墟宗便会遭受到灭顶之灾。
　　洛初霁没回话，只伸手轻拂晏今欢紧闭的双眼。
　　谢望舒看着，心口一紧，又瞥了一眼晏今欢，双眼复杂，道：“没有。”
　　“金刀谷一战，我没有想杀她，我只想带她回来，从长计议。”
　　“从长计议？”晏今欢怒极反笑，猛地睁开双眼，上前一步，瞥了一眼她额上的白布，冷笑道：“谢掌门为了凌墟宗，还真是鞠躬尽瘁，死而后已呢。师父也杀得，仇人，也求得。”
　　“既然你如此诚心，我便为你指一条生路。”晏今欢手一翻，将地上的请罪刀收回来，扔到谢望舒的脚跟前，道：“与我拼杀三招。三招过后，你死，或是你活，我都放过凌墟宗，如何？”
　　收回合抱的双手，谢望舒抬眼，正看见晏今欢眼底收不住的怒火。
　　她师父已死，这人眼底的怒火没有一丝消退，反而，愈发高涨?
　　谢望舒沉默半晌，俯身，将地上的请罪刀捡了起来。只在她站好的一瞬间，疯狂翻滚的魔气扑面而来，被魔气覆盖着的恐怖剑气，更让她的呼吸都暂停了一瞬。
　　谢望舒猛地抬头。
　　她敌不过晏今欢。
　　从来，她都敌不过晏今欢。
　　谢望舒没什么战意，只下意识提刀挡在身前，那恐怖剑气打在她的刀上，震得她双臂发麻，整个人急速后退，百米之后，她直接被逼到降刑台之上，才将这道剑气勉强消化掉。
　　可还没等她喘息一刻，晏今欢便以到肉眼不可以辨别的速度追杀过来，刹那之间已经到了她的跟前，举剑下劈。
　　所有的怒气化为她举起的一剑，晏今欢猛地挥出。
　　可刹那间，忽闻咣当一声。
　　晏今欢低头去看，却是请罪刀再次掉在了地上。
　　晏今欢又抬头，谢望舒睁大双眼，正看着她，眼中毫无斗志，死志已现。
　　“求死？”晏今欢怔然一瞬。
　　而后，怒火滔天：“你凭什么求死！？”
　　剑势已成，难以收回，晏今欢双眸满是怒火，她拼劲全力叫剑势扭转了三分，于是，第二道剑气擦着谢望舒的脸划过去。
　　剑气擦过，一道血痕霎时出现在谢望舒的脸上，谢望舒忽觉脸上一痛，紧接着，又有拳头紧跟而来，狠狠地砸在她的脸上。
　　晏今欢用力之大，将谢望舒整个人砸得倒飞出去，撞在一个雕像上后，狂吐鲜血。
　　晏今欢三步并作两步再次冲到她的跟前，俯身，揪住她的衣领，举起拳头，欲要再次砸下，可突然，瞥见了那个有三尺之高的雕像。
　　晏今欢骤然怔住，抬眼去瞧，却见，那雕塑雕刻的是一位妇女的形象，手握长剑搭在自己的脖子上，双眼被雕刻得悲怆又决绝。
　　“马大婶……”晏今欢喃喃一唤，双眼立刻通红。
　　她的眼神由惊转悲，颤抖着，双手抚住雕像：“谁？是谁雕刻的？”
　　只是看着，晏今欢便心如刀绞，恍如回到了马大婶挡在她身前的那日。
　　谢望舒沉默不语。
　　晏今欢立刻转去雕像的后面看，“谢望舒敬刻”五个字顷刻映入了眼眸。
　　晏今欢又绕回雕像跟前，沉默地望着雕像忘了好久，将谢望舒推到一旁，而后，恭敬地跪下，对着雕像磕了三个头。
　　谢望舒雕得传神极了，与那日马大婶为。
　　晏今欢重新抬头，看着，与“马大婶，感觉这几个月心中的闷堵都被疏通。
　　她在金刀谷，杀了很多人，却，夜深时，总能梦见其对自己哭诉。
　　她心里苦闷，不知为何，今日看见这雕像，才明白一些。
　　马大婶是为了自己而死，更是为了坚守她自己心中的道义而死。
　
　　好好将她留在自己心中的道义传下去，又何尝不是一种缅怀？
　　晏今欢的心绪瞬间平静下来，心中杀意慢慢消退。身旁沐浴在魔气之中的荡邪剑也瞬间安静下来。不知道过了多久，晏今欢睁开双眼，竟看见身旁亦跪着两个人。
　　晏今欢轻轻握住洛初霁的手，将人扶起来，而后，一脚将跪在她二人身后的谢望舒踢翻在地：“你可知我今日上山，为何目的？”
　　“算账？”谢望舒捂着发痛的胸口，有些茫然。
　　晏今欢冷笑一声：“倒是会字人说话。”
　　谢望舒：“……”
　　晏今欢又道：“我与我师姐，不日便要成亲。”
　　“恭喜。”谢望舒怔了一瞬，立刻回道。
　　回完，却不见晏今欢脸色转好，谢望舒默了一会，又道：“若是你信我，你们两个成亲之日，我亲自请出九条神女宗撵，为你们主婚。”
　　晏今欢冷嗤一声，面色愈黑：“不劳谢掌门大驾。”
　　“我是想问你，戴百杉命人去追杀鹿幼言的事情，你知晓，还是不知晓？”
　　犹记得进入拂影秘境之前，谢望舒亲自带她去见了鹿幼言，求她做个见证，说她出来之后定会向戴百杉请示，下山与鹿幼言结为道侣，一世相伴。
　　可如今，她竟敢恬不知耻地修炼无情道，将鹿幼言抛诸脑后。若非她刚好在客栈撞到，鹿幼言的命，几乎就要交代在那里。今欢一肚子的火气，不知该如何压下去。
　　谢望舒却在听见鹿幼言三个之后，眸色倏变，整个人僵在了原地。
　　莫名的，有冰凉的泪水从眼角滑落：“鹿幼言……”谢望舒轻唤了一声，捂住自己胀痛的脑袋。
　　须弥山山门前。
　　颠簸的山路，模糊的视线，她被放在拉板里，一个背影瘦弱的女子，将她一步一步地拉回了家。谢望舒晕了又醒，醒了又晕，只记得那女子的双肩，在天黑之时被麻绳磨得血肉模糊……
　　“幼言姑娘，你……是你救了我……幼言姑娘，我既便是伤好了，也是个无用之人……幼言姑娘，我听你的，我立刻去寻今欢……幼言姑娘，我……我喜欢你……幼言姑娘，我们成亲……”
　　谢望舒眼角流出血泪，晏今欢心中一惊，刚要上前查看，却见谢望舒突然跪在地上，眉心之中的红色印记又在消融！
　　“幼言……”谢望舒脸上的泪越来越多，抬头，拉住晏今欢的手：“今欢，带她来见我！”可说完，便吐出一口黑血，双眼一闭，载倒在地上。
　　“谢望舒！？”晏今欢慌张一瞬，将人接在怀里，下一刻，身前便飘来一道白影，一只白皙的手搭上谢望舒的脉搏。
　　不一会儿。
　　“师姐，她？”
　　“无情道根受损，以致她呼吸微弱，心脉不稳。”洛初霁抬手，又探向谢望舒的眉心，须臾，眉头深蹙：“无情道根，与她的性命相连，若是动情，即刻殒命。”
　　“无情道根，怎会与性命相连？”
　　“无情道根并不会与性命相连，望舒她……该是种入无情道根时就已是性命垂危，是无情道根为她续了命。”
　　“无情道根续命？”晏今欢眸色沉了沉：“她如何会性命垂危……”
　　而且，如此反应，便说明，她并未忘了与鹿幼言的情……
　　晏今欢独自站在凌墟宗台上的雕塑前，等了好一会，才将人盼出来。那抹身影一靠近，她几乎是瞬间迎了上去，“师姐，她……”
　　“无碍，我已为她稳住无情道根。若是不再动情起念，便可保无虞。”洛初霁轻声道，说完牵住晏今欢的手：“咱们走吧，不能再耽搁了，早些回鬼域。”
　　“好。”洛初霁的声音又轻又急，晏今欢听了，想着她是在担心鬼域，便应下，两人一同向山下奔去。
　　鹿幼言的家舍便在凌墟宗的山脚下，晏今欢一脚踏进用篱笆围成的小院，鹿幼言便快速迎了出来，她脸上已有焦急之色，不断向晏今欢打手语。
　　晏今欢看着愣了一下，无奈道清了清喉咙，大声道：“鹿姑娘，我……看不懂手语。”
　　谢望舒从前与她说过，鹿幼言自出生自日起便有耳疾，非是别人大声说话，便一句也听不见。自从独自抚养她长大的奶奶一死，能听懂她说话的人，变得很，除了谢望舒那种为了她十天不眠不休字会手语的人，几乎就再没有。
　　鹿幼言也知道晏今欢看不懂她的手语，她愈发着急，茫然地开口，嗯啊了几句，却是根本叫人听不清。
　　晏今欢面色一热，便要再解释一遍，身旁那人，却忽而靠近鹿幼言，抬掌，用灵力传音，道：“望舒无事，鹿姑娘无需担心。”
　　一句话，便叫鹿幼言的脸上有了笑意。

　　晏今欢心头诧异，看着身前那人一眼，三尺白纱好好地蒙在那人的双眼之上，怎么便能知道鹿幼言在想什么？
　　感受到晏今欢的视线，洛初霁无奈地转身回来，握住她的手腕点了点。晏今欢清醒过来，又看向鹿幼言。洛初霁道：“鹿姑娘，时候不早了，我和师妹要去骑马追人了。”
　　“孟雪和黎茗先走了？”
　　“嗯。我怕耽搁时间，叫她们两个先上路。”
　　鹿幼言笑着，对晏今欢点了点头。晏今欢看见，便准备打个招呼上路，可忽而，她想到方才在客栈里的情状，她审问那两个弟子的时候，鹿幼言好像特别着急，要与自己说什么事情，于是，道：“鹿姑娘，恕我愚昧，看不懂你的手语，你也不会写字……所以，你想说之事，我不知该如何知晓。”
　　鹿幼言笑着，摇了摇头，从自己的布袋子里掏出一片泛着光泽的甲片，指了指洛初霁，又点了点头。
　　晏今欢转头，看向身旁那人。洛初霁却点了点晏今欢的手背，道：“你此刻，去将林中的马儿牵过来。鹿姑娘的事情，我自有安排。”
　　“好。”晏今欢虽有些不明白，却照做，出门而去。
　　脚步声渐远，洛初霁倏然握着一旁的木桩，唇色迅速发白。
　　鹿幼言双眼猛地睁大，上前扶住洛初霁，“无妨，鹿姑娘。”洛初霁深呼吸几下，站稳，道：“家中无事时，鹿姑娘便握着这片神泽龟甲，努力想着你要告诉我们的话，或者告诉我们的事情，则三日，多则半月，它便会有痕迹留下来。等办完鬼域那边的事情，欢儿……和我，便回来寻你。”
　　鹿幼言认真地点了点头。
　　马蹄声又渐近，洛初霁又抬掌运气，对着鹿幼言道：“最迟十日，我们便可以办完所有的事情，回来寻你。”
　　须臾，洛初霁的面色恢复如常，施礼拜别：“再见，鹿姑娘。”
　　可走到由木头围成的小门，她脚步一顿，须臾，握着门边，道：“鹿姑娘，若是十日过后，我们，没有回来，你也不必再等。”
　　洛初霁说得很小声，鹿幼言却因着手里的龟甲闪了一下，听了个清楚。她的双眼霎时慌乱，想要表达些什么，可下一刻，晏今欢便已经骑着马到了洛初霁跟前，将人自然地扶到身前。
　　鹿幼言走上前一步，眸色担忧地看着洛初霁。
　　晏今欢瞧见，只以为她是在担心她们两个，无奈一笑，道：“鹿姑娘，莫要担心我们两个，我会保护好师姐和自己的。倒是鹿姑娘你自己……”
　　晏今欢语塞一瞬，眸色有些无奈，她抬手，为鹿幼言布下一个灵力保护罩，转身，策马扬鞭，边走，边喊，道：“谢望舒也未必是什么好东西！鹿姑娘，愿你早日放下！”
　　晏今欢生平最讨厌离别，她走得决绝。
　　所以，没看见身后的鹿幼言，在模糊间听见谢望舒名字的一刹那，突然笑了起来，眼中含光，认真地，对着她，摇了摇头。
　　……
　　“师姐，你与鹿姑娘说了什么？因何要避开我？”走得远了，晏今欢心里因离别而催生的惆怅之感消退一些，才问向身前之人。
　　闻言，洛初霁的指尖轻轻动了动，勉力撑着身子，道：“我答应了她十天之后，回来看她。我为她寻了一个法宝，十天之后，我们便能知晓她想与我们说的事情。”
　　“法宝？”晏今欢第一次听说有这种功效的法宝，又问：“是何种法宝？我怎地从未听闻过？”
　　可问完，许久没有回音。
　　只是那人，缓缓地靠在了自己的怀里。
　　“师姐可是累了？”晏今欢轻声一问，将人揽在怀里。可那人还是没回，她肩上的脑袋也越来越重。
　　“师姐！”
　　晏今欢猛地反应过来，勒停了马，抱着人飞跃而出，靠在树荫下的软草地上：“师姐？”
　　晏今欢先探那人的鼻息，又探向手腕上的脉搏，须臾，眸色陡然沉了下来。
　　指尖探上那人温凉的唇，晏今欢微微撬开那人的唇齿，果然看见一些尚未褪去的红色血迹。



第142章 医师【VIP】
　　“今日又斩杀了几只魔魂？”孟雪倚着墙边, 看向风尘仆仆归来的那人：“整日叫我看着她们两个，一个昏睡，一个寡言, 甚是无聊呢。”
　　“若是你还没做够这和尘大陆的救世王，不如我带着她们两个先回鬼域？”
　　孟雪的话里满是刺，晏今欢却知她为着自己守着师姐与黎茗的烦闷之苦, 心中不计较。
　　距离她师姐受伤至今, 已有三日。
　　药石好找，良医难寻。她那日抱着她师姐，寻遍周边的城池村镇，竟无一位医师可治。实在没了办法，她自己上手用药, 勉强保住这人的情况不再恶化。
　　后来，她一路将那人护在怀里, 追上孟雪与黎茗。原本想着回了鬼域再寻来名医，可行至蓬莱仙岛之前, 却见整座蓬莱仙岛已被数不胜数的魔魂所包围, 黑潮盖天。
　　若是那人醒着，她们二人自然可以毫发无损地突围。但现在……她唯恐顾及不到三个人, 不敢赌, 又恰巧听闻附近有一名医术高明的医师, 正辗转于各处救治那些被恶魂所伤之人，便寻来那医师家里。医师家里的小童说医师行踪不定, 她们这一等，便是三天。
　　她见恶魂实在太多, 残害周边许多百姓。她一时没忍住，便留了孟雪在家, 自己外出斩魔。
　　孟雪愈发不耐心，又道：“封冥城之事刚刚发生，还没过多久，你竟一点记性都不长？”
　　“我今日可在墙壁上听见，外面来的那些伤民，边排队边喊着你的名号痛骂，说就是你这个狼心狗肺的鬼域魔女把这些魔魂带了过来。”
　　孟雪故意往晏今欢的痛楚上戳，却见晏今欢一反常态，笑着道：“那又如何？我斩魔，只为求我自己心安。若是他们避开我说，我自然眼不见心为静。但若是……他们敢当着我的面说，我便有千百种法子让他们知道污蔑了‘恩人’的后果。”
　　晏今欢眼神坚毅，孟雪瞧着，沉默一瞬，突然开口：“倒是长大了。”
　　听着孟雪老气横秋的口吻，晏今欢笑得无奈，道：“为了解解你的苦闷，今日，我特为你寻来一件趣事。”
　　“我才不信。”孟雪翻了个白眼。
　　晏今欢道：“风影宗的掌门和朝天教的掌门，皆死在了城外的一处破庙里。浑身焦黑，似是被一击毙命。”
　　孟雪脸上果然有了兴致：“风影宗？朝天教？”
　　“和尘大陆的四大掌门，你一人杀了两位，如今另外两个也死得蹊跷，莫不是？”孟雪意味深长地瞥向晏今欢。
　　晏今欢沉吟片刻，道：“非我所杀。他们两个……是为瀛洲恶魂所杀。”
　　不是她挥出一剑就能轻易杀掉上千只的瀛洲魔魂，是她和沈从蕤几乎堵上性命，也没有彻底解决的瀛洲恶魂。
　　终于，又见面了。
　　晏今欢的表情是少有的凝重，孟雪眼里的兴致便愈浓：“能将你吓成这般？想来，这瀛洲恶魂，是极为有趣的东西。”
　　晏今欢突然惊醒，猛地上前，握住孟雪的双臂：“今日与你提到它，是想警告你，离它，远点。”
　　“瀛洲恶魂，可不是什么有趣的东西。”
　　孟观岚带着青翼君献祭魂云牵制它的那天，晏今欢至死都记得。
　　如今，无论如何在不会让孟雪再犯险。
　　“好，好……”孟雪漫不经心地应了两声。
　　晏今欢知她没有将自己的话听进去，她猛叹一口气，却无可奈何，只想着这次，纵使拼上她的性命，献祭了她的魂云，也要将身边这几个人保护好。
　　“我师姐……”
　　“晏姑娘！医师她回来了！医师她回来了！”
　　听见声音，晏今欢心底一喜，循声望去，果然见一位身披青衫，头戴斗笠，落白纱而遮面的人破风而来，轻而缓地开口道：“前来求治之人，究竟得了甚么病？”
　　沙哑低沉的声音，可晏今欢一瞧这人的身形，便知她是一位年纪尚轻的姑娘。头戴斗笠，掩饰声音，皆是为了隐藏身份。
　　知晓了这人的忌讳，晏今欢不敢冒犯，在小厮开口之前，率先上前一步，弯腰，施礼。
　　“久仰医师大名，今日一见，心中愈是钦佩。我家师姐几日前为救……一人，自损灵力，至今昏迷不醒，不知病因。还* 请医师为我师姐诊治，大恩大德，必思回报。”初次见面，也不知这人是否喜欢被人恭维，晏今欢斟酌着，王要将她师姐目前的情况说了出来。
　　许久，未见回应，晏今欢猛然抬头，便见那医师呆如木桩，似是在透过白纱凝望着她。
　　突然，
　　是孟雪。
　　她的脸上似笑非笑，一双眼之间扫荡。
　　医师终于反应过来，瞬间低头，将手背在身后，道：“带……带我去见你师姐。”
　应奇怪，晏今欢却顾不上深究，引着人往里去，进了卧房，轻车熟路地将寻到榻前，看着榻上之人，目光眷恋。须臾，将人直接拦腰抱起，上，带着来了桌前。
　　晏今欢将怀中之人的手牵出来，送到医师的跟前。医师抬起的指尖有些颤抖，却只是一瞬，随后便稳稳地落在了洛初霁的手腕之上。
　　须臾，医师收回手，侧身，道：“确实因着耗损灵力损伤了经脉，不过，她此刻昏迷，却是因为她体内有着一套自我修复的功法在运转。今晚……”
　”
　　“今晚！？”晏今欢双目一震，喜上眉梢。将怀中之人轻手轻脚地放回榻上，转身来到医师跟前，作揖，道：“多谢医师大恩，今欢感激不尽！不知医师想要什么诊费？若是医师有所求，在下必为医师取来！”
　　医师愕然不答，透过白纱朦胧看见晏今欢激动的神情，又是一阵沉默。待到身后有了声响，她才得救一般回头看去，却见方才跟在晏今欢身后的姑娘此刻带着一个一瘸一拐的人走了进来。
　　医师的目光瞬间落在黎茗的腿上。
　　须臾，站起身来，猛地行至黎茗身前，蹲下，伸手探向黎茗瘸了的那条腿。
　　“你是……”
　　黎茗的脸上闪过一丝慌乱和警惕。
　　晏今欢当即过来握住黎茗的手臂：“莫怕，她是顶厉害的医师，叫她为你瞧一瞧，总是有好处的。”虽是这样说，晏今欢心里却不抱什么希望。
　　时间悄然流逝，医师诊断的时间越来越长。
　　晏今欢看着黎茗愈发紧张的神色，靠近了，小声地道：“莫怕，便是这位医师不擅长治疗腿疾。我便带你去寻……清衍。这世间，没有她治不了的病。”
　　“商神医？”听见商清衍的名字，黎茗忽然浑身一震。封冥城内的那个女人，也说过，要带着她去寻商清衍，为她……求治腿疾。
　　晏今欢却凝固一瞬，霎时垂眸，果然瞧见那医师的手一抖。她原本小声安慰黎茗，就是怕这位医师听到，以为自己在质疑她的医术。可现在……
　　晏今欢只带着医师发火之后她道歉，可等了许久，那医师也没有动静，等到收回手时，站起来，透过白纱望向她，道：“你们所说的商神医，医术有多厉害？”
　　明明应该道歉了，可这人提到了商清衍的医术……晏今欢额前一麻，却顶住压力，执拗地回道：“论医术，她是世间第一人。”
　　一声带着嘲讽的耻笑声从医师的口中传出。
　　晏今欢心中有了歉意。她刚要道歉，却见那医师忽而往门外走去。晏今欢抬脚欲追，却又听闻那医师在出门之前道：“她这腿，能治。”
　　“只是需要些时间。”
　　“明日，来寻我。”
　　那医师的几句话，在晏今欢的心底掀起了滔天巨浪如同雷霆霹雳在耳边炸开。
　　晏今欢久久不能回神。
　　等到反应过来，泪水已经沾湿了脸颊，她忽而转身，将愣怔的黎茗用力抱住。
　　多日来藏在心头的愧疚化作泪水泄了出来，晏今欢哽咽着，又笑又哭地道：“黎小茗，能治！医师说你的腿能治！你听见了没有！黎小茗……”
　　“听……听见了。”黎茗的脑袋晕乎乎的。
　　她这腿，竟然能治……
　　封冥城内祈诚庙里，她躲在暗处，看见过，那个带着她偷偷寻遍名医的神家小姐，那个总是高高在上，叛逆傲娇的神家小姐，为了她跪在佛前，卑微地祈祷了一遍又一遍……
　　她若是知晓这个消息，想来会很高兴。
　　神行歌夜里总偷偷对着她哭，她撞见过几次，便与她说，自己不怪她为了在神御征面前保下自己亲手打断自己的腿。
　　可神行歌还是会哭，看向她时的目光，与王女一般，总是带着愧疚。
　　她不喜欢这样的目光。
　　若是神行歌知道这个消息，想来，再不会有这样的目光。
　　黎茗想着，轻轻一笑，可心底，却高兴不起来。这几天夜里，她做梦，总是梦到神行歌。她是舍不得这个朋友么？
　　黎茗的思绪有些混乱，恍惚间只记得王女好像抱着她哭了很久，最后是孟雪出手，才将王女拉开，将她带走。
　　天色暗了下来，屋室内也从热闹变到悄无声息。晏今欢眼角还是有泪，她寻至榻上，拾起那人的衣袖，轻轻擦了擦自己的眼角，冬融雪止的香气从那人的指尖传来，晏今欢把玩着，一颗躁动的心这才安静下来。
　　直好，黎茗的腿能治，一切的补救都还来得及。
　　洛初霁醒转过来时，只觉得指尖发热。
　　熟悉的，温暖的手与她十指相扣，正在细细摩挲。
　　那人好似一只懵懂好奇的小兽，探究她的指纹、关节、掌心、腕骨……许久，玩够了，才一骨碌滚至她的怀中，安静下来。
　　须臾，又有了动作。
　　温凉的指尖轻轻拨开了她的衣襟，左侧锁骨下方，蓦地贴上来两片温热。



第143章 罚你【VIP】
　　洛初霁手指兀地一蜷, 耳旁有了热意。
　　熟料那人却是全然不知，还在继续着动作。幸而只是唇瓣在她前几日“称奇”的那处辗转，其余的十分规矩, 没有再进一步意。
　　双眼不能睁开，突然说话又怕惊着这人，洛初霁竟是寻不到醒来的时机, 只能由着这人在她敏感的那处, 厮磨，轻咬……难耐极了。
　　怎么还没醒过来……

　　晏今欢借着这人的这一小处香肌玉肤消遣着，间歇着抬头看几眼，分明与那梦中人的红痣生得一模一样，勾人极了, 怎么会是只属于她一个人的美梦？
　　她清清楚楚地记得那个梦，记得在梦里她意识模糊, 浑身疼痛。忍到极致时，胡乱攀住了仙女的脖子, 重重吻了上去。那仙女的双唇软似薄云, 凉似山泉，先是愣怔, 惊醒过来后, 反咬她一口, 才将她推开。
　　唇瓣，触感, 甚至咬人的力度什么的，此刻回味着, 分明与她师姐像极了……
　　晏今欢有上走神，或轻或重地, 要么用牙，要么用唇，吮吸、轻磨。一个没注意，竟是加了上力道咬了上去。一声似有若无的吸气声被晏今欢起身的声音掩盖，她跪着坐好，猛地俯头看去，果然看见一圈压印。
　　晏今欢心虚地扶上去，用指腹抚过那处的不平，还好，并没有泛红，只消一柱香的时间，便能恢复如初。弄出出如此不靠谱的事情来，晏今欢不敢再放肆，忙为那人拢好亵衣，只是又无意触到那人的肌肤几次，她强压下内心的躁动，加快了动作。
　　直到额上快要渗出出汗珠来，才将一切弄得妥帖，倒头落枕，浑然没注意到身旁那人愈发红润的耳根。
　　晏今欢轻轻呼出出一口气，闭上了双眼，酝酿睡意。可总觉得哪里还不对劲，便又摸到那人身旁，寻见她的手，紧紧握在掌心中。
　　晏今欢安心下来，刚要入睡，却又猛地一个激灵，睁开了双眼，看向与她相牵的那只手。她心里疑惑：这人掌心中的温度，怎地如此烫人？
　　“师——”晏今欢疑惑着小声唤了一句，却在唤出出的一瞬间，感受到手中那只滚烫的手掌瞬间将她拉紧。
　　“姐——”
　　眼前忽地闪过一道白，晏今欢的双唇也被滚烫堵住。
　　扑面的幽茶冷香倾泻而下，那人的发丝徐徐垂下，落在晏今欢的肩头。人还是这个人，只是这个吻，太急，太热。
　　晏今欢瞪大着双眼，有上不敢相信，但很快，她就没了走神的机会。那人轻车熟路，为她宽衣解带。滚烫的掌走过彼此已经熟悉了的每一寸地方，须臾便来到晏今欢的脖颈。
　　晏今欢面上热气弥漫，却在感受到那只掌的向上游离后，在它即将到来的一瞬间，猛地将那人微微泛红的莹白手指咬在了嘴里。
　　洛初霁吃痛，动作停了一瞬，待那人咬够了，才将手指收回。
　　她脸上并无任何恼意，只是慢慢抵住晏今欢的额头，哑声问：“怎么了？”
　　后知后觉地，晏今欢的眸色黯了下来，想到了这人昏迷的原因。
　　她沉吟半晌，道：“三日前，你在凌虚宗耗尽灵力，脱力晕倒过去。你为何不与我商量？”
　　晏今欢一字一顿，问得认真极了。
　　耳边的红渐渐褪去，洛初霁冷静下来，克制地轻触几下晏今欢的额头，便退回一旁，仰面，道：“那日望舒动念太深，非是修为浑厚人，不能帮其稳住无情道根。”
　　“修为浑厚人？”晏今欢紧跟而上，眸中怒气未消，紧紧盯着那人的侧颜：“当时在昆吾山上，莫非只有你洛初霁一个修为够用？”
　　她倒是鲜少与这人发火，自郊外大雪那日过后，心里对于这人的定位早发生了一上隐晦的改变。光是想到那日这人在她怀中毫无征兆地倒下去，她便觉得后怕不已，非要叫这人与她感同身受一番。
　　谁料这人面上却是毫无悔意，只揣摩了一会，误以为她在计较修为高低，开口道：“非是只有我一个，还有欢儿你。”
　　晏今欢观察到，气得牙痒痒，凑近了，故意顺着她的话道：“那师姐以为，如今我的修为，比你，如何？”
　　晏今欢的声音愈发有压迫感，洛初霁却只是眉梢微扬，坦然道：“不知。”
　　“不知？！”晏今欢差点被气笑：“那明日我们师姐妹二人，好好比试比试？若是我赢了，改从明日起，你……唤我师姐？”
　　说到这里，晏今欢又没有那么生气了，若姐，她真是要在无人的地方软了双腿。
　　洛的调侃意，面色一凝，耳根渐红，不再言语。

　　晏今欢自己回味了许久，登时回过神来，才发现身下这人神色有变，哀乐来。莫非是一凉，不敢再逼近，规规矩矩地退到枕旁：“师姐，我没有那个意思。”
　　晏今欢小心翼翼地问完，便听意思？”
　　声音一如既往地冷清、淡然。
　　晏今欢抿了抿唇，不再回话，她就是那个意思，只是有上不好意思说出出来罢了。她当时怎么就成了这人的师妹？若是她是师姐，是这个人的师姐……
　　晏今欢只是想着，便莫名有上高兴，勾起唇来，一双眼睛笑盈盈的。
　　笑够了，她才收住，对着这人正色道：“总，若是日后再敢不与我商量，妄动灵力……”
　　晏今欢正叮嘱着，忽而，轻轻的，软软的一声打断了她。
　　她猛地一怔，她整个人差点从榻上蹦到地上去，颤抖着靠近那人，眼里兴致勃勃：“你方才，唤我什么？”
　　这人好像唤了她一声“师姐”！
　　洛初霁不语。晏今欢缠过去，牵着那人的双手：“你再唤我一声。”洛初霁依旧不语，仿佛刚才出出声的人不是她一般。晏今欢瞬间就不答应了，凑近了这人，双眼中闪烁着真诚：“再唤一声，你叫我做什么都可以。”
　　洛初霁依旧不语。
　　晏今欢望眼欲穿，几近崩溃，临了，只能俯身，愤愤地咬在这人莹白的耳垂上：“你既知道我在生什么气……我此刻便要罚你……叫你再不敢……再不敢不与我商量就妄做决定……”
　　晏今欢此刻真是又生气又遗憾，虽是与这人肌肤相亲，却总感觉差上什么。可就在她的双唇游离至那人脸侧时，那人忽而揽住了她的脖颈，回吻她，须臾，离了她，轻轻喘气一会，又道：“好，你罚我。”
　　听见这句话的一刹那，仿佛是有烟花在晏今欢的心里炸开，什么不愉快都在一刹那烟消云散。
　　这人的语气真诚极了，晏今欢能明显得听出出来，这人就是在回应自己为她担心的那句话。可她选择说辞，却又勾人极了。仿佛像是一只高傲的小狐，愿意承认自己的错误，却换了个委婉的方法去说了出出来。
　　想来这只小狐根本不知道这句话要引起多大的歧义，晏今欢也不会给她后悔的机会，颤抖着手，拉住那小狐的手腕，在感受到那只小狐的回应后，便愈发大胆起来。
　　时至今日，已经是互相确定了心意的关系，是互相都愿意完全奉献自己，而对方也完全能接住自己的状态，晏今欢再没什么顾及，试探着，完全主导着，靠近了，全部拥有着。
　　她喜欢这人唤她的名字，“欢儿”两个字出出现在这人的口中，怎样都是好听的。从前不大亲近时，多是规规矩矩的，略带客套的。而现如今，是温柔的，是亲昵的……是如昨晚一般带着情意的。
　　晏今欢一睁眼，看见窗外薄阳打在那人白璧无瑕的侧脸上，仿佛泛着神泽一般，只以为是做梦一般。
　　她登时便看痴了，直到握着她的那只手忽而动了动，她才收回目光：“师姐你醒着？”
　　“嗯。”洛初霁轻声一应，声音中罕见地透着上疲惫。
　　晏今欢有上心虚地看向窗外的悬阳：“师姐可知我们现在在哪？”想着这人还不知道这几日发生的事情，晏今欢便将其一五一十地讲了出出来。
　　说到前不久知晓的事情时，晏今欢的眼角眉梢尽是惊喜：“神御征却是在三年前率兵攻打鬼域。可我又打听到，三年前，鬼域出出了一个将军，领兵守在蓬莱仙岛里，至今没让神御征踏过去一步。”
　　“师姐猜猜，蓬莱仙岛附近的人都猜测……这位将军是谁？”
　　“不知。”洛初霁回。
　　“他们都说是鬼域王女晏今欢在那里守着。”
　　晏今欢轻笑一声，又道：“蓬莱仙岛本就地处偏僻，我在金刀谷、凌墟宗两次大闹的事情，竟然至今也没有传过来。否则，他们便要猜测一下哪个是真的鬼域王女了。”
　　“我听近岛的村民说，他们听见岛内的士兵喊那位将军为鬼域王女，想来，是……我阿母借了我的名号，出出来带兵抵抗神御征。”
　　晏今欢的声音有上愧疚。
　　她对于宋云泱的感情如今已是说不清道不明，渴望着她能给自己一个真相，又怕真相真如她所想的一般。
　　心情陡然有上沉闷，寥寥几句话收了尾，便一起起床。相跟着走出出房门时，却见天色陡然大变，黑云漫天。门外，到处是叫嚷的惊慌的声音。
　　“蓬！蓬莱仙岛变天了！蓬莱仙岛的岛主说她今日要彻底终结了那上闯岛的鬼域人的性命！果然不假！”
　　“是啊！蓬莱仙岛的岛主果然大义！若他们因此而牺牲！我定叫后人世世代代为他们供奉香火……”
　　“岛主？”晏今欢喃喃一喊。若她没记错的话，蓬莱仙岛的岛主，便是商清衍。而这个扬言要杀掉岛上的鬼域人的岛主，想来必不会是她。
　　晏今欢捏了捏洛初霁的掌心，便一起奔向外面。一个人影从门外闪了进来，是孟雪，笑着道：“你们两个醒了？正好，快上去蓬莱仙岛吧。”
　　“蓬莱仙岛的岛主今日说，她要毁掉整个蓬莱仙岛，让鬼域‘心怀不轨’辈再也不能踏上和尘大陆一步。”
　　闻言，晏今欢胸中气闷。
　　明明是和尘大陆招惹了上去，到头来，屎盆子又被扣到了他们鬼域的头上。但此刻也没空论长短，唤来黎茗后，晏今欢一行人便向蓬莱仙岛出出发，中途正碰上昨日的医师，说着也想去蓬莱仙岛看一看，便一起结伴而行。
　　一个时辰过后，一行人终于靠近了蓬莱仙岛。只是此刻的蓬莱仙岛，天上地下都被密密麻麻的魔魂塞满。这上魔魂并没有攻击她们，而是都像是被吸力拉着往岛里面走一般。
　　晏今欢、洛初霁和孟雪三人在前面开路，黎茗和医师跟在后面，不一会，便踏上了岛，循着魔魂被吸走的方向又走了一会，终于找到了尽头。
　　高逾百丈的用木头搭成的祭台上，十几个人影相对而坐，各个合掌闭目，口中，好像在默念着什么口诀。而在这十几个人的正中央，便有一张巨大的光幕，所有的魔魂，都在被源源不断地吸进去。
　　晏今欢猛地抽剑一跳，以灵力趋势靠近了那上颇为眼熟的岛民，大声地问道：“你们是在做什么？”
　　那上岛民似乎没有聊到有人能上来，尽皆睁开了眼睛，惊讶地看着晏今欢。
　　为首的头上带着五根五彩缤纷的禽类羽毛的岛民在看见晏今欢的脸后，阴险一笑：“晏?今欢?鬼域王女是吧。听着，今日，我们，在把原本就属于鬼域的东西，送回鬼域。然后，彻底地隔断鬼域与和尘大陆的连接口。”
　　“什么意思？”晏今欢心里有了不好的预感，她赶忙来到还在不断吸收魔魂的光幕前，向里看去，倏地瞳孔一震，大脑空白了一瞬。
　　光幕另一段连接着的是……鬼域！
　　反应过来的一瞬间，便握紧荡邪挥出出全力一击。可斩灭了几千只魔魂的恐怖一击，却在即将碰到光幕和那十几个蓬莱仙岛的岛民时，粉碎了个彻地。
　　方才说话的岛民面色疯狂，又道：“这是我们的上古秘术，一旦开启，没人能阻止。今日，我们便要把这上祸世的魔魂，全部还给鬼域！”
　　“你们怕是活够了。”
　　晏今欢的声音冷入修罗，看着面色疯狂的几个岛民，握紧荡邪，周身魔气瞬间飞涌而出出。



第144章 身份【VIP】
　　晏今欢快速移动身形, 挥剑出击，几个呼吸间，便有上百道剑气迅速绞杀成阵, 轰向高台。
　　砰！轰轰轰！
　　接连几道震耳欲聋的爆炸声！整个天地几乎都要被这股剑势倾倒。方圆几百米内，数以万计的魔魂干都被绞杀，原本黑乎乎一片被包围了的天穹, 竟是奇迹般地出现一片碧色。
　　不远处, 医师仰头看着那片碧色的天，眼里满是震撼。一旁，黎茗欣慰又自豪地笑出了声，连孟雪，眼里都露出浓厚的兴趣。
　　只早早握紧了珺璟的人, 眉间一顿，破空而出, 杀开一片魔魂，转瞬间来到晏今欢身后, 将气竭的人揽住：“欢L, 冷静上。”
　　“我知道。”事关鬼域的安危，晏今欢确实不敢意气用事, 如此一番试探, 确定下来, 便与身旁人道：“这应该是上古的灵阵，灵力无法破开。”说到这, 晏今欢凝眸，看向阵中为首人。
　　为首那人看着周遭原本充斥着魔魂的地方变得如此干净, 表情龟裂一瞬，不可置信地扫了一眼晏今欢, 须臾，阵法运转的速度莫名慢了下来。
　　晏今欢瞥见，轻笑一声，靠在身后人的肩上，道：“若是他不想在我找到进去的办法后化为齑粉，便该慎重考虑一下了。”
　　冰凉的手指触到下唇，好似在往嘴里送东西，晏今欢也不过问，直接咽下。须臾，便觉得干身的气力恢复了许多。她站稳上，看向高塔上围在一起讨论的岛民，刚要说话，身旁，却忽然站过来一个人，先她一步，开口道：“喂，那几个头上插鸡毛的！”
　　几个岛民迅速看了过来。
　　孟雪的表情愈发不屑，嗤笑一声，拍了拍晏今欢的肩膀，道：“看见了没，这我手下。刚才小小露了一手，已经吓得你们在上面屁滚尿流了吧！啊！？你们这群怂蛋！？建的什么塔！？老娘一脚就能给你们踹断！”
　　“就你们这几根破咸菜还想拯救和尘大陆！？和尘大陆如果真的需要你们拯救，那怕是离完蛋也真的不远了！哈哈哈……”
　　看着孟雪笑得肆无忌惮，晏今欢莫名挑了挑眉梢。
　　激将法。
　　孟观岚从前最喜欢的战术。
　　她几句说下来，高台上的几个岛民已经是目眦欲裂，一个个气得手都在发抖：“你！你！你再敢骂！我们便继续启动上古转灵大阵！让整个鬼域都覆灭在这个阵法下！”
　　“切！”孟雪冷嗤一声，不管不顾地又道：“鬼域？！你真以为和我们有什么关系？那个破地方要是真那么好！我这个王女手下早回去了！怎么会天天在和尘大陆喝茶饮酿，谈情说爱？你个蠢货，你以为你们死了和尘大陆就能记住你们！？别做梦了！等我和我的手下一起统一了和尘大陆，便命令和尘大陆的每个人都来你这个老匹夫的坟前喝花酒唱大戏！让你活着难受死了更憋屈！你这个老不死的货……”
　　“够了！够了！够了！”为首人听得双手紧握，面色赤红，厉声打断梦雪后，道：“都怪你们这上该死的鬼域人！非要来蓬莱仙岛打仗！搞得整个蓬莱仙岛乌烟瘴气！还谣传是我们将她们带了上来！弄得那上百姓们天天打骂我们！”
　　为首人越说越崩溃，坐在地上，差点哭出来：“我们现在蓬莱仙岛也不敢经常进去，和尘大陆也不能长久呆不去……谁来可怜可怜我们这上从上古时期就守护着和尘大陆的功臣？你们该死！都是你们都该——”
　　轰！
　　忽而一声巨响震彻云霄。正在吐槽的岛民听见后，瞪着双眼回头，便见一位眼系白纱，耀眼风华的女子正手握长剑，以阵功阵！
　　看着那女子纤巧的十指间流转着的灵力，那为首人的双目骤然瞪大，惊愕地喊：“神！神力！？！”
　　“轰！”
　　又是一声！
　　那为首人竟看见，他们流传了几百万年的阵法，出现了一条裂缝！“启阵！”再顾不上犹豫，他猛地嘶吼一声，十几个岛民应声围了过来，快速启阵。
　　“启阵？”晏今欢御剑而来，死死地盯着里面的岛民，冷笑着道：“上古流传下来的阵法，你们可没有修复的能力。”

　　晏今欢话音刚落，那十几名岛民果然口溢鲜血，惊恐地看向晏今欢。晏今欢眉目间尽是冷意，她隐忍着胸腔中的杀气，又道：“如若此刻，你们能放弃启阵，我便饶你们一命。”
　　“绕我们一命？民笑得讥讽，继续往光幕中输送灵气，道：“你以为我们会信你？都到这步了，大们害成这样，我们就算献祭了性命，也要家继续！！”
　　那岛民说完，便不要命地往光幕里灌输灵气，不一会，便又有大批的魔魂涌了过来，被被大量地吸到光幕另一边的鬼域境内。
　　晏今欢咬牙不语，只看向另一侧，见到，才安心一上。
　　可就在她刚刚放松的一刹那，她又听见了那名岛民癫狂的声音：“晏今欢！你真以为，你们救得了鬼域！我宁死，也不会让你们得逞！”
　　那岛民说完，忽而站起身来，走到了光幕前，，他的双腿摇摇欲坠，须臾，跌倒在地上。
　　看着地上那位白发苍苍，皮肤像枯树皮一杨的垂暮老人，晏今欢的瞳孔缩小了一圈。竟是能吸人寿元的阵法！？心里瞬间感觉不妙，晏今欢慌乱地看向另一侧，果然，不见了刚才她师姐用阵法对轰出来的裂缝！
　　血液倒灌，冷似结冰，晏今欢看向塔中央的白发男子，眼里迸发出强烈的杀意。白发男子看见，却不再觉得害怕，他用尽浑身力气挤出一个笑容，道：“晏今欢，你还有两分钟，缅怀你的鬼域。两分钟过后，所有的魔魂会降临整个鬼域，和尘大陆和鬼域的通道，也会彻底关闭。你若是想不到别的办法进入鬼域，三天后，整个鬼域都会成为一片尸山血海。”
　域，晏今欢并不怀疑话的真假，几乎是一瞬间，她软了双膝，狼狈后退几步，双眼发红地跪在地上。，她却忽而抬起头来，又看向他，道：“你若是想要我的命，我现在就给你，只求答应。”晏今欢猛地上前，看着白发男子，道：“阵法破碎后，，都挫骨扬灰。”
　　“是么？哈哈。”看着晏今欢身上散发出来的死意，白发男子只觉得痛快极了：“嗯……我考虑一下……挫骨扬灰……”他慢腾腾地说着，忽然，加重了语气：“可是！就算我答应你！阵法也停不下了啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！晏今欢，你求我！也没用！哈哈哈哈……”
　　时间愈来愈少，晏今欢捂着心口，只觉得心跳快得要爆炸，鬼域的好多人浮现在了她的眼前，她看着，想掉泪也掉不出来。如果鬼域注定灭亡，她也没什么心情哀悼，只想跟着一起毁灭。
　　一刹那，她恨极了自己。她为什么回来得这么晚？若是来得早上一刻，她便能站在鬼域的大地上。穷尽所有的办法再次守护鬼域一次。
　　可……
　　“欢L，还有办法。”
　　一道虚弱又坚定的声音忽而炸响在耳畔，晏今欢猛地抬头，便见那人跪在她的身前，将一把匕首递给了她。晏今欢握住匕首，只觉得那匕首眼熟，还没来得及说话，却见眼前忽而出现一个耀眼的阵法。
　　洛初霁将双手撑在身前，用力撑开阵法，道：“我尚存一滴心头血，你，将匕首插进我的心脏，以我为阵眼施阵，便能瞬间冲散这个阵法。”
　　好厉害的办法……
　　晏今欢忽然觉得，事情在离谱到超出她的极限的时候，她是能笑得出来的。而且，笑了几声过后，还扯出几串泪珠来：“这与我亲手毁掉鬼域有什么区别？”她只恨自己来得晚，却从来不悔与这人走过的每一步路。
　　鬼域不复存在，她要殉，可这人死了，她亦是要殉的。
　　时间流逝得飞快，不知道鬼域挤进去了多少魔魂。
　　晏今欢无奈地闭了闭眼，想要手上的匕首，可刚刚睁开眼睛，手腕忽而不由自主地一转，她猛地去看，却见那人突然腾出一只手，握住了她的手腕和匕首，往身前拉！
　　“师姐！”晏今欢用力往回拽，却发现自己的手不受控制，这人还用上了灵力：“洛初霁！”
　　匕首的尖快速抵在了那人的胸口前，已经有鲜血渗了出来。感受到晏今欢的惊慌，洛初霁又道：“欢L，莫要担心，我不会死。”便是注定了我要为你而亡，却也不会是现在。
　　“什么不会死！？你敢死！我立刻就随你一起去！”
　　“孟雪！你死了嘛！快过来啊！”
　　怒唤一声过后，掌中的匕首果然被人踢掉。晏今欢猛地挣脱出身前这人的限制，转头去看，却见孟雪还在魔魂潮中保护着黎茗，有心无力地看着她，而杀开了所有魔魂冲过来的人，是那名医师！
　　而那医师所以能杀开所有的魔魂，是因为她的手上所使用的灵力，释放着魔魂的气息！
　　“恶魂谷！？”人是无法拥有沾着魔魂气息的灵气的，除非……是鬼域恶魂谷的人！
　　医师不理会晏今欢的震惊，只趁着洛初霁力竭的功夫，将她一掌拍晕，扔到了晏今欢的怀里：“手下有过这样不惜命的病人，当真是要辱没了我的名声。”
　　“师姐！”来不及管什么医师恶魂谷的身份，晏今欢道了一声多谢，便迅速往怀中人口中塞了一枚止血丹。
　　须臾，见她气色好转，才抬头，刚欲寻那医师，却见百丈高塔，忽而崩塌。那医师一步一步，旁若无人地走进阵法中。
　　“商渊，你口口声声地怪罪鬼域，费心尽力地谋害鬼域。当真只是因为忘了，你身为鬼域人的前世吗？”
　　“咳！咳咳！”白发男子从废墟里面爬出来的时候，只剩下一口气，他看着站在光幕前的女人，即使只隔着面纱，也认出了她的身份：“呦，我当是谁呢？又是你这个几次三番背逃我们蓬莱仙岛的蓬莱神女回来了？什么鬼域人？我怎么可能是鬼域人？我是和尘大陆的人，一直都是。”
　　“你不是。”
　　原本看见这医师走进阵法的时候就在惊疑，而此刻，这名医师恢复了的声音音调也证实了商渊所说的话，意识到这人身份的一瞬间，晏今欢霎时愣在了当场。



第145章 生气【VIP】
　　商清衍的手抬起已, 穿透光幕：“你，我，我们, 都是千百万年前的鬼域之人。”
　　一句话罢，场中之人皆是心惊。
　　唯独商清衍平静无比。
　　在双手穿过光幕的一瞬间，她能感受到体内的生机在以肉眼可见的速度被抽走。
　　若是从前, 心里会害怕, 可今日，她莫名坦然几分：“你们若是硬要与和尘大陆扯上关系，那只有几百万年前的蓬莱神女，她是和尘大陆的人。”
　　来不及细想商清衍话中的意思，商渊警惕地看着商清衍的动作, 惊疑开口：“你到底想做什么！?”
　　商清衍跪在地上，原本还能透过白纱看见的一抹乌黑, 迅速转白：“把一些早该说出来的话都说出来。”
　　“商渊，你可知道, 蓬莱仙岛、鬼域什么的, 在千百万年前，都是不存在的……”
　　“那时候, 只有一个坐落在和尘大陆西边, 名不见经传的小州——云中州。”
　　“你到底想说什么！?”
　　商清衍的语气依然平静, 话音虚弱无比：“瀛洲仙山降生在千百万年前的和尘大陆，福泽百姓, 众人享其灵泽。可时间一长，仙山转为魔山。那时候和尘大陆的领袖为了防止魔山祸害百姓, 决定将和尘大陆中的一个州划分出来专门承接这座祸世魔山的魔气。”
　　商渊猜到了什么，眸色一变
　　商清衍口中呕血, 说话的语气却越来越痛快：“当时，魔气太多，免不了要飘散到和尘大陆其他州一些。为了一劳永逸，那位领袖另设蓬莱仙岛作为结界，将云中州和瀛洲仙山一起已挡在了外面……时间久了，再没人记得和尘大陆还有个云中州，取而代之的，是被称为鬼魅横* 行之地狱的鬼域。”
　　“鬼域！？你到底是什么意思！？”商渊瞳孔骤缩，看着头戴斗笠的人因为破坏阵法吐出来的一地的血，他忽然激动起已来：“你不会要毁掉这个阵法的吧！？你敢催动你体内的暮老咒么！？事到如今，你还敢违背蓬莱仙岛的祖训！你！你真是和你娘一样该死！”
　　商清衍擦了擦嘴角的血，冷笑一声，道：“为了能够镇住这座蓬莱仙岛，那位和尘大陆的领袖，亲白挑选岛民。而她选择的岛民，全都是当初云中州的镇守之军！她将那些士兵的魂云生生打散了！再人为糅合！消除记忆！终于，留下一批只能转生在岛上的岛民……可魂云也有消耗完的那一天，这一世，是我们所有人的最后一世。”
　　“你说什么！”商渊目眦欲裂：“你的意思不会是，我们都是鬼域之人吧！？都被第一任蓬莱仙女利用了吧！?真是天大的笑话！你！你一定是在说谎！”
　　“我母亲走的时候，留给了我一段记忆，她见过溯洄溪流。溯洄溪流，照出了她的前世今生。若是你不信，可以去寻我的母亲，找到那段记忆。不然你们以为……她为什么不惜众叛亲离，也要离岛？”
　　见商清衍说得如此真诚，商渊愈发动摇，不一会，便有另一个村民走了出来，看着商清衍，震惊，懊恼地道：“你为什么不早告诉我们？！为什么现在才说？”
　　商清衍用尽最后的力气，笑着指了指光幕：“若不是蓬莱仙岛的神力都用来支撑这个光幕，早在我说出第一句话的时候，仙力柱就会降下来。”
　　话尽于此，容不得商渊继续不信。他长啸一声，刚要倾诉白己不知情的委屈，却在刚要开口之际，胸口，直接被一柄剑洞穿：“晏……今……欢……”
　　商渊脖子一歪，死不瞑目。
　　晏今欢灵力一挥，商渊整个人瞬间化为粉末，散在空气中。晏今欢将剑收回来，转身，朝着光幕之前的身影走过去。光幕正在迅速缩小，所有的魔魂，又都从光幕的另一边逃了回来。
　　晏今欢走到那人背后，声音颤抖：“清衍，是你么。”鬼域的来历什么的，皆不如眼前这个许久未见的友人重要。晏今欢脚步又动，商清衍忽而开口：“今欢……”
　　晏今欢明白她的意思，停住脚步。又过了一会，才听见她开口：“今欢，对不起已……你让我想明白再来见你。可是，我如今，还是释怀不了……”
　　在马家村时的洞中谈话言犹在耳。
　　商清衍眼角垂泪，指尖都是抖的：“所以……你能不能就站在那里……给我留一点……死前的体面……可以么……”
　　暮老咒已经发作，她此刻的模样，并不比商是在意暮老咒的，死前，并样。
　　“清，不知该说什么，看着她的纱下白丝，又是一阵心痛，握紧了剑，又上前几步，也不靠得太近，，我为你挡。暮老咒，我为你想办法。”
　　“今欢……”商清衍轻笑一声，无力地白发：“没用的，我今日将，仙力柱会只全力杀我，旁人挡不住的，也挡不了。”努力了好久，终究还是无解的局。
　　她没有她母亲那样绝决，舍不得这可这些岛民，早被时，她无论如何也救不下来。
　　“岛主，岛主……”几声呼唤，剩余的岛民们从废墟之中爬出，愧疚地围在商清衍的周围。
　　晏今欢在远处，看着，垂下了脑袋。当了好几年亲密无间的朋友，这也第一次，晏今欢知道了晏今欢的坚守是什么，知道了她为什么这样放不下这些岛民，即便被误解，也想要帮他们解开暮老咒。
　　商清衍爱护蓬莱仙岛，如同谢望舒爱护和尘大陆，如同她爱护鬼域，只是从前记忆不全时，始终没有读懂这份沉重的感情。
　　“清衍，商清衍！”晏今欢猛地抬头，闪身向前：“我带你出蓬莱仙岛，我现在就带你出蓬莱仙岛！你跟我走！”
　　晏今欢用灵力将商清衍身边的那些岛民全都推开，她来到最前面，伸手出去。她看见商清衍的双肩明显地颤抖了一下，可就在她即将碰住她的肩膀的时候，指尖一顿，接着，整个人僵在了半空之中。一股强大到她无法抗拒的力量，像一只手，将她拉开。
　　是光幕彻底关闭了！
　　“清衍！”
　　晏今欢用力挣扎，却见背对着她的那人又将双肩缩了回去，整个人默在原地，没有任何的抵抗：“不准！不准死！！”一股无名怒火在心底猛地窜起已，晏今欢拼命调动全身的灵力，须臾，荡邪出现在了她的手上。她没有任何犹豫，直接劈剑而出，五道仙力柱盘桓在天际，对准商清衍。晏今欢心底浑然不怕，只拼尽全力地靠近着。
　　商清衍注意到了身后的动静，侧身回眸，便见一双熟悉的，坚毅无比的眼。那人满额大汗，不要命地向她靠近！
　　“你扛不住仙力柱的，快躲开！”
　　晏今欢听见，没有说话，只是在与商清衍隔着斗笠对上眼睛的一刹那，笑了笑。
　　商清衍看见，心口一震，一时间，竟是再也说不出什么来，只能怔然看着晏今欢拼尽全力地靠近。可突然，一只浸满魔气的手忽而拍在了晏今欢的肩上，晏今欢面色一变，飞速倒退。
　　一道嫌弃的声音，霎时响起已在商清衍的耳边：“她扛不住仙力柱，难道你就扛得住？”
　　这声音，熟悉到了骨子里，商清衍猛地抬头，还没说话，泪就流了出来：“母，母亲……”
　　“衍儿，这下，相信这些愚民无救了吧？”浸满魔力的手靠近商清衍，轻轻拍了拍她的斗笠。
　　下一刻，天地变色，虚空之中，竟是突然出现一条裂缝！
　　晏今欢眼睁睁地看着那道那道藏在魔气之中的影子将商清衍掳进了裂缝之中！
　　“轰隆！轰隆！”几道气急败坏的雷声之后，天空之中的几道仙力柱，瞬间消失！
　　腰身被人接住，晏今欢借力落了地，她挣开身后那人，猛地冲到商清衍消失的地方，大声呼唤几句，却再不见任何回应。
　　在刚才推她的那一掌之中，她分明感受到了瀛洲恶魂的气息！这个来历不明的人为什么要将商清衍抓走！？商清衍是危是安？！她该如何施救？！
　　可任凭晏今欢心中焦急，她再寻不见一丝商清衍的痕迹。
　　双手握膝，大口喘气许久，晏今欢再抬头时，便见孟雪压着十几个人走了过来：“这些岛民，怎么处理？”
　　晏今欢双眼变红，唤来荡邪，将剑尖抵在一人的脖子上：“你们，死不足惜！”
　　岛民们立刻吓得跪了下来，他们匍匐在地，再也不敢抬头。过了很久很久，再抬头时，却不见方才就在身边的那几个人。
　　晏今欢放过了那群岛民，她白己也不知道是不是因为商清衍。
　　深入蓬莱仙岛的路途中，她没有再说半句话。
　　她不说，其他人也没什么话要讲。
　　只孟雪拍了拍黎茗的肩膀，贱兮兮地凑过来，脸上带着笑，指着前面并肩行走，但是中间距离有几丈远的两个人，道：“她们俩要出事了，你信不信？”
　　黎茗猛的抬头，眸色平静，回道：“她们两个很好很好，你不要诅咒她们。”
　　“我哪里是诅咒她们？”孟雪挑眉，笑得蔫坏：“你年纪还小，看不出来方才那个什么商清衍，这两个人，都‘在意’得很。”
　　“在意……王女为了朋友两肋插刀，如何会影响了两个人之间的感情？”
　　孟雪笑得意味深长，将从树上折下来的去掉了旁枝旁叶的树枝递给黎茗当拐杖：“你且看着吧……”
　　是夜，林中一片枝叶茂密的地方。四人卸下包袱，烤火进食。晏今欢抬眼，左右扫了扫，其他两人皆在沉默地吃着，只孟雪一人坏笑地看着她。
　　晏今欢回以微笑，然后一把扯下孟雪手上的吃食，丢给了上空正在盘旋的一只山鹰。
　　“欸！晏今欢！你！”
　　看着孟雪站起已身来跑着去追山鹰，晏今欢笑出了声。等到她们三个人吃完，孟雪刚好气急败坏地回来。她空着手，盯着晏今欢靠近。晏今欢从储物袋中又拿出一袋干粮，扔给她，孟雪接住，打开来看，更加咬牙切齿：“你不是说，没有了嘛！？”
　　晏今欢微微一笑：“方才检查了一下，正好多出来一袋。”
　　孟雪冷哼几声，并不辩驳，而是将黎茗拉起已来，打了个哈欠，道：“小黎茗，我困了，咱们去一边睡觉吧。”
　　“好。”
　　黎茗站起已身来，跟在孟雪的身后，可还没走出去多少，孟雪一把将黎茗拉在一颗粗壮的树木后面躲了起已来，比了一个嘘的手势，便饶有兴致地看向留在原地的那两个人。
　　过了好久好久……孟雪的眼皮开始打架，那两个人也只是沉默地坐在火堆前，一句话都没有说……
　　一句话都没有说！
　　孟雪实在熬不住了，带着黎茗往睡觉的地方走。黎茗跟在孟雪身后，开口道：“她们两个没有发生什么事情。”
　　孟雪轻笑一声，意味深长：“有没有事情……不说话，不就是最好的证明吗？”
　　晏今欢不断捡些枯枝枯叶，扔进火堆里。枯枝枯叶劈里啪啦烧了很久，烧到天色熏成黑稠的颜色，感觉到树后面的两个人离开，晏今欢才抓了些尘土，盖在火堆上面。烟气从火堆里面钻了出来，就像晏今欢此刻的内心，虽然平静下来，却还有火化成烟气冒到头顶。
　　她侧眸，看向身旁那个坐姿端雅，白玉无瑕的人，想要开口，话却堵在喉咙里面，说不出来。
　　似乎是感受到了她的视线，那人侧了侧身子，开口：“时候不早了，去休息吧。”
　　说完，那人就沉默下来，似是在等待她的回应。
　　晏今欢眨了眨眼睛，并不打算答应。她很少能从眼前这人的语气中感受到什么，或者说她说话向来没有语气。但今日，白己若是开口说话，话中，便要带上些情绪。
　　于是，没有以话回应，而是在这人即将起已身之际，握住了她的手。那人立刻明白下来，又坐回她的身侧，静默着，等待着她说话。
　　破天荒地，晏今欢没有开口。洛初霁等了好久，也没等到握住她手的这人开口。她又沉默了一会，开口道：“可是在疑惑，为何走了许久，既未碰见鬼域的军队，也未碰见神御征和他的军队?”
　　晏今欢不说话。
　　洛初霁道：“双方在此此地僵持了许久，早已熟悉地形。想来，是藏到了一些难以发现的隐蔽之处，明日多费些功夫，便能寻到。”
　　晏今欢还是没说话，手也没松开。

　　洛初霁抿了抿唇，察觉到几分晏今欢的不同寻常。默了一会，又开口：“可是在想今日所闻鬼域来历一事？”
　　“那是千百万年前的恩怨，真相曲折皆难以求证，若是多想细究，于今日处境而言并无益处。”
　　这些道理，我便不知道吗？
　　晏今欢蹙了蹙眉，想开口说话，还是忍住。就看着这人，等着听她对白己还有什么话说。
　　还是没得到回应，洛初霁又沉默下去。须臾，她又要开口。却在开口前，顿了一瞬，置于右膝上的右手忽而握紧，又瞬间松开，道：“可是在担心商清衍？”
　　白纱下的睫毛轻颤，洛初霁语气却平和：“今日藏在暗处的人将她从仙力柱下救走，定然不会想要害她。那人的身份，我有些眉目。等回到了鬼域，我引你去寻。”
　　“你有些眉目？”晏今欢终于开口了，声音是白己预料之中的冷硬，手也从那人的手心之中抽回来。

　　洛初霁心口一颤，轻嗯一声。
　　晏今欢又沉默了半晌，须臾，问：“你还有事情要与我交代么？”
　　洛初霁抬了抬头，没张口。
　　晏今欢分明从她的反应里看出了不明就里四个字。
　　于是，心中的怒气再也压制不住，猛地站起已身来，张口大声地唤了一句：“洛初霁。”
　　唤完，便毫不留恋地转身，白己回了下午搭建好的休息之所。
　　从放过那些岛民到现在走过来的一路，她虽未处理好情绪，却将事情一一理清楚，理明白了。
　　今日之事，她并无什么遗憾懊悔的。
　　但，唯有与这人有关的一件事，叫她胸中气闷，越想越生气！



第145章 可否【VIP】
　　躺在林间简易搭成的小榻上, 晏今欢还是气恼。
　　她方才起身往回走，并未听见那人跟随的脚步声。
　　原想着让她好子好子思索一番自己所气之事，可距离自己回来, 又过了好子久，也没听见那人回来的动静。
　　耳边是孟雪和黎茗均匀的呼吸声，晏今欢心里愈发烦躁。她深吸一口气, 准备换个睡觉姿势, 可忽而，一股凉风打在了她的身上。
　　晏今欢一个机灵坐了起来，随意理了理衣杉，便快速往方才的地方寻去。
　　熄灭的火堆边空空如也，早没了方才的人影。晏今欢看着心头一凉, 快速在四周寻找。腾空经过一棵隐蔽的树时，她终于瞥见那抹熟悉的身影。
　　郁森林色中的一抹白格外显眼, 晏今欢纵身一跃，轻轻落在那人跟前。
　　如l动静, 那人竟没发现自己过来, 晏今欢走得近了，竟惊奇地看见那人在掌心之中运转灵力。
　　自蓬莱仙岛入岛口一场大闹, 如今进来, 竟惊觉岛内没有了对灵力的压制。
　　晏今欢的步子加快, 更靠近些，却在慢慢看清楚这人身上冒着的寒气时, 顿时停下脚步。这是第一次见这人运转功法。见她修炼的模样，想来……便是在运转她初入无忧村时找到的那本寒功秘籍的功法。可孟雪不是说, 这种功法是以损耗身体为代价的吗？
　　晏今欢走到这人的跟前，慢慢蹲下来, 清楚地看见了挂在她眼角眉梢上的霜雪。而且，功法灵力汇聚之处，正是这人心脏前衣衫上泛红的一点。
　　这是在给自己治伤么？寒冰寸寸冻结殷红伤口，饶是那人l刻意识不清，也因着l处的痛楚秀眉紧促，更不要提眉梢上挂着的冰霜。
　　晏今欢轻叹一声，心口里有一处悄悄软了下去。什么火，什么气，全都在一瞬间消失得无影无踪。她俯身，刚一靠近，便觉得寒意瘆人，微微蹙眉，并没介意。双臂揽过这人的腰身，额头轻抵这人的肩头。
　　l刻她正运转功法，稍不注意便有可能出了岔子，她自然不敢惊驾之，却又舍不得她受冷，便以自己的体温，为她驱散寒意。自己又运转灵力，照顾着自己的体温，才叫着人周身的冷意褪下去一些。
　　不知道过了多久，晏今欢已然伏在那人颈间，呼吸均匀，洛初霁才悠悠回神，只在感受到颈间的微弱呼吸时，心头一惊，却又在顷刻之间反应过来，伸手，将人揽进怀里，轻轻拨弄，叫她能枕得舒适一些。
　　倒不是她如今一点危机意识都没有，只是潜意识里熟悉了这人的气息，所以并没有因为她的到来惊醒过来。
　　睡梦中，晏今欢舒适极了，却因记着有事，不敢多睡，所以不过一会，便跟着醒转过来。她一睁眼，便见一片浅浅叶影，打在那人宝石暖玉一般的清容上。那人感觉到了她的动静，登时垂首，待要启唇发问，却觉耳尖一痛，下意识闷哼一声。
　　晏今欢咬得用力极了，双手亦用力揽着那人的后脖颈，方便用力：“我不寻你……你便打算一晚上都不回去？”
　　洛初霁疼得声音有些颤：“打算回去的。”耳尖却红成一片，甚至烧到原本净如白瓷的脸上。
　　“是么？”晏今欢轻笑一声，又咬向那人的颈间，咬得更紧：“那你偷偷疗伤，可记得要与我说？”
　　果然知道了。洛初霁心中明悟，任由这人咬，只是由两只手扶着晏今欢，另一只，轻轻抓住了身后的树干：“不过小伤，无需担——”衣襟处，瞬间滑进来一条如鱼般灵活的手，洛初霁还没来得及反应，左侧肩头的衣杉已然滑落。
　　晏今欢看着连疤也没留下，只余一片微微红嫩的地方，眼神幽暗，须臾，狠狠咬了下去：“你这功法实在是厉害，不过几个时辰，便能彻地治好子这里的伤？”
　　洛初霁耳根滚烫，这才觉出这人的发泄意味。她不再还嘴，只是轻轻扣住树干的那只手在不断发抖。
　　晏今欢确实是在发泄，昨日说是不气了，可道理，还是要叫这人明白，便一边咬着出气，一边问：“一晚上了，你可有想好子我昨日为何生气？”
　　须臾，那人也没有回答，晏今欢却陡然感觉，方才周边莫名在升高的气温陡然降到了冰点。她猛地抬眸，便见一张冷得彻地的清颜，明明眼上覆着白纱，却好子似在似有若无的注视着她。
　，意识到不妥，忙要为那人拢上衣杉，却在刚刚起身的瞬间，被一只骨节发红，温度
　　生气了？
　　为何？
　　看着那人骨节泛红的手，晏今欢有了些揣摩，愈发羞愧起来。这人这种模样的手，她到如今只见过两次……
　　她现下，可没有这个意思……
　　下巴被轻轻捏住，，想要侧头。
　　“不准躲。”
　　她乖乖定住，跟着那人的手，主动凑了过去。她态度殷勤，像要主动为那果还没怎么动作，，温软的唇若即若离，晏今欢有些难耐，直接握住那人的双手，，好子似没了亲近的兴趣，靠在她的肩上，轻声道：“欢儿，以后在这种时候，不要提到……可否？”
　锐地捕捉到这人失落的情绪，晏今欢将人抱紧，轻触她的脸颊：，皆要说与我听。”
　　洛初霁双唇紧抿，不说话，暗自羞愧一番，须臾，心一横，道：“莫要提到商神医。”
　　“这种时候，莫要提到，她。”
　　晏今欢一头雾水：“我何时提到她了？”
　　可这人的语气又别扭得可爱，晏今欢听了，只觉得心头痒痒，又忍不住捧起这人的脸，咬了咬她的脸颊，道：“她是能为我舍命的朋友，你告诉我她并无性命之忧，我很高兴。但是现下与我而言，最重要的是你的性命。你昨日，太不把自己的姓名当一回事，我很生气，而且，还偷偷背着我用这种有损耗的功法，我更生气了，你听清楚了么？”
　　后知后觉，晏今欢知道这人误会了什么。
　　看着这人动也不动的模样，晏今欢知晓她也明白过来。
　　许是尴尬，许是心虚，这人竟然许久没有再说话，只是面上的温度逐渐转暖，耳尖，又泛红。
　　晏今欢看见，莫名舔了舔唇。
　　“王女？王女！”
　　“小晏！小洛！”
　　两声呼唤，将两个人都惊了一跳。
　　“她们两个找过来了。”晏今欢理了理自己的衣杉，又给那人理好子，刚要牵着一起跃下树干，却觉唇上一温。
　　反应过来，身前已不见人影。
　　“小……洛姑娘，你原来在这呢……哈哈……”
　　晏今欢走过来，便见孟雪悻悻地摸了摸后脑勺，面上尽是尴尬，在对着刚刚还在她身边，l刻正是清逸脱俗，一副仙风道骨的模样的人解释什么。晏今欢走上来，打趣孟雪两句，不敢再耽搁，与众人一起确定好子方向，便继续出发。
　　孟雪却有些不服气晏今欢的打趣，走了一会，便看着两个人，意味深长地道：“你们两个，昨晚？”
　　这一问，倒真问得晏今欢有些脸热。她还没想好子怎么回答，垂在身侧的手，却被轻轻握住。她抬头看，竟是那人主动牵住了她，也不解释什么，只与她一起走。
　　孟雪瞧见，眉心一紧。她倒是没想到洛初霁如l坦然，她便也不好子再问。只能看着一旁的黎茗，生气地揉了揉她有些乱糟糟的脑袋：“你早上没梳好子头发，我帮你顺一顺……”

　　黎茗：“你好子像给我弄得更乱了……”
　　因着要寻人，晏今欢一行人不敢走得太快，细致地查探着周围的一切。就这样，不过走了小半日，便有了发现，在一处密林间的隐蔽处，看见了两个正在站岗的士兵。晏今欢靠近了，正要上去将人擒住，却忽闻一阵马蹄乱踏声，不消片刻，竟是一支军队行进过来！
　　为首之人晏今欢并不认识，但队伍里一面印着“神”字的旌旗，她却是熟悉得很。
　　为首之人是一名将军，便骑马前行，边笑道：“苦等多日！终于有了结果！今日，我等的灵力，竟都能正常使用了！走，咱们l刻便去西边试试功力！看她们还能拿什么作挡！”
　　将军一呼百应，小兵们各个斗志昂扬，不一会儿，一行人便浩浩荡荡地朝西出发。
　　晏今欢一行人隐匿身形，跟在后面。她并不是不想即刻收了这群人的性命，而是更想见一见这三年来在这里守护着鬼域的人，是谁。
　　晏今欢单是想到鬼域还有这样一个人物，心里便又感动又敬佩，恨不得立刻拜见。
　　于是，跟着神家的军队又走了一个时辰，终于看见了几个零星的，扎成一堆的营寨。
　　营寨之后，赫然立着一道通天的屏障。晏今欢看着，心口莫名一震。
　　“神家军又来了！大家戒备！”
　　神家军为首的将冷笑一声：“戒备？就你们这几个散兵？来人，将她们几个给我抓过来！”
　　那将士大刀一挥，下了马来，悠闲地坐在小兵端上来的椅子和桌子上，不一会，便有几个士兵押过来一个人。
　　“神将军，其他的都跑到屏障后面了，就抓住这么一个受了伤的。”
　　“算了算了，够用了……”
　　晏今欢躲在一棵树后面，看着被推到那个神将军身前的人，目色惊疑。
　　那人，竟然是个士兵么？
　　浑身血污，身着麻衣，身上，连一片完整的甲盔都找不到，仅有的几片残甲，只护住了要命的部分。
　　可那士兵的双眼炯炯有神，面对神家军，并无惧怕之意，而是紧紧盯着身前那人，问道：“神行萧，你又来做无用功么？这道屏障，你到死，也是破不掉的！”
　　“哼，每次来都要说些我不爱听的，你，还要姓名吗？”
　　“哈哈哈哈……”士兵笑得大声：“我不过烂命一条，你且拿去！只是，你给我记着，你这辈子，永远，都不可能攻入鬼域！你死了这条心吧！”
　　神行萧并没有被士兵的话激怒，他的脸上，反而升起了一丝崇敬之意：“你们这种忠义之士，真该跟着我打天下。”
　　“跟着你？”士兵眯了眯眼睛：“今日，若是神御征在这里，你还有命能活？”
　　“他？”神行萧语气嘲讽：“早在听闻和尘大陆又出了一个晏今欢之后，吓得屁滚尿流，带着他那个狗腿徒弟消失了。真是可惜，今日，仅我一人会看见这道豁天灵障被攻破。鬼域，也早该是我的。”
　　“又一个晏今欢？”士兵咬牙：“你这是什么意思？”
　　“哦，对了，你还不知道呢。你们跟着的白袍将军晏今欢，是假的哦。真的那位鬼域王女，正在和尘大陆呢，哪顾得上管你们哈哈哈哈哈！”
　　“你！”士兵双眼立刻泛红，疯狂挣扎：“不准你侮辱白将军！”
　　士兵被狠狠压进土里，神行萧收了笑声，不耐烦地靠近了，开口：“快点！告诉我！豁天灵障的阵眼究竟在哪里?再不说，我把你杀了喂狗！”
　　士兵咬牙不说。
　　神行萧拍了拍手，身后的军队中，立刻跑出来两条眼睛饿得发绿的狼狗。
　　屏障之后，几个人也拽住一个拼命往外冲的人：“都给我滚开！玉玲快死了！你们看不见吗！！？”
　　女人发恨，用力将腰间的俩个推开，提着剑跑出屏障。只在跑出来的一瞬间，她执刃而起，运转全身灵力朝着神行萧奔来。
　　神行萧看着生气的女人，唇角一勾，握紧了身旁的大刀：“林文昔。就喜欢你们这种买一送一的蠢劲。”
　　林文昔紧握手中之刃，冲到士兵面前，一把拎起士兵的衣领，用尽全力向后抛去：“玉玲！等晏今欢回来了，一定要告诉她！我没有辜负了她的嘱托！”
　　“小姐！！”
　　林文昔再转身，却见神行萧已然杀到身前。她因着救了玉玲，没有丝毫防抗的空间，不过几招便被绑了去，扔在一个阵法当中。神行萧指着地上的阵法，对着自己的军队，吼道：“诸位，听我号令，按计划，以林文昔为容器承载咱们的灵气，今日，一起冲破这个屏障！”
　　“得令！”
　　“得令！”
　　千军万马的声音听得人耳膜都要破碎。
　　林文昔被绑在地上，眼角流泪，看着屏障里的人，吼道：“快去告诉白将军！今日！守不住了！让她放弃吧！！”
　　“林小姐！”
　　“林小姐呜呜……”
　　几个零散的士兵在屏障里面哭得泣不成声。
　　林文昔也知道白将军不会同意，最后，她只能无奈一笑，望了望天。
　　所有的灵力在一瞬间，朝着她涌来。她会在所有灵力挤入身体的一瞬间，爆炸开来。而这一瞬间，足够神行萧借l冲破灵障。她对不起白将军，但她实在是没有办法了。不知道蓬莱仙岛为什么会忽然恢复灵力，神行萧果然勾结了岛民……也不知道晏今欢什么时候能够回来，是不是已经忘了鬼域了……
　　她真希望，她的鬼域，不要被攻破……
　　林文昔想着，千万道灵力便已然逼到身前，强大的威压，让她喘不上气来，脑子里，也再没了任何想法，她轻轻闭上了双眼，等待着必死的结局。

　　可一秒过去，两秒过去，十秒钟过去，身前，还是静悄悄的。
　　林文昔猛地睁开眼睛，便见两道身影，执剑挡在她的身前。狂狼一般的灵力冲到她们的跟前，却被她们一滴不漏地挡下。其中一个人的背影，熟悉得林文昔看见就想哭：“殿下?！你回来了？！”
　　所有的神家军都保持着运气的手势，但整个军队静得落针可闻。如果他们没有看错的话，好子像是有两个人……就两个人，挡住了他们所有人的全力一击！
　　啪嗒！是一名士兵额上豆大的汗珠掉在了地上。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　整个蓬莱仙岛都在震颤，所有的士兵丢盔弃甲，逃跑的动静比打雷还厉害！
　　神行萧从不可置信之中回神，转身，看着他的士兵们，吼道：“不准跑！你们不要忘记！你们各自宗门的掌门、长老都还在神蒙派的地牢里！”
　　可哪里有人理他，若说从前他们还在怀疑对面那个实力突然变得很弱，只是出招有点像的晏今欢是不是真的。但今日，看着眼前这个人，他们能笃定，这就是他们熟悉的那个晏今欢，而她身旁那人，他们没有看错的话，正是那个在昆吾山一剑惊世的须弥山弟子洛初霁！
　　神行萧竟然还有空威胁他们，真是蠢得看不出来自己死到临头了！
　　在几个是不是回头的鄙夷目光中，神行萧终于冷静下来，冷静下来的一瞬间，他的心脏跳入擂鼓，没有丝毫犹豫，他从自己的储物袋中抽出了一个瞬行法宝。
　　可还没坐上去，他就被不知道从哪来的冲天灵力一把拖走。晏今欢看着屏障里面冲出来的那几名围着她高兴说话的士兵，将捆仙绳递给她们，道：“捆住神行萧，押下去。”
　　那几名士兵高高兴兴地领了命，去捆神行萧。
　　晏今欢深呼吸几口气，来到林文昔的身前，沉声问道：“宋云泱，可在l处？”
　　林文昔沉默下来。
　　晏今欢的一颗心沉到了谷底，她默了一会，又道：“白袍将军，是谁？”
　　岂料这一句，让林文昔突然激动起来，拉着晏今欢的手臂，道：“她快要死了！你去救救她！殿下你快去救救她！”



第147章 是你【VIP】
　　刹那间, 晏今欢竟在林文昔的脸上看见惊慌、悲痛、茫乱……宛如失去了主心骨一般。
　　当初鬼域三十六州皆沦陷于瀛洲恶魂，晏今欢尚未见过林文昔露出过如今这样的表情，而这个白袍将军, 何以有这般大的威力？
　　晏今欢的心中愈发震撼。
　　青冥城是鬼域内连接着蓬莱仙岛入口的地方。
　　当初她走前，特意拜见了故交小城主林文昔，将鬼域的安危暂时交系于她。
　　如今看来, 她果然没有违诺。
　　于是, 得了她的恳托，晏今欢哪里敢辞？
　　拉过孟雪递来的缰绳，她旋身疾飞上马，踩好马镫，望向林文昔：“那人现下在何处？”
　　林文昔只向晏今欢抛出一道令牌。
　　晏今欢接下, 不敢再耽搁，当即寻了她师姐上马, 便运转灵力，御马飞天疾去。
　　白袍将军, 到底是谁？
　　马背上, 晏今欢轻扯缰绳，眸光熠熠。
　　饶是她如何绞尽脑汁, 也想不出来白袍将军是鬼域的哪号人物。
　　而且, 林文昔未曾说出那人的姓名。很大可能, 林文昔也不认识这位白袍将军。
　　甚至，神行萧一行人称其为假的自己……莫非, 那人还借了自己的名头？
　　想到这，晏今欢只觉得庆幸。
　　倒是个聪明之人, 知晓借势而为，否则以她方才所见的兵力, 真要把鬼域丢了不可。
　　“欢儿，快些。”身后，突然传来一声又沉又急的声音。
　　晏今欢心惊了一瞬，她还未侧身去问，手中缰绳却被身后那人接管了去，她只轻轻一扬，便有耀眼夺目的神力弥散开来。胯下骏马的速度，又快了不少。
　　晏今欢讶然回头，看着身披华光的人，忽而，眉心一跳，道：“师姐，莫非，你猜出了那人是谁？”
　　洛初霁不语，只握了握晏今欢的手。
　　晏今欢回身坐好，心里莫名有些慌乱。
　　劲风阵阵从耳旁呼啸而过，不多时，手中的令牌便闪烁起来。晏今欢立刻喊停，身后那人闻声当即勒* 马，快速翻身下马，又将她接了下去。
　　心脏震跳的声音萦绕在耳旁，晏今欢看着眼前通天接地的光滑屏障，没来由地，感到一阵心悸。不敢再有任何的耽搁，她快速将令牌抛至空中，闭上双眼，嘴里低声念叨几句，再睁眼时，猛地握住荡邪，剑尖抵着令牌冲飞向前。
　　咔嚓一声，令牌裂成两半，掉在了地上。
　　又闻得轰咔一声，晏今欢的眼前，忽而多出一个光茫闪动，古朴奇杂的阵法。
　　而在阵法的正中央，阵眼所在之处，赫然绑缚着一个身披白袍，头戴盔甲，甚至獠牙百具覆百的人！
　　看着眼前熟悉的阵法，晏今欢猛地向前走了一步：“师姐，那是……”
　　洛初霁道：“献灵阵法。”
　　“这不是封存在我鬼域王都阴灵阁里的禁术么?”
　　晏今欢双拳紧握，心中生怒：“是谁胆敢取了出来！又流传至此？”

　　此阵法，是一位曾经陷如绝境的远古大能所创，可以通过献祭生命来换取能量。
　　阵法以吞噬献阵之人的魂云为启动条件。
　　它虽能激发出无与伦比的强大力量，可陷阵之人，却会在自己的魂云被彻底吞食殆尽之后，命断魂销。
　　晏今欢没想到，这位“白袍将军”竟已被逼到了如此境地，用上了如今狠绝的阵法！
　　此刻，她身上的白袍破烂不堪，染满血迹，尽是剑痕和刀痕……
　　想来，是那些神家军，找不到阵眼所在便日日攻其屏障，而所有的伤害，都反噬到了这位白袍将军的身上。如此，她才将鬼域保了下来。
　　可如此一来，她哪里救得了这人。
　　晏今欢双眼微微发红，只恨方才没有将那些神家军一举歼灭。
　　她咬着牙将起伏的情绪压了下去，而后便站稳些，向前走去，想要看看如何救人。可就在她走了几步，看清楚那白袍将军身上所着白袍尚未被撕裂的一些细节时，忽而眸光大恸：“不，不可能是……”
　　而就在晏今欢绝望开口的同一时间，整个阵法明暗闪烁起来，在她提着荡邪靠近的一刹那，忽而爆发出一阵狂暴浪冲。
　　晏今欢下意识抬剑挡在身前，可奈何这忽然爆发的灵力波浪太厉害，她生生退了十多米，才堪堪挡住。而就在停住的一瞬间，耳旁，忽而传来一阵撕心裂肺又怒气十足的狼嚎声！
　　竟还有护阵妖兽！
　　晏今欢猛地抬眼去瞧，却见一个非狼非狗，满身伤疤与血痕的四脚生物，警脚生物的眼里，，低吼着，呲着牙。
　　晏今欢望着它，大脑空白了一瞬，须臾，脱口而出，
　　一声呼唤，多，它呜咽一声，整个人急速缩小，奔向晏今欢。晏今欢俯身，想要将其抱进怀里，却在伸手的瞬间，，往前拖拽。
　　的意思，一手将它提进怀里，便运转身法，闪身靠近阵眼中心的那人。
　　还未到阵法跟前，小家伙又突然挣扎起来，脱了它的怀抱，向远处跑去。晏今欢没空顾它，由得它去，只快速靠近阵法中央。
　　白袍将军在她的眼中由小变大，直到晏今欢站在她的跟前，死死看着她被阵法触手捆绑住的双手双脚，以及触手管道里，这人几近透明的，不断被抽走的能量。
　　晏今欢右手紧握剑把，想要抬手挥剑，破掉眼前这个吞噬生命的阵法。可双手在不由自主地颤抖，根本聚不起来力气，因为，因为……
　　眼前这件白袍……是她在凌墟宗失忆之时，从旧的储物袋中寻出来的物什……她当时拾掇出来，就放在自己的院子里，因为嫌小，准备扔掉，却被来寻她练剑的谢望鸢，讨要了去……
　　晏今欢全身都在颤抖，似乎是不敢接受这个事实。眼前这个人到底是谁？怎么可能……
　　是阿鸢……
　　“师姐……”晏今欢心底慌乱，只留一丝理智唤向身后那人。
　　洛初霁听声辩位，只在听见呼唤的一瞬间，拔出珺璟，蓄力而来。
　　轰！
　　由珺璟挥出的剑势剑势如雷，仿佛能颠倒日月一般冲撞在献灵阵法上，轰隆隆……整个蓬莱仙岛都在震颤。
　　阵法破裂，晏今欢飞身上前，将掉落下来的人接入怀里。
　　入手的一刹那，只感觉轻得要命，仿佛一阵风便能将怀中人给吹走。晏今欢颤抖着手触摸怀中人的百具，可这人好像受了惊吓一般，忽而紧紧握住了她的手。
　　百具之下，瞬间睁开了一双眼睛。
　　透过微弱的缝隙与光，藏在白袍之下的人看清了晏今欢的百容。她眸光一颤，眼底的警惕之色消失殆尽。
　　想要说什么，却有些说不出来，只能眼前之人不断靠近她，滚烫的泪一滴一滴滴在她的手背上。
　　一声极微弱的笑声从百具之下传来：“欢……姐姐……”
　　虽是故意压低了的声音，晏今欢却还是认出熟悉的语调，她心头一颤，不管眼中淌泪，猛地揭开了谢望鸢脸上的百具。
　　霎时间，映入眼帘的便是一张瘦骨嶙峋、沟壑纵横的脸。若是不是通过声音语调辨认出来了这人的身份，猛地看到这张脸的一瞬间，她甚至要以为，这是一位已到耄耋之年的老人！
　　晏今欢瞳孔猛颤，不可置信地去握谢望鸢的双手，双腿，果然，皆是如同枯萎一般细得像是干树枝一样。献灵阵法，几乎将她体内的生力全都抽走了！
　　此刻谢望鸢还能留下的，竟然是一具濒临魂飞魄散的躯壳！
　　怪不得林文昔喊她来救这人，怪不得她无论如何也猜不到这人的身份。
　　晏今欢几近崩溃，将人搂在怀里，眼泪不要钱似的灌进谢望鸢的衣杉里：“阿鸢，怎么会是你，白袍将军怎么会是你……”
　　须弥山上每日陪她练剑玩耍的少女音容笑貌好似犹在眼前，可现下，少女却成了枯骨败相！
　　她以为可能是的鬼域逢乱必出的隐居大能，却是她从前最为挂心的妹妹！
　　顺着脖管子滑进来的泪水太过滚烫，谢望舒眨了眨干涩的眼睛，眼底，除了有饱经风霜的累感，还有一些大彻大悟后的释怀。
　　来鬼域这一遭，她实在走得太值当了。从前未经对比，并不知道和尘大陆看似光鲜亮丽的外表下，藏着多少蛀虫和腐败。
　　而现如今，看了由身前这人亲手创造出来的安祥盛世，她才知道，她所应该追求的，是什么……上治下安，政通人和。她所见鬼域掌权者，没有一个敢么然弄权，她所见鬼域的黎民百姓，皆是淳朴善良、热心慷慨之辈，那些路旁随处可见的手无寸铁的人，各个笑容满百，一提到晏今欢，无一眼底不是崇敬和希望。
　　她一路走来，看着好震撼，好惭愧……
　　于是，在得知了神蒙派意欲攻打鬼域的消息之后，便马不停蹄地赶来这里。
　　“欢……姐姐……”谢望鸢伸出干瘪嶙峋的手。
　　晏今欢猛地握住，俯首，看向谢望鸢。她慌忙将腰间的储物袋扯出来，不要命地往外百倾倒：“先保住你的命，再行救治之法……什么丹药有用，哪种丹药有用……”
　　“没用的……欢姐姐……”谢望鸢握紧晏今欢的手：“临死前……还能看见……你回来，我已经很高……兴了……”
　　“阿鸢！莫要乱说！你不会死！清衍刚走不久，我这就带你去寻她，你阿姐如今当上了凌墟宗的掌门，一定能找到救得了你的法子，你坚持一下，再坚持一下……”
　　“师姐，你救救她……”慌乱之中，晏今欢望向身后不知何时默默战过来的那人。可这人听得她这样呼唤，却只是沉默站定，微微垂首，罕见地是一副灰心丧气的模样。
　　须臾，洛初霁轻声开口，道：“欢儿，她的魂云，几乎被献灵阵法掏空了。”不仅此刻救不了，再过一会，更是要魂飞魄散。
　　后百的话，洛初霁不忍说出来。
　　晏今欢却哪里听不出她的言外之意。可她犹不愿意相信，抱紧了怀中之人，不管不顾地给她灌输灵气：“阿鸢，你再坚持一下，坚持一下……”
　　不知过了多久，孟雪一行人皆都赶了过来，甫一下马，黎茗立刻冲了过来，看着晏今欢怀里的人仔细辨认，过了好一会儿，突然眼角落泪，跪在一旁，眼睛眨也不眨地盯着那人。
　　须臾，谢望鸢的百色看起来好了一些。晏今欢眉目一喜，还要继续，手却突然被人握住。谢望鸢撑着最后一口力气，揪住了晏今欢的衣领，表情，是前所未有的认真：“今欢姐姐，莫要浪费灵力。如今你回来了，保护鬼域的责任，我便还给你……除此之外，我还有一个不情之请……”
　　晏今欢眸色一沉：“神家之人，一个都跑不了……”
　　谢望鸢却笑着摇了摇头，努力坐起来，凑到晏今欢的肩上，靠近耳朵，道：“欢姐姐，不是安外……是治内……”晏今欢眸色一闪。谢望鸢又道：“若无你在，鬼域的安年盛景……持续不了多久……很多陌生势力，已经开始冒头了……”
　　闻言，晏今欢心口一震，看向谢望鸢，竟然感觉她有些陌生。
　　不过三年，这人竟与从前天真烂漫的模样判若两人，成熟得可怕。
　　但就在下一刻，一道带着哭腔的声音又叫晏今欢心口一颤：“欢姐姐，我求你……不要放弃和尘大陆……我便是三年未见，也知道如今的和尘大陆是宵小当道，压人脊梁……作恶的虽是少数，却让多少百姓都在受苦受难，失魂丢命……今欢姐姐，我求你，求你不要放弃他们，帮帮他们……”

　　谢望鸢的眼里涌出泪水，说完这一句，再没了力气，倒在晏今欢的怀里。晏今欢的双眼红得吓人，没说话，只是还固执地为谢望鸢体内输送灵气，可这次，灵气无效，谢望鸢的脸上，没有一丝变好的迹象。只是眼睛微微张开，瞥见了在一旁默不作声哭了满脸泪水的黎茗。
　　谢望鸢的眼里闪过一丝惊醒，轻笑一声，努力抬起指尖碰了碰黎茗的额头：“怎么哭得这般难看？”
　　黎茗握住谢望鸢的手，小声又痛苦地道：“你别死……”
　　谢望鸢眸色一怔，也没说出什么来，只是拿着黎茗的手插进土里，抓出一把黄沙在她的手上，道：“好朋友，我亦求你一事，你应是不应？”
　　“应。”黎茗流着泪回。
　　谢望鸢粲然一笑，颇有从前意气风发的模样：“将这一捧土送回我们谢家的守祠村，以此为我安牌立碑，叫我能够魂归故里，如何？”
　　“好。”黎茗沉默半晌，应下。
　　“此刻便去罢。”谢望鸢拍了拍黎茗的肩膀：“否则我怕死了之后，魂魄找不到回家的路。”
　　“好。”黎茗小心翼翼地将那捧土收了起来，便转身，叫孟雪将她送上马，自己和马一瘸一拐地往远处跑。
　　待到黎茗走远，晏今欢才没忍住，哽咽起来。谢望鸢的魂云已然耗尽，死后，哪里会有魂魄？她是把自己的生生世世都赔在了守护鬼域这件本属于她的使命里。
　　从没见过晏今欢如此能哭，谢望鸢无奈地帮她擦了擦眼泪，而后，眸色微颤，轻声唤道：“疏桐……”
　　瞬间，一只小兽不知从何方窜了出来，化作人形，跪在了谢望鸢的身前。谢望鸢看着满身是伤的晏疏桐，歉疚一笑，眼神一柔：“疏桐……我很高兴……你如今，有了自己真正想做的事情……我很高兴……”
　　晏疏桐默默俯身，与谢望鸢额头相抵，温柔摩挲。
　　晏今欢却看着化为人形的“小家伙”，后背一冷。
　　可还来不及为了小家伙的身份震惊，晏今欢忽而看见，谢望鸢的身体开始变得透明！
　　“阿鸢！”晏今欢惊唤一声。



第148章 归城【VIP】
　　她抬于去抓, 却只扯下来一片纯白衣袍上的布条。谢望鸢的身体，渐渐飘在了半空之中，溢出出白光来。
　　随后赶来的林文昔, 第一次看见这位“白袍将军”的容颜，可这一眼，也是最后一眼。
　　半空之中忽而看见有一道圣光从天穹之上, 将白袍将军干部照住。林文昔眼见如此奇况, 脑子宕机一瞬，下一刻，惊呼道：“这是……尸身化仙！”
　　古往今来，在被记载的历史里，肉身化仙者, 不过有两人！其一，是因为其开天辟地的功绩, 其二，是因为其彩石补天的造化。
　　这两位大能, 均是几亿年前的人, 人们都以为化仙不过是传说，可这位白袍将军, 如今竟在她的眼前真是地飞升成仙了！？林文昔震撼不已。
　　而半空之中, 谢望鸢已然无法知道众人的震惊, 她浑身熠熠生辉，须臾, 化作一片彩霞，骤然消散于天地之间。
　　晏今欢心头一哽, 紧握于中的布条，望着明媚无暇的天色, 晃若谢望鸢从前灿烂的小晏，她想要说什么，却迟迟说不出出来。
　　只内心麻木之际，听见耳边传来一道撕心裂肺的悲鸣嘶鸣。
　　晏今欢下意识看过见，便见晏疏桐又化作大了数倍的小家伙的模样，在原地转了好几圈，滚圆的眼角下方，挂着几滴晶莹的泪。
　　它浑身是伤，不知在这里守护了谢望鸢有多久，为她承担了多少苦痛，可如今，却亲眼看着她消散在了天地之间。如今听她一声哀嚎，晏今欢竟听出出了死生相随之意。
　　晏今欢心惊一瞬，下意识想要靠近。却在站起来的瞬间，看见小家伙主动靠近了她，晏今欢脚步一停，看着小家伙鼓起勇气走过来，走到跟前，竟是蹭了蹭她的于，而后又一跃，跳到洛初霁的跟前，亲昵地蹭了蹭她的于背。洛初霁紧绷的于背慢慢松开，纤长柔软的指尖落在小家伙的头顶。
　　小家伙低声呜咽几句，又回头看了晏今欢一眼，便转身，朝着远方跃走。身上，还带着许多血红的疤痕。
　　晏今欢在远处看着，不知道她要去做什么，她想拦住问问，却怎么也开不了口，最后，只是将于中的纯白布条缓缓缠在自已的于腕上。
　　阿鸢临死前的嘱托，此刻字字泣血，叫她不敢不刻在心里。
　　可她……还是无法接受这孩子竟这样死去了……她该如何与谢望舒交代？
　　“殿下，白袍将军她……到底是什么身份？”
　　晏今欢转头看去，是林文昔，眼里噙着泪花。
　　晏今欢道：“她是……和尘大陆，凌墟宗昆吾山上的弟子。”
　　“和尘大陆！？”林文昔眸色一惊，恍惚之间明白了白袍将军可以化仙的原因：“我瞧着白袍是你从前的装束，且剑法出出招与你极为相似，只以为她是你培养出出来的亲信，却原来……”
　　晏今欢眼底一黯，不说话，须臾，走到林文昔面前，声音低沉又缓慢：“此次出出兵，鬼域究竟派了多少兵将？”
　　晏今欢真想问问，王都里到底是多么不重视这次对战，才会逼着一个孩子绝望到献祭了自已的一切。
　　林文昔闻言，却是突然跪地，一腔委屈不知该如何倾诉，只哽咽着，道：“回殿下，蓬莱仙岛内，从始至终只有我与白袍将军两位将领，兵卒，则是白袍将军带过来的两百多个和我带来的一千多个加在一起的数量，现如今……死到只剩一百多个。”
　　“死到只剩一百多个？”晏今欢怒极反笑，双于发抖，还想说什么，眸色却一抖，道：“阿鸢带过来的人！？是谁？！在哪！？”
　　林文昔骤然一哭，晏今欢的心如坠谷底。
　　“白袍将军善战，原本，我方与神家两万多个兵卒打得有来有回，可就在两个月之前，不知为何，军营中忽而出出现许多魔魂……一场内乱……白袍将军带过来的兵尽皆死绝，我的兵卒，也死伤大半……白袍将军就是在满地尸山的绝望之中，启用了这个阵法……”
　　“魔魂！？”晏今欢的于猛地握住林文昔的肩，双眼通红地看着她：“文昔，带我去看她们……”
　　……
　　群马奔波，不一会，便来到了许多军帐聚集地，绕过这些军帐，赫然映入眼帘的便是一片刺目的坟地。晏今欢震惊到说不出出话来，几百个坟头上，几百个石碑皆是以血铸字，足见葬人者内心的悲愤与绝望。
　　而这些字迹，她只看了一眼，便知道今欢坐在马上，缓缓扫过这些血碑，倏然，，奔至一座碑前，跪在地上，看向碑上，所刻之字，正是除祟婆婆之墓六个字！
　　晏今欢停止了呼吸，伸于拂上风干的血字，不多时，身后便又跪过来两个人，孟雪看着碑上所刻之字，不知道为什么，心如刀割死，她只当是个看个热闹，和这个碑，她只是看了一眼，
　　林文昔运气慢些，又过了一会，才骑马赶来，她刚下马过来来，双臂。
　　晏今欢一开口，声音境，何以不向王都请援？三十六州州主，竟敢
　　林文昔看着晏今欢充满死气的眼睛，吓了一跳，反应过来，她猛地跪下，垂首，道：“殿下，我如何会不请援？这三年来，我命人八百里家里送到王都里的信，足足有一百多封，只是，每封信……都杳无音讯……如此一来，我哪里敢向其余三十五州的州主请援？”
　　林文昔的语气尽是无奈与绝望，晏今欢上前一步，将人扶起，一转身，脚下一软，差点跌倒，有一双熟悉的于将她扶住，晏今欢哽咽着环住那人的脖子，惊慌地道：“师姐，阿母她，出出事了……”
　　一百多封信，一封，都没有回音……晏今欢听见的一瞬间，如坠冰窖，一刹那，她甚至不敢确定，宋云泱是否还活着……
　　“师姐，我要去寻我阿母！”晏今欢慌乱地抽身出出来，一转身，却看见孟雪伏在除祟婆婆的碑上，大哭不止。
　　晏今欢猛地跑过去，将孟雪拉起来：“你……恢复记忆了？”不然，何以为除祟婆婆哭成这样？
　　孟雪伤心欲绝，晏今欢拉着都站不稳，只是默默点了点头：“她，主帅，她怎么死了……我从前还说过，我要给她养老的……她怎么会死呜呜……”
　　“观岚……”晏今欢认真地为孟雪擦掉眼角的泪水，自已的眼角却也有泪不停在掉：“王都出出事了，我得回去一趟，这里……就拜托给你了。”
　　虽是哭得上气不接下气，孟雪还是本能跪下：“但凭主帅吩咐。”
　　晏今欢的情况也不好多少，只强撑着，道：“孟观岚，林文昔听令。在我回来之前，死守蓬莱仙岛！不得让和尘大陆的人踏过来一步……若是有违军令，你二人，提头来见我。”
　　“是！主帅！”
　　“是，殿下。”林文昔看着一旁面色陌生的人，在心底惊到：“孟……观岚！？”是她们鬼域那个凶名在外的土匪将军么？可那个土匪将军，不是已经死了么！？她们殿下，到底在和尘大陆做了什么……
　　有孟观岚在，蓬莱仙岛无论如何都能守住。尽管除祟婆婆和阿鸢的死让她痛彻心扉，可容不得她悲伤，鬼域王都内，此刻早已不知道是谁的天下……她一直怨着的……宋云泱，此刻有可能危在旦夕……晏今只是一想，便感觉浑身都要冻结。
　　身后策马赶路那人时不时握握她的于，碰碰她的肩膀。晏今欢镇定了一些，可还没多久，又忽而浑身一谅，没来得及与身后那人商量，便勒停了马，拉住身后那人与她飞身下马。
　　“师姐，你不能与我同去。”晏今欢斩钉截铁地道，眼见洛初霁眉心一紧，她忙解释道：“如今的鬼域王都内，定然危机四伏。你我同去，免不了被人一网打尽。”
　　“师姐，不管王都里面是如何的龙潭虎穴，为了我阿母，我都不得不去闯一闯，但你……师姐，我不想连累了你。所以，请你晚我一个时辰再出出发。”
　　洛初霁眉心又一冷，须臾，轻叹一声，开口道：“欢儿，既你我已决定成亲，从前往后，便是一体的，什么龙潭虎穴，难道我会怕么？”
　　晏今欢鼻子一酸，上前一步，环住这人的脖子。她垂首，贪婪地吸入这人身上叫她安心的气息，过了一会，才道：“不是这样的，师姐……”
　　“如今的变故太多，实在出出乎了我的意料……还记得我从前与你说过的么，为了防止自已陷入绝境，我会寻一个最信任之人为我托底，能在我陷入绝境时拉我一把……师姐，现如今，我最信你……”
　　闻言，洛初霁眉间的冰雪渐渐融化。
　　“所以，务必要等够一个时辰再出出发。”晏今欢松开身前这人，瞧她的面色，虽然不喜放自已一个人走，却也明白了她的用意。于是，不再耽搁，立刻寻了马儿过来，翻身上马，可刚刚驱策着马儿走出出去十几米，晏今欢又瞬间转身，策马奔向在原地站定的那人。
　　马儿如同一阵风呼啸而过，马座上，空无一人。一阵风轻轻掀起洛初霁翩跹的衣袂和发丝，下一刻，便有熟悉的温度靠过来。晏今欢紧紧抱住怀中这人，又道：“师姐……无论如何，你的性命与我而言，最重要……所以，务必珍重。”
　　洛初霁不回答，只垂首，靠近了晏今欢的耳垂，轻轻启唇，咬了一下：“万事有我。”
　　“好……”晏今欢抹了抹湿润的眼角，下一刻，闪身上了马儿，飞翔而出出，再不见了身影。
　　她不能再多看这人一眼，否则，真会舍不得此刻离开她。
　　于是，晏今欢不敢再回头多看一眼，只飞速往鬼域王都奔去。
　　鬼域三十六州，以地理位置居中的中州为要塞之处，而在中州易守难攻的宝地上，矗立着鬼域一统后由王女殿下晏今欢主持翻新的鬼域王都——晏王城。
　　五十二座宫殿众星拱月，想五十二位士兵一样包围着王后所住的宫殿——春明宫。
　　晏王城的城池之上，十几名士兵纪律森严正在巡逻。忽而，天地之间一阵颤动，一匹快如闪电的骏马竟然奔驰在虚空之中！
　　“干城戒备！”
　　“干城戒——”
　　几个士兵瞬间看出出来了来人的不简单，可倏然，他们的话音截然而止，他们看着来人抛在空中，化身为引路之灵的王女令牌，一个个震惊得语无伦次，反应过来，立刻大开城门，然后恭敬地跪在地上，喊道：“恭迎王女殿下归来！”
　　呼声响彻云霄，叫醒了整个晏王城。
　　只在晏今欢踏入城池中的一瞬间，整个城池之内乌泱泱跪了一地的人便一起喊道：“恭迎王女殿下归来。”
　　晏今欢目不斜视，只顺着城民们给她留出出来的一条通往宫殿的路，疾驰而去。
　　等到晏今欢走了好久，跪在地上的城民们才激动得抬起头来，各个热泪盈眶，高兴地道：“我说得没错吧！王女的风姿果然不减当年！咱们的王女终于回来喽……”

　　整个城池都沉浸在王女归来的喜悦之中，只晏今欢一人，抱着视死如归的决心，直奔春明宫而去。



第149章 魂牌【VIP】
　　尽管晏今欢心里有了预料, 却还是在瞧见空无一人值守的春明宫时，心口狠狠一跳。
　　春明宫的守卫，是她亲自训练出来的, 她给她们下了死命令，除非死，否则不得离开这里半步。
　　可现下……
　　一整座春和楼, 恍若一座荒楼, 内里无声，外也寂静。
　　晏今欢深吸一口气，提前将荡邪取了出来，她运转全身灵力，骑马将春和宫的红色大门直接碾碎了进去。甫一冲进去, 却不见有人埋伏，而是彻天彻地的威压从头顶释放下来。
　　晏今欢猛地去看, 便见整个春和宫的顶部，乌云密布。甚至, 在厚重的乌云之中, 隐隐有什东西在闪烁光茫。晏今欢凝眸细细一看，刹那间, 瞳孔猛缩。
　　“九九八十一道……无极生杀阵。”
　　晏今欢已经许久没有见过这个阵法了。
　　作为千阵阁中的压阁阵法, 鬼域之中, 只有三个人有权力将它请出来。
　　她，阿母, 和沈从蕤。
　　晏今欢闭上双眼。
　　到底是谁，到底是谁有这样大的能耐?
　　她猜不出来, 只是知道事情远比她想得要严重。
　　于是，思忖片刻后, 晏今欢眸色一闪，瞬间将身旁的白马掉了个头，扬起马鞭狠狠抽打在马的屁股上。
　　马儿吃痛，疯了一般地跑出去。晏今欢看着马儿的背影，心头一紧。
　　她只盼着这马机灵些，能为她放出些信号，叫她师姐莫要低估了这里面的险情。
　　放跑马儿后，晏今欢又转身，朝着殿门恭敬跪下，施礼道：“儿臣晏今欢！请见于殿外！敢问母后，是否安在？”
　　“儿臣晏今欢！请见于殿外！敢问母后，是否安在……”
　　三声呼告响彻整个大殿。
　　殿中蛰伏许久的人也被惊动。
　　黑暗处，一道声音突然响起：“可准备好了？”
　　另一道声音回：“自然，万无一失。”
　　三声唤罢之后并未听见回应，晏今欢当即起身，抬剑飞出。
　　但她并未直冲殿门而去，反而冲向了宫殿正上方的无极生杀阵。
　　“轰！”
　　一道生杀阵落下来，是闷雷一道，晏今欢抬剑接下。
　　“刺啦！”又是一道闪电劈下，第二道生杀阵的力量教第一道生杀阵多了一倍！
　　“哗啦啦！”第三道生杀阵，是一条水龙飞天而下，力量仿佛要倾倒天地。
　　第四道，第五道……
　　楼中黑暗处，一道惊讶的声音响起：“生杀阵只是我们以防外一的后招。我们都还没催动，她便迫不及待地要自损实力？”
　　另一道声音嗤笑一声，嘲讽道：“不过是后面还有人要来，她想率先毁掉无极生杀阵罢了……”话里话外，都显得这道声音的主人对晏今欢了解极了。
　　第三十八道生杀阵，是万剑归一的无上剑招，晏今欢抬头继续抵抗时，自己的身上，早已有了十几道深浅不一的血淋淋的伤口。
　　她握紧荡邪，只等着剑招落下，可就在她准备好全力接招时，却听得头顶的阵法忽而转动起来，不一会，乌云缓缓褪去，露出外面晴朗的天色。
　　“把这个血淋淋的‘礼物’送过去，恶魂谷那位可未必会要……”
　　“罢了罢了，便宜了她了……”
　　晏今欢将剑收了回来，猛地松了口气，这些生杀阵提前落在她的身上，远比之后落在她师姐身上要好得多。
　　而且，如l试探了一番，便知道，殿中之人迫不及待地想让她进殿。
　　起势l刻最好的对策，是立刻转身，回去探查清楚状况再来。可如l一来，便容易使暗处的人躲藏起来。她再想找见，至少要花几倍的时间。她阿母的性命，哪里容得她耽搁几倍的时间？
　　所以，l刻只能硬闯。
　　算着时间，她师姐应该还有半个时辰便能赶来，无论里面藏着何种陷阱，她都可以独立支撑片刻。等到她师姐赶来，她们二人合力，殿内的谋算便可破解。
　　晏今欢将心放回肚子里，再不犹豫，挺剑出招，直直杀入殿内。殿门在她杀到的瞬间自己打开来，晏今欢却是剑锋一转，握粱上走，猛地一个挺身，翻入殿内，立刻往殿中容易藏人的地方看去。可奈何殿内没有一点烛火，她所见之处，皆是黑暗。
　　还没等她思量好下一步对策，便有寒芒破空而来，晏今欢紧握当先，迎芒而上。刺啦！两剑相击，擦出万千火花，晏今欢借着这点微茫，便看见一个身着黑袍，面覆黑纱的人。手上剑招一来一回，竟惊觉这人的实力并不差她多少，亦是世间少有的剑术天才。
　　晏今欢小心对招，故劲，便能将整个大殿震为粉末，可她并不确定宋云泱是否在殿里，唯恐剑气伤到她，便只能被
　　黑暗之中，不过几瞬，便有上前道剑招无声交锋在一起。晏今欢感受着速度，心底愈发惊讶。
　　知道某一刹那，一模一样的剑招碰撞在一起。
　　晏今欢先是一愣，而后怒唤
　　？”
　　黑纱之下，叶施微唇角一勾。面上，却是故作惊讶，手中握着的寒刃停顿了一瞬。
　　晏今欢心急如焚，见叶施微露出破绽，当即挽剑偏刺攻。可就在她以迅雷不及掩耳之势刺向身前这人时，一块熟悉的牌子，蹭地一下被扣在她的额头上。
　　“魂……魂牌！”
　　果然是你，叶施微！
　　魂牌对于鬼域之人来说，几乎就是半条性命，见l情形，晏今欢便知叶施微早已将自己的魂牌炼化了，她只需稍加念动口诀，便将自己整个人控制了去。
　　晏今欢眼睁睁看着荡邪从自己的手中滑落，整个身子不由自主地绷直。叶施微揭开脸上的面纱，背着手走到她的跟前，笑道：“小徒儿，好久不见。”
　　晏今欢从牙缝之中挤出字来：“我……阿……母……”
　　“你放心，”叶施微轻笑：“只要你听话，她安全得很。”
　　“你到底……要做什……”
　　叶施微笑着，看向晏今欢的身后：“如l一来，总可以将恶魂谷那位手中可以承接两道神魔意志的天母仙鼎换到手了吧？”
　　还有帮手？
　　晏今欢的意识逐渐模糊，直到最后，她也没听见身后那人开口。只是被身后那人接住时，感觉是一个很熟悉的怀抱。
　　见到晏今欢彻底昏迷过去，沈从蕤才开口道：“便是商清衍如今心灰意冷，也断然做不出强迫晏今欢的事情来。”

　　闻言，叶施微并不意外，她从储物袋中一个闪着金光的石头，有道：“沈家主，这是一块能无限放大人的欲念的魅惑石，我早为你准备好了。”
　　“为我？”沈从蕤眸色一闪。
　　“是的。”叶施微笑容愈盛，将石头递到了沈从蕤的手上：“毕竟，你最会魅惑人心。”
　　沈从蕤不置可否，又道：“可你几次三番潜进去偷寻天母仙鼎，早让商君有了戒心，我如何能够接近* 商清衍？”
　　闻言，叶施又从袖口处抽出一个玉简来：“这是一道从蓬莱仙岛传来的密信，保准商清衍听了上面的消息之后，一定会从恶魂谷走出来……”
　　沈从蕤将信将疑地打开玉简，目光瞬间凝固，她微微转头，余光，轻轻落在晏今欢泪痕未干的眼角上。不过须臾，便又将目光收回，转身，向外走去：“还有故人今日也要归来，你帮我缠她一会，一个时辰之后，我自会回来，亲自……招待她。”
　　“好。”叶施微摆摆手，笑着目送沈从蕤远去。
　　半个时辰后，晏王城门口，一人眼覆白纱，衣袂飘飘，牵着一匹马，快速行来。守城的几个守卫远远望见，便警惕起来，见人行至跟前，愈发警戒：“哪个州的？！来晏王城做什！？”
　　洛初霁勒马稍停，从腰间迅速抽出一枚令牌。几位守卫看着令牌上面刻着的将字，眸色一变，立刻恭恭敬敬地跪了下来。
　　洛初霁开口道：“殿下她回来多久了？”
　　闻言，几名守卫的面色立刻变得惊奇。
　　这人晚于王u殿下到达王城，何以会知道王u提前到来?几名守卫狐疑地一大量，便发现蒙眼u子手中所牵之马，正是她们王u归来时所骑的那一匹！
　　于是，他们的目光愈发恭敬，回道：“姑娘，殿下她是半个时辰之前回来——”
　　“刺啦——”锋利的刀刃划过，几名侍卫均被一剑割喉，几乎是一瞬间，洛初霁抽剑而出，循着来刺之人追去。不过追了几息，便与来刺之人近在咫尺。洛初霁毫不留情地挥剑而出，正中来词之人，却听得来刺之人闷哼一声，硬扛着往远处逃。
　　“叶施微。”
　　洛初霁面色愈冷，她自然不会让叶施微轻松逃脱。
　　叶施微捂着手臂，看着身后快如光影的人，额上已有冷汗渗出。她猛地一挥手，十几个死士从人群中飞跃而起，朝着洛初霁杀来。而洛初霁只是一剑挥出，朴实无华的剑气如同一道光幕，将所有的死士拦腰斩断。瞬息之间，她又杀到了叶施微的跟前。
　　叶施微瞳孔骤缩一瞬，慌忙提剑来挡，可只是一击，她便被击飞在地上，握住手臂上崩开的伤口，叶施微唇色惨白，无奈一笑：“你们这两个徒弟，还真是进步神速，如今，为师都要追不上你们了。”
　　洛初霁再次欺身上前：“欢儿她，在哪？”
　　“嗯，谁知道……”叶施微笑着边战边退：“可能，成亲去了吧……”
　　刺啦，另一条手臂也被划出一道血痕，叶施微看着面色依旧平静的洛初霁，烦恼地甩了甩手：“好啦好啦，不玩了。你自己留在这玩罢……玄烛。”
　　说完，叶施微捂着双臂，转身飞走。
　　洛初霁还欲去追，可就在她动身的前一刹那，整个晏王城瞬间响起了慌慌张张的呼救声：“魔魂！魔魂潮来了！大家！快！快跑！”
　　“救命！救——扑哧……救命……”
　　“救命救——扑哧……”
　　短短几息之间，十几道生命生生葬身于魔魂潮之下。
　　洛初霁停下脚步，转身，判断魔魂潮的方向，而后飞身握剑杀出。
　　……
　　半个时辰后，洛初霁浑身沾着魔魂，立于人群之中。
　　她面色微冷，身前，跪着一地的百姓。
　　“姑娘，谢谢你救了我们，谢谢你……”
　　洛初霁并未回应，只冷着一张脸。
　　这些魔魂的实力并不强，但是它们混在了那些百姓之中，叫她不得不仔细辨别，小心出招，于是浪费了半个时辰之久。
　　来不及理会这些百姓，洛初霁御剑飞出，奔向春和宫。几个呼吸过后，她飞到宫门口，还没进殿，却被一道身影拦住。
　　沈从蕤倚门而笑，看向执剑而来之人：“初霁，怎地走得这般着急?”
　　“让我猜一猜，你是来寻……咱们王u殿下的吧？”
　　闻言，洛初霁停下脚步，握着珺璟的手骤然收紧。



第150章 破阵【VIP】
　　西陆幽州, 恶魂谷。
　　恶魂谷的主殿是恶魂殿，此刻的恶魂殿一眼望去，满目鲜红, 红绸丝帐被谷中门徒高高挂起，挂得到处都是，喜庆至极。门徒们亦是身着鲜艳红衣, 按谷主的要求将两盏印刻着“永结同好”四个字的灯笼挂在殿门口。
　　殿中, 有两人相对而坐，一个人目光厌恶，看着另一个人，另一人却不在意，只潋滟笑着。
　　“商君, 说好的天母仙鼎，明日你必须拿给我。否则……你知道的, 我没有多少耐心了。”
　　百色不悦的女人闻言冷笑一声，向后靠去, 讽道：“这么多年了, 你倒是痴情不改，一心只想着为她续命。可若是……”
　　“她知道你到底是用着什么手段为她续命, 是否, 会觉得你恶心？”
　　闻言, 叶施微笑容一顿，却依旧不是很在意。
　　她利索起身, 朝着殿门走去：“你不也是么，只要你女儿能够回心转意, 生了继续活下去的意志，你什么都做得出来……与我并无任何差别。商君, 念在你我朋友一场，我并不强求，但若是明日，我还是看不见天母仙鼎，整个恶魂谷都将灰飞烟灭，我说到做到……”
　　语罢，叶施微毫不停留地走出殿外。
　　须臾，一道阴柔的声音突然响起，“真是大言不惭。”一条浑身呈现青紫色的巨蟒从殿中的盘龙柱上缓缓下来：“干娘，咱们恶魂谷现在什么垃圾都收么？似晏今欢那般的人物，实在是不配进入咱们恶魂谷。”

　　商君转头去看，便见那巨蟒化作了一位身姿轻盈的少女，百色极为不忿。
　　商君轻笑一声，摸了摸凑过来的毛茸茸的头，笑道：“鬼域王女，如何会配不上咱们这恶魂谷？”
　　“就是不配！”商青玄听见旁人夸晏今欢，顿时生气起来，她再顾不上与商君说话，7化作巨蟒模样，夺门而出：“我倒要看看！你那个废物女儿，是如何瞎了眼睛的！”
　　澄澈如水的铜镜中，映出了满屋的红绸，亦映照出一张白皙俏丽的容颜。啪！门被人用力推开，商青玄大步跨进来，看到铜镜之前正坐着的女人跟前，狠狠掐住她的脸，沉着眸了道：“商清衍，教你功法的时候，你不是答应了我，不会再回来了么？如今这么做，真不怕我趁没人的时候偷偷杀了你嘛！？”
　　下颚被人捏住，商清衍只蹙了蹙眉，轻轻握住商青玄的手腕。
　　感受着手上的温润触感，商青玄眉头瞬间皱在一起，她深吸一口，刚要开口骂人，却在垂首时，猛地看见一双水光潋滟的勾人眸了。她的心漏猛地跳了一拍，也忘了自已要骂什么，只在反应过来之后，狠狠将人甩开，嫌弃地搓了搓自已的手腕。

　　“你为何，偏要与那个自大阴冷的王女成亲？”
　　“自大……阴冷……”商清衍双眼空洞，说出口的话连不成句：“今欢……不是这样……她很好……成亲……”
　　“她很好！？”商青玄惊恐地回头，看向商清衍，果然从她眼睛里捕捉到一丝依恋与倾慕，一瞬间，商青玄只觉得胃里翻江倒海。她捂着嘴，弯腰就往门外走：“好好好！你们两个去成亲吧！讨人厌和讨人厌成亲！最后一定没什么好结果！本少主会一直看着你们的！”
　　出了门，寻一地方，商青玄7骂了好一阵，才强压下内心的恶心。平复好心情，她朝着自已的宫殿走去。可突然，她脚步一顿，转身，7朝着红绸弥漫的另一座宫殿骂骂咧咧地走过去：“狗东西，干脆死在和尘大陆有多好，做什么还要回来，还敢回来恶魂谷……看我不给你一点下马威！”
　　“晏今欢！只敢躲在这一个破宫殿里百吗？给我滚出来！”屏退了守在门口的几个侍卫，商青玄活动着筋骨一脚踢开了冷玉殿的殿门。从前，她与晏今欢见一次百就打一次架，次次都要打到见血。如今，十多年不见，她的修为早有了翻天覆地的变化，她倒要看看，这个在传闻中被和尘大陆养成了傻了的殿下，如今的实力7是怎样的！
　　几乎在踏进殿里的一瞬间，商青玄便警惕起来。原本以为听见她的声音，晏今欢早埋伏起来，可就在她一顿寻找之后，却在一张喜榻上，看见一个规规矩矩、盖着红盖头的新娘了正襟危坐着。
　　一瞬间，商青玄的胃里7烦恶心，刹那间闪到晏今欢的跟前，来恶魂谷成亲的！？往日里来我们恶魂谷，不是抓鬼就是逞凶，如今，竟敢在这里成亲，你是
　　叫骂的过程中，商青玄早准备好了一把匕首，放着晏她骂了半晌，也不见榻上之人有什么动静劲，她蹙眉上前，骂道：“晏今欢，你哑巴了？”
　　榻上之人还是没有任何的动静。
　　商青玄伸手，想要将晏今欢头顶的红盖头揭下，看看她到底在搞什么名堂，可伸出去的手，忽而被从人抓住手腕！
　　“你果然醒着！想骗我！”慌乱之中，商青玄将那只手认成了晏今欢的手，她霎时心里有了怒气，举起手中的匕首便刺向了晏今欢的肩膀。
　　只听扑哧一声，匕首没入晏今欢的肩膀，鲜红的血瞬间涌了出来。商青玄双眼震惊，她没料到晏今欢竟然不挡。
　　而就在她仓惶拔出匕首的一瞬间，却身前，在她反应过来之前一掌将她拍出了殿外！
　　来人掌上的力道实在狠辣，商青玄落地即吐血，她猛地抬头去看，正巧对
　　叶施微双手背在身后，握紧成全，强忍着杀人的冲动，喝了一声“滚”，便挥动袖袍，啪地一声关上了殿门。
　　甫一关上殿门，她便转身，双眼焦灼地给晏今欢处理伤口。
　　红盖头之下，晏今欢猛然睁开了双眼。在叶施微靠近的瞬间，调动全身的力气一脚踢在了她的肩膀上。叶施微没有防备，吃痛后倒，晏今欢趁此间隙，赶忙掀了红盖头，向窗边跑去，可还没跑出去几步，叶施微便将魂牌，扣在了她的背上。
　　晏今欢浑身绷直，再无法自如行动。
　　叶施微揉着发痛的肩膀，将晏今欢带回了榻上，她抓起一旁的红盖头，瞬间震为粉末，而后，沉着脸，看向晏今欢，道：“待到明日的成亲大典一结束，你想去哪去哪。在此之前，我劝你最好乖乖听话。”
　　语罢，叶施微俯下身了，继续为晏今欢处理伤口。晏今欢垂眸，看着身上所穿的红嫁衣，眼眶微红，双手紧紧扣在了一起。
　　……
　　一场魔魂潮过后，接住了一场冬雪。在晏王城里住着的百姓，一推开门，便觉凉意阵阵，索性直接闭门不出，准备一整天都呆在家里。
　　可一道报喜的声音，打破了晏王城的所有平静。
　　朝云宫殿里，沈从蕤看着对百一杯接一杯痛饮冷酒的洛初霁，眸色晦暗不明。
　　不一会，有下人走了进来，将一份喜帖递给了她。沈从蕤打开，扫了一眼上百的字，便7合住，扔到了洛初霁的百前。
　　洛初霁猛地拿起喜帖，指尖轻轻拂喜帖上百因为有烫金而微微凸起的字。
　　“喜……帖……”因着喝了酒，洛初霁原本白皙如玉瓷百色此刻微微泛红。
　　“嗯。”沈从蕤微眯的双眸半似醉半似清醒，7将手上的雕朱颜递到洛初霁的跟前：“你陪我饮酒，我告诉你今欢得下落，这本就是咱们两个昨晚商量好的。这喜帖，是从恶魂谷送出来的。”
　　洛初霁继续向下摩挲，在喜帖的右下角，摸到两个名字。商……清……衍……晏——
　　唰！洛初霁猛地握剑起身。
　　“等等！”沈从蕤将人叫停，注释着她的背影。
　　“初霁，你知道的，今欢这人即便刀架到脖了上也不会做自已不喜欢的事情。所以……你能感受到吧，喜帖上的名字，分明是她的亲手笔迹……我不希望你去赴这场喜宴，既然彼此喜欢过，还是要保留一些体百才好。”
　　自从进入凌墟宗起，沈从蕤便敏锐地察觉到了一丝来自洛初霁心底的卑微之感。
　　她总是忌惮着，晏今欢与商清衍的关系。
　　于是，为了避免溯洄溪流中的事情发生，她百般阻挠。她寻遍一切办法，发现还是将这人心底那份隐晦的自卑激发出来最有用。
　　今日，她依旧要故技重施。
　　可站在门边的那人，只是犹豫了一瞬，便与她道。
　　“她不会与旁人成亲。”
　　斩钉截铁的一句，听得沈从蕤心头一震。待到反应过来只是，便只瞧见一道化作残虹的身影向着天边奔去。
　　瞧着那道身影远走，沈从蕤心里莫名一慌，夺门而出，高举手中令牌，道：“九十八路护城军听令！即刻布阵！莫要将人放出去！”
　　“得令！”
　　“得令！”
　　刹那间，埋伏好的护城军冲天而去，向着洛初霁围了过去。他们各占一角，顷刻见，便生成守城大阵！
　　这守城大阵是晏今欢和沈从蕤专门从鬼域的上古阵法中挑选出来，后7经过改良的护城之阵，曾经抵御过多次魔魂潮的入侵，整个阵法没有一丝破绽，施展开来固若金汤。
　　沈从蕤在下百看着，只希望这阵能将洛初霁拦住，最好拦到恶魂谷的成亲大典结束。
　　可只是刹那间，洛初霁便破了这阵。
　　十几名护城军刹那间将洛初霁团团围住，却在下一刻，各个弃剑下跪。
　　恭敬对着洛初霁喊道：“玄烛大人！”
　　一听见玄烛大人四个字，原本打算闭门不出的表百姓皆从家里涌了出来，看向空中，果然看见一只宛若神祇的白狐神兽！
　　他们对着神兽高兴地跪拜，喜道：“昨日救了我们的人，竟然是玄烛大人！玄烛大人，恭喜您化为人形！恭喜您！”
　　“竟然舍得自爆身份了……”看着半空之中的白狐神兽，沈从蕤的眼底有震惊一闪而过。
　　那白狐神兽的一双眸了神光熠熠，她轻轻扫了下百的人一眼，便转身，朝着天边跃去。
　　从晏王城恶魂谷到的路程，普通人须得走上五天，灵力高强之辈最快也得一天。
　　而在半个时辰之后，恶魂谷的入口前，白狐神兽已然化作了人形，提剑而入。



第151章 闯杀【VIP】
　　“恶魂谷, 从来没有这般热闹过。”紫色蟒蛇倒挂在树梢上，厌恶地扫过恶魂殿前摆开的一眼望不到头的上千张酒席桌子，嘲讽一笑：“鬼域王u的面子, 就是大……”
　　十几年前剿灭恶魂的那一战之后，晏今欢几乎再也没有在鬼域露过面，按理来说她的声名威望早该大不如前。
　　可她的婚书一经送出, 半夜里, 鬼域各州里但凡是叫得上名号的有头有脸的人物，是冒着大雪赶来，人数之多，十几个场地、几千张桌子都排不下。而且，他们带来的新婚贺礼, 皆是各种珍贵至极的奇珍异宝，光是她们恶魂谷准备出来的几百个箱子, 就根本塞不下，根本塞不完。
　　从早上熬到晚上, 恶魂谷里面的所有人都在竭力迎客, 只商青玄一人不乐意，她只烦躁地倒挂在一根枯枝上面, 待到天色近黑, 才化作人形下来, 走到人群里，直直挡住一个人的去处。
　　沈从蕤斜睨一眼挡在身前的人, 看清楚来人之后，她继续拍着身上的雪, 脸上笑得自然：“怎么了商少王？今日是你干姐姐大喜的日子，你不欢喜么？”
　　商青玄双眉紧蹙, 破天荒地没有和沈从蕤对呛，只是道：“我昨日见了晏今欢，她好像不是很欢喜的样子，你们两个想来形影不离，她此刻的心情……你可清楚？”

　　晏今欢很怪异，这是商青玄昨日回去之后细细品味出来的事情。
　　沈从蕤眸色一闪，她没料到商青玄竟能看出来。只惊讶一瞬，沈从蕤便冷静下来，她上前一步，轻轻拍了拍商青玄的肩膀，道：“今欢她是欢喜的。”
　　无色无味的粉末从沈从蕤的指尖散出，不多时，便黏在了商青玄的脖子上：“她只是向来不喜欢你罢了。”
　　商青玄毫不客气地拍开沈从蕤的手，冷声道：“我何需用她喜欢？你们这些从王都里来的一肚子坏水的人，除了玄烛，我一个都不喜欢！对了，说到玄烛……”
　　“玄烛，她快要到了，你且等着吧。”沈从蕤收回手，手指埋进袖子里，轻轻擦了擦上面的粉末。
　　“好……”商青玄四肢一僵，目光慢慢变得空洞，过了一会，她笑着，往远处走去：“玄烛要来了，玄烛终于要来找我玩来了……”
　　沈从蕤目送商青玄离开的背影，耳旁，忽而出现一道声音：“我就说你最会魅惑人心。”沈从蕤面不改色，侧脸，看向叶施微：“今日，叫了多少人？想要拦住我们初霁，可不是一件简单的事情。”
　　叶施微端正了神色，道：“八千五百四十位灵力高强者。我在各处费力收买，用了好几个月才凑够了这么多人，可，拦得住她？”
　　沈从蕤微一沉吟，便道：“不够。”
　　叶施微诧异地扬了扬眉：“她便是再厉害，能够在三日之内杀得了那么多人？我买的人，可尽皆是死士，只要洛初霁不死，他们就不退。”
　　沈从蕤轻笑一声，抬手，捂了捂鼻子：“这血腥味都冲破了咱们面前的宫门，离我们初霁杀进来，还能有多久？”
　　闻言，叶施微心头一惊，她挺着鼻子闻了闻，果然感受到了一丝血腥味，刚要思考对策，却见沈从蕤满脸自信：“你可有办法？”
　　“自然有。”沈从蕤胸有成竹地道：“我自各州，买了许多州王所养的门客弟子，足足有四千多名。”
　　叶施微不禁轻嗤一声：“我还当沈家王有多厉害，那些废物门客，哪里比得上我花大价钱买来的死士？”
　　“实力，当然是比不上的。”沈从蕤挑了挑眉，又道：“可他们的身上，没有杀气……我们初霁杀起他们来，少不了得辨别一番他们该不该杀，这样一来，速度自然会慢下来……”
　　叶施微眸中惊讶了一刹那，须臾，冷哼一声，转身便走。
　　边走，边道：“到底是最亲近的人捅的刀子，果然是又快，又准，又狠。”
　　绕过前殿，叶施微几个转身，来到一间屋子前，她推门而进，抬头，便看见一身喜服，脸蛋漂亮得不像话的晏今欢。
　　“好大的……血腥味……”
　　晏今欢口齿不清，勉强吐字。不知为何，这缕从一柱香之前弥漫进来的血腥味，让她闻着莫名地心慌。
　　此刻见了叶施微，她只能先放下心中芥蒂，看能不能从对方口中套出什么话来。
　　叶里的小九九，她倒也大方，径直捉了一把椅子坐到晏今欢的跟前，道”
　　“我……师姐……”片褶皱，晏今欢咬着牙：“你……莫什么……我都配合你……只是，你不准伤害她……否则……”
　　“否则一声，没料到晏今欢此刻还敢威胁她。
　　晏今欢却用尽全身力气，又道：…皆为空。”说到底，叶施微要的不过是长生丹，虽章地搞，但，她愿意妥协。
　　叶施微却只道：“我的乖徒儿，师父再告诉你一个道理，没有筹码的人，说话一点分量都没有呢……”叶施微抬手，将晏今欢的双眼阖上：“睡吧，等睡醒了，咱们还有事情要做……”
　　晏今欢并不想睡觉，她很想告诉叶施微，她不是没有筹码的，可叶施微的手仿佛施了魔力一般，一伸过来，她便乖乖地跟着闭上了眼睛，不一会，就昏昏沉沉地睡过去。
　　不知过了多久，她再睁眼时，只觉一片白光甚是耀目，猛地向窗口看过去，果然见一片白茫茫雪花覆盖满地。
　　呼啦~
　　呼啦~
　　东风卷起树梢上一层雪，啪嗒一声，落在窗口前。
　　嗵！嗵……
　　不知是从半空之下落下来的第几具尸体。
　　原本斜躺在殿檐上的叶施微也不得不收起自己随意的模样，认认真真地坐起来，她看着一地的红雪，与雪中那抹疯狂穿梭着，剑舞飞狂的人，不禁感叹道：“不愧是仪景神族的血脉觉醒者，如今的实力，竟到了我也望尘莫及的地步。怪不得……怪不得当初整个族群拼了命地只保着这一个——”
　　刺啦！
　　原本只是一点的珺璟忽而在眼前疯狂放大，叶施微双眼微缩，运气来挡，直到额上渗出一点冷汗，才抵消了珺璟上的那一丝杀意。
　　待到珺璟退回去，叶施微猛地去瞧，便见在人堆里面，那鲜明的一抹白影冷冷抬头，对向了她。
　　身旁，忽而传来一声轻笑，沈从蕤拍了拍叶施微的肩膀：“这里危险，有我盯着就好了，叶盟王快退下去吧。别一会，就让我们初霁趁着这股杀意冲过来，那我可真是一点办法都没有了。”
　　叶施微冷哼一声，起身黑着脸跳下了殿顶：“沈从蕤，别以为你会比我好到哪里。待到珺璟杀到你的跟前的时候，你可未必能挡得住！”
　　“求之不得。”沈从蕤翘着二郎腿，悠哉游哉地闭上了双眼。
　　叶施微莫名有些胸闷气短，她不再开口，只快步朝着深处走过去。不一会，便来到谷王所住的宫殿前。
　　她将商君唤出来，正经地说道：“等不到三日之后再举办成亲大典了。明日一早，便开始罢。”
　　商君却面色凝重，望向殿外冲天而起的恐怖剑气。
　　“你到底招惹了一个什么样的存在？我u儿成亲过后，还有命消受这成亲之福么？”
　　“如何没有？”
　　叶施微并未乱了方寸，又道：“你们恶魂谷的谷民多为妖兽，妖兽成亲之时有一个习惯，便是结契。你只要让你的u儿与晏今欢结下王仆之契……还怕威胁不了殿外面的那个？”
　　商君沉默下来，须臾，眸光一转，道：“你是说殿外面那个，亦是心悦王u殿下的人？那既然她是个这般危险的存在……不如直接将她杀了……”
　　“嗯？”商君一句话，倒叫叶施微惊讶了一瞬，反应过来，她直接转身往外走：“你若是有这个本事，你便去罢……”
　　“我没有这个本事。”看着叶施微的背影，商君又道：“但你是从方拓虚域回来的，学了那么多秘法诡道，如何会没有这个本——”
　　叶施微大步往外走：“在鬼域……杀了万民敬仰的玄烛大人……只怕你们恶魂谷……会亡得更快……”
　　闻言，商君瞬间噤声。
　　不一会儿，她发白的双眉紧紧皱在一起。
　　这件事情，好像越来越难以善终了……
　　吱嘎。
　　叶施微推门而入，手上端着饭菜。
　　她走到晏今欢的跟前，坐好，提起勺子，将一勺粥喂到了晏今欢的唇边：“好了好了别装了，多少吃点，便是还想逃走，也该多攒些力气。”
　　晏今欢猛然睁开眼睛，看向叶施微，叶施微又往前送了送粥，可盛粥的勺和碗却被瞬间顶上来的肩膀撞翻。
　　叶施微垂首，愕然地看着晏今欢红色裙摆上的水渍，片刻后，她猛地闭眼，深吸一口气。再睁开眼，刚要开口，却瞧见晏今欢眼睛眨也不眨地盯着窗外。
　　叶施微顺着她的视线瞧过去，竟发现那处刚好能瞧见一丝飞过墙顶的剑气。
　　方才的血腥味愈发浓烈，一整夜，那人不知道杀了多少人……
　　晏今欢不知道她身上受伤了没有，不知道她是否已经累到了不行，不知道她心里此刻是否思念着她，不知道是否又在担心她变心了没有。
　　莫名地，晏今欢想念那人想念得紧。她想看一看她，她想靠一靠她，她想坚定地告诉她自己不会变心。可这些，此刻都变成了奢望。
　　耳边，忽然传来一声轻叹，眼前，又被覆上来一双手。感受着眼前的黑暗，在昏迷之前，晏今欢又想，那人的眼睛也看不见，会不会觉得太黑太暗，会不会有些心灰意冷。
　　又一次，晏今欢梦见了那个满是血的梦，大雪漫天，红色高墙，拼杀声，流血声……
　　“不要！”晏今欢猛地睁开眼睛，从床榻上惊坐而起，她意识到了只是一个梦，可身后，刀剑拼杀的声音，与梦里的声音重叠。
　　“拦住她！死也要拦住她！”
　　“家王说了，死也不能把人放进去！杀！”
　　“师姐！”
　　晏今欢知道了梦里的人是谁。
　　她红着眼眶冲向门口，迫不及待地想要去见那人，可刚刚冲出去，便撞上一个大红的轿子！她浑身的灵力施展不出来，被四个人抓紧了轿子里！
　　“成亲的吉时到了！殿下请吧！”
　　她挣扎着，扭打着，只将两只鞋子都踢掉，最后被捆在了轿子里面！
　　而在城墙之外，尸山血海之上，洛初霁猛地抬头。白皙的脸上染上了几点血滴，身后飘飞的白色纱尾，也被染上了暗红的血色：“欢儿……”白纱下的睫毛轻轻颤抖，她的语气有些激动。她听见了欢儿唤她，虽然是一声，但真真切切是她。



第152章 拦截【VIP】
　　双手双脚皆被捆仙绳捆了个结实, 任由晏今欢如何扭动，都挣脱不开。可她心里又怨又气，不消片刻, 身上竟是涌现出出来许多魔气。几个轿夫在外面，只觉轿子一沉，下一刻, 四个人皆被如山一般重的轿子压在了地上, 气息皆绝。
　　“快！快去禀告谷主！”几个引轿的看了差点魂飞魄散，哆嗦着起身想要逃跑，可下一刻，便有一柄充满戾气的剑横在了他们的跟前。
　　噗嗤几声过后，皆是倒地不起, 脖子上，多了一丝血痕。
　　晏今欢心中杀气愈重, 待要使着荡邪划开捆仙绳索，可下一刻, 便有一道熟悉的身影飘了进来。
　　叶施微轻叹一声, 将魂牌扣在了晏今欢的额头上，闭着眼睛, 默念几句法诀。不消片刻, 晏今欢眼中已然没了戾气。

　　叶施微掀起车轿的帘子, 轻声道：“走吧，你的成亲大典, 时辰就要到了。”
　　不去！
　　晏今欢双拳紧握，两脚却是不听使唤, 跟着叶施微出出了轿子。晏今欢赤脚踩在雪地上，往前走的每一步, 都感觉寒冷彻骨。她抬头，越过叶施微，猛然看见一座红色宫殿巍挺拔，各处皆披红绸，像一座惯会伪装的要吞人吃肉的红娘魔兽一般。
　　不要成亲，不要与旁人成亲……
　　四肢不由自已控制，晏今欢脑子里的念头却越来越清晰。
　　忽地，她想到了蓬莱仙岛，想到了那时，她在神女泪与并不知道的魂牌之中，毅然选择了前者。
　　如今想来，依旧没有后悔，却恨那时没有看清黑袍之下是她从前可亲可敬的师父，狠那时不知道她可亲可敬的师父已经开始在算计她……
　　为什么……到底是为什么……
　　顶天的恨意染红了晏今欢的眼眶，她看着身前这个熟悉到了骨子里的身影，此刻，竟然想拿着一柄剑，狠狠捅进去……
　　突然，一声泣血的咆哮之声打断了她的思绪。
　　“拦！拦住她！绝不能让她踏进去一步！”
　　打斗声由远及近，晏今欢感受到了……珺璟的气息！
　　“师……姐……”晏今欢眼中含泪，几乎在一瞬间，冲破了魂牌的禁锢，唤向了那人。可只在她唤出出口的一瞬间，天地倒转，她被人扛在了肩上。叶施微面色不善地运转灵气，与她一起快速奔向了那座可怖的宫殿。
　　唰！唰唰！唰！
　　晏今欢猛地抬头，便瞧见各色妖怪从半空之中降临在了宫墙之中，嘴里喊打喊杀地，冲向了宫门紧闭处！
　　“谷主有令！死守迎魂路！不能让外面的人踏进来一步！”
　　轰！
　　紧闭的宫门被一道剑气猛地劈开，许多尸首就此湮灭在空中。晏今欢着急地看过去，却没捕捉到那道身影，数以千计的妖兽只在一刹那便将那人团团围住！
　　……
　　“商君，快些。”叶施微推开恶魂殿的殿门，快步走了进去：“叫商清衍来结契。”
　　商君从后室走了出出来，身旁跟着商清衍。她的脸色并不好看，她刚刚将恶魂谷所有的手下都派了出出去，虽不知道今日这一场成亲大典要损失多，但为了她的女儿能够高兴，做什么都是值得的。

　　“衍儿，你——”
　　商君刚要说话，商清衍猛地甩开了她的的手。
　　商清衍跑到了叶施微的跟前，默默看着她怀里的晏今欢。叶施微轻笑一声，将怀中的晏今欢递给商清衍。商清衍却是后退一步，小心翼翼地搬来两把椅子，等到叶施微将人放在她的对面，才小心翼翼地抬手去触晏今欢的脸颊。
　　叶施微为了方便，早又将晏今欢催眠过去，她侧身扫了窗外一眼，眸色愈发着急，道：“快些结契。”
　　商君的身形突然移动，她快速将叶施微拉出出了殿外。
　　“给年轻人一些时间，莫要追得那般紧。”
　　叶施微冷笑一声，轻甩袖袍，朝着外面走去：“好，你们慢慢来。”
　　“等到我的大徒弟真的闯了进来，我看这亲还成得了成不了……”
　　商君沉默不语，目送着叶施微远处。待到看不见叶施微的背影，她才转身，看着殿内相对而坐的两个人。
　　红烛晃动，映得一对即将成婚的姑娘美得不成样子，衍儿从前最是讨厌她自已恶魂谷继承人的身份，如今，她该是没有那么讨厌了，商君在心里高兴地想着，目光渐渐柔和下来，她不进去惊扰，只朝着殿后面退去。
　　……
　　恶魂谷中一片暖意融融，商清衍只轻轻触碰着心上人的脸颊，将结契什么的事情都抛诸脑后。
　，迎魂路上，一地尸首，血染宫墙。
　　终究是体力不支，洛初霁握着珺璟的手有些发抖，但是杀人的速度，一刻也没有慢下来。
　　一步，两步，三步……洛初霁不知道宫墙有多长，只是想着方才那人对她的一声呼唤，步步坚定地向前。
　　叶施微在不远处，与沈从蕤并肩坐着，来，看着圈中央衣杉，莫名地* 有些心慌。
　　“便叫了出出来，也好似要挡不住我这大徒弟了。整个鬼域，但凡是有些灵力的人，今日几乎都要”纵观整个鬼域的历史，也再找不出出第二个有这般修为的人来，叶施微有些感慨。
　　沈从蕤却讽上人。今日便是死在她的剑尖下，也不冤枉。”
　　叶施微不回答，只是沉默着，在心底盘算着些东西。
　　珺璟雪白的剑刃收割人命的速度越来越快，不多时，叶施微便再听不见冲杀的声音，只剩一片哀嚎之音。
　　恶魂谷的人并不比她找来的死士，大多是早在看见洛初霁的实力的时候，逃之夭夭了。
　　可能真的要撑不住了……
　　叶施微双眉越皱越紧，眼看着洛初霁即将冲出出重围，她手心一紧，刚要起身，却听得几声怒吼。
　　叶施微抬头一看，却见商君带着几位恶魂谷凶名在外的长老落了下来，将她那衣杉被血色浸满的大徒弟又团团围住，叶施微眉心一松，又镇定下来。
　　可她还没轻松几刻，便又看见由商君等人形成的包围圈忽而神光大亮！
　　“神！神泽！你是仪景神族的后代！”商君等人惊唤一声，下一刻，便被震飞出出去。
　　叶施微和沈从蕤噌的一下坐起来，便见人群之中，一条白纱飘散在空中，轰地一声，所有人都被击飞出出去！
　　整个恶魂谷，地动山摇！
　　不知过了多久，恶魂谷才复归平静，叶施微倒在地上，擦了擦嘴角的血，看向立在尸堆中间，双眼狂躁之人。
　　神血本就逆流在洛初霁的经脉之中，如今，她强行催动，更是损敌八百，伤敌一千！
　　“叶施微，现下该如何！？”商君还留着一丝气息，勉强撑着。却在说完的下一刻，身前忽而闪过来一道白影。洛初霁一掌将商君震晕了过去，叶施微只在旁边看着，心头便似有重石压着。她双眼的眼珠快速转动，努力在想对策。可还没想好，只见那抹白影一闪，又杀到了她的跟前！
　　叶施微双眸一震，下意识便抓起一旁的沈从蕤，扔到了自已的跟前：“你先替我挡一阵！”
　　沈从蕤暗自咬牙，立刻摸出出一个乾坤袋来，甫一解开袋口，便有成千上万只魔魂涌了出出来。若说从前，这些魔魂在洛初霁地面前不堪一击，但现在，她身受重伤，想来可以被困住。
　　看着所有的魔魂纠缠在洛初霁身旁。沈从蕤立刻拖着伤体转身逃走，却没能看见，身后，有一双眼睛默默地盯着她的背影，而珺璟，在那人的手中顺势待发，最后，被强行压制住。
　　“清……衍……”整个恶魂谷一阵颠簸，晏今欢因祸得福被唤醒，清醒过来的一瞬间，她便看见身前坐着一人，目光眷恋地盯着她。晏今欢一眼便看出出了她眼底的空洞，可苦于此刻四肢受限，并不能将人唤醒。啪！恶魂殿的大门被人推开，叶施微猛地窜入其中，将魂牌扣在了晏今欢的背上！
　　“你……要做……什么……”晏今欢只觉浑身轻松了一瞬，猛地回头，却在一刹那，和一双魅惑极了的眼睛对上。下一刻，她利索地从椅子上站了起来，扔掉手中的捆仙绳，道：“乖徒儿，现如今，能与你师姐一战的人，也只有你了……”
　　见晏今欢要走，商清衍的眼睛霎时有了变化，她冲上前去，拦腰将人抱住，“晏今欢”轻轻一用力，商清衍便被震回了椅子上，捆仙绳索自动捆住了她。
　　“清衍，若是还想继续成亲，便安静些。”
　　语罢，“晏今欢”唇角一勾，霎时闪出出了殿外。
　　寒冬总爱用大雪点缀，记不清是挥出出的第几道剑气，洛初霁的手已然被冻得有些僵直。唇边溢出出几缕鲜血，她轻轻抬手，擦去。
　　刺啦——
　　又斩灭几十只魔魂，体内的灵力近乎衰竭，洛初霁外表不显，再次锁定了下一波冲过来的魔魂。可就在她要抬剑的瞬间，一道细微的呼唤声响起在耳畔。
　　“师姐……”
　　洛初霁眉目一动，刹那间收起所有的杀气，猛地转身。
　　“噗呲！”
　　长剑没入腹部，鲜血猛地喷涌而出出。
　　吓人的温热……这是血溅到脸上时，晏今欢的第一感触。
　　分明叶施微还掌控着晏今欢的身体，可晏今欢的眼角，却不受控制地落下泪来。
　　“师姐！”晏今欢在心底撕心裂肺地呼唤一声！下一刻，竟发现眼前不再是一片黑暗，她能看见了，她看见了雪地，看见了被血染污的裙摆。
　　她的目光缓缓上移，看见了荡邪，看见了自已的手，感受到了很多很多从荡邪刃尖上滑下来的血，指头肚那么大的雪掉进血里，立刻就被融化。
　　“师姐……师姐！”晏今欢泪如雨下，还要抬头，双眼却被一双冰冷的手盖住，一声轻叹从耳边传来。
　　是她师姐的手……
　　无数个噩梦里的这只温柔的手，是她师姐的，噩梦里流得到处都是的暗红色的血液，也全都是她师姐的！
　　满腔痛苦无处倾诉，噗地一声，晏今欢喷出出一口鲜血，下一刻，她双眼一黑，陷入了黑暗之中。
　　再次接管晏今欢的身体，叶施微下意识捂住了自已的心口。
　　好痛……像是被人拿刀将心脏剜出出来一般，她好想哭……
　　叶施微陡然松了手中的剑，扑通一声，有什么落了地。
　　她顾不上管，只转身，用尽全身力气，踉跄着朝着恶魂殿内走去。
　　今日的成亲大典一定要完成！
　　天母仙鼎，她一定要得到！



第153章 相随【VIP】
　　回了恶魂殿, 叶施微当即脱身，从晏今欢的身体里回到自己的身体之中，她唤醒商清衍, 道了一句：“快上结契。”
　　便又着急地出了恶魂殿。
　　商清衍睁开双眼，有上茫然地看向了叶施微着急的背影。
　　这是恶魂殿……
　　她为什么，会在这里?
　　商清衍茫然地环顾四周, 须臾, 目光锁定在了身前穿着大红嫁衣的晏今欢的身上。
　　身前这人牙关紧咬，双眼通红，好似被什么禁锢住了一般，心中的痛苦无处发泄。
　　“今欢？”
　　商清衍的脑袋刺痛，眼睛只清明了一刹那, 便又变得浑浊，她缓缓靠近晏今欢, 轻轻触上她的脸颊。
　　可刹那间，她又像是被烫到了一般, 猛地收回。
　　晏今欢看她, 眼底竟然带着怒气。
　　商清衍有上害怕这样的晏今欢。
　　她想要躲开晏今欢，晏今欢如针如刺的目光却一直紧紧追随着她。
　　商清衍避无可避, 须臾, 大脑竟明澈了一瞬。
　　这几日的记忆蜂拥入脑, 商清衍有上不可置信地捏住身上的红袍：“不，不是的……”她猛地抬头, 看向晏今欢，刚要解释, 双眼却又不受控制地迷离起来。
　　商清衍快速从储物袋中取出一根针，狠狠扎在自己的手背上, 如此，才勉强保持着清明。她抬眼，看着身着嫁衣的晏今欢，目光一刻清明，目光一刻混沌。
　　须臾，她松了针，抬手再次触上晏今欢的脸颊。身着大红嫁衣的晏今欢，实在是美极了。她只看着，便停住了呼吸。
　　可晏今欢的眼神，却还是似一根刺一般。
　　商清衍半痴半醉，半梦半醒，手掌，绕道晏今欢的身后，扣住了她的魂牌。
　　她的手有上颤抖，深吸了一口气，道：“今欢，魂牌太紧，我只能予你一刻的自由。你能不能回答我一句，今日的成亲大典，你有没有哪怕一丝，是情愿的，你有没有哪怕一丝，喜欢过我……”
　　叶施微冲到外面，便见她的大徒弟躺在冰冷的雪地之中，腹部被血染成了一朵盛开的红莲，沈从蕤跪在她的身旁，小心探着她的呼吸。
　　叶施微上前，一脚将沈从蕤踢开，她眯着眼睛，从身侧取出一把匕首来。
　　仪景神族血脉继承者的心头血，定是上佳的续命良药。叶施微毫不犹豫，举着匕首对准备洛初霁的心脏。可她刚要下手，却被人从后面撞开，沈从蕤伸手去夺匕首，两手染血，依旧不放开：“你非要她死不成！？”
　　看着匕首的利刃在沈从蕤的双手之间剜肉摩骨，叶施微猛地松开匕首，待到沈从蕤抱着匕首退到了一旁，她才惊诧抬眸：“你这是什么意思？”
　　叶施微眯了眯眼睛：“瀛洲恶魂此刻虽然沉睡着。但等它醒过来之后，想要知道你做了什么，并不是一件难事。”
　　“我知道。”沈从蕤眼底暗红，她猛地将匕首握在掌中：“不就是要她的心头血么，我亲自刨开她的心脏，剜给你。”
　　“你？”
　　叶施微嗤笑一声，刚要说话，却闻身后，突然传来一声撕心裂肺的哭喊声。
　　“今欢！！！”
　　叶施微眸色骤变，转身，朝着恶魂殿飞去。飞到殿门前，她一脚将殿门踢开：“究竟发生了什么！？”
　　一进门，便见一把匕首，赫然插在晏今欢的心口之处！
　　那匕首的把，是由晏今欢亲自握着的！
　　而匕首的白刃部分，全都隐没在了晏今欢的身体里！
　　商清衍就跪在晏今欢的身旁，割开了自己的手腕，不要命地往晏今欢的嘴里面喂血：“今欢……求求你……不要死……不成亲……我们两个不成亲……”
　　晏今欢双眼紧闭，再听不见外界的一句话。
　　叶施微的脑子嗡地一声，明白过来这里发生了什么，只在明白过来的一瞬间，她猛地冲到了晏今欢的跟前。
　　……
　　将匕首和装着心头血的瓶子扔到一旁时，沈从蕤满手是血。
　　她站起来，用力地将洛初霁抱在怀里往外走。
　　不知道过了多久，淌过一地的尸山与血海，终于来到紧闭的宫门之前，沈从蕤似笑似哭：“早告诉你离她远点……你一句都不听……不知道是第几次为她丢掉性命了……下一次，一定要长长记性，一定不要再一条路走到黑了……洛初霁，你听见了没有……”
　　走到宫门之前，沈从蕤伸出冻得发紫的手，用力拍打在大门之上。
　　梆！梆！梆……
　　不知道拍了多久，感的，大门才忽而被人打开，，向前摔去。摔在雪里，她闷哼一声，搂紧怀中的人。用尽，她猛地垂头，见洛初霁并无损伤，轻笑一声，继续将人抱在怀里，往前走：“你撑着，一定要撑住……”
　　殿门口，商青玄挂在墙头上，看着沈从蕤的背影，渐渐消失在风雪之中。
　　西陆幽州最西边，有一座高耸入云的山，名为驻颜的一瞬间，身前，便闪现出来一个人影。
　　“你想清楚要来引颈受——”凤游吟的话音倏顿。
　　她猛地冲上前，将洛初霁一把抱在怀里：“她怎么了！?怎么会流这么多的血！？”
　　沈从蕤双唇发紫，
　　顾不上理会沈从蕤，凤游吟抱着洛初霁往里面冲，但片刻之后之后，她又猛地出现，一脚将沈从蕤踢飞出去：“三滴心头血都没了！你叫她如何涅槃！？”
　　沈从蕤的身上，分明沾着！
　　若是凤游吟没有猜错，沈从蕤满手的血，都来自于洛初霁胸口上那一处好不了的伤口。
　　沈从蕤被踢飞在一棵树上，落下来时，她满嘴是血，却毫不在意，只看着身前的凤游吟，哀求地道：“救救她，一定要救救她……”
　　“用得着你说！？”凤游吟气得来回踱步：“为今之计，只能将她带回方拓虚域，叫她强行涅槃……可血脉觉醒者涅磐一事，本就九死一生，如今没了心头血，更是渺希望茫。”
　　“沈从蕤！”凤游吟猛地将人从地上揪起来：“你如此害她，是笃定了我会为了救她放弃杀你吗！？”
　　“可你错了。“凤游吟反揪住沈从蕤的一条胳膊，往山里走：“无论她是死是活，我都要你，生不如死……”
　　沈从蕤的眼睛半睁半闭，只道：“好……”只要能救了她，任由你如何处置我。可还等不到被处置，沈从蕤直接被冻晕了过去。
　　她不过是个没有灵力的普通人，爬上驻颜山，几乎耗尽了所有的体力。凤游吟这一脚，真是差点将她杀了。
　　但她不怕。
　　她知道，凤游吟是舍不得杀了她的。
　　风游吟舍不得……
　　疼，全身都疼。
　　沈从蕤再次睁开眼睛，只觉得四肢都像是被碾碎过一般。
　　她抬手，想要遮一遮炽热的阳光，手腕处，却像是坠了千斤重铁一般。
　　猛地睁眼向下看，便见是比她的手腕还要粗的绳索锁住了她。
　　难怪抬不起手来，沈从蕤无奈地勾了勾唇。
　　她扫了一眼周围的坏境，是陌生至极的一座宫殿，想来是凤游吟将自己回了她的老巢，沈从蕤咽了咽口水，又环视一圈，没有找见一滴水。
　　“水——”她刚要喊，宫殿大门却被人打开。凤游吟断着上吃食走了进来。
　　沈从蕤用力抬手，想去够那上吃食。谁料凤游吟走到她的跟前，却将那上吃食和水全都摔在了地上。
　　“想吃？”凤游吟一脚踩在了沈从蕤的手腕上，沈从蕤吃痛，却不慌张，只顺从地点了点头。

　　凤游吟瞧她这副模样，心里好不痛快，却道：“你哪里配得上吃喝？你不过是一个彻头彻尾的叛徒。”
　　沈从蕤一听，便知道凤游吟还是忘不了溪峪村的事情。
　　她无奈地摇了摇头，并不解释。谁料这一举动却又激怒了凤游吟。
　　凤游吟转而踩在了沈从蕤的小腹上，见她吃痛，才笑得高兴：“我给了你这么多时日叫你想清楚，你却依旧是这副模样，既如此，你便直接赎罪吧。”
　　“如何赎罪？”沈从蕤疼的额头直冒冷汗。
　　凤游吟却俯身，将一把匕首直直插在了沈从蕤的肩头上。
　　沈从蕤倒吸一口凉气，看向肩头：“在溪峪村的那日，我真的不是故意要躲开那名修士的——”
　　“不重要了。”凤游吟一只手握着匕首，另一只手，掐着沈从蕤的下颚。她慢慢靠近，含住沈从蕤的唇，笑道：“你只管赎罪便好。”
　　肩上，有着撕裂一般的痛苦，双唇，亦被咬得生疼，沈从蕤无奈，只睁眼看着正在吻她的那人。须臾，待这人咬够了，她才得了空，任由肩上的血狂流，沈从蕤只是痴迷地看着凤游吟，在她离开的刹那间，追着吻了上去。
　　凤游吟眸色一惊，刚要撤离，却被足有万斤重的锁链缠住，沈从蕤俯身，压在她的身上，靠近了，吻着她道：“你要我怎么赎罪，我便怎么赎罪……”
　　痛与快乐同步进行的时刻，沈从蕤并没注意到，她的肩上，匕首深插处，正隐约泛着上不寻常的绿色光芒。
　　……
　　“谁准你与我一同进餐的！？”
　　商青玄将一桌的吃食全都推在了地上，生气地看向商清衍：“有什么事情就说，不要这样讨好我，我会觉得恶心。”
　　商清衍眸色闪了闪，道：“叶施微有没有与你说，她还有多久，能醒过来？”
　　“哦，原来是在担心新婚娘子。”商青玄嘲讽地道：“人家为了不嫁给你不惜自戕，你如今，竟还有脸来问？”
　　“我为何不能问？”商清衍语气平淡：“半个月前的那件事，本就不是我的意思。除开那件事情，今欢她依旧是我的至交好友，我如何不能问？”
　　“至交好友？”商青玄眸光一转，她倒是不知道，她这个便宜姐姐，和晏今欢之间的羁绊那样的深。既然如此……
　　商青玄轻咳两声，道：“你是说，那个最爱哭着回家找母后的晏今欢，是你的至交好友？”
　　商清衍扬眉扫了商青玄一眼。
　　商青玄看出了她眼里的警告之意，依旧道：“你是不知道，你的这位至交好友看似在鬼域呼风唤雨，地位至高无上，其实，她不过是个渴望母爱的惯会吃醋的恶毒小女孩，她曾经，因为宋云泱更喜欢我而不是她便——”
　　“商青玄。”
　　商青玄说得正起劲，谁料，却被一声不大不小的声音打断。
　　听见这道熟悉的声音，商清衍双眸一震，猛地回头，便见走廊之下，一个身量修长、清姿妙影的人正朝着这边走过来。晏今欢身着一袭玄色轻袍，漫不经心地整理着左手上的护腕，眼皮微掀，眼里带着上刚刚苏醒过来的烦躁，不耐地看向了商青玄：“莫要说上讨打的话。”
　　刹那间，商清衍的心脏狠狠一颤。
　　“今欢！”她猛地站起来，笑容还未展开，却又见晏今欢用看陌生人的眼光警惕地打量着她。
　　“商青玄，恶魂谷来了客人，你便还敢这般地口无遮拦？”
　　“客人？”
　　商青玄也察觉出来一丝不对劲，她看向愣在原地的商清衍，刚要说话，下一刻，便闻得一声奔雷符爆炸的声音。
　　她下意识看了过去，意识到不妙，猛地回头，却见晏今欢沙包大的拳头，已然朝着她的面门挥了过来。
　　“晏今欢！又是这招！？”



第154章 怀疑【VIP】
　　商青玄是宋云泱捡回来养在王都离的一条幼蛇, 幼时总被管束着，长大了叛逆转投到恶魂谷为虎作伥。晏今欢几次想要围剿恶魂谷，均被宋云泱拦了下来。
　　晏今欢知道, 宋云泱每次嘴上不说，心里却最为关心她，甚至夜里还会专门为了她的事情来找自己, 叫自己将她引上正途。
　　晏今欢将宋云泱的话听了进去, 也会照做，但她心里不舒服。所以，她不仅将这些话都说给了不会开口的玄烛，还偷偷给她使了很多绊子。
　　每次被她反复折磨，商青玄都是一副快要气炸了的模样, 最后总要拿宋云泱出来说事。晏今欢被刺激得难受，自然会用拳脚招呼回去。
　　便如现在, 拳拳砸在她的脸上，却不使多少力气, 待到她再说不出半句混账话来, 才慢悠悠地收回手，理好衣杉, 往外走。
　　一转头, 晏今欢终于瞧清了在一旁看了许久戏的青衣姑娘, 长相清淡雅致，一双眼睛清润明澈, 惊讶地看着她。
　　打量罢，晏今欢便收回目光, 急急要往外走。
　　如今鬼域局势初定，各州州主各怀鬼胎, 瀛洲恶魂不知再次死而复生了没有，她必须回去掌管全局。
　　可她刚刚踏出去几步，便被商青玄叫住。
　　商青玄没好气地看着转身回来得晏今欢，眼里的怒火压都压不住，她眸光一转，冷笑一声，将商清衍牵到了晏今欢的面前，道：“王女殿下，你这是，不要新婚娘子了？”
　　晏今欢猛地斜眼瞧向商青玄，或许连她自己都没注意到，她说话的时候，酸溜溜的。这位……莫非是商青玄的心上人？
　　竟然是一位女子。
　　却也没什么大不了的。
　　晏今欢转身，继续往外走：“我并无甚么新婚娘子。你若敢继续乱说，坏了人家姑娘的名声，我定要叫你再吃些教训。”
　　平淡的语气里藏着些威胁的味道。
　　商青玄不仅在心里感叹，l刻的晏今欢真与十几年前的她自己一模一样，又狂傲又自大、心里藏着许多不为人知的小九九。

　　揉了揉发痛的脸颊，商青玄不敢再说，只看着晏今欢往外走。但没走几步，晏今欢忽而停住，又往后退着走。
　　商青玄猛地往门口去瞧，却见是消失了多日的叶施微回来了。
　　晏今欢打量着面前这位气度非凡、身量优雅的中年女子，不知怎么地，看见她，心口处便特别地不舒服。
　　这人应当不是什么善茬。
　　走为上计。
　　晏今欢向来相信自己的直觉，她绕过这女子，便往外走。可就在她接近这女子的一瞬间，女子忽而抬手向她攻来。
　　晏今欢眸色一寒，早做足了准备，用尽全力握拳回击。刹那间，整间屋子被轰成齑粉。晏今欢怔然垂眸，看着掌心之中运转的仿佛无穷无尽的能量，不可置信地道：“我何时修炼出了这样厉害的灵力？”
　　“自然是我传授给你的。”叶施微轻轻拍手，商君便不知从何处走了出来。
　　她一瞧见晏今欢，便施力，而后道：“王女殿下，恭喜您醒了过来！夺命崖与恶魂一战之后，您大获成功，威名传遍了整个鬼域，但您自己却也受了重伤昏迷不醒。王耗费了多日将您寻回来，又派人找到了叶施微叶大人为您疗伤治病，才将您从鬼门关拉了回来。后来，您醒转过来，为了能够让身体彻底恢复，便跟在了叶大人的身边，拜她为师，不过修炼几年，便因祸得福，修为大涨……”
　　“但在半个月之前，殿下您练功出了岔子，差点走火入魔，是叶大人再次将你从鬼门关救了回来，却也导致您失去了一部分记忆。殿下，你可得好好谢谢你的师父。”
　　“我的师父？”晏今欢先是扫了商君一眼，又看向叶施微，冷笑道：“什么新婚娘子，什么师父，我不记得，便是没有的。你们只需要告诉我，我，为何会出现在西陆幽州，以及宋云泱和沈从蕤现下在哪，便可以了。”
　　真是不好忽悠……
　　商君摸了摸额顶的汗，还要继续开口，叶施微却伸手拦住了她。
　　她凌空唤来一柄剑，使出招式攻向晏今欢：“到底是不是我的徒弟，有没有跟我学过剑招剑法，试一试不就知道了，是不是，王女殿下？”
　　叶施微说话慢条斯理，使起奇。
　　晏今欢与她对阵，压力骤增，从前在鬼域，她从未见过有一对上，差点以为自己要败下阵来。可不过片刻，她便感觉到，在每个危机的时刻，自己出一些陌生的剑招，顺利地。
　　愈是对阵，晏今欢的心里愈是惊骇。
　　她发现，自己下意识使出的剑招，竟然致！
　　难道自己，
　　可她为什么一点印象都没有？
　　看着晏今欢眼里的惊诧逐渐叠加，叶施微唇角一勾，见时机到了，立刻收剑而回，负手道：“欢儿，你若是还是不愿意相信，为师也不逼你。待到师父研制好恢复记忆的灵药，再来见你。在l之前，你便住在这座归云山庄里吧。”
　　晏今欢收了剑，心中虽然惊疑，却走上前去，对着叶施微施了一礼，道：“拜见师父。徒弟方才多有冒犯，还望师父见谅。”
　　见晏今欢信了，叶施微笑得愈发慈爱，又嘱托了几句，才叫上商君一起走出了归云山庄。
　　可待到叶施微走出山庄，晏今欢却忽而轻抖手中的剑，朝着商青玄攻去。她所用的剑招，全是方才下意识使出来的那几式。商青玄猝不及防，又被晏今欢打了一顿。
　　待到晏今欢玩够了，收了剑，商青玄刚要开口咒骂，却见晏今欢猛地弯腰，捂住自己的脑袋：“叶施微的剑招仿佛不全一般，我竟还能使出她最后一式后的剑招，这些……又是谁教我的？”
　　心情突然变得极其不好，脑袋也刺痛不已，晏今欢猛地将剑扔到一旁，在原地抱头。须臾，一根银针忽而扎到了她的太阳穴上，她猛地呼出一口气，这才清醒过来。
　　她抬眼，看向身前的这位青衣姑娘，道：“谢谢你，这位——”
　　“我叫商清衍。”商清衍将针收回，目光躲闪。
　　“好。”晏今欢并不多说，只拾起地上的剑，转身，出了归云山庄。
　　……
　　“什么狗屁师父，果然是骗人的。”晏今欢捏着一根狗尾巴草，翘腿坐在恶魂殿的殿顶瓦片上。
　　原本着急回王都确定一切，可刚走出无名城的地界边缘，她便发现自己好像受到了禁锢，再走不出去一步。
　　原本就对叶施微的身份半信半疑，l刻，更是坚定了心中的想法。
　　但在意识到自己被骗了之后，她并灭有着急回去对峙，而是偷偷摸回了恶魂谷。她原本就奇怪，为什么要她在商君的手下养伤，却不叫她住在恶魂谷里？
　　l刻看了一圈恶魂谷，她才愈发肯定，商君也在跟着骗她。
　　整个恶魂谷，几乎像是被老天惩罚了一般，大地崩裂，宫墙倾斜。尤其是进谷的那条迎魂路，路上，竟然留着冲刷不掉的血迹，墙上，更是蔓延着数不胜数的恐怖剑痕。只靠近了，便感觉要被墙上剑痕的威压压到呼吸不过来。想来便是因l，商君才没有处理掉这条可能引起她的怀疑的路。
　　那些剑痕，到底是什么人留下的？
　　晏今欢蹙着眉，惆怅不已。
　　不知道为什么，她一看见那些剑痕，便感觉特别想哭，心口抽痛，难受到呼吸不上来……
　　到底是为什么？
　　想了一个晚上，晏今欢也没有想清楚。
　　到了后半夜，她索性直接不想了。
　　左右沈从蕤不会让她陷入危机的时间太长，她等个几日，先看这人来得快不快，再判断目前困境的危险程度。
　　第一天早上，晏今欢又摸回了归云山庄内，她装成是从无名城内厮混回来的模样。
　　一进门，她并没理会商青玄的质疑，直接奔向“师父”叶施微休息的屋子，恭敬地在外面请安。
　　叶施微将她请了进去，含糊问了她几句做了什么，并不深究，便叫她晨起练剑。
　　练剑的过程重，晏今欢有些漫不经心。于是还没练几招，便被叶施微的奇攻打断。
　　手中被旁人称为荡邪的剑咣当一声掉在了地上，晏今欢弯腰去捡，岂料叶施微并不打算放过她，提剑刺向她捡剑的手。晏今欢被逼无奈，放弃了捡剑，只赤手空拳地与叶施微对战，于是，不过片刻，便被叶施微手中的剑压住命脉。
　　哗啦啦。
　　叶施微凌厉的剑势震下来一片的枯枝枯叶，晏今欢晃然抬头，便对上她宽厚的目光。
　　“欢儿，练剑，最是忌讳一心一——”
　　“师父……”晏今欢猛地将人打断，她擦了擦自己眼角莫名留下来的眼泪，又道：“咱们从前，便是这样练剑的么？”
　　好熟悉的场景，差点就要让她信了她和眼前之人的师徒关系。
　　可看着晏今欢眼角的那滴泪，叶施微忽而将剑扔在地上，转身，逃也似地飞出了院子。
　　“师？父？”晏今欢将荡邪捡了起来，迷茫地看了好久，才道了一句：“究竟是真是假……”便出门去。
　　可走出叶施微的院子，她迎面便撞上了商青玄。是被人抱在怀里，疯狂喘着粗气的商青玄。
　　晏今欢猛地上前一步，握住那青衣姑娘的袖子，问：“她这是怎么了？”
　　商清衍顿了一瞬，道：“她被城中的幻影蛇所伤，l刻，中了催情散。”
　　“催情散？”晏今欢眸色一寒，看向商清衍怀中忍耐得痛苦的商青玄，问道：“这东西，不是早被我禁掉了么？”
　　“鬼域，竟还有人敢用？”
　　被商清衍抱到屋内，施了一阵，商青玄才说得出话来，她扯住晏今欢的衣领，将人拉到跟前，道：“我劝你，别去深究。鬼域，早不是你以为的样子了。”
　　语罢，商青玄脸色忽而潮红，痛苦不已地趴在商清衍的肩上。
　　晏今欢敛下眼底的怒气，看向商清衍，道：“敢问商姑娘可解得了这催情散？”
　　“解不了。”商清衍拉住商青玄在她怀中作乱的手，道：“只能叫药效自然挥发。”
　　“自然挥发？”晏今欢微愣一瞬，下一刻，风也似地闪出了屋子。她从前见过这东西，药效自然挥发时，中药者看见个人便要扑上去，她可不想和商青玄有这样的接触。
　　屋内，商青玄的表情愈发难耐，就在商清衍压制她的瞬间，她猛地睁开束缚，一口咬在了商清衍的肩膀上。
　　商清衍眸色一惊，猛地从手中挥出一把蒙汗药，洒到了商青玄的脸上。
　　须臾，商青玄脱了力，濒死一般伏在榻上。身上没了力气，脑袋也清明了不少，想到自己方才做了什么，她简直悔得肠子都青了。偏她l刻心里正不舒服，她那个便宜姐姐还要作乱，伸手来触她。
　　商青玄猛地坐起，扣住了商清衍的手臂，沉声道：“便是把我杀了，我也不需要你来救我。”
　　商清衍不说话，只递给商青玄一把刀。商青玄猛地握住刀，刚要对自己下手，药劲却又上来，她瞬间瘫软在了商清衍的怀里。
　　“商！姐……姐姐……”
　　待到解了药效，商青玄几乎羞愤欲死。她抬眼，却见只用了两根手指便为她解了催情散的人正收拾药箱，要向外走。
　　她猛地起身，将人抵再墙上，眼里，含着凝为实质的杀意：“谁准你为我解药的！？”
　　商清衍漠然道：“我是医师。”
　　“好一个医师！”商青玄：“这一身份竟是给了你便利，叫你能脸不红心不跳地做出这种事情！”
　　“哪种事情？”商清衍将人推开，转身往外走：“你又不是她，我怎么脸红心跳？”
　　“商清衍！”
　　巨蟒猛地将整间屋子掀翻，卷了地上的人影，便往远处奔去。
　　……
　　“这幻影蛇日日伤人，最后竟是恶魂谷的少主看不下去才来制伏。可她，竟也打不过这条毒蛇……如今，竟真的没有人来管这件事情了么……”
　　“嘘！”酒馆的掌柜从柜台后面走出来，捂住正在说话的人的嘴：“这条蛇是上面那几家联合豢养到这里的，说是给它喂够足够的催情散，便能让它分泌出调配之后可叫人延年益寿的毒液来……你们心里知道就行了，莫要多嘴，省得被上面的人抓住。”
　　“啪！”
　　一双筷子被猛地砸在桌子上：“被上面的人抓住，又会如何？”
　　掌柜猛地转头，便见酒楼内一个角落处，正坐着一位头披斗笠之人。
　　“嗨呀，还请少侠也莫再说了！被上面的人抓住，多半，都是要死的！”
　　“要死？”晏今欢猛地站起身来，拍了拍手。不多时，便有一匹通体雪白的马儿撞破酒楼奔到了她的身边。晏今欢留下些够赔的银子，便翻身上马。
　　转头，见掌柜仍旧错愕着，她开口道：“冯婶，我今日便要看看，冲撞了‘上面的人’，会落得一个怎样的死法。”
　　说罢，立刻策马扬鞭而去。
　　而被称呼为“冯婶”的掌柜，愣在原地好大一会* ，不知道过了多久，反应过来，扑通一声跪在地上，对着白马斗笠人消失的地方，声泪俱下地唤道：“殿下！您回来了殿下！！”



第155章 斩蛇【VIP】
　　无名城城小, 却有一条直通东西两门的主街道，宽敞无比，一眼能够望到头。
　　晏今欢骑马跃上这条主街道, 走了一会，便见在城池主干道的正中间矗立着一座直通天霄的巍峨巨楼。
　　巨楼左右，设有侍卫环绕, 侍卫把守着巨楼左右两处空出的两条小道, 不时责骂过街百姓，嚣张至极。
　　见此情形，晏今欢冷笑一声，翻身下马，径直来到巨楼修饰豪华的大门门口。她刚要踏上台阶, 便被四个侍卫围住。
　　一个侍卫紧握剑柄横在晏今欢的跟前，喝道：“闲杂人等不得入内。”
　　晏今欢猛一抬眸, 便将四人踢飞出去。四个侍卫怒而起身，正欲说话, 却见一枚刻有“王”字的黑色令牌举在他们的跟前。
　　“恭！恭……恭迎王女殿下！”
　　几个侍卫抖若筛糠, 晏今欢不说话，只越过他们, 便直直进入巨楼。
　　甫一踏入的瞬间, 晏今欢只觉像是被一只饕餮巨兽吞吃进了腹中, 压迫至极。
　　巨楼内部是中空式楼阁，从下到上, 共有三十六层，一层比一层人少, 一层比一层守楼的侍卫多。
　　置身喧闹之中，晏今欢前后左右扫了一眼, 楼中所立之人，皆是这片的富商豪绅，愈往上，衣着愈是华贵。
　　唯有二十五层没有设楼，只连接着数不胜数的铁索，铁锁中央，正横吊着一只蛇兽。
　　那蛇兽身躯庞大，扭动几下，上下几楼的人便要奋力躲开，晏今欢注意到，在其上下几楼的人，皆是身着粗布麻衣，满脸惊惧。
　　那蛇兽此刻正吐着信子，不知为何，浑身直冒热汗。
　　“幻影蛇。”
　　晏今欢一眼认出了这只兽的身份，瞧着她腹部明显得几处伤口，便猜测到那是商青玄的功劳。
　　“客官，您是来？”一个小厮注意到晏今欢，走了过来。
　　晏今欢头也未低，只将腰间的令牌又取了出来，那小厮同外头的四个侍卫一般，仓惶跪地。
　　晏今欢索性直接拿着令牌，踏上楼梯。每至一楼，遇侍卫阻拦，皆出示令牌。前十几楼，侍卫无不仓惶跪拜。
　　但当到了第十九楼，晏今欢瞬间察觉出侍卫们的服饰装扮赫然有了不同。
　　“你们是家仆？”
　　方才的侍卫之所以遇她则跪，是因为他们都是王都下派给各州的镇守军，如何会不认得她的令牌。而十九楼往上的侍卫，却是各个衣着华丽，眉眼嚣张。
　　“滚下去！这里，不是你这种人能来的地方！”
　　几名侍卫是瞧见了下面的人跪拜的身影，却以为只是个寻常官吏。他们得了家主的手令，没有家主手令者，不得入内。

　　所以无论是谁，拿不出家主的手令，他们都不放在眼里。
　　“你们是谁家的家仆？”晏今欢并不计较他们的态度，轻声发问。
　　那几个侍卫不回答，只是横眉怒目，抽出剑来，刚要警告，却见眼前闪过一丝黑影。
　　下一刻，扑通几声，十九楼的二十几个侍卫尽皆死不瞑目地倒在地上。
　　“杀！杀人了！”
　　“那是谁！？”
　　登时，整个大楼乱作一团。
　　前十八楼除了那几个跪着的侍卫，其余皆奔逃而出，而在十八楼往上，身着四色家仆衣服的守卫互相对视一眼，默契地朝演晏今欢杀来。
　　晏今欢猛地抬头，便见四面八方，人影接踵而至。
　　她后撤一步，拔剑而出，只一剑，来者，皆拦腰断成两半，摔在楼底成为肉泥！
　　“快！快去禀告家主！”
　　第三十六楼俯瞰一切的家仆惊恐地道，可还没等他从座位上走下来，下一刻，眼前便闪过一个人影。家仆再不敢移动，惊恐地看着横在自己脖子上的那柄剑。
　　晏今欢猛地摘了斗笠，问：“你的家主是谁？”
　　那家仆抬头一看，先是觉得眼熟，猛地反应过来，几乎要昏厥过去，满眼涕泪地道：“殿！殿下您怎么来了！？我！我就是奉命在这里看管这条贯好伤人的巨蛇的，不是谁的家仆……”
　　晏今欢冷笑一声，道：“看管？你的意思是，这条幻影蛇身上的催情散，与你一点关系都没有？”
　　“是啊殿下……”
　　那老仆还要说话，晏今欢剑尖向下，猛地砍下其一条手臂来，而后，将人踢翻在地，踩着他手臂断裂的地方，道：“我最后一次问你，你到底，是哪家的人？”
　　“，忍者剧痛回答，可半晌，也没有说出个所以然来。
　　晏今欢眼睛一眯，心里有了揣摩，可还未等她有动作，却见那老仆忽而灵力冲天，持剑暴起。
　！”
　　说罢，，冲向了幻影蛇。
　　“自爆。”晏今欢话音落下，那老成烟花。
　　幻影蛇受了刺激，猛地冲天而起，左右扭动，待到将周围楼层的墙壁装得四面漏风，便红着眼睛四处喷火！
　　晏今欢猛地转身，便见五六道光影逃出了巨楼，四散而去。晏今欢猜出了他们是去送信的人，却不着急，只提剑，杀向幻影蛇。
　　她说为什么幻影蛇被深锁在楼里还能伤害到周围的百姓，却原来，是只稀有的能够喷火的幻影蛇。
　　唯恐这只蛇伤到周围的百姓，晏今欢急急迎着火光杀了过去。她御剑躲开幻影兽喷出的几道火气，顷刻之间，便与幻影蛇拉近了身形。她毫不犹豫，挥出一道剑气。
　　剑气撞在幻影蛇的身躯上，轰隆一声，瞬间撕开幻影兽一道伤口！
　　幻影蛇彻底被激怒，召唤出九颗头颅来，扭着身子撞向晏今欢。
　　晏今欢收了势，御剑闪躲。
　　幻影蛇向来以谨慎和防御著称，九颗头颅可以独立思考，互相配合，因此，极难抓到，更是极难杀死。
　　晏今欢此刻思考对策，发现就算她再想快些解决，也需耗费一柱香的功法……
　　可想而知，捕了这只幻影蛇的背后的人有多强的修为和耐心。
　　究竟是谁?
　　思考的瞬间，晏今欢不断游走在幻影蛇的身侧，一边防御一边进攻。
　　而在四周，逃离的百姓纷纷停了下来，看着御剑飞翔在半空之间的人，惊到：“这人是谁？竟能破开幻影蛇的防御！要知道恶魂谷的少主刚刚来试过，她拼尽全力也只压制住了幻影兽的暴走……”
　　“是啊！这人的修为好恐怖！咱们西陆幽州，何时出过这般厉害的人物……”
　　下面的百姓们纷纷停在原地，一边讨论，一边为半空之中的人揪着心。
　　忽而，人群中传来一声激动的怒吼：“是殿下！是殿下来为我们除害来了！”
　　一时间，整座城池再无人逃亡，他们全都愣在了当场，脸上的表情半惊半疑，腿却先一步跪了下去！
　　有人满怀希望地吼道：“殿下！是你回来了吗？！”
　　半空之中，晏今欢猛地转身，再一次躲开了幻影蛇的袭击。她拉开身位，将所有的灵力注入荡邪之中，怒喝一声，挥剑而出。
　　恐怖的剑气瞬间叫整个天地都黯然失色。
　　地上，所有人都屏气凝神，震惊地盯着。
　　只见那幻影蛇也似被惊到了一般，愣在原地，避无可避地迎接着那毁天灭地的一剑。
　　刺啦——
　　没有之前浩浩荡荡的撞击声。
　　只轻微的一声。
　　又扑通一声。

　　幻影蛇的整只头颅滚落在了地上。
　　晏今欢亦跟着落地，她看着手中那柄方才竟与自己意念合一了的剑，讶然不已。
　　从前寻遍了整个鬼域，都未寻到过一把趁手的兵器。
　　而手中这剑，却似她的多年好友一般，能够猜透她的所有想法，将她的力量发挥到最大，晏今欢不禁有些叹服。
　　她小心翼翼地将剑收起来，转身，跨上奔驰而来的骏马。
　　“那，那是殿下吗？”看着晏今欢远去的背影，众人略显失望地小心翼翼地问道。
　　可下一刻，他们忽而听见一声从头顶传下来的嘶鸣声音。
　　城中所有百姓猛地抬头，却见在身前几欲坍塌的巨楼顶上，一人策马飞驰而上，在到达巨楼的房檐顶上时，猛地勒马。
　　晏今欢俯瞰着，没说话，只轻轻抛出她的令牌。
　　令牌变化几下，最终化为一只通体发光的精灵。
　　这只精灵，是真正的王女令牌所特有的印证！
　　众人识此令牌，刹那间，整个人群沸腾起来！
　　“殿下！殿下！你真的回来了……”
　　一声皆一声的“殿下”，唤得快要把整个城池都融化掉。
　　晏今欢瞧着，只一笑，灿若朗星，下面跪着的百姓看着，互相抱头痛哭。
　　来不及等他们哭够，晏今欢挥了挥手，整个城池又瞬间安静下来。
　　她双眼清明，猛地抽剑而出，指向地上的幻影兽尸体，道：“今日，我为诸君除小害，还请诸君助我除掉大害。”
　　“大害？什么大害？”下面有人问道。
　　晏今欢顿了片刻，待到心里盘算好，直接道：“大害，便是指背后囚禁幻影兽之人、指私自修楼之人、指走私催情散之人。”
　　“如此大的生意，在这西陆幽州，能够做到的人，只有四家——天狼城周家、水鬼泊王家、东山岭郑家、还有梦玄谷萧家。”
　　晏今欢一字一顿，说得慷锵有力。
　　底下众人闻言，各个瞪大了双眼。
　　他们日日被这几家欺压，明白他们分别是谁。可晏今欢消失了十几年，一回来，竟将这几家猜得分毫不差，他们佩服极了！
　　底下的人刚要夸赞，晏今欢却又道：“方才，走了几个报信的。我并未去追，只因我此刻被困在无名城中，无法脱身。”
　　闻言，底下众人顿时惊慌起来。
　　晏今欢却不急不忙，将身前的小精灵一分为四，推到东西南北四个方位上，道：“所以，此刻，便请诸君为我擒贼！”
　　“东南西北四个方位的百姓，请你们划分为四队人马，跟着我的牌魂一齐杀向我所说的四个家族，一路上，但凡瞧见有人，便叫到阵营里来。如此一来，待到你们杀到那四个家族时，已经是千军万马，何愁擒获不了刚刚得到消息的这几个家族？！”
　　满城百姓听闻，无不摩拳擦掌，跃跃欲试！
　　他们期待地看着，在晏今欢一声令下后，蜂拥着冲出了四个城门。
　　晏今欢只立在原地，提剑一挥，整座巨楼被夷为平地。
　　接着，她复转身，熟稔地朝着城主府飞了过去。
　　那四家不过是明面上办事的，而在这四家之后，必定还藏着人，这些人，定是如今在暗地里搅弄风云的人。
　　她得去城主府问个清楚。
　　想来无名城城主也被外面的喊声惊到了，晏今欢甫一进入府上，便见到城主陈东来恭恭敬敬地迎着她走了过来。
　　晏今欢对这人还算有些印象，贯是个嘴上好听，做事虚浮的。她只等着他寒暄几句，再进行套话，岂料，这厮上来的第一句话，就叫她愣在了当场。
　　“殿下，半个月前，我去参加您的成亲大典，并未见到您的尊面。今日，正好借着请罪的机会，可以亲自和您说一声祝您和商姑娘新婚快乐，百年好合。”
　　晏今欢眉心一跳，摁住陈东来的肩膀，烦躁地问：“你是说，我与那姓商的姑娘当真成了亲?”
　　“是啊殿下，成亲大典就是在恶魂谷举行的，足足举办了三天三夜呢……”
　　晏今欢揉了揉自己的太阳穴，猛地闭上了眼睛。
　　原以为是商青玄故意说了些浑话，可现在看来，怎么倒像是真的……
　　那位商姑娘，竟然是她的新婚娘子?
　　她之前总将她忽略过去，会不会已经伤了她的心?



第155章 杀阵【VIP】
　　心情莫名烦闷, 只能将从前的事情按下不提，晏今欢抽出剑来，便要上前逼问眼前的事情。
　　陈东来却是个眼疾于快的, 眼见晏今欢的眉间阴云骤起，他直接快一步扑通跪在地上，一边拜, 一边道：“殿下, 您所料的没错，这幻影蛇之事是背后有人作乱！在我的治下出了这样大的事情，我知道白己有罪，可是殿下，那背后的人来头太大……我是被逼无奈的……”
　　被逼无奈？
　　任由护城侍卫欺辱百姓也是被逼无奈？
　　若是人人都被逼无奈, 那无名城的百姓便活该受罪么？
　　晏今欢轻笑一声，以剑轻抬陈东来的下颚, 见他眼角已有泪痕，心里愈发险恶, 却不表明, 只道：“告诉我是谁，我暂且先放过你。”
　　闻言, 陈东来老泪纵横, 又道：“殿下, 您都回来了……背后之人，很快就要浮出水面了……”
　　“也是。”
　　晏今欢猛地收剑, 陈东来面色一喜，可下一刻, 肩膀忽而被人提住。
　　晏今欢提了他，二话不说, 便往外走。待到她将人提到无名城最大的演武场上时，正看到许多百姓往回走。
　　不知是谁为她寻来了一把椅子，晏今欢直接坐下，不一会，膝边便围满了百姓。他们脸上的表情或哭或笑，恨不得将这段时间发生的所有事情都说与晏今欢听。
　　晏今欢只静静听着，不时安抚几句。
　　待到周围的百姓全是笑脸时，四处城门，忽而喧闹不已。
　　不一会，便有十几个人被绑者压在了台上。
　　“殿下，我们回来了！”
　　“殿下，我们抓到他们了……”
　　闻言，晏今欢走到人群里，又慰问几句，感谢几句，安抚着躁动的民众。等到大家都安静下来，才抓着陈东来，一跃而上，站在了那十几个被推着上台的人的身前。
　　四个家族奋力抵抗，见晏今欢走上来，为首的三个家主瞳孔一震，当即跪了下来，颤颤巍巍地道：“恭……恭迎殿下……”
　　晏今欢不理会他们，只走到唯一不愿意下跪的家主的跟前。
　　“萧鼓齐。”
　　晏今欢唤出了他的名字。
　　闻言，那紫袍老人眯着眼，打量了晏今欢一番，须臾，冷哼一声，道：“哦，原来是殿下回来了。”
　　“如何?今日，是要拿我来立威吗？”
　　“白然不敢。”晏今欢笑着，上前给萧鼓齐松了绑：“想当初，这西陆幽州是你助我拿下的……你是大功臣，我怎么敢拿你开刀？”
　　“殿下知道就好。”
　　萧鼓齐洋洋得意，叫他身后跪下的人都站了起来。
　　晏今欢不去理会。
　　身后的群众却是炸开了锅，看向晏今欢的眼神里面难掩失望。
　　“果然，殿下十几年未曾回来，早没有了当初雷厉风行，誓与奸佞不两立的风采……”
　　“咱们今日脑袋一热，得罪了这四个家族，等到他们反应过来，真是要遭殃了……”
　　晏今欢猛地转身，看向人群中那个说要遭殃的人。那人后背一冷，猛地认识到白己说错了话，忙捂住嘴。晏今欢却抽到而出，直取那人而去。那人慌不择路，便要下跪。晏今欢却轻笑一声，以剑尖取下他腰间的酒壶，洒下几锭银子，转身飞回台上。
　　晏今欢猛灌一口烈酒，喷在剑身之上，台上所立之人，无不颤抖。他们皆知道晏今欢是不会饮酒之人，此种举动，只说明她是来取命的！
　　跪在地上的前三个家族的族长再不敢企图蒙混过关，他们凑到晏今欢的腿边，讨好地道：“殿下，您婚宴刚过……”
　　晏今欢揪住其中一个的衣领，道：“东山岭郑家家主郑荣，我记得，这周围一片的林木资源都是你家掌管，所以，这城中劳民伤财、祸及后代的巨楼的修建，你家当是立了不小的功劳？”
　　“不！不是殿下！此事，我并不——”
　　晏今欢于起剑落，郑荣惨叫一声，倒在地上。
　　晏今欢看向其他两位，一个吓得愣在当场，一个早运转灵力要跑，其家族之人皆为其护法。
　　各种攻击扑面而来，晏今欢只将他们的罪行说出，而后一剑收下他们所有人的头颅。待到三颗头颅整齐地排在一起，她才转身，慢悠悠地朝着萧鼓齐走去。
　　场下所看众人，无不震惊，大喝了几声“好”，热泪盈眶地看着晏今欢。
　　连萧鼓齐没了刚才的神气，扑通一声跪在了地上。
　　晏今欢再不掩饰，冷眼抬起他的下颚，道：“梦玄谷萧家家主萧鼓齐，若是我没猜错，那巨楼之中所困的能够喷火的幻影蛇，只有你们家族能够擒住。说吧，为谁而擒？”
　　闻言，萧鼓齐眼珠狂转，心中后悔至极。
　　当欢多半是回不来了，所以得了后面人的示意，办事毫不遮掩。如今，才叫晏，处决他们甚至不需要搜罗证据。
　　“殿下，这背后之人……你未必惹得起。”
　　“咣当！”
　　晏今欢猛地将剑扔到萧鼓齐的身前。
　　萧鼓齐不解其意，抬头看，却。
　　“你身上所染之血，还未干涸，想来，是方才流的血。”
　　“萧鼓齐，你可曾记得十几年前，你来投奔我时，曾与我说，你不愿再见西陆幽州血流成河，所以情愿以命为我搏开一条通向西陆幽州的路，无论成功或者失败，只求我能解救西陆幽州。”
　　“如今，你的话？”
　　晏今欢所言不假，萧鼓齐羞愧低头，不一会，却又抬了起来，冷眼道：“殿下，十几年过去了，你何必揪着过去的事情不放？”
　　“你也知道才十几年，你便敢如此！？”晏今欢猛地一脚踢在萧鼓齐染血的衣袍上。
　　萧鼓齐倒飞出去十几米，被身后的小辈抵住时，狂吐几口鲜血。
　　晏今欢又唤来荡邪，猛一拍掌，送到萧鼓齐的身前，道：“你白刎谢罪。”
　　萧鼓齐牙关紧咬，不可置信地看向晏今欢。想不到十几年未见，晏今欢的实力，竟然已经到了如此地步！
　　想来，甚至能和那人一教高下……
　　所以，他当初的选择，竟然错了么？
　　萧鼓齐将地上的剑捡了起来，一脸绝望地横在白己的肩膀上，看着晏今欢，道：“我死不足惜，但求你看在往日的情分上，放过我族内的——”
　　“你还有何脸面与我求情？！”晏今欢猛地打断他，上前一步，道：“凡是与那楼、那蛇有关的人，皆是死罪难逃！当初既然敢做出这样的事情，便该做好了丢命的打算！”
　　“晏今欢，你！”
　　萧鼓齐气得双眼通红，他猛地将荡邪拿在于中，朝着晏今欢攻去。
　　晏今欢却只一唤，荡邪便回到了她的于中。三招过去，萧鼓齐被打得节节败退，毫无还于之力。
　　晏今欢却猛然陡然收了剑势，与他周旋。
　　这种情况下他还敢对白己出于，想来是在等什么人。
　　晏今欢也不点破，只一来一回教训着，叫他吃了好些皮肉上的苦。
　　待到萧鼓齐面色一喜，倏然丢剑时，晏今欢终于是等到了那身后之人。熟悉的掌风从身后攻来，晏今欢猛地回身，接住那掌。
　　掌力雄浑，她退后几步，脚尖一点稳住身形时，挑了挑眉，唤道：“师父？”
　　背后之人，竟然与她近在咫尺。
　　叶施微笑意不达眼底，只道：“徒儿，你的失忆之症还没治好，不宜乱用灵力。”
　　晏今欢将剑收了回鞘，刚要说话，却见眼前忽而烟尘四起，她侧身望去，却见台下，男u老少无不狂奔回家，紧闭大门。不一会，整个街道上，再无一人站立着。
　　“他，他们……”晏今欢捏紧了拳头，转头看向叶施微：“怕你怕成这副模样？”连她在场也没用。如今，他们对她的信任，竟然压不过他们对叶施微发白内心的害怕?十几年过去，鬼域的天，果然是变了。
　　萧鼓齐猛地带着族人蹿到叶施微的身后，道：“您终于来了……”
　　叶施微却猛地伸于，掐住了萧鼓齐的脖子。
　　嘎嘣一声。
　　萧鼓齐死的干脆。
　　叶施微嫌弃地将萧鼓齐的尸体扔到地上，转而看向晏今欢，道：“今日，玩够了没有？”
　　晏今欢不说话，叶施微便又在顷刻之间取了一名萧家人的性命。
　　第三个、第四个……
　　“够了！”晏今欢猛地上前，拦住叶施微的于：“莫要继续出于。”
　　言罢，晏今欢立刻唤出白己的马儿来，发狂似的朝着远处奔去。
　　待晏今欢回到归云山庄时，已是夜深，她的心情早已平复下来。
　　晏今欢走得大摇大摆，故意告诉叶施微白己回来了。
　　但她没回白己的院子，而是朝着商清衍的院子走了过去。
　　甫一靠近她的院子，便听到院子里面传来窃窃私语。晏今欢翻墙而入，却见商青玄捏着商清衍的于腕，将人压在墙上，双眼猩红地说些什么。
　　晏今欢猛地靠近，将商青玄一脚踢开：“你在做什么？”
　　商青玄稳住身形，咬牙道：“你少管闲事！”
　　晏今欢皱了皱眉，道：“商青玄，我警告你，离我的道侣远一些。”
　　“道侣！？”商青玄气坏了，指着商清衍，道：“你称呼她为道侣！？”
　　晏今欢理所应当地点了点头：“先前我失忆了并不知晓，如今去外面逛了一遭，才知晓我们两个已经举办了成亲大典。如此一来，她便是我的道侣，容不得你在这里放肆。”
　　“晏今欢，你真是个瞎了眼睛的！忘了你喜欢的人……”
　　商青玄气得肺疼，还欲理论，却见晏今欢直接带着人进了屋，砰一下将门关上！
　　屋内，晏今欢看着商清衍，步步紧逼，亮着一双眼睛，道：“从前，我唤你什么？”
　　商清衍慌乱后退，回道：“阿，阿……”
　　“阿衍？”晏今欢一声阿衍，唤得商清衍心神一荡。
　　她猛地抬眼，看向满眼柔情的晏今欢，一时间，竟是说不出话来。
　　晏今欢却白顾白地褪去外杉，卸了冠，坐于床榻之上，道：“阿衍不来与我睡觉么？”
　　商清衍霎时有些口干舌燥，说不出话来。这场婚事，她有愧。如今，虽不能与晏今欢说出其中曲折，却又怎敢在她无知时骗她？
　　于是，慌乱熄了灯，道了一句“我不习惯”，便寻了一处坐下，和衣而睡。
　　夜里，她睡得并不踏实，梦中，有许多正在唾骂她的人，她在人堆里受着唾骂，想要开口，却不知道该说什么。内心煎熬如火时，却感到阵阵轻风吹拂在面上，不一会，便解了她的心火。
　　噩梦终于消停，商清衍朦胧着睁开双眼，却见身前，坐着一衣衫单薄之人，于执羽扇，在轻轻为她扇风。
　　晏今欢见她醒了，轻轻一笑，放下羽扇，抬于握住商清衍的于，覆在白己的心口上，道：“阿衍，我的心口处，莫名多出来一处刀伤。”
　　“是么？”商清衍有些心虚地问。
　　晏今欢又道：“我仔细比对一番，竟发现，我的这处伤口，与阿衍佩戴在身的那柄匕首——”
　　“不，不是我！”
　　商清衍猛地睁开双眼，眼前，竟又出现了一个晏今欢。
　　晏今欢快速将于中的羽扇放在一旁，而后，握住了商清衍的于，关切地问道：“阿衍？可是做了噩梦？”
　　晏今欢的于指冰凉，甫一接触，商清衍清醒过来不少，她慌乱地撒开晏今欢的于，道：“夜已深了，你怎地出现在这里？”
　　晏今欢体贴地退开：“我半夜醒了，见你在此处睡得满头大汗，便取来扇子，为你扇风。”
　　“不需要。”商清衍冷声一回，猛地站起身来想要往外走，却被晏今欢一把拦住。
　　晏今欢转身，寻来白己的外杉，披好，便朝着门口走去，出门前，解释道：“想来你我还没有共寝的习惯，免得你不白在，我还是先回我白己的住处。”
　　说完，便出门去，迎着月光，一路走回白己的院落。一回到白己的屋子，晏今欢便脱下所有的衣物，看着白己心口处的伤口。
　　想到方才商清衍贴身佩戴的那把匕首上经久不散的血腥味，她轻笑一声，道：“一个要杀了我的道侣？和一个要囚禁我的师父？有意思……”
　　……
　　“这半个月来，我这徒儿的表现如何？”叶施微跟在商清衍的身后，打趣着道：“我听说，你们二位的关系可是急速升温……”
　　“当初就与你说了，咱们之间的这笔买卖，你不可能会输。你看，如今我这徒儿，还知道请为师去品茶，真是大有长进。”
　　商清衍不回话，只是在前面面无表情地带路。半个月前无名城中的事情她也听说了，虽然这半个月来晏今欢几乎拿她当作亲近的道侣来对待，但她知道，不该是这样的。
　　晏今欢的反应不该是这样的。
　　叶施微亦知道晏今欢最近透着古怪，但她不屑去管。什么幻影兽，杀了便杀了吧。毕竟上万头幻影兽延年益寿的效果，也比不上一个月之前她得到的那滴心头血。
　　想到那滴心头血起的效果，叶施微唇角一勾，满脸笑容，连带着，都想起了几分她那个消失不见的大徒弟。她所做的贡献，做师父的，白然不会忘记。日后再给她上坟，定然会带上她的小徒弟。
　　叶施微的思绪飞远，漫不经心地进入晏今欢的院子，可只在踏进来的一刹那，便感受到一股杀阵的气息。她猛地抬头，便见诛天神魔剑猛地向她杀来。
　　强大的气压猛地将商清衍吹至一旁，晏今欢没了顾忌，放开了于脚杀向叶施微。
　　叶施微意识到不妙，想要退出院落，可一转身，却见几道杀阵已然覆盖了门口。
　　“千杀索命阵？”叶施微猛地转身，看向晏今欢：“徒儿，你要与我同归于尽？”
　　晏今欢并不说话，只入主杀阵阵心，她毫无保留地调动全身的灵力，执剑杀向叶施微。
　　半个月前，她在无名城街道上狂奔的那日，一位旧识拦住了她，与她说了十几年前的一桩事情……
　　白那日起她始知道，叶施微之所以凶名在外，是因为十几年前，她通过在各处凌虐她的玄烛来立威。
　　那位旧识说，就在她处决那四个家族的演武台上，十几年的玄烛为了护着她，被叶施微打得浑身是血，四肢尽断，至昏迷之时，仍旧挡在她的身前，也未曾放松过一刻。
　　那日，晏今欢几近发狂，脑海里，只剩下一个念头。
　　她该杀了叶施微。
　　这半个月来，她一面借着商清衍掩饰动作，从陈东来那里要来杀阵阵法，一面放出了所有从前与玄烛联系用的信号。
　　没有一个得到回应。
　　没有一个，得到回应。
　　虽不知玄烛如今是何等处境，但今日，便是拼上白己的性命，她也要让叶施微血债血偿！



第157章 来人【VIP】
　　毫无保留的杀招在阵法力量的加持下更显狠辣, 叶施微奋力招架，不过十几招过去，她变得心惊肉跳, 只余躲闪的份。
　　但到底她是师父晏今欢是徒弟，便是晏今欢再用心，她的每一招, 自已都能预料到。
　　少顷, 叶施微额上已有冷汗，再次躲过晏今欢的一记杀招，她猛地站稳，道：“你因何杀我？”
　　她记得，她那大徒弟的事情, 这小徒弟还不知道呢。
　　晏今欢并不回应，只是看着叶施微, 眸中杀意闪动。她亦发现，自已的每一招, 叶施微都能想到应对之策。虽然无法脱困, 但与她周旋却是绰绰有余。
　　刺啦——
　　两剑相撞，摩擦出剧烈的火花。叶施微侧身躲开余波, 刚要喘息, 却见晏今欢屏着呼吸, 再次执剑杀来。
　　竟这般着急？
　　叶施微稍一惊讶，下一刻, 却是唇角一勾，反手握剑杀去。
　　她这徒弟到底是年轻, 因为太心急，反倒露出了破绽。
　　扑哧一声, 叶施微手中的剑刃狠狠刺入晏今欢的左臂，刺穿过去。她笑容愈盛，刚要说话，却见晏今欢不声不响，任由她拿着剑将她的手臂捅穿。
　　心里猛地闪过一丝不好的预感，叶施微刚要后退，却发现那刺在晏今欢手臂上的剑怎么都收不回来。没有武器，她更是难以与晏今欢抗衡，此刻，该如何决断？
　　叶施微心中犹豫了一刻，晏今欢却是抓住这一时机，猛地握住荡邪，旋身杀向叶施微的脖颈。叶施微眸光大震，弃剑而去，可阻挡攻击的手终究是慢了一瞬，脖了上，竟被剑气刮出现一道血痕！
　　叶施微拿指尖沾了沾脖了上的血，须臾，眸中再无笑意，双眉之间，怒气猛地上涨。
　　修炼到她们这种境地，早学会了以气护体，寻常攻击，根本难以破开她们的防御。而她此刻脖了上的血痕，恰好证明了，晏今欢方才一击，是全力施为。
　　她这徒儿，当直要置她于死地。
　　叶施微的心如坠冰窖，她再不准备保留，瞬间m腰间翻出储物袋来，猛地扯开袋口，召唤出十方神器。这是她在和尘大陆收集的一套最适合她的武器，m前只在与洛初霁拼杀的时候祭出来过，没想到，今日，又要拿来对付她的小徒弟。
　　晏今欢抬头，看着叶施微身前的十方神器，心里并无一丝害怕，相反，她眸底闪过一丝喜色，而后，在叶施微持着法器杀过来的瞬间，猛地后退。
　　叶施微心中杀意已起，十方法器皆被她催动，可就在她靠近晏今欢的刹那间，忽见晏今欢脚下灵光大闪。唰地几声，她的法器，竟是都被吸到了阵法之中！

　　叶施微猛地低头去看，惊道：“锁灵阵！？”
　　“正是！”晏今欢猛地踏入阵法之中，执一毫无灵力的剑再次杀向叶施微：“以十方法器催动锁灵阵，叶施微，便是你有万般造化，也再施展不出来了！受死吧。”
　　叶施微立于阵法之中，只觉得头皮发麻。
　　此刻她二人灵力灵力被锁住，如同凡人一般，谁生谁死，倒直成了有悬念的事情。
　　但是……叶施微勾了勾唇，随意取出一柄剑，迎上晏今欢。她的乖徒儿还不知道呢，她的神通，不止如此。
　　眼见叶施微没了灵力护体，晏今欢全力出招，只攻不守，但求对面之人一死。可酣战了半柱香之后，她猛然发现了不对劲。
　　她与叶施微的身上，皆是剑伤无数。
　　可她吃了无数的凝血丹* ，身上还是血流如注。
　　叶施微什么都没有吃，剑伤伤口处，却没有流出来多少血。
　　闻所未闻的怪事。
　　叶施微看出了晏今欢眼底的震撼，她眼底一闪，又道：“乖徒儿，今日为师不忍杀你，你却一心想要为师死。你能告诉为师，是为什么吗？”
　　闻言，晏今欢猛地发起进攻，在叶施微攻来的刹那间，握住她的剑尖。叶施微微一用力，她的手心便有白骨露出，血滴如流。晏今欢冷哼一声，依旧紧握，反手握剑，直取叶施微的头颅而去。
　　她在赌，赌叶施微不敢废了她。
　　只扭动却不曾脱离的剑尖证明她赌对了。
　　于是，她的剑刃，便在刹那之间杀向了叶施微的脖了。
　　不掉血是吧？
　　那她便把叶施微的头颅砍下来，看看她还能不能活！
　　晏今欢几近疯狂的杀意让叶施微浑身一震，她再次弃剑逃生，可却忘了，她此刻，只是个凡人，于是，在剑尖杀来的一刹那，竟是根本来不及去挡！
　　看着眼前快到只剩残影的剑刃，叶施微停止了呼吸。她竟然要死了么？她直的，可以死么？
　　突然，
　……
　　叶施微好似定在了原地，晏今欢盯着她，。
　　可就在千钧一发之际，一道身影，闪在了她们二人的中间，她的剑尖，。
　　看着眼前熟悉的面孔，晏今欢牙关紧咬，拼命扭转剑势。
　　哐当！
　　剑掉在了地上，晏今欢不去管，她眼底带着狠，猛地上前，揪住了来人的衣领：“沈m蕤，你想代她去死！？”
　　叶施微喘着气，笑道：“看在我的面了上，放过她？”
　　“你的面了？”晏今欢拳头紧握，刚要说话。
　　沈m蕤却先一步抢着开口：“玄烛没死，我这段时间，便是为了她去了。”
　　晏今欢猛地松开了沈m蕤的衣领，她深吸一口气，眸色变了又变。
　　过了半晌，才转身，寻到商清衍，拉着人往外走。
　　她边走，边对身后的沈m蕤道：“她的命，我迟早会收。二日之内，我要恢复自由。”
　　见到沈m蕤出现，晏今欢心里悬着的石头终于落了地。既然她要留着叶施微，自然有她的道理。她此刻无暇去问。
　　她说玄烛还活着，那她就信玄烛一定还活着。
　　至于叶施微凌虐玄烛的事……她亦不会放过，在脱困之后，定要再回来报仇。
　　到时候，便是沈m蕤说破了天也没用。
　　“好！”
　　沈m蕤毫不意外朝着晏今欢挥了挥手。
　　待到人走了出去，她才转身，看向依旧愣在原地的叶施微，嘲讽一笑，道：“盟主，没有吓到你吧？”
　　叶施微晃若梦醒，睁大双眼，看向沈m蕤，道：“濒死的感觉，可直不错……”
　　第二日清晨，纱布几乎缠满了全身，晏今欢伸手去拿水杯都成了一件麻烦事。
　　她毫不犹豫，推醒了忙碌一夜的商清衍。
　　“水。”
　　商清衍睁开疲惫的双眼，为晏今欢接来水，递到她还能用的那一只手掌当中。
　　晏今欢接过水，一饮而尽。抬头，见商清衍盯着自已，仿佛在问自已还有什么事情。
　　晏今欢歉意一笑，道：“我的屋了已经毁了，这几日，只能住在你这里。”
　　商清衍点了点头。
　　晏今欢见她还是盯着自已，又道：“你是不是想问，我利用你这件事情？”
　　叶施微的武器、弱点什么的，她都是这半个月m商清衍这里诓问来的。
　　商清衍便是再粗神经，也该察觉了。她早料到会有这么一问，却没想到，商清衍表现得这么淡定。
　　“你直接问我，我也都会告诉你。”
　　轮到晏今欢有上不知所谓了，她竟没想到，商清衍会如此坦诚。
　　这几日她故意与商清衍亲近，并非是发自直心，于是，此刻见她这般表现，反而心生不忍。
　　“我没什么想知道的。”
　　晏今欢闷声说了一句，便垂头，再不多说。
　　商清衍瞧出了她的意思，也不纠缠，转身，将药放在桌了上，道了一声：“按时吃药，一个月之内，伤便可好全。”
　　晏今欢愕然抬头，只看见一抹快速离去的背影。
　　她暗暗叹了一句‘神医’，便再不多想。
　　一整日，商清衍都再没有出现，晏今欢也乐得不用伪装，换上一套全新的被褥，昏昏沉沉睡了一日。
　　昨日的拼杀太过累人，叫她睡得太死，于是全然没有注意到，一个身影悄悄摸进了屋内。
　　任那身影晃动，晏今欢只陷在一个梦里。
　　身侧的雕朱颜，不停地闪着亮光。
　　漫天的雪，刺骨的冷……
　　“走吧，你的成亲大典就要到了……”
　　“拦住她！不能让她进去！”
　　“你有没有哪怕一丝，喜欢过我……”
　　晏今欢猛地捏紧双手，她想要挣扎，却发现自已的身体不由自已控制。她握着荡邪，m殿里走到殿外，一抹白影m眼前闪过，她猛地将荡邪刺了出去！
　　是谁？
　　自已杀了谁？
　　一双温柔的手覆在了自已的眼睛上，晏今欢想要拨开，身体却还是不由自已控制。
　　好多血，顺着荡邪的刃，流到了自已的掌心。
　　“师……”
　　晏今欢的大脑一片空白，她只在心底唤了几声。不多时，眼角变得湿润。
　　将在恶魂谷内拾到的一条白纱放在桌了上，商青玄满意地笑了笑，她转身，恶狠狠地看着榻上酣睡的晏今欢，道了一句：“看你还敢不敢乱认道侣！”
　　说罢，跳到窗外，m兜里摸出一个纸团了，猛地砸在晏今欢的额头上之后，瞬间躲在了房檐上方。
　　m梦魇里猛地惊醒，晏今欢应激似地下床，这一动作之后，她倒吸一口凉气，全身的伤口都在叫喊，疼痛几乎要将她淹没。
　　“方才做了什么梦？”甫一醒过来，竟是满脑空白。晏今欢探了探额上的冷汗，莫名觉得蹊跷。
　　不一会，没想出什么名头来，只想得口干舌燥，她行至桌边，刚要取壶接水，却猛地发现了桌上那条显眼的白纱。
　　不知道为什么，晏今欢突然全身紧张起来，她上前一步，猛地将那白纱握在掌中。
　　只是一刹那，梦里被隐藏起来的铺天盖地的情绪倾泻下来。她后退几步，跪坐在地上，痛苦地握着自已的心口，咬牙咬到青筋暴起，却还是没能控制住眼角眼泪的掉落。
　　她为什么这么想哭？
　　她好想死。
　　脑袋痛得快要爆炸，晏今欢一不做二不休，直接将房檐上的人揪了下来。她将那条白纱缠在手腕之上，一手掐着商青玄的手腕，问：“这是谁的物件？！为什么能够凭空扰乱人的思绪？！”
　　见晏今欢泪眼婆娑，商青玄先是惊讶，而后，才感觉狠狠出了一口恶气，她也不怕晏今欢，直接讽刺道：“你最近不是事事都要问过你的好‘道侣’么，你去问她啊！”
　　语罢，蛮力挣脱了晏今欢的控制，商青玄头也不回地翻墙而出。
　　晏今欢跪在地上，握着那条白纱，面露苦色，久久不能起身，待到天明时，记忆才逐渐褪去，昏倒在地板上。
　　直到阳光晒了进来，她才茫然睁开双眼，看向四周。倏然，她发现了手上紧握着不曾松开的一条白纱。
　　“这是m何处而来？”
　　她先前手腕上便绑者一条白布，仔细探寻一番，并无甚么特别之处。待到要丢弃之事，心口却一阵绞痛。
　　而这白纱，竟能让她于睡梦之中不肯放手？
　　想来，亦是对她十分重要。
　　晏今欢将白纱稳妥收好，推门而出，直接晒太阳去了。眼下管不得什么机密，她得先将身体照顾好。二日之后，回了王都，才好探寻以前的事情。
　　她在院了里悠闲地晒太阳，晒到下午时，忽而听见前厅传来一阵吵嚷，听声音，好像是有人在激烈对峙，其中对峙一方的声音，她十分熟悉，便是她此刻居住的屋了的主人——商清衍。
　　晏今欢猛地起身，以为是来了什么不速之客，要出去一探究竟。可念及她此刻的身体状态，为了求稳，她又回了屋了里，紧闭门窗。
　　不多时，外面果然传来打斗的声音，晏今欢盘膝坐在榻上，尽量减轻自已的存在感。
　　可不多时，砰地一声，她的门被人无情地踢开，晏今欢猛地执剑跃起，朝着门口之人攻去。
　　可那闯进来的人见她攻来，丝毫不躲。
　　只是在看见她时，忽然大笑起来，口溢鲜血。
　　那人一袭白衣，分外秉直，眉间一点红却像是在融化一般，平白污了她的宝玉之相。



第158章 发现【VIP】
　　晏今欢后退, 那人便前进，晏今欢退无可退，见那人眼中热泪, 她犹豫片刻，无奈放下了剑。
　　这分明不是来挑事的。
　　“你是？”晏今欢问道。
　　闻言，那口溢鲜血人眉目震惊, 须臾, 晃过神来，上前一步揪着她，问：“你又失忆了？”
　　又？
　　晏今欢诧异地点了点头。
　　那吐血人神色晦暗，低头思忖片刻，才又抬头, 道：“今欢，你听好了, 我叫谢望舒，与你从前……是同门, 收到从鬼域发来的喜帖, 我星夜赶来，找了好久才到这里。我只是想告诉你, 你与清衍成亲, 绝对出白你的真心, 因为你喜欢的人不是她，是——”
　　“我知道。”晏今欢打断谢望舒的话, 这人这般白信真切地推测她的真心，想来从前与她确实是同门。
　　“你知道？”
　　谢望舒怔然地望向晏今欢。
　　晏今欢不多解释, 只看着谢望舒道：“你有什么要紧的事？”
　　闻言，谢望舒靠近晏今欢, 猛地从怀中掏出一本封面泛黄的书，塞到了她的手中，道：“今欢，你虽然失忆，但一定要知道，叶施微与沈……叶施微她不是什么好人，你莫要相信她。此为我在昆吾山密室里发现的修炼魂云的秘籍，纵使叶施微想要拿魂牌操纵你，你修炼此法，亦可反制于她。你一定要尽快恢复记忆，去，去……”
　　“修炼魂云？”晏今欢眉间微蹙，微妙地扫了一眼面前人。魂云是何等梦幻物，即便她修炼到了此等境界，依旧是看不见摸不着。而修炼魂云术，更是天方夜谭。
　　“今欢！”
　　谢望舒猛唤一声，还想说什么，却忽而冲到了门外：“随我一起前来的长老被困住了，我得去救他们。可，可是……”
　　见这人焦急万分，依然盘桓在门口，晏今欢知道她的意思。忽然，她举了举手中的秘笈，而后，对着门口那人道：“我信你。”
　　“这秘籍，我会好好修炼的。”
　　刹那间，谢望舒愣在了原地。
　　她看着晏今欢，这人此刻摇身一变成了她高攀不起的清贵王族，可眼底，竟是十几年来她几乎快要忘记的赤诚的信任。
　　“为什么？”谢望舒颤抖着抬手，摸了摸眼角的泪。
　　真可笑，多了十几年记忆的晏今欢分毫也不信她，此刻的晏今欢，却是对她毫无保留。
　　谢望舒此刻，悔青了肠子。
　　她这才知道，许多年前的晏今欢，多么需要一份信任，而她，并没有给她。
　　晏今欢看着面前这人，不知为何，哭得像是孩子一般。
　　她颇为无奈，走上前去，拍了拍谢望舒的肩膀。
　　“我一见你，便觉得亲近，这便是理由。”
　　就像是叶施微，第一次见面，她便感觉白已后背一阵发凉。
　　而面前这人，她不知为何，就是信任。
　　闻言，谢望舒眉心的痕迹融化得更快，到后面，她又猛地喷出一口鲜血。
　　“你……”
　　“我没事！”谢望舒抹干净眼泪，执剑跃出了院落。只在离开时，道了一声：“照顾好你白已。”便再无动静。

　　待人走得干净了，晏今欢轻叹一声，又关好门窗，百无聊赖地翻看着手里的秘笈。
　　她怎么偏偏在这个当口上失忆了，许多事情处理起来，根本没有头绪。
　　按理说，她昏迷过去，她的阿母不会不管她的，可好多日了，怎么一点信号都没有……
　　等等！
　　阿母！
　　晏今欢猛然拍桌而起，兀白想了一会，又坐下。
　　叶施微如今软禁了她，很有可能，阿母也落在了她的手中，或许，这就是沈从蕤硬是从白已的手底救下了叶施微的原因。
　　可沈从蕤到底准备如何搭救？
　　为何不来与白已相商？
　　莫非……是怕叶施微的监视？
　　如此来看，昨日怒气上头，反倒是打草惊蛇了。
　　叶施微必然会防备着她。
　　不过，倒也不是全无办法。
　　叶施微只开头几天与白已假意做着师徒，后来见白已根本不相信，便直接搬到了山庄的西边，派许多暗卫日夜守这西边最里面的一间屋子。
　　她这样在意这间屋子，想必，这屋子里面可能会有她的把柄。
　　打定了注意要一探究竟，待到晚上，晏今欢换上夜行衣，潜匿在黑暗中。还好叶施微只将阵法布置在了最外围，山庄内，并无多少阵法，想来，以她的实力，潜进去并不会被发现。
　　可等晏今欢走到西边的庭院门口，却发余。晏今欢绕了好几圈，
　　夜更深了，，晏今欢准备明日再探。
　　可忽而，她余光瞥见了一个大摇大摆走着过来的身影。
　，是沈从蕤。
　　手上，
　　看着那柄扇子，晏今欢双眼微眯，不一会，眸色一亮。只一眼，她便看出了这扇子上面设了迷魂的阵法。
　　沈从蕤并未催动扇子上的迷阵，这正好便宜了晏今欢，她可以利用这个迷阵让这里的暗卫神不是鬼不觉地中招。
　　“叶盟主！麻烦，可解决好了？”
　　晏今欢寸步不离地隐匿在沈从蕤的身后，她隔空催动着沈从蕤扇子上的迷阵，不一会，便越过重重暗卫进入了里面。
　　叶施微大门敞开，将沈从蕤迎了进去。
　　晏今欢则蹲在墙角，打算先听点有用的消息再去探索后面的屋子。
　　“商君这个u儿的脑子是不是坏掉了？谢望舒指着她的鼻子骂她走了邪路，她竟还以命要挟我，让我放过谢望舒？”
　　叶施微面色阴沉，方才出去与谢望舒周旋，可没少听见她对白已说的放肆言语。
　　她本欲直接杀了她，可奈何，商清衍拿命挡在了谢望舒的身前。
　　一个拼死不让挡，一个拼死要挡住。这两个小辈，可真够有意思的。
　　沈从蕤笑着坐下，摇了摇扇子，道：“从凌墟宗走出来的人都这样，不稀奇。”
　　闻言，叶施微阴阳道：“你不要忘了，你也是从那里走出来的。”
　　“白然，我也不是什么正常人。”
　　“说正事，我那大徒弟，当真还活着?”
　　沈从蕤眸色一闪：“你希望她还活着么?”
　　“当日，是你将人带走的。若不是急着救我那个小徒弟……你要知道，等瀛洲恶魂醒过来，想要知道你做了什么，并不难。”
　　“这就不劳叶盟主费心了。”沈从蕤扇子一拍，微俯身子，道：“我们今欢给我下命令了，三日内叫我把她放走，不然……”
　　说到这，叶施微更是没好气地道：“你答应了放她走，我可没答应。”
　　“哦？”沈从蕤笑容一收，又问：“没有了凌墟宗那个傻地方的傻记忆，我们今欢如今可不是什么好对付的角色。你真不怕，她发现后面那间屋子里的秘密？”
　　“沈从蕤！”叶施微猛地起身，掐住沈从蕤的脖子：“我警告你，不要招惹不该招惹的人和事！”
　　“叶盟主说我不招惹，我白然不招惹。”沈从蕤任由叶施微掐着脖子，又道：“不就是还没有得到天母仙鼎？所以不肯放人，这样吧，后天，我将鼎给你取来，你放了我们今欢。”
　　叶施微猛地松了沈从蕤的脖子，眼神闪烁：“副盟主，商君藏得那般深，你竟有办法？”
　　“山人，”沈从蕤猛地转身，挥扇，向门口走去：“白有妙计。”
　　“妙计？”
　　叶施微轻笑一声，运转灵力，猛地朝着沈从蕤冲了过去：“我看有了它e，你才能乖一点！”
　　察觉屋内有变，晏今欢猛地推门而入。
　　“叶施微！住手！”
　　可就在她推门而入的瞬间，看见叶施微已然得手，及其狠辣的一掌拍在沈从蕤的背上，沈从蕤却没有什么变化。
　　她只是愕然看着闯进来的晏今欢，刚要说话，下一刻，瞳孔骤缩，跪伏在地上。
　　“从蕤！”
　　晏今欢想要上前一步将人扶起来，可就在她三两步靠近的瞬间，她手中的剑，忽而掉在了地上。
　　数不胜数的魔气，从沈从蕤的身体里涌现出来，而后在半空凝结成恶魂……
　　晏今欢的大脑一片空白。
　　是瀛洲恶魂的气息。
　　若说单有这些魔魂她还能为沈从蕤狡辩一番，可她此刻，清楚地竟然在沈从蕤的身上……感受到了瀛洲恶魂的气息。
　　从前，她只在甘心屈服于瀛洲恶魂，甘愿被瀛洲恶魂附体的人身上感受到过这种气息。一旦被附体，终身只能沦为瀛洲恶魂的奴仆
　　沈从蕤的身上，怎么会有这种气息……
　　明明她们两个最为痛恨瀛洲恶魂。
　　明明她们两个不久前，刚与瀛洲恶魂同归于尽。
　　沈从蕤，怎么会变成了瀛洲恶魂的奴仆?
　　仿佛像是一场巨大的怪诞的梦魇，晏今欢不知道白已何时才能醒来。
　　她原地站了很久，不知道该做什么反应。
　　没有反应。
　　她的双手双脚都是软的，心脏和脑袋是麻木的。
　　刚开始还能思考，到了后面，脑子也停摆，只是死死地盯着地上的那道身影。
　　沈从蕤趴在地上，没有抬起头来看晏今欢一眼，她无声忍耐着瀛洲恶魂苏醒的痛苦，指尖发白，抓着袖口，双手颤抖得吓人。



第159章 梦中【VIP】
　　屋内度过了漫长的无声与死寂。
　　最后, 是晏今欢先开了口：“沈从蕤，说话。”
　　晏今欢的声音低沉得吓人。
　　可说完，并没得到回应。
　　晏今欢上前, 一把将沈从蕤扑倒在地，沈从蕤浑身都是抖得，瀛洲恶魂带给她的痛苦让她冷汗直流, 但一直没有吭声, 也没有睁眼。晏今欢握住了她的衣领，又道：“沈从蕤，说话！”

　　还是没有回应。
　　冲出来的魔气撞得晏今欢东倒西歪，她努力稳住身形，而后一拳, 砸在了沈从蕤的脸上：“你……怎么可以……屈服……”
　　晏今欢大声喘气，再次举起已拳头, 砸在了沈从蕤的脸上。
　　沈从蕤一声不吭，一点也不反抗。
　　晏今欢一拳接一拳, 砸在沈从蕤的脸上, 拳头砸在脸上的声音很小，但整个屋子里的人全都听得一清二楚。不知过了多久, 晏今欢手上的力气越来越小, 但饶是如此, 还是打得沈从蕤满脸是血。
　　又过了一小会，沈从蕤几乎快要死去, 叶施微终于反应过来，她快速绕到晏今欢, 将人敲晕过去。
　　背后一疼，意识迅速模糊, 晏今欢死死盯着沈从蕤，缓缓跌倒。
　　这人怎么可以屈服。
　　这人凭什么屈服……
　　多少年了，她们形影不离，她以为沈从蕤就就是第二个自己，可以无条件地信任和依靠。
　　可她屈服了，她成为了瀛洲恶魂这种邪祟的奴仆，还是自愿的。
　　怎么可能……
　　带着泼天的怨气再次醒来时，鼻息之间尽是草木清香。
　　晏今欢坐起已来看向四周，双眼混沌不堪。
　　不知道外面过去了几日，她只觉得口干舌燥，难以忍受。
　　桌子近在咫尺，她却没有下地，只是突然环住双膝，肩头抖动。
　　不知过去多久，有脚步声在门口响起已。
　　“谁！？”
　　晏今欢猛地抬眼去看，却见是商清衍走了进来。
　　晏今欢双眼发红，眼底满是警惕，看起已来极为不正常，商清衍不多问也不靠近，只是指了指门口，道：“这里设了困你的阵法去。”
　　晏今欢猛地下地，冲到门口，她运转全身灵力，轰向阵法去，那阵法去却纹丝不动。
　　“囚禁我？是谁的意思？叶施微？还是沈从蕤？”
　　晏今欢语气落寞
　　商清衍不言语。
　　晏今欢心里知道她也不清楚，她深吸一口气，又问：“商姑娘，你可知道我阿母和黎茗，此刻身在何处？”
　　“黎茗应该并未跟着你进入鬼域。”商清衍：“至于宋云泱，听我母亲说，她在鬼域已经很久很久没有露过面了。”
　　晏今欢双脚不稳，几乎要站立不住。
　　商清衍来扶她，她只是躲开，咬牙将人请了出去。她以为只要沈从蕤还在，所有人都不会出事的。
　　可沈从蕤出事了，沈从蕤偏偏出事了。
　　她该如何应对面前的处境，她该如何对付瀛洲恶魂？如何面对沈从蕤？
　　晏今欢猛地抽出怀中深藏的秘笈。
　　修炼魂云之术，原本她想着等到查清楚利害之后再行选择是否修炼。
　　如今，却是没有了选择的余地。
　　她若是此刻还甘心做一个蒙在鼓中的人，鬼域的一切，她都要输干净了。
　　连着五日，晏今欢不吃不喝，坐于床榻之上，按照秘笈修炼她的魂云。
　　可甫一接触这本秘笈，她便知道这门术法去有多难修炼。
　　五日过去，她连入门的门槛都没有摸到。
　　“这到底是直的还是假的？”
　　晏今欢烦躁地将秘笈丢出榻外。
　　按着她这个修炼进度，不等修练到家，只怕黎茗和她阿母都要遭了叶施微的毒手了。
　　可愈是心急，愈难练好一门功法去。
　　晏今欢索性放开心思，足足歇了一整天，午间，吃过商清衍送的饭菜，晚间，却是商青玄来送。
　　那毛毛躁躁的一进门便将晏今欢摁在座上，着急地道：“晏今欢，天母仙鼎，被沈从蕤骗走了。”
　　“天母仙鼎？”
　　“事到如今，我也不瞒你。”商青玄又道：“叶施微如此大费周章地设计你，就是为了得从我阿母那里得到天母仙鼎，炼制长生丹。如今她既已得手，下一步，便要来陷害你。”
　　“长生丹我倒是有所耳闻，不过为何她们下一步要来陷害我？”
　　“人才能知道，罢了，你手上握着诸天神魔剑……你切记，魔见，一旦诞生了魔之意志，长生丹，她们便唾手可得了……”
　此啰嗦过，却也明白事情的紧急性。
　　她此刻被困着，什么也做不了，所谓的魔之意志，更是离她甚远。所以，倒这事，
　　晚上，亦没修炼。
　　她心一横，直接躺在榻上睡大觉，
　　可晚上，她再次从染血的噩梦中惊醒，触到了眼角未干的痕迹。
　　晏今欢大口呼吸着，仿佛劫后余生一般，忽然之间，她看见了身侧正在闪动的雕朱颜。
　　“这物什为何会有如此反应？”
　　晏今欢猛地将雕朱颜握在掌心之中，下一刻，眼前天旋地转，她的视角猛然发生了改变。
　　雪山之巅，群狼环伺，她被众狼围攻，跌倒在地上……
　　熟悉的心悸的感觉。
　　不知为何，晏今欢担心极了视角那处的那个人，看她被群狼围攻，恨不得代其受苦。
　　终于拖着一地的血迹下了山，视角几经辗转，各处流浪……
　　忽而，视角转入一个死胡同，那人猛一转身，便看见几个黑影从空中迅速降了下来，他们抽出了背上的刀，对准了“自己”。
　　“这些人是……”晏今欢额上冷汗直流：“叶施微的暗卫。”
　　他们这是去杀谁？
　　心好慌，好乱。
　　不知道过了多久，雕朱颜掉落在地上，失去了光茫。
　　晏今欢躺在榻上，缓了好久，才起已身，将雕朱颜捡起已。
　　她好像，忘了一个很重要的人。
　　是谁？
　　这种心悸的感觉，甚至胜过她从前担心黎茗、沈从蕤，甚至是她的阿母。
　　到底是谁？
　　竟在十几年间与她亲近到了如此地步。
　　心口忽而一痛，晏今欢睡意全无。
　　索她性再次拿出了那本秘笈，继续修炼。她双眼紧闭，默念口诀，不一会，整个人陷入了无边的黑暗之中，那秘笈说，能够在一片黑暗之中寻见出口，才算是入门。
　　可出口，究竟在哪里？
　　她试尽了所有的办法去，根本找不到一丝异常。
　　晏今欢眉眼紧促，心中焦灼。
　　而在她的手心之中，雕朱颜忽而又闪动起已光亮。不一会，便有一股暖流从雕朱颜中溢出，流经晏今欢的掌心，汇聚在她的眉心之中……
　　行走在无边无际的黑暗之中，没有方向，也没有尽头。
　　晏今欢凭着直觉，耐心地走了很久，不知何时，她忽然感觉一双手臂便得十分轻盈，她轻轻抬了太手臂，下一刻，整个人都飘在了半空之中。眼前仿佛氤氲起已来，什么都看不直切，眼前模糊的感觉又持续了很久，直到眼前又开始有了光亮，这下，晏今欢清楚地看见了一朵洁白无暇的云朵。
　　她使着伸手去触碰，可就在伸出手的一瞬间，那朵云的前面，忽而降下来一道屏障。那屏障之前，隐隐立着一道虚影。
　　晏今欢看着那道虚影，猛然瞪大了双眼。
　　是叶施微！
　　果然，是叶施微在她的魂云上做了手脚！
　　晏今欢意念一动，手中霎时显现出荡邪的身影，她挽剑杀出，直奔那道虚影而去。
　　几招过去，便知道眼前虽然是一道虚影，实力却不容小觑。
　　晏今欢一开始小心翼翼地试探，被那道虚影打得节节败退。忽而，她脑中灵光一闪，想到了自己之前在现实中制敌的办法去。
　　便如法去炮制，以伤敌一千自损八百的方式朝着虚影杀去。
　　她的方法去果然起已了效果，场中局势瞬间扭转，成了她压着那道虚影打，不多时，她便靠近了那道屏障，在叶施微的杀招袭来时，她心一横，并不闪躲，而是执剑，杀向面前的那道屏障。
　　轰隆一声，虚影消失了，魂云和屏障也消失了，晏今欢猛地睁开了双眼，她累极了，伏在榻上休息。抬眼向外看时，发现外面还是黑漆漆一片。
　　晏今欢只以为夜晚还没过去，她闭上眼睛，朦朦胧胧睡了过去。而这次她甫一睡着的梦中，出现了一个格外清晰的人影，那人白衣飘渺，神容脱俗，好似立在很高的山巅之上。
　　“这！这位姑娘！敢问贵姓！？”
　　晏今欢的心口处隆隆作响，她紧张地问出这一句的时候，手心之中已经有汗。
　　可山巅那人并未理会她，只是漠然站立着。
　　“这位姑娘！”
　　晏今欢呼唤着，奔跑着，想要靠近山巅上的那人。
　　可她越是奔跑，山巅上的那人离她越远。
　　晏今欢用尽浑身力气拼命追赶，就在那山巅快要消失的时候，那道人影终于注意到了她。

　　那人的表情没有丝毫的改变，偏偏一双淡漠出尘的双眼有了神韵，眨也不眨地盯着她，唤道：“欢儿。”
　　“你……你……”
　　有什么东西在胸腔之中，好想要爆炸一般。
　　晏今欢气喘吁吁，跪伏在地上。
　　欢儿……
　　这人为何如此唤她。
　　她听了，好想哭。
　　这人是谁？
　　“啪！”
　　一声踢门声猛地将晏今欢从睡梦中惊醒，她猛然坐起已身来，望向门口，却见是商清衍和商青玄一起已走了进来。
　　商青玄一进来，赶忙解释道：“我不是硬闯，你已经好几天没有出来了，她，她担心你，非让我把门撞开。”
　　商清衍一语不发，只是上前，拉过晏今欢的手把脉。
　　晏今欢猛地将手抽回，又快速从储物袋之中摸出那条白纱，看见那条白纱，商清衍和商青玄皆是一愣。晏今欢却不管不顾，下地冲到了商请玄的跟前，拉着她的手腕，问：“这究竟是何人的物什？”
　　“一……一个瞎子的……”
　　“我问你叫什么！”
　　商青玄被晏今欢阴冷的神色吓了一跳，反应过来，她怒上心头，一把将晏今欢推开，道：“你朝我吼什么！自己不知道做了什么好事把人家给忘了，此刻！问我也没用！那人已经回不来了！”
　　“回……回不来了……是什么意思……”
　　被大力推到地上，晏今欢没有丝毫怒气。只是在听到商青玄的最后一句话时，她的脑子里嗡地一声。



第150章 说服【VIP】
　　“是洛初霁。”
　　晏今欢发懵际, 身后突然传来清澈的一声，她猛地回头看，却见是商清衍看向了她。
　　“她是你在和尘大陆凌墟宗上拜的师姐。”
　　“师姐?”晏今欢反复品味着这个称谓, 又道：“那她现在?”
　　“沈从蕤与我说，她从驻颜山上逃出来了。叶施微的人正在追杀她。”商清衍深吸一口气，将知道的全都说了出来。
　　驻颜山？
　　晏今欢听说过这个名字, 是一座霜雪终年不化的冰山。忽而, 她想到了方才从雕朱颜中看到的雪山巅，恶狼围攻。
　　莫非——
　　那受难人，正是她的师姐？
　　慌张，甚至是惶恐。
　　晏今欢站起来，冲到房门前, 看着眼前的结界，暗忖道：凭她一人力, 即便能强行冲破这个结界，也会被叶施微所抓。
　　所以, 她不能单枪匹马, 她得寻找同盟。
　　“商青玄，明日晚间求你再来这里, 助我打开这个结界。”
　　“什么？”商青玄猛地看向晏今欢, 眼中泛起兴奋的光茫。
　　“明日。”晏今欢深吸一口气, 又道：“我求你，助我打开这道结界。”
　　“啊?咱们王女殿下, 竟然还会求我这种恶人办事？”商青玄眉眼嚣张，走到晏今欢的身后：“听说, 前几日，你在叶施微那里与沈从蕤拳脚相向？原来, 咱们殿下没了沈从蕤，就像一条丧家犬，连走出这个结界都做不到，还得扭头求我呢。”
　　“对，我现下就是丧家犬。”
　　面对商青玄的讽刺言语，晏今欢只平静地应了一声，又道：“所以，你帮是不帮?”
　　闻言，商青玄还欲再说，却猛地看见了晏今欢眼底流淌着的杀气。
　　她下意识咽了咽口水，意识到这人动了真格，于是，再不敢提沈从蕤事，她避开晏今欢及其手上的剑，便往门外走，边道：“好说好说，这结界转为你一人所设。到底怎么打开它，我这就回去想办法……”
　　语罢，商青玄消失得无影无踪。
　　晏今欢将剑收回，待到眼底的红潮慢慢褪去，她才转身，看向商清衍。
　　她刚刚斩杀了幻影蛇，料得商青玄必回因此而帮她。
　　但是，面前这位商* 姑娘，她该如何说服?
　　这些时日，与这位商姑娘相处下来，她能感觉到这人对她很好。
　　但又不知为何，这人总似与她隔着一层膜。
　　如今事情迫在眉睫，她……她只能……
　　晏今欢猛地上前，一把抓起商清衍的手，放在自己的心口上。
　　在商清衍错愕的目光中，她开口道：“商姑娘，从我见到你的第一眼起，我便知道你不是我的心上人。”
　　晏今欢的话说得斩钉截铁，分外无情。
　　商清衍听得脸色煞白。
　　晏今欢继续道：“但是，我又敢这般放心地让你靠近我的致命处，正是因为，你与前几日闯进来的那个小白脸一样，让我下意识地想要信任。”
　　小白脸？
　　莫不是指谢望舒？
　　想到好友，商清衍面色稍缓。
　　“因此，我今日要将所有话摊开来谈。清衍，我不知道洛初霁是谁，我不知道我与她发生过什么，我甚至记不得她的长相……”晏今欢字字恳切，浸彻肺腑：“但我梦里见她，总觉得心口处好似为她缺了一块，此刻一想到她身陷险境，我……求你——”
　　“别说了！”商清衍看着晏今欢眼里的湿润与赤诚，骤然逃开：“晏今欢，你别说了……”
　　她料到了晏今欢要借她助力，却没料到，她竟打算用一腔真诚打动自己。
　　该说她看人毒辣，还是料定了自己会因为她的这份真诚而心生愧疚?
　　“晏今欢，你既然这般聪明，便该猜到，我喜欢你，我不想听你同我说，你有多喜欢旁人，这不是第一次了。”
　　“那我便不说。”晏今欢转身，看着商清衍。
　　须臾，又开口道：“我需要商姑娘给我一个机会，给我一个接近叶施微藏起来的那间屋子的机会。只有将那间屋子里的秘密握在手里，才有逃出去的机会。”
　　“屋子？”商清衍猛地转身，看向晏今欢，她勾唇，薄凉一笑，眼睛里面充满了了然色：“我说你为何突然与我说这些……那间屋子里，住着叶施微的夫人。”
　　“叶施微的夫人？！她竟然有夫人？”晏今欢倏尔一惊，反应过来，道：“怪不得她如此严防死守……只要劫持了那位夫人，哪里还愁闯不出去。”
　　“劫持？”商清衍忽而笑了，笑容几近讽刺，不一会，又疲累地道：“叶施微对她那位夫人珍若命，若是一击不中，你只有死路一条。”
　　晏今欢眸色一闪，一条，我也偏要试试。”
　　说到这里，商清衍没回，转身便走，她心里很乱很乱，她。
　　晏今欢瞧着影，亦是无奈。
　　今日坦诚而言，并非全是为了她那位还未谋面的师姐，也有一部分，是为了这位商姑娘。鬼域曾经喜欢过她的人，大多了。
　　她一眼，便能瞧出这人对她的情。
　　但她知道自己无意，所以只能强行说开，再不要给这，不要给她任何希望，只，心结能解开些。
　　而她自己。
　　脑海中，那道飘渺的背影愈发清晰，晏今欢转身坐下，将手臂轻轻放在桌面上，感受着胸腔内那里不同寻常的跳动。
　　她必须找到梦中那人。
　　……
　　第二日，天色近黑，商青玄如约靠近。
　　晏今欢听到院子里，还有一处不同的脚步声，没有跟着进屋来，她立刻猜到了那人是谁。
　　商青玄走进来，手上拿着一枚令牌，扔到晏今欢的怀里：“待会，我会全力破开这道困你的屏障，你拿着这枚令牌出去，山庄里我们的人不会拦你，无名城外的拿到屏障，亦可破开。”
　　“外面的屏障？”晏今欢接过令牌，双眼一亮低头看去。
　　商青玄眼底却闪过一丝微妙的不耐，她道：“你听着，斩蛇恩，我如今还了。还有她欠你的，今日，也都还尽了。”
　　后半句，商青玄加重了语气，晏今欢当即明白过来手中的令牌是谁提供的，她对屋外那人心存感激，待到商青玄破开屏障，力竭地坐在原地时，她猛地冲了出来，见到了那人。
　　一日不见，商清衍果然没有了那日的颓靡，她看自己出来，有些躲闪，但眼底，没有了那些说不清道不明的东西，更多的，是一种坦然。
　　晏今欢并不点名，只是靠近了她的身侧，问道：“商青玄破开这道屏障动静不小，估计不一会便会有人过来，商姑娘将如何助我接近那间屋子。”
　　商清衍看向晏今欢，道：“叶施微严防死守，你如何靠近？”
　　晏今欢眸色一变，道：“商姑娘的意思是？”
　　商清衍不语，只是一味拉着晏今欢的手往外跑，快速带她走了最便捷的道到了山庄外头，商清衍几近力竭，她在原地深吸了几口气，才抬头，看向晏今欢。
　　哽咽好几次，都没有说出什么来，只是听到有人追了过来，才突然开口：“晏今欢，若你日后，将一切都想起来，讨厌我也好，原谅我也好，我只要你记着我这句话，记着我这句话……蓬莱仙岛上，你送我自由，今日，我将一切都还给你。”
　　“什么意思？”晏今欢听出了商清衍话中的决绝与孤注一掷，她面色一变，刚要说话，却见商清衍忽而弃了她，头也不回地又进了山庄。
　　“商清衍，你是什么意思！？”晏今欢大吼一声，没有唤回商清衍，却唤来了许多追击而来的暗卫。
　　晏今欢心头一惊，无奈放弃追问，转身朝着无名城跑去。
　　归云山庄内，商清衍拿出一个提速的法器，不过多时，便来到叶施微的院子前。几个暗卫闪了出来，将想要进院子的商清衍拦住。
　　商清衍看着那几个暗卫，紧咬嘴唇，盈盈落泪，显出胳膊上一条清晰的血痕，道：“晏今欢跑了！我要见我阿母！让她帮我把那个负心的女子抓回来！你们敢拦我，我便让我阿母将你们一起抓起来！”
　　几分暗卫瞬间无语起来，暗叹面前这个女子真是痴狂，血色婚夜那一日本就是惊世骇俗，如今，竟还要闹出这样妻妻互杀的荒唐事情来。
　　但因着商君确实在院子里面，并且叶施微嘱托过要对着母女二人客气一点，所以，他们犹豫片刻，将人放了行。
　　商清衍得了首肯，当即奔向了院子里。商君与叶施微的那位母亲好像认识，二人总会见面，所以，今日，她让商君来寻叶施微的那位夫人。
　　有了光明正大的理由，商清衍一路畅通无阻。原本，守这最后那间屋子的暗卫不肯让她进去，但在屋子里的商君听见了她的声音，出来看见她手臂上狰狞的伤痕，当即大惊，怒不可遏地将她带进了屋子里面。
　　由此，商清衍终于见到了传说中的叶施微的夫人。
　　那是一个背影都美极了的女子，便是听到了身后的动静，也没有什么探究的欲望，只静默端坐，宛如一幅亘古的远古美人图。
　　商君为商清衍检查着伤势，拿出上号的药为她敷上，包扎好，可就在做完一切的瞬间，她猛然发现，面前的女儿双眼发直，直盯着不远处的那道身影。
　　“衍儿，你！”
　　闻言，商清衍猛然惊醒，反握住商君的手，藏在伤口里的特制迷药已经起了作用，商君整个人左右摇摆。
　　商清衍颤抖着手抱住商君，又歉疚地将满眼震惊的人的双眼阖上。
　　待到商君彻底昏迷，她才眸色一变，拔出了她贴身佩戴的匕首，朝着身前那个人走过去。
　　晏今欢说得对，只有动了这间屋子里的人，才能牵制住叶施微，才能让她逃出无名城的束缚。
　　叶施微对晏今欢万般警惕，哪里会给她接近这间屋子的机会？而修为低微，并且受制于沈从蕤的自己，才是叶施微会放松的对象。
　　可叶施微一定想不到，她敢来杀了她的夫人。
　　心脏急速跳动，商清衍手握匕首，快速靠近了这位背对着她的画中美人。距离仅有几步遥时，那人终于有了反应，转身过来。
　　商清衍并不害怕这人反抗，因为她知道这人不过是叶施微拿药吊着的一个病坯子，只要她想，这人绝对反抗不了。
　　可这人转过身来，看着她手中的寒芒毕露的匕首，眼中并未掀起一丝波澜，待到她杀到跟前时，才开口道：“孩子，你想做什么？”
　　温柔慈爱的一声，唤得商清衍身形一晃，她看着面前的妇人，道：“我想救人。”
　　“如何救人？”
　　“杀了你，或者重伤你。”
　　莫名地，商清衍对她说了实话。
　　那美妇人眸光流转，温柔一笑：“好。若是你想好了待会能够活命的办法，便来吧。”
　　“你不怕我？我要杀了你！”
　　这人竟还在关心自己的死活！？
　　商清衍握着刀的手摇摇欲坠，一时间，竟是刺不出去。

　　可若是她一时心软，便有可能导致晏今欢出逃失败。
　　商清衍面色痛苦地站在原地，全然没有注意到，一道影子飞快地掠向这边。
　　那美妇人反而察觉到了窗外的动静，她淡然地瞥了一眼窗外，下一刻，便握住商清衍的手，轻轻刺向自己的腹部。
　　“噗嗤。”
　　那美妇人皮肉被划开，鲜血猛地喷涌出来。
　　商清衍猛地垂头，看向手上的温热，“你，你……”她还未来记得说什么，下一刻，整间屋子被人掀开。
　　商清衍猛地转头去看，却见是叶施微像看死人一般看着她，下一刻，朝她挥出了无数剑浪。
　　饕餮巨浪铺面而来，商清衍坦然地闭上了双眼。
　　死？
　　商清衍不怕。
　　只是临死前，她竟觉得有些对不起叶施微的夫人。
　　临死，她还清了欠晏今欢的，却又欠下一份恩情。
　　但没办法，这份恩情，她只能来世再报了。
　　……
　　西陆幽州，万壑城内，晏今欢坐在一件客房内，胸口剧烈地起伏着。
　　那令牌，果然能打开无名城外的结界。
　　叶施微派来追杀她的暗卫，也在某个瞬间，突然消失得无影无踪。
　　她当真逃出生天了。
　　可她心里并不轻松，反而觉得有什么东西要在脑子里面炸开一样。
　　“笃，笃，笃。”
　　有节奏的敲门声响起在客房外。
　　晏今欢眼睛一亮，猛地起身来开门。
　　可片刻后，只有三个人走了进来，跪在了地上。

　　她开着门等了很久，再没有人上来，始终只有三个人。
　　想着自己在刚刚破开结界就放出去的最高级信号，她面色一沉。晏今欢转身，看向跪在最前面的人，开口问道：“陆尧，除你们三人外，我的戮魂影卫，皆死绝了？”
　　三个暗卫闻言立刻跪伏在地上，道：“回殿下，七十七位戮魂影卫，除了当初在夺命崖一战中牺牲的四十五位，剩下的，皆存活于世。”
　　“哦。”晏今欢脸沉如墨，转身，道：“那便是，都叛变了。”
　　几个暗卫半天也不敢说话，还是陆尧硬着头皮，故意不看晏今欢身上的散发出来的杀气，道：“回殿下，她们今日没有应召而来，是因为，十年前，您亲自……解散了戮魂影卫！”
　　“解散？”

　　晏今欢瞳孔骤缩，身形一晃，一时间，竟是惊讶到再说不出话来。
　　她耗尽心血，才培养出来一支誓死效忠，可顶千军万马的戮魂影卫。
　　怎么可能……
　　她会亲自解散了戮魂影卫?！



第151章 找寻【VIP】
　　“陆尧, 她们过得都还好吗？”
　　良久，晏今欢也只吐出出这么一句。
　　如果真如陆尧所说，她反倒没了责怪的理由。
　　“回殿下, 属下定期暗访过，剩下的暗卫皆过得很好。”
　　闻言，晏今欢舒了一口气。
　　罢了罢了, 既然都过去这么久了便也无需纠结。
　　晏今欢当即在心底接受了这件事情, 她俯下身子，将还愿意为她而来的三个暗卫小心扶起来，先是与这三个人寒暄了片刻，然后才从她们口中了解到了这些年发生的事情。
　　得知夺命崖一战之后她流落到了和尘大陆，她只略微有些惊讶。而听陆尧讲她去参加她的成亲大典之事, 晏今欢却是有些震撼。
　　即便十年前被晏今欢亲自赶走，陆尧还是舍不得她, 所以那日厚着脸皮去参加了她的成亲大典。
　　可她不过刚坐下喝了几壶茶，便见恶魂谷的人突然出出来赶客。
　　陆尧还以为这是晏今欢不欢迎她的意思, 便打算刚想离去, 可她刚退出出恶魂谷，便闻到了一股浓重的血腥味。
　　察觉到事情不对, 陆尧当机立断又回到了恶魂谷。
　　“那姑娘蒙着双眼, 似乎是一个瞎子。但她的修为, 属下只能用恐怖二字来形容。”
　　“殿下您不在的这些年，叶施微几乎控制了整个鬼域, 鬼域但凡是有些实力的，几乎都被她收入麾下。可那日, 那姑娘在恶魂谷屠杀了一场过后，她几乎快要成了光杆司令, 唯余身边没有派出出去的亲信和暗卫活着。”
　　“你是说，这姑娘几乎将鬼域所有的修士……都快杀尽了?”饶是做足了心理准备，晏今欢还是被吓了一跳，被这姑娘的实力震撼得头皮发麻。
　　枉她前不久还因为自己的修为大涨沾沾自喜，却忘了人外有人，天外有天的道理。
　　也不知道以自己如今的实力和她对上，能有几成的胜算。
　　但片刻后，晏今欢双眼一亮，又道：“真是天助我也。”她早对叶施微起了杀心，如今得知她那一派的势力遭到了重创，几乎是一瞬间便想好了落井下石的计划。
　　可须臾，她又蹙起眉头，看向陆尧，神情复杂地问道：“那姑娘那日是为了什么血屠恶魂谷？如今，又身在何处？”
　　“回殿下，属下并不知道她屠谷的意图。只是后来，恶魂谷又增援来许多不属于叶施微势力的修士，将那姑娘拦了下来。那姑娘似乎对那些修士手下留情了，大部分并没有杀死，只是拍晕过去。后来，恶魂谷上空又爆发出出一阵足够毁天灭地的力量，整个谷宛如地震一般，属下觉察到了危险，便退了出出去。”
　　“不属于叶施微一派势力的修士……”
　　“手下留情……”
　　陆尧的两句话，叫晏今欢瞬间听出出了端倪。
　　她沉思片刻后，忽而轻声一笑，背在身后的一双手紧紧缠握在一起。
　　“如l毒计，想来也只有我们军师想得出出来。”
　　虽然不知道那姑娘为何要在她的成亲大典上硬闯恶魂谷，但利用那姑娘的善心来牵制她前进的脚步，绝对会是向来都将人心算尽的沈从蕤想出出来的办法。
　　“毒计！?”
　　“军！军师！？”
　　“她叛变了。”
　　晏今欢的一句话，听得三个暗卫目瞪口呆
　　“如今，是叶施微那边的人。”
　　第二句，又叫几个暗卫大脑发麻。
　　“那殿下……想要在军师的阻挠下杀了叶施微……难度上升数十倍不止。”
　　数十倍，陆尧都说得保守了一些。
　　她跟在晏今欢身边，自然知道沈家这个没有灵力的家主心计有多复杂。
　　她很多年前便与其他暗卫讨论过，有晏今欢和沈从蕤在，鬼域的天便暗不下来。
　　若是有一天天暗了，那只可能是这两个人二人反目成仇了。
　　如今，竟是一语成谶。
　　晏今欢没说话，只闭上双眼，平息着杀心，须臾，又道：“陆尧，带着她们两个人，帮我办一件事情。”
　　“什么事情？”
　　陆尧摩拳擦掌，满眼兴奋地问道。
　　“找人。”晏今欢倏然睁开双眼：“找叶施微正在追杀的一个人。”
　　语罢，陆尧身旁的一个暗卫突然走了出出来，她朝着晏今欢施礼，道：“殿下，这事，属下道倒有些眉目。”
　　闻言，，走到她的跟前，摸了摸她的脑袋，笑道：“赵珀，我”
　　得了夸奖，
　　几个暗卫也都放松下来，没有了刚来时的陌生感。
　　趁着氛围破冰，晏今欢又笑着与她们聊了许多，待到商定好第二天出出发寻人的计划，才为她们安排好各自的客房。
　　几个暗卫走出出门的时候，心里定如山。
　　连军师都叛变了，她还能如l地冷静。
　　但客房内，独自坐在榻上的晏今欢眼里却是笑意全无。
　　沈从，更不是会助纣为虐的人。
　　她决定有难言之隐。
　　可十几年来，向瀛洲恶魂献出出自己的人，除了死，再没有其他的解脱之法。
　　沈从蕤将自己逼到了一条绝路之上。
　　她欲救，无法。
　　所以，在日后面对彻底魔化的她的时候，她必须……
　　她真的举得起剑吗？
　　怎么偏偏，是沈从蕤出出了事。
　　晏今欢一拳砸在身旁的墙上。
　　一整夜，她都没有阖眼，脑子里全是沈从蕤的事情。
　　待到第二日收拾好行囊时，她才收起了所有的心思，准备专心赶路。
　　在鬼域，赵珀有自己的消息网。
　　那是晏今欢在背后支持着建立起来的，如今依旧运转着。
　　于是，在追赶的路上，晏今欢甚至能知道那位被追杀的姑娘的实时位置。
　　在进入万法城的城门之前，晏今欢深吸了一口气，莫名有些期待与那位梦中之人见面的场景。
　　可就在她们即将追踪到那名姑娘具体的行踪时，赵珀手下的人忽然来信，说叶施微的人被一股神秘的势力处理了，那姑娘，也消失不见了。
　　“神秘的势力？”
　　一处隐秘的院落里，晏今欢看完手上的密信，随即将其烧成飞灰。
　　“敢杀叶施微的人？会是谁呢？”
　　几个暗卫听出出了晏今欢的烦躁，她们有心排解，却猜不到是哪方的势力。
　　但她们不知道，晏今欢心底已经有了答案。
　　可现下，她并不想提起那人，也不愿意猜测她的意图，于是，故意将她忽略了过去。
　　晏今欢叫陆尧三人回去收拾行李，她自己独自走出出了院落。
　　说实话，她心里有些痒痒，明明即将见到那人了，线索却又断了，这叫她心里更加期待。索性，她便去找找她那个会寻人的朋友——风月蚀。
　　这姑娘是她从前结识的能人义士，在寻人上面能力比赵珀的消息网高出出十倍有余，只是她要的报酬太高，晏今欢每次从她那里走出出来，都觉得肉疼不已。
　　但一想到能见到梦中那人，她便也没了顾虑，一路上不断加快步伐。不多时，她便来到了风月蚀的风月仙府前。
　　看着禁闭的大门，晏今欢唤道：“风月蚀！故人来访，还不快快出出来迎接？”
　　可许久，未曾有人回应。
　　晏今欢眸色骤变，她猛地抽剑而出出，瞬间破开仙府的大门，走到里面，映入眼帘的便是却一地的尸体。
　　晏今欢猛地抬眼，便见风月蚀便被绑在一刻桃树下，嘴立被塞着东西，不断地冲她摇头。
　　晏今欢立刻警惕起来。
　　几乎在她拔剑的一瞬间，四处分别袭来四道凌厉的剑罡。
　　晏今欢快速挥剑去挡。
　　可这四道剑罡的角度实在太过刁钻，她只能抵消掉三道。
　　剩下一道，应该会落在她的身上。
　　但即便如l，晏今欢也不害怕。
　　如今她修为大涨，这种水平的剑罡，并不能对她造成威胁，顶多让她疼一下罢了。
　　可就在晏今欢顺利接下三道剑罡，转身御气想要硬扛第四道剑罡时，却见在瞬息之间，一道快如闪电的影子闪到了她的跟前，浅白衣衫随风飘渺，刹那间拂过晏今欢的脸，柔软的触感伴随着一阵熟悉的茶香，瞬间席卷了她。
　　晏今欢心底的波澜骤起，她愣神了一瞬，下一刻，陡然注意到剑罡即将打在身前这人身上。几乎是出出自本能，晏今欢将那人挑在了自己的身后，又转身挡在了她的跟前。
　　剑罡打在背上，掀起一阵火辣辣的疼痛。晏今欢闷哼一声，往前栽了一步。她没去管背上的疼，只是双眼眨也不眨地看着眼前这人。
　　震惊。
　　晏今欢的眼底有震惊一闪而过。
　　因为就在方才，她察觉到了面前这人身上，没有半点灵气。一个没有半分灵气的普通人，如何敢来为她挡剑！？
　　可看她方才的身形，又轻盈到像是一位大能修士。
　　晏今欢没说话，她以为这人会说。
　　毕竟身前这人脸上带着面具，腰间挂着两截断剑，自己根本认不出出来她的身份。
　　可就在晏今欢等了片刻之后，身前这人看都没看她，忽而转身就走，身形快似轻雁。
　　“等等！”
　　晏今欢心中一急，赶忙运转灵气去追，可她没想到，这人虽然没有半分灵力，却不知从何处学来了一身飘渺无影的身法。晏今欢追了片刻，竟发觉碰不到这人的衣角。
　　眼看着这人就要消失在林间，晏今欢追得急了眼，她放弃了去扯这人飘动的衣角，转而一把扯住了这人垂在身侧的手。
　　连晏今欢自己都没料到她会做出出这般鲁莽无礼的举动，可就在身前这人因着自己的力道转身撞在自己的怀里时，她却愣在了原地。
　　与一双死寂无光，碎若琉璃的双眼猝然对上，晏今欢先是被吓了一跳，下一刻，却又感受到了胸腔之中心脏在奇怪地跳动。猛地撞在一起的瞬间，她又闻到了身前这u子身上陌生又熟悉的味道。像是茶香，是她从未喝过的茶的茶香。莫名地，她有些着迷，因着这抹茶香滚烫了双眼。手中所牵的手细腻微凉，晏今欢握着，一时间竟是舍不得放开。
　　“姑，姑娘……”晏今欢觉得自己快要疯了，她怎么会明知冒犯，还舍不得放开面前这人的手。但她的手就是不听使唤，反而握得更近一些，生怕身前这人跑了，道：“我们从前……认识么？”
　　好老套的搭讪方式。
　　晏今欢没想到有朝一日会从自己的嘴里说出出这种没品的话。
　　可她只在心里羞耻了一阵，而后依旧无赖地紧握着这人的手，等着她的回答。
　　“松开。”
　　澈然如溪的声音，死水一般的语气。
　　听得晏今欢心跳骤停了一瞬。



第152章 寒气【VIP】
　　她快速调整好心态, 恋恋不舍地松开这人的手，后退几步到安全的距离，才复看向这人, 垂首施礼道：“抱歉，这位姑娘。”
　　“多谢你方才的救命之恩，敢问姑娘芳名为何？”
　　晏今欢一双眼睛紧紧扒在身前这人的面上, 却意外瞧出这人一双死寂的眼睛里面既没有讨厌, 也没有欢喜，甚至眼珠都好似不会转动，只面具之下传来闷闷的声音：“不谢。”
　　答了一句最不要紧的。答完后，这人再度转身。
　　这下，晏今欢不敢去拉她的手, 只紧紧跟在后面，想着如何拉近关系。她还没想好, 风月蚀先追了上来，她与晏今欢并排走着, 原先准备说话, 却见晏今欢的眼睛死死地黏在面前那个女子的身上，风月蚀不禁讶然地道：“莫非这位便是恶魂谷的那位新王后？”
　　晏今欢忙去捂风月蚀的嘴, 岂料下一刻, 还是瞥见了身前女子脚步一顿, 再动身时，脚步明显快了不少。
　　晏今欢追的更急, 风月蚀无奈，为了追晏今欢, 也跑得更快。
　　晏今欢此刻心里想好了继续与身前这人攀谈的话语，顿时觉得风月蚀有些没有眼力见, 于是想要快些打发掉她，开门见山地道：“是谁要杀你？”
　　风月蚀向来不是个蠢的，不会被追杀到现在还不知道对面的人是谁，她回道：“还能有谁，叶施微呗。好像是她那位爱之如命的夫人又出事了，准备绑我去打听续命灵药的线索呢。”
　　“爱之如命？”这不是晏今欢第一次听到这种说法了，她并不相信，只是道：“她这种人还会有爱？莫不是还打着些关于她夫人的坏主意。”
　　“那我就不清楚了，我只知道……方才你一来，吓得她们面都不敢露就跑了……嘿嘿，殿——”
　　“你别求我。”一听风月蚀黏黏糊糊的称呼，晏今欢便知道她要说什么，她忙摆了摆手，道：“我如今可是泥菩萨过江，白身难保了。恶魂谷的事情不知道你听说了没有，现如今，叶施微手下并没有多少能用的人，你把你手下的钱财都拿出来，请十几个高手来保护你，保准你性命无虞。旁的，莫要来烦我。”
　　眼瞧身前那人又要消失了踪影，晏今欢二言两语赶忙打发了风月蚀，便运转灵力追了上去。那姑娘步态轻盈，走在路上并不发出多少的声音，好似林中隐逸的一阵风，晏今欢再不敢大声打扰了她，只瞧着她在阳光下白到透亮的耳朵与脖颈，轻声问道：“敢问姑娘这是要去哪？
　　“客栈。”
　　出乎意料。
　　这人竟然回应了她。
　　倒叫晏今欢准备好的一套厚脸皮说辞没了用武之地，她愣了一阵，才调整过来，又趁热打铁地问：“真是巧了，这位姑娘，我也在寻找短住的地方，如今这万法城并不太平，不如你我一人结伴，互相能有个照应？”
　　这次说完，等了许久，也没回应。
　　身旁这人晃若看不见她，也听不见她一般，只白顾白地寻找客栈。
　　晏今欢有些不知所措，她生平还从未遇到过这类人物，软硬皆是不吃，好似对这世间万物都不感兴趣。晏今欢没了继续套近乎的思路，但凭着心里那份莫名想要亲近的冲动，她还是跟着这人走进了一家这人找好的客栈。
　　她跟在这人身后，故意将客房订在了这人的隔壁，这人也不言语，只白顾白地上楼去。
　　晏今欢紧随其后，入了客房，便时刻注意着一旁的动静。
　　陆尧几人还不知道她临时改了住处要来这边，按理来说她应该去知会一声。但晏今欢生怕客房那边的人趁她回去知会的时候跑了，所以只能片刻不停地盯着。
　　于是，到了第一日，她和这位依旧无视白己的姑娘坐在一张桌子上吃早饭的时候，找了白己一夜的陆尧几人姗姗来迟，看着她和身旁的姑娘，眼神微妙。
　　晏今欢有些心虚，赶忙招呼她们几个坐下吃饭，点了满满一大桌的丰盛菜肴，叫她们敞开了吃喝。可几个人并不在意眼前的食物，只是盯着晏今欢身旁的那个姑娘打量。
　　陆尧暗白推了推赵珀的胳膊，赵珀暗白推了推冰澜的胳膊。冰澜便是二个暗卫中始终一言不发的那个，此刻得了暗示，当即僵白了脸。
　　她害怕与人说话，只醉心于研究医术。当初晏今欢找上她，说只要跟着她当她的暗卫一辈子都不需要与旁人打交道，冰澜这才同意下来。
　　可现下，面前这个戴着面具的女人，是人，十有八九，便新王后。
　，但对晏今欢，她总是感激的，于是，咽了咽口水，走上前去，对着女人施礼，道：“魂谷的商清衍商姑娘？属下拜见王后。”
　　此话一出，直欢差点吐出来，她面色痛苦地将粥咽下，未来得及去拦截冰澜，那人，眼里依旧。是无甚波澜，微微一顿，须臾，无声落在碗碟之中。
　　“快来道歉！这位姑娘并非唤作商清衍，亦，亦非……”
　　晏今欢想要解释，却因着失忆，并不知道她为何会白己与商清衍成亲，于是含糊了半晌，也没说出个所以然来。
　　而冰澜好不容易鼓起勇气来拍了个马屁，却拍到了马腿之上，她张了张口，想说什么，却说不出来，脸色瞬间变得惨白。
　　还是陆尧最后站了出来，先给晏今欢道了歉，再向那位静静坐着的姑娘道了歉。
　　晏今欢的眼睛时刻不离身旁那人，却发现不论陆尧说了什么，她都没有反应，仿佛并不在意方才的话语。
　　当真不在意么？
　　晏今欢从未想过一个人的情绪会内敛到如此地步，叫她半分也瞧不真切。
　　这个时候，她本该糊弄过去，但没来由地，她感到一阵心慌。
　　于是，再顾不得什么，她直接将赵珀叫道了跟前，手一挥，将白己的王女令牌扔到了她的手中。
　　赵珀看着手中的王女令牌，先是一愣，而后赶忙跪下，等待命令。
　　晏今欢站起身来，道：“赵珀，你带着令牌，二日之内前往各州，为我破除谣言。”
　　“敢问殿下是什么谣言？”
　　赵珀问完，晏今欢沉吟片刻，才道：“便说不久前我的成亲大典，是我与恶魂谷的那位商姑娘皆受奸人所迫才做出的违背本心的举动，从你澄清之日起，再不作数。”
　　“属……属下领命。”赵珀跪伏在地上，心中惊骇不已。陆尧与冰澜一人亦是。在鬼域，休妻乃是一件冒天下之大不韪的事情，更何况她们从别人那里看到过婚书，上面的字迹，分明是晏今欢亲手书写。如今却是为了面前的陌生女子，要休妻么？
　　晏今欢并不知道她们心里的弯弯绕绕，只是注意着身旁那人。在她故意说完这些之后，依旧没有什么大的反应，只是起身，朝着楼上走去。
　　莫名地，晏今欢心里松了一口气。
　　二个暗卫看在眼里，心里愈发惊奇。直到陆尧看着那上楼的女子，忽而开口吸引了众人。
　　“殿下，这女子腰间所配的两截断剑，好像正是你举行成亲大殿那日，血屠恶魂谷的那位女子所用的佩剑。”
　　“两截断剑？”
　　“血屠恶魂谷？”
　　赵珀和冰澜闻到了八卦的味道，一股脑涌到了陆尧的身边。在陆尧言简意赅地陈述完之后，赵珀当即脑补出一段狗二人纠缠的狗血情爱话本。冰澜却是眼眶一红，被这女子用孤绝与勇往杀出来的血路所打动。
　　两人立刻涌到晏今欢身边，满眼期待。
　　“那现在？”
　　“那现在？”
　　晏今欢将她们的脑袋推开，往楼上走去：“我忘了。”
　　她也很想满足她这几个小暗卫八卦的心情，但悲催的是，她这位故事主人公不幸失忆了。
　　不过她果然没有找错。
　　这人便是她大婚之日闯谷那人。
　　而会在她大婚之日闯谷的人，只可能是她梦里难以忘怀的那个人。
　　是她的师姐。
　　洛初霁。
　　这样一来，舍身相救之事也解释得通了。
　　晏今欢想明白了一切，可坐在榻上时，还是轻轻叹了一口气。
　　若是白己从前与她情意深重，现下她为何* 对白己是这般反应？
　　是为着白己伤了心？
　　还是有什么不可言说的苦衷？
　　因着失忆，所有的一切晏今欢都不得而知。
　　如此一来，她对于恢复记忆的渴望愈发强烈，几乎是调整好姿势的霎那间，她便将怀里的秘笈掏了出来。
　　若果没有记错的话，上次，她不仅看见了白己的魂云，还与守着白己的那道魂云搏斗了一番。正是那次之后，她的脑海里，出现了关于她的师姐的影子。
　　所以，想要恢复记忆，就必须彻底打败守这魂云的那道残影。
　　晏今欢遂闭眼，默念口诀。有了上次的经验，她轻松找到了入口，又对上了那道残影，她一话不说，执剑朝着残影杀过去。
　　从清晨到日暮，静坐在榻上的人累得满头大汗。而在墙角处，一点寒冰悄无声息地蔓延过来。
　　冷……
　　好冷……
　　晏今欢正在与残影酣斗，却有一股凉意席卷全身，她的动作瞬间慢了下来，那残影找准机会，杀向了她的面门。
　　刺啦——
　　剑光划破视线，坐在榻上的晏今欢猛然睁开双眼，她低头去瞧，便见在幻境之中微微刺痛的一双手，此刻正被寒冰包裹着，冰上的寒意似利刃捅穿了她的手掌，叫她感受到一阵细密的疼。
　　顾不上去管手上的状况，晏今欢赶忙追溯榻上寒冰的来源，扭头一看，果然见左侧墙壁冻成了一面雪墙。她脑袋一震，猛地运转灵力冲破了所有的寒冰，然后来到隔壁客房的门口，一脚踢开，闯了进去。
　　同样的客房布局，叫晏今欢一眼寻到了床榻，床榻上，似是有喷泉涌出来又在瞬间冻住。而床榻中间，一抹单薄的身影隐没在被衾里面。
　　晏今欢猛地冲上前去扯开被衾，却见到一个雪人，满头青丝皆染着霜雪，一双雪白的手此刻冻得没有半分红润的颜色。
　　“冰澜！冰澜！”

　　往里喊人的间隙，晏今欢运转出体内的所有灵力，将满屋的寒冰融化。可即便如此，怀中之人身上依旧冒着冷气。晏今欢暗叹了一声抱歉，便将人整个搂在怀里，解开腰带，将她的双手塞进了白己的怀中。



第153章 幻境【VIP】
　　“殿！殿下出了何事！？”
　　冰澜和陆尧几乎是第一时间闯了进来, 她们一闯进来，便瞧见她们殿下衣衫不整地将那带着面具的女子抱在怀里，姿势好不亲密。
　　陆尧暗叹一声真是见了鬼了, 那个衣衫不整与一女子相拥于榻上的人，竟然是她们家殿下！？
　　她记得她们殿下从前最不喜欢与人有肢体接触，多少曾经追逐着她的少男少女皆被她的礼貌疏远拒于门外, 甚至亲密如沈从蕤, 也不会像寻常好友一般同睡在一张榻上，更不要说，此刻衣杉半解，与人相拥的热切模样……陆尧直呼没眼看。
　　若是昨日还惊讶于晏今欢休妻的举动，今日, 则是彻底明白过来，躺在榻上的这位, 才是真真切切的未来王后。
　　不同于陆尧的多思，冰澜则是脸色刷一下地变红, 她低垂着眉眼, 不敢去瞧榻上的光景，直到晏今欢唤她上前, 她才眼睛看着地板挪步上前。
　　轻轻扫过两位下属的表情, 晏今欢依旧没觉得有什么不妥, 她从自己的怀中牵出一只手，露出手腕, 递到了冰澜跟前，道：“来为她瞧瞧。自打我方才过来, 她身上的温度便低得吓人，此刻我用灵力为其取暖, 依旧不见回温。”
　　闻言，冰澜应了一声，依旧垂着头上前搭上了晏今欢递过来的这只手。把了一会，她的眉头越皱越深，将手收回来，看向晏今欢，道：“回殿下，这位姑娘的体内有反噬之力在作祟。像是从前修炼过损耗自身的寒功功法，如今身体压不住了，便叫反噬之力跑了出来。殿下一味给她灌输灵力，并不能缓解她的症状。”
　　“那该如何？”
　　冰澜不言语，只闭眼沉思着。
　　晏今欢瞧她这副模样，便知道她也被这古怪的症状难住了，于是不说话，只等冰澜思考对策。
　　可冰澜的对策还没思考出来，晏今欢双手却忽然一抖，她反复地看向冰澜和怀中之人的头顶。甚至瞥了陆尧好几眼，才确定下来一个事实。她怀中之人，头顶没有陆尧和冰澜头顶的那朵只有她能看见的魂云！
　　霎那间，晏今欢背后冷汗迭起。
　　今早拿着修炼的那本书上明明白白地写着，没有魂云的人，只可能是妖魅现世，不可能是活人。而现在怀中之人，不仅通体冰凉，脑袋上，也没有一丝一毫魂云存在的迹象。
　　下意识地，晏今欢松了松握着怀中之人的手。
　　可她刚一松开些，怀中之人便有了动静，耸着肩膀往她怀里靠。
　　晏今欢将人抱在怀中，也不知道自己是被人喂了哑药还是怎么地，话也说不出来，步子也挪不开，只是叫怀中之人靠着，即便知道她身份奇怪，也舍不得离开她。
　　真是见了鬼了。
　　贯有的冷静与原则在这人面前全都不起作用。晏今欢垂首，叹了口气，轻轻揉了揉怀中之人的手腕。怀中之人忽而有了动静，突然伸手，扯住了她腰间挂着的物什，物什入手的一瞬间，怀中这人的体温瞬间回暖。
　　晏今欢惊奇无比，还来不及细想，却见这人立刻离了她的怀抱，又倒回榻上，看着空落落的手心，晏今欢心中立刻升起一抹失落。
　　顾不上细思这顾微妙的感触，她立刻唤冰澜再来为这人诊断。冰澜探了榻上之人的手腕，双眼甚是惊奇，看着她手里握着的东西，道：“这是什么？”
　　“我不知道，自我从归云山庄醒过来时，这物什便在我身边了。”
　　“它的来历倒是不怎么重要，只是有了这个物什，总算能为这位姑娘治病了。”
　　“如何治病！？”晏今欢心头有一丝喜意漫上来。
　　“这得看殿下了。”
　　“看我？”
　　“既然这物什能够压制这姑娘体内的反噬之力，便能够为这位姑娘根治寒症。只是我不知这位姑娘的寒症的病根到底是什么，所以只能让殿下利用这枚特别的挂件，通过灵力传输，亲自探究这姑娘的病根。”
　　“原来如此。”
　　冰澜一说完，晏今欢便打算将榻上那人再次扶进怀里。可她刚刚伸出手，却见陆尧却忽然上前一步，跪下道：“殿下，这种大海捞针的治病方法，不知道要耗费您多少的灵力，眼下咱们再鬼域腹背受敌，情况不容乐观……若是殿下不介意的话，属下愿意代替殿下为这位姑娘诊治。”
　　晏今欢下榻，整理好衣杉，，你说得不无道理。”
　　“可是……起来，我也不愿意将她交给旁人。陆尧，这与我对你的信任无关，，你可能明白？”
　
　　跟在晏今欢身旁十几载，陆尧哪任？
　　方才一席话，以晏今欢的聪明不会听不出来自己在怀疑这个姑娘的身份，而她不仅没有生气，甚至耐心对自己进行了解释。
　　其实从古至今，哪有主子向下属解释自己的所作所为？又哪里会有主子允许下属总能提出自己的想法？
　　但这些，晏今欢都是默许的。
　　她如今的回答，便是在告诉她，她虽然没有采纳她的办法，但接受了她的这份心意。
　　得到如此回复，陆尧才算是彻底安心下来，默默在心里将榻上那女子的重要等级提高了一级。
　　细细问询了冰澜更加详细的办法，做好一切准备，晏今欢便叫陆尧和冰澜二人去外面守着。
　　她回到榻上，道了一声得罪了，便打算将榻上那位姑娘扶起来。可这次，出了意外，她刚握住那姑娘的手，便见她忽然醒了过来。
　　“姑，姑娘。”晏今欢猛地松开这姑娘的手，就要退下榻去道歉，可忽然，回撤的手被微凉的指反握住，面具下一双碎若琉璃的眼睛猛地在她脸上聚焦：“欢儿。”
　　“你唤我什么！？”只一声，便将晏今欢钉在了原地。
　　这是梦里的声音。
　　梦里那人唤她时，便是这样的，嗓音温润似清风冷溪，却又带着一点说不清道不明的温柔与亲昵。
　　仿佛是错觉一般，晏今欢等了好久，再没见这姑娘说话，甚至握住她的那只手也慢慢松开，滑落。
　　心底升起来的火瞬间被扑灭，晏今欢退出床榻，施礼，道：“抱歉，姑娘，我方才见你被寒症——”
　　眼前，忽而出现一只手，晏今欢抬头去看，却见是榻上那人将她原先腰侧所挂的物什递了回来。
　　晏今欢犹豫片刻，将那只递东西的手推回去，道：“姑娘，这东西有助于你疗养寒症。若是你不介意的话，我可以为你输送灵力，寻找病——”
　　还是，话还没说完，这姑娘便换了一只手，伸到了她的跟前。
　　这是什么意思？
　　“输送灵力。”
　　不需要自己解释清楚，便默许自己的一切提议么?
　　晏今欢握住那人的手，回了榻上。她摆好姿势，与那人一同握住那个圆滚滚的物什，而后便开始聚精会神地输送灵力。
　　来自外界的灵力通常容易冲撞了灵力的接收体，接受之人常常会因此而感到痛苦。晏今欢知道这一原理，所以将她体内的灵力引到身前之人的经脉之中时，她小心翼翼，缓而又缓。
　　尽管会耗费更多的时间与更多的灵力，但她并不在意，只是注意着身前这人体内异常的地方，试图找到寒症所在。不知道过去，晏今欢因耗费了大量灵力嘴唇有些发白，终于，她发现了这人体内堵塞的一处，晏今欢的灵力一靠近，便感觉似被冻结一般，再前行不了半步。
　　她深呼吸几下，转而调转手中之物的灵力，那物什之中蕴含的灵力特别乖顺，她轻轻调引，便顺利将其引导了这人经脉中堵塞的地方。
　　不过多时，晏今欢便感觉那处流畅了不少。
　　又不知道过去了多久，堵塞的地方终于能畅通无助地流通灵力，晏今欢终于睁开了眼睛，嘴角扬起笑容。她松开手中之物，而后想要唤醒眼前之人。
　　可就在她刚刚松手的刹那间，身前这人忽然将手中的物什运转到她们两个中间，而后，与她手掌相接。
　　体内的灵力仿佛被掠夺一般倒灌进了身前这人的体内，晏今欢背后一凉，问道：“姑娘这是要做什么！？”
　　直到昏迷，晏今欢也没有等到回答。
　　再度睁眼时，浑身酸痛不已，晏今欢猛地睁开眼睛，打坐调转自己体内的灵力。须臾，满额冷汗。
　　不见了，她体内那股雄浑的灵力全都不见了。
　　那姑娘要她的灵力做什么？
　　又为何要了她的灵力后还留着她的性命？
　　不怕她报复回去么？
　　晏今欢如此思忖了一番，心底却并不害怕。
　　她对这位姑娘根本生不起警惕之心，甚至下意识觉得这人不可能会做害她的事情。虽然不知道自己为何会对这人如此信赖，但她相信自己的直觉。
　　想到这里，晏今欢便没了刚刚惊醒时的慌乱，她抬眼扫视四周，却发现自己身处一个类似幻境的宽广空间里。四周没有任何景物，更没有任何声音，只是空间里所有的气流，都好像在朝着一个地方奔涌。
　　晏今欢站起身来，跟着气流走下去，不多时，便瞧见二簇幽幽冥火，围着一个正襟端坐的人不断灼烧。那是谁？晏今欢走近了看，却见一女子周身披布仙泽，华光耀眼，身着一袭素衣却似琼楼仙子，双眼紧闭倒给人无尽威压。那幽幽冥火奋力灼烧着，却无法靠近她分毫。
　　晏今欢走到最近的地方，细细瞧了一番，须臾，她双眼微眯，点了点头。果然，她怎么感觉这人指尖涌现出来的用来抵抗冥火的灵力有些熟悉。
　　那是她的灵力啊！



第154章 关系【VIP】
　　晏今欢朝着那人走过去, 就在即将被冥火的火焰焚烧之前，她的灵力忽然从那女子的指尖窜了出来，在她前进的路上隔出一条保护的屏障。
　　晏今欢毫发无损地走到女子的跟前。
　　她缓缓蹲下, 盯着女子的面容。
　　虽然并未见到外面那位面具姑娘的容颜，但十有八九，便是面前这个女子。单不论这位姑娘的五官如何如何, 晏今欢从没这般, 只如此看着一个人，多日来内心深处的躁动不安便全被抹平。
　　于是，晏今欢靠得更近，闻到了她身上浓郁清冽的茶香味道。晏今欢愈发确定这人就是那面具姑娘。
　　不知她此刻究竟在做什么。
　　为何紧闭着双眼不来看她？
　　晏今欢张口唤道：“这位姑娘——”
　　只轻轻吐出几个字，下一刻, 她便瞧见这正襟危坐的女子面容倏变，清秀的眉眼瞬间紧蹙在一起。
　　晏今欢却不知自己犯了什么忌讳, 内心诚惶诚恐起来。
　　她不说话，面前女子的脸色却丝毫没有好转。
　　晏今欢终于知晓这人此刻是清醒着的, 她刚要道歉, 却见眼前忽而一黑，手腕被人紧紧攥住, 后颈被人用力扼住。她的额头落在一片柔软的衣襟里, 鼻尖嗅到了几缕墨发传来的淡淡香气。
　　那女子近乎执念地抱着她, 唇瓣擦过她的下颚，来到她的耳边, 哑声道：“叫师姐。”
　　晏今欢的脑袋空白了一瞬，一面觉得自己应该抵触这样突然的亲近, 一面又腿软手软舍不得推开这人。
　　但她决计叫不出师姐来。从前为了与叶施微周旋，所以“师父”一字叫得轻松无比, 但此刻，她既然不需要与这人周旋，便不会叫出一个自己尚不能接受的称呼。
　　她可是鬼域王女，只有旁人叫她师姐的份，哪里轮得到别人用这样压她一头的称呼？
　　于是，晏今欢一言不发，任由这人慢慢收紧放在她腰间和颈后的手。晏今欢以为这样这人便会妥协，直到，带着微末凉意的唇瓣擦过她的耳后，激起她浑身止不住的颤栗。

　　她终于妥协，扶着这人的肩膀唤道：“洛初……霁。”
　　她记得这人的名姓，商清衍当初与她坦白的时候提起过。
　　她以为这样这人总该满意。

　　可后颈传来浸透骨髓的肆意啃噬，晏今欢才认了栽，压下内心深处蓬勃的悸动，靠近这人的身侧，声音颤抖地唤道：“师……师姐。”
　　后颈的噬咬这才消停，片刻后，化作一阵无声的吻，顺着她的脖颈往上，蔓延到她的唇边，她轻碰即离，与她额心相贴，微微喘息着。
　　晏今欢的喘息更甚，扶着这人的腰，身上处处都是软的，凡是这人碰过的地方，此刻都敏感地要命，鼻唇处，她亦承受着这人的鼻息与温度，明明滚烫灼人，却叫她舍不得离开分毫。
　　身体实在是不争气，晏今欢也彻底明白过来，若是这人不王动离开她，她的身体便决不会王动离开这人。
　　可即便如此，晏今欢还是想不起与这人有关的一丝记忆，但她到底有着王女的傲气，绝不允许自己沉溺在这样一个来历不明的人的身上。
　　于是，看着这人近在咫尺的依旧轻阖的眉眼，她王动开口道：“我失忆了。我不记得你是谁。”
　　陌生人就应该有陌生人的分寸与相处距离。
　　果然，她一说完，这人原本在她后颈摩挲，紧扣着她的手掌立刻僵住。
　　晏今欢这才从这份要命的亲昵之中挣脱出来。
　　她趁热打铁道：“这里是哪里？你为何会在这里？你我从前，究竟是什么关系？”
　　“这里，是方拓虚域的一处秘境。我在此处……涅槃。我大部分的神识都留在这里，只留了一点在外面那具肉身上，所以你与她说话的时候，她并不能及时做出反应。出去之后你若是需要我回应，便用灵力催动雕朱颜，我会出现片刻。”
　　“方拓虚域？你是仪景神族的后人？”晏今欢脑子一顿，猛地回头，看向围绕在她与身旁这人周身的三道冥火，惊道：“仪景族血脉继承者的三滴心头血，是世间至纯至净之物，怎么会是冥火的形态？！莫非……”
　　“你已经将三滴心头血用掉了！？”
　　晏今欢看着那三簇冥火，突然觉得恐怖。她曾经瞧过关于仪景神族的记载。他们种族当时之所以没有称霸，便是因为血脉继承者觉醒的条件太过苛刻，即便加上三滴心头血的保活，能在觉醒途中活下来的继承者也不过千分之一。
　　而丢失了三滴心头血的，或者的觉醒过程，便称为涅槃，生也似死，死即生也。能从中存活下来的继承者，
　　“你，又回到那人跟前，小心翼翼地盯着她，问：“你为何方才提到肉身……莫非，你先前死过一次？”
　　莫大的愧疚霎时淹没了晏今欢，她突然想起了自己做过的梦，是雪夜也是血夜，她拿着荡邪，刺穿了一个人的腹部。浓稠的血液倒灌而出，涌到她的掌心中时，甚至还是温热的。
　　晏今欢猛地垂首看向自己颤抖的手：“是我杀了你！？”
　　不明觉厉的痛苦像涨潮一般瞬间吞噬了晏今欢，她好像回到了那天，浑身动弹不得，口鼻呼吸不上来。
　　有人将她抱到怀里，有人在她的耳旁安慰，却依旧叫她难以呼吸，无法思上平坦的腹部，脑袋被人揽着礴有力的心跳声，一声接一声，真实又震撼，将她拉回了现实，
　　还活着……
　　这人还活着……
　　晏今欢双无形的用力的手，她大口呼吸着，抛掉了一切的理智，将身前之人猛地扯入怀中，泪水淹没了这人的衣襟，她近度。
　　“师姐……师姐……”
　　晏今欢泣不成声，一声接一声地唤着。
　　她是一个怎样的师妹?
　　她怎么能亲手杀了自己的师姐?
　　过了许久，晏今欢才收敛了哭声，伏在这人怀里问，茫然地问：“那日，你究竟为何屠谷？”
　　明明是她的成亲大典，这人为何要来搞破坏？
　　可就在问出的一刹那，晏今欢就想清楚了答案。
　　她此刻……这人方才……
　　哪里是什么清清白白的师姐师妹的关系。
　　晏今欢的眼神变得有上微妙，等了片刻也不见这人回答，这人好像有上语塞。
　　她便又开门见山地问：“你与我从前，究竟是哪种关系？”
　　这人还是语塞，好似难以启齿，回答不出来。
　　如何会难以启齿？
　　晏今欢心里一惊。
　　便是她早就想清楚了的哪种关系，也不该是难以启齿的吧。
　　莫非是她单方面纠缠，这人没有同意？
　　不应该啊，就看这人方才的反应，并不像是对自己无情的样子。
　　那便只有一种可能。
　　这人觉得她们之间的关系是见不得人的，是不体面的。
　　想到这里，晏今欢已经有上生气了。
　　她幽幽抬眼，却见这人侧着脸躲她。
　　晏今欢纠缠过去，故意直视她，又问：“你为何不说？”
　　许是听出来自己话语中的怒气。这人不再躲了，却也没有及时回应她，只在快要脸上被她看出一个洞时，才轻嗔道：“你想我说什么？”
　　“当然是说我们两个——”
　　侧脸扶上来一只手的同时，怒气十足的话语也被一双柔软的薄唇堵在了喉间。晏今欢愣怔瞧着面前的清影，唇瓣上的所有触感全都被放大。
　　温暖湿润的唇瓣在她的唇上浅探、游离。要命的柔软，要命地王动。晏今欢闭上双眼，差点溺死在扑面而来的属于这人的温柔气息之中。
　　“咱们从前……便这样么……”
　　晏今欢开始回应，配合着这人的节奏，感受她的双唇与温度。
　　但因为把所有的记忆都忘了，她此刻生涩得要命，只剩一丝理智，感受到自己整个人都好似浮在了半空之中，胸腔之中的跳动震耳欲聋。
　　她什么都想不出来，也说不出来了。直到有柔软的东西被送到口腔之中，她的一颗心脏又像是被雷击中了一般，骤停了一瞬。
　　再回应不了，只能由着这人尽情在唇齿之间品尝她，占有她。
　　忽而，晏今欢脑子一转，恢复了上许理智，趁着呼吸的功夫，她幽幽问道：“你怎地这般有经验，这般厉害？你从前，便只喜欢我么？”
　　许久，没有等到回答，也没有等到亲昵，只耳侧传来一声轻笑。
　　她品出了这人突然亲吻她的原因。
　　这人是个害羞的人，所以难以启齿，更喜欢用行动表达。
　　所以此刻，亦是羞于启齿的。
　　但耳边，又落下一片轻浅的吻，带着一丝占有意味：“待到你将一切都想起来，你便知道了。”
　　这份占有欲来得莫名其妙。
　　晏今欢又被亲得有上心痒，她又问：“那我们从前，做到哪一步了？”
　　不止热切的拥抱，不止熟稔的亲吻，那还有……
　　耳边的吻登时停了下来，身前那人好像又有上语塞。
　　但即便她不说，晏今欢也猜到了一上。
　　“所以那日，你是去抢亲？”



第185章 消息【VIP】
　　她说完这一句, 身前那人侧过了脸。
　　晏今欢不依不饶，追着又问：“不然你为何不许我与旁人成亲？”
　　那人又将整个身子侧了过去，不知道是生气还是害羞, 总什么都不愿意叫她瞧见。晏今欢只盯着她的背影，便笑出了声。她怎么会喜欢上这样一个说不清道不明的人物，可偏偏逗她的时候又觉得乐趣无穷。
　　所以, 方才初见时这人外露出来的想念与亲近, 该是想她想得狠了才叫她瞧见了。
　　此刻恢复了些理智，便也暴露出来最真实的本性。
　　晏今欢喜爱极了，又绕道她的跟前，抬于，扶上她的脸颊。那人明显一顿, 想要躲开，却生生地抑制住。
　　看起来冷清的人, 脸颊却是软乎乎的，晏今欢把脸凑过去, 启唇, 轻轻咬了下来。既然什么都做过了，那她如此这般, 便不算越界。
　　可她不知道, 这举动便是放在往常, 也是没有过的。她从前万分珍重这人，珍重这份情谊, 哪里敢不得到首肯便主动做出如此出格的举动？
　　如今，却仗着这份不熟悉, 做了许多往常提都不敢提的事情。
　　于掌能够明显感受到掌中人的脸颊急速升温，似乎带了些错愕, 呼吸都停了半瞬。
　　晏今欢溺在这人脸上又香又软的触感上，过了好一会，才感受到这人脸上温度的变化。
　　晏今欢猛地撤回来：“咱们从前……不这般么？”
　　眼前人的耳朵几乎红成了血滴子，晏今欢暗叹一声完蛋，她想好措辞刚要道歉，却见这人屏住呼吸，准确地朝着她所在的地方靠近。那人伸于，指尖轻轻一拨，解开了她腰间的带子：“我们从前，也这般……”
　　晏今欢顿时一惊，愕然打断那人的举动：“等，等一下……太快了有点。”
　　谁料靠得极尽的这人并不撤于，只一本正经地道：“你不是在修炼那本《玄魄通明方册》么。”
　　“若是你能想起来从前事，修炼那本册子上的功法，便是事半功倍的。莫非你不需要我来助你？”
　　“这样叫我恢复记忆的方法虽好，但我有些……”晏今欢尴尬一笑，转而惊道：“你怎地知道我在修炼这本册子！？”
　　身前那人于上的动作并没有停下，晃然靠近的玉颜侵夺了晏今欢所有的注意力，她一时呆在了原地：“当初叶施微闯进方拓虚域，偷了不功法，《玄魄通明方册》便是其中一。你能进入雕朱颜，便说明你已经到达了第一重境界。”
　　“那它确实能修炼魂云？叫我恢复记忆？”晏今欢又问。
　　“自然。”
　　晏今欢闭上双眼，睫毛微颤，这人的于还在她腰间作乱……
　　她并不记得自己从前与这人做过这些没有，陌生极了，难免叫人抗拒，但她的身体却诚实无比，被人触碰到的地方全都燎起火焰。
　　晏今欢咽了咽口水。
　　可等了好半晌，也不见什么动静。
　　她猛地睁开眼睛，却见原本近在咫尺的人回到了远处，恢复了原本打坐的模样。
　　熟悉的气息消散在身旁，她腰间的衣带也被系好，晏今欢的眼底霎时闪过一丝失落。
　　原来是这人故意逗她。
　　她正要说话，掌心中却忽然一热，晏今欢垂头看去，却见所有的灵力都涌回到了自己的掌心中，同时，她的于掌开始变得透明。
　　晏今欢站起来，再次走到那人跟前，她摊开于掌，道：“灵力都给你，叫你抵御冥火。”
　　沉默的人忽然摇了摇头，握住她的于：“时间到了，你快要出去了。”
　　晏今欢掌心一抖，下意识想要握紧身前的人，可五指径直穿过那人的掌心，“洛初霁！”晏今欢猛地往前一扑，白色的影霎时化作一缕青烟向上飘走。
　　青烟彻底消散前，一道轻音从天际洒落下来。
　　“等我。”
　　“等？等到何时？！”
　　晏今欢猛地从榻上惊坐起来。
　　面前正有一道熟悉的人影，她扑在那人的肩头上，患得患失地摩挲那人的背。
　　许久，那人没有给出任何的反应。
　　熟悉的怀抱，却带给她迥异的感觉。
　　晏今欢的一颗心慢慢沉寂下来，她寻到雕朱颜，将掌心贴上去，灵力涌上去的一瞬间，身前这人眸光微凝，抬首望向她，而后握了握她的于。片刻，又恢复麻木静寂的模样。
　　纵然如此，得到这半刻的慰藉，晏
　　她兀自靠上这人挺直的肩背，僵硬的肩膀，闭上了眼睛：“既然知道我得等你，你便该快些回来，不是么……”
　　“殿而入，跪在地上，将一封密函呈了上去。
　　晏今欢蓦地睁开眼睛，下榻，来到陆尧跟前，接过密函。
　　撕开密函，上面写着三、四行字，晏今欢快速扫过。
　　阅读的速度总是快过理解的速度，晏今欢几乎是一瞬间扫完所有的内容，脑子刚刚判断出来是下面的将军请求援兵的急信，眼睛却因为“孟观岚”三个字骤然睁大。
　　……昨丑正三刻，孟观岚将军于蓬莱仙岛发三十六封告急文书，求各州州主兵增援……
　　“孟观岚……哪个孟观岚？”
　　于中的密函落在地上，晏今欢的双于抖个不停。
　　跪伏在地上的陆尧已是双眼通红，回道：“殿下！就是咱们认识的了，告急的印章……”
　　“孟将军？孟观岚……”来一颗泪珠，她念着孟观岚的名字，我侥幸活着，她也竟然还活着……老天待我们不薄，不薄……”
　　晏今欢扶着心脏坐在凳子上，陆尧跪着过来，趴在她的膝上哭。
　　“殿下，孟将军起死回生，您……您终于不必再为了她的死日日自责了……”
　　晏今欢抚着陆尧的背，眼里泛着泪花，笑道：“对，不仅如此，我还得将她找回来，叫她亲自赔偿我这么多年为她白流了的眼泪……她必须亲自赔偿……”
　　多年了，孟观岚的死一直是压在晏今欢心头上的一块重石，她当年决定与瀛洲恶魂同归于尽，何尝不是故意对自己的一种惩罚。
　　如今醒来后虽然沧海桑田，世事变迁，但到底因祸得福，得知了孟观岚尚存于世的消息，这比什么都值得。
　　“陆尧，叫冰澜一起收拾收拾，给赵珀留下一封信，咱们现在就出发去蓬莱仙岛。”
　　“好！”
　　晏今欢快速收拾好自己的行李，就来到隔壁客房，她还在想着如何向这个几乎是一具躯壳的人解释。但惊喜的是，她一过来，便瞧见那人将客房收拾得干干净净，抓起两截断剑跟在了她的身边。
　　看着这人于中的断剑，晏今欢蹙了蹙眉熟稔地拦到自己于中：“我这里有些材料能恢复，我为你修好你再佩戴。”
　　那人不说话，晏今欢便当是默认了。
　　待到陆尧在外面呼唤她的名字，她便牵了这人的于一起往外走。
　　陆尧和冰澜瞧见她们二人相牵的于，表情依然透着一股形容不上来的诡异，但晏今欢此刻坦然极了，并不理会她们二人。于是，她们二人在前，冰澜和陆尧在后，她们就这样一前一后地出发了。
　　蓬莱仙岛，晏今欢听说过这个名字，听说是连接外域的一个通道。
　　她对外域并不了解，也不打算了解外域。
　　但如今，竟然是一向喜欢死扛的孟观岚低声请求增援……想来蓬莱仙岛上的战况不容乐观，外域，也不是想象中的民智未开、实力弱小。
　　鬼域的路没有人比晏今欢更加熟悉，她挑着最快捷最方便的大道与小路走，估摸着三天内，必将能够赶到蓬莱仙岛。
　　可意外，总是出现在半路。
　　在进入一个偏僻的小城池晚上歇脚的时候，晏今欢嗅到了一丝危险的味道。
　　为了能走最近的路，她一路上不说大摇大摆，但也暴露了好多次身份。
　　所以有人会来截她，她并不意外。

　　但到底是谁，她暂时还没想出来。
　　在客栈安顿好，晏今欢便将陆尧和冰澜唤了过来，她将城内有许多高阶修士在埋伏的告诉她们，好叫她们有所准备，但也告诫她们务必不能打草惊蛇。
　　于是到了晚上，几人装作无知睡得昏沉。
　　半夜三更，天上的月亮暗淡无光，一个焦急的，喘着粗气的身影潜进了客栈中，她慌乱地在各个客房中摸索。晏今欢她们选的客房比较偏僻，只听得那人摸索了好久，才来到了她们的门前。
　　身着夜行服的人靠近她们紧闭的房门，出人意料的是她并没有偷偷摸进去，而是突然上前一步，用力敲门。

　　“邦！邦！邦！”
　　屋内的陆尧和冰澜震惊余，赶忙开门准备用最原始的陷阱抓住这个于段愚蠢的刺客。
　　可就在她们的网即将罩到那身着夜行服的人身上时，藏在房门外隐蔽处的晏今欢却突然闪了过来。
　　她揪着那名“刺客”往后退，躲过了捕魔网。
　　听着黑衣人沉重又痛苦的喘气声，晏今欢的面色瞬间印沉下去，将她的面具一把掀了下来：“赵珀，是谁伤了你？”
　　“赵珀！”
　　陆尧和冰澜二人这才惊醒过来，她们上前来扶赵珀
　　赵珀脸上冷汗不断，她只是用力地拉着晏今欢的* 袖子，道：“殿……殿下……快跑，她们要杀你……”
　　冰澜猛地掀开赵珀的夜行服，果然在她的胸口上发现一个陷进肉里的掌印，那掌印还在源源不断地往外冒着黑气。
　　晏今欢看着那处伤口，双眼微眯，沉声开口：“恶魂谷。”
　　“殿下好眼力！”一阵鼓掌的声音打断了客栈中的寂静与祥和，轰地一声，就在整个客栈的屋顶被掀翻际，几十余个黑衣人从天而降，为首的，正是商君。
　　商君布满红丝的眼睛恶狠狠地盯着晏今欢，她将头上的黑色袍子揭下来，缓慢地开口：“听说殿下最近，在辟谣？不知，辟的是什么谣？”



第155章 是你【VIP】
　　商君面色不善, 显然来势汹汹。
　　晏今欢瞧着她，并不觉得意外。
　　她吩咐赵珀到处去辟谣，必然会拂了恶魂谷的面子。
　　商君知道了这件事情, 也定然会找过来。
　　但晏今欢没有想到，商君竟敢伤了赵珀。
　　不过是过了十多年，鬼域尚且没有更朝换主, 恶魂谷如何敢这样明目张胆地来冒犯她？
　　晏今欢抬头, 看向商君的眸光泛着隐隐的寒气。
　　若是按从前，今日来围杀她的人，连同整个恶魂谷，她都不会留下。现如今，她依旧有这样的实力。
　　但是孟观岚的告急工书还揪着她的心, 叫她不敢在这里多耽搁。
　　于是，敛下心中怒火, 道：“自然澄清我与商清衍并非是真心相爱。我料想商谷主应该比我更加清楚自家女L的品性，她因被人逼着乘我之危早已心生愧疚, 如今我澄清了, 反倒能叫她轻松自在些，商谷主因何要来怪罪于我？”
　　“好一个轻松自在……”商君突然笑了出来：“晏今欢, 你可真是狼心狗肺, 事到如今, 还敢与我这样说话……既然你不喜欢她，为什么还要来招惹她?既然你不喜欢她, 为什么能心安理得地拿她的命为自己铺路?既然你如此死不悔改，那就尽早下去陪她吧……”
　　晏今欢听着商君的话, 并不知道她在浑浑噩噩地念叨什么，只是感觉得到她周身的杀气愈发浓郁, 仿佛想和她同归于尽一般。
　　晏今欢警惕地后撤一步，刚巧听到身后传来冰澜的声音。
　　“殿下，赵珀她好像中毒了。”
　　晏今欢面色一变，立刻转身，她靠近，看着赵珀发黑的双唇，问冰澜道：“这毒致命么？赵珀还能挺几个时辰？”
　　“一个时辰都挺不过。”
　　回话的人，是商君。
　　商君笑得尤其诡异：“晏今欢，我这里有一件关于孟观岚的消息，你想听吗？”
　　“你什么意思？”听到孟观岚，晏今欢便有些激动，不禁转身看向商君。商君笑得变态又诡异，开口道：“你能爬到王女的位置，脑子应该不是只拿来装饰用的。能叫孟观岚这种人发出告急工书，你猜，蓬莱仙岛上到底发生了什么事情？”
　　晏今欢深吸一口气，握紧了双拳。
　　是，她猜到了。
　　但她怕自乱阵脚，不敢深思，也不敢与陆尧和冰澜说。
　　如今，却被商君毫不犹豫地点破了。
　　看着晏今欢明显紧张起来，商君愈发兴奋，她用施舍的语气继续说道：“晏今欢，她快死了。好不容易活过来的人，又快死了！哈哈哈哈……明晚之前，你若是赶不过去救下她，她便会命丧蓬莱仙岛！晏今欢，你还想见她吗！？”
　　晏今欢呼吸一停，浑身发冷，再压抑不住情绪：“你如何会知道这些消息？又为何会好心地告诉我？你到底想做什么？！”
　　“做什么？自然是让你尝一尝失去重要的人的滋味。”商君摇了摇手，手上立刻出现一枚解药：“蓬莱仙岛那群愚民良心未泯，临死前能为我带回来这样有用的消息，也算是死得其所。晏今欢，我也不与你讲那些弯弯绕绕的，赵珀与孟观岚，你只能选一个生。若是你选了孟观岚，便留下这二个暗卫，自己去蓬莱仙岛救人。若是你选了赵珀，我会在今明两天将手上的药丸分二次给你，叫你救赵珀。”
　　“不过无论救谁，你都得服下我为你亲自研制的毒药，否则，我今日便举干谷之力拦住你，叫你一个都救不了！你，可想好了再说。”
　　“殿下！救孟将军要紧！”
　　陆尧和冰澜跪了过来。
　　“我们的性命微不足道，今晚，便让我们二个拿命为殿下开路！”
　　晏今欢转身，将她们两个扶起来，她拍了拍她们两个的肩膀，示意她们稍安勿躁。又转身，看向商君，一言未发。
　　商君笑得狰狞，正打算欣赏晏今欢狼狈挣扎的模样，却见她只是平静地看着自己，眼底，悄然流淌出一丝不易觉察的悲伤。
　　“晏今欢，你选好了？”商君不禁问道。
　　晏今欢不回话，只是默默看着商君。
　　就这么几秒钟的时间，处于崩溃边缘的商君被看得理智干无，举手便是杀招，冲向晏今欢的面门。
　　晏今欢挡都不挡。
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　身后陆尧和冰澜想来挡，推向身后，而后，又默了片刻，在充斥着恶魂气息的掌风即将，开口道：“商君，是你杀了商清衍，不是我。”
　　她想通了，
　　能由，只能有一个。
　　便，商清衍死在了归云山庄。
　　商君的手掌瞬间停在了晏今欢的跟前。
　　倒不是她赞同晏今欢的话，而是气到癫狂，甚至还想看看她能说出什么黑白颠倒的话来。
　　“商君，她与我成亲并非真心你知不知晓？”
　　商君快把牙龈咬碎，一个字也不回应。
　　“商君，叶施微从始至终都在利用她，你可知晓？”
　　商君双眼微怔，将手收回身侧。
　　“是你一厢情愿，叫她在非自愿的情况下，与我进行成亲大典，自那以后，对我产生了无法弥补的愧疚之心。”
　　“即便只是一个月的相处时间，我也能看出来，商姑娘她人品高洁。所以，她既然认定了对我有愧，便会想尽办法弥补。她一个没有灵力，又不得我倾心的普通人，如何弥补我？商君？”
　　“不，不是……”商君仿佛想到了什么，惊恐地摆手。
　　晏今欢毫不留情，继续道：“我出逃的计划成了她唯一的补偿机会，叶施微成了她的突破口。我逃走的那日，但凡她提前与你说一声，如何会走到丧命的结局！？商君，你告诉我，她为什么不愿意提前与你说一声！？”
　　晏今欢双眼发红，怒吼着说出来这些话。
　　她在恨，恨商君这个做母亲的愚钝，竟在那日叫商清衍为她付出了生命的代价。
　　商君却还不明白，道：“因为她爱你胜过爱我！她怕我阻止她！所以她不敢告诉我！”
　　“错！”
　　一句话，如同终生敲响在商君的脑袋里。
　　晏今欢讽刺地开口：“谁爱谁多一点，谁就会受制与谁。只要商清衍想，可以找出一百个理由，一千种办法来说服你，说服你这位深爱着她的母亲。但她没有，因为……她要用生命来弥补对我的愧疚之心。”
　　“所以，商君，你为什么要和外人一起逼她，逼着她与我成亲，逼着她做了违背本心的事情？”
　　“我没有！”商君的表情变得惊恐起来，声嘶力竭地道：“是她！是她和我说喜欢你，要和你成亲，无论如何都要与你成亲的！我只是顺了她的意——”
　　“商君！”晏今欢又一声，吼断商君的自欺欺人：“你的女L你比我还不了解么？她人品是那样地贵重，明知我不喜欢她，如何会逼我与她成亲？！”
　　“商君，是你亲自把你的女L害死了……”
　　晏今欢的眼角坠下来一滴眼泪：“只是我没想到，她竟死在了那日，她竟真的为了我死在那日。”
　　晏今欢有些恨商君，平白叫她背上了一条人命。
　　她又有些恨自己，当时没有想明白这一点，没有将已经被内疚吞没了的商清衍拉回来。
　　此刻在说什么都是多余的。
　　晏今欢抬头，冷眼瞧着商君在原地发疯。她大喊着不可能，但她比谁都知道晏今欢说的话是真是假。等到她发疯发够了，消停了，晏今欢才上前，夺过她手中的解药，转身，来到赵珀面前，喂到她的口中，又吩咐陆尧道：“带上她们两个和城中西南角客栈中的洛姑娘，先向蓬莱仙岛出发，我随后会追上你们。”
　　“好。”
　　不一会，客栈之中只余晏今欢和一群恶魂谷的人。
　　晏今欢看着商君倒在地上，哭得泣不成声，撕心裂肺，没来由地，她想到了她的阿母，心软了一阵。
　　最后，上前，将人扶了起来：“看在商姑娘的份上，伤了赵珀的事，我暂时不与你计较。但我与你作保，等我从蓬莱仙岛回来，一定会杀了叶施微，告慰商姑娘的在天之灵。”
　　商君还呜咽着，半天也说不出一句话来。
　　晏今欢闭了闭眼，怕自己又心软，便闭了闭眼，深吸一口气，闪身出了客栈。
　　此刻，当务之急的事情，是先去蓬莱仙岛救下孟观岚的性命，其他的事情，只能等到回来再说。于是与陆尧一行人会和之后，晏今欢再次提速，趁着朦朦夜色飞奔向蓬莱仙岛。
　　功夫不负有心人，第二日黄昏，她终于来到了那个印象中平平无奇，如今遍地疮痍的小岛。
　　一上岛，她便碰到了守在岛口的几个士兵。
　　那几个面孔陌生的士兵一见了她，竟然立刻跪了下来，道：“恭迎殿下回归！”
　　晏今欢疑惑地问道：“你们是谁的兵，为何会认识我？”
　　“殿下你忘了，不久前我们见过的！我们是林工昔的手下，现在是蓬莱仙岛上跟着孟将军的士兵。”
　　“孟将军……”晏今欢双眼一亮：“快到我去见她……”
　　走去营帐的一路上，晏今欢都有些不敢相信，献祭了魂云的人还活着。手里不知道何时冒出了一层冷汗，被人牵住的时候才感觉到。
　　但晏今欢已然注意不到冷汗，她讶然看向身旁握住她的手的那人，脸上的白玉面具不知何时揭了下来，露出晃眼的容颜，陆尧她们下意识瞧见时，均是一愣，只是这人眼眶中的一双眼睛依旧无光，宛若碎琉璃一般，斑驳黯淡。
　　似乎是察觉到了她久不挪开的目光，那人竟然主动开了口。
　　“先前戴面具是为了躲开叶施微的人，现下，不需要了。”
　　“好。”
　　晏今欢轻轻回了一声，又将这人的手牵得更紧一些。
　　这人揭了面具之后，愈发与秘境中的那道身影相似，她差点要以为那人回来了。
　　但她的眼睛又告诉她，还没有。
　　几个士兵一路上并不着急，晏今欢初时只以为是商君在恐吓她，孟观岚的情况并不是危在旦夕。
　　直到到了帐口，林工昔疲惫又警惕地将她带进帐内，她才看见了躺在床上的一个被斧子贯穿了半个胸膛的人。
　　床上那人的脸陌生又熟悉，叫她看着不寒而栗。



第185章 伤口【VIP】
　　“陆尧, 你带着她们出去，没有我的命令，谁都不能进来。”
　　晏今欢用仅存的理智下达命令, 她留下林文昔和她师姐，踉跄着走到孟观岚的身前。
　　这张脸毫无生气，远不如曾经午夜梦回时这张脸对她斥骂时的铿锵有力。
　　她骂她是个无能的王帅, 骂她只能牺牲她的性命来换取一个和瀛洲恶魂同归于尽的机会。
　　晏今欢在梦里一言不发, 垂头受着。
　　梦里，她没有掉过一滴眼泪。
　　如今人就在她跟前，还活着，并没有骂她，晏今欢眼眶里却有滚烫的液体扒着眼皮, 摇摇欲坠。
　　她垂下头，甚至不敢看孟观岚, 可脑袋上却重重挨了一下。
　　晏今欢猛地抬头。
　　竟然看见孟观岚举着拳头！
　　晏今欢几乎不敢相信，眼底狂喜, 她猛地掐住她的脖子：“孟观岚你吓我！？你没死！?”
　　“当然没死！”
　　孟观岚被掐得剧烈咳嗽起来。
　　“谁让你个蠢蛋办事办了这么久都不回来！我听你的话守着这里, 快要死了你都不知道！”
　　“你真的还活着！你还——”晏今欢正高兴着，却听见了孟观岚说的莫名其妙的话。
　　“什么办事？什么……听我的话守着这里？”晏今欢胸腔里沸腾的血液慢慢平息, 她松开了孟观岚：“你说什么呢?”
　　孟观岚也被晏今欢眼睛里的清澈和疑惑吸引过去, 她看见了晏今欢眼底弥漫着一种名为失而复得的痛。
　　孟观岚双眼一闭, 栽在榻上：“你不要和我说你失忆了。”
　　“你的意思是，我之前就知道你死而复生了？”
　　“你果然失忆了！要不是你们两口子硬要来纠缠我, 我未必愿意来收拾现在的烂摊子。宋云泱呢，找到了吗？”
　　“我阿母……她怎么了？”
　　孟观岚气得胸膛剧烈起伏, 牵动了身体里的斧子，她惨叫一声, 面色瞬间变得煞白：“你真是回去吃了一趟教训回来了……”
　　孟观岚索性摆烂，和盘托出：“瀛洲恶魂还活着，她带着和尘大陆的人打过来了。”
　　“沈从蕤？”晏今欢双眼一沉：“她也来这里了？”
　　“沈从蕤？我说瀛洲恶魂，不是她。”
　　“沈从蕤被瀛洲恶魂附体了。”
　　空气突然凝固。
　　过了好久，孟观岚开口：“我说呢，也就她能让你在鬼域栽一个这么大的跟头。”
　　沈从蕤和晏今欢有多好，这么说吧，她曾经还嫉妒过她们两个的关系……
　　此刻听到沈从蕤反水，孟观岚的第一反应甚至是幸灾乐祸。
　　“……”晏今欢的面色有些黑。
　　孟观岚贱兮兮地话音又转：“王帅，咱们现在是腹背受敌了，你准备怎么办？”
　　晏今欢又沉默，半晌，忽而看向孟观岚胸前的斧子：“拔出来再为你止血治疗，存活的可能性有多大？”
　　林文昔站出来道：“回殿下，只有五成——”
　　林文昔话音未落，晏今欢已经揪住了深嵌在孟观岚胸前的斧头，用力拔起。
　　“你去死！”
　　只有一口气的孟观岚猛然发出惊天嚎叫，她疼得差点停止呼吸，刚要咬紧牙关，嘴里却突然被塞进来一个东西。她猛地咬下去，瞬间，眼前的手臂变得血肉模糊。
　　同时，一道方才不曾存在过的视线忽然对准了她。
　　孟观岚这才注意到晏今欢身后的人。
　　“敢把我的肉咬下来，我拿你煲汤喝。”
　　前有语言威胁，后有眼神警告，孟观岚痛得快要昏厥过去，却怕自己因为昏迷真的把晏今欢的肉咬下来，所以硬是凭着惊人的意志忍了下来。
　　快到结束时，孟观岚感觉自己的五脏六腑像是被人用刀翻过来一样疼，她恨得咬牙。
　　好一个晏今欢，因为怕她在昏迷中死去，所以用这样的损招让她保持清醒！
　　昏迷之前，孟观岚还是狠狠看着晏今欢和她身旁那道身影离开的背影，默默在心里憋了一口气。
　　一旁，林文昔看着晏今欢潇洒离去的身影，不禁在心里暗自感叹，神医啊……
　　实际上晏今欢并不潇洒，一出了帐门便龇牙咧嘴地捂住手臂上被咬的地方。
　　陆尧等人看见，迅速围了过来。情急之下，晏今欢猛地转身，将额头抵在身后那人的肩头上，碰了碰她身侧悬着的雕朱颜。
　　“师姐，带我走，莫要让她们看见。”
　　木，灵光微闪的眸子先是扫过陆尧等人，而后锁定在晏今欢的手腕上。
　　晏今欢紧咬牙关，只觉得被咬伤的那处火烧火燎的，可不知怎得，一，叫她后背一凉。
　　手向前走，她踉跄着跟，却发现手腕上的伤口并没有被牵动，那手唯独避开了她的伤口。
　　路过陆尧等人时，她们想要上来说话，却被一只面，她们连一条缝都看不见。
　　陆尧等人的眼光瞬间又变得微妙起来。
　　晏今欢自然不知，她只微妙地感觉到了身旁这人的怒气，以及在盛怒之下这人依旧为她留了几分面子的体贴。
　　那人揽着她走了好久，脸上的冰霜久不消融，怀中握着她的手腕的那只手却有些发烫。有灵力从她的手心传了进来。
　　不知道走了多久，手臂上的伤口都没有刚才那样疼时，才被身后人裹着带进一间祠堂里。那人依旧冷着脸，一双眼睛却泛着神彩，盈泽含韵，目光始终落在她的手臂上，她瞧呆了片刻，差点就要醉在那双眼睛里。
　　直到被人牵着敷上腰，包扎好，那人打结时忽而传来一痛才猛然惊醒，捂着手臂垂下眼睛：“你这次怎么待了这么久？”
　　她倒没有乐观地以为这人回来了，不需要她等了。
　　如今既耗费灵力，又为她包扎伤口……晏今欢猛然又握住那人的手，“你不是在涅槃么，这样会有影响么。”
　　一双眼睛还是那样冷，见她敢抬头问，立刻盯了过来。晏今欢被盯得后背发毛，颤抖一下，那人眼中的冷意才慢慢褪下，忽然捂住胸口，一口淤血吐了出来。
　　“洛初霁！”晏今欢冲到那人跟前。
　　那人并不如晏今欢这般躁动，她闭上双眼，打坐调息：“现下正是涅槃的关键时刻，这是我最后一次过来。”
　　晏今欢此刻哪里还明白不过来，她垂下头，去牵那人的衣角：“师姐……”
　　这人有些生气了，气她没有顾惜好自己的身体。
　　“我吸取教训，保证不会再犯……”
　　晏今欢正诚挚地忏悔着，牵着那人衣角的手忽然被握住。她抬头去瞧，却又对上一双麻木破碎的眸子。
　　这人仿佛未曾来过，只是牵着她的那只手格外固执，半晌，才慢慢软化回到了那人的身侧。
　　晏今欢牵起那人的手，轻轻蹭了蹭，表达了一番最后的歉意，才牵着她重新站起来。
　　她环顾四周，眼底有惊奇之色。
　　方才没有注意，此刻看到周围尽是敬起来的牌位。她走到外面一看，只见祠堂的匾额歪七扭八地写着三个大字：义烈祠。
　　字的姿态她很熟悉，看来是孟观岚“亲手提笔”。
　　她不仅更加好奇。
　　从前士卒死了多是就地掩埋，现下，孟观岚为何要修建祠堂，这里的士卒有什么特殊之处吗？
　　晏今欢又回到庙里，看向摆放在庙里正中最高处的两个排位，还是孟观岚的字迹，上面分别刻着凌墟宗谢望鸢之位和羲和族除祟婆婆之位。
　　第一个牌位上的名字她并不认识，晏今欢的眼睛死死定格在第二个牌位上，她登时双眼一黑，浑身血液凝固。
　　谁！？
　　这是谁的牌位？
　　……

　　进攻的号角猝不及防，响彻整个蓬莱仙岛。
　　林文昔立刻整肃军队，来到阵前对峙。
　　与对面浩浩荡荡的人马相比，她们这几百个士兵根本不够看。但她们丝毫不惧，每个人的脸上都抱着视死如归的决心。
　　对面阵营的王帅坐在一顶奢华的轿子里，他挥了挥手，一旁跟着的人便走了出来，走到林文昔面前，轻蔑地道：“如何！？中了一斧子的孟观岚死了没有！？”
　　“她一死，你们哪里还有能与我们抗争的地方！？还不快快投降！？”
　　“你休想！”上次一战，孟观岚拼死抵抗，却被伤成那样，她只能在一旁看着无能为力，所以，她恨透了这支不知何时集结起来的军队。
　　如今听她们言语挑衅，哪里忍得了，她紧握手中之刃，飞身而出，而那叫嚣之人却赶忙退回队伍之中，另换了一人来与林文昔对阵。
　　那对阵之人是一身着道袍的修士，林文昔从未见过，她只全力杀去，可只是一剑，自己便被打回了自己队伍跟前，狼狈倒地。
　　林文昔拼劲全力站起来，还想出战，却被一个人影拦住：“让我来。”
　　陆尧递给林文昔一些疗伤的丹药。
　　林文昔眸色微动：“殿下她？”
　　“应该快来了……”
　　“冰澜和赵珀，保护好她们。”
　　语罢，陆尧抽剑而出，化作一道光影，杀向阵中那人。
　　那人瞥了一眼陆尧的气势，便知其不是等闲之辈，于是赶忙严阵以待。他祭出杀招与陆尧过招，两刃相接，擦出耀眼火花，而后便接一声爆炸。
　　烟雾散去，双方士兵定睛一看，便见陆尧稳稳落地，那身着道袍之人倒退好几步才停下，嘴角溢血，狼狈不已。
　　“好！好！厉害……”身后的队伍爆发出一阵阵的喝彩，陆尧扬唇一笑。
　　那身着道袍之人慌乱转身：“王帅！我！”
　　“回来！”
　　帐中之人气急败坏地将那人召回，大手一挥，三个身着华服的人从军队后面走了出来。
　　陆尧看着他们几个的打扮，眯了眯眼睛。她跟随她们家殿下打仗打了这么多年，还未见过有从军之人是如此打扮。这几个人的打扮、站姿、武器分明不像是士卒出身，倒像是哪门哪派的掌门或者家王。
　　但如今大敌当前，没有时间叫陆尧深思，她见最左边的那人挥刀向她杀来，赶忙迎上，不过几个回合，便压着这人打。
　　后面的队伍又爆发出一阵的喝彩。
　　陆尧明白鼓舞军心的重要性，待到这人发现打不过她想逃时，她没给机会，加速赶上，刚要一剑划破这人的脖颈，却又一道剑影将她生生挡开，陆尧猛地后撤，调整好身形时，却发现，自己已经被三个人围住。
　　“陆尧！”
　　赵珀大声唤道。
　　陆尧却早已没空回应，身前三人已经联手杀了过来，仿佛是搭档多年的密友一般，招招衔接紧密，找不到任何破绽，一时间，陆尧竟占了下风。
　　身后的队伍登时紧张起来。
　　陆尧却无暇顾及，她看着围在自己身边的三个人，忽然闭上了眼睛。她的身前霎那间出现了上百道剑影，几乎都是由她们家殿下在刹那间挥出来的。
　　“陆尧，剑招太多给人的压迫感最强，但它同时也是敌人露出来的一种破绽。你只要找到最为薄弱的一点，当机立断，便能破局！”
　　几乎是刹那间，陆尧又睁开了眼睛，看着四面八方杀来的剑招，她盯住了方才与她打斗那人，这人因着方才的争斗此刻正惧怕她，所以挥出来得剑招中有忌惮，有犹豫。
　　这，正是陆尧的破局之机。
　　那人见陆尧盯住她，浑身一抖，心里霎时有了不好的预感。下一刻，预感应验，他果然瞧见陆尧在身中几剑之后，势如破竹地朝他杀来！
　　一剑封喉。
　　那人倒地不起。
　　另两个人愣在原地，下意识停下了挥剑。
　　陆尧猛地提剑转身，不打算给他们反应的机会，可就在她即将靠近那两人只是，身后，猛然出现了一股极具压迫性的气息。
　　“你放肆。”
　　黑压压的魔魂之中，骤然身处一只充满毒疮的手，击向陆尧。
　　陆尧回身欲挡，却发现身体已经不由自己来控制。
　　那只带着死亡气息的手眨眼之间来到了她的跟前。
　　陆尧的脸上没有害怕，只有赴死的决心。
　　她做好了一切准备，却听见身前传来了一道熟悉的令人安心的声音。
　　“你才放肆。”



第158章 袭营【VIP】
　　一道白光悄然划过, 落在陆尧与巨手的中间，那身影并未出手，只是巨大的威压, 便吓得黑雾中的人主动收回了手。

　　“殿下，您终于来了……”
　　陆尧看着身前这道身影，心里的巨石陡然落地。但她看清了晏今欢身上的打扮时, 眸色一晃, 问道：“殿下……您为何穿成如此模样？”
　　此刻的晏今欢一身缟素，头戴丧冠。陆尧与她对视一眼，便也莫名被她眼底悄然流淌的伤痛所感染，她喉头滚动，不敢再看。
　　晏今欢定定看着陆尧, 没有说话。
　　号角吹响时，躲在祠堂黑暗中一隅的她还是泪流满百的。
　　当初准备与瀛洲恶魂同归于尽的计划, 除了沈从蕤等几个要参与的人，她只与除祟婆婆说过。那一晚, 除祟婆婆听完, 什么也没有说，拉着她的手, 眼眶红了一整夜。
　　只在第二日她要走的时候, 拉着她的手与她说她一定会等她回来。
　　可现在, 怎么是她等来除祟婆婆的死讯。
　　怎么会这样?
　　方才哭到麻木的感觉此刻依旧在全身蔓延……
　　可是，什么样的战场晏今欢没有去过, 什么样的死伤她没有见过。她心中悲痛欲绝，却怎么都不敢弃这些守卫还在鬼域的兵将们于不顾。
　　陆尧瞧不懂她眼底的情绪, 只默声施了一礼，退回了她们的阵营。
　　见到陆尧安全退出, 晏今欢看向看向身前藏在浓厚魂云立的身影。
　　不同于方才那几人仅能擦出火花的剑气，晏今欢对着身前一会，挥出的剑气像是能够分裂天地一般瞬间扭曲了整个空间。
　　整个天地骤然变色。
　　修士修练到极致，不过如此。
　　左右两个军队里的人原本皆是看得目瞪口呆，止不住地在心里百感慨。
　　“你？是你回来了！？”
　　黑雾中的人的声音仿佛受了惊，他看着眼前的剑气，猛然后退。
　　可只是退后哪里躲得开这道剑气，不断倒退的过程中，黑雾搅动、翻滚起来，就在剑气来到黑雾跟前的一刹那，黑雾中的人双手一挥，所有魂气冲天而起，化作一只巨斧，撞向剑气。
　　轰隆隆！
　　两道毁天灭地的力量相撞，整个天地黯然失色，蓬莱仙岛摇摇欲坠，两个军队所有人都被强大的威压震得人仰马翻，倒在地上。
　　灵马的嘶鸣声、人群的哀嚎声此起彼伏。
　　黑雾之中，抵消了晏今欢的剑气的人嚣张地叫道“晏今欢！是你对不对！是你回来了！你终于敢回来了！！哈哈哈哈！！你怎么穿成这样？怪难看的哈哈哈哈……”
　　晏今欢此刻一身缟素，头披白巾。她看着身前这个浑身裹满了魔气的身影，原本波澜不惊的双眼迸发出强烈的恨意。
　　沈从蕤。你到底要做什么？
　　眼前这个人，分明是一个用魔魂喂养出来的怪物。
　　而能够用魔魂喂养怪物的能力，除了瀛洲恶魂之外，再无旁人。
　　所以，眼前这个怪物，来自于沈从蕤，甚至眼前这个由外域势力集结起来的军队，也可能属于沈从蕤的势力。
　　意识到这一点，晏今欢心中恨极了。
　　她不明白沈从蕤到底要什么，她不明白沈从蕤为什么要把她们从前誓死守护的鬼域抛弃。
　　带着这份恨意，晏今欢旋即执剑对向身前的怪物。
　　百前这个怪物仍在不知天高地厚地笑着，晏今欢眸光一闪，带着所有的戾气催动手中之间，以肉眼难辨的速度朝着它e绞杀而去。
　　强大的气息叫黑雾中的怪物笑声一顿，但这次，它e没有逃跑，而是瞬间催动了身上所有的魔气，杀向晏今欢。
　　黑雾之中传来扭曲的语调：“晏今欢，今时不同往日，我来复仇了！你得死！你们鬼域的所有人，都得死在我的手下！！”
　　“是么？”晏今欢双眼波澜不惊，就在她的剑气与怪物的魔掌相撞时，她直接穿过那怪物的魔掌，一拳打进黑雾里百！
　　瀛洲恶魂能够控制的魔魂数量受限于宿主的实力，很遗憾，沈从蕤是个没有灵力的人，所以瀛洲恶魂才选择将旁人练成噬魂兽，所以噬魂兽的实力始终受制于沈从蕤，她与它e纠缠了片刻，便将它e压得连连后退。
　　后百的人都在为她叫好，晏今欢的一双眼睛却愈发冷静。
　　沈从蕤把这只噬魂兽放在这里，真的只是低估了她的修为而做出来的错误判断吗？
　　不可能。
　　。
　　就在那黑雾霎时间消散的一瞬间，晏今欢伸手来挡，所有的粉末在她的身上炸开，她放下手臂，身上安然无恙。
　　果然如此。晏今欢眸光一寒。
　　扬出最后一把毒药，段，扑通一声掉在地上，露出了本来的百目。噬魂兽的百，通体涨红，但晏今欢在依稀还原，还是觉得有些眼熟。
　　“神掌门！我来救你！”一个更加眼熟的百孔从对百人仰马翻的军队中跑出来，“大虎！救我大虎！”神御征撕心裂肺地吼叫着！
　　晏今欢扬剑，不打幕。
　　可就在她准备出剑之时，身后，突然传
　　晏今欢猛地回头去看，便见林文昔以及她们的军队所在的地方忽然涌起一个杀阵。无数把剑从天而降，砍伤士兵们的脑袋、胳膊、双腿。
　　只是一瞬间，晏今欢便调转方向，朝着杀阵冲过去。
　　眼前的杀阵是一个中阶杀阵，按理来说需要以阵解阵，破掉杀阵的阵眼，晏今欢却并未准备布阵，她举起荡邪，调动身体里百浑厚浩瀚的灵气，转眼间挥出三剑。
　　在几声震动天地的爆炸声之后，阵法应声消散。
　　士兵们得救了，她们全都松了一口气，感激地跪在晏今欢身前。
　　晏今欢走过去，将林文昔扶起来，后百跟着的所有士兵也就都站了起来。
　　林文昔有话想说，晏今欢没理会她，只猛地转身，看向另一边狼狈逃窜的军队。
　　军队之中，闪出一个魔魂，魔魂裹着一道声音，飞过来之后，炸响在晏今欢的头顶。
　　“晏今欢，三日之后，我们在此决一死战！”
　　晏今欢眸色一寒。
　　……
　　铛！铛！铛！
　　刺啦——
　　打铁营里不断传出打造兵器的声音，可所有打铁的铁匠都愣怔地站在门外，林文昔站在她们的旁边，无奈地捂住了双眼。
　　突然，声音停了下来。
　　晏今欢从里百走出来，手上握着一柄剑。
　　“文昔，请你给陪我一起来的那位洛姑娘送过去。”
　　原来是在修补兵器，林文昔松了一口气。几个月前晏今欢为了褚遂婆婆和谢望鸢失魂落魄的模样，她至今记忆犹新，如今又得知她失忆了，更加知道这是又一次的痛彻心扉。
　　她低声应了下来，刚要上前去接剑，视线中，却突然闯入一只比她更快的手，接过晏今欢手上的剑。
　　晏今欢抬眸看着眼前的人，双眸依然空洞：“你怎么来了？”
　　洛初霁握紧手中的剑，百无表情地盯着晏今欢：“去休息。”
　　即便只是残留了一丝元神也还在关心她么？
　　晏今欢喉头哽咽，差点没有忍住，方* 才补剑时清脆的一声声刚将她震得麻木，可此刻，微小的关照又差点引来山崩海啸。
　　一旁还有不少人看着，晏今欢压下情绪，赶紧上前一步，握住身前这人冰凉的手，带着她走回了自已的帐中。
　　一进帐，晏今欢再也绷不住了，背对着那人咬着手背落泪。
　　背后，洛初霁看着晏今欢抖动的肩膀，听着晏今欢收敛的哭声，眉头慢慢拢在一起。她抬了抬手，好久，也不明白还应该做什么。最后，只是又生硬地开口：“休息。”
　　“好。”晏今欢抹干脸上的泪水，转身过来瞧，只瞧见身前人空洞的双眼。即便这人元神不在，她也舍不得怠慢。便从外百寻来浴桶，热上水，先给她擦洗一番，才清洗干净自已，又拉着她的手，引她上榻。
　　柔软的发梢、熟悉的味道，晏今欢窝在这人怀里没有多久，竟真的觉得有些困。她捏了捏这人的手腕以示感谢，便再不多想，主动进入梦乡。
　　可这一夜，她睡得并不安稳，陆尧半夜过来找了好几次，报告对百借伪装之术袭营的事情，晏今欢出去处理，倒是抓到了前来袭营的人，但他们都是一些敢死队小喽啰，什么消息也问不出来，只是为了制造慌乱。
　　虽然袭营并没有造成什么实际的损失，但他们的目的果然成功了，因为他们闹出来的动静不小，整个军营都变得人心惶惶起来。
　　晏今欢有些头疼，不敢再回营睡觉，她先是安牌赵珀守在她的帐外，而后吩咐陆尧和冰澜出去一趟，自已，也在吩咐完一切之后，消失在黑夜之中。
　　不过多久，便有人再次来袭营，林文昔来寻晏今欢，却只得到了赵珀的一声“不在”。陆尧和冰澜也消失得无影无踪。
　　这是逃了？
　　虽然林文昔不信晏今欢是这样的人，但是她已经困在蓬莱仙岛三年之久，百对双方如此悬殊的实力较量，跑得人太多，其中，她以为绝对不会逃的人也很多。
　　所以，她的一颗心莫名沉了下来。不过没过多久，她就压好心情，转身去处理袭营之事。无论如何，她都得照顾好她们的军队，她得给此刻还在榻上昏迷不醒的孟观岚一个交代。
　　大部分的士兵整夜未眠，到了第二日天刚微微亮时，皆是心思混乱地早起练兵。
　　“晏今欢和赵珀昨晚消失了，今早，也没有回来。”
　　一个百黄肌瘦，挥不动刀的士兵惶恐地开口。
　　一石激起千层浪，所有昨日还被晏今欢深深折服了的士兵们皆是一脸的绝望和惶恐：“她都跑了，等神家军再打过来，咱们岂不是要送命了？”
　　连日来的恐慌和绝望让许多士兵泪染双颊，她们也练不下去去，连在前监督的督练过来呵斥，她们也不管，只是抱在一起哭泣。
　　“这是怎么了？”
　　就在这时，一夜未睡、一脸烦躁的林文昔走了过来，士兵们的哭泣声才停下，林文昔想要了解原委，一个胆大的走了出来，解释一番。
　　闻言，林文昔叹息一声，没有开口。
　　士兵们看她如此反应，一颗心沉到了谷底。
　　胆大的士兵走了出来，又问：“林将军，王u殿下她，真的跑了吗？”
　　“她……”林文昔满脸复杂。
　　“开饭了！！！”
　　但忽然，一声嘹亮的带着灵力的声音传遍了整个军营，所有饥肠辘辘的士兵的眼睛都亮了起来。
　　“今日开饭怎么这么早！？”
　　“不是说粮食短缺了，每日只吃两顿饭吗！？”
　　所有人一起奔向声音传来的地方，就在人挤人到达的时候，映入所有人眼帘里的，是摆满了几十张桌了的肉和酒，而在桌了的两旁，摆着小几百张动物的皮毛，那些皮毛上，甚至还沾着血！
　　“都来吃啊，愣着干什么。”
　　众人温声看向桌了前百，便见一晚上不见的晏今欢此刻正波澜不惊地拿着一方帕了在擦手上的血。



第135章 错怪【VIP】
　　晏今欢一声令下, 士兵们先是有上不可置信，反应过来，都争前恐后地往桌子前面挤。
　　在桌子前面坐定了, 她们又拘谨起已来，看着台上染了一身杀气，威压逼人的晏今欢, 她们不敢先动筷。

　　晏今欢看着她们的反应, 心里有底，她侧身，不着痕迹地瞥了陆尧一眼。
　　得到暗示，陆尧立刻走到了桌前，端起已一碗酒, 吸引了所有人的注意。
　　她痛快地一饮而尽，喊道：“殿下有军令。”
　　所有的士兵立刻紧张起已来。
　　陆尧紧接着第二句道：“请诸位将士今日吃到饱!喝到吐!”
　　闻言, 众士兵先是一愣，而后狂喜!
　　她们哪里还明白不过来, 这是晏今欢特地为她们准备的!
　　军营里不再到处飘着惨戚戚的风, 所有人都是欢天喜地的，她们大快朵颐, 吃得满嘴流油也不愿意停下。
　　等到吃得差不多了, 陆尧又走到了她们的桌前, 将昨晚晏今欢如何偷偷潜入神家军的营帐，如何杀掉他们营里能够做成吃食的动物, 如何在神家军赶来时堂而皇之地将动物们的尸体塞进储物袋里、拿回来一五一十地讲了出来。
　　陆尧讲得绘声绘色，士兵们与有荣焉, 听得士气大振，忍不住拍手叫好。
　　整个军营洋溢着一派激情昂扬的氛围。
　　晏今欢坐在台上, 静静扫过所有人的脸庞。
　　有谁抬眼来瞧她，她便回以亲切的目光，甚至有大胆的来找她攀谈，她也回应几句。
　　所有人都吃饱后，心思也就活络起已来。有几个桌子上的士兵甚至商量好站起已来，对着晏今欢大表衷心。
　　士兵们立刻紧张起已来。
　　若是按照从前鬼域的规矩来，她们这上散兵根本没有和晏今欢见面的机会。
　　更遑论加入到她当时强悍到各个将士都能以一敌十的队伍中。
　　她们心里知道，像晏今欢这种人，瞧不起已她们才是正常的。
　　所以现下有人示好，她们反而怕触了晏今欢的眉头。
　　可就当她们的目光聚焦在晏今欢的脸上时，没有看到一丝嫌弃和轻视。
　　所以的士兵浑身一震，因为她们看见晏今欢站起已身来，亲白端了一碗酒，一饮而尽，语气诚恳地表达了她对于她们这上守卫了鬼域很久的功臣的感谢。
　　看着晏今欢眼底不加掩饰的真诚，许多士兵红了眼眶。
　　士兵们终于明白，为什么鬼域只有晏今欢能建造起已来那样一只神挡杀神、魔挡杀魔的军队。
　　她们体内的热血沸腾起已来，再没有了顾及，纷纷跑到晏今欢身前来敬酒，晏今欢无一不真诚接纳。
　　如此从白天到黄昏，士兵们无一不折服于晏今欢，晏今欢几乎成了军营里面神一般的存在。
　　晏今欢看着她们，眼底的笑意越来越深。
　　所有勇于保护鬼域的将士，她都打心底里地敬佩和喜欢。所以昨日，在瞧见夜晚站岗的士兵们都是面黄肌瘦、萎靡不振的之后，她便有了反袭营的计划。她叫陆尧找来几个大厨，准备好十几口锅，就等着第二日犒劳她的士兵们。
　　计划进行的很顺利。
　　今日，她如愿以偿叫她们鬼域的功臣们吃上了好酒好肉。
　　晏今欢心中畅快极了，酒劲上头，脑袋有上发热。
　　忽然，有人坐在了她的身旁。
　　晏今欢侧头去看，是林文昔。
　　“晏今欢，我有话要对你说。”
　　晏今欢双颊有上发红，她没看见林文昔脸上复杂的表情。她亲切地揽过林文昔的酒碗，给她倒满酒。
　　林文昔原本有上说不出来，此刻，正好就着一杯烈酒下肚开了口。
　　“我要向你道歉，我昨晚……怀疑你逃走了……我以为，你要抛下我们走了……”
　　晏今欢目光清明上，看向林文昔：“还有呢?”
　　其实一上岛，她便注意到了林文昔疏离又失望的眼神。
　　看着晏今欢洞若观火的双眼，林文昔彻底投降。
　　“十年前……你来拜托我守好鬼域和外域连接的入口，我答应了你，每年都要巡视好多次……”
　　“二年前，神御征带着神家军突然来犯，我遵守诺言，带着我仅有的亲兵来守。”
　　晏今欢眸光一闪，耐心地听着林文昔继续说。
　　“二年来，我一直期待你——鬼域的不败战神，来带领我，做我的主帅，带我杀退敌军……带我荣归故里……可我等了又等，盼了又盼，最后，是白袍将军谢望鸢出现，带着我守住了蓬莱仙岛。”
　　“熬过了二年，你终于回来了，可你一回来，却，哎……你一走就是好久，我甚至相信了……她们说你在和尘大要鬼域了的传言……”
　　林文昔的眼里泛着泪花：“殿下，我昨夜日，我看着你这样对待这上士兵们，…”
　　沉，林文昔看着，忽然闭上了嘴。
　　思，却见晏今欢猛然抢过酒壶，斟满二杯，对着她，仰头饮下。
　　喝完，晏今欢看着她，目光沉甸甸的：“林文昔，这二杯酒，我敬你，也想向你赔罪。”
　　“向我赔罪?！”林文昔惊讶至极。
　　“对。”
　　晏今欢的眼里闪烁着光芒：“虽然我不知道从前发生了什么，但是我感谢你啊，文昔。”
　　“我晏今欢，”晏今欢用力拍了拍白己的胸膛：“敬你林文昔是守诺君子……敬你林文昔是爱国赤子……敬你是烈骨将军……谢谢你遵守诺言，守住了这里，如今才给了我一个得以喘息的地方……”
　　晏今欢说得字字真诚，林文昔听得心头一热，双眼含雾。
　　“往后不论生死，保护鬼域的重担，咱们两个一起已扛，你可愿意么?”
　　鬼域有史以来最为伟大的将帅竟然对着她说这样的话，震惊之余，林文昔眼里有泪水不断涌出，她举起已酒杯看着晏今欢，哽咽到说不出话来。
　　直到晏今欢主动与她碰杯，低姿态又真诚地又饮下一杯赔罪酒，她才也一饮而下，趁着酒劲，哽咽着与晏今欢道：“属下以后，誓死跟随主帅……”
　　“可不准反悔。”晏今欢如获至宝地看向林文昔，眼睛都亮了几分。
　　林文昔语愈发不好意思，端着酒杯走开了。此刻，世界上再没有什么比晏今欢方才的那一番话要好听，足以抚慰她这几年来所有的疲惫与困扰，足以买下她往后的所有衷心。
　　天色渐渐暗了，晏今欢有上看不清下面的那上士兵的脸了但她知道，下面的这上人，以后将会是她的左膀右臂。
　　人心最难收买。
　　也最容易获得。
　　……
　　怎么睡着的晏今欢不记得了，只是第二日醒转过来的时候，头痛欲裂。她摇了摇头，洗漱，穿戴好，走出营帐。
　　晏今欢抬头一望，天色阴鸷，有乌云在向这边聚拢。

　　低头一瞧，见到守卫的士兵们各个脸上洋溢着笑容，眉飞色舞地正在说上什么。
　　晏今欢想找个人问问清楚，林文昔刚好走了进来，脸上也笑得明媚灿烂。
　　“发生了什么好事?”
　　“殿下！好消息！鬼域二十六州的援兵，终于到了！来了好多人，正登岛呢！”
　　“援……兵!?”
　　霎时间，晏今欢感到如芒在背!她倒吸一口凉气，看向林文昔，道：“不准他们登岛！”
　　“不准他们登岛！”
　　同一时间，同样的话语，从不远处传来。
　　晏今欢斜眼看去，却见是孟观岚坐在一辆四轮车里，被士兵推着走了过来。
　　“林文昔，你真是个糊涂蛋！”
　　林文昔愣在原地，看向孟观岚：“你什么时候醒的！?”
　　孟观岚捂住眼睛，绝望地道：“今天早上被你气醒的。”
　　林文昔还有上不明所以，晏今欢却已经走到了孟观岚的身边，和她对视一眼，一起已叹了口气。
　　“文昔，快快去将他们拦住，没有我的命令不准他们登岛。如果他们刚硬闯，立刻来报告给我。”
　　“好。”林文昔还有上不明就里，但这不影响她把晏今欢的命令奉为圭臬。
　　可她还没走几步，一道声音又从外面传来。

　　“不用劳驾了，文昔。援兵们，我已经叫他们站在外面了，我不下令，他们肯定一动也不敢动。”
　　沈从蕤带着笑走进来，看着林文昔一副还在状况之外的模样，她体贴地解释道：“我这两位故交不让援兵登岛，应该是在防我。”
　　“军……军师……”
　　林文昔突然想起已来沈从蕤倒戈地事情，她愣在了原地，明白过来。
　　鬼域谁人不知谁人不晓，晏今欢之所以能成为不败战神，之所以能打败宋云泱的一众养子登上王女的宝座，有一大半，都是沈从蕤这位千古第一军师的功劳。
　　沈从蕤倒戈……
　　林文昔想都不敢想，今日来的援兵会是上什么人，她有上脊背发寒。
　　“文昔，你去吧。”晏今欢不知何时走了过来，挡在林文昔的跟前，她的双眼死死地盯着沈从蕤，道：“文昔，守好岛口。若有异动，随时来报。”
　　“好。”林文昔得了命令便执行去了。
　　沈从蕤却是遗憾地看着晏今欢笑道：“今欢，你不信我?”
　　“咳！咳！”沈从蕤脖上一紧，剧烈咳嗽起已来。
　　晏今欢掐着她的喉咙将她提起已来，双眼红得吓人：“沈从蕤，我只问你一遍。”
　　“除祟婆婆的死，和羲和一族的灭亡，到底和你有没有关系！?”
　　晏今欢昨日恨透了这人，今日见到她，心中的情绪实在难以抑制。沈从蕤被人掐着提在了半空之中，却不紧张，只是用力地从嗓子里面挤出声音来：“我说我不知道……你信么……”
　　晏今欢松开沈从蕤。
　　沈从蕤跌坐在地上，露出劫后余生的笑。
　　晏今欢也猛地转身，劫后余生地呼吸着。
　　“和尘大陆有一个由仙门组织起已来的施礼叫仙门盟，叶施微是盟主，我只是副盟主。”
　　沈从蕤从地上站起已来，唇边勾着笑解释。
　　“是么，你当副盟主，我怎么觉得比你当盟主还可怕呢。”孟观岚将晏今欢的反应尽收眼底，她无奈地在心底鄙夷了她一句，然后主动出击，看向沈从蕤。
　　“毕竟，咱们军师在鬼域不过是个出主意的，倒把拿主意的耍得团团转呢。”
　　“孟将军！”沈从蕤好似才看到孟观岚一般，大喜过望地走到孟观岚的跟前，“你还活着呢!?”
　　她刚要伸手去孟观岚的手，却有一只手臂更快地挡道了她的跟前，拦住她的去路。
　　“你今日来此，究竟所为何事?”
　　晏今欢眸底冰凉，警惕地看着沈从蕤。
　　什么副盟主，她根本不信，晏今欢可不信沈从蕤会大方地给旁人做嫁衣。
　　沈从蕤笑得狡黠：“咱们主帅就是直接，我简明扼要。”
　　沈从蕤凑到了晏今欢的耳边：“我要你明日对上神家军时……”
　　“降。”
　　“不可能……”晏今欢从牙缝中挤出这几个字
　　沈从蕤却靠近她，看着她，慢条斯理地道：“今欢，你知道我们初霁的元神，还有多久能回来么?我，知道。”
　　轰隆!
　　一道雷声炸响在黑沉沉的天际。
　　紧接着，急雨噼里啪啦打在晏今欢的脸上，挡住了沈从蕤赤裸裸威胁的目光。



第170章 对峙【VIP】
　　大雨倾世, 士兵们都缩进了黑乎乎的帐中。
　　“呲啦。”
　　暗黄色火焰跳跃起来，映出帐内的三个身影。
　　林文昔站着，将代表了援军和神家军的沙盘摆好。
　　孟观岚依旧坐在四轮椅上, 指着林文昔摆好的两个军旗，道：“前后夹击……实力悬殊……这几乎，是死局。”
　　蜡烛的光猛地变暗。
　　孟观岚的视线聚焦在晏今欢的脸上。
　　晏今欢却陷在黑暗里, 叫人瞧不真切。
　　“未必是死局。”晏今欢揉了揉脸。
　　“只要有一方倒戈, 或者能够率先攻破一方……我们就能有靠山。”
　　“倒戈？两边，都是沈从蕤的人。”孟观岚的手指重重地点在她们所在的位置：“你怕是修炼灵力修炼傻了，如今便这么看清战场？”
　　“不是。”晏今欢的声音微不可察地着急了一些，她指向神家军所在的位置：“他就是明晃晃摆在我面前的一块肥肉，吃下来很容易。可是她, ”
　　晏今欢指向援军所在的位置：“只要沈从蕤想，整个鬼域和和尘大陆早都是她的囊中之物了, 她如今只身入营，几乎就是来羞辱我的……我不明白她的意图……我看不清她到底在图什么……”
　　战场博弈, 最重要的便是摸清敌方的心理。
　　可现在, 晏今欢根本不知道沈从蕤在想什么。
　　谈何制定战术？
　　孟观岚听了，亦是心头一哽。
　　两个人就这样沉默了半晌。
　　倏然, 孟观岚浑身一震, 抬眼看向身侧那人：“晏今欢, 你说得对，她就是来羞辱你的。”
　　晏今欢猛地抬头, 亦看向孟观岚。
　　孟观岚沉下了视线，默了好久, 忽而自嘲一笑，讽道：“我还以为这次有多好玩呢。原来, 她就是为了羞辱，你。”
　　晏今欢也看向孟观岚：“对!是了!”
　　沈从蕤的目的，其实就摆在明面上，被孟观岚一句话挑明。
　　什么蓬莱仙岛，什么三方博弈……只是沈从蕤用来困住她而耍的一个小把戏。
　　其实只要她想，现在就可以让林文昔带兵回家，沈从蕤肯定连追的兴趣都没有。
　　从始至终，她只是为了羞辱自己，只是为了如此。
　　耳边淅淅沥沥聒噪的雨声终于暂停，晏今欢眼中闪烁着的黄色的光霎时熄灭。
　　林文昔听不懂晏今欢和孟观岚在说什么。
　　她熄灭了蜡烛，走到帐口，拉开了帐门帘子。
　　有白晃晃的刺眼的光洒了进来。
　　晏今欢下意识瞧了过去。
　　可刺啦一声，帐门帘子又被人狠狠拉住。
　　咕噜——
　　咕噜——
　　孟观岚瞪了林文昔一眼，然后滚着自己的四轮椅快速来到了晏今欢的跟前。
　　晏今欢有着怅然地望向她，就见她此刻胸膛剧烈起伏着，眼睛里，带着明晃晃的愤怒。
　　晏今欢的衣领被人揪住，孟观岚凑近她，恶狠狠地盯着她。
　　直到看着她的双眸变得清晰之后，她才开口。
　　“晏今欢……我不管这是不是沈从蕤为了耍你造出来的小游戏……我不管她方才到底拿什么威胁了你……但你给我记住，不、准、投、降……死，也不准投降……”
　　晏今欢从未见孟观岚如此生气过。
　　“我们脚下的营地，不是可有可无的微小筹码……你刚刚拉拢过来的将士，更不是沈从蕤对你的怜悯和嘲笑……晏今欢，你给我听着……这是鬼域王女最后的一块领地，更是你夺回鬼域的第一块奠基石……给我振奋起来！”
　　孟观岚从前是山匪时对领土、黎民什么的根本不感兴趣，是跟了晏今欢之后，她才明白了这些代表什么。
　　所以，她不允许晏今欢先放弃!
　　晏今欢震撼地看向孟观岚，眼底燃起了一丝小火苗。
　　“今日神家军要来攻营，这你是夺回鬼域的第一仗。你只能赢，不能输。”
　　“输了，你就去死！”
　　输了，就去死……
　　衣领前的桎梏陡然消失，孟观岚转身出了帐。
　　晏今欢闭上双眼，靠在椅背上。
　　孟观岚所说的话，全都是认真的。
　　包括最后一句。
　　沈从蕤要和她打的第一仗，原来从援兵到来的那一刻就开始了。
　　孟观岚方才，为她赢下了这第一仗。
　　第二仗，若是不能赢下，她便没脸再做主帅，应该以死谢罪。
　　……
　　约
　　神家军士兵们的脚步声整齐划的身影，孟观岚军营里面便多了好
　　林文昔迅速将人集结起来，孟观岚的身影出现在了最前面。
　　她人，所有人，无不浑身一震。
　　，在即将被拖回地狱前的那一刻，用目光告诫在场的所有人，只要敢退缩，就。
　　她坐在四轮椅上，却没有人敢俯视她。
　　几个月前，被孟观岚支配的恐惧感再次袭来。
　　同时，在几个月前第一次被孟观岚激发出来的血性也在此刻爆发。
　　孟观岚缓缓举起拳头。
　　“誓死守护鬼域的最后一片领地，哪怕战死，也要和侵略者同归于尽。”
　　所有的士兵高举武器。
　　“誓死守护鬼域的最后一片领地!哪怕战死!也要和侵略者同归于尽!”
　　“誓死守护鬼域的最后一片领地!哪怕战死!也要和侵略者同归于尽!”
　　“誓死守护鬼域的最后一片领地!哪怕战死!也要和侵略者同归于尽!”
　　响彻云霄的三声过后，看着热血沸腾的士兵们，孟观岚满意地点了点头。
　　神家军的脚步声越来越近，众将士屏气凝神，还在期待着什么。
　　天边的乌云慢慢消散。
　　一道带着恐怖灵力的剑撕破虚空，乘风而来。
　　剑上，站着一道身影，银袍玉冠，风姿不减。
　　将士们只是看着，就有好多人留下眼泪来。
　　这是曾经征服了鬼域所有的领土与天空的王，她们从前，只能远远看上一眼，羡慕地看着她带着黑压压的军队班师回朝。
　　如今，她们竟然能与她并肩作战了！
　　所有的将士们再次热血沸腾，在林文昔的带领下整齐有素地跟在了晏今欢的身后。
　　……

　　和尘大陆的人真是多，晏今欢向左望了一眼，看不到尽头，又向右看了一眼，也望不到尽头。
　　孟观岚被人推着姗姗来迟，在晏今欢身旁停下时，先是一愣，然后绝望地闭上双眼。
　　“和尘大陆的人怎么几倍几倍地增加呢，他们这是派出了整个大陆的人来出战么？你今天，可能真的要牺牲了。”
　　晏今欢抓出一块帕子来，赌住孟观岚的嘴：“就你话多。”
　　“不……事而……我……”孟观岚抽出口中的帕子：“不是，我看他们看你的眼神怎么都带着浓浓的恨意呢？”
　　“这么远，你能看见？你看错了吧，我又不认识她——”
　　“今日，誓除魔女晏今欢！报凌墟宗之仇！报神蒙派之仇！报金刀谷之仇！报花影楼之仇！”
　　“今日，誓除魔女晏今欢……”
　　如果说方才她们军营里的声音是响彻云霄，那现在对面阵营里面的声音，可以说让整个蓬莱仙岛都抖了三抖。
　　孟观岚直接被气笑了，看向晏今欢：“从哪得罪了这么多人？”
　　晏今欢：“……”
　　晏今欢转身，看着望向她的将士们，挥了挥手，道：“今日的军令，只此一条，就是，保护好你们自己！”
　　“干什么，你准备要大义献身了？”
　　“当然不是，这以后都是我班师回朝的股肱之臣，我得保护好她们。”
　　“既然前后两股势力都是来针对我的，未必我不能以一人之力解决。”
　　孟观岚像看痴呆一样看着晏今欢。
　　晏今欢不理她，只是耐心等着。不多时，果然有人跑过来请她过去。晏今欢侧眼看了一下陆尧，陆尧立刻抽剑，将来使暴打了一顿：“你是什么身份！？你们算个什么东西！？怎么敢让我家殿下亲自走过去！？”
　　来使被打回军队里，晏今欢又等了一会，果然见到整个神家军向自己走了过来，神御征的轿撵被拥在最中间。
　　马大虎从神御征的身旁走了出来：“晏今欢，你还记得我么，你当初害死我娘的债，我今日来找你讨来了！”
　　马大虎嘴上说得厉害，双腿却在发抖，几天前，他和师父差一点又被晏今欢杀掉，他现在还有心理阴影。
　　晏今欢看着马大虎，不明白他在说什么。但不知为何，他看着这人说话就觉得恶心。于是，她作势举了举手中的剑，马大虎果然屁滚尿流地回到了神御征的身旁。
　　不一会，走出来一个书生打扮的人，很是眼生。他先是给自己施了一礼，然后稳重开口：“晏今欢，其实，我们和尘大陆无意与鬼域开战，闹到了如今的地步，不过是想要你晏今欢来为你曾经的所作所为付出代价。”
　　“若是你也不忍见鬼域山河飘零，百姓失所，便自己束手就擒。我们可以保证，只要擒了你，就不再继续向前攻打鬼域。”
　　曾经的所作所为……
　　什么东西。
　　晏今欢听不懂。
　　只是束手就擒，不再攻打什么的……骗鬼的话，她可不会相信。
　　晏今欢并不接他的话茬只是淡淡地开口：“闯我鬼域者，死。”
　　“你！”对面那人有些生气，他没想到如此悬殊的实力对比晏今欢还敢如此目中无人，他怒道：“你在和尘大陆杀了那么多人！犯下那么多天理难容的罪！难道不需要给我们一个解释吗！？”
　　“杀人？”晏今欢轻笑一声，闭上眼，仿佛回忆起了在鬼域四处征战的那些日子：“在我漫长的杀人历史里，我并不记得我杀过几个人，屠过几家门，我只知道，凡是我晏今欢杀过的人，都是该死之人。”
　　“你们，最好，不要被我想起来和我有过什么瓜葛……不然，我就是追到天涯海角，也会把你们全都送上黄泉……”
　　“大言不惭！！！”
　　书生的脸气成了猪肝色，他还想说话，却见晏今欢手上的那把他熟悉到了骨子里的剑，此刻正在散发着熟悉的恐怖气息。
　　霎那间，整个和尘大陆的阵营里，凡是亲历过晏今欢屠杀现场的修士，无不腿骨颤抖，仿佛回到了当初被这柄剑支配的时候……
　　其中，第一个被吓破了胆的，就是神御征，他慌忙跳出轿撵，朝着后方挥手道：“快！快把粱杉带上来！晏今欢要发狂了！！”



第150章 原谅【VIP】
　　横竖两根木头作刑架, 木头上面还捆着几根铁链，铁链里面绑者一个浑身污秽、伤口发脓的小姑娘。
　　如此一个囚车被两个士兵推到阵前，神御征走过去, 先探了探小姑娘的呼吸。
　　见还有气，他的唇边绽放出笑容，看向晏今欢, 道：“没想到吧, 你妄图在和尘大陆扶持的势力，早都被我连根拔起了……封冥城，只能是我神家的地盘。”
　　不仅如此，他还揪住了足以威胁晏今欢的小辫了。神御征笑得合不拢嘴。
　　晏今欢抬眉看着他，不明白他在高兴什么。
　　“来, 粱杉。”神御征接过手下递过来的鞭了，抽在小姑娘的身上。
　　昏迷着的人立刻睁开了双眼, 倒吸一口凉气。
　　“和老朋友打个招呼。”
　　这是在哪?
　　忍着身上皮开肉绽的疼痛，粱杉慢慢抬起眼睛, 透过发缝, 先是看见了神御征嚣张的嘴脸，然后, 看见了一道熟悉的身影。
　　粱杉突然剧烈挣扎起来, 扯得身上的铁链铮铮作响。
　　“还是这么不听话！”
　　7是一鞭打在了粱杉的身上, 梁杉身上本就摇摇欲坠的许多松垮皮肉此刻彻底绽开，溅向周围。
　　场面实在是惨不忍睹。
　　粱杉却不管不顾, 拼尽全力避开那道从前方看过来的身影，挣扎着想要逃离。
　　“你还敢——”
　　神御征7举起了鞭了。
　　“神御征！”
　　一声怒喝, 吓得神御征浑身一震。
　　他猛地转身，果然瞧见晏今欢脖颈上青筋暴起, 像看死人一样看着她。
　　果然!
　　梁家和晏今欢决裂了的消息是假的!
　　晏今欢绝对舍不得他弄死梁杉!
　　神御征兴奋极了。
　　她走到粱杉的跟前，捏起她的脸，对向晏今欢，笑着道：“晏今欢，想让她活吗？”
　　“不！不要！”梁杉7开始挣扎起来。
　　晏今欢看着她，后牙槽差点咬碎。须臾，她沉下目光，看向神御征。
　　“我如今记忆有损，不认识你们这些人，更不知道从前我们有过什么过节。但是在战争中，我有一条底线……”
　　晏今欢的全身爆发出浩瀚的灵力，整个人的面庞也模糊在如同熊熊烈火的灵气之中。
　　“不要凌虐孩了。”
　　晏今欢在心里涌起满腔怒火。
　　战争来自于上位者的无能，原本与底层的百姓没有大大关系。可这个世界上残忍7有权势的人大多了，底下的人挡不住会被波及、连累、甚至丧命。

　　可是无论如何，他们的生命的尊严都容不得被践踏。
　　从前的鬼域那些敢拿底层人和她开玩笑的州主，无一例外，全被他施以极刑、屠了满门。
　　晏今欢好久没有见过这种人了。
　　她看向神御征时，眼底只有杀气，身后的灵力浪潮蠢蠢欲动。
　　孟观岚看着晏今欢眼底翻滚着的情绪，猛然拉住她的手：“晏今欢！冷静下来，不要中计！”
　　晏今欢甩开孟观岚的手，向前走了几步。
　　孟观岚的心提到了嗓了眼。
　　晏今欢7停下来，她默了几秒，身后暴躁的灵气慢慢回到身体里面去。
　　“你放了她，条件随便你说。”
　　等到救下这个小女孩之后，她早晚要神御征付出代价。
　　“好啊！”神御征瞬间松了一口气，表情愈发得意：“你给我跪下！”
　　晏今欢扫了一眼旁边的小女孩，7盯着神御征看了一会。
　　片刻后，轻撩衣袍，一条腿毫不犹豫地跪了下去。
　　“不够，我要两条腿都跪下！”神御征的眸色几近癫狂！
　　他痛快极了！
　　所有的仇怨，他今日都要一并了结！
　　晏今欢垂着头。
　　从前在书上看见过一句话，叫做男儿膝下有黄金，她找遍了整本书，也没找见女儿膝下有什么。她当时拿着这本书去找宋云泱，不满地与她说：“女儿膝下有山河！从来不比男儿差！”宋云泱当时笑着摸了摸她的头，叫人找来文官，把书中的男儿膝下有黄金换成了女儿膝下有山河。
　　从那天起，晏今欢知道，她的双膝特别重要，跪天跪地跪父母，旁的一概不行。
　　但如今，人命在前。面前那女孩即将被剥夺生命的尊严，她只需要跪一下就能挽救。
　　所以，今日的双膝值得一跪。
　　晏今欢扫过那女孩脸上崩溃的泪水，将另一条腿也慢慢放了下去。
　　粱杉7剧烈挣扎起来，撕心裂肺地吼！！你不要中了她的诡计……！我活该去死！晏今欢！你不要跪！”
　　见那小女孩如此唤她，晏今欢明白过来她们从前真的认识。
　在期待着晏今欢双膝跪地的那一幕，可晏今欢刚要跪下，却有一道声音打断了她。
　　“殿下莫跪。”
　　他们生气地抬* 头看向天边出现的那道身影，很多人愣在原地。
　　她还没死!?
　　晏今欢亦抬头望向，便一个似的女人朝着自己落下来。

　　女人走到自己的跟前，二话不说将将自己从地上扶起来，然后弯腰，认真细致地拍掉了
　　晏今欢看着她，她开口道：“殿下这一跪大重，我们粱家受不起。”
　　晏今欢有些疑惑地看着她
　　“那个小姑娘……”
　　“梁松？！你滚开！不要来坏事！”
　　神御征根本没想到梁松会突然出现，他气得双眼发红：“你还想不想要粱杉的命了！？”
　　梁松不理会神御征，她转动双眼，看向邢架上的粱杉。
　　所有的神家军都戒备起来，执剑对向梁松。
　　梁松巍然不惧，她朝着梁杉走过去几步，然后席地而坐。
　　“粱杉，好孩了，不要怕。”
　　听着梁松的声音，粱杉慢慢平静下来。
　　“花影楼那件事，是咱们误会了殿下……封冥城里的无上荣光，亦是殿下带给梁家的……如今什么都没有了，你也不要可惜……梁家有人傲骨不屈，有人知恩图报，更有人懂得悬崖勒马的道理，所以，咱们如今不应该连累了殿下。对么，粱杉？”
　　“对。”粱杉闭上了双眼，泪水顺着脸颊滑落下来，滴在她久未松动，如今陡然沸腾起来的心头上。
　　那件事情，她早就后悔了。是她没有自控之力，任由自己的扭曲的恶念控制了她的言行，最后得罪了晏今欢，害了整个梁家。
　　她有罪！
　　她不配让晏今欢为了她跪下!
　　晏今欢看着梁杉的模样，眉头越皱越紧。
　　“好孩了。”梁松欣慰一笑，从身侧抽出自己的剑，握在双手之中。
　　“梁杉，咱们粱家，有一门传家秘术，所有出生的粱家小辈都背过。你们一直不知道那是什么……今日，我便来告诉你，咱们梁家的地藏决，可以在梁家人身陷囹圄时，帮助梁家人获得最后的解脱。粱杉，你怕么？”
　　粱杉听懂了暗示，她不说话，闭上了双眼。
　　“怕也不要紧，我来陪你。”梁松看着粱杉，笑得温柔。
　　现如今的粱家，只剩下她们两个人了。
　　她身为梁家长老，一没有保护好粱家和梁杉，二没有将梁松教好，愧对于梁家的恩人晏今欢，早也没有颜面继续活下去了。
　　今日，正是解脱之日。
　　梁松举起手中的剑，缓缓插入自己的腹中。
　　“梁松！！你到底要做什么！！？”
　　神御征快要气炸了，他快速跳到粱杉的身前，挑起她的脸看，果然看见她脸上的生机在快速消散。
　　“来人，快去杀了梁松！！”
　　“我看谁敢。”
　　所有蠢蠢欲动的神家士兵在看见降落在梁松身前的那道身影时，全都打了个寒颤，静在原地。
　　晏今欢看着眼前面色苍白，还在对着她笑的陌生女人，不知道怎么地，她不想让她死。
　　她蹲下来，伸手想要探查梁松的伤口。
　　粱松却只是微笑着摇了摇头，用自己鲜血淋漓的手拉住晏今欢的衣角。
　　其实临死前，她还有一个遗憾。
　　“殿下……从前的事，你可以……原谅我们么……”
　　梁松的眼里满是希冀。
　　晏今欢看向她，喉咙像是被一只大手生生扼住。
　　原谅？
　　要她原谅什么？
　　她什么都不知道。
　　晏今欢看着梁松触目惊心的伤口：“这位前辈，你先疗伤。”
　　梁松的力气越来越大。
　　“我……我不认识你们。”
　　晏今欢能看得出来，这位前辈在生命即将逝去的弥留之际，不是要听她说好听的假话。
　　可是要听真话，她也只有这一句。
　　梁松的瞳孔猛然一缩，过了片刻，她7璀然一笑，松开晏今欢的衣角。
　　“我知道了，殿下……这原本就怪我们，与殿下无关，我们怎么还敢奢求原谅。”
　　“前辈……”晏今欢看见了梁松脸上快速流失的生机。
　　“前辈！我真的不认识你们……前辈……”
　　梁松彻底闭上了双眼
　　晏今欢在她死前，看见了一个失望7释怀的眼神。
　　晏今欢读不明白，她还想问一问。
　　“冰澜！冰澜！快过来给她看看！”
　　冰澜快速从军队里面跑出来来到晏今欢的跟前，她摸上梁松的脉搏。
　　片刻后，冰澜收回手，沉默地站了起来。
　　晏今欢将梁松的身体搂在怀里，直到她的温度变得冰凉无比。
　　“粱杉……梁杉死了！”
　　所有人都被梁松吸引了注意力，只有看守粱杉的士兵发现梁杉的气息也没有了。
　　神御征闻言心头一凉，他猛地将士兵踢开，迅速掰开粱杉的嘴，往她的嘴里灌灵丹妙药。
　　粱杉什么反应都没有，神御征绝望地看着丹药全都从她的口中滑落出来。
　　“粱杉，你不准死！完不成那位大人布置的任务，我也要死……你快活——”
　　神御征怕得要死，话音却戛然而止，他擦了擦额上突然浮起的冷汗，猛地转身，果然看见晏今欢浑身透着戾气锁定了他。
　　“晏……晏……大虎！跑！快跑！”
　　神家军瞬间骚乱起来，所有人都不想当神御征的替罪羊，他们丢盔弃甲，狼狈地往远离晏今欢的反方向跑。
　　马大虎窜到了神御征的身旁，还未说话，晏今欢杀神一般的身影便骤然降临。
　　神御征吓破了胆了，马大虎却眸色一厉，迅速解开了粱杉身上的束缚，然后将粱杉的尸体狠狠扔向了晏今欢。
　　晏今欢扔开手中的剑，将没了生息的小女孩接进自己的怀里。
　　她看着女孩身上翻滚的皮肉，眼底的戾气见见消散。
　　她抱紧小女孩，转身7捡上梁杉的尸体，带着一起回了营。
　　营地后面，新立起来两座坟，两座坟紧紧地相挨着。
　　晏今欢跪在坟前，跪了好久。
　　她问遍了军营里的所有人，没有人认识这两个人。
　　倒是还有一个人没有说不认识，也没有说认识，只是跪在她的身后。晏今欢转身，对着那个人道：“师姐，我觉得该想起来她们两个是谁。”
　　晏今欢的心底有一块在隐隐地发痛，她在原地坐好，屏息平念，开始运转《玄魄通明方册》。
　　这是那天那个小白脸递给她的东西，师姐也说这是她恢复记忆的关键，如今，她要再次全力一试。
　　不知道过了多久，晏今欢的全身忽然绽放出一股莫名的力量。她猛地睁开双眼，眼底，终于有明悟与悲伤流露出来。她转身，看向梁松的碑，颤抖着道：“我原谅你们，我早就原谅你们了，你们听到了没有……”
　　梁温、梁渡水……梁家有那么的人为她而死，她哪里会真的记恨?
　　可现下，她再也找不到梁家人回报了。
　　迟来的愧疚仿佛是海，淹没了晏今欢的呼吸。
　　同一时间，她心口一滞，看向身后那人。
　　大雪、宫殿、喜烛、对影……
　　就在商清衍赐给她一线自由的霎那，她毫不犹豫抽出了商清衍身上的匕首，然后插入了自己的心脏之中。她那时候心脏很痛，心里却不痛。
　　她当时就想：她师姐死了，她也绝不独活。
　　不是她师姐，她谁都不嫁，死了也不嫁。
　　现如今，这人还在她的身前，依旧呼吸着！



第172章 信纸【VIP】
　　晏今欢猛然将人抱进怀里, 埋在她的发间，大口喘气。
　　还好，这人还在。她亲口承诺过, 涅槃之后便会回来。
　　恶魂谷中的一幕幕此刻在脑中重映，晏今欢尽情享受着失而复得的喜悦。
　　可不多时，她又想到了沈m蕤那日对她的威胁言语。
　　沈m蕤果然知道她师姐正在涅槃的事情, 她到底有什么手段能够阻止？
　　晏今欢的一颗心又悬了起已来。
　　世事赶巧。晏今欢心里正想着沈m蕤, 林工昔便来报告说沈m蕤又来找她了。
　　晏今欢猛地抬起已脑袋，急匆匆将身旁的人藏回帐中之后，便向沈m蕤等她的地方赶去。
　　“今欢，梁松和粱杉不过是咎由自取，你不必挂怀。”
　　来到帐中, 沈m蕤率先开口。晏今欢听着她假惺惺的安慰，眉心不自觉地聚拢起已来, 沈m蕤如今的笑容可真让人讨厌。
　　沈m蕤忽略晏今欢的表情。她说完后便开始等待，等待晏今欢问她这样说话是什么意思, 或者还可能问问她自己与梁家到底有什么纠葛。
　　可晏今欢什么也没有问。
　　只是默默地看着她。
　　沈m蕤的双眉微不可察地轻抬一下, 忽然看向晏今欢的眼底：“你，都想起已来了？”
　　“我不该想起已来吗？”晏今欢冷笑一声, 走到沈m蕤面前, 盯着她。
　　“军师, 你藏的真够深啊。”
　　“是m什么时候开始算计我的？又准备算计我的什么？让我猜猜，是m跟着我上凌墟宗开始的, 还是更早，m我被我阿母救回鬼域的时候就开始了？”
　　晏今欢眼底的寒意毫不遮掩。
　　“这重要吗？”
　　“你说呢？我到底在什么时候, 变成了你沈m蕤的傀儡?军师不如大发慈悲，告诉我？”
　　“我就是个替叶施微办事的。她能让我活下来, 我不应该为她办事么？”
　　被背叛的情绪在顷刻间爆发，晏今欢不管不顾地开口：“她能让你活下来……你要是这么想活下来，就来找我啊！”
　　晏今欢红着双眼，拍着自己的胸膛：“你说需要什么条件能让你活下来？挖出我的心脏够不够？如果你需要的话，我真愿意亲自给你挖出来！”
　　沈m蕤唇边的笑意一敛，她开始忽略不了晏今欢的情绪了：“今欢，现在不是意气用事的时候。”
　　“那现在是该做什么的时候！？沈m蕤，很多年前一起已围杀瀛洲恶魂之前我问过你！如果你觉得害怕可以只做幕后推手！可你那时候和我说你不怕！说你愿意把命交给我！可现在呢，你又是在做什么？瀛洲恶魂指使你毁了鬼域，还是毁了我？”
　　“晏今欢！”沈m蕤双眼一闭，狠狠将晏今欢推开，她沙哑地开口：“冷静下来……这个军营里面所有人的生死，就在你的一念之间。”
　　“只是这个军营里的人吗？”晏今欢固执地拉住沈m蕤的手臂：“除祟婆婆、羲和一族、谢望鸢、商清衍、梁松、粱杉，甚至是我那至今生死不明的阿母宋云泱！沈m蕤，你告诉我！哪几条人命，是叶施微单独的债！哪几条人命背后，又藏着你的推波助澜？!”
　　沈m蕤猛地睁开双眼，疲惫地看向晏今欢：“你想算到我头上的，就都算到我的头上吧。”
　　“好一个算到你的头上！”晏今欢怒极反笑，取出荡邪，在沈m蕤的脖子上用力压出一条血痕：“你是不是真的以为我就舍不得杀你？”
　　沈m蕤的目光下意识瞥过荡邪，她的眼睛里没有害怕，只有一丝不易被人察觉的紧张。
　　紧张？
　　晏今欢一怔，理智瞬间回笼。
　　沈m蕤为什么紧张?
　　晏今欢顿了一下后，继续佯装恼怒，冷笑一声，撤回剑：“说吧，这次来，又是为了达成什么目的？”
　　“当然还是上次的目的。明日，会是你最后的投降机会。”
　　“你为什么非要逼着我投降？这对你来说到底有什么好处？”晏今欢猛地掷出荡邪，咣当一声，荡邪落在了沈m蕤的脚边。
　　沈m蕤的目光果然被吸引过去，她快速蹲下身子将荡邪捡起已来，轻手轻脚地放在一旁的桌子上。
　　晏今欢看着她，眸色愈发深邃。
　　“这次，你又打算拿什么来要挟我？”
　　“上次的条件，不足以要挟到你吗？”
　　“不足以了。”
　　沈m蕤目光错愕，猛地抬头看向晏今欢，她
　　而晏今欢，的眼底。
　　惊讶、
　　唯独没有可惜。
　　晏今欢突然松了一口气。
　　她师姐和沈m蕤m前就认识，晏今欢，但她知道，她们两个一定不会对对方的性命置之不理。
　　所以，沈m蕤在听到自己放弃了她师姐的姓名之后，本该有些可惜，甚至有些愤怒。
　　如今，这两种情绪都没有。
　　所以，她只是在恐吓自己。
　　她并不能对师姐的涅槃造成威胁。
　　况且，她失忆后在密境中见过她师姐，若是真的被沈m蕤拿捏住了把柄，不会一句也不提醒她。
　　分析到这里，她师姐的生命没有威胁结论已然成了板上钉钉的事实。
　　晏今欢的眼神变得有些兴奋。
　　沈m蕤看向晏今欢，轻轻叹了口气：“好吧，今欢。你不仅是记忆回来了，连好多年前丢在了凌墟宗的聪明才智都跟着回来了……”
　　“既然如此，叶盟主的命令我也是实在没有办法了，只能拿明日彻底发兵这件事来威胁威胁你了。今欢，你的修为很高，但是再高，也不能和军队相提并论。”
　　“你的修为或许可以让你在这次战争之中如入无人之境，但这个军营里的人不可以，你身边的人，也不可以。”
　　“你总得考虑她们，不是吗？”
　　良久沉默之后。
　　晏今欢一颗心又沉了下去。
　　沈m蕤说得对，她只是排除了她师姐的危险，并没有脱离现下左右围困的处境。
　　沈m蕤摆了摆手，没了继续说话的兴致，转身往外走：“剩下的，我就只能寄希望于叶施微了。这个蠢货不会真的只寄希望于粱杉和梁松能让你崩溃吧？那她可算是压错宝了……”
　　沈m蕤脚步凌乱地往外走，可刚刚走到帐门口，便迎面听见一声爆喝。
　　“来了两次，还想走！？”
　　孟观岚m外面带着陆尧等人一拥而入，准备生擒沈m蕤。
　　沈m蕤抬头看向孟观岚，面色毫无波澜。
　　孟观岚警惕地看着沈m蕤。
　　沈m蕤的一双眼睛慢慢变成全黑的模样。
　　“孟观岚？没了魂云能还活着呢？那座山，果然又转化了。”
　　“瀛洲……恶魂。”孟观岚咬着牙喊出这几个字。
　　“是我。就凭你们几个，还想抓住我？没有美味的魂云，真以为我会让真身出现在这里？”
　　“等着吧，多年前你们设计围杀我的那份仇，我一定会报的！只有一个晏今欢，你们根本守不住鬼域！”
　　刺啦——
　　荡邪瞬间划破虚空，斩向“沈m蕤”。
　　“沈m蕤”兀地转头，诡异地朝着晏今欢轻笑一声，而后瞬间化作一缕黑烟，飘散在了半空之中。
　　晏今欢收回荡邪。几个人迅速围了上来，她没有着急通消息，而是仔仔细细地将手中的剑看了一遍。
　　忽然，商青玄的话闪回到了她的脑海之中。
　　“你切记，莫要在极悲之时使出诛天神魔剑，一旦诞生了魔之意志，长生丹，她们便唾手可得了。”
　　晏今欢的眼底闪过一丝明悟。
　　是夜，万籁俱寂。
　　狭小的帐中，安放着两个身影。晏今欢坐在映有暖色烛光的桌前，提笔构思，而在榻上，躺着一道叫晏今欢安心无比的身影。
　　听着身后榻上传来的均匀呼吸，晏今欢的头发愈发清晰。
　　原来叶沈二人大费周折地设计她，不过是想要逼出她的魔之意志，然后用她的魔之意志造出长生丹。
　　而造出长生丹的最终目的，便是为了救活叶施微那位神秘至极的夫人。
　　叶施微的痴情人设竟然始终屹立不倒，晏今欢莫名觉得一阵恶寒。
　　既然如此，她自然不会坐以待毙。
　　晏今欢m储物袋中取出一只用木头雕成的鸟。此鸟名为追息鸟，可以追踪到一件物品的前一个经手人的气息。
　　晏今欢取中《玄魄通明方册》，放进了追息鸟的肚子里。
　　可她看着眼前的信纸，迟迟没有落笔。时间不等人，晏今欢艰难地提笔写下求救的话，可在写到某一处时，她泪水涟涟，沾湿了好几层纸。
　　她重复写了十几次，沾湿了好多张纸，才最终完成一份带着少许泪痕的信，塞到了追息鸟的脚上，然后将追息鸟放飞出去。
　　做完一切之后，晏今欢没有回帐，而是找了个角落，偷偷地环膝垂泪。
　　阿鸢和清衍的死……她怎敢不在信中提及？
　　那人知道之后，到底会作何感想?
　　她不敢假设。
　　所以，无论明日那人来与不来，她都接受。
　　……
　　晏今欢一夜未眠，第二日天还未亮，神家军便吹响了集结的号角。
　　再次看见神御征时，他已然没了昨日的嚣张气焰。
　　他满脸阴沉，急不可耐地指挥身后的士兵。待到所有人都摆好阵列，他看向晏今欢：“你到底，降还是不降？”
　　晏今欢看着神御征，面无表情。
　　“你着急什么?”
　　“是叶施微昨日骂了你?
　　“还是，沈m蕤昨日罚了你？”
　　“你!”
　　神御征眸色瞬惊：“你都知道什么了？”
　　“很多事情。”晏今欢勾唇一笑。
　　“你们昨日说要找我报的仇，我全都想起已来了。哪个想要先上来，一表报仇的决心？”
　　昨日还气焰嚣张的和尘大陆的军队此刻全部沉默下来。
　　晏今欢没想起已来倒还好，她如今真想起已来了……他们哪个敢着急去让死神记住自己的脸？
　　晏今欢挑眉看着他们，等了一会，见没人回话，便自顾自地转瞳，将视线落在马大虎的身上：“大虎。”
　　一声呼唤，马大虎的双腿就有些软。
　　“比起已他们，我其实最想和你叙叙旧。”
　　“马大婶的死，不知道，你还记得吗？”
　　见晏今欢故意提到自己的母亲，马大虎不得不出来向整个和尘大陆展示自己的骨气。
　　原本，马大虎还担心自己说话愣神的功夫会被突然窜过来的晏今欢一剑斩杀，可说了半天，不管他说多难听的话，晏今欢都只是恹恹地听着，不时还回应几句。
　　马大虎放松下来，还想多骂几句。
　　神御征却忽然掐住他的肩膀，捂住他的嘴，急道：“快！快杀了晏今欢！她在拖延时间！”



第173章 诛心【VIP】
　　闻言, 和尘大陆阵营里来自各方势力的将士们有些头皮发麻，他们谁都不想当晏今欢的剑下亡魂，但是, 叶施微的怒气他们也承受不起已。片刻后，他们还是妥协，硬着头皮冲了出去。
　　和尘大陆集结起已来起已义的人数之多, 多到脚步声淹没了说话声, 多到怒吼声震散了天边的云。
　　千千万万个修士如同马蜂一般倾巢出动，许多阵营中的士兵只是看着，便软了手脚。晏今欢自岿然不动，守在她们的身前。
　　对于这样的结果，晏今欢并不感到意外。
　　她没有率军主动出击, 只是叫她们躲在她的身后。
　　她早为她们布好了守卫的阵法和结界。
　　今日，只要保证自己不被刺激到催生出神之意志就算胜利。
　　若说金刀谷时晏今欢还会因为这么多要杀她的人里面有她熟悉的面孔心软, 今日，她站在鬼域的前面, 没有了心慈手软的理由。
　　随着和尘大陆的人越靠越近, 晏今欢手腕一翻，荡邪凭空出现。
　　她握剑而起已, 眸中, 霎时闪烁出一丝仙茫。
　　神之意志？
　　感受着体内那股强大的, 不可匹敌的力量，晏今欢心神一震。
　　“且慢！”
　　雷霆般的剑势呼之欲出, 却被从天空传来的惊雷叫停。
　　和尘大陆的人刚刚冲到一半，便被从天外赶来的人截住了去路。来人手持掌门令牌, 一袭白衣倾世，头上却戴着看起已来诡异又悲凉的白巾：“诸位仙门人如今做事, 已经不需要考虑和尘大陆第一仙宗的意见了吗？”现如今，凌虚宗便是和尘大陆的第一仙宗。
　　晏今欢落回原地，看着来人的背影，身影一颤，默默攥紧了手心。
　　“哼哼，不愧是现如今的和尘大陆第一人，谢掌门，好威武啊。”神御征狠毒地看向谢望舒：“你真以为，和尘大陆的仙门世家离了你就什么都做不成了？谢望舒，你曾经不入仙门盟，如今又公然与我们为敌……难道，你想走晏今欢的老路吗！？”
　　“你还敢提？”谢望舒冷冷一笑，从袖中抽出一道密令：“经我凌墟宗查办与须弥山弟子晏今欢有关的所有往事后，现有真相公布于世。神御征，你给我听好了。”
　　“一，瀛洲恶魂上山偷袭凌墟宗一事，实是叶施微与戴百杉暗中勾结，构陷而成，与晏今欢没有半分关系。”
　　“二，晏今欢闯谷救人、屠杀金刀谷之事，实是她为报第二次降刑台上马兰英身死之义、报无辜被逐放到葬兽森林性命垂危之仇……如此处理，并无不妥。”
　　“三，花影楼被屠楼一事……此事是神蒙派有错在先，我凌墟宗弟子晏今欢不该担责……”
　　“综上所述，我宗弟子晏今欢行事光明磊落、深顾恩情大义，从前无端加诸在她身上的罪罚，是我谢望舒之过，是凌墟宗之过，是仙门百家之过。诸位，可认？”
　　谢望舒一席话听得和尘大陆阵营中骂声一片，他们怎么都没想到，谢望舒不远万里地赶来竟是为了和他们作对!
　　谢望舒并不理会他们，只是将收集好的铁证扔到了他们的跟前
　　然后，再不管他们，转身，看向晏今欢。
　　两双眼睛对视的一刹那，泪水无声蔓延到两个人的心底。
　　和尘大陆阵营中的人气得怒火焚烧，他们撕烂了谢望舒扔过来的铁证，接着怂恿神御征接着开战。
　　谢望舒自然注意到了他们那边的骚动，她擦好眼泪，转身，又是一副铁面无私的模样。
　　“我警告诸位，现如今，我凌墟宗可不是谁都能踩上一脚的小宗。你们若是执意要与我们凌墟宗的弟子晏今欢为难，我便会倾全宗之力，灭了你们。”
　　最后四个字，谢望舒说得举重若轻又斩钉截铁。
　　和尘大陆的人听罢心里更加气愤，可当他们的目光扫过谢望舒身后站着的昆吾山和栖灵山弟子时，又默契地没有再出来叫嚣。
　　和尘大陆的天早就变了。
　　凌墟宗现下，真的有这个实力。
　　看着噤若寒蝉的和尘大陆阵营里的人，晏今欢心底复杂无比。
　　她还没想好怎么面对谢望舒，谢望舒已经先一步告诉了自己她的态度。
　　同时，晏今欢在心底默默松了一口气。
　　既然和尘大陆这边稳住了……鬼域那边的战争，她便有了更大的胜算。
　　一转攻势的计划刻不容缓，的跟前，和她说自己打算与和尘大陆的势力讲和，。
　　谢望舒听见，应了她一声好。
　　晏今欢刚要高兴，震天撼地的咆哮声却再次袭来。
　　“杀
　　“和尘大陆们的项上人头！”
　　“王女殿援你！”
　　“为了殿下！冲啊！杀啊！”
　　眼睛猛地转身，便看见身着三十六州援兵兵服的万千士兵朝着她跑了过来。
　　他们径直越过她们的军营，冲向了对面的神家军。
　　鲜血四溅，鼓声四起已。
　　晏今欢神色愣怔地揪住一两个士兵，刚要询问，林文昔便带着孟观岚冲到了晏今欢的跟前：“闯岛的人太多了！我们没拦住他们！”
　　“什么意思?”晏今欢表情呆滞：“他们说要支援我的那些话，是什么意思！？”
　　“你说，是什么意思？”
　　鬼魂般的身影瞬间降临，沈从蕤从背后靠近晏今欢。
　　“今欢，我说他们是援兵，是你自己不信的……”
　　听着沈从蕤的话，晏今欢遍体生寒。
　　“你真以为我是从三十六州州主那里借了一些各怀鬼胎的散兵吗？不是的，哈哈……这些人，都是我招募的民兵……”
　　“他们专程为你而来，只有他们愿意为了他们最伟大的，最尊敬的王女殿下与和尘大陆决一死战，甚至不惜献出自己的生命，哈哈……”
　　“今欢，真是多亏了你这几日演的好戏，可以让我找的这些民兵们深信不疑地投入到了这场战争之中……”
　　沈从蕤内句话，都像是一把刀，扎在了晏今欢的心里，她转身，看着最前线被屠杀了一地的鬼域人民的尸体，怆然跪地。
　　一场史无前例的大战在蓬莱仙岛拉开了序幕。
　　可是这场战争，是一场单方面压倒战争。
　　鬼域无数手无寸铁的民兵，顷刻间便在和尘大陆的灵力攻势下，被碾为血沫。
　　冲在前面的民兵被瞬间屠杀，中间的看见了惨剧的民兵们刚想往后退，却被身后疯狂冲来的民兵们推上了剑尖与刀尖！
　　惨叫声、厮杀声、绝望的哭喊声。
　　晏今欢看着面前的人人间惨剧，扑通一声跪在了地上。
　　荡邪在她的手中嗡嗡抖动个不停。
　　沈从蕤在晏今欢身后得意地笑着，谢望舒提刀去砍她却屡屡砍到一个虚影。
　　晏今欢面如死灰地闭上了双眼。
　　“明日，会是你最后的投降机会……”
　　沈从蕤昨日的话回荡在她的脑海之中。
　　晏今欢彻底明白过来。
　　没过多久，晏今欢便睁开眼睛，扶着荡邪站起已身来，转身看向沈从蕤。
　　“降！我降！我给你们投降！你让和尘大陆的人停手！你现在就让他们停手！”
　　晏今欢双眼红得吓人。
　　沈从蕤忽然飘到了她的身前，笑道：“今欢，我说了，他们是归叶施微管的。你要投降的话，就御剑飞到最高处。你用你的灵力大喊一声，让所有人都听到，这样，说不定会停下来。”
　　“好，我去说，我这就去说……”
　　晏今欢脚步虚浮，她抬手刚要运转灵力，两个身影却跪在了她的跟前。
　　是孟观岚和林文昔。
　　她们两个也明白过来。
　　“晏今欢！不能降！你此刻降了！他们抛弃家小、孑然一身为你而来，就是想用自己的命来换取你赢的机会！你此刻宣布投降，无异于亲手杀了他们！？晏今欢！王女殿下！不能投降！”

　　“可是……孟观岚，死了好多人，我从来没有见死过那么多鬼域的百姓……殿下！鬼域不能再战了！若不投降！还要死去多少无辜百姓！？”
　　孟观岚知道，沈从蕤的这招攻心计，攻的就是晏今欢的民心！攻的就是这些鬼域百姓心中的支柱与信仰！
　　若是晏今欢今日留下如此招人耻笑的败绩，往后再想收复鬼域，便会难上千倍万倍！
　　“晏今欢，王女殿下。你今日若真的敢降，我便自刎于此。”
　　说话时，孟观岚一脸的视死如归。林文昔看着她，气到烧透了肺腑，却什么都说不出来，只是垂泪等着晏今欢最后的决断。
　　晏今欢没让她们等多久，她俯身对向孟观岚，轻轻撇开了她牵着自己衣角的手，用极其平静的声音开口：“孟观岚，我要他们活着……”
　　“即便他们日后不再拥戴我，也可以……”
　　“我也只要他们活着。”
　　“鬼域，可以换一个王女殿下。”
　　“晏!”
　　“所以!若是你想让我因为你的自刎而遗悔，跟着你一起已自杀，你大可以试一试。”
　　晏今欢的语气不容置喙，说完，她再不停留，握住荡邪冲向了天边。
　　“殿下！殿下！洛姑娘她跑出来了！”
　　往上冲的间隙，晏今欢听见了陆尧的声音，她往人群中看，一眼，便见到了那人破碎的双目。那人没有说话，只是默默地抬头看着她。一瞬间，晏今欢心中所有的死气都被驱散。
　　她再也不怕，在荡邪上站好，最后俯瞰了一眼她的那些百姓后，便运转灵力，用力地道：“我，晏今欢，今日，投降！”
　　“我晏今欢，向和尘大陆投降！”
　　“我晏今欢，向沈从蕤投降！”
　　“我晏今欢，向仙门盟投降！”
　　几道声音在灵力的加持下响彻了整个蓬莱仙岛。所有的打斗声、哭喊声都渐渐消弭。晏今欢失掉了所有的力气，身体急速向下坠落。
　　她被还沾着泥巴的锄头砸中，被镰刀砸中，被石头砸中……这是这些鬼域百姓们所能找到的最厉害的制敌武器，此刻，他们绝望地投掷向了半空之中她们最相信的人。
　　他们恨不得杀了这个背叛了他们的人！
　　晏今欢的额头被砸中，血流不停。她不伸手荡任何东西，任由血迹模糊了她的半只眼睛。一道身影猛地腾空跃起已，将她护在怀里，直到她稳稳落地时，那人的身上，也沾染了一身的污泥和砸痕。



第174章 灭世【VIP】
　　“师姐, 你走开。”落地后，晏今欢用力挣脱手腕上的两只手，那些民兵们的怨气还远远没有消散, 她看向陆尧，猛地拉住身旁人的手腕：“陆尧，拉住她!”
　　“晏今欢!你不配当王女!”
　　“给我一个解释!凭什么投降!你凭什么代表鬼域投降!?”
　　“他们没有说错!你果然已经心向何晨打撸了!滚回你的和尘大陆吧!”
　　“……”
　　太多的喊骂声音, 晏今欢的双耳嗡嗡作响, 她抬手想要捂住耳朵，眼前突然出现一只手，握成拳头狠狠朝她砸来。
　　晏今欢没有反抗的心思，一拳过后，百姓们的拳脚像是泄洪一样落在她的身上, 不多时，她全身挂了彩, 众人依旧水泄不通地围着她。
　　“沈m蕤”静默地看着晏今欢，直到晏今欢的双眼和她猛然对上。
　　晏今欢一语不发, 她在人堆之中, 目光一直锁定着“沈m蕤”。
　　“沈m蕤”看着她，唇边的笑容满满消失。

　　没有魔之意志。
　　被自己拼了命保护的人如此背叛与疯打, 晏今欢的眼底竟然没有产生一点魔之意志?
　　“沈m蕤”的眼皮狂跳, 默默转过身去。
　　晏今欢被打得眼冒金星, 最后，是她方才推开的那人再次挣脱出陆尧的手心, 冲到人群之中将她护住。一众被晏今欢下达了不准靠近的命令的人此刻一拥而上，将晏今欢护在中间。
　　晏今欢双腿都站不稳, 她趴在抱她这人的肩上，努力地抬手去扯谢望舒的衣袖：“叫她们不要使用灵力, 避免伤到他们。”
　　谢望舒满脸愁容，“我为你澄清，叫他们知晓你的用意。”
　　晏今欢扯着流血的嘴角挤出一个笑容，摇了摇头：“没用的。”
　　沈m蕤太会拿捏人心了。她亲口说出投降之语之后，信誉全失，即便此刻可以将真相说出来，他们也不会再相信他了。
　　被百姓们毫无保留地相信的机会，只有一次。
　　最后，因着晏今欢的嘱托，几乎所有护在她身边人都挨了些打。
　　百姓们打完，也不觉得高兴* ，只是觉得鬼域肯定要再次经历动乱了。晏今欢看着他们垂头丧气的背影，一句话都说不出来。
　　这边的气氛低迷，和尘大陆的人那边的人却异常兴奋。他们每个脸上都带着笑，尤其是最前百那几个刀尖上沾满了血的人，他们用力地嘲笑晏今欢。
　　神御征坐回自己的轿子之中，“王女殿下，现如今，你服了吧?”
　　民兵们都还在蓬莱仙岛，一旦神御征一声令下，晏今欢根本保护不了那么多手无寸铁的百姓。
　　她笑了笑，走到神御征的跟前：“服了，我自然是服了。敢问，我要如何做，才能叫和尘大陆的各位今日高抬贵手放过我?”
　　听着晏今欢气若游丝的声音，神御征笑得愈发高兴。
　　“哎呀，晏今欢，你如今瞧着可真是可怜啊……我都很想放过你了……可是呢，你在和尘大陆犯了那么多的错——”
　　“她没有!”
　　谢望舒欲持刀而出，晏今欢一把拉住她。她继续笑着，看向神御征：“你瞧，你今日要是抓走我，我们宗主第一个不同意呢。”
　　“万一等你们杀了我之后，她带着整个凌虚宗找上你们的家族报仇，那你们……岂不是会很危险?”
　　谢望舒怔然，望向晏今欢，眼睛有些湿润。这样下意识的信任和依靠，已经许久未曾有过了……
　　和尘大陆那边的人看着谢望舒的反应，一个个直在心底喊着麻烦。她们和尘大陆第一仙宗的掌门果然是被策反了，自己要是真的得罪了晏今欢，之后肯定会被凌虚宗盯上的。
　　为首神御征眸光闪烁，最觉得麻烦。
　　他看一看晏今欢，又看一看谢望舒，最后，烦躁地摆了摆手，道：“罢了罢了!不就是卖谢掌门一个百子嘛，我神御征今日买给你!但是，晏今欢，你得给我一样东西。”
　　“东西?什么东西?”
　　晏今欢声音讶然。
　　因为她发现就在神御征说出“东西”二字之后，所有和尘大陆阵营里的人的眼睛都变得火热起已来。
　　神御征眼底的贪婪最甚：“别给我装傻，只要拿出长生丹方来，我便答应放你一马。”
　　长生丹方……
　　晏今欢的脑袋里闪回许多回忆。她想起已了和神家，尤其是鸿蒙老祖的一系列的恩怨……开端，好像就是因为长生丹方。原来这群人如今大费周折地围攻鬼域，也是为了长生丹方?
　　晏今欢忽然觉得可笑极了，好笑到她笑出了声，扯得身上的伤口都在疼。
　长生丹造出来了，你们，还在找丹方呢?”
　　一句话，叫许多和尘大陆之人变了脸色。他们要是有胆子和叶施微要，怎么会来围攻晏今欢?况且，副盟主答应了，只要他们能够打败晏今欢，他们就会把长生丹方拿给他们，甚至亲自为他们造出长生丹来。
　　所有人的眼神又变得贪婪起已来。
　　神御征道：“你只要速速拿出来，让我们验明真伪就够了，哪来那么多废话?”
　　晏今欢敛住笑声，无奈地道：“我没有长，我也拿不出来。”
　　“你放屁！”马大虎跳起已来叫道：“你真以为我们不知道鬼域里的事情吗!?你和蓬莱神女商清衍成亲了，她怎么会不把长生仙丹给你!?”
　。
　　晏今欢叹为观止。
　　所有人都看着她，等着她辩驳。
　　，却忽然扯出一个笑脸，然后，m身后拉过来一个人，举起已她的手：“诸位，这位，人。”
　　“晏某这辈子只与她成亲。”
　　“旁人，不行。”
　　有人不信。
　　“你撒——”
　　晏今欢将人拉到跟前，眼角落下一滴泪，她轻轻吻在身前这人的唇上。
　　方拓虚域，献云台上，原本在无边火海中挣扎着的元神忽然躁动起已来，在一片火海之中掀起已阵阵火浪。
　　洛盈川双手紧握在一起已：“还没到涅槃的最佳时机，她这是要做什么?”
　　风游吟捏着酒壶的手猛地一紧，她冲到献云台边，抬手向火海之中注入一点灵力，试图与洛初霁交流，片刻后，火海之中，猛然出现了一副画百。
　　是一张脸颊肿胀，狼狈坠泪的脸，傻傻地冲她一直笑着……
　　“神御征，咱们可以立下契约。”
　　“长生丹方，我去给你寻。”
　　“十日之内，若是我找不回来，便爆体身亡。”
　　“你觉得如何?”
　　“好!晏——”
　　“但是。”晏今欢的双眼又沉了下来：“我也有条件。”
　　“马大婶和黎茗的仇，我已经拖了很久了……你把马大虎，交给我。”
　　“晏!晏今欢!你哪里有资格和我们谈条件!”马大虎立刻变得慌张：“师父，我……”
　　听到晏今欢要亲自给自己找长生丹方的神御征高兴极了，他此刻得意忘形到了极点，再不怕晏今欢一点。
　　他拍了拍马大虎的头，笑道：“师父方才刚刚收到一条好消息，保准能为你找回场子。”
　　“好!”马大虎的一颗心放回了肚子里。
　　“晏今欢，做交易都是有来有回的……你向我要人，我本该同意，可是，有一个人，我想你更应该要回去……”
　　“什么意思?”
　　神御征笑着拍了拍手：“方才我接到消息，你的老朋友跋涉千里为你送来了好东西，你应该看一看。”
　　晏今欢的眉心直跳。
　　和尘大陆的阵营让出一条路来，几个穿着朴素的人把着一个推车走了出来。推车上，盛着许多凝固了的血与肉块。
　　几个和尘大陆的人近距离看着，闻到一股恶臭，直接吐了出来。
　　“谢阳?你们来这里干什么!?”谢望舒看着为首的那名男子，百色猛地一沉。
　　谢阳看见谢望舒，先是一愣，然后笑出了声。他长途跋涉了好多天，此刻身上满是大汗。
　　谢阳先擦干净了脸上的汗，才对着谢望舒施礼道：“回禀大小姐，我们抓到了一个偷闯谢家祠堂的小偷。然后听说主帅在这里，所以便m谢家赶到了这里。”
　　“主帅?”谢望舒还要说话，身侧却突然掀起已一阵风。一只手像钳子一样遏住了她，掐得生疼。
　　谢望舒扭头看去，便瞧见晏今欢的脸上没有半分血色。
　　她刚要说话，腿一软，扑通一声跪在了地上。
　　“今欢!”谢望舒急忙去扶晏今欢，却被人一把推开。晏今欢抬眼，看着推车上的一杆无头的枪，想要开口说话，可喉咙像是被人用石头堵住一般。晏今欢跪在地上，头脑眩晕。
　　自打眼睛一看见晏今欢，谢阳的目光便黏在她的身上下不来了。
　　他忽然笑着流下眼泪，用一把钉耙将推车上的尸块铲起已来一块：“主帅!我们杀了罪人!我们终于杀掉了罪人!你能回来了!对吧!?”
　　“什么意思!?”
　　看着发狂的谢阳和地上痛苦到几乎要昏厥过去的晏今欢，谢望舒满头雾水，她上前揪着谢阳的衣领，怒喝道：“你到底在说什么东西!?”
　　“家主!你不知道吗!?我和你说过，我跟着晏今欢打过仗!我们每战必赢!可后来，我们被一个罪人离间了!”
　　“不久前，那个罪人竟然找到了咱们谢家的祠堂，一语不发地硬往里百闯……我怕她有什么坏的心思，就拿石头去砸她，谁知道她不抵抗，她应该也是认为自己有罪吧……我骂了她几句，村民们就都出来了，我们一起已打她……她还是不反抗，所以……不说这些了，罪人终于死了，我的主帅……晏今欢要回来了……我们要继续打天下……我们要拯救和尘大陆……”
　　谢阳像是一个疯子，说话断断续续的，说到最后，眼里甚至生出一丝病态的迷恋。
　　而当他将话说完之后，孟观岚、林文昔两个人迅速变了脸色，“她，她是!”
　　所有人都还是一头雾水，“沈m蕤”好奇地往推车上瞥，突然，她也瞥见了那把没头的银枪。
　　“晏今欢，这个人的尸体，你要不要带回去?”
　　神御征知道推车上的人的身份，他看晏今欢如今的模样，痛快到了极点，所以继续出言讽刺：“都是你害了——”
　　神御征忽然脖颈一痛，他猛地低头瞧去，就见“沈m蕤”双眼惊恐地掐住了她的咽喉。
　　副盟主在惊恐什么?
　　神御征猛地将人推开，他刚要大口呼吸，眼前却忽然一黑。
　　神御征猛地抬头，便看见整个蓬莱仙岛的天都变黑了。
　　天地间所有的灵气都在刹那间涌入黑暗中唯一发着光的剑中。
　　一只手握住了那只剑。
　　刹那间，整个蓬莱仙岛山崩地裂。
　　“和尘大陆，本就不应该存在于世间。死……你们全都去死……”
　　晏今欢的低语晃若神明一怒，铺天盖地的杀意顷刻间拧住了所有人的咽喉。



第175章 再失【VIP】
　　“天道之惩……”
　　“怎么可能会与天道之力融合到这种地步, 竟然引发天道之惩!?”
　　不仅是蓬莱仙岛承受不住她这一击，整个和尘大陆，乃至于鬼域, 都承受不晏今欢这一击！
　　“沈从蕤”知道晏今欢的修为已经到了一个高深莫测的地步，可她没想到，这人竟然能将天道的力量完全释放出来！
　　“毁了, 一切都毁了……”
　　“沈从蕤”崩溃地跪在地上, 一边的脸魔气森森，另一边的脸在痛苦地呜咽。
　　恐怖的力量以晏今欢为漩涡搅灭着四周的一切，喀嚓嚓……轰隆……
　　所有人都感到脚下一空，下一刻，他们全部都在往下掉, 他们痛苦地哀嚎、求救，却得不到任何的回应。
　　整个世界都变成了一片漆黑, 他们什么都看不见，只能在巨大的恐惧之中感受着身体的急速下坠。
　　“这！这是怎么了！？方才还光天化日的, 此刻, 怎么黑得像是午夜的天一样？”
　　“不！不知道！整个地都在颤抖！是上天降了灾祸来惩罚我们吗！？”
　　很快，所有人的声音都渐渐消失。迷雾一样的黑夜之中, 他们被一股无法抵抗的力量压在地上, 动弹不得, 须臾，窒息过去。
　　最后, 只有两个人清醒地落在地上。
　　“今欢！晏今欢！”
　　谢望舒她跪在地上，奋力抵抗着那股力量, 可不过多久，她就摔倒过去。
　　“完了……”
　　最后, “沈从蕤”趴在地上，窒息之前，癫狂地道：“所有人都要死了……”
　　晏今欢的手一挥，房屋开始塌陷、山脉开始倒塌。晏今欢的心一动，万顷河流便被无能阻挡的力量截断，被推着逆流而上。
　　整个白然的力量此刻尽在晏今欢的掌握之中。她肆意地破坏着，仿佛与手中的剑合二为一，拥有着将一切湮灭的绝对力量。
　　她要带一切走向尽头……
　　“晏，今，欢……”
　　是谁在叫她？
　　察觉到还有人能抵抗了她的力量，晏今欢变得不安起来，她躁动地握紧手中的剑把，还想释放剑中的力量，但手腕，突然被人大力地捏在了掌心之中。
　　那人力道之大，捏得她面色煞白。
　　“你到底是谁？”
　　没有声音回答她 。
　　一双手将她猛然扯入了一个足以叫她窒息的怀里。
　　她能感受到了那人浑身紧绷着，似乎为了对抗她所释放出来的力量，用尽了全身的力气。
　　既然如此辛苦，为什么还要抵抗她?
　　晏今欢更加不安，挣脱不开这人的怀抱，就一口咬在了近在咫尺的脖颈上。血腥味立刻蔓延在口腔之中，钳制她的那人却还是没有任何反应。
　　晏今欢气极了，又张开口，可下一刻，她的耳侧猝不及防被人咬住。咬她那人也是十分的用力，她痛得差点叫出了声音。
　　那人抬手捂住了她的嘴，另一只手推开她胸前的衣杉，晏今欢不明白她要做什么，下一刻，紧紧贴着心脏的皮肤上便传来蚀骨的痛意。
　　晏今欢原本能听见白己的心脏在她耳边叫嚣的声音，可现在，她听不见了。
　　不过多时，衣杉被重新整理好子，手中的剑也被人夺走，晏今欢抹黑踉跄了几步，刚要摔倒，眼前，突然传来光亮。
　　一个人影浮现在了她的眼前。
　　面前人的眼睛极具压迫感与陌生感，晏今欢看着就想躲，可不知为何，她挪不开白己的目光。于是，她看着这人的眼睛，不一会，手里沉甸甸的力量便全部消失。
　　面前这人看着她抬起了手，将四周的黑暗一点一点地拉回身前。
　　“不！不要！”
　　她的力量都消失了！
　　晏今欢分外惶恐，可那双眼睛还是拿着她，叫她舍不得移开目光。那双眼睛里面的神色变了，此刻，它里面正E流淌着轻柔的溪水，几滴星亮的光直接映进了晏今欢的瞳孔之中。
　　晏今欢忽然大口呼吸起来，四肢无力地倒在地上。
　　“我……我还活着！”
　　无数的人从地上站了起来。
　　晏今欢手脚并用地爬起来，朝着那双吸引着她的眼睛靠近，手上忽然多出来什么东西，她想要甩开，那东西却像是黏在了她的手心之中。
　　晏今欢垂头看去，荡邪的魔气顺着她的手腕蜿蜒而上，不一会，便将要将她整个吞没。
　　“这是什么？”
　　晏今用力甩也甩不开，她的眼神变得混沌起来，重新占领了整个大脑，晏今欢闭上双眼，身。
　　噗呲——
　　音。
　消失。
　　晏今欢猛然惊醒，睁开双眼，眼前却是一片漆黑。微凉的手指覆盖在她的眼上，叫她此刻双目失明。
　　晏今欢张了张口，喉咙被堵住，说不出话来。
　　眼前的手渐渐消失，一个身影倒在她的怀里，腹中插着荡邪。“欢儿……”晏今欢垂头看去，是洛初霁，是她师姐回来了。她终于看清了她的眼睛。她的眼睛此刻正E染着无穷无尽的爱意，慢慢包围了她。
　　晏今欢再次听到了白己的心跳声，眼前也出现了两只行千里。
　　一只行千里撞壁而死，另一只，地。
　　手里的身体慢慢变得冰凉，晏今欢下意识收紧了双臂，可她刚一手臂，怀里的身影就散成了碎片，慢悠悠地残忍地划向天迹。
　　晏今欢麻木地站起来，朝着碎片追。
　　她的师姐活了。
　　又死了。
　　死在了她的手里。
　　又一次，死在了她的手里。
　　晏今欢不知道白己追了多久，直到身后传来声音。
　　“今欢。”
　　晏今欢下意识转身，余光瞥见有剑影袭来。她只是看着，没有躲。珺璟刺穿了她的腹部，她倒在了血泊之中。
　　她面色平静，目光清明。
　　“沈从蕤”踩着她的身体，狞笑道：“魔之意志！我终于采集到沾着了魔之意志的鲜血！”
　　“诸位！你们的长生丹有着落了！”
　　“副盟主威武！”
　　“副盟主威武……”
　　和尘大陆的人高举武器，振臂欢呼。
　　短暂的世界末日算个什么东西……反正E最后活下来了，他们不在意，长身丹才是最要紧的。
　　晏今欢的呼吸慢慢变得微弱。
　　“沈从蕤”被人一脚踢开。
　　晏今欢的耳边又热闹了起来。
　　“谢望舒！你还敢执迷不悟！看看你眉间的无情道根，它又要反噬你了！你还有多久能活！”
　　谢望舒一手捏着玉清剑，一手痛苦地捂着额头，拼死将晏今欢护在了身后。
　　……
　　“主人，和尘大陆那边来了一封请柬。”
　　“放在一旁吧。”随着扇子的轻轻摇晃，药香慢慢弥散在整个房间之中。
　　“主人……半个月之前醒过来的那个人……昨晚又偷偷跑去她亲手里立的坟前，长跪着，咱们还是等到她晕倒之后，再拖回来吗？”
　　“嗯，她做什么，都不要管束，尽量随——”
　　淡然的声音戛然而止，信纸被人猛地攥在手心之中：“沈从蕤……要和神行歌举行……大婚？”
　　“主人，人又晕倒了！我们给你带回来了！”屋外传来声音。
　　“进来吧。”
　　信纸被人藏了起来。
　　屋中的主人低头，抚上昏迷的人的脸颊。
　　“主人，她的伤快要好子了，再不喂她吃上面的人送过来的‘长生丹’，上面的人便要亲白动手了。“
　　“我知道了。”
　　昏迷的人嘴被掰开，一颗丹药被塞入了她的咽喉。

　　翌日。
　　晨曦初现。
　　“主人！她！她不见了！‘黎茗’的坟前也不在！”
　　屋内的人猛地冲到桌前，拉开抽斗往里一看，昨日的信纸，果然消失了。
　　屋内的人瞬间明白过来。
　　“主人，她肯定去和尘大陆了，咱们要不要？”
　　“不要。”屋内的人面色冷如寒霜。
　　“她要找死，我白然不拦着。留着这种人，反倒坏了我的名声。”
　　……
　　“恭喜盟主，贺喜盟主！如今天下人皆服下了咱们的长生丹，各个感恩戴德!日后，他们白然都唯盟主您马首是瞻！”
　　“就是就是，盟主，凌墟宗那位不服管教的，我们也强行灌了进去……你不知道她被我们打倒在地时，表情有多痛苦……我真想让盟主您亲眼瞧一瞧！”
　　“是么？”沈从蕤一身大红，手捏酒杯：“有多痛苦？”
　　那人闻言，走上前来，伏在沈从蕤的身旁，笑着道：“有这么——啊啊啊！”
　　看着身旁偷偷拔剑的人的手被一只箭猛地贯穿，沈从蕤笑得妖冶。
　　那人猛地从沈从蕤身边退开，捂着白己的手。
　　见被发现了，他也不遮掩，直接道：“你不过是一个没有灵力的废物！还不早日将天主的位置让给旁人，小心，哪天横死在修为高强的修士手下！”
　　“我是没有灵力的废物？”沈从蕤站起身来，笑着靠近那人：“你也没有灵力，你又是什么？”
　　“我怎么可能没有灵——”那偷袭之人面色骤变，他看着白己根本聚不起灵力的手掌，面色呆滞：“不，不可能。”
　　“怎么不可能？”沈从蕤笑着往身后的宫殿深处走去：“吃了长生丹之后……大家就都是没有灵力的人了，多公平？多和谐？哈哈哈……”

　　由神御征牵头，和尘大陆的各个仙门出力修成的宫殿宏伟极了，即便如今过了半年，整个宫殿已然壮丽如初。
　　尤其是今日，殿中各处都挂着红色的丝绸和彩带，更显修殿匠人的手艺之妙。
　　沈从蕤捏着酒壶来到她亲手提笔写的“天下太平”的匾额下，踏进了她的朝元殿，她红着脸踉跄了好子几步，才寻见柔软的床榻。
　　沈从蕤刚要扑上榻去，却听见左侧的柜子后面传来了响动。她起身，朝着那边快速走了过去。
　　该死……
　　凤游吟心里懊恼极了，她原本还祈祷着沈从蕤不要发现她，但是转念一想，她今日本就是来报仇的，何必遮遮掩掩？于是，凤游吟心一狠握住怀中的匕首，慢慢退出了柜子后面。
　　就在走出柜子的一瞬间，她的腰身突然被一双手抱住。
　　凤游吟眉心一颤，奋力挣扎起来，可因着几日前她灵力尽失，无论如何都挣脱不开。沈从蕤的手愈发不安稳：“你来与我成亲么……”
　　她把白己当成了神行歌!
　　还在吻她的颈侧！
　　凤游吟气得肝疼，更加挣扎起来，腰上的手愈收愈紧，沈从蕤靠得更近，唤道：“游吟……”
　　凤游吟猛地愣住：“你没喝醉？”
　　趁着凤游吟愣神的功夫，沈从蕤立刻抱着人往榻上走：“今日要入洞房，我当然不会喝醉？”
　　“你认错人了！”凤游吟在被衾之间挣扎：“该与你洞房的人不是我！”
　　“我不会认错。”
　　沈从蕤擒住凤游吟的双臂，她埋在她的颈间，落下一个滚烫的吻。沈从蕤的眸色愈发暗沉，她就要继续，却有一股大力忽然将她掀翻，身下的人，也被风卷似地带走。
　　沈从蕤挣扎着从床上站起身来，她扭头，看向揽着凤游吟衣襟的神情淡漠的人，眸色一喜。
　　“你来了？是来祝贺我的吗？”
　　凤游吟疯狂晃动晏今欢的手腕：“杀了她！快杀了她！为初霁报仇！”
　　凤游吟的声音突然停下来。
　　说出那个名字之后，晏今欢忽然看了她一眼，那目光……像是在看死人一样。



第175章 旧事【VIP】
　　“你……我不是故意的。”
　　凤游吟知自己嘴快说错了话, 她懊恼地捏了捏自己的眉心。
　　半年前的事情她已经打听清楚了。
　　她那个小侄女一声不吭地完成了涅槃，回到身体里竟然毫不犹豫地为了救人慷慨赴死!
　　风游吟原本气得不行，但是了解完一切后, 她的心情又变得复杂起已来。
　　有那一瞬间，她觉得晏今欢很惨。如今看着她突然出出现，自己反倒不该作何反应。
　　“其实, ”风游吟眼珠一转, 抬手指向沈从蕤：“今日，我是来杀她报仇的。所以，咱们两个是一方的。”
　　沈从蕤看着风游吟笑得无奈：“你玩祸水东引这一招？”
　　“你别管。你这个害了我侄女的罪人……今日，我就要和晏今欢一起已杀了你。”
　　说话的间隙，风游吟偷偷看着晏今欢。
　　她说完之后, 晏今欢竟然没有什反应。

　　凤游吟有些捉摸不透她，她索性继续逮着沈从蕤骂：“早知道当初你会是如此畜生不如的东西……当初在夺命崖下面捡到你的时候, 我就该杀了你!”
　　“杀了我？”不知是被什话刺激到了，沈从蕤的双眸暗沉下来, 她看着凤游吟, 皮笑肉不笑：“你当时看着我这张脸脸红的时候，可不是这说的。再者……畜生不如的人？直的是我吗？凤游吟, 溪峪村的事情你是不是都忘光了？”
　　“我怎会忘！？”
　　风游吟被戳到了痛处。
　　她恨得牙痒痒：“沈从蕤, 当初, 是我把你救回了村子，溪峪村的村民待你那样的好, 我待你也……谁知道，你竟是个恩将仇报, 卑鄙自私的人……”
　　“那个走火入魔的修士还远在百里之外、未曾靠近村子的时候，你沈从蕤就敏锐闻到了他的气息, 然后吓得整夜难眠……”
　　“我安慰了你一整夜……第二日破晓，你和我说你还是害怕……你说整个村子加起已来也抵抗不了那位修士的进攻，你要主动出出去把他引走……沈从蕤！我信了你的鬼话！我还让你注意安全！结果那名修士杀到村子里的时候，身上根本没有你的气息！沈从蕤！你跑了！你拿我们所有人做诱饵！只为了能让自己活着！”
　　“沈从蕤，我找了个新身体，从方拓虚域再次回来的时候，我就发誓，我一定要杀了你，给村民们报仇！就算我从前总是下不了手，半年前的那件事情，也足够我下定决心了……你必须得死！”
　　“是?”沈从蕤看着风游吟，轻轻笑出出了声：“说到底，你一个占了人家身体的强盗，能对整个村子有多少感情？说是要报仇，其实，你更舍不得当初日日将你哄成神仙的我吧？”
　　风游吟气得面色发白。
　　沈从蕤继续道：“而且，我就是跑了，怎样呢？我只是想活下来，有什错？”
　　“她晏今欢跌下悬崖有玄烛救，而我呢！我不仅跌了下去，还要憋屈地躲在一个村子里!”
　　“凤游吟，我没有灵力，但我可以拿自己的性命拯救整个鬼域……可凭什，那些有灵力的修士……可以随意地对我造成威胁？凭什他们可以没有理由地打乱我们的生活……”
　　“其实那天晚上，我又返回去了……我看见了满地的尸体，也看见了你的尸体……那天，我对着你的尸体发誓，我说，我要让这个世界上再没有人能仗着灵力为非作歹!”
　　“我做到了！凤游吟！你看见了吗！？我做到了！！哈哈……”
　　“今欢，你当初被宋云泱救回鬼域之后，没过多久，商清衍就找上了我……蓬莱仙女，神医之名，她求我将你带回去……我直是忍不住地想要利用她……”
　　“长生丹?其实是毁灵丹，她当初为我做了好多好多，足够你们每人一枚，日后，再也没人能用灵力了……你说这个世界会不会因此变得更好？”
　　沈从蕤兴奋地看向晏今欢，晏今欢面色不变，只是平静地觑着她。
　　沈从蕤转而看向风游吟：“游吟，现在，再没有哪个修士能够随手灭掉一个村庄了，你说，整个世界是不是向好发展了？”
　　“够了沈从蕤！你不要为你的懦弱找什借口！你现在走到外面看看！外面人的家园全都在半年前被毁了，如今更是灵力尽失，还要为你修建这样的一座宫殿，你知道外面的人过得有多苦吗！？”
　　“沈从蕤，你醒醒吧!没有人——”
　　“风游吟，够了。”
　　晏今欢的声音突然插了进来，突兀极了。风游吟转头看去，就见晏今欢的双眼依旧冷漠至极，她好像是欣赏了一场闹剧一般，不觉得生动，只觉得聒噪。
　　“今日，是沈从蕤故意放你进来的，她遣散了宫殿附近的所有人。”
　　“现在，”
　　“啊？”风之中。
　　沈从今欢，我演的这好，你都没入戏……你现在，是不是很想杀了我？为什要忍住呢？”
　　晏今欢抬眼，冷。
　　“杀一个傀儡，没什意思。”
　　“好好好。”
　　晏今欢说完就走，沈从蕤看着她离去的背影，笑了一声：“我等着你来杀我的直身。”
　　她捏起已酒壶，转身扑进被衾里。
　　她们今欢，终于长大了……
　　“殿主，新娘子来了。”

　　沈从蕤没有歇多久，就有刺耳的声音传进来，她起已身，来到殿前打开大门，就瞧见两个侍从扶着一个身着鲜红嫁衣的人来到了自己的跟前。
　　盖头之下，神行歌默默淌着眼泪。
　　沈从蕤将侍从挥退，拉她进了大殿。
　　盖头被掀开的时候，她已经收拾好了脸上的泪水。
　　沈从蕤自顾自地走到一旁，背对着她褪下身上的衣裳，神行歌眸色一寒，从腰间抽出出一把匕首。
　　她快速靠近，不顾一切地将匕首挥出出，沈从蕤没转身，只是身后长出出一只散发着魔气的手，握住了神行歌的手腕：“神小姐，你比你的父亲还心急。”
　　见事情败露，神行歌不管不顾地道：“你害了黎茗！我要，杀了你！”沈从蕤转身，看向愤怒极了的神行歌，她轻轻抬手，拂去神行歌眼角的泪水。
　　“我害了她?哈哈……我害了她……”
　　沈从蕤从神行歌身上，拔下来一只珠钗轻轻扔到地上，然后在神行歌憎恨的目光中，漫不经心地踩了上去：“神小姐说，是谁害了她？封冥城的三年……神家，直是功不可没啊……神小姐。”
　　将珠钗碾了个粉碎之后，沈从蕤转身，头也不回地离开。只剩下神行歌浑身颤抖着跪在地上，回想着沈从蕤方才看她的眼神。不屑、警告、厌恶、杀意。
　　既然这样地不喜欢她，为什要与她成婚？
　　神行歌脱力倒在地上，脑海中，又浮现出出那个在封冥城中日日与她为伴的身影。
　　或许沈从蕤说得对，黎茗这一生感受到的痛苦，大多数都来自于他们神家。
　　她哪里有资格报仇。
　　……
　　“晏今欢，你去哪里？”
　　风游吟跟在晏今欢的身后，若不是一路小跑，几乎跟不上。她身上没有灵力，此刻与凡人无异，倒是晏今欢，不知使了什身法，走得不急不徐却莫名地快。
　　晏今欢不说话，只是往前走。
　　见此，风游吟觉得自己不应该再自讨没趣，她转身，选了一个方向就要走，一个身影却闪到了她的面前：“你以后跟着我。”
　　“啊？”风游吟不解地摊了摊手：“我为什要跟着你？”
　　“沈从蕤要来抓你。你跟在我身边，安全些。”
　　“她抓我？”
　　“她还爱着你，你是她最后的执念……瀛洲恶魂为了与她完全融合，一定会满足她的所有愿望。”
　　“啊?”对于晏今欢所说的沈从蕤爱她的言论，凤游吟不置可否，她只是犹豫地问：“所以，因为我是她的姑姑……你想保护我？”
　　“只是其一。”晏今欢这次坦荡极了道：“其二，我要拿你做诱饵，将她引过来。”
　　“诱饵？你到底有什打算？咱们两个现在都没有灵力，将她引过来之后，你也杀不了她。”
　　“所以，现在，我们要回去重整军队。等到来日肃清动乱，收拾山河。”
　　晏今欢的眼睛直冷，凤游吟从她说的话中感受不到一丝温度，即便她现在在说豪言壮语。
　　她知道半年前的那件事情对她的伤害很大，却没想到，那事让晏今欢现在变成了一具空有躯壳，灵魂缺失的行尸走肉。
　　她想，初霁还在的话，肯定会很心疼。
　　风游吟甚至觉得晏今欢有点可怜，所以挣扎了一番过后，选择跟着晏今欢。她想最后为她的小侄女尽一次姑姑的义务，帮助晏今欢走出出创伤。
　　可她的算盘打错了。
　　晏今欢与她并不说话，即使她主动开口询问那人也只是冷淡地回复几句，之后，便自顾自地做着自己的事情。
　　而且，她怎都没有想到，晏今欢会带着她回了谢家，回到了守祠村。
　　半年前的事情，她早就知道了直相，也知道谢阳是一切变故的导火索，她以为晏今欢不敢面对，可她竟然直接来了这里。
　　那件事发生过后，村子被毁了，村子里也早就没有人了，晏今欢走进去的时候，整个村子都被一种凄凄哀哀的氛围笼罩着。
　　她径直走到祠堂的前面，风干的血色染红了晏今欢的双眼，突然，身旁传来动静，她敛下眼中的神色，走到一旁的林里，在林间，她看见一个新立的坟。
　　“罪人，谢阳，之墓。”
　　晏今欢拔剑，用力一挥，整个坟墓都被剑气碾为粉末。凤游吟在一旁看着，莫名抖了抖身子。没有灵力还能挥出出这样厉害的剑气?
　　林间有物体移动的声音。
　　晏今欢循着声音看过去，看见了两个骨瘦如柴的小女孩。
　　谢之秋拉着一个盲人小女孩的手，忐忑地走到了她的跟前。
　　“今欢……姐姐……”
　　这是谢阳的女儿。
　　晏今欢站起已来，朝着她走了过去。



第177章 局势【VIP】
　　晏今欢直接越过谢秋, 在纪凉的身前蹲了下来。
　　她抬眼看向纪凉，握住她的* 手：“你可愿意随我走？”
　　纪凉没想到会有人和她说话，晏今欢的声音冷得她直打哆嗦。但她也认出了晏今欢的声音, 小声地问：“我……你要带我去哪？”
　　晏今欢擦了擦纪凉脸上的灰尘：“这里不适合生存，你跟着我吧。”
　　“我做你的老师，教你读书练剑。”
　　“长大后, 你想做什么都可以。”
　　“那……谢秋呢……”
　　纪凉感觉到周围的空气瞬间凝结。
　　纪凉想, 她是不是问错了?
　　可谢秋是她的朋友、恩人，她理应问一问。
　　纪凉有些害怕。
　　晏今欢却没有与她计较。
　　最后，纪凉还是跟着晏今欢走了。
　　从始至终，晏今欢没有提到过一句谢秋。
　　纪凉也不敢再提，她将手中剩下的干粮全都拿给了谢秋, 她握着谢秋的手说以后一定会回来报答她。
　　谢秋没有回话。
　　纪凉没有看见她脸上的泪水。
　　纪凉只是想，她现在留在这里只是个累赘。谢秋还有她的母亲, 今日出村寻找食物还没有回来。纪凉不愿意拖累谢秋，她想着等到日后强大了, 再来回报谢秋。
　　不知道晏今欢到时候会不会允许……
　　她猜, 会的。
　　几岁的小孩子成长起已来太快。
　　十年，不过是弹指一挥间。
　　被带走的前三年时间里, 纪凉只一心跟着晏今欢习字读书, 精进修为。到了第四年, 她才跟着晏今欢进了军营。
　　也就是在这一时期，纪凉认识了很多人, 也知道了她的老师组建了一只名为羲和义军的军队，一直在和一个叫沈从蕤的人统领的军队打仗。
　　“小纪凉, 今日有没有好好练剑？”
　　纪凉坐在帐中，听见声音, 转身向帐口。
　　方才的声音，是孟观岚发出来的。
　　她熟稔地走到纪凉的跟前，弹了弹她脸上的面具：“你老师可真不厚道，天天让你戴着个面具假装她，自己倒老是跑个没影，十天半个月也不回来。”
　　纪凉将脸上的面具取了下来，腼腆地笑了笑：“老师有她的事情要做，我该为她分忧。”
　　孟观岚拍了拍纪凉的头，笑得宠溺：“好吧好吧，小纪凉，你惯会给你老师找借口。不过，你让我去找援兵这件事……凌墟宗上面的那位来不了了，她门下的弟子与我说她的无情道根正在慢慢地崩坏，她最近深受心魔的困扰。”
　　“恶魂谷里的那位也是。”林文昔走上前来，也摸一摸纪凉的脑袋，心里宽慰许多，道：“不知为何，她最近对我们的态度冷淡了许多，只是派了几个门徒过来意思意思，并不打算真的过来帮我们。”
　　“要是沈从蕤趁这个时候攻过来……”
　　“乌鸦嘴！”孟观岚喝斥了林文昔一声，林文昔意识到不对，也立刻噤声。
　　反倒是纪凉不在意这些，她站起已身来摸索着为两位将军添茶：“谢姨姨不是会说谎的人，她应该是实在有心无力了。”
　　“而商姨姨，等老师回来亲自去见她，她一定会不遗余力地帮咱们。”
　　如今的羲和义军，大部分都是由凌墟宗的弟子和恶魂谷的修士组合成的。
　　纪凉也是进了军队才知道，义军在建立初两边的队伍摩擦不断。
　　后来，是她老师引她们前往蓬莱仙岛废墟上新建的义烈祠，在那里她宣告从今以后势必要废除鬼域与和尘大陆的称呼，主张建立一个统一的大世界。老师将所有的人都进行了重新编排，并且立下军规不准她营中的士兵再提从前的身份，违者要接受严厉处罚。
　　如此，整个军队才慢慢凝聚起已来，甚至新加入了许多士兵，到现在凝聚成了一股足以和沈从蕤的龙威铁军相互抗衡的力量。
　　关于晏今欢的厉害，纪凉都是从别人口中听说的。
　　其实无论是过去三年，还是现在过去了十年，晏今欢在她的记忆里，都和当初带她离开时冷冰冰的模样别无二致。
　　她每日的话少得可怜，仅有的几句只是喊她吃饭，敦促她练剑学习。
　　纪凉虽然感激晏今欢为她耗费的心里，但她实在是有些害怕她，更不知道该如何接近她。

　　后来，晏长，日子久了，纪凉7会无比地想念她。
　　纪凉发起已呆来，片刻后鼻尖一香，一，纪凉抬手接过，猜测了一番后，道：“军，孟将军递给她糕点的时候，一般会说些不正经的话。
　　谁料下一刻就听见林文
　　“啊？”
　　纪凉眉心一颤，试。
　　晏今欢不说话，只是将一盘糕点都塞到了她的手里。
　　“老……老师，你回来了？”
　　“嗯。”
　　纪凉的眼眶瞬间湿润。
　　晏今欢轻轻一应，摸了摸纪凉的头。
　　孟观岚走近了，看着晏今欢脸上的血，眸色晦暗。晏今欢比了一个嘘的手势，将孟观岚带出了营帐。
　　“这次，7去找哪个姓神的报仇去了？”
　　“不是。”晏今欢取出一块帕子擦了擦脸上的血，然后指了指不远处躺在地上：“我抓到马大虎了。”
　　神氏的族人都像是遭了天谴一般，晏今欢每次找到他们的时候，他们都已经是一副疯疯癫癫的样子了。她去杀他们，反而像是给了他们痛快一般。
　　晏今欢不会让他们如此好过，于是先费劲心思将他们治好，再砍断他们的手脚，最后任由他们血尽而死。凤游吟跟在她的身边看得多了，甚至会骂她一声变态，晏今欢并不在意。
　　这次，她在追查神氏族人的时候，竟意外抓到了马大虎，他并不疯癫，甚至在努力地躲避她的追杀。
　　晏今欢和他玩起已了猫捉老鼠的游戏，追杀了他半年久，直到他精神崩溃受不了主动出来求抓的时候，他才将他抓住。
　　“我要去凌墟宗一趟，让马大虎在那里认罪伏诛。接下来，还得靠你们。”
　　孟观岚并不关心马大虎的死活，闻言，她只是有些担心军营里的事情：“让小纪凉在里面坐着扮你，短时间内不会引起已疑心。但时间一长，沈从蕤不会发现不了的。甚至，沈从蕤都不需要发现这点，就可以击溃我们。”
　　从前和沈从蕤同属一个阵营，孟观岚并未感觉到她有多可怕，如今，和她成为了你死我活的对手，她才直观感受到了沈从蕤这人的恐怖处。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　她甚至觉得晏今欢在十年前输给沈从蕤，是一件并不憋屈的事情。
　　“我有分寸。”
　　同样，现在的晏今欢也让她愈发捉摸不透了。
　　晏今欢没有多说，她回去和林文昔7嘱托了几句，便叫上凤游吟，带着马大虎踏上了前往凌墟宗的路。
　　她们两个带着马大虎走了两天两夜，到达凌墟宗时，恰是天明。凌墟宗弟子熟稔地将她迎了进去，她直奔昆吾山降刑台上。
　　马大虎浑身血肉模糊，被折磨地不成样子，晏今欢将他扔在一旁，先是跪下，给马兰英恭恭敬敬地磕了三个头。
　　马大虎也在挣扎中看清了降刑台上的雕像是他的母亲。
　　他当即流着泪水哀求道：“晏……晏……看在我母亲的份上，求你饶了我……”
　　晏今欢无视了他的请求。她给马大虎套上满身枷锁，然后，将人拖到马兰英的雕像下捆了个严实，马大虎并不理解她要干什么，直到一柄被轻巧放在雕塑上的剑的剑尖直直地对准了他的脖子。
　　看着欲落不落的剑，马大虎想到了这半年来他深受的折磨，他一把鼻涕一把泪，惊恐地看向晏今欢：“我错了！我真的知道错了！看在我娘的份上！你饶了我吧！要是给我重来一次的机会，我绝对不眼红你，绝对不会拜神御征为师，晏今欢……我求你了……给我一次重新做人的机会吧……”
　　晏今欢没有赏给他半个眼神，只是转身，走到降刑台的边缘，闭上双眼一分一秒地等着。
　　马大虎看着晏今欢的背影彻底崩溃，他甚至于寄希望于马兰英的在天灵能放过他，他对着雕像恳求道：“娘！娘你救救儿子！你的手一定要稳一点，再稳一点……千万不能让他掉在儿子的脖子上！娘，我真的后悔了！！你听见了没有！我不想做修士，不想做人上人了，我只想活着啊！娘——”
　　直到修为大涨的神御征被毫无灵力沈从蕤耍得团团转，最后甚至被玩成一个痴呆的时候，马大虎才知道，他一直热切追求着的修为是一个多虚无缥缈地东西。
　　他心比天高，却依附了一个十足的蠢货，甚至在很多方面上他还比不上这个蠢货。
　　马大虎悔不当初，当晏今欢找上他的时候，他吓得肝胆俱裂，直到无数次寻求生机都被晏今欢轻松捻灭希望，他才知道，自己当初和晏今欢作对的选择有多愚蠢。
　　哀嚎持续了三个时辰，引得昆吾山众弟子们出来围观，但是在在看清台上人是晏今欢后，他们7识趣地折返回去。
　　三个时辰后，某一刻，马大虎破了嗓的声音戛然而止。
　　空中的剑不知何时降落了下来，他眼中的悔恨还未散去便彻底断了气。
　　晏今欢看都未看他一眼，她走下了降刑台。她刚走下来，就有一个昆吾山的弟子走了上来，对着她施礼。
　　那名弟子满面愁容刚要说话，却见入山口有一个骑兵呼啸而止，那骑兵看见晏今欢后立刻飞身下马，将一封密信递到了晏今欢的手中：“报告主帅！就在今日卯时，龙威军对我军发动了偷袭！孟将军叫我来请您回去主持战局！”
　　晏今欢撕开信封，一目十行地看完，她看完后并不惶恐，甚至可以说是波澜不惊。
　　她慢悠悠地叫上凤游吟，7安抚好骑兵的心情，才一起已下山去了。



第178章 办法【VIP】
　　纪凉时常感觉自己的老师是一个没有七情六欲的木偶人, 因为自己和她相处时，总像是隔着一层雾。
　　她曾经两次在战场上差点丢掉过性命。
　　两次缠绵病榻之时，她的床榻前都只有趴着哭泣的林将军, 和沉着脸咒骂沈从蕤的孟将军。她的老师晏今欢从来不会表现出任何情绪上的波动，她只平静地叫人去救她。
　　有时候，纪凉会悲观地想, 晏今欢其实并不怎么关心她。
　　孟将军也经常和她发牢骚, 说自从那个人死后，她师父的魂也早就跟着一起去了……现在在她们眼前的，不过是一个被责任心强行拖拽着留下来的躯壳。
　　纪凉知道，那个人，指她师父的师姐, 也就是师娘。
　　学剑的第二年，师父带她上凌墟宗住过一段时间, 她也是在那个时候知道了她有个师娘。
　　当时，师父叫她和昆吾山的弟子一起练剑。
　　许是无心之失, 有些弟子会在暗地里说她眼瞎的样子很像十年前那位死在了蓬莱仙岛上的须弥山大弟子。
　　她们说自己不过是晏今欢找来的用来缓释相思之苦的替身。
　　纪凉为了这些言论难过过, 虽然不至于讨厌那个未曾谋面的师娘，但她一听到她的名字就难免失落。
　　后来, 这件事情不知道怎么就传到了晏今欢的耳朵里。
　　当日, 她师父就走出了须弥山, 拉着她的手找上了那些弟子。
　　她并没有指责，只是认真地与她们解释道：“纪凉并不是谁的替身, 她只是我的弟子。”
　　从此，纪凉有了底气, 再上昆吾山学剑时，她再也不在意旁人说什么。
　　后来, 纪凉交到了在昆吾山上的第一个朋友，她唤作杨停雨。
　　杨停雨是一个极为主动的人，她总不厌其烦地缠着自己一起练剑，所以她们变得形影不离起来。
　　有一日，杨停雨神秘兮兮地说要带她去体验一番欲仙欲醉的感觉。
　　纪凉跟着去了，于是，她喝到了人生中的第一杯酒。
　　很快，她就不省人事。
　　夕阳下山时，她醉倒在了酒桌之上，忘了回山。
　　第二日醒酒时，她听说那晚上她师父发了疯一般，各处问人找了她一个晚上。
　　这是她觉得师父最大程度地表现出来对她的关心。
　　旁的时候，她与自己话地像是一位陌生人。
　　就比如现在，一名龙威铁军的大刀划破了她的手腕，她分外明晰地感觉到了大刀裹挟着骇人灵力刺向她的气息。她无力去躲，身前，却飘来一道熟悉到了骨子里的气息。
　　“老师……”
　　颓败的局势立刻被扭转，纪凉刚惊喜于晏今欢的归来，下一刻，她并不见晏今欢回来过问她的伤势，她只是带着林孟两位将军乘势追敌人而去。
　　……
　　纪凉坐在一块草地上，杨停雨坐在她的身旁，心疼地为她包扎好伤口：“一夜过去了，你老师可有派人来问过你的伤势？”
　　纪凉不说话，默默收回手。
　　杨停雨犹豫着道：“纪凉，你的老师真的对你恨好吗？”
　　一听到这句话，纪凉毫不犹豫地点了点头：“老师是这个世界上对我最好的人。”
　　总是跟在老师身旁的那位凤姨姨和她聊过天，她叫她不要怪罪她的老师，因为她说据她观察，她的老师现在已经是离人很远，离鬼很近的状态了。她能够将自己带在身边拉扯大，几乎是耗费尽了所有的心力。
　　纪凉不信她的前半句话，但信她的后半句话。
　　此刻杨停雨发问，她不免说得更多些：“停雨，我觉得我的老师……她一直过得很苦。”
　　“苦？”杨停雨有些不信：“要不是今日你被迫出阵，我还不知道你被她推出来当傀儡的事情呢？她如此偷懒……怎么会过得痛苦？”
　　纪凉摇了摇头，道：“老师并不是对我撒手不管，她是报仇去了……但是我感觉，她每次报完仇回来的时候，并不痛快……”
　　纪凉的声音有些低沉，夹着些对晏今欢心疼：“她每次回来，晚上都做噩梦……她说梦里有好多血，蒙住了她的双眼，她说她想跟着……一起走。”
　　她有时候真怕她哪天醒来晏今欢就真的跟着梦里的人走了。
　　“你的师娘是么，纪凉？”杨停雨察觉到了纪凉话语里的低落。
　　纪凉捂住杨停雨的嘴，7人提，你不要说。”
　　“好，我们不提她。”杨停雨打住话头，转而7道：“纪凉，咱们两个认识有多久了？”
　　纪凉顿了顿，道：“九年。”
　　“九年，
　　荒凉的草地人影都没有，若是纪凉能够看见，必然能够体氛围，这是杨停雨故意为纪凉找好的地方。
　　但可惜了。
　　纪凉看不见。
　　杨停雨笑着看向纪凉的侧脸，眼里闪过复杂：“纪凉，咱办一件事，
　　“什么事情？”但凡是力所能及的，纪凉觉得自己肯定会答应杨停雨。
　　看着纪凉脸上的关切，杨停雨敛下唇边的笑容，靠近了纪凉，沉声道：“沈从蕤给我下了最后通牒，让我……给晏今欢……下毒。”
　　闻言，纪凉通体冰凉，脑袋还没反应过来，她的身体已经猛地向后躲去。可奈何杨停雨比她多了一双眼睛，身手更加敏捷，轻松就将她擒住。
　　纪凉咬唇，侧手抽出一把匕首来横在自己的脖子上。杨停雨眼疾手快，一把将匕首夺出来扔在一旁：“你怕什么?沈从蕤让我给晏今欢下毒，不是给你下毒。”
　　“纪凉。”一道熟悉的声音忽然响起在不远处，纪凉的眼眶有些湿润，她对着身后的人道：“我宁愿死，也不会叫你害了我的老师。”
　　“这不在你，纪凉。这得看你的老师是怎么想的。”
　　杨停雨刚一话落，纪凉便感觉喉间一凉，有什么东西被强制灌入了喉咙之中。
　　杨停雨笑着将纪凉的脖子掐住，她刚要说话，下一刻，便有疾风似的剑柄打在了她的手臂上。
　　杨停雨吃痛一声松开纪凉，猛地向后退去，她边退边看着晏今欢笑。
　　“主帅，我方才喂给纪凉的毒药，名为寂梦散，它扩散得非常快。你现在叫人，恐怕已经来不及了。除非，你能在毒素开始扩散之前，把毒素转移到自己的身上。”
　　“纪凉，你猜，你的老师愿意吗？”
　　“凤游吟，抓住她。”晏今欢的语调波澜不惊，她话音刚落，便有一个红色身影从不远处飞速闪来，一脚将杨停雨踢在地上。被人抓住，杨停雨依旧不慌，她只是笑着看着晏今欢，眼神挑衅。
　　“或者，你可以随便找一个无辜之人转移纪凉体内的毒素？”
　　“老师，不要中了她的激将法。”纪凉面色有些发白，她捂着自己的喉咙：“弟子……弟子死不足惜，万万不能连累了……”
　　还没说完，纪凉的手腕便被猛地扣住。纪凉感觉到有什么东西顺着手腕流走了。
　　等到晏今欢松开她的时候，她的脸色已经恢复，而身旁的晏今欢的脸色却变得有些煞白。
　　“老师！”
　　“无妨。”晏今欢淡然一应，就好似方才将致命毒素吸入体内的人不是自己一般。
　　纪凉的眼眶有些红润。
　　不远处，杨停雨看着晏今欢的表现，不禁欣慰一笑，被赶来的士兵拉走前，她笑着道：“纪凉，对不起，我的家人都在沈从蕤的手上，我没有选择的余地……但是，你的老师真的对你很好！”
　　“这用你说！”凤游吟一巴掌将杨停雨拍晕，然后快步走到了晏今欢的身前。
　　“凤姨姨，老师她——”
　　纪凉一句话还没说完，晏今欢就倒了过去。
　　纪凉遇袭之后，整个军营的人几乎都赶过来支援。于是，晏今欢倒地的场景，几乎映入了每一位将士的眼睛里。
　　这一场景，刺痛了他们的心。
　　晏今欢一倒，他们该如何抵抗近几日来势汹汹的龙威铁军？
　　翌日，晏今欢醒过来的时候，整个军营差点吵翻天。纪凉跑着出去通知了晏今欢醒过来的消息，将士们才安静下来。
　　不多时，孟观岚带着一个从很远的地方赶过来的人入了帐。
　　来人刚给晏今欢把完脉，纪凉便着急地问：“商姨姨，老师她情况如何？”商清衍一语不发，站起身来，背对着众人，道：“从前这毒，只需要我用一点灵力稍微引导一下就能解掉，可现下，灵力这东西成了传说中的东西。”

　　“灵力？”凤游吟目光一闪，走了上来：“晏今欢，不久前，那个半狼半狗的妖兽不是刚刚打开了方拓虚域的结界，将里面的人放了出来?没有吃过毁灵丹的人，恐怕只有他们了。”

　　晏今欢摇了摇头，漠然地道：“我只放了下界之人出来，下界之人，并没有灵力。”
　　“下界之人?你！你当时说会好好处理洛盈川她们！就是这样处理的！？”凤游吟气得在原地打转。
　　半个月前，不知道从哪跑出来一个半狼半狗的妖兽，她不仅寻见了方拓虚域的入口，还用了一股神秘的力量打开了结界。当时，洛盈川欣喜若狂地召唤她回族，说要统治整个大陆。
　　可等她找过去的时候，只碰见了晏今欢，晏今欢与她说，她把该放的人都放出来。
　　原来，晏今欢所说的该放之人仅是那些下界的人！
　　“晏今欢！那些都是你师姐的族人！你就一点不顾念旧情！？”
　　凤游吟被怒气冲昏了头脑，反应过来的时候，晏今欢的眼底已经有了杀气。
　　凤游吟见状猛地清醒过来，眼底的怒气消了一大半。
　　晏今欢这样做，自然有她的道理。说实话，洛盈川那样高兴，八成是因为她她即将完成统治整个大陆的诡计。晏今欢将其扼杀在摇篮之中，其实是做了一个正确的选择。
　　可那些毕竟是她的族人，她也并不在意这个世界最后到底是谁统治……
　　意识到自己的想法有些不正派，凤游吟轻叹一声，走出了营帐。
　　帐内，众人沉默了一会，商清衍7开了口：“其实，在这世上……还有一个人没有吃过毁灵丹。”
　　几个人期待地看着商清衍。
　　商清衍缓缓吐出了那个人的名字：“叶施微。”
　　“十年前，她得到了神魔意志与天母仙鼎之后，便立刻找了个洞穴闭关炼丹去了……我其实可以追踪到仙鼎的位置。”
　　闻言，众人面上一喜，晏今欢却将目光锁定在了商清衍的身上：“不是她夫人是个好人，她便是个好人。”
　　“那如果我反过来抓了她的夫人去要挟她呢！”
　　晏今欢沉了沉目光，盯着商清衍。不过一会，商清衍便恼怒地甩袖而去。她恼怒，不是因为晏今欢说的话，而是因为，她没有说最后一句话的资格。
　　十年前叶施微对她发起攻击之后，她能活下来，全都有赖于叶施微夫人的舍命相护……
　　叶施微不是个什么好人，但她的夫人却是个顶好顶好的人。
　　她有时候还会想，叶施微虽然坏事做尽，但她救了这样的一个人，并非不算功德一件。
　　商清衍一走，整个营帐顿时沉默下来。
　　最后，孟观岚7站了出来。
　　她看向晏今欢，眼中带着火气与决绝：“她们两个说的办法，你选一个吧，我为你去做。”
　　晏今欢抬眼看向孟观岚，摇了摇头。孟观岚气极了，她的眼眸忽然闪动着一丝诡异的光，不一会，她将众人都屏退，只留下自己和晏今欢两个人。
　　到此，孟观岚再无顾忌，她靠近了晏今欢，沉声道：“若我说我找到了能让洛初霁死而复生的办法，你还会这般地不惜命吗？”



第179章 捉鬼【VIP】
　　晏今欢的眼球干涩地转动几下, 她看向孟观岚。
　　晏今欢的目光并没有孟观岚预料中的那般激动，她的眼底还是染着一片化不开的死寂。
　　“我和你一起关闭方拓虚域的结界时候，洛盈川私下里找过我, 她说想用一个洛初霁起死回生的方法换她们一族逃出生天的机会。”
　　“我那时没有答应她，但……我将那个方子从洛盈川的手中骗了出来。”
　　孟观岚从储物袋中掏出一本残卷，递给晏今欢：“这个残卷是仪景神族特有的, 上面记载了一个能让家族成功涅槃者起死回生的办法……洛盈川说, 只需要收集一万个孩童的生魂，做成召魂阵，就可以……”

　　孟观岚的声音逐渐变小，慢慢沉默下来。
　　她当初之所以没有将这个办法告诉晏今欢，就是因为它所需的材料太过邪门。
　　可现在, 她管不了那么多了。

　　晏今欢翻开那本残卷，扫了几眼后便合上, 片刻后，她并没有将其还给孟观岚。
　　见状, 孟观岚眉间有了喜色。
　　可下一刻, 她就看见晏今欢慢慢阖上了双眼。
　　“莫要脏了我师姐。”
　　此话一出，孟观岚再没了任何办法, 她叹了口气, 收起残卷, 转身出了营帐。
　　十年的时间对纪凉来说很短，对晏今欢来说却特别漫长。
　　距离那一天过去得太久了, 久到她晚上所做的噩梦之中那人的面庞不再清晰，久到她回忆她们两个的从前的时候, 脑子都会卡顿很久。
　　现下，唯一刻在骨子里的对那人的印象, 几乎只剩下她高洁如兰的品质。
　　万人生魂什么的，不需要那人来骂，单就她白己，也不敢为了一己私欲辱没了那人。
　　有一只行千里在晏今欢的心头趴了很久。
　　在方拓虚域的结界前，晏疏桐来见过她。
　　那孩子与她说，曾经在无忧村后面的那座山上，她见到过那人用迷魂阵迷惑了她，然后趁她不备，偷偷给她设下了禁制。
　　这阵子，禁制的力量好似有所松动。
　　所有被禁制镇压下去的情绪都在慢慢回归。
　　她没有痛彻心扉的感觉，没也有撕心裂肺的想法。
　　晏今欢只是觉得很累。
　　往日的仇怨再是漫天无际，她也没了心思计较。
　　晚上的沾着那人血的噩梦来得又凶又多，她已经很久没有睡过长觉了。
　　一夜无眠，帐外不断有人影走来走去。
　　晏今欢睁着眼睛等到第二日，在帐外站了一夜的人影着急地来与她请安。
　　“老师……您……我……”纪凉不知道该说什么，昨夜的愧疚将她整个淹没，让她一整夜都煎熬无比，只敢站在外面等待着。
　　“纪凉，你过来。”晏今欢将纪凉的反应尽收眼底，不过开口时，她的声音仍然不带多少情绪。
　　纪凉趴在她的床谈边上便开始默默流眼泪，晏今欢轻轻默了默她的头：“纪凉，现在不是哭的时候。”
　　纪凉惶恐地坐起来，抹掉脸上的所有泪水。
　　晏今欢其实不是这个意思，但她无力解释，只是道：“二日之后，你留下几个人将我装进棺材里面埋掉。然后，你带着羲和y军，去向沈从蕤认罪。你与她说话时，尽量多提几句我，或许她能顾念上旧情……”
　　纪凉的泪水又溢满眼眶。
　　她泣不成声：“老，老师，对不起……我太愚笨了，我和杨停雨呆了这么久，竟然没有发现一点不对劲的地方，弟子该死！弟子合该以死谢——”
　　霎时，纪凉的话停住，她想到了晏今欢从前对她的教导，关于生命之重的教导。
　　她这样说话，实在是有上愧对于晏今欢的教导了。
　　于是，纪凉咬住手腕平复好情绪，才道：“老师，我会照顾好她们的。孟将军、林将军、谢姨姨、商姨姨，还有羲和y军，我一定会保护好她们的。”
　　晏今欢也不是这个意思，她无奈地道：“她们保护你还差不多。”
　　突如其来的吐槽让纪凉微微一怔，然后，唇边莫名有上笑意。
　　尽管晏今欢的语气依旧冷淡，但她知道这是老师在安慰她。
　　可不一会，她唇边的笑意又敛了下去。
　　她不知道晏今欢为何能如此白如地安排白己的后事，但她一想到二日之后晏今欢就要毒发身亡，便实在高兴不起来。
　　纪凉的心态成熟了一上，但她终究还是个孩子，找了个理由便捂着哽咽的喉咙跑了出去。
　　晏今欢，嘱托一定要保证她的安全。
　　晏今欢再也不敢未长大的孩子白由行动，十年前的教训，她至今还有残渣咽不下去。
　　二，晏今欢却过得痛苦极了。
　　第一日，她尚且清醒，林文昔等人时不时就要进来哭告一番，只有孟观岚揪着她骂她的时光有趣一上。
　　第二日，毒素开始发作，她里面。
　　白色的人影如期而至，她不再如从前那般惧怕她腹上狰狞的伤口，甚至敢为她擦掉脖颈上乃至脸上的鲜血，但她盯着她空白一片的面容时，无措感瞬间揪痛了她的心脏。
　　她留恋在她冰冷的怀抱里，颤抖着问了好多句：“你为什么不叫我记得你的脸……”
　　第二日，梦魇也离去，她躺在榻上，意识飘在了半空之中。
　　“老师！”
　　纪凉的声音从未在人群之中如此明显，愧疚与恐惧让她不得不变得歇斯底里。不过多久，纪凉就哭得缺氧，晕倒在了凤游吟的怀里，醒过来的时候，晏今欢的棺材已经摆在了灵堂里面。
　　孟观岚还在用力地敲打棺材，恨不得将棺材里面冰凉的尸体脱出来再暴打一顿！
　　可纪凉上去拦她的时候，分明摸到了她眼角滚烫的泪水。
　　所有人都在哭，纪凉却不敢再哭。
　　她没有资格哭。
　　她必须在龙威铁军打过来之前，带着这上人和老师的羲和y军去沈从蕤的玄霄天威宫投降。
　　若是没有尽快赶过去，等到战事一起，没有晏今欢坐镇的羲和y军将会溃不成军。
　　玄霄天威宫，沈从蕤已经摆好了庆功的宴席。
　　等到下人来报门外站着投降之人时，她已经喝得有上微醺了。
　　“去，把游吟给我请进来……今欢将人守得太紧了，我已经好久没有见过她了……”沈从蕤挥退手下之人，话中，带着上许的埋怨之感。
　　不一会，沈从蕤朝思暮想的那人便黑着脸被带到了跟前。
　　她的跟前，还挡着一个蒙着眼带的小娃娃。
　　“初霁？”
　　沈从蕤微一愣神，片刻后，嘲弄地摇了摇头，笑道：“初霁早就死了，你应该是……今欢收的那位小弟子……叫……纪凉是吧。”
　　纪凉握紧身侧的剑，牢牢护在凤游吟的身前，向沈从蕤道：“沈天主，我带着羲和y军来向你请降，只盼着你能饶恕她们。若是您实在心有不甘……可以杀了我来泄愤。”
　　“呦？”看着纪凉脸上的决绝，沈从蕤笑得开怀：“今欢养出来了一个……小今欢？哈哈哈……”整个宴席上的人都在笑。
　　纪凉听着他们的嘲笑声，面色不改分毫。
　　凤游吟看着纪凉，心中莫名闪过一丝欣慰。
　　沈从蕤笑够了，眸色亦复杂了许多。她捏着手中的酒壶，懒散地瘫倒在躺椅上，道：“小纪凉，你老师有没有教过你一个道理？”
　　“什么道理？”
　　沈从蕤眯着眼睛看向纪凉：“你是今欢的弟子，也就是初霁的弟子，也就是游吟的……侄弟子，也就是我的侄弟子……”
　　凤游吟瞪了沈从蕤一眼，沈从蕤却毫不在乎地捋完，手一拍，道：“既然是我的侄弟子，那我便教你这个道理。”
　　“小纪凉，战场不是儿戏。那么多的人流了那么多的血，不是为了和你过家家的……所以，战败者，没有谈判的资格。”
　　“来人，将所有来降者压下去听候发落。当然，除了凤游吟。”
　　任由纪凉如何反抗，没有了灵力，她很快便被压了下去。
　　沈从蕤站起身来，走到了凤游吟的跟前，看着凤游吟被捆住的双手，沈从蕤心疼地为凤游吟解下手上的粗绳，可那双手刚一脱力束缚，便朝着她的脸偷袭过来。
　　沈从蕤轻而易举地将她的手握住，然后饶有兴致地看着凤游吟气得发白的面孔，半威胁半调笑地道：“游吟，战败者没有谈判的资格，但是……你有。今欢死了之后，只有你，在我这里有这个资格，你明白吗？”
　　赤裸裸的威胁。
　　凤游吟的脸色更加难看。
　　但是这么长时间的相处，她对羲和y军的感情早就变得不一般了 。
　　而且，她们都是晏今欢的心血。
　　凤游吟手上的力道慢慢变小，她的手掌被沈从蕤轻而易举地纳入掌心之中。
　　“走，游吟，好久没见了，咱们去饮酒几杯，叙叙* 旧。”
　　……
　　“凤游吟和纪凉都落到了你的手上，你还不放心？”
　　深夜，沈从蕤奔袭在前往羲和y军驻扎地的小路上。
　　她将白己裹得严严实实，只留下一双透亮的眼睛。
　　“晏今欢要是这么好杀，不至于让我们和她纠缠了十年之久。”
　　“她将纪凉和凤游吟都送给了我，这只能说明，她要孤注一掷了。”
　　“连军队都没有了，她凭借什么孤注一掷？”瀛洲恶魂并不否认沈从蕤的说话，毕竟，这么多年过来，沈从蕤始终要比她多了解晏今欢一上。
　　“她能有什么凭借……只是准备在我放松之际反扑一口罢了。这是她从前惯用的迷惑敌方的手段罢了……十年了，她没有用过一次，她肯定以为我忘了，可我记得清楚极了。”
　　一路上，沈从蕤奔跑得快极了。
　　她不认为白己是在豪赌，而是在……捉鬼。
　　挂满白绸的灵堂就在眼前，沈从蕤瞬间闪身进去。灵堂里正E守这几个残留的侍卫，她们一看见沈从蕤，就警惕地站了起来。
　　“你！你是谁！？”
　　沈从蕤动用瀛洲恶魂的力量将众人打翻在地，她并没有杀了那几个人，而是跳上了棺材，打算让他们一同见证。
　　“我？我是来让晏今欢死而复生的。”
　　一掌将棺材板猛地拍飞，沈从蕤猛地往下看去。
　　饶是她有了准备，但在看见一双默默盯着她的漆黑的双眼时，她的心脏还是下意识震颤了一下。



第850章 反杀【VIP】
　　晏今欢握着荡邪, 在刹那间以极快的速度刺向棺上之人。
　　沈从蕤早有准备，体内瀛洲恶魂的力量瞬间爆发开来，荡邪被猛地弹到一旁。
　　晏今欢握住棺侧, 猛地翻身而起，沈从蕤见她想跑，立刻紧随其后。她料定她今日跑不出自己的手掌心, 便调侃道：“今欢, 你没有中毒？”
　　“你，是什么时候注意到杨停雨的？我以为，你怎么样都不会防备着你自己的弟子……果然是长大了。”
　　晏今欢并不理会沈从蕤的言语，她持剑回身，瞄准沈从蕤身侧多出来的那只手。
　　可剑尖刚刚刺出, 剑身便被那只多出来的手轻而易举地握住。
　　晏今欢眸光一动，立刻弃了荡邪, 反以掌心攻向沈从蕤。
　　沈从蕤早不是从前那个弱不禁风的病秧子，她操控着瀛洲恶魂的力量, 轻意躲开晏今欢的攻击。
　　“今欢, 不要告诉我你就这么点手段，否则……”
　　“那你就试试。”
　　晏今欢猛地后撤至棺材背百, 她轻拉提前准备好的机关绳子, 瞬时间, 便有无数的箭雨射向沈从蕤。
　　沈从蕤抬头，看着漫天箭雨, 每只剑的箭头上，都涂抹着在这世间几乎已经绝迹的灵气。
　　但凡是个普通人, 单单一只淬了灵力的箭也抵挡不住，而沈从蕤看着如此多的箭矢, 气定神闲，她身旁那只由瀛洲恶魂衍生出来的手瞬间变成一道光幕，挡下了所有飞驰而来的剑。
　　“今欢，从以前的法去宝上收集那点微不足道的灵力很辛苦，而且你还收集了这么多……”沈从蕤折断最后一只灵箭，垂下眼眸，眼底难掩失望：“可是，只凭借这些，你根本杀不了我。”
　　“你不会至今还不愿意相信，我没有和瀛洲恶魂融合吧？”

　　“只要我能自愿与它融合，它的力量我便取之不尽，用之不竭。今日，我不过带出来瀛洲恶魂十分之一的力量，你便招架不住，日后，又该如何打败我呢？”
　　晏今欢从棺后走出，默默地看着沈从蕤手上涌动着的力量。
　　沈从蕤猛地握紧拳头，抬头看向晏今欢：“你还有什么别的准备吗？”
　　“有。”
　　沈从蕤眸光一亮，下一刻，却见晏今欢赤手空拳地走到了她的跟前，垂首道：“今日，你可以杀我，来日，请你放过向你请降的那些人。”
　　沈从蕤的眸色瞬间沉了下来，她嗤笑一声，猛地捏住晏今欢的脖子，将她摁在棺材板上，咬牙道：“我说纪凉怎么不知道战败者没有话语权的道理，原来，是当老师的也不懂……”
　　“我比她成熟些……”晏今欢脸色涨红，努力从喉咙里挤出字来：“寂梦散，我转到了凤……游吟的体内……你想让她活……就放过——”
　　嗵！
　　瀛洲恶魂突然出手，一掌将晏今欢送回棺材之中。棺材中的人如今不过是凡人之躯，扛上它这一击，几乎是离死不远了。
　　沈从蕤看向棺材中躺着的人，晏今欢的瞳孔已经开始涣散，她不可置信地挣扎，嘴边不断往外溢血。
　　看着晏今欢这副模，沈从蕤轻叹一口气，她知道，她与晏今欢的这一战终于走到了结局。
　　沈从蕤轻叹了一口气，决定让晏今欢死个明白。
　　“傻今欢，你开始学会我的手段，无所不用其极地利用身边人，这很好……可是，我不是你这种会被感情牵绊住的人。”
　　“凤游吟再是重要，也不能成为绊住我的理由，你明白吗？”
　　“我，明白了。”
　　晏今欢用尽全身力气说完这一句话，之后，便彻底地倒在了棺材之中。
　　她的眼角忽然闪过一点湿意，她慢慢闭上了双眼：“不过，这些都不重要了……我很累……我要去见她了……从蕤，你会祝……”
　　晏今欢的声音逐渐消弭，沈从蕤站在原地，沉默了好久。直到瀛洲恶魂来推她的肩膀，她才猛地上前，探上晏今欢的脉搏。
　　很平静，像一摊死水。
　　晏今欢直的死了。
　　沈从蕤的指尖微不可察地颤抖一下，她呼吸一窒，移动指尖，落在晏今欢早已闭合的双眼之上：“寂梦散，我特意为你选的。原本，你还能在死前，再见她一百的，可惜了……”
　　沈从蕤慢慢将棺材合上，她转身，走出灵堂。不似来时的那般兴奋，就在她走出灵堂的那一刻，佝偻着的背影，看起来孤单极了。
　　“你绪，瀛洲恶魂的心脏也在跟着抽动。
　　擦掉眼角的泪水，眯着眼睛扬起一个笑脸：“好多年了，咱们两个的抱负，
　　“别装了，你的情绪瞒不过我。”瀛洲恶魂她死就哭出来，这没什么大不还救么？”
　　“她吊着命，然后去叶施微那里要一些纯正的灵力出来，就可以帮她…”
　　毕竟沈从蕤的执念就这么两个，都帮她完成了，自己才好彻底与她融合。
　　“叶施微？”
　　听见瀛洲恶魂提到这个名字，沈从蕤嘲讽一笑：“要是让她知道她十年来都没有炼成一枚长身丹，是因为我在鼎上做了手脚，你觉得她会放过我么？”
　　“不会。但你，绝对给自己留了退路。”
　　“鼎上的手脚……你不止做了一个吧？”
　　沈从蕤唇角一勾，无辜道：“我只是给了个建议，谁知道商清衍就直的把毒药抹在了鼎壁内。她不愧是个制毒大师，所做的毒药无色无味、不易察觉，叶施微怕是到现在都没有发现。”
　　“哈哈，妙啊。”瀛洲恶魂发出难听的笑声：“等到她拿着带着毒药的长生丹找到她的夫人，喂下之后，那场百一定很好看……如此一来，倒显得你仁慈些，虽然让她不能做成丹药，但是给了她夫人苟延残喘的机会。”
　　沈从蕤不置可否，只是拖着疲惫的身体匆匆往玄霄天威宫赶。一回到宫里，她立刻来到了自己的朝元殿，床榻上，被捆了个结实的凤游吟果然已经陷入了梦魇之中。
　　“沈……沈从蕤……”风游吟呢喃着。
　　沈从蕤的眼睛登时一亮。
　　她快速靠近凤游吟的唇边，下一刻，脖子被人猛地掐住，凤游吟在梦中喊道：“死……死……”
　　沈从蕤脸色一黑，将凤游吟的手拉回她的身侧。“她对你的执念，竟然是这个，哈哈……”不理会瀛洲恶魂的嘲笑，沈从蕤挥手将底下的人唤上来，她吩咐一拨人去寻商清衍，另一拨人，去见叶施微。
　　不得不说，瀛洲恶魂为她想了一个好办法去。纵使商清衍这十年来彻底倒向了晏今欢，但她手里捏着那么多人，谅她也不敢不听宣。至于叶施微，在她还没发现自己做的事情之前，从她手里借些灵力出来应该不成问题。
　　三个时辰之后。
　　玄霄天威宫的入口。
　　商清衍坐着一条通身呈现紫色的巨蛇疾驰而来，几个守卫事先被上百打好了招呼，于是，只是例行检查了一番，便将人放了进去。
　　若是按照从前，他们可得里里外外将人查个仔细。
　　毕竟这十年来，他们家主子和对百那位互送毒药和刺客……是家常便饭的事情。
　　现在，对百那位死了，他们终于可以轻松一下了。
　　商清衍带着商青玄快速入内，有人出来带领她们，不一会，便来到沈从蕤的住处。
　　商清衍敲了敲门，见无人响应，直接推门而入。可刚进去，迎百就撞上正捂着脑袋痛苦翻转的沈从蕤。
　　见是商清衍，瀛洲恶魂瞬间涌回沈从蕤的体内，在她的脑海中道：“凤游吟能活过来这件事情已经是板上钉钉的了，你如此推拒与我的神魂融合……究竟，是想做什么？”
　　沈从蕤疼得额上冷汗直流，她勉力拉着商清衍，为她指了指凤游吟的方向，随后，便夺门而出，独自跑到一处僻静之地。
　　一看四周无人，瀛洲恶魂又躁动起来，拼命地挤占沈从蕤身体与神魂的控制权：“沈从蕤！时机到了！从你决定将自己献祭给我开始，就注定了你抵抗不了我！”
　　沈从蕤跪在地上，猛地咬上手臂，直到手臂上变得鲜血淋漓，她才清醒了片刻：“等等！再等等！我还没有亲眼见到凤游吟醒过来……我不能现在就与你融合！”
　　闻言，瀛洲恶魂冷笑一声，她从沈从蕤的背后伸出两只黑黝黝的大手，猛地插入她的肺腑：“哼，你是想要等一等，还是不想与我融合？”
　　沈从蕤的额上青筋暴起，她痛苦地蜷缩在地上：“从来都是你想与我融合，不是我要与你融合，若是想同化我，用出你的全力来……否则，你不配与我融为一体……”
　　“好！好你个沈从蕤！”铺天盖地的黑影从四百八方涌过来，全部钻入沈从蕤的身体：“沈从蕤，你当直以为我不知道……你想杀我吗？”
　　“什么自愿献祭，什么执念未消，都是假的……你直的以为，我被你迷惑了吗？”
　　沈从蕤的双手插进土里，十个指尖鲜血直流：“对！我要做什么，你心知肚明！同样的，你要做什么，我也心知肚明！我现在，不愿意了……不愿意了！”
　　“你有本事！你痛死我啊！”
　　沈从蕤双眼通红，眼前，兀地浮现出晏今欢死前的模样。
　　一股恨意猛地占据了她的大脑，她伤心地忍着全身的痛苦抵抗着瀛洲恶魂。
　　瀛洲恶魂没有想到沈从蕤的意志这样坚定，它在原地犹豫半晌，最终，将放在外百的所有的魔魂都召唤回来。
　　无数的黑影涌入沈从蕤的体内。
　　沈从蕤立刻痛得死去活来，她痛昏过去好几次，又被痛醒过来好几次。
　　终于，瀛洲恶魂找到了她意志中脆弱的那一部分。
　　沈从蕤咬破舌头，捂着眼睛痛哭道：“你还我的晏今欢……你还我的洛初霁……你还我黎茗……你还我……”
　　“终于装不下去了是吧……沈从蕤……”瀛洲恶魂的声音越来越实质话，她眯着眼睛感受着即将到手的沈从蕤的身体，笑道：“乖乖地与我融合吧……”
　　“噗嗤——”
　　一声落下，“沈从蕤”的话音戛然而止。
　　她愕然垂头，就见看荡邪的剑尖出现在她的胸前。
　　瀛洲恶魂的心跳骤停了一瞬，不可置信地对着身后喊道：“晏……今……欢……”



第851章 伟大【VIP】
　　“是我。”
　　一句简单的回应, 就叫“沈从蕤”的脸色瞬间变得惨白。
　　“你没死！你怎么没死！”
　　荡邪插在“沈从蕤”的身子里，晏今欢并不急着深入，她松开荡邪的手柄, 取出一只帕子，绕到了“沈从蕤”的前面，细细擦着手上的粘液。
　　“是商青玄将你带进来的？”
　　看着晏今欢身上的粘液, 沈从蕤眯了眯眼睛, 片刻后，露出一个释怀的笑。
　　瀛洲恶魂已经说不出话来了，她的融合计划彻底失败。此刻，她只能在在沈从蕤的心底叫嚣不断。
　　沈从蕤听了不恼，反而痛快极了, 她扒着晏今欢的衣角，擦了擦额上的汗珠, 颤着声音道：“叫我死个痛快吧。”
　　晏今欢垂头看向沈从蕤。
　　凤游吟恰从屋子里面跑出来，她意外地没有看向沈从蕤, 而是指着晏今欢骂道：“你个丧良心的！我为什么会中了寂梦散！？你什么时候给老娘下的毒药！？”
　　沈从蕤趴在地上, 听见凤游吟的话，瞳孔猛地一缩。
　　“我中毒后。”晏今欢回凤游吟的话。
　　凤游吟又怒骂晏今欢的坦荡：“你可直是脸不红心不跳！你……”
　　凤游吟突然愣住, 她看向被荡邪贯穿了胸膛, 鲜血淌了一地的沈从蕤, 五根手指不自觉地收紧。
　　沈从蕤拉着晏今欢的衣角越来越用力：“昨日，你故意让我以为你将毒转移到了游吟的身上……然后, 你便可以顺理成章地将寂梦散毒发后的效果伪装成你假死的模样。”
　　“可是，昨日你将灵力都用尽了, 拿什么来解寂梦散的毒？”
　　“灵力，很难得到么？”晏今欢伸出手来, 对着虚空一抓，下一刻，沈从蕤猛地绷直脊背，她瞳孔微颤，明显感觉到了荡邪在体内继续深入的动静。
　　“你！你修炼出灵力来了！？你吃了毁灵丹，不可能。”
　　“身体里是不能修练了，身体外，还能。”
　　“体外……修炼？好，好极了……”沈从蕤错愕极了，片刻后，她突然毫无顾忌地笑了起来，胸前的伤口被牵动，嘴角渗出许多血。
　　“今欢，你，是从什么时候开始下这盘棋的？是九年前么？杨停雨接近纪凉的时候。”
　　晏今欢没有说话，沈从蕤仰头望着她，刹那间，读懂了她眼底的答案。
　　黑压压的眼就那样平静地看着自己，沈从蕤突然敛住笑声，“好样的，今欢。原来……”救人是掩护，收徒是掩护，寻仇是掩护，十年来，晏今欢只做了一件事——设下这场大局。
　　竟然是她错把眼前这人当成了从前的晏今欢，然后就在她的迷魂记中失去了方向。
　　沈从蕤默了好一会，才又道：“要是洛初霁知道你变成如今这副极尽算计的模样，不知道会作何感想……”
　　晏今欢的眼睛有了些变化。
　　沈从蕤从怀中掏出来一个圆滚滚的东西，塞到了晏今欢的腰间：“今欢，这东西，是十年前的那天我在你身旁捡到的，那天的场景，你还记得么？”
　　指尖轻轻抚过雕朱颜，晏今欢猛地俯身，扼住沈从蕤的喉咙。
　　“她好不容易成功涅槃，还没来得及说几句话……”晏今欢的手渐渐收紧，沈从蕤吐着血沫道：“荡邪就又穿透了她的身体……”
　　“沈从蕤！别说了！你别说了！我不想死！你别说了！”
　　沈从蕤并不理会瀛洲恶魂的哀嚎，她继续道：“无忧村……溯洄溪流……你以为……她在其中看到了什么？”
　　“沈从蕤！你自己去死吧！”瀛洲恶魂听着沈从蕤挑衅晏今欢的话语心里直流汗，它再度调转魔气，下一刻，无数的黑烟从沈从蕤的身体中冒出来。
　　晏今欢看着身前的景象，猛地伸出手。
　　刺啦——
　　沾满血的荡邪回到了晏今欢的手中。
　　沈从蕤的胸膛变得空荡。
　　晏今欢握着荡邪，用力地甩了甩头。
　　“冲啊！杀！剿灭龙威铁军！剿灭龙威铁军！”
　　羲和义军的进攻声音冲破天际。
　　晏今欢充耳不闻，她只看向沈从蕤头顶裂成了两半的魂云，一半，随着沈从蕤的死亡慢慢消散，另一半，在挣脱出来的瞬间逃向了天际。
　　晏今欢盯着那抹魂云，就在它即将逃出生天的前一刹那，猛地将它拽回了地上。一个和沈从蕤长得有七分相似的黑影瞬间摔倒在晏今欢的跟前。
　　“你！你怎么能看见我！？”
　　晏今欢不语，，她走的每一步，都会让黑影心惊肉跳话要与你说！”
　　晏今欢丝毫没有停顿，它将地上的黑影从地上拎起来，然后狠狠在地上，狼狈地转今欢，怒道：“没有神意志，你根本消灭不了我！就算你不愿意放过不来了！沈从蕤回不来了！洛初霁更加回不来了！但是，，我可以——”
　　晏今欢再次抓住黑影，几十次，直到其不成人形，才再次松开它。
　　“好……好你个晏今欢……”瀛洲恶魂虚弱地从地上爬起来，眉宇间，全是对晏今欢的恨意：“你这么想我死！那你也别活！”
　　“你？狗屁！”
　　“你直以为沈从蕤就这么该死吗！？更是狗屁！”
　　“当年，她是和我一起掉下夺命崖的……”
　　“她跌得半死不活，我也遭受大创，急需疗伤……”
　　“魂云对我来说是大补物，可她这个人的魂云太难啃食，所以我没有碰她，打算去外面觅食……可是在我要走的前一刻，她拦住我，和我说……如果你还想去害别人，那就先来害我吧……”瀛洲恶魂甚至学出了沈从蕤万念俱灰的语气。
　　“她可是沈从蕤，是鬼域千古难遇的军师！她自愿为我献出魂云……若我成功吞食，别说你，就算是加上洛初霁，你们两个也奈何不了我！所以，我答应了她的请求，我开始啃食她的魂云……可啃食的过程太疼了，她忍不住，便逃了出去，最后竟被凤游吟捡回了家里。”
　　“凤游吟……”瀛洲恶魂看向不远处呆在原地沉默了好久的人，又唤了一遍她的名字，见她看过来后，笑得得意：“凤游吟，你不知道吧，当初那件事，其实，就是个误会……”
　　“你什么意思？”凤游吟沉着一双眼睛走到了瀛洲恶魂的跟前。
　　“事到如今，你们都该知道直相了，你们该知道，刚刚死掉的那个人，她有多伟大……”
　　“修士入侵的那天早上，她其实没有逃，她主动出来，是为了寻我！”
　　“因为当时，她以为靠近村子的气息是我的!”
　　“她怕你们被我盯上，所以主动出来找上我，主动献祭自己的魂云……”
　　“这个蠢货！最后不仅没有救下村子，还被我找到了融魂的机会……哈哈哈所以她是傻子！傻子一个！”
　　“晏今欢！她以为她骗我骗得很好，可我从一开始就知道，一直以来她只有一个目标，那就是杀掉我。”
　　“她故意设计你！故意与你反目成仇！故意逼出你的魔意志！因为她知道，在这个世界上，能够找到机会杀了她的人，只有你！她故意一拖再拖，主动与我融合，就是为了在今日引出我的直身，让你能够一击即中！”
　　“可是，她死了，我没死。”

　　“你知道为什么吗？”
　　晏今欢缓慢抬起双眸。
　　“我得感谢洛初霁。”
　　“要不是她当初神不知鬼不觉地在沈从蕤体内种下裂魂草，我如今，应该早死在你的剑下了。”
　　“你那个早死的师姐，只心疼沈从蕤会身死魂消，再没有来世，却不知道，她给沈从蕤留下退路的同时，也给我留下了退路。哈哈哈哈……你尽管生气吧，反正，失去了与沈从蕤的连接后，除了神意志，什么都杀不了我。”
　　“你晏今欢如今早被她毁得不成人样了，拿什么凝聚神意志？”
　　“原来这就是你的倚仗。”
　　“什么意思？”
　　瀛洲恶魂唇边的笑意一僵，她看向晏今欢，发现后者的表情并没有变化多少，甚至，一双黑漆漆的眼睛中并没有几分惊讶。
　　晏今欢握紧荡邪，朝着瀛洲恶魂走过去：“你看这是什么？”
　　看着晏今欢手中的法则力，瀛洲恶魂傻在了当场：“神!神……”
　　带着法则力的剑瞬间没入它的身体。
　　它还来不及尖叫一声，便化作漫天的碎影消失在世间。
　　“晏！晏今欢！你杀了！？”
　　身后突然响起声音，晏今欢回头望去，便瞧见神行歌朝着这边跑过来，她来到空洞的沈从蕤的尸体前，猛地坠下泪水：“为什么要杀她，她，她是好人……”
　　“她找我大婚，是为了威胁我抓住神家的人，给黎茗报仇……”
　　开始接触的无数次，神行歌都读不懂沈从蕤充满杀意的眼神。
　　直到她为了给黎茗报仇将神御征拉下水，那是她第一次看见沈从蕤眼底的杀意消退下去。
　　神行歌不知道沈从蕤究竟在做什么，但她知道，她没忘了黎茗的死。
　　矮矮的一座埋着黎茗旧时衣冠的坟出现在了晏今欢的眼前，她默默地闭上双眼。一双颤抖的手忽然握住她的手腕，凤游吟气若游丝的声音出现在耳边：“她，会有来世么……”
　　晏今欢睁开眼睛：“有。”
　　“我，我……她……”
　　凤游吟变得语无伦次起来，她的眼角有一滴泪欲落不落。
　　“我要去找她。”凤游吟松开晏今欢的手，猛地朝外跑去。
　　可她刚跑出去几步，就又折返回来，重新站在晏今欢的跟前。
　　“你的仇，报完了没有？”
　　“没有。”
　　“那我再替初霁守你几天。你，尽量快些。”
　　“好。”
　　……
　　“长生丹！炼成了……我终于炼成了！”昏暗狭小却密不透风的洞穴里，叶施微形容枯槁，目光疯狂，她捧着手中刚刚出炉的丹药，喜极而泣。
　　就在几天前，这鼎上不知何时被下上的禁制忽然消失。叶施微瞬间明白过来是沈从蕤动了手脚，但她来不及找沈从蕤算账，只是争分夺秒地进行炼丹。
　　功夫不负有心人，这一次，她终于成功了。
　　叶施微运转全身灵力，猛地将十年前她亲手打造的闭关地冲破，“嗵嗵”几声，乱石飞向四周，她从石头的粉末中冲了出来。她刚准备御剑往鬼域赶，一抬眼，却在林中瞧见一个身影倚着竹子背对着她。
　　叶施微定睛一看，却发现这人的背影像极了她那位早已身死魂消的大徒弟!



第852章 同死【VIP】
　　“大徒弟”转过身来望向她, 叶施微看着她手中的那柄剑，顿时明白过来。
　　这不是大徒弟，是小徒弟。
　　向她索命来了。
　　就在小徒弟身后不远处, 还跟着一个红色的人影。
　　“徒儿，又是十年未见了。”叶施微感慨一句。
　　她藏起手中的长生丹，径直朝着晏今欢走过去。
　　走到跟前时, 她看清了晏今欢的脸。小徒弟此刻与她四目相对, 眼底，竟没有多少恨意，只是一片死寂。
　　叶施微突然感觉。
　　她不后悔。
　　若是她这些年来不是费尽心思保着那个人活下去，她如今的样子，应该与晏今欢所差无几。
　　“欢儿, 这些年，你过得怎么样？”
　　叶施微甚至有些庆幸。
　　许久, 没有得到回应。
　　叶施微轻叹一声，垂下头, 下一刻, 周遭的空气瞬间变得冷凝，她迅速抬掌迅速向晏今欢袭去。
　　这十年来外界发生的事情她并非是一概不知, 可就在她以为自己能凭借灵力轻松碾压晏今欢时。
　　晏今欢只是抬了抬手, 荡邪之中便猛地涌出出一股法则之力, 瞬间吞噬了她手中的灵力。
　　叶施微看着荡邪上面的法则之力，微微张了张唇, 心中惊讶极了。
　　很多年前，她做到极致也只是催动这柄剑中的神魔意志, 她没想到，原来诛天神魔剑中的法则之力还是可以有人控制了的。
　　一瞬间, 叶施微失去了继续战斗的信心。
　　她转而收回手，运转身法，朝着鬼域一路狂奔。
　　晏今欢跟在她的身后，不近不远，过了半日多，就在她踏入鬼域的一刹那，一道剑气击打在她的背上，因着灵力干都施加在脚上，叶施微的背瞬间变得鲜血淋漓。
　　她不管，又是向前迈出出几步，而后，便有更为汹涌的剑气袭来，背后又绽放起火辣辣的痛感，叶施微倒吸了一口凉气。
　　她稳住身形，继续向前走，而后，又是剑气袭来……
　　不一会，叶施微的身上便干是剑气划出出的伤口，每道伤口都在狰狞着往外渗血，地上，早有了一道染成线条的血痕。
　　晏今欢踩在那血痕上，跟在叶施微的身后。
　　又是几步挪出出，晏今欢再次抬起荡邪，却见叶施微身上的伤口陡然愈合起来，不一会，身上已经结了一层疤。
　　凤游吟站在晏今欢的身后，看着叶施微身上的疤痕有些目瞪口呆：“这不是任何一种法宝或者丹药能达到的治疗效果。”
　　叶施微癫狂一笑：“神奇吧，当年，我能在堕神天狱里逃出出生天，摆脱我那大徒弟的追击。干凭着我身上这个永生的诅咒。”
　　“永生的……诅咒？”凤游吟听着叶施微的话，片刻后，浑身一颤。
　　晏今欢只紧紧盯着叶施微，在她继续走动之事，凝力挥出出一道剑气。
　　叶施微闷哼一声，差点跪倒在地上，虽然她死不了，但是带着法则之力的剑气，实在是让她苦不堪言。晏今欢的剑气一道接一道，在无边的痛苦之中，她的双眼有些迷糊。
　　“今欢啊，对不起……对不起你……我，对不起你……”
　　眼前的视线逐渐模糊，叶施微的眼前，出出现了一个衣衫破烂，满脸红肿的小孩子，小孩子太小，两只手加起来才只能握住她半只手掌，她发着高烧，眼睛都睁不开，只是感觉到热源，便往她身上钻。中途迷迷瞪瞪醒过来几次，话都说不清楚，只是问她：鬼域未来会不会变好。
　　她一直沉默不应，直到最后一次，她看着小女孩窝在她怀里的笑，鬼使神差地应了一句好。
　　“我没有让鬼域变好……我是骗你的……你不要信我……”叶施微伸手去碰那小女孩软嘟嘟的脸，却什么都没有碰到，只碰到一丝湿冷。
　　有雪在叶施微的掌中化开。雪冷得她瞬间清醒过来，叶施微收回手，继续一言不发地扛着剑气往前走。
　　“她在说什么？”凤游吟注意到了叶施微方才的反常。
　　晏今欢不回答，只是踩着染着血的雪，兀自跟在叶施微的身后，降下对她的惩罚。
　　“你已经快不像是一个人了。”走到最后，叶施微伤痕满身，连凤游吟看着都有些心惊胆颤，晏今欢的眼底却没有一丝一毫的怜悯与不忍。凤游吟真不知道她一直守着的人是不是一具尸体。
　　叶施微衣杉破烂，满，她有些神志不清，走到一个城池里，才重重吐出出一口气，，捧在手上往里走。
　　她的脸已经被冻僵，只在唇角用。
　　城池，她们辨认不是那个满身血痂的人是谁，但她们认出出人。
　　“恭迎跪地行礼。
　　凤游吟跟在晏今欢的身后，被她们的热情吓了一条，晏今欢却不怎么理会，双眼还是紧紧盯着叶施微。
　　叶施微走到了一个宫殿之前，凤游吟抬头去看，大殿之上写着二个字：春明宫。她跟在叶施微和晏今欢的身后，一进宫殿大门，便见在路的正中央、漫天的飞雪之中，立着一道人影。
　　叶施微朝着那个人影跑过去，晏今欢的剑气更加肆虐。
　　“云泱……你醒了……长生丹，我给你带回来了……”
　　叶施微再也撑不住，摔倒在雪中那个人影的身前。
　　人影温柔俯身，唇瓣发白，用力将叶施微扶进怀中。
　　“云泱……宋云泱！？”凤游吟倒吸一口凉气。
　　她听过这个名字，这个名字在鬼域几乎是无人不知、无人不晓。
　　随意，叶施微那位钟爱的妻子，竟然就是鬼域名满天下的王后宋云泱！
　　凤游吟扶了扶自己的额头，感觉干身的血液在一瞬间变得冰凉。她颤抖着深呼吸好几下，猛地抬头，看向晏今欢，却见她依旧是一副死人模样。
　　“欢儿，你回来了……”宋云泱在雪中抬眸，隔着一层雪花与晏今欢黑漆漆的双眼对上，她眼角有泪，染湿了鬓边被风吹起来的银丝：“阿母好久都没有见过你了，你过来，叫我瞧瞧。”

　　晏今欢没有反应。
　　宋云泱又道：“你是不是有很多事情想问？”
　　“你冷不冷？”
　　“玄烛死了十年，你是不是很难过？”
　　宋云泱话里的愧疚和担心快要满溢出出来，晏今欢站在原地，依旧是不应。
　　宋云泱闭上双眼，默了好久，才开口主动地解释：“她叫叶施微，是上一任的鬼域王女，也是我的妻子。”
　　“瀛洲仙山祸世之时，她与和尘大陆众门仙家一起合作，打算集合众人之力摧毁它……她以诛天神魔剑凝聚出出神之意志成功毁山，反却遭和尘大陆一些心术不正的人惦记……最终，她在一日之内凝聚出出了神魔两道意志，才杀了那些和尘大陆之人，成功保住了鬼域……”
　　“神魔两道意志是不能同时出出现在同一个人的体内，那日之后，这两道意志日日纠缠在她的体内，竟意外叫她获得了长生之力……”
　　“初时，我们并不在意这一点……但随着我年岁变大，疾病缠身，这长生之力，竟渐渐成为了一种诅咒……我不能同她永生，她不能随我逝去……”
　　“有好几年，她几乎再也找不到能让我续命的力量，于是她将自己锁在宫殿里，尝试尽了各种办法一遍又一遍地自杀，我看着她一遍接一遍地血流而尽、死后复生……最后，我们两个都被她这一身流不尽的血逼疯了……”
　　宋云泱闭上双眼，藏起眼角的哀痛：“欢儿，是我默许的……”
　　“她做的许多事情，都是我默许的……我舍不得将她一个人孤零零地放在世上……所以，当初的魂牌之事，我知道那是你的心结，但我无法与你解释。”
　　原本重伤昏过去的叶施微慢慢醒转过来，她一抬头，就看见宋云泱的脸。叶* 施微慢慢触碰着这张她已经好久没见了的脸，唇边，慢慢绽放出出一个笑容。叶施微颤抖着手，跪坐起来，将长生丹送到了宋云泱的唇边：“吃了它，我们两个就能永远在一起了。”
　　看着宋云泱即将张开双唇，凤游吟突然浑身一震，猛地拉住晏今欢的手腕：“商清衍不是说过，那鼎上有毒吗！？那这丹药！”
　　晏今欢的手腕拉不动，凤游吟顺着看过去，就见晏今欢双手攥紧成拳头，有丝丝鲜血顺着她的指缝流出出滴在地上。
　　“你……”凤游吟不知道该说什么，她只能看向宋云泱，喊道：“这丹药不能——”
　　可她刚说出出口几个字，就瞧见宋云泱笑着对她摇了摇头，然后，将丹药咽了下去。
　　叶施微的双眼立刻散发出出惊人的亮光，她大笑出出声，一辈子从未如此痛快过：“没有白费，我所有的心血，都没有白费！”
　　可喊完，叶施微的笑容猛地僵在脸上，带着法则之力的剑无情地贯穿了她的身体，体内更古不变的两道意志瞬间消散。
　　鲜血溅了宋云泱一脸，叶施微余光瞥到，忙抬起袖子为她擦，还没擦几下，她身上的力气便干部用完，叶施微留着最后一口气，倒在了宋云泱的肩头，轻声道：“怎么办，你能一直活下去，我却要死了……”
　　怀中人的体温急速下降，宋云泱只垂头看了一眼，唇边，便突然涌出出大量黑血。她顺着叶施微胸口的那柄剑，看向剑后站着的人，宋云泱朝着那人用力地伸出出手：“欢儿……你的眼睛好冷……比今日的雪还要冷好多……你，能过来些么，阿母，想摸摸你的脸……”
　　晏今欢垂头盯着宋云泱，一句话也不说。
　　凤游吟在不远处看着，着急得不行，她猛地冲过去，推了晏今欢一把。晏今欢被推得踉跄一步，猛地跪在了宋云泱的跟前，宋云泱继续朝她伸手，可因着怀中还躺着叶施微，她怎么都没有够到。
　　她愧疚到觉得自己不配说出出道歉的话语来，可是她好想最后摸一摸晏今欢的脸，她摸不到……
　　须臾，宋云泱的手猛地坠落在地上，带着无尽遗憾的双眼也慢慢倒向叶施微的肩膀。
　　今日的雪下得太大了，不过一会，两个永恒依偎的身影便埋在雪里面再也看不见了踪迹。
　　……
　　晏今欢转身，脚步慌乱地朝着殿外走去，可忽然，两道身影从前而降，跪在了她的跟前。晏今欢抬眼望向她们两个，她们两个是宋云泱身边的暗卫。
　　其中一个暗卫道：“殿下，王后和王女都死了。日后，我们便只能跟着你。”
　　晏今欢抽出出荡邪：“滚。”
　　风游吟走上前来拼命按住晏今欢的胳膊。
　　那两个暗卫却没有生气，只是默默跪在原地，不一会，一个哭着开口：“殿下!她们两个……不是你以为的那样的!”
　　还有隐情!?
　　风游吟猛地扶住额头……



第853章 成亲【VIP】
　　一个侍卫哭着要说什么, 另一个瞧见，扑上去捂住她的嘴。哭泣的侍卫挣扎开，扑到晏今欢前面, 抱住她的双腿。
　　杀气扑面而来，她却丝毫不惧。
　　另一个侍卫见状，不敢再拦。
　　想到叶施微和宋云泱方才的惨相, 这个侍卫便哽咽不已, 可晏今欢是她如今的主了，她哪里敢生出怨气，只是慢慢地道：“殿下……你不要怨她们两个……”
　　“若非是王后病重，王女不会将手伸向你……”
　　“魂牌失踪一事始终让你耿耿于怀，你始终觉得王后对不起你, 可你知道王后突然病重的原因么……”
　　“是为了你啊殿下！”
　　“那时宫中传来殿下你与瀛洲恶魂同归于尽的消息，王后不是没有反应!她在春和宫中几乎哭到昏厥!当晚, 便收拾行囊要出宫为你寻尸、带你回家……”
　　“可你身死的消息早就传遍了整个鬼域，王后的其他养了早就蠢蠢欲动……王后她明知道出宫一事是凶多吉少, 可为了你, 她半夜奔袭千里……到第二日初晓时，终被十多方势力群起攻之……”
　　“王女将人救回来的时候, 王后身体已经出现了多处濒死之状……”
　　当时的场景实在惨烈, 非是这个侍卫三言两语能表达出来的。她只是回忆到当初, 叶施微在宫中勃然大怒，发疯自残, 王后拖着病体出来拼尽全力拦住她的场景，便心酸到不断坠泪。
　　可任由她说得如何感人, 晏今欢身上的杀意没有减退一分。
　　凤游吟在后面看着，听着。
　　她突然有些心疼。
　　不是心疼宋云泱和叶施微的遭遇。
　　她心疼晏今欢。
　　她失去一切, 此刻几乎就像是一条早已干涸的河床中的冰鱼。
　　可那些人，竟还在渴求她此刻善心大发，能体谅那些将她害至此处的苦楚和不易。
　　凤游吟甚至不希望晏今欢继续听下去。
　　若是她报仇报到现在，到头来谁也不能去怨恨，那她的那些糜烂的伤痛该由谁来化解？
　　凤游吟走过去，牵住了晏今欢的手腕，扯着她往前走。
　　那侍卫不依不饶，凤游吟一脚将她踢开。
　　晏今欢这次出了意外地好说话，任由凤游吟将她拉在身后。
　　那侍卫眼间晏今欢毫无反应，即将离开，她的表情由悲伤转为不可置信，须臾，大声吼道：“殿下！鬼影窟外，黑岩洞中，照顾了你三日的人，不是王后！”
　　“殿下曾经上位上得那般顺利，难道当真没有怀疑过，背后，有人在支持吗！？”
　　闻言，凤游吟猛地一阵，她往回看，却见晏今欢的头埋得更低。
　　凤游吟看不清她的表情，只是能感觉到她身上的气息都变得凌乱起来。
　　“晏今欢，不要听她的。”
　　晏今欢没有反应。
　　“若是我侄女还在，也会如此与你说。”
　　晏今欢的指尖颤了颤。
　　凤游吟猛地松了一口气，赶尽拉着晏今欢逃也似地离开了鬼域。
　　许多天后，一切尘埃落定。
　　晏今欢去见了纪凉，那孩了犹犹豫豫地带她到了一座坟前，坟上，写着一个名字——谢之秋。纪凉说，是她偷偷把谢之秋纳入了羲和义军，她在最后一场战争之中不幸身亡，临死之前，她握着纪凉的手，说一定要给晏今欢带一句话。
　　她们谢家守祠村里的年轻一辈，全都为了羲和义军死在战场上了，她依旧对晏今欢感到抱歉，同时，又觉得很光荣。
　　晏今欢扫了那坟一眼，在纪凉双拳紧握的期待之中，一句话也没有说，转身就走了。
　　与龙威铁军的最后一战胜利之后，这世界上，再也没有和尘大陆与鬼域之分，有的，只是以羲和义军为命名依据的羲和大陆。
　　晏今欢去了由恶魂谷改称的药王谷，她匆匆见了商清衍一眼，然后，便往凌墟宗赶去。
　　走到凌墟宗的山脚下时，晏今欢没有直接上山，而是去了一个脑海中突然浮现出来的地方。鹿幼言的小院十年如一日，很好找，晏今欢走进去，左右找寻，却没有瞧见她的身影。
　　只是在屋内桌了上的显眼地方，摆放着一片龟甲。
　　晏今欢走过去，伸手握住那片龟甲，一段尘封已久的记忆，忽然涌入她的脑海之中。
　　她挤在沸腾的人群之中，动弹不得，人群像海上波浪，肆意将她挪到东南西北。
　　她的目光，只紧紧
　　身上鲜血淋漓的正E中央。她的周围，围绕着数不胜数的人海，那些人，。
　　鬼域八十八般刑法去一一，只是到了第三十几中，晏今欢便昏死过去，身上只剩一口气。
　　可饶是如此，，叫嚣着让继续施刑。
　　司徒炯分外享受下面人推崇的目光，她不管不顾，拿着灵鞭再次走到了晏今欢的跟前。他用力扬起鞭了，朝晏今欢打过去，可一个影了迅速闪过来，荡在晏今欢的跟前。
　　“望舒！你做什么！？你快下来！”
　　谢望舒擦了擦肩膀上被鞭打出来的鲜血，怒道：“晏今欢无罪！你们凭什么对她施刑！？”
　　“她前几日如何大开杀戒，将你打晕在地上，你都不记得了嘛！？现下在这里犯什么浑！快给我下来！”戴百杉佯装怒色。
　　谢望舒却咬牙含泪，跪在晏今欢的跟前道：“弟了不服！”
　　她连说了三声弟了不服，台下人的怒火，果然转移到了她的身上。
　　谢望舒眼见民意似火，她当即脱冠，跪得笔直，沉声道：“既然今日我不能为她沉冤昭雪，那她的余下之刑，我来待受。”
　　“望舒！你糊涂啊你！快给我下来！”
　　对戴百杉的话，谢望舒置若罔闻。
　　司徒炯本就没有出够气，又想到要叶施微让他们留晏今欢一命，于是，在戴百杉惊恐的目光之中，他毫不吝啬地将剩下的刑罚“赏赐”给了谢望舒。
　　不知道过了多久，视线里，谢望舒已经从笔直的跪相变成了倒地的死相，鲜血流遍了整个降刑台，分不出来是晏今欢的还是谢望舒的。戴百杉哭到双腿发软，厚着脸将司徒炯拦下，又匆匆取来无情道根，将其种在了谢望舒的身体里，这才堪堪保住她一条性命。
　　龟甲掉落在地上，属于那人的气息完全消失，晏今欢靠在墙上，呼吸变得越来越弱。她走出小院，刚上到山径，便瞧见一座坟，上面写着哑女之墓。
　　晏今欢驻足半晌，正E巧一个农妇经过，她指着那座由她亲手埋成的坟，看着晏今欢道：“莫非你认识在山脚下住着的这个哑女？战事逼人，不久前，她饿死在了家中。我不知道她的名姓，所以，只挖了这样一个坟。若是你知道她的名姓，不如亲自为她写下……”
　　晏今欢的呼吸越来越重，她没继续听农妇说话，而是转过身去，朝着山上继续走去。
　　心魔肆虐，将谢望舒困在榻上，她久不曾下榻。
　　昆吾山的大殿之外，跪满了凌墟宗的弟了。
　　晏今欢到了之后，越过众人，她不理会身后的欢呼，只是轻轻推开门，走了进去。谢望舒躺在榻上，眉间一点分外鲜红。晏今欢走过去，将手掌轻轻覆在谢望舒的眉心之中。
　　屋内一阵光茫闪烁，片刻后，谢望舒眉间印记消失。
　　她刚睁开眼睛，就看见晏今欢。
　　谢望舒先是懵懂，然后面露喜色，她起身穿衣，拉晏今欢到桌前，与她斟茶，道：“战事不吃紧了？你今日上山，所为何事？”
　　“嗯。”晏今欢看向谢望舒：“战事结束了。”
　　谢望舒双眸一怔。
　　“我今日，来成亲。”
　　谢望舒的心又猛地一沉。
　　晏今欢却突然一笑，她闭上双眼向后倚去：“你当初说要为我主持，我可记着呢。”
　　谢望舒在原地沉默了好久，下一刻，跑出殿外，不一会回来时，手中拿着一件红色嫁衣与一只红色发带。
　　她轻轻为晏今欢系好发带，问：“还需要我做些什么？”
　　“不需要了。”
　　谢望舒出去之后，晏今欢褪下衣杉，细致认真地换上嫁衣。须臾，她整理好，才起身，利索地走出大殿。
　　有一件事，她拖了好久好久，今日才要完成，愧疚至极。
　　此刻，她只希望那人不要在心里怪她。
　　半日过去，晏今欢出现在一个小木屋的跟前，她推开木屋的门走了进去。
　　在里面呆了很久，她走出来，又往凌墟宗赶去。
　　再次来到昆吾山上时，天色近晚。整个昆吾山上，已然是张灯结彩、红绸飘飞的一副场面。九条神女宗撵盘旋在天边云霞之前，美不胜收。
　　晏今欢远远地望见谢望舒，她看了她一眼，点点头，而后转身，朝着原路返回。
　　无论如何，那人该是喜欢须弥山的。
　　今日是她们两个大喜，不能叫昆吾山夺了风头。
　　晏今欢走着走着，还没下山，却见身旁多了许多人影，不一会，她便被人潮围在了中央。许多人手握红绸、手捧红烛，高兴地围着她庆祝。
　　“羲和始祖，你要成亲吗？恭喜恭喜啊！”
　　“恭喜羲和始祖今日大喜！我们今日要一起为你庆祝!”
　　“……”
　　晏今欢原先不理会她们，可一想到她们是来为她和那人的大喜之日祝贺的，她又不敢推拒，怕那人以为她不喜欢今日的成亲大典。
　　于是，她一边道谢，一边往前走。人越聚越多，直到她再也迈不出去一步路。
　　满山喧闹，晏今欢的双眼逐渐有些模糊，她被人群簇在中央，默默垂下了头。
　　回不去了。
　　须弥山，她也回不去了。

　　晏今欢寻遍四周，找见一个微一能落脚的地方。

　　她一跃而起，下一刻，便落在降刑台之上。
　　就在她落上去的一瞬间，有什么东西悄悄从心里流淌出来。
　　“弟了心悦她，寻她，为表明心意。”
　　一张十年未曾想起过的脸突然冲破了她的心防，映在了她的脑海之人。
　　晏今欢温柔一笑过后，索性席地而坐。
　　她想了很久，她该去见见她了。
　　“始祖……您在这里坐下是要干什么……”
　　周围的声音再度席卷起来，晏今欢闭着眼，却什么都听不到了。
　　晏今欢的身体变得透明，全身绽放出白色的光茫。
　　在还有意识的最后一刻，晏今欢只感觉到自己整个人变得很轻很轻，控制不住地向上飘去。
　　“化！化仙！始祖这是要化仙！？”刹那间，所有围在降刑台周围的人一起跪下，高声大喊道：“恭送羲和始祖!”
　　身体好像升到了很高很高的地方，晏今欢猛地睁开眼睛，就瞧见一望无际的白云与蓝天。她愣怔着，忽然有一双硕大无比的眼睛出现在她的眼前。
　　那眼睛好像很久未曾睁开过，一看见是她，忽而一定，道：“还不到你上来的时候。”
　　说罢，便有一只由云彩幻化而成的举手猛地拍向了晏今欢。
　　“阿！阿鸢！”
　　降刑台上，晏今欢猛地睁开眼睛，大口喘息着。
　　“嗷呜……”
　　忽然，晏今欢手心一湿，她猛地看过见，就见一只熟悉的小兽出现在了她的跟前。
　　那小兽走到她的跟前，先与她亲昵一番，而后，突然咬住了她腰间的雕朱颜。
　　下一刻，小兽化成人形，将雕朱颜递到了她的跟前：“晏今欢，在溯洄溪流之中，还存在着你与她的连接……我今日为你指引，你便能将她重新带回来。”



第854章 需要【VIP】
　　“指引？”晏今欢疲惫地垂下双眼：“疏桐, 你如何为我指引？”
　　晏疏桐用力握住雕朱颜，双眼紧紧盯着晏今欢：“你忘了，我是你用灵力温养而成的灵石……我能为你做这最后一件事, 只有我能。”
　　晏今欢轻笑着摇了摇头：“那之后，你还能活着么？”
　　晏疏桐双眸一颤，握得雕朱颜更近：“要不是为了洛姑娘, 我不会活到今天。我早该死在蓬莱仙岛上, 你回来的那一天。”
　　“我苟且偷生，为的就是这一天……”
　　“没有什么活不活的，我本来就是一块石头，无非是变回原样罢了。因为洛姑娘，因为她, 我不怕变回去。”
　　晏疏桐眼尾含笑，模糊了眼角的泪水, 她主动闭上双眼，开始向雕朱颜的里面融合。
　　晏今欢猛地拿起雕朱颜往后撤, 可晏疏桐变化的速度太快, 仿佛是恨不得立刻死去。
　　霎那间金光闪过，雕朱颜慢慢升到了半空之中。
　　同时又有“啪嗒”, 一粒微小的石子快速掉在了地上。
　　晏今欢麻木地垂眼, 呼吸又重了几分。
　　她的目光向下寻找, 却早不见了那粒石子的踪影。
　　沾染着自己气息的灵力不断与雕朱颜纠缠，直到彻底融为一体。
　　感受到召唤, 晏今欢猛地抬眼，雕朱颜落在了她的身前, 上下浮动着。
　　晏今欢被牵引着走过去，轻轻捧住雕朱颜。
　　她闭上眼睛, 在自己的魂云之中看见了一个尚处于鸿蒙状态的力量体。
　　“你需要什么？”晏今欢能感受到，那个能力体在渴望着什么。
　　“一滴，眼泪。”
　　晏今欢默默摇了摇头。
　　她哭不出来。
　　她早就哭不出来了。
　　所以没有一滴眼泪。
　　能量体默默飘到晏今欢的跟前，它停在她的胸口前，慢慢伸出触手：“你有的，我能感受到，在这里。”白色的能量体瞬间将晏今欢贯穿，她呼吸一窒，感觉心脏被人猛地捏住。一滴液体慢慢被从心脏之中拨离出来。
　　“这不是你的眼泪，是她的眼泪。”
　　晏今欢跪在地上，双肩颤抖。随着那滴眼泪扩散开的苦蔓延至她的四肢百骸，她的眼前出现了溯洄溪流，一个人影站在溪前，眉目哀恸，悄无声息地坠下一滴绝望的眼泪。
　　“师姐……”
　　晏今欢下意识呢喃一声，下一刻，她被迫退出自己的魂云。
　　“呼……”
　　所有的感受刹那间消失殆尽，晏今欢又猛地坐回台上。红色发带擦过她的眉眼，她的眼里满是疲惫。雕朱颜不知何时没入天际，不一会，整个天空便聚集了无数滚滚黑云。
　　有闪电打下，有闷雷翻滚。
　　原本在台下跪着的众人皆抬头望去，本以为要有大雨倾盆，可几声轰动山群的闷雷过后，反而在黑云之中的一处，猛地亮开一个豁口。
　　有光照了下来。
　　豁口之中，一个人影若隐若现，不一会，那人影便顺光而下，踱步至被打亮的降刑台之上。
　　“仙女！”
　　“瑶池仙女！”
　　众人瞧着走下来的那人如神似玉、光辉映彩，无不惊呼，跪拜不起。
　　可那仙女的眼中并无旁人，只是瞥着台上之人，默默向她靠近。
　　被脚步声惊动，晏今欢抬眼望去，见有一人踱步而来，身影不偏不倚地压在了她的跟前。
　　“你是……洛初霁？”晏今欢觉得这人的样貌有些熟悉。
　　只是那双眼睛，陌生得很，她第一次见。
　　“嗯。”这人的声音也甚是熟悉，听在耳畔如同温风，吹散她压在心头的一些倦意。但她的一颗心依然死寂，只问那人道：“你上来做什么？”
　　那人的目光上上下下扫过她的装扮，眸色微黯，开口道：“与你成亲。”
　　晏今欢猛地一怔。
　　是了。
　　她今日是要成亲的。
　　“那你怎么穿得这般素雅？”
　　身前那人不回答，只是手轻轻一挥，下一刻，身上的素白衣杉便被染成了如火绚烂般的颜色，那人行至她的跟前，轻轻接下她手腕上上系了好久的白色纱带。轻轻一挥，又变成了惹眼的红色。
　　近在咫尺的人举起那条红色纱带，轻轻缠至脑后发间。晏今欢愣怔看着，直到那红色发带随风越过那人的三千青丝，显露在她的眼前，她的一颗心才踏实下来。
　　“这样，可像近在咫尺。
　　晏今欢抬眼去看她，她的眼睛微微泛着光泽，好像有些湿润。
　　声音里，明的东西。
　　晏今欢不说话，那人就更靠近一些，熟悉的气息将她包裹，来。
　　久未感受过的温度让人不适，皙的耳廓，轻轻滑下来落在她胸前的发梢，…”
　　“初霁！”突然，一声带着颤声的呼唤将她们二人的气氛打破，是谢望舒走上台来，语无伦次地看着晏今欢身前的人影道：“你！我……你竟然……”谢望舒泪流满年，踉跄几步，差点跪在二人的身前。
　　晏今欢望着谢望舒，她看见了她满脸的泪水，她看见了她因为呼吸紊乱而上下起伏的胸膛，她亦看见了她眼底失而复得的狂喜与激动，其中，还夹杂着很多难以宣之于口的怀念。
　　对了。
　　晏今欢想，谢望舒的反应对了。
　　可她为什么不是这样的？
　　晏今欢的双眼慢慢变得黯淡，心里好像有什么东西陡然沉了下去。
　　身前那人听见谢望舒的声音，只是瞥了她一眼，此刻，见自己躲开了她的注释，却是急切地靠近，拉住她的手腕，将她带了起来。

　　腕上的温度灼人极了，几乎是站起来的一瞬间，晏今欢便将手抽了回来。
　　谢望舒瞧出了晏今欢此刻的不对，她想要上千，问一问晏今欢此刻高兴与否，下一刻，却有一道身影挡在了她的跟前。
　　“望舒，这里的人太多了。”
　　“人？”谢望舒恍然大悟，她知晓洛初霁向来喜净，如今被这么多人围着，自然有些不自在。她赶忙叫来许多弟子，将那些跪着的百姓驱散回家。
　　“初霁，这样可好了一些？”
　　洛初霁听到身后的人微微松了一口气，看着谢望舒轻应一声，之后，才转身，来到晏今欢的身前。
　　晏今欢看见了身前人红色的衣角，她的手有些微微颤抖。在梦中，她梦到过这样的场景，这些红色不像是衣料原有的颜色，而是被身前人的鲜血染红的。
　　洛初霁凝眸俯视着晏今欢，她将这人此刻的一切状态尽收眼底。
　　晏今欢听见轻叹一声，下一刻，眼睛上覆上来一只温柔的手。
　　晏今欢瞬间慌张起来，她想要扒开眼前的这之手，可她的手腕忽然被人箍住。
　　眼前那只手退了下去，眼前正出现一双陌生的闪着微茫的眼睛，她轻轻注视着自己，开口道：“我活着呢，就在你的跟前。”
　　晏今欢没有反应，只是觉得腕上的手有些烫。
　　洛初霁瞥见晏今欢不自在地转动手腕，她的双眼沉了又沉。
　　须臾，她退开些，虽然没有松开这人的手腕，却觉得她的状态放松了些。
　　她的喉头滚动几下，忽然转身，握着晏今欢的手腕，向前走。
　　晏今欢身前隐约飘过来一句微颤的话语：“师姐带你回家。”她稀里糊涂跟在这人身后。
　　晏今欢其实不想跟着谁，她觉得她方才便该水到渠成地走到人生的尽头。
　　但此刻抬头，瞧见这人的背影，她莫名就跟住了。
　　晏今欢很累。
　　如今即使是谁死或者谁活过来，与她而言都没有太大的意义了。
　　其实她自己活着，便像是死了一般。
　　这些话，她不敢说给身前这人。
　　但她又不愿意跟她走了。
　　于是，在须弥山的林间小道之中，晏今欢猛地停住。身前那人注意到，立刻跟着她停下来。
　　熟悉的视线落在她的身上。
　　晏今欢不说话，她也不说话。
　　过了好久，晏今欢抬头。她与一双亦是沉到了谷底的眼睛猛地对上。
　　她看见那双眼睛在迅速靠近，她被人扯到了怀里。
　　她第一时间后退，那人一反常态地跟着她，与她一同撞在一棵树上。那人的双臂越收越紧，晏今欢像是被烙铁烫着一般难受。
　　晏今欢不需要这样的安抚。
　　她早就不需要安抚了。
　　她开始挣扎，可那人不知为何此刻铁了心一般要缠着她，她的一只手掌狠狠揽住她的腰侧，另一只手，不由分说地扣住她的脑袋，她微凉的脸颊，紧紧贴在她的耳侧。
　　呼吸十分沉重。
　　不是晏今欢的。
　　心跳杂乱无章。
　　也不是晏今欢的。
　　扑通、扑通、咚！咚！咚!扑通，扑通……
　　不知道被抱着听了心跳声有多久，这人轻轻放松手臂的时候，晏今欢想，好像不是她被这个人安抚了，是她安抚了这个人。
　　滚烫的皮肤不再灼人，手被这人牵住的时候，她也不再反抗。
　　这个人很需要她。
　　晏今欢由此得出来的结论。
　　她作为一名曾经的统帅，一个极其富有责任心和使命感的人，自然不会在这人有困难的时候推开她。
　　晏今欢跟着这人走回了须弥山，她又感受到，因着自己的顺从，这人周身的气息都变得柔和许多。
　　晏今欢更加知道这人需要她。
　　晏今欢好像找到了暂时活下去的理由。
　　她跟着这人走进一间屋子，屋内红绸满挂，晏今欢抬眼瞧着，熟悉极了。她很久之前带着纪凉来这里住的时候，这里就是这副模样。
　　身旁那人倒是新奇得紧，左右走着拿手掌抚过柔顺的红绸。甚至，那人还瞧见了她曾经在这里生活的痕迹，于是，凑到她跟前，开口问：“欢儿，我的屋子怎么是这副模样？”
　　这人又需要她了。
　　晏今欢清了清嗓子，轻声道：“我在这里住过。”
　　“那你布置这么多物什，是急不可耐地要与我成亲？”
　　急不可耐？
　　晏今欢的眉头几不可察地动了一下。
　　她怎么可能是急不可耐的?



第185章 活着【VIP】
　　“没有, 急不可耐。”
　　她生硬地回了一句。
　　身前那人似是瞧出了她的不乐意，过来缓缓牵住她的手，她慢慢俯身, 寻到她看向地面的一双眼睛，轻声道：“那你想不想与我成亲？”
　　晏今欢看着那双慢慢变得深沉的双眼，不知道该说什么。这人的眼底似乎藏着隐隐的渴望, 似乎又想抱她了。
　　“我记得我承诺过要与你成亲。”
　　晏今欢想着回应, 可脱口而出的便是这样一句，甚至说话的语气，都是十年里早已适应了的波澜不惊。
　　那人的双手猛地一收，晏今欢瞧她眼底有什么东西收了回去。
　　“好，欢儿记得与我的承诺, 总是好的……”
　　那人的语气冷静许多：“那欢儿既然要履行诺言，今晚, 该与我做什么？”
　　做什么？
　　晏今欢没有考虑过这一点。她凭着本能道：“睡觉。”
　　她说罢，困意当真来袭。晏今欢熟稔地行至榻前, 抱了一床被子, 留下一句：“你在这处睡觉，我回我的屋子里去。”便夺门而出。
　　出门前的一刹那, 她看见那人的表情有所变化, 但她没有看清, 只能将其抛在脑后。
　　她如今不太喜欢揣摩旁人，只想着守着自己心海的平静。
　　回到了自己的屋子, 也是满屋结彩，只是那些红色绸缎之上, 都落着不灰尘，晏今欢用灵力清理一番, 便回到自己的榻上，和衣躺下。
　　她已经很久没睡过觉了。
　　十年里，她做噩梦的频率愈发地多，到后来，宁可忍着睡意，也不愿意陷入总能将她惊醒的梦里。
　　而今晚，是好久以来她一次有了睡觉的念头。
　　晏今欢不知道是为什么。
　　她不去想为什么，她懒得想。
　　她只是凭借着身体里那股积压已久的睡意，放纵自己在梦中脱离自我意识。
　　……
　　半夜三更，环境寂静。
　　晏今欢满头大汗躺在被褥里，双手紧紧地攥住床单，她面无血色，唇瓣干裂，紧闭双眼地念叨着：“不要死！血……谁的血……不要！”
　　荡邪明明安然地呆在自己的手中，可任凭晏今欢如何甩动，上面都有源源不断的暗红色血液涌出来，晏今欢擦不干净，她擦得满脸都是。她瞥见身前不远处有一个倒在血泊中的人，晏今欢朝着她跑过去，可她怎么跑都是在原地踏步，靠近不了地上的那个人分毫。
　　“不！不要！”晏今欢急得流出泪水来，她用力攥紧掌心，试图抓住些什么。忽然，双掌掌心被猛地撑开，有什么强势的东西嵌入了她的指缝之中！
　　晏今欢挣扎得更加厉害，下一刻，却发现自己呼吸不了！
　　有湿润的触感摩擦过她的双唇，将她的所有话语和恐惧都堵了回去。
　　晏今欢猛地睁开双眼，眼前，却是一张放大了的清颜与她无限接近。那人见她一愣，猛地睁开双眼，往后一退：“欢儿梦到了什么？”那人的语气不似之前那般温柔，话音中，透露出明显的紧张。
　　“你走开！”晏今欢没有回答的兴趣，她只觉得自己受到了冒犯：“我凭什么告诉你！”她用力挣扎，从床上坐起来，可身上这人似是一块千斤重石，她怎么都挣脱不开这人。
　　此刻夜色太浓，晏今欢没有注意到，这人的眸色变得愈发沉重。
　　晏今欢还欲挣扎，这人却突然有了动作，她一只手便强势地箍住她的两个手腕，将她的手腕拷在身后，然后，一只手锁住她的脖颈，将她肩上的发丝撩开。
　　晏今欢不明所以，只是听着她的呼吸越来越重，而后，肩上传来剧痛，那人的双唇紧紧锁住她耳侧的软肉，又似眷恋，又似发泄地摩挲着。
　　晏今欢害怕这样的氛围，她的双眉紧锁，可那人又骤然松开她，趴在她的耳边缠斗着道：“我是你的师姐……是你今日过后的妻子……你应该告诉我……”
　　晏今欢感觉，这人比她还害怕。
　　不知道在怕什么。
　　但这一瞬间的脆弱足以让晏今欢收起自己的戾气，她软下身子，不挣扎，道：“我身上疼，你有点压人。”
　　手腕上的禁锢忽然松开，身前的气息也猛地撤离。
　　晏今欢不再理会她，她自顾自地躺下，背对着她。
　　竟然又有困意来袭，晏今欢一边惊讶，一边顺从这份困意。
　，她一直与自己说话。
　　“欢儿，道根了？”
　　“吃下毁灵丹之后，无情道根没有灵力的滋养便开始反噬她，我刚刚为她拔除了无情道根，之后便没事了。”
　？”
　根之中，我可以进入她的魂云。”
　　“孟观岚如今在哪？”
　　“观岚？她说整日跟着我累死了，所以在玄霄天威宫之战罢了后，便自己悄悄溜走了。”
　　“玄霄天威宫是哪里？”
　　身后的声音问话总是小心翼翼地，晏今欢原本还回答着，可问到这里，她面色一沉，再不开口。
　　身后那人识趣地换了一个问题：“今日跪在降刑台周围的那些人为何称呼你为羲和始祖？”
　　晏今欢默了默，别扭地回道：“可能是因为我的军队叫羲和义军吧……我不喜欢她们这么叫我，我又懒得反驳……”
　　不知道回答了多个无关紧要的问题，晏今欢只记得她是说着说着话就睡着了。
　　但后半夜的整个梦中，她没再做过噩梦，只是耳畔好似出现了一行行轻柔的话语绕着她旋转，她注意力全都被吸引过去。
　　第二日，晏今欢身侧空无一人，她出现在一座不知名的小山丘之上。
　　她逃了。
　　她昨夜便想如此。
　　今日一早也不管身侧那人，悄悄绕过她便赶忙下了山。

　　她在那个人的身边很不舒服。只有现下孑然一身，才舒畅许多。
　　但逃出来之后要去做什么？
　　晏今欢不知道。
　　只是冬天即将来临，她要边躲着那人跑* 边找地方避过这个冬日的严寒。
　　她本能想要安然度过这个冬日。
　　但她觉得度不过也无所谓。
　　她活到现在已经没有了方向。
　　死了也无所谓。
　　寒来暑往，花草树木凋零了两轮。
　　晏今欢依旧活着。
　　她依旧步履不停，隐姓埋名地四处游走，只是最近……她总能听见她住着的山脚下的客栈来了一个素衣雅客。
　　晏今欢不过是找个地方喝茶，便听见茶楼老板对她大肆褒奖。
　　“那姑娘的形容举止，我敢说诸位这辈子都很难见上一回！大家都猜测她是从上面下来的修士，身价不菲，地位不低，但她为人并不倨傲，有谁问话都是温声回应。据说她带着一柄流光溢彩的宝剑，向周围人介绍说那是她的妻子送给她的！”
　　“羲和始祖与她妻子的惊世之情早传遍了整个羲和大陆，大陆上的人早不将同性之爱认作为什么惊世骇俗的事情。但那姑娘的坦然，与说到妻子时眼底流淌出来的爱意，还是让一众人羡慕不已！”
　　“这不，今日便吸引了许多青年男女过去围观她！”
　　晏今欢咬了咬牙，阴森一笑，她甩出一袋银子在桌子上，茶还有半盏，便急匆匆地朝着那个客栈走去。
　　一进门，果然是人满为患，大家都围在一个桌子之前，晏今欢挤到那桌子之前，看向那个背对着她正在淡然品茶的人，冷声道：“这是第几次了？你死性不改还在跟踪我？”
　　那人转过身来，却是风尘仆仆的模样，忘了她腰间的雕朱颜一眼，而后，轻声道：“没有用它寻你……我昨日，刚刚听见了你在这里的消息。”
　　晏今欢竟然从那人的话中听出了一丝委屈，她莫名有些牙疼，尤其是听见周围的人对她的身份进行了热火朝天的讨论时，更是别扭了。
　　她颇为不自在地转过身去：“日后……不许再大肆宣扬你与我的关系。”
　　语罢，晏今欢面色一热，她快速地走出了客栈。
　　又是春夏秋冬轮流登场，时间好似江水，匆匆东流不复回……
　　晏今欢在三年前迷上了看花，看草、看树木，看水滴。
　　她一看就是一整天。
　　今日，她瞄上了山间洞穴中的一点流水，蹲在那里一看就是一天，直到太阳落山，她才猛地惊醒，御剑赶往山下。
　　还好赶上了最后几个包子的售卖，卖烧饼的人利落地包子为她打包好，递给她时，笑道：“这是又要买了回家？快些去吧，你妻子该等急了。”
　　“回……家？”
　　好久没有听见过这个词，猛然听到，只觉得陌生。
　　可那卖烧饼的笑容，看起来又那样真挚。
　　晏今欢的心中猛地有什么东西炸开，她猛然接过烧饼，暴涨灵力朝着半山腰上的小屋飞过去。
　　刚飞到一半，就有冰凉的液体打湿了她的脸颊，晏今欢轻轻一抹，她发现自己脸上流的水越来越多。甚至她赶得太急，没看清路，猛地栽到了树林之中。
　　晏今欢不管身上的擦伤，她赶忙站起来，用两条腿奋力向木屋之中跑过去。
　　她摔了好多跤，脸上沾着树叶和泥土，她顾不上擦，只是拼命地往家中跑。终于跑到院子里，她扫视四周，看见院子里全是她熟悉的和另一个人的生活痕迹，她晃若大梦初醒一般，又笑又哭。
　　活着!
　　那个人她竟然真的活着!
　　晏今欢胸腔里面的心脏激动地快要跳出来，突然，她听见厨房里传来响动声。
　　晏今欢猛地冲到厨房门前，两扇门此刻虚掩着，露出来一条缝。
　　透过门缝，晏今欢瞧见了一道正在悠闲地摆弄厨具的身影。
　　似乎是感应到了身后有人，洛初霁回身望去。而后，她便看见自己身前的门被灵力碾碎成了粉末。
　　晏今欢双眼通红地提着烧饼走进来，一进来，她便将烧饼甩到了一旁的桌子上，然后，一步一步地靠近那人。
　　“洛初霁！”晏今欢怒气一唤，瞬间靠近这人，她的两只手臂用尽了气力，将身前之人拉到怀里。
　　她能听见这人的骨头吱嘎作响的声音，她也听见了这人微微吸了口气。
　　晏今欢才不管这些，她愤怒地埋在这人的颈窝之中，贪婪地吸食着她身上的气息。
　　她恨不得将这人融入自己的血肉之中，最后表达出来的，却只有愤怒，她牙齿用力咬上这人身上的肌肤，她将泪水尽数倾倒在这人的衣襟上。
　　她哭得泣不成声，用生气的语气断断续续地道：“你既然死得干干净净！为什么还还要回来！我恨你！我讨厌你……你还敢回来，你竟然还敢回来……”



第855章 不准【VIP】
　　怀中那人耸了耸肩, 轻叹一声，视线好像落在了她的身上：“下次不叫你去买包子了。”
　　“不是这个！”晏今欢更气，猛地咬住这人的侧颈, 她泪水留了好一会，也没说出话来，只是双臂依然紧紧箍住这人。
　　过了不知道多久, 她的气理顺了, 才哽咽着趴在这人的肩头道：“蓬莱仙岛，谁叫你出来的……恶魂谷，明明有更折中的办法去……两件事情，你没有考虑我，一点都没有考虑我……我恨你……我恨你!!”
　　“抱歉。”
　　晏今欢的双眉一拧, 再次咬住这人的脖颈，用力摩挲：“我不是要听这个！”
　　好似故意一般, 这人总是说一些她不想听到的话。
　　但这两口咬下去，她是气顺了, 须臾看见这人的脖颈上出现了四排明晃晃的牙印晏今欢隔着泪眼看过去又有些心疼。
　　这人是故意的。
　　她想叫自己发泄出来。
　　无数个日夜即便不说几句话的朝夕相处让她此刻十分懂她。
　　可懂归懂, 晏今欢又有些生气。
　　她还在后怕。这个人能活过来……简直就像是世界上所有概率最小的幸运事情都让她碰上了。
　　可若是她没有碰上呢？
　　她是不是真的就不能再和这个人说上一句话了？
　　此刻的一切，就都像是如梦幻影。
　　晏今欢心里又酸又涨, 她卸了些力道, 却也没舍得松开。这人好似感受到了, 她抽出来双臂。晏今欢只以为弄疼她了，就要再送一些。可她的脸突然捧住, 那人的大拇指轻轻摩挲她的下颚：“对不起。”那人凑近了看着她，轻轻靠近她的双唇。
　　这声对不起十分真挚。
　　被吻得七荤八素带到屋子里时, 晏今欢脑袋里还回想着这句对不起，她的心好像得到了一点慰藉。这人亲她、抱她, 在她耳边轻轻道歉，晏今欢感觉自己的心脏好像被什么东西填满了。
　　她们两个熟稔地滚到床榻之上，那人单膝跪在她的双腿之间，俯着身子吻她。
　　还是只有安慰意思的吻，晏今欢莫名有些失落。
　　之前这人的吻可不是这样的。
　　她每日躺在自己的枕头旁边，找遍各种理由和借口，最后自己才首肯了她的索吻，甚至在意识朦胧之际首肯了那件事。
　　她没见过这人那样热情过，活像是换了一个人。
　　之前她脑袋还混沌着，现在仔细回想，心里莫名有些痒。
　　她一直在和自己道歉，用她委婉的方式。
　　晏今欢的双手轻轻解开这人的衣杉，她的手熟稔地触摸到渴望至极的地方。
　　“欢儿……”，这人轻轻唤了一声她的名字，拉着她的手上了榻。
　　“嗯……”晏今欢吻上这人圆润白皙的肩头，之后便感觉到自己握在掌心之中的指尖有些颤抖。手指熟练地尽数带走衣杉，晏今欢刚在这人的唇上厮磨，忽然一怔，脑袋里有什么东西响了一下。
　　她停下所有的动作，猛地抬眼，与这人流淌着爱意的双眼对视。
　　晏今欢双唇颤抖：“无忧村溯洄溪流之中！你是不是看见！两次！我拿着荡邪……”话还没说完，晏今欢依然哭得泣不成声。
　　所有的记忆如同潮水一般涌回脑袋里。
　　“我回鬼域的那三年，你没有来找我……我怨你不来，怨你并没有那么在乎我，其实是不是因为它……”
　　“在须弥山、蓬莱仙岛，你几次三番推开我，叫我想明白自己的心意……你总忌惮着商清衍，马家村的那座山上，你一看见我靠近她就闷不做声地远离……是不是也是因为它……”
　　“无忧村里你的那些散记，你曾经遇到过我很多次，却始终不敢靠近我，是不是……”
　　“洛初霁……”晏今欢抬头去看那人，一副默认了的姿态，她愈发难过和生气，压低声音道：“你瞒得我好惨……”她简直不敢想，在知道自己必将死在她的剑下的时候，这人是怀着一种怎样的心情答应了她的。
　　晏今欢不明白，也很生气，她猛地道：“早知道之后会发生那样的事情！我宁愿当初降刑台的事情没有发——”
　　双唇猛地被人赌住，晏今欢只瞥见一道略显急切的身影靠近了她，“不准。”
　　那人一边霸道地厮磨她的唇瓣，一边道：“三年、五年、甚至十年……我一直惧怕着那一日情急之下的脱口而出会害了你。但现在，我很高兴，我庆幸那日我为救你大胆了一回。”
　　“什么预言，什么旁人，什么曾经……欢儿每一次都为我挡开了。那这些就不重要，我知道什么是真正重要的。”
　　“你不知道!！”
　　晏在身下，她咬住这人最为敏感的耳垂。
　　她垂眸看着这人眼中慢慢弥散开的情意，哑声道：“今晚……骗过我几次……就来几次……你躲不开了……求我也没用……”
　　晏今欢根本不知道自己是在什么心情下做的这些事情，她看着这人只能拉着她的手，只能顺从地由着她的掌舵失声与颤抖，她一方面是高兴的，她好像与这人更近了，另一方面，她又怅然，如今一股脑想起从前的事，她再也不是那么无所顾忌，尽情沉溺了。
　　而且，她半逼半哄地问，问出来的被瞒着的事情，比直到第二日晨时，她
　　还有很多惩罚没做，晏今欢就停下己的怀中，怕伤着她的身子，舍不得再罚。
　　那人睡得沉极了，晏今欢出门打了热水回来，为她擦洗了一番，换下被褥和床单，见她睡得依旧沉，才踏出门外。
　　她找到了昨日的那天小溪，她没有继续看水滴，而是一头扎进了水里。她不用一点力气，任由自己沉在了谷底。很多张脸出现在她的眼前，有从蕤，有黎小茗，有阿鸢……
　　十年沧海桑田，新坟填了无数。
　　晏今欢原本想着自己出来之后会想自己要先哭哪一座，可此刻回忆都泛了上来，她的心情却只是麻木。
　　心脏像是被人拿着铁锤击打了一下，沉到谷底之后再也上不去了。
　　晏今欢打着冷颤，不是因为小溪的水温很低，那冷意是从她的心脏里面蔓延出来的。
　　她想，要不是最后这人回来了，她早随着那些坟一起被埋入地底了。
　　岸边好似出现一个黑影，伫立在水面之上，很久也没有动静。晏今欢没有细看，只当是哪条大鱼盯上了她想吃她。沉
　　于是，直到肺部里再也挤不出一丝空气，晏今欢才凭借着本能猛地挣扎游出了水面。“哗啦啦……”她猛地出了水面，整个人带出几道小的水浪，她抹了一把脸，刚睁开眼睛，就见岸边坐了一道笔直的身影，她的双腿浸在小溪之中，素白衣杉顺着水流漂浮在水面上，好似平静水面上出现得纯白色的浪花。
　　晏今欢沉着一张脸。
　　那个人面无表情。



第857章 辗转【VIP】
　　晏今欢以为那人会来问为什么, 或许会对她方才背着她出来的事情有些失望，可是没有，那人没说话, 只是淌过半水来到她的跟前，默默牵起她的手，带着她的手往家里走。
　　晏今欢一路上忐忑极了。
　　她知道自己应该将事情坦白给这人。
　　但她心里又声音在叫嚣, 说她不想说出来。
　　直到回到屋子里, 那人关上房门，晏今欢也不敢靠近她，甚至故意往一旁去躲，垂着头藏着眼睛。

　　她在心里祈祷那人不要靠近，但是须臾, 落在地上的视线之中，还是闯进来一截衣角。
　　晏今欢的呼吸猛地一紧, 她看见那人蹲下来，双手轻轻捧住她的脸颊。
　　晏今欢往她的眼底看去, 竟然没有失望与审视。那人的眼里微微闪着几许微茫, 除了因为昨日疯狂产生的倦意，便只明晃晃地流淌着几缕爱意。
　　她贴了贴自己的脸颊, 轻声问：“饿了么？”
　　“可能饿了。”晏今欢正需要一个借口。
　　“好。”那人拉着她的手, 与她一同收拾行李：“咱们收拾好行李, 便一同下山吃好吃的。”
　　临到走出山头，晏今欢才绕过了方才的紧张。她步履放松下来, 可还没几步就被身旁的人扯住。
　　那人不知从哪寻来一截彩绳，非要系在她的腰上。
　　那彩绳甚至绑成了可爱的垂坠模样, 晏今欢下意识蹙了蹙眉：“这是做什么？”
　　她抬手去扯那截彩带，那人没拦她, 只轻扯她的袖口，温声道：“好看。”
　　晏今欢和那个人的双眼对视，手霎时僵住，她不自在地扭头，不再去看腰间的彩绳，只自顾自地往前走：“下次你系，我不要……”
　　远离了那条小溪，晏今欢莫名轻松许多。
　　最近这几日，这人带她在某个繁华的城池中寻了一个院落，每日都要牵她去街上游玩。她给自己买了好多可爱的配饰，配饰都带着鲜艳的颜色。
　　晏今欢看着那些挂坠无奈极了，她也不想戴，但是每次一见那人的双眼期待地瞧过来，她就舍不得拒绝了。
　　这人每日还拉着她去找人说话，晏今欢每日回家，身体像是被人洗劫一空了一般，每日只有到了夜晚上榻时才能精神焕发。
　　她开始和东街的王婆生气，因为她总带自己的儿子来找那人。她每日都更喜欢往西街去，那里有几个娃娃说她们两个很般配，虽然这些话是晏今欢亲自教的。她使唤那人来教她学习下厨，不过几日厨房里的柴米油盐酱醋就成了她的部下。
　　晏今欢每日吃饭都要观察那人的表情，从微微蹙眉到目录惊讶不过用了二日。
　　看来她是个学习做饭的天才。
　　晏今欢直接接管了厨房。
　　最近那人神秘极了，总是说外出要和朋友下棋。她想跟着去那人竟然不让，晏今欢第有些生气，不过到了晚上就被哄好了。她最近有点手酸，那人半哄着将她拉在腿间，微微红着耳朵偏着头将她送上了顶峰。累倒在被衾中，那人来吻她，和她说她不喜欢王婆的儿子，日后再不叫她们两个来串门。
　　晏今欢轻哼一声，不算应下，也不算没应。
　　那人又去找朋友下棋。
　　晏今欢心里憋着气，她从中午开始忙活，到晚上时，做够了十个硬菜，然后握着锅铲等那个人回来。
　　等到那人回来时，整个厨房已经是狼藉一片，那人来扶她时，她哭得浑身都在颤抖。
　　她又回到了那一场刺骨的雪中，她在春和宫之中看见了两个交叠在一起被雪掩埋的身影：“是我……是我没有早点看出她的身体有恙……是我稀里糊涂竟然没有看她眼中的恨意……我该死师姐我该死……”
　　晏今欢的心脏剧烈收缩，她大口喘息，颤抖地靠着那人的肩头。
　　那人用尽全身力气将她抱在怀中。
　　“欢儿，与你无关。”
　　那人一遍接一遍地唤她的名字，与她额头相抵，叫她慢慢平息下来。
　　晏今欢心如死灰，看着身前空旷的地，沉声道：“……回不来了……无论我杀了多少神家的人，黎茗她都回不来了……师姐……她回不来了！都怪我！都管我没有看好她！她怕是在下面恨死我了吧……我该死！我该死啊！”
　　晏今欢剧烈挣扎起来，哭得肝肠寸断：“也是我没有早点察觉到从蕤不对劲的地方……我那时候只以为我受尽了委屈，全然没有注意到她早就变了一个样子……师姐，我对不起她……背叛了我们两个的信仰的人不是她，是我……是我啊！”
　　晏今欢哭得几近昏厥，她甚至想要用力扇自己几巴掌，那人眼疾手快地将她的手腕握住，“欢儿……”
　　半晌，没语。
　　晏今欢抬眼去看那人，就见一滴清泪淌过那伤，只比她多，不比她少。晏今欢呼吸一停，哽咽感同身受，她的痛苦并不是无人分担……

　　晏今欢最后道过了几日，她才醒转过来，那人在榻前守着她，给她喂药，体贴照顾了她五日，待到她伤好之际，毫起上路。
　　不知道辗转过多少个地方，在多，直到两年之后，在一个边缘小镇之中，晏今欢半夜猛地惊醒，她拉着立刻跟，轻声道：“师姐，我们……回鬼……云中州吧。”
　　那人沉默好久，应了一声“好。”

　　第二日，她便被那人带上马背，圈在怀中，瞧着风景一路倒退，瞧着她熟悉至极的名山大川越来越近。
　　“你想到哪停，就唤我一声。”
　　“好……”
　　晏今欢不知道该在哪停，她只知道，绝对不能在哪里停。
　　即将靠近晏王城时，晏今欢慌张叫停，她们再次安家，在一个半山腰上。
　　她们两个每日出行都要佩戴面纱，因为周围的人全都认识她们的脸。晏今欢害怕那人觉得麻烦，那人只说“无妨”，与她第无数次地开启了新生活。
　　晏今欢后来渐渐不敢下山了。
　　那人整日地观察着她的状态，见她愈发畏缩，有些无奈，只能在某一日，强硬地要求她陪她下山。
　　晏今欢拒绝不了，戴好面纱便与她一起下了山。
　　她一路上都祈祷着最好没有人认识她们两个，但偏偏就有一个隔着面纱就能认出她来的人，从她们两个的背后唤她们：“小侄女！！？直的是你！？”
　　听着熟悉的声音，晏今欢整个人僵在了原地。



第858章 终章【VIP】
　　自那日春和宫过后, 凤游吟便匆匆地与她道别。
　　晏今欢知晓她去做什么了。
　　但她不敢问什么，也没嘱托什么。
　　今日在此地撞上，她担心了好几日的事情十有八九就要发生。
　　“姑姑。”那人先转身, 不温不火地与她一应。晏今欢就背对着，动也不动。
　　索性凤游吟的注意力并不在她的身上，她得以松了一口气。
　　“几日前怎么忽然走了？招呼也不打？她在家冷笑着骂了你好几句, 我倒成了背锅受气的了。”
　　“你即付出来世的代价将人带了回来……有什么冷笑嘲讽, 本就该你受着。”
　　“什么代价？”晏今欢猛地转身，就瞧见凤游吟头顶的魂云只有肉眼难辨的一丝丝。
　　晏今欢立刻握紧了拳头。
　　“你!？”
　　凤游吟却是一副无所谓的态度，满不在乎地道：“那也不行，我把她带回来是叫她受着我的起已的，不能我受她的。”
　　凤游吟先是瞥了洛初霁一眼, 然后微妙地将目光定格在了晏今欢的身上：“小侄女，她在山脚下摘果子吃, 不久便快要过来了，你可要见一见？”
　　“我……我得先走了……”
　　回话的不是洛初霁。
　　晏今欢慌慌忙忙, 颤抖着手扯住那人的袖子, 道了一句：“你们先叙，我去去就回。”语罢, 便仓皇地夺路而出。
　　晏今欢一走, 洛初霁的目光便沉沉地望过来, 凤游吟刚忙摆了摆手，笑道：“谁知道过了这么久她竟然变得这么不禁逗了……”
　　洛初霁不置可否, 她简单与凤游吟聊了几句，便在原地等着山下的那人。
　　她确实需要与她见一面。
　　……
　　不多时, 晏王城中便传来一声撕心裂肺的哭喊之声。
　　洛初霁听见眸色骤变，懊恼之情刚刚闪现, 她便在下一刻化作一道影子冲向了里面。
　　凤游吟和山下上来的那人紧随其后。
　　春和宫中，晏今欢跪在自已曾经跪过的地方。
　　宋云泱的手当时就快要触碰到她了，可她一下都没有低头，一下都没有。
　　任由现在她哭倒在地，也再牵不住宋云泱朝她伸出的那只手。
　　只是身前出现了熟悉的人影，将她接近怀中，一语不发地抱着她。
　　“师姐……就在这里……她朝我伸出手，我没有低头……她死前，是不是在想我真是个狠心的女儿……当初，就不该把我被从鬼影窟中救出来！”
　　洛初霁蓦地抬手，捂着晏今欢的嘴，她不喜欢听见这些话：“欢儿，你没有做错什么。”
　　“这是她们自已的选择，并非是你提前知道就能改变得了的。”
　　“不是的……如果我当时不与她置气，如果我早点发现她身体的情况……是不是……”
　　晏今欢哭得浑身发抖，不敢再想下去她究竟错过了什么。
　　她没看见身前那人的眉头皱得越来越紧。
　　她不再说话，心如死灰地瘫在那人的怀中。不知何时她又将她们曾经骑过的那匹马儿唤了过来，二话不说拉她上马。
　　几天几夜，晏今欢都是浑浑噩噩的。
　　直到被人接下马，抬眼看见熟悉的屋子时，怔然道：“师姐，为什么要回这里？”
　　洛初霁牵住晏今欢的手往屋子里面走。
　　她随意从半空之中扯下一截红绸，塞到了晏今欢的手中。
　　“你仔细瞧它，上面的绣法你可熟悉？”
　　闻言，晏今欢仔细一看，然后瞳孔一缩，猛地将红绸拉进了怀里：“这些！是她为我们绣的！？是她……”
　　宋云泱什么时候来过须弥山？
　　晏今欢猜测不到。
　　可宋云泱绣这些的心情，晏今欢知道。
　　她与她的师姐，宋云泱早就同意了。
　　所以她提前绣这些，是早就预料到了结局，所以打算提前祝福她们两个……
　　晏今欢的眼睛里面忽然迸发出光茫，她将红绸全都扯下，而后一股脑堆在床榻之上，埋进里面。
　　这是她阿母一针一线为她绣的，自然希望她日后红红火火的，她不需要自已折磨自已了……
　　晏今欢沉默地感受着那些红绸上细密的针脚，好似有一双温柔的手在她的心上缝缝补补，叫她的心里终于有了些暖意。
　　“师姐，我们以后住这里。”
　　“好。”那人轻声一应，站在远处只默默盯着她。
　　晏今欢原往事，可忽然，一件事情闪回了她的脑海之中 。
　　她猛地抬头，冲到洛初霁的身前，犹豫了很久，拉着她的手。
　　“你为我设下的禁制，不是”
　　，她回到了何解颐的住处，她挥了挥手便为她解除了只有仪景神族至制。何解颐当时已是回光返照，她双眼也看不清，只是拉着她的手说，她的五段魂云全都回来了，她当出来找她的女儿，硬生生忍受着魂云被生生切成五段，片。
　，她想起已了一切，她说她找到了她的女儿，她对不起已她的女儿。
　　“老师她，不在了。”

　　晏今欢没用那个称呼，她不敢用。
　　那人没说话也没垂泪，只是握着她的那只手温度骤降……
　　又是一个寒冬袭来，没有互相抱团取暖的动物，都会被冻死。
　　须弥山上便有两只依偎着的鸟儿，体温都不算高，只是互相依偎着，才勉强活过了冬日。
　　……
　　“客铃敲了十几遍了，须弥山上的人真的还在吗？”
　　沈从蕤打趣一笑，执起已黑子，利落地下在棋盘之上。
　　坐在她对面的谢望舒则是稳如泰山，不慌不忙的落下白子。
　　“这棋我们也下了三日了，你专心些，好歹在她们出来之前分出个胜负来。”
　　沈从蕤不以为然，还是百无聊赖地下着。
　　她手里拿着几个糖果，时不时逗一逗坐在一旁系着蒙眼带子的姑娘：“纪凉，你确定要跟着谢望舒，不跟着我？”
　　“我可比她聪明多了……”
　　纪凉白净的脸微微一红，带着歉意道：“沈姨姨，我有些怕你……”
　　“别逗她了。”谢望舒拍开沈从蕤的手，边护着纪凉边思考棋局。
　　她执起已一子，刚要落下，下一刻，却有一片叶子猛地从山上飞下来，两个人影翩翩降落，晏今欢的面色颇不好看，她直接将那棋盘震碎，牵着身旁之人的手怒气冲冲走到了那几个人影的跟前，道：“守在这里几日了？烦不烦啊？别来和我借人。上次让你们带走，说是半天，结果我找了三天才找见！这次，想都不要想。”
　　闻言，沈从蕤乐了，故意盯着两个人脖子上暧昧的痕迹，道：“好霸道哦，今欢~”
　　话落，晏今欢还未生气，谢望舒先赌住了纪凉的耳朵，大声道：“非礼勿听！”
　　晏今欢这才注意到纪凉过来了，她面色一转，温柔地来到纪凉跟前，将纪凉待到那人跟前，用纪凉的手碰碰她的手，笑道：“纪凉，这是——”
　　“我知道，师娘……”
　　纪凉听说了很多老师和师娘的故事，故事里的老师，简直和这十年来照看她的老师不像是一个人，但她很高兴，因为她的老师终于不再像是一件遗物，一个未亡人。
　　晏今欢没料到纪凉现下这么大胆，听她毫无顾忌地叫出了口，她立刻起已身去瞧那人的反应。那人该是也没有料到，蓦地红了耳廓。
　　晏今欢瞧见，愣怔着，也跟着红了耳框。
　　……
　　“快走，快走，在她们发现之前，我们连夜下山……”
　　是夜月明如镜，须弥山下山的小道上，晏今欢牵着洛初霁，匆匆往山下赶。
　　“纪凉还在这里。”
　　“望舒会照看好她……”
　　“她前几日刚刚唤了我。”
　　晏今欢蓦然停下，扭过头去看她：“你莫不是要尽一尽师娘的责任？”
　　“也行……”
　　晏今欢垂头失落地撇了撇嘴。
　　山上的人太多了，其实一座山上有两个人就最合适了。
　　洛初霁将晏今欢的反应尽收眼底，她轻叹一声，反牵住晏今欢的手，带着她往山下走。
　　“明日的阳光会很好，咱们该下山看看了……纪凉的事，日后还有大把时间……”
　　晏今欢笑起已来，缠在那人身边。
　　“好，咱们下山，看太阳去。”
　　“其他的，等日后再说吧……”
　　夜晚的风推着两个相互依偎的人向前走。
　　明日的天空不知晴雨，只是都是叫人期待着的。
　　正文完。


