微曙易璨[娱乐圈]
作者：半杯玖
文案
·狂拽疯狗×温柔玳瑁
·酸甜文学丨狗姐文学丨半养成系丨精英娱乐狗血
·对头变情侣丨口嫌体直丨禁欲纯情
·下方避雷指南
声茂娱乐公司推出的五人女团VICstory，风靡全球，创造了一个“VIC时代”。
其中断层大TOP，Criteria，声茂老板和疾驰集团的女儿，三个月练习出道的ACE天生的爱豆，颜值实力才华权财兼具。
但所有人都忘记了7年前刚出道的时候，那个真正的国民票选大TOP，却被公司硬生生防爆成铁back的队长，Suvy。
*
易筠是条疯狗，见谁就咬。
在声茂熬了十年的江舒微对这种仗着自己家世显赫皇族出道的人冷眼麻木。无所谓，自己只要把这尊佛供好了，给自己出道机会，就行。
她在这个腌臜恶心的圈子里什么没见过，金钱和权力即道理。她以为这个女孩就是被家里养刁了的超雄体，自己惹不起还躲不起么。
但是好像对方没有这么想。
“姐姐，我要跟你一起睡。”女孩抱着抱枕，一字一句，“我怕黑。”
......你怕个鬼。
【空降ACE/音乐制作人×人鱼嗓音队长/solo歌手】
或者
【家里有矿但变态的家庭环境导致有点子疯病 艺术细胞爆表的年下×飞来横祸被迫入职爱豆补贴家用 什么都能做得很好 对人温柔（中央空调）的年上】
【阅读指南】
1.年下，双初双洁，年龄差7岁
2.5人成团，两对情侣一条狗
4.攻有病，躁郁症，是发起病打架杀人的那种，年上宠年下疯，不喜慎入
5.蒙太奇式镜头描写，不喜慎入
5.无原型，无参考，别挑刺
内容标签：都市 情有独钟 娱乐圈 业界精英 时尚圈 暗恋
主角：易筠（Criteria），江舒微（Suvy）；配角：简觅怀（Coco），单源（SHAN），仇霜（Soly），还有一堆；其它：HE，娱乐圈，唯一cp
一句话简介：我一直视为妹妹的队友一直想泡我
立意：珍惜当下


第1章 chapter1 序章
　　#VICstory拿下MMB最佳音乐组合奖#
　　#VICstory获奖感言 微霜批过年#
　　#唯一批心碎避嫌#
　　#Criteria 香奈儿限量款高定#
　　“好啊，”经纪人陈姐晃晃手机，揶揄的笑道，“热搜榜前五霸了四个，真有你们的。”
　　“没事儿，反正后面公司总会出面压下来。”后座上，江舒微踢掉亮晶晶镶钻高跟鞋，裹了裹身上的毛毯，别过头，语气疲累，“有水吗？”
　　坐在她旁边的女孩默默的递了个眼色，陈姐就不说话了，扔了瓶水给她。她拧开盖子，稳着给江舒微，“别撒了。”
　　“知道，高定，注意着呢。”江舒微笑笑，接过水喝了两口，“今晚没有安排了吧？”
　　“没了，好好睡个觉，这两天在加州玩玩。”陈姐看着手机行程，笑道，“大后天再去泡练习室，反正加州的巡回演唱会是一周后开的，四场。”
　　车上的五个女孩们坐的都很端正，前排的一个忽然小声哀怨了一嗓子：“……下回，范思哲要是再给搞个这么勒脖子的设计，我就要揭竿起义。”
　　她身边的女孩笑了笑，伸手绕到她背后解开了两颗扣子，“那怎么办呀，人总监就是看上了SHAN这种范儿~”她揶揄着，把后排的几人都逗笑了，“人可是金主爸爸，你能怎么办？”
　　因为五个人身上的五套高定全部来自于不同高奢牌子的名匠之手，自然不敢乱蹭，生怕回去一看哪哪儿破了折了脏了，巡演的工资估计要凉。单源看了看被解开而大敞的脊背，缓缓舒了口气，“不能怎么办，牛马来办。”
　　旁边的单人座里仇霜一只耳朵带着耳机，一边打游戏，三心二意跟单源说：“你别说你了，刚刚在台下简狗就说她那双鞋磨脚，贴了创口贴都没用。”
　　单源一听，俯下身子就要抓那人的脚；简觅怀一面顾忌着她身上的带子，又收着脚不叫看，“你有病啊，”她笑骂道，“抓着人脚看。”
　　“你才有病，”单源直起身子看着她，满脸黑线带着心疼，“脚磨破了都不知道吭一声。”
　　简觅怀笑骂着把她的手打掉，转头正要找自家队长评理：“微微——”
　　下一秒，女孩身边一双更冷凝的目光压过来，一只修长的食指束起在唇间，无声的制止了她的喊闹。
　　简觅怀一愣，轻声说：“睡了……？”
　　“嗯。”女孩垂下眼帘，垂眼角的狗狗眼此刻显得无比乖巧。她头颈不敢乱动，只能转动眼珠瞥着靠在自己肩上的江舒微，裹着毯子，静静的，与半小时前讲台上临危不乱、气场全开的样子大相径庭。
　　“切，看看人家小易对微微多好，”单源压低声音在一旁开玩笑怼她，“你就不知道心疼一下微微！”
　　“好好好，那咱们来盘盘之前练习生时候是谁天天大半夜冒着写检讨挨处分的风险给你们几个带饭团回来，某人还口口声声说此生只有我这一个义父的？”
　　“说的好像没你一样！”单源轻声笑道。简觅怀忽然像是想到什么，转头看着正专心打游戏的仇霜，“哎霜子，你还记不记得？”
　　正好一个闪现把自己送回水晶，仇霜骂了声操，抬头问：“嗯？”
　　“就是阿源刚来没多久，然后跳舞老是不协调——”她说着，一边摁住身边作乱的手，“被库西老师骂的冲回宿舍哭，差点儿没社死。”
　　仇霜看着一旁瞬间脸红开始羞耻的单源，没忍住笑：“记得，当时我被吓了一跳，抱着这家伙安慰了两个钟头才把人哄好。”
　　“结果事后还是霜子带着你亲自去找了库西老师道歉，哈哈哈哈哈……”
　　前排几个女孩控制着音量相互打闹着，后排略显寂静。长发及腰的女孩肩上靠着一个挑染短发姑娘，江舒微似乎睡得并不安稳，眉心习惯性的微微蹙起；易筠看见了，缓缓动了动身子，把她靠在自己怀里，抬手抚了抚她的眉心。
　　车外高速上并不拥挤，加利福尼亚州首府萨克拉门托的夜晚依旧璀璨。车上放着温柔的R&B背景音，易筠见她睡好了，转头看向窗外。
　　CBB电台、苹果大楼、沃尔玛商城矗立在街区里，保姆车下了高速，拐进旁边紧挨着的四季酒店正门迎宾厅前。
　　*
　　“你今天在车上，”纽约时间22点，江舒微坐在spa椅上，头上带着红外线除皱仪，说，“心情不太好？”
　　刚从浴室里洗完澡出来的易筠擦着半干的头发，闻言一怔，“原来你没睡着啊？”她把毛巾往脖子上一搭，随手抄起一瓶爽肤水，胡乱在脸上一抹算是护肤了，“说说依据呢？”
　　红外线除皱仪“嘀嘀”的响了两声，江舒微抬手摘了仪器，坐起来又撕了下面那层面膜，笑着点了点她：“你就是我带出来一崽儿，我能不知道你想的什么？”
　　易筠下垂的眼角定定的看着她，后者起身走过来，晃晃手机：“现在ins热搜第一可是你的地铁曲#Criteria’s self-composed《pray for》#，你的才华算是被全世界看见了。”
　　易筠抿抿嘴，微微低头，不动声色的避开了这个话题：“姐姐，我头发湿着。”
　　江舒微往脸上细细的拍上爽肤水：“自己吹去，你都多大了，还指望我给你擦呢！”
　　易筠没动，就着这个姿势抬眼看她。江舒微被她看的发毛，无奈的败下阵来：“行行行，坐床上等着吧，真是拿你没办法。”
　　床上，易筠盘腿坐着，身后的江舒微站在床沿背对她吹头。“你这头发忒长了吧，”她说，手里拿着风筒，“不打算剪？”
　　“不剪。”易筠说，“再留长点儿再说。”
　　“你这家伙。”江舒微拿她没办法，一手抖着潮湿的长发，“又不准剪又不准染又不准烫，啧啧啧，羡慕你这发质啊。”
　　从出道到现在，易筠每一次回归都是黑长直，她不允许公司动自己的头发，相比起粉丝都直呼心疼的“发色调色盘”江舒微，养的自然好。
　　“你也少漂几次头发。”易筠闷闷的说，“你看你那发稍断成什么鬼样子了。”
　　江舒微关了吹风机，拿起一旁的护发精油搓在手上，轻轻笑了：“可是粉丝喜欢我的银发啊。”
　　“你黑发也好看。”
　　“但是最出圈的还是拼盘音乐节上银发银瞳精灵女王的那场装造，”她捻着她的头发，语气温和，“那可是叫咱们一举成名呢。”
　　易筠放在被单上的手忽然攥紧。
　　一阵短暂的沉默。
　　“然后呢？”她闻言，忽然扭头，“然后咱们火了，成了大热女团，国民皆知，但是你呢，你出道了7年，被公司——”
　　“小筠。”
　　易筠愤懑的声音戛然而止，江舒微依旧是微微笑着，语气温婉：“你看，咱们现在能登上MMB，ins粉丝量破千万，已经很好了。”
　　吹风机再次响起，巨大的风声缓和了一时间略微尴尬和凝重的气氛。
　　江舒微最后捻了捻她的头发，确认完美后收了风筒。“车上不开心，是听见那几个家伙说以前的事儿了？”
　　“是不是勾起了你一些‘不好’的练习生回忆？”江舒微抻了抻腰，揶揄着打趣道，看着盘腿坐在床上的易筠低头在平板上录小样，“闷什么，你看现在还有谁敢骂你是‘空降的没实力的皇族’的？”
　　她从另一边爬上床，钻进被窝里。
　　“不是。”易筠把节拍划好，拿着平板也钻了进去，“只是忽然发现，她们讲的那些事，我都不在。”
　　“你真的，开心吗？”
　　侧身正打算先睡的江舒微愕然。
　　*
　　易筠很可惜，她比江舒微小了整整7年。
　　她错过了那个十年如一日，在练习室里苦苦熬出来却被防爆的声茂全A王牌练习生，江舒微。


第2章 chapter2 初遇
　　“江舒微，出来一下。”
　　地下舞蹈室的门被打开，震耳欲聋的音响“啪”的被关上，镜子里的女孩们的动作也跟着停顿下来。脖子上挂着工作证的人员声音机械冰冷，“何总找你。”
　　狭小的舞蹈室里，一个长发及腰，穿着被汗浸湿的黑色舞蹈服的女孩转过身，乖巧的点点头，默不作声的跟着出去。
　　剩下的女孩们终于有机会喘口气，纷纷不顾形象的直接躺在水泥地上，汗水淌下，浸湿了地板。
　　*
　　“找你来是有件事儿要通知你。”
　　何玟喆戴着眼镜，头也不抬地翻着手上的小样。这句话说的轻飘飘的，可一字一句都像是砸在江舒微的心上，每吐出一个字，她的心就悬上一层。
　　“......是，”她开口，嗓音像是马里亚纳海沟里神秘的人鱼般悦耳，“是出道名额又要变动了吗？”
　　“嗯。”
　　这个回答一出，女孩攥紧了衣角，悬着的心终于死了。
　　“主要是，”何玟喆也没墨迹，坦然说，“原本打算四人出道的录制，现在要推迟了。”
　　女人抬眼，对上了面前肉眼可见紧张的女孩的双眸，“我们打算再加一个人，以五人形式出道。”
　　江舒微死了的心又悬起来一半，“再加一个？”她张张嘴，试探的问，“那......是选拔下一期的练习生——”
　　“不，”何玟喆背靠了靠，勾起一抹笑，“她是空降。”
　　“一个空降的，天才ACE。”
　　*
　　江舒微出了总裁办公室后，没有立马回地下练习室。她在走廊尽头的贩卖饮料机前站着发了很久的呆，眼睛空洞洞的看着玻璃里面的各色饮料。
　　她心里默默的计算着，目前自己这一期留下来的同档竞争对手是8个，而公布的预留出道名额是4个，那么就是50%的概率；而现在变成9个人抢5个，那就是大概45%的样子。
　　不过没等自己高兴起来，江舒微就发现自己犯了个愚蠢的错误：那多出来的一个名额在刚刚简短的对话里已经透露完全属于那个空降生了。
　　正这么想着，身边什么时候多了个人都不知道。直到那个人拍了拍她的肩膀：“你要买么，不买的话别挡道。”
　　说话的人嗓音不算很悦耳，但是有着独属自己的特色。很难得的女低音，低而不哑，沉而不俗，本身的清冽感在低频音色下冲淡了油腻感。
　　很适合rap，这是她对这个嗓音的第一评价。
　　那个人见她没反应，自然的皱了下眉，本就不算友好的语气更添一分不耐烦：“你有在听我说话吗？”
　　“啊，哦，”江舒微回过神，看着她，“抱歉。”
　　眼前这个女孩大眼一看就比自己小太多，脸颊两边的婴儿肥以及没有被仪态老师摧残过的眼神太好认了，江舒微退了一步看着她买饮料，嗯，还比自己矮一小截。
　　许是自己的眼神太露骨，那人被盯得有些发毛，忽然转过头看着她，一双倒吊梢眼撞进江舒微眼里。
　　这个颜值，她从心里暗暗感叹，这张脸长得太他妈有个性了。
　　声茂娱乐公司的创始人，老板兼音乐制作人何玟喆女士，眼光不是一般的毒辣。
　　她要的孩子，不仅要好看，而且要足够有特色，足够吸睛。
　　而这一点在这个女孩脸上表现得淋漓尽致。
　　这种倒吊梢的单眼皮狗狗眼只会有两种结果：一是呆萌到看着普通，甚至不好看的程度；二是霸酷狂拽四件套全上。
　　显然她是后者。
　　突出的眉骨和颧骨导致面部留白多，但天生规整的颌面和厚唇完美的消化了这一点缺点，反而增添了几分轻狂和不羁；再加上山根高鼻梁挺，这张脸给人一种“老子欠了你八百万也能在你面前乱晃”的既视感。
　　“有事？”见被自己盯着依旧无动于衷的江舒微，女孩终于像是被冒犯到了，拎着最后一点教养冷冷问道。
　　“啊，不是，没有。”江舒微才意识到自己刚刚的行为多少有些不合适，道歉到，“只是觉得你……很好看。”
　　女孩一边弯腰拿饮料，直起身子的时候听见江舒微说的最后三个字，刚想去拧开瓶盖的手顿了顿，缓缓的转过头，面无表情的用江舒微看不懂的目光毫不避讳的、肆意的在她身上扫了一遍。
　　然后头也不回的走了。
　　*
　　舞蹈课结束，晚上11点，地下练习室。
　　“卧槽……”仇霜拧开零卡能量水，咕嘟咕嘟灌了两口，刘海汗湿成捋贴在脑门上，一脸黑线，“这他妈不就是妥妥皇族嘛？！”
　　江舒微仰躺在水泥地板上，汗水滴滴答答的顺着脖子洇湿了地板。
　　“妈的。”旁边在吊腰的简觅怀倒吊着头，头发跟女鬼一样铺下来，语气不佳，“这不会是何玟喆的哪个亲戚家的小孩子吧？”
　　旁边一头短发，一手叉着腰一手扶着她的姑娘皱着眉：“你怎么不猜猜是哪个富家小姐忽然异想天开跑过来想要体验生活呢？”
　　简觅怀直起身子，被单源搂进怀里，顺势直接耷拉在她身上，“老天啊~”她佯装哀嚎，“怎么不叫我多一个这样直接送我空降出道的爹啊~！”
　　单源乜了她一眼，就着这个姿势半抱着人挪过去拿水壶。
　　“明天正式来报到，”死人躺在地上的江舒微终于动了，爬起来缓和自己酸痛的肌肉，走过去拿水壶，“别给我瞎逼逼。”
　　简觅怀刚想说什么，被搂着自己的单源暗暗掐了一把腰，她回头瞪她，也闭了嘴。
　　仇霜像是没有关心这件事一样，一屁股坐在沙发上，单脚翘在把手处，掏出手机打游戏。“阿源，”她目不转睛的喊道，“带着简狗先回去洗澡，”她手指了指那俩，“不然回去我和微微就去抢你俩的洗澡位！”
　　简觅怀瞬间直了身子，刚要开骂就被单源笑着推出去：“你就指着我俩嚯嚯！”
　　吵吵闹闹的俩小孩儿走了，偌大的练习室里只剩两人，沉默和寂静在空气中散开，略显生动的游戏BGM也显得沉重起来。
　　江舒微一言不发的坐着拉伸，直到仇霜打完一局撂下手机，转过头看她：“别憋了，长皱纹的。”
　　江舒微闷闷的哼了一句。
　　“靠，”仇霜笑着趴在沙发上，“队长大人说句话呀！”
　　“你想让我说什么？”江舒微的神色显然没有仇霜那么好，看都不看她，兀自的压着腿，“说‘无所谓啦反正人家天生就是会被眷顾的’还是‘没事没事咱们自己争自己的就好’？”
　　仇霜没接话，无声的叹了口气，走过去帮她压腿。
　　“我只是……”江舒微顿了顿，感觉刚刚语气不是很好，嚅嗫的开口解释道，“只是有些不甘心。”
　　“我知道。”仇霜笑笑，安慰道，“没有人会甘心的。”
　　公平，世界上没有绝对的公平，如果有，那一定是权力与金钱没有给到位。
　　这个出道名额，她江舒微争了10年。
　　仇霜很清楚，这个比自己大了1岁的“师姐”原本并不应该是在自己这一届的出道名单上的，或者说，像她这一辈练习生，江舒微本身应该是前辈代的成员。
　　*
　　“神经病！”
　　洗澡房里，简觅怀把沐浴露打成泡泡搓在身上，头上顶着拿浴帽罩好的、打着护发素的长发，“你说这些个富家千金小姐就他妈不能好好的享受人生吗？非得跑来出道！”
　　单源在她身后给她搓背，撩过水给自己抹了把脸，笑笑：“按你的说法，人家富家小姐就是来娱乐圈体验生活了。”
　　简觅怀被怼了，回头瞋了她一眼，“也对，”她有些泄气，低头搓着胳膊，“哎，要是但凡家里有钱有关系的想混娱乐圈，都是这副德行，”她扯扯嘴角，有些自嘲的冷意，“谁会像咱们一样熬上四五年的。”
　　单源闻言笑笑，没说话。
　　“既然已经内定了一个出道就是这个皇族，干嘛还要被人塞进来膈应我们啊？”简觅怀把一次性浴帽摘掉冲干净折起来下次再用，一边冲头，嘟囔道。
　　单源把搓澡巾递给她：“不知道，估计是为了跟成员相互了解一下，免得真的出道了没有默契被骂吧。”
　　简觅怀一边给她搓背，白了一眼：“皇族不应该被骂吗？”
　　单源扶着墙，无奈的笑道：“……哒姐你这怨气有些过于重了哦。”
　　“能不重吗？”她扔了搓澡巾，把单源摁在花洒底下一顿猛冲，踮着脚把她那头干劲利落的短发冲干净，“对我来说都这样了，你说微微会怎么想？”
　　单源被她冲的眼睛里进水，刚要开骂，听到这句话愕然。
　　简觅怀胡乱的冲干净，关了水，扯过浴巾把自己裹住：“你就是太佛系了，和微微一样——关键是你佛系是真的不在乎，但是微微会内耗。”
　　单源擦着头跟着她走回宿舍，把睡衣换上，就听见她说，“我只是……担心她，”简觅怀把长到腰的长发散下来，坐在床上搓着，声音轻却沉重，“她呀，如果不发泄，能憋在心里烂死掉。”
作者有话说：
感谢观看~
五人的定位不要着急，后面会有讲到


第3章 chapter3 介绍
　　佛罗里达州之行并不是很轻松，MMB的登顶不仅在国内的热搜霸榜两天压都压不下去，ins的热榜也是big hit。
　　“我靠，”LV旗舰店里，简觅怀跟粉丝小妹妹打完招呼，揉了揉笑僵的脸，小声跟单源吐槽，“我光顾着给人签名合照了。”
　　“别吐槽，咱们谁也不差谁。”单源笑道，一把搂过她，伸手指着柜台上那个仿真貂毛手提包，“喏，今年春季即将上映新款限量，喜欢吗？”
　　简觅怀挑眉，“那倒不是，我更心疼小易一点儿，人气担当就是累，刚刚差点儿被那一群小妹妹撞飞。”她忍住笑，转头看着单源给自己指的包包，满脸黑线，“我说，得亏范思哲要了你。”
　　“？”
　　简觅怀精准吐槽：“至少人家的审美在你之上，达到了正常人水平。”
　　单源失笑：“那你说这个设计出来为什么？还这么贵，肯定有原因啊。”
　　简觅怀耷拉着眼皮，一手缴着头发：“那是糊弄傻子富二代的——行了别看了，又不是咱们能买的起的。”
　　“怎么样，好看吗？”
　　两人闻言望去，江舒微从换衣间出来，走到镜子前，问着。服务员赶忙过来，拉起她肩上的带子，一边笑道：“holy awesome！”
　　江舒微温柔的笑着道了谢，转头看见易筠站在一边，阴阴的盯着她，也不说话，兀自的拉起另一边的肩带绑起来。
　　简觅怀和单源就这么看在眼底，两脸奸笑的缓缓移到带着耳机打游戏的仇霜身边。
　　“芜湖~！”简觅怀揶揄，“霜子快快快看，吃醋了吃醋了~！”
　　“妈呀~！”单源也附和，“仇爹，看看女大留不得喽~！”
　　仇霜被她俩一吓，一个手滑把自己送回水晶等待复活，优美的中国话喷涌而出，一边摘下耳机，“你俩有病吧？！”她瞥了镜子前的那俩一眼，鄙夷道，“跟她俩一样有病！”
　　另一边，江舒微把裙子换下来，易筠已经跟前台要了同款包好。“嗯？我没说要买啊，”她扯着笑低声跟易筠说，“这么贵——”
　　易筠一只手搭在她肩上，抬手两指夹着一张黑卡递出去，“我觉得很好看。”
　　江舒微眼角抽抽：不愧是疾驰集团的千金。
　　易筠侧目，垂眸看看她。这个小妹妹在17岁那年迎来了生长痛，二次发育个子一个劲儿的往上窜。“我这是精明的计算。”她微微走进，侧身耳语，纠正道。
　　仇霜抻了抻腰，一瞥眼就是两人过于暧昧的距离，倒吸一口凉气，一个箭步冲过去把易筠的脸扒拉开：“哒姐，注意一下，这不是宿舍！”
　　简觅怀和单源也被吓得不轻，感受到镜头的存在，简觅怀很自然的钩住江舒微的脖子，笑得恣意；单源一把揽住易筠，拍拍她的肩，压着嗓子咬牙：“公共场合！避嫌，避嫌啊！”
　　*
　　一周后，加州四场巡演如期开始。
　　第一场是晚上8点的，从早上8点起床后，五个女孩经历了四天急速轻断期，把体重控制的很好。
　　“——44kg，可以可以。”陈怡看着体重仪上的数值，对着江舒微说，“保持就行了。”
　　一旁抱着一壶1L的奇亚籽水喝的简觅怀不禁皱皱眉：“可以个毛，173cm的身高44kg，不是给的标准是45kg嘛。”
　　“她那德行，你又不是不知道。”仇霜从称上下来，抱怨着自己这几天玩太嗨增了一斤肉，“后面几天晚上回酒店就是普拉提。”
　　单源无声的叹了口气：“你看看她，后背瘦的脊骨都是一楞一楞的……”
　　虽然她们都知道，只有这样的真实体型上镜才会是正常的白瘦名媛身材。
　　最后一个上称的是易筠，作为唯一一个每次公开露面前敢吃东西的成员，她雷打不动的咽下最后一口全麦三明治，又补了两口鲜榨橙汁，在经纪人的一再催促下不情愿地上称。
　　“——啊啊啊啊啊！”陈怡双手抱头，如临大敌，“55kg！！110斤！你他妈这一周多都吃什么啦啊啊啊！！”
　　易筠被她吵得不耐烦：“我刚刚吃完饭，再说了，173.5cm的身高再瘦，你就等着见我的一堆骨头吧！”
　　“那你说江舒微呢？人家也是170多的身高，就能做到44kg的体重！”陈姐一个头两个大，扶额无奈道，“你这个样子等巡演结束回国，何总又要找你了……”
　　易筠闻言，本身淡漠无聊的脸瞬间阴冷下来，“她爱找找，关我鸟蛋事。”她一屁股坐在化妆椅上，托尼老师被吓得不敢上手，“怎么，现在这情况，VICstory刚刚拿下MMB登顶，她敢动我？”
　　简觅怀坐在她旁边的一个位子，安静的撑着脸给装造老师打粉底，笑道：“别说现在，就搁以前她也不敢动你。”
　　玩笑的语气说出的是事实，但是真打工人·陈怡欲哭无泪：“哒哒哒哒姐，我亲爱敬爱的千金小少奶奶，你可怜可怜我这个苦命的牛马吧！”
　　易筠没说话，斜眼乜了托尼老师一眼，后者一怔，赶忙给她上造型。
　　“她就是早上养胃早餐每天雷打不动。”提前做好底部装造的江舒微从椅子上下来，坐在陈怡身边，笑着安慰道，“我看着她，下午就不进食了，保证晚上上镜需求。”
　　“放屁！”易筠一面被打着粉底，头也不回的怼到，“她能管住我？”
　　单源坐在简觅怀的隔壁，没绷住的笑了：“小易啊，除了她的话，你他妈还听谁的？”
　　易筠睁眼，从镜子里和江舒微四目相对，措不及防。后者端端正正的在沙发上坐着，右腿搭在左腿上，微微颔首，冲她挑眉。
　　易筠避开了她的目光，轻啧了一声。
　　底妆从早上开始做，一直上到中午才好。紧接着就是每人一杯冰美式，捧着往公司包下来的健身房走。加州的冬天并不算太冷，练舞室内依旧是开了冷气。
　　整体舞台走位重新熟悉了一遍也要将近两个小时，中间送走了晚上又会见面的舞团老师们，五个女孩朝着隔壁普拉提室走去。
　　易筠侧身等上江舒微，把臂弯里的外套披在她肩上，“刚刚冷不冷？”她伸手捏住她的指尖，“室内15度的空调。”
　　为了不出汗和消肿，冰美式加冷空调，双重冷却。
　　江舒微低头看着被牵住的手：“没事。”
　　“说谎，”易筠低声说，摩挲着她的指尖，“你看你的手这么凉。”
　　江舒微笑笑，嗔道：“那是我从小体寒——你个小兔崽子，咱俩7年的交情了别跟我说你不知道啊！”
　　江舒微一直都体寒严重，尤其是冬天，即使是在G市这样的南方城市，依旧是手脚冰凉。还记得练习生时期晚上睡觉的时候，因为资源有限两三个人挤一张床，她总会把自己缩在角落。
　　一开始易筠还以为她不习惯跟别人同床，后来才知道她是怕自己把她们冻醒。
　　“……你太瘦了。”她声音沉闷，听不出多少情绪，“身体搞垮了就什么都没了。”
　　江舒微拽了拽身上的外套，“知道啦！”她笑道，“我发现你越大越像个小老头儿，一天到晚跟个老干部一样。”
　　作为断层年龄老幺，出道7年的VICstory成员易筠大前辈今年也就22岁。
　　“你这个年纪，最美好了。”江舒微坐在瑜伽垫上，脚跟抵着易筠膝盖，后者帮她拉伸，她说，“我在你这个年纪，也是最美好的时候。”
　　握着她纤细的手踝的手一顿，“不是。”易筠淡淡的否认。
　　江舒微不解，抬头看她。
　　“你那年……遇见了我，”她说，“如果不是因为我，你应该已经成功以VICstory1.0版本出道了吧。”
　　江舒微嘴角勾了勾，显然没有说话者那么沉重。“这件事不怪你，人生无常嘛。”她笑笑，“再说了，你确实很适合这个职业——何社长的眼光还是很叼的。”
　　易筠皱着眉，神色不算好，但是没有回嘴。
　　“……怎么了，不高兴啊？”江舒微站起身抖抖腿，坐下来给她压腿，“干嘛真一脸沉重的样子——不会愧疚了这么多年吧？”
　　易筠无声的叹了口气，“我在想，如果当初我不存在，现在的VIC里，人气top和ACE应该是你，”江舒微正要反驳，被她打断，“我不是你想的那样——我只是觉得，如果这样，是不是你就不会像现在一样，明明不甘却又故作释怀？”
　　江舒微被她这句话怔的愣了神。
　　“你一个小屁孩儿，”她扯着嘴角，笑道，“知道什——”
　　“我知道。”
　　其余人已经走远，易筠微微侧头倾身，一手环住她后颈，二人鼻间不过几厘米的暧昧距离。“我知道，”她长到翘起的睫毛扑扇两下，掩住那双黑眸，“姐姐，我早就已经不是小孩子了。”
　　江舒微忽然被噎住，心里乱糟糟的，却又什么都说不出口。
　　那个酷酷拽拽不爱说话的小女孩，那个浑身是刺儿但是会口嫌体直关心自己的小孩子，似乎正在慢慢从她的世界里淡出。
　　……是什么时候呢？
　　她蓦然回首，却已经模糊了双眸，过往如烟云消散，虚幻飘渺。她什么都抓不住，似乎那个“小易”被时间所带走的不容置喙。
　　她忽然生出一种惶恐与彷徨。
　　就像17年前，自己父亲死在那个雷雨交加的高速路夜晚，雨水倾盆而下，冲淡了那唯一的猩红一样。
　　她的父亲就是这样被带走的，措不及防。
　　这个状态一直浑浑噩噩的持续到了晚上，以至于她什么胃口都没有，最后也是强撑着塞了两块巧克力。仇霜最后系上chocker，转过头，看着江舒微：“振作点，距离上台还有半小时。”
　　“唔。”江舒微抱着暖手壶，接过陈姐递来的一小杯白酒，“现场入座了？”
　　“早入了，三个小时前就有人坐上了，”仇霜灌下那一小杯白酒，呲牙咧嘴，热意瞬间从胃烧到肺腑，“全场3万的售票0.21秒售罄，座无虚席，别掉链子。”
　　江舒微也喝下一小杯酒，笑了：“这话不应该是我说嘛！”
　　“就你今儿的样子，像是能说出来的么。”仇霜白了她一眼，双手抱臂，乜了眼还在搞发型的易筠，“我只是心大，不是瞎——怎么，吵架了？”
　　江舒微摇摇头，“不是，”她笑道，“只是忽然……想到以前的事了。”
　　仇霜挑眉。
　　“我爸的事。”
　　仇霜没说话，面无表情的转过身，走到简觅怀和单源那边嚯嚯这俩小崽子去了。
　　*
　　“Ladies and gentlemen, let’s welcome VIC——story to our California!!”
　　巨大的炸场BGM响起，杜比12D体感环绕现场瞬间爆发出尖锐欢呼。几万伏的照明灯从四面八方闪亮，汇聚到舞台正中心，人声热浪把12月份的寒冬震得粉碎，升降台上缓缓的出现五个剪影。
　　又是一波狂暴的尖叫。
　　“Welcome Suvy——the leader of VIC!!”
　　右边第一个站位亮起，江舒微的短发雾蓝色挑染银配着一对精灵耳挂，灰紫色薄纱仙子连体短裤把堪比模特的身材彰显的淋漓尽致。
　　“Welcome Soly——main dance part！！”
　　右边第二个站位亮起，仇霜灰粉色蕾丝甜辣风短裙配着粉色长卷和她标准10厘米增高靴，很难想象主舞老二私下是个御姐。
　　“Welcome Coco——main vocal part！！”
　　左边第一个站位亮起，简觅怀一头橘发盘成复古低髻，用一只木簪固定，一身灰橘色新中式短裙把人衬得又姬又美。
　　“Welcome SHAN——lead rap& lead vocal part！！”
　　左边第二个站位亮起，单源勾着嘴角，微卷茶褐色狼尾配着一身灰红色配调朋克感长裤和脸上的撒旦纹身贴不知道掰弯了多少小妹妹。
　　“And last——!!”背景DJ尖叫道，“Let’s welcome our ACE monsieur——Criteria！！”
　　C位亮起，现场轰然。
　　易筠平静的望着台下，天生下扬的嘴角在不笑的时候把这张脸衬得桀骜不羁却又英气飒爽。横在眼下的水钻脸链和一身灰黑色废土风工装裤T感十足，满足了所有迷妹的梦女梦。
　　“——YI YUN！！——YI YUN！！”
　　台下默契的响起粉丝的喊声，应援声甚至盖过了DJ介绍声音。
　　中间的女孩举起手里的话筒，另一只手抬手示意静一静：“大家好，我是VIC的易筠。”
　　站在她左边的江队长微微侧身，看着闪光灯下那个自己带大的小孩如今姣好的侧脸，一瞬间竟晃了神。
　　似乎时光重叠，岁月过梭，那个声音与7年前重合般——
　　“我叫易筠。”


第4章 chapter4 小样
　　准确一点来说，江舒微和易筠的第二次见面也不是在正式插班进来的时候。
　　包括易筠对她的自我介绍。
　　*
　　不愉快的饮料机前的小插曲在夹杂着汗水与泪水的训练里很快就被淹没，至于江舒微第一次深刻的正式的认识易筠，是在录音室。
　　凌晨1点，她从洗澡房出来，困意全无。本着不浪费任何一点时间和精力的想法，江舒微一边擦着半干的头发，轻声朝录音室走去。
　　正好，趁着没睡觉不用重新开嗓再练练。
　　她习惯性的走向最后一间录音室，推开门，迎面撞上正戴着耳机打beat的女孩。
　　只是一个侧后方的背影，她还是一眼就辨认出来那是今天下午遇见的女孩。
　　易筠转过身，面无表情的看着她摘下耳机：“有事？”
　　“呃，对不起。”江舒微微微欠身，手攥着门把，指尖发白，“我……以为里面没人——打扰了。”说着就要退出去。
　　“不用。”易筠声音自然，可能是个人音色的问题，听着怪冷淡生硬的，“你进来练吧。”
　　江舒微有些呆愣的站在原地，垂眸看了眼自己现在这个造型：白色睡衣，披散着头发，脖间搭拉着一条毛巾，脚上踏着一双拖鞋——
　　有点邋遢。
　　“你进不进来？”易筠见她半天没反应，蹙眉问，语气染上不耐烦，“要进来就进，别卡在门缝里。”
　　于是江舒微略带局促的走进来，把门关上站在一旁。
　　易筠耷拉着眼皮，抬不起来的上眼睑和天生的倒吊梢衬出下三白看着她，显得极为冷脸不耐烦。她没说话，只是淡淡的点了点她，又转过身把耳机戴上忙自己的了。
　　江舒微就在原地愣了两分钟，才堪堪缓过神，抿着嘴自径走到一旁的音响前连接C盘伴奏，拿着另一副耳机进了棚内试音。
　　虽然易筠说的没错，她只是借着录音室里面的修音器进行创作，和江舒微开嗓练声乐毫无关系，不过后者就是有些紧张，以至于一直进入不了状态。
　　她深吸一口气，重新对着立麦录音。
　　“You bring me high-i-i-i-i dream——”
　　“等等。”
　　耳机里忽然传来的低沉清冽的嗓音让江舒微一愣，就听见她说：“那个转音，不要拿实声唱。”
　　江舒微有些愣神，呆了呆才转头望向隔着玻璃坐着的女孩。后者耐心并不高，盘着腿，一手握着麦：“听不见？”
　　“啊、啊，听得见听得见！”江舒微连忙点头，扶着耳机说，“好——我再试试。”
　　易筠不再理她，又低头看自己的东西了。
　　“You bring me high-i-i-i-i dream——”
　　“It makes me feel’in side I’d mean.”
　　“Maing a will, it doesn’t a real, I got to you——”
　　“停。”
　　易筠眼皮都不抬：“刚刚那一句，‘I got to you’的发音不太对。”
　　就这样，江舒微磕磕绊绊的练着，用心的一字一句的更正，易筠时不时打断给予指导。不得不说，虽然这位“老师”性格不好脾气差还年轻，但是字字见血、入木三分。
　　江舒微对她的第一印象：性格臭，技术高，能力强。
　　就在江舒微顺利的扣完一首歌之后，易筠对着室外的麦朝她说：“可以了。”
　　“出来。”
　　江舒微乖巧的摘了走出来。
　　“你带水了吗？”
　　江舒微微怔，摇了摇头。
　　易筠皱眉，转头看着她：“那你就这么打算继续练下去？”
　　江舒微看着她的神色心里无端的就想要道歉，“不是……”她说，“我没想到——”
　　“你这么练下去，没等到出道嗓子就会出问题。”易筠从高脚椅上下来，她的气场莫名的强，江舒微有点不敢直视她。
　　其实大概能猜出来了，作为已经在一本部待了10年的老学员，整个部门所有人她都能叫的上名认得的脸，这个丫头面生，估计就是空降生。
　　思绪被眼前的水打断，“拿着。”递水者的语气不算很好，“喝点儿，休息一会儿再练。”
　　江舒微低头看了看这个比自己矮了整整一个脑袋的小孩，目测也就不过高中的样子。确实还是个小孩子嘛，不过气质给人一种老大人感。
　　江舒微无端的产生了一种好奇，即使知道这个丫头可能就是被所有苦苦练习的学员排挤的空降皇族，她还是产生了一种想靠近了解的欲望。于是她鼓起勇气怯生生开口：“那个……”
　　易筠没动，估计是带着耳机，江舒微颤抖而细微的声音根本听不见。
　　于是她攥着水瓶，拔高了些声音又喊了一声：“——那个。”
　　这回应该是听见了，易筠转过头，耳机都没摘，耷拉着眼皮盯着她，神色拽拽的并不和善。
　　“有事说事，别老是叫个没完。”
　　江舒微吊着心脏，“我……”她开口，天赋的音色就是让人感到舒服，伸出手指了指易筠面前的调试器，“我能看看吗？”
　　易筠没说话，就这么面无表情的看着她，直到江舒微被盯得发毛，有种不详的第六感，正要开口说算了，就见她伸手拉过一个高脚凳朝她拍拍。
　　江舒微坐了过去。
　　“这是……小样？”江舒微看着屏幕前的beat，接过易筠递来的耳机戴上，“这个拍子，节奏蛮快的。”
　　易筠拖动鼠标把鼓点加上，又降低了重感，“嗯。”她回答，“想做afro的伴奏感。”
　　江舒微挑眉：“afro？你是想做rap还是vocal的？”
　　Afro，非洲古巴爵士，一种带有强烈非洲传统鼓点背景音和强烈打击乐的带感伴奏音乐类型。这玩意儿好听，也难驾驭，稍微差一点就是天壤地别。
　　“兼具。”易筠说，从一旁的背包里抽出一沓稿纸，“但是这个估计会被我放弃。”
　　“为什么？”江舒微看着她手里的一遍遍整理出来的歌词，有些不解，“这些……写的都很好啊！”
　　“我的音色不适合afro。”易筠平淡的回答，“有些歌适合的音域是老天赏饭吃的，我的音域过于低，即使用也应该是rock n roll或者mental。”
　　她把做好的伴奏小样放出来，一种清冽的泉水感的轻音乐和传统鼓点afro结合的天衣无缝，江舒微点着头，听着带感却不杂噪的前奏，很快就找到了节奏。
　　她看着手里的歌词，轻哼道，很精准的进了音乐。
　　“——可是你对着天空就踏上了云雨”
　　“——可是你没有对我留下多少风晴”
　　“屋外无雨门内多阴你在这里等着浪漫的烟云迷溺——”
　　下面是一段rock混响的rap，江舒微捏着改的乱七八糟的歌词，她事先没有预练过，所以对着这突如其来的trap转换有些发汗。
　　“yeap 流星划过天边我在你眼前看着奔流山川映照江瀑紫烟”
　　“人生过往 绽放在心里的潋滟瞳眸里倒影出花开花落时的璀璨”
　　“璀璨多灿烂浇湿了心中的冥畔 奈何桥边孟婆端着碗对我说”
　　“看呐赤水澄江不渡妖艳于彼岸”（空四拍）
　　“浪漫对我过敏可是你就像毒药一样让我上瘾”
　　“合欢却话巫山天堑横栏山头妙曼世人聊以自舛”（空两拍）
　　“他们说我是另类在世俗间被包裹的多是顺慰”
　　“他们说我太张扬提刀横眉冷对千夫谆谆教诲”
　　“浪漫不应被污秽快餐式的人生只能说是你不配”
　　“romanstic 当被人所崇拜 我书写下最后的名字——”
　　“只为和你相对”
　　江舒微捏着薄薄的纸的手有些颤抖，凭借着多年超强度训练的能力有惊无险的把词流畅的唱了出来。她缓缓吐出一口气，转头就看见那个女孩目不转睛的正视着她。
　　……或许江舒微应该委婉的告诉她，她的这张脸不适合长时间面无表情的盯着人看。
　　“你，”她开口，摘下耳机，“能力很强。”
　　“是吗，”江舒微没少被夸，习惯的礼貌客气，“过奖了。”
　　“不是，”易筠淡淡的说，在一沓纸里找出一张，“我不会阿谀奉承或者寒暄客套，说你声音好听，那就是完全拿得出手的。”
　　“……谢谢。”江舒微被她的直白搞得有些不知所措，手里被塞上另一张歌词稿，听她说：“你试试这个版本。”
　　“我觉得你的声音很适合这一类音乐风格。”易筠思索了片刻，纠正道，“不，应该说你的音色几乎没有短板。”
　　“你的伴奏做的很好。”江舒微夸赞道，“别误会，是真的很好——我觉得你的音乐制作完全是标准的音乐制作人的水平。”
　　“是么。”易筠似乎被逗笑了，天生向下的嘴角勾起一点点弧度，“你是我第一个听众。”
　　江舒微一手扶着耳机继续听着那段百听不厌的伴奏，笑了：“不。”
　　“我是你第一个粉丝。”
　　*
　　演唱会上，一段三专辑的三首打歌结束，即使是在加州的冬天，五个女孩还是出了细细密密的汗。接下来是休息时间，也是成员和粉丝互动唠嗑的时间。
　　易筠把耳返摘了，从原本的C位走到最右边，凑在江舒微耳边轻语几句。作为核心大top，Criteria的一举一动都被站姐关注的透彻，在两人低声商量的短暂时刻粉丝早已爆发出尖锐爆鸣声。
　　江舒微摘了耳返：“OK everybody, the next we’ll have our ACE to give you guys a high-spirits boom’in show——and now let’s give her some time to get a prepare.”
　　加州的四场演唱会没有要录DVD，所以现场的五人会相对轻松一点，甚至可以大胆互动。简觅怀眯眼看着后排的粉丝：“Could you guys——yeap, I mean you guys in the back part——can see us?”
　　VIC的粉丝“唯你”们配合的欢呼着，简觅怀额前是细密的汗，她受不了发型师给的造型，于是把头发散下来，蹲在台前问前排VIP的观众：“any hair band?”
　　其实每次世界巡演，不同国家都是有安排后台翻译的，不过这五个女孩的英语都不算太差，所以为了和粉丝更亲近，她们会选择直接用英文沟通。
　　“vinis!”单源在旁边无奈的看着，听见江舒微跟粉丝打趣道，“I guess our styling designers are growling back now!”
　　“Whatever~”简觅怀用一根皮筋把头发扎成一个低马尾，“Though this time we don’t have it in DVD, get it relax~”
　　耳麦里传来后台导播给的提示，易筠的个人solo地下曲已经准备好了，江舒微给了仇霜一个眼神，后者会意的降住玩嗨了的简觅怀，前者开始cue流程：“So em, vinis, are you ready to cream?”
　　场下一阵爆鸣。
　　“Now I need you guys bring up your whole creaming for Criteria’s solo show——《pray for》, 《shut fucking up》 and《罗曼蒂主义》！”
　　*
　　“你这首歌有名字吗？”
　　“没有，又不打算出歌。”
　　“我想取个名字，”江舒微笑道，“毕竟我是第一个翻唱它的人。”
　　易筠肘着下巴：“随你便。”
　　“那就叫，”江舒微看着歌词，思索片刻，“《罗曼蒂主义》吧。”


第5章 chapter5 实力
　　易筠的这三首地下曲solo，今年出的，算是对VIC登顶世界女团的伴手礼。多少人在这之后开始热议这位天才ACE是否即将迎来solo出道，成为VIC首位以单人形式出道的爱豆。
　　不论风评如何，易筠的实力就是摆在那里的。一首抒情低磁R&B，一首传统炸场rock rap，一首创新结合带感伴奏和blue唱法的全能歌曲，被她驾驭的完美无缺。
　　江舒微在后台，感受到现场地面阵阵闷响，蹲在地上捂着胃。
　　“胃不舒服？”仇霜抿了两口水，瞥见她的样子走过去蹲下来，“怎么样？”
　　“……”江舒微额前满是汗，说不清是热的还是疼的，她眯着眼，嘴唇微颤，“有布洛芬吗？”
　　陈怡跌跌撞撞的弯腰跑过来，递来布洛芬和冰水。
　　“冰的？”简觅怀瞪着眼，“你想她在布洛芬发挥作用前就被疼死啊？”
　　陈怡欲哭无泪：“找过了，没有热水……”本来喝热水这个习惯就是中国人特有的，再加上12月的加州，连常温水都找不到，还说热水。
　　“没事，”江舒微忍痛把药喝下去，扯出一个笑，“计划还有10分钟的时间咱们才上场，不会有事的。”
　　江舒微长得温柔，谦谦君子。她这一笑看的简觅怀哑了声，抽抽嘴角，最后还是什么都没说，一拳砸在旁边单源的肩头。
　　这个笑她看了12年，从一开始一见到这个笑就会心安，到长大看见这个笑就会心痛。
　　*
　　简觅怀是15岁进的声茂，那年江舒微17岁。
　　她是和单源同批通过选秀考核进的公司，声茂在全国展开了练习生招生，从小学习老差，极爱唱歌的小姑娘毅然决然的背着自己的吉他从几千公里的北方来到这个陌生的新城市——凭借出色而大胆的表演赢得了入场资格。
　　江舒微在那个时候就已经属于同届的师姐的存在了。熬了5年，熬走了一批又一批，简觅怀和单源被分到了她和仇霜的宿舍。
　　那阵子公司正在公关前辈的绯闻事件，新入的一批没时间管，就直接撂给了江舒微那一批同期训练。因为是新人，所以并不受待见。
　　除了江舒微。
　　她像一个妈妈一样的存在，照顾着两个年纪15岁的小姑娘。
　　简觅怀很喜欢她，在公司里最难熬的一段时间，就是刚进去的时候，单源虽然与自己一样受欺负，不过她心大，不在意；似乎只有自己在为这种事情内耗恼火。
　　那个时候只有江舒微愿意拥抱她。
　　虽然是选秀进了公司，但不代表样样全能。简觅怀引以为傲的歌声和唱腔，在这所大楼里不过是平平无奇的入场券。
　　她见识了江舒微真正天籁般的歌喉，也震惊于天生舞者的韵律身段的仇霜，惊叹同为选秀进入的单源加特林快嘴式rap天赋，才知道这里出奇的严厉。
　　一周7天，连上两周集训，第14天休息，再次轮回。她们每天从上午12点开始上课，平均一天4到5节舞蹈课，2节声乐课，3节乐器班，一直上到晚上9点，自主训练到凌晨睡觉，再起床。
　　在此之间每个月固定的月末考核声乐、舞蹈、说唱，每周的周检三选一，以及何玟喆不定期心血来潮的走访考察，任何一次排名都会被计入档案，影响到半年一次的筛查中。
　　每半年一次筛查，末位淘汰制，最后2名练习生将直接卷铺盖走人。
　　巨大的压力下，所有人开始无声的内卷，开始自我娱乐时间压榨，开始抢占录音室、练习室资源，包括简觅怀。
　　每次的放榜将会贴在一楼大厅的公示栏里，简觅怀第一次月末考核排名在倒数第三，她的目光往上，看见了第一名的江舒微。
　　“A1班江舒微，卧槽，她他妈的什么时候掉下来过吗？”
　　“行了吧你小点儿声——人家可是‘老前辈’了呢！”
　　阴阳怪气的声音可不小。
　　“噗，五年多？还耗着呢，真是嫌着自己有钱啊，还是真的痴心妄想啊……”
　　“人家圣母大~菩~萨~，心地善良的……”
　　所谓圣母心善，不过是江舒微没有练习生一贯不成文的尊卑长幼，不同期甚至大一岁都会形成的“长辈观念”而已。
　　各种各样的言论，粉谣，捧杀，嫉妒像病毒一样在人群中蔓延。简觅怀性子泼辣，路见不平就要往上冲着被当靶子打，奈何身型瘦小，气势被压。
　　“你们想干什么？”
　　单源站在她身后，明明比自己还小几个月，却比她高了一个头。她一挑眉，吊儿郎当的气势不减压迫，“师姐嘛，大方点儿，别揪着我们这些小孩子不放是不是？”
　　那是单源第一次主动出手帮自己，也是简觅怀和她熟起来的一个契机。
　　简觅怀生气，气的不是她们对自己，而是轻而易举地就把别人努力的成果践踏成风口上的猪。
　　简觅怀和江舒微是一个寝室的，所以她很清楚她有多努力，也知道这样的第一名是当之无愧而理所应当的。
　　简觅怀的rap不行，舞蹈虽然没有基础但是有天生的律动感，缺点就是面部管理需要加强。自从第一次考核倒数第三后，她每天早上10点起床凌晨1点睡，为了控制体重和身材坚持1小时普拉提和每天2顿轻食，两杯美式续命。
　　但是江舒微比她还狠。
　　简觅怀每天起床的时候她的床铺已经收拾好了，每晚躺上床的时候江舒微才洗完澡去录音室练习到自己熟睡。
　　江舒微为了控制体重，能做到每天一个苹果一个梨，剩下的全靠美式续命。
　　现在想来，江舒微的胃病应该就是这个时候落下的。
　　……或许更早。
　　她有时候疼的连布洛芬都压不住，就自己拼命的忍着，全靠强挨，挨过去。简觅怀陪伴在她身边12年，见过两次她疼到昏厥。
　　第一次是她85岁晚上凌晨睡得迷迷糊糊被仇霜吵醒，迷瞪着就被告知江舒微在舞蹈室胃病犯了，疼的休克，吓得她直接起床气没了，大冬天的裹了个羽绒服就冲去舞蹈室，连夜把人送进ICU。
　　那天下了雪，雪很大，路上没有车，病床推进急诊室，三个女孩坐在外面，简觅怀光脚穿着一双棉拖，脚被冻得麻木。
　　单源搂着她，她吓得唇色发白。
　　而第二次，是在出道前夕为了出道曲的拍摄和一系列行程，五个女孩昼夜不停，作为选定的队长的江舒微压力山大，胃病复发却为了不影响全体行程独自抗，抗的休克。
　　简觅怀还清楚的记得那天的那个时间，那天易筠和拍摄导演吵得不可开交，作为队长，江舒微独自去找她斡旋。
　　然后就看见易筠公主抱着脸色煞白的江舒微，一脚踹开门，一边粗声喝到打120，把人往外送。
　　那也是冬天，所以简觅怀不喜欢冬天。
　　冬天太冷，冬天里那个大姐姐会很痛。
　　*
　　凌晨1点过，演出正式结束，五个姑娘带着装造从通道走出去，热情的送离了激动到哭出来的粉丝，坐上保姆车。
　　“你还记得微微的胃病吗？”
　　最后一排，简觅怀悄悄跟单源咬耳朵。车上至少有两个已经睡了，仇霜这两天正好赶上生理期，大冬天穿着几片布冻上几个小时，人都快碎了；江舒微本身就不舒服，上了车终于卸下表情管理，靠在易筠肩头似睡非睡。
　　单源神色有些凝重的看着手机，闻言摁灭了屏幕，扭过头有些疑惑：“怎么了？”
　　简觅怀肘了她一胳膊，“小声点儿！”她心悸的看了眼前面，“小易要是知道了又要和她生闷气。”
　　“想到什么了？”单源换了个姿势，笑道，“没事儿，现在有小易管着她，也不要太担心微微不爱惜自己。”
　　保姆车平稳的开在大道上，灯光闪烁打在简觅怀的睫毛上，微微颤抖。“我只是……”她有些哽噎，嚅嗫道，“有些觉得委屈。”
　　单源一愣，随即明白她的意思。她没说话，看着前面似乎都睡着了的两个人，一手搂过她的肩膀，把毯子给她扯了扯。“大晚上的犯病呢？”她低声笑着哄道，“别委屈了，你真是……”
　　简觅怀没有她那么佛，瘪了瘪嘴：“我如果不替她委屈，就没有人替她委屈了。”
　　明明是综合实力分数第二出道，却被安排站位在最边边。
　　明明是公认ACE，却最后落得一个队长的模糊定位。
　　明明是天赐的人鱼音，却连领唱的番位都没有。
　　明明是刚出道就因标准的中式明艳大美人长相断层第一，出道7年个人资源少的一只手能数的过来。
　　明明一个机场图能有过亿浏览量，却能空窗期无行程1年多。
　　明明是被公司亲自选出来的VIC的队长，却被公司防爆7年，带头唯四。
　　“别说小易为什么总跟何玟喆对着干，”简觅怀声音闷闷的，带着鼻音，“要是有钱，我就直接带着微微离开这个狗公司。”
　　单源没说话，摩挲着她的肩头。
　　“微微太温柔了，”简觅怀靠在她颈窝里，悄声说，“对谁都好……可是不是谁都值得她这么对待啊。”
　　单源侧目看着车窗外的夜景，繁华而纸醉金迷。“不。”她说，“她只是太温柔。”
　　“她只是，为了自己爱的人忘记了爱自己。”


第5章 chapter5 solo
　　VIC今年获得了MMB最佳音乐组合，登顶全球，而明年春天也就是组合合约到期之际。
　　VIC第一份合同，五个女孩签了7年时间。
　　七年之痒。
　　这个荣誉来的太是时候，又太不是时候，作为出道七年的老前辈，粉丝基础本身已经不再是现在这一批青年，但是正是因为这个MMB大奖，VIC又火了一把。
　　粉丝吹捧的常青树。
　　与之同行的备受关注的一件事就是组合成员单独出道solo的事。
　　声茂为了博热度，在年初的时候就已经“不小心”的放出小道消息称VIC的第一位solo成员已经在开始准备自己的出道曲，当属炒起来一波流量。
　　结果这都圣诞节过了，狗逼公司一个屁都没放。
　　不仅没给对外的粉丝放，连公司内部的成员都不知道这件事的进度。
　　飞机上，江舒微正躺在尊贵的头等舱里补觉。简觅怀很尽职尽责的完成着这一次加州旅行顺带的团vlog的视频份量，单源走进她的座位，跟着人撒了一波“简单cp”的糖。
　　易筠看着熟睡的人，悄声起身出去，走到后面仇霜的位子上，关上隔板。“她又犯胃病了？”
　　仇霜正看着手机，闻言瞪着眼看她：“卧槽，你他妈千里眼还是顺风耳啊？”
　　“说正经。”
　　仇霜双手投降：“……加州倒数第二场，不是安可的那一次，你在台上solo的时候犯的，吃了颗布洛芬压下去了。”
　　易筠脸色差的离谱。
　　仇霜暗暗瞄着她，叫她坐下，“别又开口说她，最近公司催得紧。”仇霜把手机塞给她，“一个是这个事。”
　　陈怡转发给她的，大概意思就是让江舒微商量一下怎么筹办成员的solo，同时回去之后开会带个VIC内部成员协商意见进行参考。
　　“日了狗的，”易筠声音冷而粗，咬牙骂道，“这玩意儿没良心吗，什么叫自己商量筹备，她除了给我还会给谁？！”
　　仇霜静静的看着她，叹了口气：“就算是这样，何玟喆也必须有一个正当的理由堂而皇之的做。至于咱们能帮她的就是赶紧筹备吧，也算是攒人气了。”
　　易筠气压低的连说话都不想说。
　　“还有第二件事，”仇霜转过身正视她，声音微微拔高，“也是我刚好要去找你的，微微因为这件事也要回去挨批。”
　　她拿过手机，打开微博热搜，第一条文娱“爆”就是 #VICstory唯一 金婚#
　　#VICstory唯一批避嫌#
　　#VICstory微霜批vs唯一批#
　　点开内容详情，果然是在加州CBD逛街的时候的偷拍，一组照片里是江舒微正在试那件买下来的裙子，也有自己伸手帮她系绳子，以及扣着她的腰耳语的暧昧照片。
　　本身就够cp粉尖叫的图片，再配上后面仇霜和单源过来拉开的画面，似乎更加实锤了这件事的真实。
　　易筠一挑眉，看着一脸生无可恋怒其不争的仇霜。
　　“我是不是说过，”她压低嗓子，伸手摁着易筠的后颈，“你俩就算在私底下腻歪腻歪也就算了，能不能学学觅怀和阿源，公共场合克制一点？！你就不能为了唯粉考虑，也要为微微考虑吧？！”
　　这句话的意思易筠明白，因为按着现如今的粉丝基础，唯一cp的存在有点类似于天带地。
　　帖子底下开几千层楼，无不是谩骂江舒微的居多。
　　无他，易筠和江舒微这对cp太冷门。
　　只有鲜少的7年老粉才会明白，其实一开始唯一cp作为大势，两人的咖位相当，实力顶天，简直就是双A慕强天花板。可是现在的Suvy几乎成了团内最透明的存在，磕这俩，多半都会是江舒微被骂。
　　江舒微的唯粉少而佛，且大部分其实是团粉，战斗力远不及出道多年发表了不少自作曲小样且正值盛年的易筠的唯粉。
　　时间能模糊和歪曲很多东西，就比如从原先认为的强强cp党到现在的“没人气了就来蹭老幺的流量倚老卖老”的野cp党。
　　“……”易筠被她扼住后颈脖子，抿着嘴，“其实我俩没有。”
　　“？”仇霜没听懂，“没有什么？”
　　“我俩不像阿源和觅怀，没在一起。”易筠声音很轻，平静的听不出情绪，却在仇霜耳边炸了颗雷。
　　“你俩没在——在一起？”她强压着就要飙起来的高分贝，扯过易筠的领子，眼珠都要瞪出来了，“你俩——你——”
　　易筠看着她，把人轻而易举的反手扣住，借助绝对的身高差拉开距离，“嗯，”她淡淡地说，“就是你想的那样，我没说，她也……没接受好。”
　　仇霜简直不知道该气哪件事了，有种憋了一肚子火没地儿撒的无力感，骂了句操，倒身在放倒的座位上。
　　“……我说你是真不行啊。”她抬手捂着眼，语气鄙夷的总结。
　　易筠：？？？
　　“我就觉得好玩，”仇霜一脸吃瓜不嫌事大的揶揄表情，讥讽道，“你看人阿源多果断又理性，判断自己确实喜欢上了觅怀就直接表白，也不婆婆妈妈，这不就在一起了吗？倒是你俩，”她别着双下巴看她，“拉扯，别扭。”
　　易筠拿起一旁冰箱里的汽水，扣开拉索：“她……还只是把我当成小妹妹。”
　　仇霜一怔，没忍住笑出声：“你都22岁了，还小妹妹呢？”
　　“是啊，”易筠没看她，胳膊肘着膝盖，“我不是小孩子了，可是她不愿意接受这个事实。”
　　仇霜不笑了。
　　“所以她宁可依旧按着7年前的模式来对待我，也不愿意去改变。”易筠说，“我试图去叫醒她，可是她在装睡。”
　　*
　　27号下午落地的G市，晚上在五个女孩商讨完了所谓的公司要求的solo决议顺带搞定了晚饭，各回各家。
　　何玟喆在办公室里等待着，门被敲响，“进来。”
　　她抬头，看见来人一愣：“怎么是你？”
　　“怎么，为什么不能是我了？”易筠语气很冲，本身就不算柔和的声色在她一旦冷下声的情况下就更加有压迫感，“我不是VIC的成员？”
　　何玟喆：“……商议文件交给我吧。”
　　易筠把文件夹往她桌子上一撂：“这次我们组合内部的商议结果，第一个solo出道的名额给到的是江舒微。”
　　何玟喆手上一顿，抬眸看她：“你知道你在说什么吗？”
　　“这是你给我们的权力，你爱采纳采纳，不爱听就滚。”易筠连个脸色都不想给她，“你还打算用什么方法讨我爸欢心啊，小、妈？”
　　果然这一招对何玟喆很管用，后者镜片反光，指腹攥着发白。
　　“别那么假惺惺的做作，小心哪天现在有的都被自己做没了，那可就是竹篮打水一场空了。”易筠双手插兜，笑得发颤，“你知道你这么多年的样子真是太可笑了，既然想得到一个男人的钱，还妄想得到他的心。”
　　“何玟喆，做人不可能这么贪心，欲望会反噬。”易筠冷眼说，很霸道的拉开椅子坐下，“钱和爱，你不能都拿到。”
　　“江舒微第一个solo，”何玟喆冷哼一声，“她凭什么？”
　　“7年前刚出道，微微算是一个人托起了整个团的流量。”易筠阴着脸说，“就像当初出道前给定位，ACE不落在她头上，凭什么？！”
　　*
　　9个女孩最后的5人出道战，江舒微一首cover《KNOCK》唱跳全开麦，直接拿下vocal第一和dance第二的单人成绩。同样的，带着这样的部分成绩，在最后综合排名番位里，江舒微以第二名的成绩入选出道名单。
　　“第一名，易筠，艺名Criteria，定位ACE。”何玟喆看着一旁凳子上连下来都懒得下来的女孩，说，“作为这一次出道的老幺，也是我认为的团内TOP。”
　　“ACE？她？凭什么？！”简觅怀在底下低声抗议，“还criteria……这不是标准的意思吗？”
　　何玟喆笑道：“她作为ACE，当之无愧。”
　　江舒微没有怨言，因为在短暂的几个月的时间的接触下她也发现了这个不善言表的姑娘背后可怕的实力。
　　有实力的人，是被尊重的，也是有资本的。
　　“第二名，江舒微，Suvy，队长，老大。”
　　队长，江舒微是当之无愧的。
　　她熬了十年。
　　“第三名，仇霜，Soly，舞担，你跟江舒微差不多年龄，从小学跳舞，也算是苦尽甘来了。”
　　“第四名，简觅怀，Coco，主唱。”
　　简觅怀在听见自己入围后激动的抱住身边的江舒微，但是在听见自己是主唱的时候有愣住了。
　　“我是主唱？”简觅怀自己都不相信，瞪着何玟喆，“那微微呢？如果是这样，也应该是双主唱啊？”
　　“你的声音很合适，压声压得漂亮，也有度，训练的很好，是天生的主唱料子。”何玟喆避重就轻的说，“难道不应该吗？”
　　简觅怀还想说什么，就被江舒微拉住了。
　　“最后一名，”何玟喆看了看剩余的5个孩子，“单源，SHAN，领唱和领rap。”
　　最后的9进5，定档拍案，声茂最后又熬走了4个姑娘。江舒微和她们拥抱告别，这四个女孩她都认识，甚至有一个也是呆了8年的老员工。
　　那天晚上，5个女孩的宿舍里没有想象中的狂欢和解脱，几人早早的上了床，气氛甚至有些压抑。
　　或许是简觅怀的那句ACE凭什么是她。
　　其实易筠自己都知道那句骂骂的很对，其实如果按着公平，江舒微和她都应该是ACE，她也曾跟何玟喆说过，要么就是双A出道，不然以江舒微的能力，出道后她也会是大势。
　　“你为什么对自己这么不自信呢？”何玟喆笑里藏刀，“你就应该是ACE。”
　　“她有本事做到ACE的标准，我也有实力让她做不到拥有ACE的人气。”那时的何玟喆笑得发冷，语气霸道。
　　“一定。”


第7章 chapter7 生日
　　江舒微的生日是12月25号。
　　舟车劳顿的结束了加州的巡演，赶回G市的第二天是自己生日，饶是寿星都起不来床，江舒微一觉睡到晚上7点，宿舍门被哐哐哐的砸响。
　　江舒微像个游魂一样走过来开门，就看见简觅怀扑进自己怀里：“生日快乐！”
　　身后跟着拎着个蛋糕的单源和顺道一块接着过来的仇霜。
　　“……小易呢？”江舒微身上挂着一个简觅怀，打了个哈欠问，“没跟你们一起过来？”
　　单源看了看旁边的仇霜，自动回避这个问题去放蛋糕；后者摁灭手机：“她晚点儿到，有事。”
　　江舒微把简觅怀扔给自家对象，“去公司了吧？”她声音轻轻的，“什么时候去的？何玟喆叫她的？昨晚上交了方案她回家了？”
　　仇霜没忍住笑了：“我靠你他妈跟个老妈子一样的，人家好歹也是22岁的大人了，你这赶着调查户口呢？”
　　江舒微：“22岁又怎么了，还不是我养大的。”她指了指不远处插蜡烛的简觅怀和单源，“这俩，”又把手移到仇霜身上，“还有你，”她笑道，“哪一个不是我带大的？”
　　仇霜：“是是是。”
　　“所以，”江舒微回归正题，“她是去公司了？干嘛？”
　　“开会啊！”仇霜无奈道，耷拉着眼皮看手机，眉头不自觉地紧蹙，“你又不是不知道公司安排solo的事儿——还有这件，公关。”
　　江舒微看向她的手机，赫然是那天24小时过了依旧霸榜的热搜。
　　她太阳穴有些疼。
　　“他妈的何玟喆摆明了就是不想出钱搞这事。”仇霜低声骂道，“公司方面一直没有回应……你这两天的微博粉丝动态极为活跃。”
　　江舒微没说话，“公司不会回应的。”她轻声说，倒是没有仇霜那么义愤填膺，“毕竟趁着这个的热度，不管结果是好是坏都对她有利。”
　　如果网友大部分选择磕这一口，那么就是给自己公司赚利润；如果网友对她进行人身攻击，那么何玟喆料定后续VIC会需要公司力量，那么就会牵制到合约的问题。
　　蜡烛都快燃尽了，易筠还是没有回来。
　　“刚刚给我发的消息，”仇霜晃晃手机，“让咱们先吃，不用等这家伙了，她晚上被何玟喆拉过去吃饭了。”
　　江舒微微不可察的蹙眉，却被单源抓住。“没事，”她坐在江舒微对面，笑笑，“就以小易的那个身份，不会有人敢动她。”
　　“赶紧吹蜡烛许愿吧，”简觅怀说，“再不吹就要灭啦！”
　　三个人给她唱了生日歌，江舒微带着简易的生日帽，十指交叉抵在下巴前，闭上眼默默的许着愿。
　　莫约十几秒后，她睁开眼，一口气吹灭了插在蛋糕面上的数字“29”的蜡烛。简觅怀作为气氛组欢呼道：“唔呼~!欢迎迎来你的30岁，而立之年！”
　　时间很快，那个13岁进入公司的女孩如今已然走过小半人生。
　　仇霜：“来来来，各自给红包说祝福啊！”
　　简觅怀首当其冲抢答：“祝——微微，”她笑道，“新的一年，身体健康，狂吃不胖，永葆青春，出圈名场面加10000！”
　　单源紧随其后：“祝微微而立之年在事业上愈发风顺，掂过碌蔗，靓到爆镜，猪笼入水！”
　　仇霜接过江舒微递来的蛋糕，拔下上面的叉子在空中点点简单两人，“你，还有你，”她压出下三白，“一张床睡不出两种人！”
　　“仲有咩来噶，”简觅怀斜倒在单源怀里，吃着蛋糕，“哦，爱情！新年新爱情！”
　　江舒微最后给自己挖了一块，剩下一块给易筠留着，特意把上面的奶油刮掉。“我还爱情？”她笑道，“光你俩小情侣调解的我都够头疼了，省省吧！”
　　简觅怀心急：“小易不就追你追得够辛苦的了吗，你也不表——唔！”
　　单源也不管三七二十一，一把捂住她；仇霜往自己嘴里赛了一大口蛋糕，糊了满嘴。江舒微抬眼，看着她没说话。
　　气氛有些古怪。
　　“呵，”单源放开她，干笑一声，“微微啊，那个，简狗她脑子从小就不好使的，你……别跟小孩子计较。”
　　江舒微低着头吃蛋糕，没说话；这种无声的质问是最无助的，仇霜嚅嗫开口：“其实……觅怀她说的，也不无道理……”
　　这句话出来，江舒微终于动了。
　　她缓缓的看向仇霜，眼神平静，没有任何波动。“所以呢，你想说什么？”
　　仇霜瞥了一眼对面的简觅怀和单源，“所以，”她看着捏着塑料叉子的手指发白的江舒微，“你能不能正视一下你自己的感情？”
　　*
　　VIC里面最天真而单纯的就是简觅怀了。所以连她都能看出来的事情，更不要说看人眼色看了十多年的江舒微。
　　江舒微其实知道易筠对自己有些微妙的感情，并非是一种单纯的对姐姐的爱意。
　　如果要追根溯源，这种情感其实从一开始或许就存在，或者说，那种单纯的对姐姐的爱意从易筠见到自己的第一眼就是不存在的。
　　或许是因为家庭和个人经历，易筠的性格过于孤僻，附加上她生人勿近的脸，在公司做3个月练习生的时候她并不合群。
　　“易筠，出来一下！”
　　库西老师坐在方凳上，右手握着戒尺，叉着腿坐着，对着姑娘们喊道：“剩下的，休息5分钟！”
　　穿着骷髅头牛仔裤和jazz紧身上衣的长发女孩看着就比其余8个姑娘稚嫩的多，也因为年纪小而矮了一截。她走上前，面无表情的看着坐着的老师。
　　“你的舞蹈基础很好，”库西老师说，“但是你毕竟是组合出道，以后的都是分趴的舞蹈，不能只顾自己，懂吗？”
　　易筠没说话；库西老师转头叫来江舒微：“微微，过来一下。”
　　“你来带带这个小孩子，”库西老师说，“毕竟是刚刚进来，需要磨合一下——辛苦了！”
　　江舒微对着她笑了笑，伸手想要跟她牵手：“别紧张，我们都是很好的人。”
　　易筠下垂的眼角压出下三白，盯着她伸出的手，径直略过。
　　只剩下江舒微一个人，尴尬，孑然的站在那里。
　　她知道易筠并不相信自己，不论是甩脸色还是冷暴力，江舒微都没有怨言。
　　因为她承认自己对易筠也有“利用”的私心。
　　直到后来她才从公司的只言片语和出道后网友吃瓜扒料中慢慢了解到了易家的复杂经历，猜测出易筠那些不好的过往。
　　她是一个很难去爱别人的一个人。
　　然而江舒微是她的第一个意外。
　　江舒微明白这个女孩不会把自己当作前辈去尊重、也不会作为领导人去谄媚，但是她确实没有想过易筠会是以这种情感去对待她。
　　什么时候开始的呢？
　　江舒微不知道，她咬着手指，忽然感到一阵电流的酥麻感。
　　她不傻，甚至聪明的让很多人以为自己不谙世事。在易筠多次强调自己不再是小孩子的时候就已经有了暗示，在这个小孩不再掩饰自己公众的与自己进行cp互动撒糖，甚至以此为傲的时候，她就能感受到。
　　并且愈发强烈。
　　江舒微不是恐同。
　　她不能接受的，是那个作为自己几乎亲妹妹一般的“易筠”的离开。
　　她想的浑浑噩噩，以至于那三个怎么走的、易筠什么时候回来的都不知道。
　　易筠与自己一般高，却因为酩酊而散着酒意，颤颤巍巍的靠在江舒微肩上。后者回过神，想到刚刚专门司机一脸无奈，说易小姐执意回宿舍才把人送回来。
　　做事还是麻麻咧咧的，哪里能是个大人呢。江舒微一边心里默默吐槽，把人半抗半推的进了门，还没反应过来就被反手摁在了门背上。
　　江舒微被醉人的酒气熏了一脸。
　　“……呼，”易筠抬起头，看了一眼被自己压在身下的江舒微，迷离的眼神有一瞬间努力清明起来，认清了人后才安心的贴上去，“姐姐。”
　　“嗳。”江舒微被她过于灼热的气息喷的有些痒，微微挣扎了一下，手抚上她的背，一下一下的像撸猫一样顺着毛，“你先……小易，你先起来……”
　　身上的人动了动，又没声了。江舒微匀了匀气，忽然发觉两只手不安分的在自己身上游走了起来，从下腹到后腰。
　　“！！”江舒微被摸得有些躁动，红晕悄然爬上脸颊，和易筠面上的红染成了一片。她顾不上胡乱蹭着自己的脑袋，伸手去捉那双手，“小易——唔！”
　　江舒微被吻住了。
　　易筠把她扣在门背上，大腿抵住她，平时并不过于追求白瘦美的身材在此时有了优势，把江舒微压得动弹不得。唇瓣相接，易筠吻得很生疏，齿贝因为主人过于激烈的动作而撞在了一起，江舒微沉重的喘息声被吞了下去。
　　酒气顺着津液渡进江舒微的嘴里。
　　易筠的初吻没有技术，全凭感情。她吻得杂乱无章，却又急切，带着些许颤抖与畏惧，似乎在沉沦里又要找出一丝清醒。江舒微连气息都无法跟上她，津液从嘴角溢出。
　　易筠把江舒微的软舌撮的生疼，在双唇离开的瞬间，一声响亮的把掌声在躁动的情.欲意蕴下显得生硬而突仄。
　　这是她第二次扇易筠。
　　右手火辣辣的疼，打下去之后连江舒微自己都震惊了，几乎是下意识地反射，却又那么真实。
　　“……小易？”江舒微的唇都是抖得，喘息的声音颤着，“你先……你先放开我，好不好？”
　　易筠甚至连动都没动，江舒微有些慌了，真担心自己这一巴掌把人扇出什么毛病来。
　　“不要。”易筠缓缓开口，声音都有些沙哑，却带着毫不掩饰的情愫，那双吊梢的狗狗眼就这么看着她，把她逼在门后，“姐姐，”
　　“我想告个白。”
作者有话说：
感谢观看~
计划是短篇...所以，上！强！度！【邪笑】


第8章 chapter8 回避
　　“卧槽！卧槽卧槽！”仇霜倒是满脸吃瓜，“后来呢？”
　　江舒微：“什么后来？”
　　仇霜啧了一声：“别跟我装傻，你他妈也就是回避吧，咱俩多少年的交情了？”
　　江舒微咬着调酒的吸管，没说话。毕竟这不是什么很好说的事情，尤其是那晚易筠借着酒劲儿找自己敞开心扉。
　　她今年30岁，唯一一个初吻在30岁那天被夺走了。
　　被一个自己养了7年的小妹妹。
　　“所以呢，”仇霜可不弯弯绕绕的，“我在很早之前就问过你，你对于她，对于易筠的感情究竟是什么样的？”
　　江舒微嚅嗫：“我……不知道。”
　　“你是不知道？”仇霜恨铁不成钢的反问，“22岁，你第一次见到她的时候就拉着我说，那个小妹妹真好看。”
　　江舒微脸颊微红，不知道是酒醉醺的还是害羞，恼着反问：“不好看？”
　　“……”仇霜耷拉着眼皮，不知道该怎么接话。
　　不是说易筠不好看，是因为她长得太过于中性帅感，所有用来形容富家小姐喜欢上的摇滚乐队主唱的词语都可以贴切的形容到易筠。她本身也是这么不羁，这么痞厉，带着独一份的风格，撑起了内娱这一风格的鼻祖。
　　与传统美人长相的江舒微相比，刚出道的易筠根本不会被夸“脸”。
　　仇霜很明显的能感受到江舒微一直很喜欢易筠。
　　不管是哪种喜欢。
　　“我只是，短时间很难接受，”江舒微吞吞吐吐的说，“让我……静一静吧，求求了。”
　　仇霜垂着眼看着这个扶着额满是痛苦的大姐姐，没有说什么。她知道自己说不了什么，换作任何一个人都可以，唯独江舒微不行。
　　其实如果不是因为老天的开玩笑，江舒微本来和这个表面光鲜亮丽实在无悔腌臜的圈子毫无瓜葛。
　　*
　　江舒微进声茂的时候13岁。
　　与后来85岁才进来的chisoul千金仇小姐不一样，这个没有背景家世的姑娘想要在这个吃人的恶心圈子里活下去，处处小心，瞻前顾后，如履薄冰。
　　后来一批一批的同期淘汰，仇霜惊讶于她的毅力，在逆水而行的洪涛里愣是用实力打动了算不上什么好人的何玟喆。
　　于是她接近她，了解到了很多抓马却真实的江舒微的过去。
　　江舒微只有初中毕业文凭水平，原因很简单，她以全校第一的中考成绩辍学高中，因为没钱。
　　13岁那年一个雨夜，高速公路，小轿车与打瞌睡的大货车相撞，前者被完全挤变形，货车负全责，但是无法挽回一个男人的生命，以及他背后的家庭。
　　而时年不过初二的江舒微被迫撑起这个残破的家。
　　因为没有了爸爸，她还有妈妈和弟弟要照顾。
　　那年，江舒微在校门口被声茂的星探发现，惊叹这个女孩的脸蛋。把人一直从校门口磨到家门口，直接找到了程芷要了联系方式，问是否有意愿参加选秀。
　　后来，对于这个摇摇欲坠的家庭，声茂瞅准时机提出合同里可以不用支付练习生数以百万计的高额费用，并且“很好心”的提出如果出道再补，出不了道也没有关系。
　　江舒微和母亲合计了一晚上，觉得这是自己能赚钱的最快捷最有效的方式了。
　　于是程芷给她打包了一个小小的行李，几件衣服，和一个孤独的灵魂，江舒微就从那个小小的城镇里走了出去。
　　来到了毗邻着的，无数白手起家富有梦想的小人物所期望的G市。
　　“我曾经以为我会在高中的时候来到G市。”江舒微曾跟仇霜说，“因为G市第一高中A中每年会给我们那里拨贫困扶助名额，我的成绩……本来可以上的。”
　　“我想考Z大，G市校区的，”她笑道，“没想到，我会以这种身份来到G市。”
　　不是理想的求学，而是残酷的谋生。
　　江舒微很努力，她把自己卷生卷死，卷到医院，也卷到了更大的舞台。但是即使这样，声茂依旧在压榨她的所有价值。
　　VIC里家境显赫的不少，且不说声茂“亲女儿”的易筠，作为国际品牌chisoul的千金，仇霜也是资源颇多且不好动的角色。
　　声茂不想放开这么一个好欺负的ACE，要从她骨子里榨油。
　　江舒微何尝不知道呢。
　　可是知道了又能怎么样呢。
　　如今30岁的江舒微已经实现了财富自由，住上了G市自己买的房子，被压榨的生活下依旧有她爱的人和美好的事。
　　她很知足。
　　“知道么，”三巡后，江舒微酒力不胜，眼眸迷离间，话也就多了，“我很早就知道了——小易，喜欢我。”
　　仇霜毕竟是chisoul的小姐，从小被教育的躲酒喝酒一套，自然比她清醒，“哦？”她肘着下巴，笑道，“怎么说？”
　　“……唔，”江舒微窝在沙发上，双眼放空的盯着天花板，“她会在晚上偷偷亲我，亲我的眼睛，亲我的脸和额头。”
　　仇霜看着喝空的干红和香槟，踢了脚滚到地上的空酒罐子：“她现在还跟你挤在一场床上啊？”
　　江舒微轻轻的打了个酒嗝：“她说她怕黑。”
　　她抱着抱枕，眼神迷离，没有在意到仇霜复杂的眼神，忽然说：“你看，这间房子好看吗？”
　　“……”仇霜无语，果然喝多了都会很跳脱，“嗯，这不是小易装的吗？”
　　准确来说，这是易筠的房产，作为25岁的江舒微的生日礼物送给她的。那时仇霜倒吸一口气，觉得她这示爱太明显了。
　　结果人江舒微真就按着姐姐的身份接了。
　　“可是，她不属于我。”江舒微眼圈泛红，“她……不属于我的生活，她是疾驰集团老董的女儿，还是何玟喆——”
　　她忽然不说话了，眼睛瞪得大大的，把仇霜吓得也不敢说话：“……怎么了？”
　　“嘘！”江舒微忽然很紧张，把酒杯一跺，捂住她的嘴，“不要大声说话，何玟喆……她会知道我在这里。”
　　仇霜什么没见过，皱起眉，感觉不妙：“为什么？”她问，耐心的问，“何玟喆知道你在这里，然后呢？”
　　“她……”江舒微像是要哭了，“她要带我去酒局。”
　　仇霜愣了，自己和江舒微认识这么久她从来没说过。“然后呢？”她尽量温柔耐心，却忍不住嗓音发紧，“酒局，然后呢？”
　　“……”江舒微哭了，落泪无声，“她，要我在包间里跳舞……有很多，资方的男的。”
　　这回江舒微是真的喝多了，本身就是几十度的酒又混着喝，能不醉才怪。她长而密的睫毛上挂着泪花，“我不愿意……我逃出去了，后来……”
　　仇霜压低眉眼听着。
　　“她打我……”声音里满是委屈，“不让我出道，威胁我赔钱……”
　　声音渐渐小下去，江舒微昏昏沉沉的睡着了，留着客厅里的仇霜一个人，虽然也喝了酒，但是无比的清醒。她胸膛剧烈起伏，揉了揉眉心，忽然想起什么，猛地转身摸手机。
　　电话没有挂。
　　她再三确认江舒微睡熟了，拿着手机去了阳台。2月份的G市飘着雪，气温零下，仇霜披着棉服，站在窗台前，拿起手机：“没挂。”
　　“嗯。”
　　对面的声音压制着怒火，戾气几乎顺着电线爬过来。“易筠，”仇霜拔高声音，满是警示，“我告诉你，别冲动！”
　　对面沉默着，仇霜不知道她在干嘛。
　　“易筠！”她几乎喊道，“听见没？！不然老子就不会帮着你灌醉她了！！”
　　整整一个多月，江舒微在12月25日后就明目张胆的躲着易筠，公司非必要不去，易筠自己的工作室方圆十里内为禁区，甚至连聊天记录都是12月29号自己说让两人冷静一下。
　　易筠想找她说清楚，奈何solo和公司公关那边自己必须亲历亲为，否则鬼知道何玟喆会搞什么幺蛾子。
　　江舒微是个悲观主义者，她会回避。
　　就像刺猬效应一样。
　　一旦碰壁，她就会把自己蜷缩起来，屏蔽外界一切喜怒哀乐，进行自我治愈。
　　易筠无法，只能求仇霜帮自己探探口风。
　　仇霜白了她一眼，骂骂咧咧的拎着自己家里好几瓶价值几个w的红酒和香槟就屁颠屁颠的跑到江舒微的家里。
　　但是今天江舒微意外说出来的这些是所有人都没有料到的。
　　“我不知道这些，你也不知道，谁都不知道！”仇霜拔高声音，又警惕的看看后面屋里的江舒微，“这件事就烂进肚子里！”
　　易筠咬着牙，青筋暴起：“你觉得我能做到吗？！”
　　“做不到也得做到！！”仇霜吼道，刺骨的冰冷让她清醒，“听着，公司那边还有solo，还有公关——你知道你俩cp这个避嫌的事占用公共资源而败坏了多少路人缘吗？”
　　狗日的何玟喆，知道易筠不同意solo决定，就打算耗VIC的总资源。毕竟马上也要推新的女团了，正好做宣传，对于公司来说简直是不吃力讨好的好事。
　　“我当年只知道微微没有跟着前辈团出道，但是没有人知道原因，大多归咎于微微没有背景。”仇霜说，深吸道，“现在看来更恶心。”
　　易筠没说话，骂了声操。
　　“公司那边怎么说？”
　　“定档4月8日。除去除夕前后的假期，也就剩个一个月左右。”易筠声音沉闷，“何玟喆跟我说必须在下周三之前交上来主打曲，不然她就自己搞。”
　　仇霜没说话，沉默着，像病毒一样侵染这两人。
　　“你同意了？”
　　对面一阵明显的叹息声。
　　“我该同意了。”


第9章 chapter9 出道
　　#《Starry Night》 好听#
　　#易筠个人solo#
　　#《Starry Night》登上多国第一#
　　#易筠在组合出道日个人出道吸血#
　　4月8号，多条带有易筠的个人出道曲的热搜在官方发布solo MV之后不到10分钟挂榜“爆”字，不单是国内微博热榜，更是国外。
　　“——美趋第二，英趋第四，欧趋第三，泰国音乐榜第一，melon空降一位，发布不到1小时，油管播放量破亿，点赞数破二十万。”
　　助理林晶跟在何玟喆后面，一面看着手上的数据一边汇报，高跟鞋哒哒哒哒的敲着地面。何玟喆淡淡的应了一句，职业服把这个叱诧风云的女人勾画的凛厉。她一拍林晶的肩膀：“通知一本部负责VIC的所有工作人员2个小时后开会，包括艺人本身。”
　　“？？？”林晶错愕，“不不不不是社长，今今今今天VIC的成员没有行程……”
　　“我是在通知你。”何玟喆不容置喙的说，“去通知他们。”
　　林晶欲哭无泪的站在原地：她不过就是个小助理，现在在大老板和一本部一帮怨种之间左右为难。
　　*
　　2小时后。
　　何玟喆走进一本部总会议室，看着满脸无语，各种表情光彩四溢的员工，策划部，公关部，编辑部，制作部，以及四个女孩们。
　　“易筠没来？”
　　江舒微把目光从手机上移下来，满脸歉意：“我已经跟她联系了……还没有回，估计是有什么正事，没看见。”
　　江舒微没有说谎，自从年前喝了个酒喝成大傻春醒酒之后江舒微的刺猬效应愈发明显，这回不止易筠了，谁都不见。
　　她只是喝的傻了，但是没断片。
　　何玟喆的眼神在她身上一遍遍的舔舐过，终于收回去。仇霜坐在江舒微旁边，双手抱胸面无表情的看着她的一举一动，现下觉得无比的恶心。
　　“不管她了我们开始。”何玟喆看了眼手表，指针精准的指向下午3点，她走到会议桌最前端，双手撑着桌子，叫助理把PPT打开：“关于这次易筠的个人solo，成绩目前来看空前的好。”
　　简觅怀年后正好有一个个人综艺资源，今天凌晨3点就被拉起来做装造，12点刚结束录制准备休息，直接被扯回公司开狗屁会议，人困得完全丧失了表情管理。
　　单源无奈的在底下把她悄悄往自己身上靠，瞥了眼果断且滔滔不绝的何玟喆。
　　“——公关部，不用做过多解释。”她做在椅子上，翘着二郎腿，“让热度再涨涨，不急。今天我主要是来商讨一下一本部和三本部的对接工作。”
　　江舒微猛地抬头，看着会议桌上同样震惊错愕的一本部总策划Cs陈晨。
　　三本部，VIC师姐团For U的原部门。
　　自从For U解散之后，三本部就基本上是人去楼空，年年亏损呢，靠着打了几年的离约官司的钱吊命。现在把VIC扔过去，什么意思不言而喻。
　　“……”Cs抿抿嘴，“何总，您是想把我们迁到三本部——和一本部调换？”
　　“不不不，只是VIC调换，你们还留着。”何玟喆说，“最近事情确实忙，易筠这么好的成绩当然不能白用，粒子，”她对着斜对面的公关部的说，“放出个消息说声茂要出新女团了，引一波流。”
　　制作部axle皱眉，嚅嗫开口：“何总，还有一件事……”
　　何玟喆一挑眉，明知故问：“什么？”
　　Axle咽了口唾沫，心脏跳得飞快的正要赴死开口，就被另一个声音拯救：“屁话这么多，剩一个最重要的合同闭口不提，何总真是宅心仁厚啊？”
　　听了何玟喆逼逼叨叨一个小时的白领们内心尖叫狂喜：OHHHH她来了她来了，她向着劳苦牛马们走来了！
　　易筠走进敞开的玻璃门，连敲都没敲。一身罕见的黑色女士西服，长发盘成一个后低髻，面庞凌厉，欱野歕山。
　　“七年的VIC合同有效期，期限到了，何总打算怎么办？”易筠一屁股坐在江舒微身边空着的位子上，微微敞开腿，后仰，“按着流程，VIC成员目前没有义务与声茂续约的活动。”
　　何玟喆打量了两眼她的行头，冷笑道：“今天倒是去哪里鬼混，穿的人模狗样。”
　　何玟喆不喜欢易筠，奈何易驰均喜欢。
　　易家家大业大，易驰均风流成性，哪里愁什么后继无人。但是各种子女之中，何玟喆不懂为什么易驰均独爱这个桀骜不羁的丫头，在这个虚伪的商界，给脸不要脸，直爽。
　　算了，现在她也是疾驰集团的总裁太太，是声茂的老板，也是易筠法律上的母亲。
　　“关你屁事。”易筠一笑，轻启唇瓣，一字一顿的讥讽道，“你也轮得到管我啊，靠着什么爬上我爸的床的东西。”
　　平时这么说也就算了，但是今天当着这么多员工和下属的面，易筠打自己的脸，何玟喆瞬间青筋暴起，脸黑了一个度。
　　“小易！”江舒微出言制止，忙拉着她；仇霜瞬间绷紧身子，猛地回头看着何玟喆，转移话题：“社长——VIC的调动也是应该在有名有实的情况下的。”
　　何玟喆看向这个chisoul的大小姐，黑着的脸忽然一笑，翻的比书还快：“那你的意思是什么，解约么？”
　　最后三个字说的笑意连连，不禁让所有人背后一寒。
　　这股寒意是有根据的：上一个和公司执意闹解约的For U，官司吃了整整5年。
　　For U为了摆脱声茂前前后后拖了5年，拿着自己的流量供起声茂其他新团，而自己的热度在这5年里瓜分的差不多了。
　　人去楼空。
　　“人齐了，你可以现在就问意向。”易筠冷冷开口，“我表态，本人不会与声茂续约组合团体。”
　　仇霜紧接着耸耸肩：“我也一样。”
　　单源搂着简觅怀：“我无所谓，但是我希望社长慎重考虑VIC的前途，如果不好我当然不会选择吃苦。”
　　简觅怀没吭声。单源回答的轻巧，常年VIC资源倒二的就是她，人也佛，身上就是几个代言；但是简觅怀现在身上挂着的一个即播综艺和一个在拍的电视剧可都是声茂给的。
　　江舒微也没有吭声。
　　何玟喆把目光收回来，压根没有理会这帮小屁孩的表态。“陈晨，明天早上9：30去嘉禾区的大楼开个会，”她毫不避讳，“帮忙策划一下新女团的概念风格。”
　　在座的人脸上的表情都很精彩，没人敢说什么，听着何玟喆抬手挥挥，“散会。”正要离开，她忽然想到什么，“哦，”何玟喆转过头看着还没缓过来的江舒微，一笑，“等下来找我一趟。”
　　*
　　“你等会儿还有事？”江舒微看着穿的异常庄重的易筠，问。
　　“嗯，晚上有个饭局。”易筠看了眼表，“不急，到时候我叫司机在楼下直接接我过去。”
　　江舒微小心翼翼地用余光瞥着易筠，她瘦了，这个从来不会过多要求女爱豆身材苛刻的女孩面颊在短短一个月的solo筹备中消瘦下去，倒是显得更加冷戾。
　　五个人压着古怪的气氛走去休息室，经纪人陈怡才把拍摄地点打理好，开了打光灯：“来了，准备准备拍个VIC出道7周年纪念视频，日常一点就好。”
　　“日常？”仇霜的嘴也不是盖的，该毒的时候毒的很，“何玟喆的意思就是别抢solo的热度是吧？”
　　“我的好姐姐，”陈怡无奈的快哭了，给她手里塞了个应援棒，“别说这个了，就因为solo，去年的料都被扒出来了！”
　　不过是江舒微和易筠的cp向，毒唯撕逼。“那又怎么了？”简觅怀垂着眼任由化妆师给自己补妆，不满道，“总比微微谈个男的好吧？”
　　易筠一个刀眼就过来了；仇霜反应最快，一个反手劈呼在简觅怀后脑勺上：“瓜皮！就算这个世界的毁灭了微微也会寡着的！”
　　易筠的刀眼转移到了仇霜身上。
　　“等着吧，爱豆不能谈恋爱，这是职业规范。”江舒微笑道，补好妆坐在拍摄沙发上，“当然哈，翘自家队友的不算。”
　　简觅怀&单源：……？
　　“你打算续约？”易筠坐过她身边来，官方C位。
　　江舒微摇摇头，但是没有回答。
　　“那就是单飞？”
　　她还是没有回答，只是末了笑笑作罢。
　　*
　　下午5点半，易筠接了个电话，又匆匆离开了。简觅怀看了看自己的行程，“哎——呀，”她一声哀嚎，“今晚上没事，然后明天早上5点就是去剧组拍戏。”
　　单源：“几点结束？”
　　“一共5场呢，里面还有一场吻戏。”简觅怀划拉着手机，“到晚上吧，什么时候过了什么时候回来。”
　　她没看见单源有些青黑的脸。
　　江舒微站在单源身旁，见状笑笑，轻轻拍拍她的肩。单源回过头，面无表情的看着她和仇霜，扶额苦笑的摇摇头，表示自己没事。
　　“去找何玟喆？”仇霜看向她，“需要我陪着吗？”
　　“不用。”
　　她回答的过于激动且快，仇霜一愣，就听见她有些无措的解释：“不是，我……她只找了我一个人，估计也就是个续约的问题。”
　　单源和简觅怀先回去了，仇霜裹了裹大衣。“那天你都记得。”她轻声道，眼睛望向前方马路，“你在躲我，不止是我，还有易筠。”
　　江舒微也和她一同站着，沉默许久。“对不起。”她说，发凉的手指攥在衣兜里。
　　仇霜咬咬后槽牙：“这句话你不应该对我说。”
　　“你应该对易筠说。”
　　仇霜的语气变得有些难以抑制的委屈，有怒其不争中带着无可奈何。“算了，”她低头吸吸鼻子，“反正小易也不会接受你的道歉。”
　　江舒微还是选择了闭嘴。
　　“其余的先不管，”仇霜说，“现在我要保证你的安全。”她顿了顿，正声道，“8点，”她说，“8点之前给我打个电话报平安，不然我就带着我家的保镖冲进去抓人了。”


第10章 chapter10 爱意
　　“社长您找我？”
　　江舒微走进办公室，没有关门。何玟喆正在低头看电脑，招手叫她过去，“你来的正好，关于新女团产出，我还想听听你的意见。”
　　江舒微抿抿嘴：“我的什么意见？”
　　“毕竟你也是声茂的老人了，十年练习生加七年队长。”何玟喆笑着，听不出什么复杂的情愫，“不应该吗？”
　　江舒微：“社长，有话不妨直说。”
　　何玟喆终于把目光移开了电脑。“果然是我带出来的好孩子。”她皮笑肉不笑，“也是能出入酒局的姑娘。”
　　“……”江舒微皱起眉，直截了当，“关于我是否续约？”
　　“聪明。”
　　江舒微看着她，眼神平静无波。她本身长得就是标准的国泰明安的脸型，冷下脸来倒是少了平日里的温柔，多增贵气。“您是希望我续约啊，”她一字一句，“不可能。”
　　何玟喆并不意外：“你的底气是什么？”
　　江舒微：“没有，我没有底气。”
　　但是显然何玟喆没有理会她的回答：“你很喜欢易筠，是不是？”她起身走到旁边的沙发前，让江舒微过来坐。
　　“七年，我看着她长大的，再怎么没有感情也是有苦劳了。”江舒微坐下，丝毫没有受她的影响回答。
　　“是吗。”何玟喆毫不在意，敷衍的回答，“嗳但是你知道吗，易筠啊，她有病。”
　　江舒微抿抿嘴：“社长，咱们的话题跑偏了。”
　　“她是个疯子。”何玟喆泡着茶，兀自的说，“我当年嫁进易家的时候，她已经快14岁了吧。”
　　“一条疯狗。”
　　江舒微并不想听她过多的去煽情，无奈现在不能甩脸走人。
　　“她的父亲，我的丈夫，现在疾驰集团的董事，实际掌权人，易驰均是个花花公子，男人本色。”
　　“我和他结婚，不过是个形式主义，私生活互不干涉，疾驰集团少一个娱乐圈的资源口，声茂少一个有力的金主。”何玟喆说，“我俩互利共生。”
　　江舒微淡淡的看着她：“不，您和易先生的实力不相符——不然您就不会千方百计地想讨好易先生，不惜把易筠塞进声茂作为代价。”
　　何玟喆一挑眉，赞扬般的笑笑，默认。
　　“易筠不喜欢我，我也不喜欢她。”女人坦诚地说，“在她眼里，我是那该死的小几十里面比较有手段，能爬上易驰均的床和户口本的。”
　　何玟喆一笑，也不否认：“但是这么一个有经济实力的丈夫确实对我的事业有益。”
　　“至于她怎么进来的，”何玟喆说，“当初她爸爸宠着她却被热脸贴冷屁股，又愁着这家伙的未来，说以后继承家业无望，但是好歹要有个一技之长，正巧赶着给我卖乖的时机了。”
　　江舒微盯着她：“您把易筠当成什么了？利益交易中的牺牲品？”
　　“江舒微，”何玟喆冷笑道，“你又有什么资格审判我？你知道这么多年易驰均玩的花的事实圈内皆知，我当时嫁给他承受了多少舆论？——他风流，外面的种多了去了，可是这衣冠禽兽对于这一个姑娘倒是十足的上心，我不利用她我利用谁？”
　　何玟喆胸膛剧烈起伏，停下来匀了匀气。“可能正是对于这个闺女的愧疚吧，”她笑道，“才在她妈死了之后这么宠着。”
　　“可是又有什么用呢，小的时候没少往家里领人，气的他前任和孩子阴影，前任本身有病这么一忧虑没了气；孩子呢，估计也是那会儿落的病。”
　　江舒微拧着眉心：“什么？”
　　“她有躁郁症。”何玟喆很平静的说，“15岁的时候我把她丢进声茂之前她还有轻度抑郁，后来转双抗和躁郁了——你不知道？”
　　易筠的不合群不是装逼，也不是歧视，只是单纯的因为病痛的折磨，让她不去信任他人，产生各种厌烦、消极、负面的情绪，进而屏蔽社交。
　　“易驰均死活不相信自己闺女会得这种奇怪的心理疾病，跟神经病一样的不准她治疗。”何玟喆把茶冲上茶宠，“还是我跟他说交给声茂管管，兴许就能好了呢。”
　　江舒微察觉到什么：“所以后来……？”
　　“嗯。”何玟喆说，“我带她去看了心理医生，给她足够的空间，除了说好她一定会出道以外，遵守法律规章，不要挡我的道，剩下的随她的便。”
　　难怪易筠这么多年能和她看上去还和平的维系着这么奇怪的关系。
　　江舒微很难不怀疑她的说辞：“小易……这七年除了性格确实不讨喜，但是没有那么恐怖。”
　　何玟喆倒茶的手顿了，倏然抬头看她，猛地笑了。“你果然是没见过她发病的样子。”何玟喆笑得连茶都不倒了，忽然敛了笑，“你知道15岁那年易驰均能说出不指望她继承家业是多大的妥协么？”
　　“你觉得她要做到什么程度才能让易驰均说出这种话？”
　　15岁那年，易筠的生日当天，易驰均特意安排的生日晚宴，易筠看的直恶心。她毫不意外的出言相刺，易驰均这个典型的大男子主义者哪里受得了这委屈，父女二人刀剑相向。
　　本身就对于自己亲生父亲感到失望的易筠被前者再一次在生日当天提及过度郁疾而亡的母亲，易筠的躁郁症犯了，何玟喆和保姆两个成年女人都拉不住，那天，何玟喆看见了真正完全犯病的易筠的样子。
　　青筋爬上平日消白的皮肤，颈间涨红，一直蔓延到耳根。易筠长得本来就随她父亲，五官凛厉，那双剑眉压下来，倒梢的垂眼里充着血丝，瞳孔紧缩。
　　她一把抽过桌子上的rio，握着酒瓶把，浑身戾气逼人。何玟喆吓得半死，扑过去拽她，却发现她在发抖。
　　不是恐惧的那种抖，而是一种即将跟人打架前止不住兴奋性的发抖。
　　何玟喆伸出手，江舒微下意识的瑟缩；不过前者没有过分的动作，只是拉起袖子，左胳膊上是一道很深的划伤疤。“你猜，这是什么时候留下的？”
　　“但凡这家伙不是易驰均的闺女，早就进去了。”何玟喆深吸一口气，评价道，“自此之后……没人敢惹她。”
　　那天最终是以何玟喆拼命挡住两人，叫保姆去报了警才结束。
　　之后易驰均就收敛了很多，不敢随便刺激到易筠，因为或许是他俩都意识到易筠疯起来真的会杀人。
　　“所以你的底气是易筠，”何玟喆说，“不过你以为她真的有多可靠？你真的觉得她离开了声茂发展的还会像现在一样？”
　　“还是说你真的相信她能给你闯出一片天地？”女人没有给江舒微说话的机会，“就她现在的资历，你真以为最近两天请那几个业界大佬吃个饭就能替你拉到资源了？就能给你成立一个个人工作室了？痴心妄想。”
　　江舒微有些错愕，她并不知道何玟喆后面说的这些情况，准确一点来说，是易筠最近的情况。
　　自从知道自己酒后吐真言，追过去逼问仇霜，后者投降般供出了自己“受贿”于易筠，她条件反射的躲避了所有人的关切。
　　然而易筠也没有主动过来联系自己。
　　她以为是这孩子愧赧于表白，或是委屈于自己过于鲁断的逃避，或是真的有别的工作上的事，却唯独没有想过何玟喆说的这一点。
　　“不过我还是最可笑于——”何玟喆的话打断了她的思考，“你竟然还会愿意相信一个人的爱意，尤其是像易筠这种，疯子。”
　　江舒微皱眉，她知道何玟喆指的什么。
　　“那总比您好的多。”
　　何玟喆嘴角勾着礼节性的微笑，“是么。”她眼底冰冷，“我不过是为了自己想要的东西争取，有什么错？”
　　“没有。”江舒微回答，静静的，“没有错，但是您最不应该的，就是通过伤害他人的行为去满足自己。”
　　“当年VIC1.0版本即将产出，您为了拉资源做的那档子事，不会有人提及，但是也不会有人忘记。”
　　江舒微声音不大，却清晰，一个个砸在何玟喆心上。“您可以靠各种方式去筹资，但是为什么要选择我，仅仅只是因为那个资方大佬看上了我，点名道姓是么。”
　　“但是这不是我最恶心的。”
　　江舒微厌恶的蹙眉，却没有因为她过于动怒。“您说您对我有不一般的私人感情，希望得到情绪价值的同时又想要从我身上吸取利益价值，可两者又不能很好的分开，到头来只让我觉得您，虚伪。”
　　何玟喆看见江舒微的第一眼就知道这张脸会给自己带来无比巨大的收入，也是第一眼就对这个倾国倾城的女孩有了冲动的怜爱。
　　所以她选择签下她，提供比普通练习生更优渥的条件；却又囚禁着她，把违约金拉到了江舒微无法弥补的程度；何玟喆让她出道，让自己精美的艺术品被大众所熟知；却又防爆着她，让江舒微无法因为过高的人气与公司力量抗衡。
　　她甚至甘愿用喜欢的姑娘去换取职场上的利益。
　　“呵。”半响，何玟喆扯了个嘴角，“所以呢，你是要离开么？”
　　“声茂没有我呆下去的理由。”江舒微不再议他，站起身，“您和我都心知肚明，不是吗？”
　　“你可是想好了，”身后传来的女人的声音尖锐，语调有些古怪，“你既然这么了解我，就知道走出这门面临的是什么！”
　　江舒微没有转身，也没有多言，甚至没有犹豫，抬脚跨出门去。


第11章 chapter11 礼物
　　江舒微从保姆车里出来，直到回到家里，都还是一身冷汗。
　　她关上门，背靠着门缓缓的蹲下来，慢慢把自己抱成一个团，像一只刺猬一样，轻轻的，带着颤抖的长吁一口气。
　　庆幸吗？还是侥幸？后怕，或是尽兴——自己从何玟喆那里逃了出去，像一个懦弱的勇士一样。
　　晚上7点59分，一阵急促的铃声响起，江舒微刚刚吃完水果沙拉，窝在沙发上看到来电“霜子”，一愣，瞬间想起下午她说的话，赶紧接起。
　　“喂——”
　　“江舒微你他妈怎么样？！快说话！！”
　　江舒微感觉自己的右边耳朵有一瞬间聋了。
　　“没事，”她把手机拿远了一些，“没事，真的，我现在在家里……对对对，很早了，一个小时前就回来了吧。”
　　仇霜身边站着保镖和司机，满是黑线：“……一个小时前回来，你就是没时间给我打个电话报平安是吧？！”
　　“忘了，”江舒微换了只手接电话，说，“忘了，我错了——没，什么事都没有。”
　　“她是不是找你谈关于续约的？”仇霜吹吹指甲，问。
　　江舒微：“千里眼还是顺风耳？”
　　仇霜：“滚蛋，她那点儿心思还需要猜么，脸上恨不得写着‘续约’俩字了。”她顿了顿，“所以呢，你怎么说的？”
　　“我没答应。”江舒微说，起身去洗水果，“估计后面咱们打官司的过程会很痛苦了。”
　　仇霜：“哟，我以为她会用VIC来道德绑架你呢——还是说你真的能狠下心拒绝她？”
　　何玟喆似乎不知道江舒微不知道易筠最近的行程，在只言片语中她也预感到了什么。“你和小易最近到处忙活什么呢，还说我。”她笑道，“你们给我的底气。”
　　对面一阵短暂的沉默。“看来我猜中了？”江舒微说。
　　“什么时候知道的？”仇霜问，“不会是易筠那个B自己告诉你的吧？”
　　“何玟喆说了一嘴，我猜到的。”江舒微坦言，“你们在谋划什么？关于不续约的后续善后工作？”
　　“差不多。”仇霜喝了一口酒，“哎不过你怎么猜到我也有谋划其中的？”
　　江舒微端着洗好的蓝莓坐回沙发，轻轻一笑：“chisoul的嫡大小姐，2年前就自己建立了个人工作室的仇霜女士，就您这经济实力，不做个股东都太亏待您了！”
　　仇霜笑骂：“去你大爷的！”
　　江舒微往嘴里扔了两颗蓝莓：“所以是易筠不让你说的，还是说这件事就是她主导的？”
　　“她的主意。”仇霜感叹一声，“我不过就是个出钱的。不过确实是她不想跟你说，还要我保密。”
　　“为什么？”
　　“因为她不想让你总觉得她是个小孩子。”仇霜说，“舒微，你不懂吗？你根本不是不懂，你是装不懂。”
　　夜色笼罩着G市的纸醉金迷，灯红酒绿萦绕在高楼大夏间，霓虹灯都显得小气了。这里是市中心临江的富人区，汤臣一品小区。巨大的落地窗前，女人换上丝绸制的黑色睡裙，哑光面的绸缎衬得她白皙的皮肤和身材更加柔和。
　　她没说话，听着仇霜对自己的控诉。
　　“我就不明白了，你俩有什么可掰的？”仇霜无语的语气顺着电话线过来，“我真的给您扣个六点六六，您就不能正视一下自己的感情吗？”
　　江舒微垂下眼：“你觉得我喜欢小易？”
　　仇霜：“瞎子都看得出来。所以你在躲什么？”
　　江舒微无声地叹了口气：“那天我喝醉了，但是没断片。”
　　仇霜一愣。
　　她太早就进入了这个肮脏的圈子，又因为这张“妖艳惑众”的脸受到过太多的觑觎。江舒微甚至一度怀疑是自己的问题，她甚至讨厌过自己的脸。
　　可是受害者为什么要愧疚呢？
　　“VIC在早两年就应该出了1.0，但是方案突然终止。”江舒微平静地说，“你信不信如果不是因为易筠，现在的VIC都不一定能出道。”
　　“我在拉资的酒局上公然拒绝了甲方的要求，”她的声音难免瑟缩，但是依旧在讲，“那个男的对我有意思。”
　　仇霜微微张着嘴，没说话。
　　“何玟喆把我亲手送给那个男的的。”江舒微声音很轻，“但是你知道为什么她愿意在公司里养着这么一个没家世没背景的丫头吗？——因为她也喜欢我。”
　　仇霜脑袋像是被人轰了一下，宕机了。
　　虽然仇霜作为这个圈子里的人，当然知道疾驰集团的老总易驰均和声茂老板何玟喆的婚礼不过是利益互助，两人私下毫不过问的默契而心知肚明的遮掩，但是实在是没想到。
　　“……卧槽，”她一片空白，“她——男女通吃？！”
　　江舒微轻笑一声：“很癫吧？但是就算这样，她的喜欢也不值一提。”
　　何玟喆即使喜欢江舒微，但是在真正的大局面前毫不吝惜的舍弃她；江舒微承认17年来受到了她很多的帮扶，但是也无法理喻她的情感。
　　一阵诡异的沉默，仇霜不知道该说什么，江舒微疲于说些什么。
　　电话被挂断，仇霜长舒一口气，后知后觉手心的汗，也不知道是不是心虚还是后怕，瞥了一眼准备出门的人：“……嘴巴把这点儿门，别他妈把老子给卖了！”
　　易筠揉揉眉心，疲倦写满了脸。她刚刚结束一顿饭局，结果商讨的并不愉快，但是索性没有到拍板否定。“这个时间，”仇霜回过头看着她，“还有局？”
　　“有。”易筠的声音微微沙哑，刚刚那一场已经喝了不少，虽然才在仇霜这里落了个脚休息，但是也不怎么顶用。“估计这一场完了就要10点多了。”
　　仇霜啧了一声：“我靠，你也太拼了吧……你爸——易驰均那边，怎么说？”
　　易筠走进洗手间，又补了补妆：“老样子，何玟喆拿着我这边的消息，集团的股份怎么可能没有她的话语权。你不用劝我，我不会跟他好好谈谈的。”
　　仇霜从沙发里站起来，走到储物柜里拿了两颗醒酒药扣下来塞给她。
　　“chisoul毕竟不是我控股，需要时间。”她说，“顺便我帮你介绍一下S&I的老董，他旗下有一个时尚产业集团Venusiie和娱乐圈倒是挂钩。”
　　易筠看着她笑笑：“多谢。”
　　仇霜乜了她一眼，“咱俩啥交情，还说这些。”她拍拍她的肩，“行了，悠着点儿，身体第一。”
　　*
　　晚上11点，江舒微躺在床上死活睡不着。
　　她虽然不愿意身处这种圈子的争斗中，但不代表自己不懂。
　　13岁进入声茂。
　　易筠在做什么，她大致都能猜到，不过自己不能阻止，就算阻止了，这家伙也不会听。
　　她叹了口气，烦躁的翻了个身。或许自己真的需要去转变自己的态度了，她想，感性的恐惧无端升起。
　　17年前自己的父亲去世之后，江舒微自动的承担了一家之主的责任，她还有一个脆弱的母亲和一个不过垂髫的弟弟，她必须站起来。
　　她习惯了去照顾别人，却无法去接受别人的关切。
　　她也开始变得不再能接受定位的转换。
　　就像当自己下意识的告诉自己是团内最大的队长，是需要在团内成员需要时第一个站出来的人，她不能接受易筠在自己心目中的角色转化。
　　那个自己看着长大的老幺，希望自己能够接收到她的正视。
　　她爱那个作为“追求对象”的易筠的到来，可是她也害怕那个作为“妹妹”的易筠的离去。
　　这这么呼吸乱想着呢，密码锁解锁声音，大门被打开。
　　易筠？江舒微第一反应就是这么晚了才回来，又惊奇于今天她为什么会选择回到这里。
　　毕竟她也已经很久没有主动联系自己了。
　　正想着，四肢比大脑更诚实，江舒微已经先一步走下床，从二楼扶着楼梯往一楼看。复式楼的大厅里没有亮灯，洗手间里传来阵阵呕吐声。
　　她叹了口气，下了楼，推开厕所门，就看见人趴在马桶前吐得青筋暴起。
　　“……”江舒微扶着门把，轻唤道，“小易……你还有意识吗？”
　　易筠缓了缓，摇摇晃晃的站起来，扶着一旁的瓷砖墙，另一只手抬起来扯松了脖前的领带。发胶打好的发型有些散乱，但是毫不影响那张贵气十足的脸。“没睡？”她问，声音里带着疲倦，酒精让她有些不清醒，“还是吵醒了？”
　　江舒微转身抽了湿巾，给她擦擦下巴和脖子。“没睡。”她说，“反正最近也没有行程……也不差这一会儿。”
　　易筠没说话，平静的看着她。
　　“姐姐。”
　　江舒微给她抹脸的手一顿：“嗯？”
　　“那天我说的话，能不能作数？”
　　江舒微没有理会她这个问题，转身就要出去：“给你拿睡衣过来，把澡洗了，我去给你煮碗醒酒——哎！”
　　易筠一把把她从后面抱住，死死的箍在怀里。“你为什么一直在逃避，”身后的人把下巴搁在她颈窝上，咬牙道，“你到底在怕什么？！”
　　但是易筠没有打算给她回答的机会，直接说：“你在害怕我和你走不到最后，你在担心我和你的感情是否会影响到我的未来，你在顾虑确认关系之后我和你的生活轨迹是否会变化。”
　　江舒微拉不开她，这个时候她就开始后悔平时只做静态普拉提和瑜伽这种塑身类运动，丝毫比不过天天有氧马拉松浑身肌肉的易筠。
　　“你在害怕我的改变——你没法适应。”
　　“我说的对吗，姐姐？”
　　江舒微也不挣扎了。
　　“对，”她说，“很对，”江舒微的语气里带着委屈，“所以为什么你一定要逼我呢，为什么一定要把这层窗户纸捅破呢？你就这么乖乖的当着我的妹妹不好吗？为什么一定要到这种地步？！”
　　她的声音越来越大，越来越崩溃，吼道。
　　躁动的、愤怒的、不甘的、委屈的分子在夜色渐浓间慢慢平息，易筠就这么看着她，一动不动，无声的安抚了江舒微的心。
　　“姐姐，”她开口，酒气喷洒在江舒微的鼻间，“你知道吗，人都是有欲望的。”
　　“暧昧的最好时期是朋友之上，恋人未满。”易筠的嗓音带着贵丽与上位者的慵靡，“可是人又是有劣根性的，会贪心不足，会去肖想更进一步。”
　　“你的逃避情理可原，但是对于我是很不公平的。”易筠说，“我在明明知道你喜欢我的前提下去追求你，可是你却拒绝了我。”
　　“或者说，你是在变相的仗着我对你的喜欢去逃避。”
　　江舒微闭上了眼，感受到脊背紧贴着她的胸膛的那颗热烈的心脏猛烈而清晰的跳动。
　　那是一颗为她而跳的心脏。
　　“洗澡去。”江舒微的声音响起，不由分说地把她的手掰开，“快点，我给你去拿睡衣。”
　　易筠的手被扯开，那种好多年没有发作的病症感忽然涌上来，像是不可阻挡的洪水一样憋在闸口，似乎再要一点点细微的导火索就能泄出来。
　　她的呼吸变轻，变急促，她感受到自己愈渐不能控制的情绪在心里肆意疯涨——
　　“你会离开我吗？”
　　江舒微转过身，扶着她颤抖的手臂，看着她血红血丝的眼睛，问。
　　易筠喘着粗气，心里压着巨石。
　　“不会。”她说，“永远不会。”
　　（过不了审的一段，大概就是初夜删没了TAT，大家自行脑补吧）
作者有话说：
感谢观看~
去成都玩！
放心有存稿不请假=v=


第12章 chapter12 贵人
　　4月9号上午11点。
　　声茂新大楼，嘉禾区花城汇旁的单体写字楼，就是前年VIC国民歌曲正规五专主打《I myself》大火给赚钱买下来的。
　　这里也是现在VIC所在的一本部的办公地点，楼下连着的一个小广场成了追星人的精神寄托，偶尔站姐上班，成员有上班路图产出，久而久之竟成了G市一大网红打卡点。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”axle仰头倒在椅子上，双手抓着头发，面容扭曲，“我大土豆个她妈妈的！！Suvy人呢？！”
　　陈晨叹了口气，敲敲玻璃磨砂落地窗，“易筠来了，各位，10分钟后开个短会。”
　　“关于续约的问题……”VIC总策划一监陈晨深吸一口气，看着正中间坐着的女人，“社长那边肯定不会同意。还有五位成员有两位未表态。”
　　易筠点点头，伸手示意公关部粒子说话。
　　“呃，热搜形势不算很……好。”粒子嚅嗫道，“距离《Starry Night》发布即将24小时，作品反响度极高，但是同时连带出了VIC其他成员的消极话题。”
　　女孩颤颤巍巍的瞅了两眼易筠：“就是，您这边出道日期撞和……吸血的问题，团内撕脸高，对外……占用公共资源。”
　　声茂总部不给撤热搜的意思，公关部两头难。
　　粒子欲哭无泪：易筠比自己还小呢，但是人家可是疾驰集团老董的闺女，干妈就是社长，自己一个牛马惹谁都惹不起！
　　会议室的门被敲了敲，推门而入了三个姑娘。易筠抬头看着，把人迎过来：“塞车了？”
　　“嗯哼，”仇霜裹了裹大衣，坐下，“惠普大道可塞了，堵了快半个小时——微微没来？”
　　易筠没说话，转头看向身后侧的PPT，不经意间露出今天穿着的中立领衬衫下的一段脖颈，白皙的皮肤上露出斑斑驳驳的吻痕。
　　工作人员立马低头；单源两只眉毛挑了起来；仇霜卡姿兰的大眼瞪的满是眼白；简觅怀才被小别后胜新婚的单源从床上拉起来，迷迷糊糊的看见后立马清醒：“卧槽？！”
　　“卧槽槽槽槽槽——？！”
　　单源立马捂住她的嘴，生怕下一秒简觅怀就语出惊人死不休。
　　“……”仇霜显然也是被吓到了，一巴掌拍在易筠的肩上，重重的闷响，“小易。”
　　这一声叫喊带着一分激动，一分老父亲的释然，三分惊讶，两分震惊，一点五分错愕和零点五分痛哭流涕，复杂而生动。
　　仇霜瞪眼皱着眉：“成功了？！”
　　“嗯。”
　　陈晨算是看着这几个姑娘从青涩到辉煌，坐在旁边由愕然努力找回理智，看看旁边使劲安抚简觅怀的单源，又把目光回到易筠身上，太阳穴突突。
　　“咳咳嗯，”陈晨尽量的把话题拉回来，心里却已经是明白了大半，“社长还没有具体通知我们什么时候离开，一本部。”
　　单源眼珠子一转，死命捂着简觅怀，笑道：“晨姐您不用有负担，社长找您还是看重公司的未来策划，改天有时间我也去看看那新女团。”
　　仇霜一肘子带着玩笑的打在她腰窝上；简觅怀扒开她的手：“自家都被偷了还他妈往外拐呢！”
　　“我会尽量快的筹集资方。”易筠无视了那几个心理年龄加起来不过5岁的人，说，“我的个人工作室已经建立，关于江舒微、单源和简觅怀的……”
　　仇霜和易筠自己有工作室，解约倒是无所谓；单源停止吵嘴看向她：“你不用管我，主要是她俩。”
　　“不管你干嘛，”简觅怀怼到，“离开公司喝西北风吗？！”
　　“这不是靠你来养我吗。”单源一点也不担心，笑嘻嘻的搭在她肩上。
　　陈晨早就习惯了这几个非正式场合没大没小的，一支圆珠笔飞过去，转头看着易筠：“筹资可不是那么容易的，”她眼底沉重，“前几天社长才带了人过来，有意思往里塞呢。”
　　“我知道。”易筠头也不抬地看着业绩报告表，说。
　　陈晨倒是没她那么能沉得住气：“声茂这几年靠着你们火起来，何玟喆也牵上了不少大资的线。你要是以个人的名义……不一定能成功。”
　　易筠啪的把文件一合，递给她：“那也得试试。”她面上无声，一张本就与易驰均长得三分相似的脸上尽显上位者的气质，“我不会再在这里耗7年。”
　　“中国遍地是人才，”单源笑道，“集资也不差几个。”她乜了眼易筠，“你也注意注意，眼底下黑眼圈啊，毕竟还是个爱豆，职业操守还是要守的。”
　　“再过一阵子就不是了。”仇霜双手抱臂，调侃道，“音乐制作人，说不定再隔几年就是易总了。”
　　简觅怀笑道：“苟富贵，勿相忘！”
　　吵吵闹闹的把会开完，陈晨留下了易筠。
　　“有时间？”陈晨坐在会议室里没动，皱眉笑道，“这几天……也是辛苦你了。”
　　“找合伙人不容易，晚上还有一个局。”易筠回答，“我不想跟易驰均交流，疾驰集团的肉算是扔了。”
　　陈晨缓缓的点头，没有继续这个话题。“你跟微微——”她起了个话头，顿下来，盯着面前的人，“这是成了？”
　　这两年易筠的示爱不仅仅是团内看的明显，像陈晨这种看着她们长大的也是真切。陈晨眼底难得泛起欣慰，夹杂着忧虑：“也是不容易。”
　　易筠笑了笑：“很难想象？”
　　“不，”陈晨一手搭在桌上，无意识的轻点着，“毕竟微微她……太难接受这些了。”她没有看她，“你应该不怎么清楚她的过去，因为她不会说的。”
　　易筠默认，不止她，甚至于仇霜，从练习生带她们带到现在的老师，都不清楚。陈晨扯了下嘴角：“我当年还是个副监，正好对标的就是微微。”
　　“你应该知道在你之前应该还有一个VIC1.0版本，”她说，“微微本身应该是那一个团出道的。”
　　易筠知道，那个时间差不多就是自己发病最严重的时候，和易驰均的关系最恶化的时候，也是何玟喆一直找不到这个家庭突破口的时候。
　　为此，真正的VIC又拖了大半年才出道。
　　“……”陈晨深深的看了她一眼，无声地叹了口气，像是终于突破了什么内心的负担，“那个时候声茂还没有这么火，为了集资，何玟喆或许是牺牲了少数利益。”
　　易筠面无表情的听着，放在膝上的手攥起，狠狠的扯着西服裤子。
　　“具体的……我真的不清楚。”陈晨说，“但是公司总会找着最软的柿子捏，人也一样。不过后来微微拒绝了，闹得很不愉快，也因此……差点失去了出道机会。”
　　或许是何玟喆的报复，10年的练习生，终是换来的7年的雪藏。
　　“何玟喆这些年不过是捏着她的软肋，她的家庭，她所爱的人。”她说，“而微微手上什么都没有。”
　　易筠怎么会不知道陈晨的话，点点头：“谢谢。”
　　*
　　黑色银标法拉利里，助理坐在主驾驶里，一边开车一边汇报：“等会儿的甲方是S&I的老董单漪女士，chisoul的仇小姐也会在场。对方表示今晚不过是私宴，不用拘谨。”
　　后座里正在假寐补眠的易筠倏然睁眼：“不用拘谨？”
　　虽然说是仇霜给介绍两边认识，不过易筠表示这次的东家一定是自己来做，既是东家又是乙方，怎么说资方也不应该说出这句话，倒是让她更拘谨了。
　　助理也是脑袋上冒汗：“话就是这么说的，也不知道是什么意思。”
　　易筠烦躁的皱眉，抬手揉揉眉心。“打电话给仇霜，”她说，“问问人到哪儿了。”
　　“喂——”车里，蓝牙连接的仇霜的声音响起，预判般的提前回答，“别催，到眼睫毛了。”
　　“去你妈的。”易筠难得笑着骂道，“这么墨迹。”
　　“你自己看看这点儿！”仇霜吼道，一边稳稳地拉着眼皮把并不夸张的假睫毛贴上，“得了，你先进去坐着吧，很快很快~”
　　晚上7点，落地窗的包间里灯火辉煌，门被推开，仇霜先走进来招手迎接：“来来来，过来认识一下。”
　　S&I现任执行人，最大股份掌有者，单漪女士，穿着一身淡紫色收腰连衣裙，淡妆粉饰，五官柔美却不失精厉；身侧跟着的一名男子，五官清璃，身材优越，她一眼便认出是chisoul现任执行人，仇霜她亲哥，仇霁。
　　易筠大致猜到那句“私宴”的意思了，这不是带家属么。
　　“说好投资，你手上不是还有chisoul 11%的股权吗。”易筠带着人坐下，就听见仇霁说，“怎么，还是给你的动产资金又花光了？”
　　“滚，”仇霜白了他一眼，“这不是资助咱那位上周还在巴黎打视频电话，昨天IP就飞到美国了的堂姐嘛！”
　　单漪笑笑：“你哥又欠你生活费了？”
　　仇霜赶紧贴过去，“就是！嫂子~”她眨眨眼，双手摊开，笑嘻嘻道，“我这段时间呐，可谓是吃糠咽菜……”
　　单漪捂嘴笑了，转头看着略微有些拘谨的易筠：“不用紧张，今天过来跟你谈生意的主人公不是我，她老能拖了，还要见谅。”
　　易筠诧异的一挑眉，但是不敢多言。毕竟S&I可是大客户，拿下来基本上是平了。
　　“S&I这次对于您的个人工作室的投资，基本上取决于等会儿来的这一位的态度。”单漪笑道，“我也看了您的策划方案，完全没有什么问题。”
　　易筠笑着客套了两句。
　　“不过您也不必担心，”看着同样脸色不太好的仇霜，单漪眼底的笑意似乎浓的不太正常，“我想不会有太大的——”
　　“我来了我来了，哎妈呀堵死了。”
　　易筠和仇霜几乎是猛地扭过头，眼底过于震惊于这个熟悉的不能再熟悉的声音。
　　红色美式涂鸦长袖上衣，深咖色拖地脏脏裤，增高感荧光黄球鞋，脸上的妆都还没来得及卸，中短发编成脏辫夹着粉色假发带，耳朵上还带着黑色耳钉。
　　单漪绷不住笑，肘着桌子笑道：“你也不换个衣服。”
　　“这不是刚刚结束录制就赶过来的嘛！”真正的金主爸爸一拉椅子坐下来，冲那两个几乎石化的老熟人笑出一排阳光自信的牙，“嘿！”
　　易筠罕见的两只眉毛挑的抬头纹的起来了；仇霜下巴都要脱臼了，频繁回头向单漪确认。
　　“——单源？！”


第13章 chapter13 单源
　　“嗳，”仇霜盯着原计划送给这位神秘金主的好几瓶茅台，“嗳。”
　　“姐，”单源从厕所里出来，勉强把脸上过于浓的出演妆卸了，笑道，“别嗳了，赶紧吃吧，这一桌子凑不出什么外人。”
　　易筠：“……你就是S&I的二小姐？”
　　单家家庭结构奇特，经历复杂，仇霜只是听传闻早年身为女孩的老大和老二被送走做了黑户，单老先生养在身边的只有小儿子，一直到后来政策改善后才陆陆续续接回来。
　　“当时还有过一阵水花。”单源就着她俩之间坐下来，夹起一筷子红烧肉放在仇霜碗里，“不过后来我爸把那压下来了。”
　　仇霜难得没胃口：“难怪难怪，你姓单啊……”
　　“大意了？”单源笑笑，夹起鱼翅就开吃，“哎呀我的妈，我这为了今天下午JJ的客演可是一上午没吃东西——饿死了饿死了。”
　　易筠难得脸上露出了复杂的表情；仇霜依旧是不敢（肯）相信，瞪着眼睛直看自己嫂嫂；而单漪眯眯眼笑着看着俩人的样子，猜到大半：“怎么，好奇为什么没见过？”
　　“本来就应该见过的，亲~家~”单源不嫌事大的笑着叼着鱼翅，“我姐和你哥结婚那天。结果咱俩也是没有默契的默契了，第一天你在我不在，第二天我在你不在。”
　　仇霜眼皮跳跳，扶额顺势瞅瞅旁边易筠：看见了吧我不是托我他妈真不知道。
　　“所以说，”单源笑着看着那俩，“今儿是私宴，私宴！合同的事怎么可能还需要谈呢，”她笑得差点儿失了形象，“小易计划的时候我可是全程监督的呀！”
　　易筠愕然的看看仇霁：“所以仇先生也是很早就知道……？”
　　“最早跟我说筹款问题的还不是我妹，是阿源。”仇霁点点头，“那个时候应该你的具体方案还没下来，阿源就通过她姐姐来跟我磨了。”
　　资方是万事俱备后的东风，自然要提前备好为妙。
　　“阿源自己的股份就够了，”单漪说，“她现在接手了S&I旗下Venusiie品牌，集娱乐和时尚业为一体的设计公司，现在也是需要新鲜血液。”
　　易筠回头看她，后者微微仰头，难以掩盖那一点小骄傲。
　　“……我想骂你，”仇霜耷拉着眼皮看着单源，咬牙道，“平时见你在公司里畏畏缩缩，鼠模鼠样的，粉丝叫嚣的佛系爱豆鼻祖，竟然是堂堂公司股东哈。”
　　单源：“事实如此，承让承让。”
　　仇霜气不打一处来：“承让你妈个大鸡蛋！”
　　难怪身上资源倒二的单源一点也不担心续约问题，人家才是隐藏的大boss。相比千金大小姐空降出道体验生活，单源可谓是穿甲隐姓埋名苦练多年才得到这么一个出道位。
　　易筠摁住那俩又要开始嚷嚷的：“简狗的事呢？”
　　单源当然知道她说的是什么，不仅是简觅怀未来事业，更是她俩的出柜问题。
　　“我家里知道，”单源笑笑，看向单漪，“准确来说，是一部分人知道……一小部分。”
　　单漪挑眉，无奈的笑道：“她特指的就是我和单泓。”
　　易筠了然。像S&I这样的大家族企业，单义先生与其妻艾茵丽的感情出奇的好，但是还是保留着老一辈人的思想观念。易筠吃着饭：“那以后呢？”
　　单源不被寄予家族传宗接代的厚望，但是平常的门当户对嫁人总是会有的，这一点易筠的未来也会如此。
　　“以后？”单源轻笑一声，“找个合适的时机带着人回家说么，不然呢？”
　　仇霜咽了口饭，看她：“单叔叔会同意？”
　　“他同不同意无所谓。”单源说，“反正以后的日子又不是他过。我当初能进声茂练上5年出道，就是为我未来付出代价。”
　　“她不需要考虑单家未来。”单漪笑笑，“我已经结婚，单泓未来一定会成家立业，她有追求爱情的资本。”
　　易筠扬扬眉毛：“你呢？”
　　单源咀嚼的动作缓下来：“她不知道。”
　　仇霜回头看她：“你不打算让她知道？”
　　单源一讪，“怎么可能，”她拿着筷子戳戳碗，“肯定会知道的，我要和她谈一个一辈子的恋爱，她会知道的。不过她那个性格不应该涉身这么多，等……一切安稳下来吧。”
　　易筠坦然的笑笑，低下头又开始吃自己的饭了。
　　“所以咱们投资的——哎哟！”仇霜感觉脑袋一痛，捂着头冲单源嚷嚷，“你他妈翅膀长硬了敢打你妈妈？”
　　“你他妈脑子抽了还问投资的事？”单源耷拉着眼皮，嘴角勾起一抹狡黠的笑，“你看看人家易筠，多懂事！”
　　易筠抬眸，下三白此时显得精狎而旎昵。“合作愉快，”她夹起一块红烧肉，做出举杯的动作，“单总。”
　　单源用舌尖舔了舔虎牙，举起啃了一半的羊排，以VIC特有的方式回敬。
　　*
　　今天的这顿饭谈的是相当愉快。
　　“Venusiie现在算是高奢珠宝设计品牌，但是想要收一个艺人不难。”单源举酒说，“我这里可以从Venusiie里出资，同时还有S&I总公司的9%的股控以及chisoul的。”
　　仇霜一笑：“完全够了。”
　　饭桌一餐走向尾声，仇霁挡下今天开心喝的有些多的单漪的酒杯，“据我所知，易小姐的父亲是疾驰集团的老董易驰均先生吧？”
　　易筠点点头，了然他要说什么：“不，我不会接受我父亲的帮助。”
　　“如果我接受，那么我都不需要费这么大力气干这些事。”她说，“我的法律上的继母就是声茂娱乐公司的老板，何玟喆女士。”
　　“因为您的爱人？”
　　单漪眨眨眼，脸颊浮现出喝多了些的红晕。“抱歉，我从阿源那里知道了一些关于您的私生活。”
　　易筠倒是不在意：“没事，总有一天我会公之于众的。”
　　单漪眼底一惊喜，倒是多了些敬佩：“那么您的爱人一定是个很幸福的人，您很爱她。”
　　易筠笑了笑。
　　“唉，我可是从霜子那里知道了你们团里5个女孩都很好，”仇霁说，笑着嗔怪道，“可惜，现在就她一个单身的。”
　　“单身怎么了？单身我快乐！”仇霜嚷嚷着抗议，“老爸都抱俩孙了，还不够啊？”
　　仇霁笑着半搂着微醺的单漪，另一只手抬起来打了个暴栗在她脑袋上；单源在旁边看热闹不嫌事大，揶揄着笑得一抖一抖。
　　法拉利里，易筠一屁股坐在后座，稍微粗暴的扯开领带。助理看着喝的挺多的她，以为又是碰了壁，却又看见了她嘴角的一点笑，有些疑惑，斟酌再三开口：“……老板？”
　　“嗯？”
　　“……”助理发动车子，“咱们回哪里？”
　　“汤臣。”
　　易筠不是一个喜欢把心情挂在脸上的人，扑克面加上本就不讨喜的脸也成了她的标准。一直到了小区里，半阖着的眼睁开，她悠悠的下了车叫助理明天再来接自己，转身却看见停车场里的一个人。
　　偌大昏暗的停车场里，江舒微散着一头黑发，裹着灰色长款针织衫，一小截玉藕般的小腿露出来，踏着一双棉拖，双手抱臂等着她。见到人看过来，笑了笑，长开了手。
　　易筠在大脑思考之前冲过去抱住了她。
　　“……”她今天穿的皮鞋带着一点点跟，比江舒微略高些。“怎么下来了？”她垂下头，把鼻子埋在她发颈间，声音闷闷的，“等了多久？冷不冷？”
　　江舒微被她弄得痒痒，不禁笑道，“不久，”她环过易筠的腰侧抱住她，“你喝酒了，喝的还不少啊？”
　　易筠像是耍无赖一样贴在她身上，蹭蹭，从胸腔里发出呼噜噜的声音。江舒微被她逗得发笑，“走走走，回家去洗澡。”
　　易筠就着这个姿势被她半抱半拖着上了电梯，看见她白皙的颈间满是青青紫紫的吻朵，一朵朵的绽开在玉腻般的的肌肤上，心跳骤然加快了。
　　那是她留下来的，只属于她的。
　　江舒微感受到她的目光，“还看呢！”她推着人进了家门，笑着去拿睡衣，“我今天起床的时候都12快点了！”
　　说好的今天10点半的时候去公司一本部开会，结果压根起不来。
　　“缺勤的就我吧？”江舒微把人扔进厕所，转身去拿浴巾，“你就知道霍霍我。”
　　易筠借着酒劲，又从厕所里出来贴上她的后背，像个巨型人形挂件一样扒着她。“也不是我一定要求在上面的。”她把热气喷在江舒微的脖间，笑道，“姐姐。”
　　江舒微瑟缩了一下，挣不开：“干嘛？”
　　“我要洗澡。”
　　“去洗，”她说，声音有些不稳，“别乱摸——我给你拿浴巾。”
　　“不要。”易筠喜欢看她满脸羞红无措的样子，她知道江舒微最受不了自己叫姐姐，这似乎提起了她曾经照顾了她7年的时光，“我喝醉了，要你帮我。”
　　江舒微的耳尖都要烧起来了，咬着牙，努力平稳气息：“……我洗完了。”
　　“再洗一次。”
　　（省略一段大家都很想看但是绿江审核就是不给通过的片段）
　　“你今天发什么疯……”江舒微的声音哑哑的，倒在床上无力的说，“这么兴奋。”
　　易筠直起身，抬手一撩自己的头发，发丝沾在满是细汗的两鬓。得，着澡是白洗了，不过丝毫不影响她的心情，“姐姐本身也很厉害啊。”
　　“滚。”江舒微只有在床上才会对她稍微粗鲁一些，毕竟自己快被折腾死了，“看来是筹资很愉快？”
　　易筠低头俯身亲了亲她的眼皮：“姐姐，如果解约了，你想要做什么？”


第14章 chapter14 歌手
　　“想做什么？”
　　江舒微的人生轨迹不应该是这样，一个小康中等的家庭，温馨和睦的夫妻，教育有方的父母，她应该会从那个小县城考出来，考到G市，成为一个温柔大气的白领。
　　可是这在她进入声茂之后全部破灭了。
　　江舒微今年30岁了，但是她的学历只是九年义务教育的初中毕业。
　　易筠今年才从伯克利音乐学院毕业，并且拿到了来自悉尼歌剧院音乐剧组的橄榄枝；仇霜在练习时期就是帝音大的在校生，研究生在美国纽约大学；就连简觅怀和单源也完成了本科学习。
　　不同于VIC其余几人的人生经历，她的大部分人生是在内卷，练舞室和录音室里度过的。
　　“歌手吧。”
　　江舒微躺在床上，累的一根手指都不愿意动，懒懒地说。“我很喜欢唱歌。”
　　这句话不假，江舒微喜欢唱歌，老天也赐予了她一副极好的嗓音，不论是声色还是音域，江舒微都可以灵活运用。这也是她能日复一日熬过那10年的一个原因。
　　她也喜欢站在舞台上，跟随着节拍去感受音乐带来的力量。
　　“有可能的话，我希望成为solo歌手，”江舒微说，“开属于自己的演唱会，要是你们有时间也可以过来客演。拥有自己的工作室，到时候你可以给我写歌或者做feat，我来唱。”
　　易筠翻身侧撑在她身边，看着因为扣了小半年脚而长长了的头发，绕了一撮在指尖。“何玟喆……”她嚅嗫的开口，“昨天找你，说了什么？”
　　江舒微闻言侧过头眯起眼盯着她：“你不知道啊？”
　　“……嗯。”
　　“真的？”她抬起手扭住易筠的耳垂，没有用力，揶揄道，“霜子没跟你说？我不信。”
　　“……”易筠和她对视了好几秒，终于先放弃，一五一十的告知了江舒微。
　　江舒微没有多意外，年长者怎么可能看不清年下的那些小心思。她摸了摸易筠的脸，笑了：“再次也就是回我那个小县城呗，反正我弟弟都大学了，让他自己勤工俭学去。”
　　“不会的。”易筠回握住她贴在自己脸上的手，笑笑，“集资是集到了。”
　　江舒微一挑眉：“这么快？”
　　“说起来，也是运气。”易筠脸上浮现出一种玩味的复杂，“咱们里面还有一个带甲的富豪呢。”
　　“？”
　　“单源，”易筠简单的解释了一下，“S&I现执行人的妹妹，Venusiie的老董，”她满意的看见姐姐几乎瞪出来的眼睛，失笑，“比霜子的能力都大。”
　　“……”江舒微眼珠子转了转，“所以你昨天的饭局是跟她吃的？还有霜子？”
　　难怪昨天兴致那么高……
　　“觅怀知道吗？”
　　易筠摇摇头，手撑的累了，索性躺下来，把江舒微抱在怀里。“我想等这些都平稳下来再说。”她说，“阿源也不想公开身份。”
　　单源从那样一个家庭里逃出来，公然出柜的富家千金，在单父单母眼里已经是一个“无可救药”“不务正业”的孩子。
　　江舒微：“她和觅怀是打算走下去吗？”
　　易筠没有立马回答：“你觉得我和你是打算走下去吗？”
　　江舒微没说话，黑色的眼眸映着易筠的脸。“那你和……易先生，”她说，手指点到她的锁骨上，俨然是自己啃出来的几个牙印，“怎么样？”
　　易筠一只手抚上她的脊背，“不怎么样。”她避重就轻地说，“我爸听说了我的事情，有意向让疾驰集团参股，但是我拒绝了。”
　　其实易筠知道江舒微问的是什么，但是她不愿意说，因为两人都很清楚易驰均的态度。
　　“何玟喆没有跟你爸爸说这件事，倒是让我比较惊讶的。”江舒微说，声音平静，“我原以为她会拿这个作为你的把柄来威胁你，现在这么看，估计是用来威胁我的。”
　　易筠一想到何玟喆竟然对自己姐姐又觑觎之情这么久，心里不住的犯恶心。不过自己对于何玟喆的感情过于复杂，也不是单纯的恨意。
　　“她确实……救过我的命。”易筠无声的叹了口气，低头吻了吻江舒微的发旋处，“她至少把我从那个心理障碍中拉了出来，并且给予了我一定的缓和空间。”
　　江舒微不予置否。“我也是听她说了才知道，”她抬起脖子，“你竟然有双抗？”
　　易筠一歪头：“很不可思议吗？”
　　江舒微：“但是……你没有怎么表现出来过啊！”
　　易筠扑哧的笑了：“不是我没有表现出来过，姐姐，”她又把人搂紧了些，宠溺的笑笑，“而是你太温柔了，包容了我一切发病时的状态。”
　　江舒微拧着眉，无法想象。易筠看了眼床头柜的闹钟，指针走向2点，她起身裹了睡袍，一把轻松的把姐姐公主抱起来：“走吧，洗洗睡觉。”
　　江舒微赶紧扒住她：“哎哎哎我还没穿——我睡不着啊中午12点才醒……”
　　“明天我有签发会。”易筠笑笑，把她放进浴缸里，打开温水龙头，“晚上我带你去见见chisoul和S&I投资方。”
　　江舒微坐在浴缸里，看着旁边蹲着的人。这个不过22岁的小姑娘瘦了很多，不仅是4月初之前为了solo的职业素养，还有夹杂在此之间的公司合同问题。
　　江舒微抬手抚上易筠的脸颊：“谢谢。”
　　易筠的身子一顿，“姐姐，”她垂着眉，温驯的问，“你觉得我们俩现在是什么关系？”
　　江舒微怔愣：“怎么忽然说这个？”
　　“嗯？”易筠没有被岔开话题，追究到，“回答我。”
　　江舒微眼眸里动了动：“谈恋爱，”她对上那双常年冷意的黝玄色瞳孔，“你是我的女朋友。”
　　“那为什么，”易筠缓缓地说，“还会说那句口头禅。”
　　——谢谢，对不起。
　　江舒微迅速的抿了下唇：“这不是基本的素养嘛。”
　　并不。
　　过于年幼进入这个吃人的公司的江舒微哪里不懂得低声下气讨好脸皮的事情，有哪里不清楚所谓的“饭局”“聚会”“约谈”的真正目的。她这17年来处处避让，小心谨慎，才在一片淤污中留得半点清明。
　　“那以后，作为你的对象，我不想听你说这两个词。”易筠看着她，认真地说，“我所做的一切，你都值得。”
　　江舒微的眼角弯了弯：“好。”
　　“那你也答应我一件事。”
　　易筠撩起水，认真的听着，眼睛亮亮的。江舒微被她搞得有些不好意思，笑着去捂她的眼睛：“我没让你这么严肃！”
　　“姐姐，”易筠反手握住她的手，说，“你说，你说的，我都答应。”
　　“小易，你是疾驰集团现阶段最看好的继承人，也是声茂法律上的控股人。”江舒微缓缓说，“你的阶层注定与我不一样，你会出席我这辈子都无法触及的宴会，会认识上层人士——”
　　江舒微的声音很轻，带着只有自己能听见的颤抖：“但是既然你心甘情愿和我在一起，以后不论你变得有多优秀，多么耀眼，也不可以抛弃我。”
　　易筠没想到她会这么说。
　　江舒微看着她怔愣的样子：“不愿意？”
　　“没，”易筠脱口而出，“没没没没没——”她一把抱住江舒微，不顾浴池里脚滑一身子栽在后者身上，淋了一头水，可笑意难掩，“姐姐！”
　　“姐姐，”女孩的眼睛里盛着星辰微光，“你能这么说，我求之不得。”
　　江舒微看着她的小孩少有的欣喜熠熠的样子，扯起的嘴角有些虚，双手捧住易筠的脸，内心无声的叹了口气。
　　回应她的是一个真挚的吻。


第15章 chapter15 绯闻
　　上午10点的官方应援签发会，易筠的粉丝“竹笋”们早就在8点甚至更在坐在了后场椅上，没有抢到座的就站在空地处，新贸大楼三层愣是摩肩接踵。
　　易筠起的早，到了工作室按着行程化妆熟悉流程，并且进行没有买签售的粉丝的粉撒签名。
　　陈怡推门进来的时候，人正坐的直直的，一边被化妆师打着高光，一边抬手熟练的给这次solo限量款海报签名。
　　“过的真舒服啊，”陈怡往旁边的小凳子上一坐，“你的这个工作室环境还真好。”
　　“我从来不亏待自己和员工。”易筠笑笑，不知道是不是在点某些人和事，“这些耐用的东西不能省。您怎么来了？”
　　陈怡跟她数起成员近况：“公司该乱乱，VIC倒没什么事情，觅怀身上的剧和综艺还是在拍；阿源和舒微在家里扣脚；仇霜好像是chisoul有官方活动，回家办事去了。”
　　易筠小幅度的点点头，看着镜子里正在做发型的托尼老师。“何玟喆说过调动一本部和三本部的人员——”
　　“还没下来。”陈怡摆摆手，说不上担心或是不担心，“Cs老师倒是被叫过去好几次了，而且……”她嚅嗫了一会，“新女团Top X.筹备工作如火如荼，社长要求其参与制作。”
　　易筠不意外：“陈晨姐要做就做，这些本来就不关她什么事。你呢？”
　　陈怡叹了口气：“经纪人嘛，有什么大不了的，不要担心。”
　　“只是不想让我们担心吧？”易筠直接点明，淡淡地笑道，“毕竟您用7年能把VIC从85线小咖爱豆带到国际组合，何玟喆不可能不想用您。”
　　陈怡担忧的笑道：“倒是瞒不过你。”
　　“您能瞒得过的也就只有简狗了。”易筠甩了甩手上没油的油性笔，扔了又拿起一支，“连阿源都能看出来的，我怎么会看不出来。”
　　陈怡：“别说我了，急得半死不活，看你们五个倒是悠哉游哉，一天天又摆烂又不摆烂的，不知道的还以为那天拍案跟社长叫嚣的不是你们呢！”
　　易筠签完最后一张，抬头看见完善好的妆造，把签完的海报一推。
　　“走吧，快开始了。”
　　新中式风格装造，搭配柳月弯刀后髻，发型师给她簪上绿玉竹形簪子，配着新中式古风墨绿马面裙套装，倒是别有一番侠客悍刃的飒爽。
　　“这么急着走，”陈怡习惯了带着这几个孩子，还不等易筠自己工作室的助理反应就已经先一步拿起她平时常用的东西走在前面开了门，笑道，“赶着结束回家？”
　　易筠瞄了她一眼，眼底揶揄着无奈，却又有被戳中小心思的一点点心虚和雀跃。
　　*
　　签发会人声鼎沸，络绎不绝，粉丝满眼被自家姐姐的帅而飒气凌人而杀的不要不要的，剩着的只有尖叫和傻乐。易筠今天心情不错，甚至在粉丝互动时间清唱solo 《Starry Night》，热搜又是一条#易筠实力#预定。
　　接下来就是长达几小时的个人签售，买了票的粉丝排着队，准备着自己的礼物挨个进行短暂的与自家姐姐贴贴聊天。
　　与此同时的声茂。
　　仇霜身穿一身低调白T黑外套黑裤，带着墨镜口罩鸭舌帽三件套闪进公司，乘坐VIP级别的电梯往上赶，身后跟着自家助理糖糖；糖糖一手托着电脑，面露焦急：“老板……”
　　“怎么样？”
　　“压得降下去了，但是营销号已经拿到了那段录像，不能及时完全阻断。”糖糖声音都变了调，额头冒着细汗，“怎么办？”
　　“……”仇霜扯下口罩帽子，胡乱往兜里一塞，“舒微呢？”
　　“刚刚给了电话，已经往这边赶了。”糖糖说，“不过估计没有咱们快，毕竟汤——”
　　话还没说完，电梯门被打开，仇霜和她刚下就在走廊拐角处看见靠在磨砂玻璃前的江舒微，素颜低调，扭过头看着她们。
　　“卧槽，”仇霜这一声不仅是自己的感叹，还有自家小助理的，“你动作这么快......飞过来的？”
　　江舒微没睡好，昨晚上被易筠折腾了一宿，凌晨才眯着，本来打算再睡到自然醒，结果糖糖一个连环索命call过来，给自己炸出一个雷。
　　“没事。”她开口，平日素来悦耳动听的嗓音蒙了一层纱，带着倦怠，“网上的消息看了吗？”
　　仇霜努力忽略这对小情侣之间腻腻歪歪留下的证据。“嗯，”她语气也不算好，“这段视频你们俩有印象吗？还是被私下照到的？”
　　江舒微点点头。
　　短暂而模糊的录像里不难看出是江舒微和易筠，后者抱着前者，蹭着脖子和耳畔，动作暧昧的已经无法用正常队友关系来解释。
　　“营销号已经开始推了。”江舒微一手叉着腰，“我已经看到两个了。”
　　“废话。”仇霜骂了一串，“这他妈正好就是小易才solo没多久的时候，风口浪尖，出点什么跟她相关的话题都能被带起来。”
　　正中某些人下怀。
　　江舒微的表情有些许变化，微妙而复杂。“声茂不想管这件事，冷处理，不论怎么样也波及不到声茂核心利益。”她声音轻而沉，“小易那边的签发会还没开完。”
　　仇霜眉头扭成疙瘩：“那现场粉丝不会暴怒？！”
　　“不至于，”江舒微摇摇头，但是没有半分减少担忧，“安保够的，而且能走到现场里的都是大粉，顶多就是骂几句……”她的声音越来越缓，轻，冷，“这件事，我有错，没注意。”
　　仇霜猛地看向她，“你俩有什么错，”她笑笑，努力安慰道，“不过是无心之举被有心之人利用了。”
　　糖糖在旁边嚅嗫插嘴：“老板，何总……说今天没时间……约……”
　　仇霜的眼神立马狠戾了起来，回过头看了看手机里沟通的聊天记录，回头看着满脸愧赧的江舒微：“你找过她了？”
　　“她想要以此为威胁。”江舒微也不瞒她，沉沉的吐了口气，“她……还是没有放弃对我的……感情。”
　　仇霜嫌恶的皱起眉，沉默片刻就要冲去何玟喆办公室，结果被江舒微拉住。
　　“这件事要等小易过来，”江舒微说，“声茂死不发声，我也不能说什么，只能……只能她来。”
　　仇霜愕然，刚想说什么却看见江舒微脸上浮现的一种几乎哀求的无奈之情，瞬间便愣住了，怒其不争但是也知道她无可奈何的感觉涌上心头，“你想让我怎么做？”
　　“先压着，”江舒微垂下眼，没人能看透她的情绪，“压到小易回来。”
　　可是在这样一个互联网高速发展的时代，有些信息根本压不住。
　　*
　　易筠还在给粉丝签着签售呢，一个上来的女孩跟她聊天，开口就是一个炸：“想请问一下易爷，对江队的感觉？”
　　易筠一愣，随即表情管理：“怎么说？”
　　“www因为我是cp粉！”女孩有些激动，“对不起对不起，但是我磕的cp比较冷门……是唯一cp……易爷能给撒撒糖嘛？”
　　何玟喆在这7年里对江舒微的雪藏和防爆，以及后者很有自知之明的避嫌，让刚出道时众人追捧“美帝唯一cp”成功掉榜。
　　“嗯……”易筠一边签名，一边笑道，“姐姐是很照顾我的，晚上睡觉的时候会在意我有没有盖上被子，我也很喜欢和她睡，因为很香。”
　　末了补了一句：“被子很香。”
　　其实是人很香。
　　“而且我也很爱吃姐姐做的饭，”易筠嘴角的弧度都大了些，“都很好吃。”
　　不是饭，是人。
　　女孩咧着嘴都快翘上天了，一时上头激动的把手机里那段录像拿给她看：“您看这个——刚刚才出来，热搜上都快要炸了！是真的嘛啊啊啊啊啊！”
　　易筠倏然皱眉仔细看了看，眼神在无人在意处猛地一缩。
　　限时签售到了时间，身后的助理正要赶人，易筠一把拉住：“这个是什么时候出来的事？”
　　“就刚刚，有个爆瓜的博主po出来的，猜测您和江队的关系，作为cp粉的我算是吃上细糠了www！”
　　易筠感受到心脏不断萎缩，挣扎着跳动，绷着笑：“谢谢。”
　　简短的对话里她立马抓住了重点和关键，事发突然，公司官方没有回应，自己在签售消息滞后，主热搜被压，但是消息依旧不胫而走。
　　靠。
　　易筠猛地站起来，不顾助理的阻拦和后面排队的粉丝，匆匆跟主办方交代剩下的粉丝亲签自己将个人承担后续补款问题，十分抱歉要提前离场。
　　所有人都被吓懵了。
　　易筠夺过话筒，朝着密密麻麻的脑袋笑笑：“对不起，很抱歉我需要去处理一下私人事件，相信不少‘竹笋’们已经刷到了那个绯闻，我在这里仅代表个人无法给予官方回复。”
　　台下的粉丝不止易筠的唯粉，还有支持团粉或是团偏的。听到这话，众人神色各异。
　　易筠转过身就要走，旁边刚刚起身的那个cp女孩紧张而激动，咽了咽口水竟然一壮胆问出了问题：“易爷您是为了官宣吗？”
　　其实作为cp粉，理智者都是以开玩笑的心态去看待饭撒甜糖，所以哪怕是这句问话也是带着嬉笑调侃的语气。没想到摘了耳机设备的易筠闻言特意回了头，看了看她，忽然一笑。
　　她笑起来的时候就恨阳光，像极了一个22岁的正当年少。
　　易筠的声音不大，却撞进女孩的耳膜：“你有没有听过，真情侣假营业？”


第15章 chapter15 发病
　　易筠的装造都没卸，自家私车的银雷迈巴赫直接冲到声茂大楼的底下，人直接跨步从正门进去，当街站街和狗仔抓的老方便了，纷纷挤着热搜 #VIC江舒微易筠# 的热搜来。
　　林晶看见来者，吓得六神无主，但是职责所在又必须硬着头皮去拦：“易易易易易小姐——”
　　她甚至不敢碰她，易筠每往里走一步，她就退一步，易筠就像是没看见她一样按上电梯走进去，阴翳的看着指示标走到15楼，伴随着“叮”的一声开门，直直的往外走。
　　林晶快要碎了：“易小姐！！何总在开会！！您不能——”
　　易筠倏然转身，抬起手，食指指着她。前者的身高在女生里偏高的，本身带有的气势在此刻更加明显。
　　“你再多说一句，我给你折一根手指。”
　　会议室里。
　　一本部的人和何玟喆进行紧急会议商讨，关于易筠出solo大爆后48小时的桃色绯闻一下子把微博等平台挤得快瘫痪了。
　　“其实这件事发酵仅限于国内，”axle对着电脑，看了看，“毕竟外国粉丝并不在意于爱豆是否恋爱，大多是保有吃瓜看戏的心态。”
　　“……”粒子挠着头，“但是咱们亚洲，尤其中韩日的粉丝并不买账啊……”
　　“还有，就在半个小时前，易筠在签发会上的举动又上热搜了。”Cs双手捂脸，没眼看PPT上截载下来的微博实时动态，“根本封不住……”
　　何玟喆毫不在意，搅动着咖啡杯，“这件事不是有两个涉及人么。”
　　Cs腾的抬头，措不及防的对上她的眼睛，那双毫无波澜的眼睛，看的她一阵战栗。
　　“您是想……”
　　“——不！”axle反对道，“江舒微作为声茂那么好的一个苗子，怎么可以——”
　　“怎么不可以？”何玟喆淡淡的把目光移过去，axle就不敢吱声了，“她没有续约声茂艺人，那么我有什么理由保她？”她眼珠转转，忽然一笑，笑得有些古怪，“除非她倒是否认啊。”
　　磨砂玻璃外一阵骚动，粒子和Cs等人好奇的转过头，还没来得及凑个热闹，玻璃门“砰”的被撞开，易筠黑着脸跨步进来，后面跟着猥琐弓着身子的林晶。
　　一众人倏然起身，面面相觑，气氛紧张。
　　“易易易易易易小姐——！”林晶壮着胆子崩溃喊道，“您就算是为了江小姐考虑，也稍微冷静一——”
　　“为了江小姐考虑，”易筠连头都没回，死死的盯着坐在那里稳如泰山的何玟喆，“我倒是很想为江舒微考虑啊，你说是不是，小妈？”
　　Cs身后一阵冷汗，“易筠！”她略带怒意象征性的吼了一声，一边摆手叫林晶把会里剩余的人遣走，“说什么呢！”
　　“Top X.的筹划，我没有意见。”易筠黑色的眸像是闪过猩红的错觉，“你拿着疾驰集团的股份投资，我没吭声。”
　　“你他妈现在把矛头指向江舒微，是几个意思？！”
　　“我说了，”何玟喆毫不慌乱的把喝了一口的咖啡放下，“这件事也不是没有制止之策……”
　　“要么她自己出面道歉，或是承认，或是否认，都可以。”何玟喆一笑，“我又没有限制她的言论自由，不是吗？”
　　何玟喆在逼江舒微。
　　也在逼易筠。
　　Cs身躯一震，心道不好，还没开口，易筠先一步冲上去，直直的把女人从座位上攥着领口拎起来，“你他妈再说一遍？！”
　　——躁郁症。
　　“易筠！”Cs吼道，“停下！——别动！易筠！”
　　在场的基本上都是带过VIC成员的老员工，不过是捕风捉影般听说过这位来路非凡的疾驰集团大小姐的过去，比如什么打架啦混混啦，被自己老爹摆平啦，气的老头儿把人扔进来啦，但是亲眼见过的没几个。
　　Cs作为少数几个和VIC经纪人陈怡一同看着她们长大的老人，自然不同。
　　“来啊！”何玟喆牙齿不自觉的打颤，但是瞪着眼，呼吸同样急促而紧张，吼道，“来啊，你有本事打我！”
　　“你以为你们俩的事情瞒得很好吗？！你以为我手上只有这一段录像吗？！”何玟喆好像也疯了，破口大骂，“你就算打了我让你老子去平了，你老子也不会管江舒微的事！除非——”
　　“——除非你他妈敢跟他说啊！”何玟喆猛地喘了两口气，“说，你是个同性恋！！”
　　易筠鼻孔微张，浑身颤抖，右拳举起来就要往女人的太阳穴下落。
　　“——小易！！”
　　一声熟悉的喊声几乎奇迹般的制止了这一暴戾的动作，无形的桎梏牵制住易筠的躁郁，下一秒，江舒微微凉的手抓住她的右手手腕，“小易！”
　　“看着我——看着我，”江舒微用手强行掰过她的脸，让她看着自己，“易筠，能听见我说话吗，”她的声音很轻柔，充满着耐心，“听见了，你就点点头。”
　　易筠还是攥着何玟喆的领口，但是那双狗狗眼盯着江舒微，倒是说不上出不出神，木讷的点点头。
　　江舒微被她盯得有些发怵。她没有见过易筠的这个样子，很吓人，很恐怖，但是她还是深吸了口气：“小易，放手，听话，放开她。”
　　没有人敢说话，屏息凝视的看着。
　　易筠想要把脸转回去，被江舒微双手捧着，强迫她只能看自己。
　　“小易，”江舒微笑道，那双端正的美人眼散发出的温柔和慰藉含着易筠的倒影，“你看，我是谁？”
　　“……姐姐。”
　　“对，”江舒微摩挲着她的脸，笑道，“是姐姐。”
　　“姐姐。”
　　易筠忽然就呜咽一声，松开了何玟喆的衣领，一头扎进江舒微的怀里，把人撞了个踉跄。她抱得很紧，江舒微吃痛的一闷撞，又被她勒的肋骨疼，但是没有任何表现，只是笑着回抱她。
　　众人寂静无声。
　　何玟喆即使没有被打，领口被揪了这么久，憋着气把脸都憋红了，抚着胸喘气； Cs趁机把人都赶走回来，看着一旁苟苟祟祟的林晶，还不等疑惑，旁边一只手搭在她肩上，也把那个猥琐的身影吓了一跳。
　　“！！”林晶猛地一回头，看见一脸眯眯眼的仇霜，“……仇、仇小姐。”
　　“林秘这么急着干什么啊？”仇霜皮笑肉不笑，“这么好看的戏，这么不看完再走呢？”
　　Cs眼珠子一转，大脑超负荷的运转了一下，还没等猜出个大概，后面又赶来个人。
　　“人呢？”仇霜看着匆匆赶来的单源，问。
　　“我让人看着，就在楼下。”单源显然很急，轻喘了两声，又忍不住好奇往屋里瞅瞅，被仇霜一巴掌呼在后脑勺：“正事儿！”
　　被扇的单源捂着脑袋：“被你家保镖围着呢，跑不了，放你800个心。”她随后乜了一眼面色灰白的林晶，一笑，“你猜底下那位和这位是什么关系？”
　　仇霜：“……情侣？”
　　单源打了个响指：“聪明。”
　　Cs这是惊一出吓一出，大气还没喘完，是最懵的那一个。
　　“谁？怎么回事？抓着谁没放？为什么？什么情侣？”她接过单源递来的水，“把话说明白！”
　　单源解释：“楼下抓着没放的是现在易筠的助理，也就是刚刚我说和林秘是情侣关系的那位。小易工作室里的事务几乎都要经过他手。”
　　“晨姐，”仇霜招招手让单源把林晶“请”去一边的休息室，“小易出道7年清清白白，出solo后不到48小时爆出恋情，还是证据确凿的，您不疑惑吗？”
　　疑惑的，Cs的第六感觉得一切都太巧了，但是因为工作量陡然增加让她无暇顾及于此。仇霜笑笑，提示到：“您想想最近还有什么大事？”
　　“……一本部转调三本部，Top X.出道策划，”Cs眼神忽然一凛，拔高声音，“VIC的续约？！”
　　“操！”Cs闭眼，狠狠骂了一句，“这就是为什么……营销号一直把舆论矛头往微微身上引么？”
　　“我已经很努力的再压话题了，”仇霜低声说，“但是这件事不可能这么快结束，至少加上今天上午小易为此离开签发会，”她晃晃手机，“又连带出来话题了。”
　　“何玟喆通过狗仔买到了她俩的一些私生活照和两人单独相处的录像，企图断掉微微余后的职业生涯。”
　　Cs简直是一个头两个大：“我去看看超话风评，至于这件事背后这些乱七八糟的就扔给你们了。”
　　*
　　“霜子！”江舒微冲门口叫了声，“请何社长出去坐坐吧。”
　　何玟喆闻言抬眼看她，后者被这个显然还没有缓过来的躁郁症患者抱的死死的，但是并没有一丝嫌恶。
　　她忽然冷笑了一声：“你俩——真恶心。”
　　仇霜走过来，闻言眼神一凛，几乎提前预判一般转向易筠；果然，后者像是被触发了什么，猛地从江舒微的怀抱里就要抽离，却被仇霜拉住。
　　江舒微面色终于不再是那个一向温温和和，耐心隐忍的神色浮现出一种很复杂难言的情绪。
　　“恶心？”她开口，“您是说我们，还是说我们的感情？”
　　何玟喆反手撑着桌子看她。
　　“小易的病，这不是她的错，从来不是。”
　　“而我，”她微微垂眼，“我恪尽职守，我墨守陈规，我听话，懂事，有分寸，在声茂呆了17年。”
　　17年。
　　一个人一生能有几个17年。
　　“我本来可以以文化课第一的成绩考上高中，可是您说没必要，于是我的学业就此止步。”
　　“15岁后，我看着别人德智体美劳全面发展，一边练习一边出去看世界。而我的生活范围就是声茂旧楼地下一层的练舞室到3楼的录音室。”
　　“我熬了10年，中途您有多少次跟我画过大饼，PUA，我都接了，我不是傻，我只是知道我没有退路，就像您清楚我一样。”
　　“可是我很疑惑您一边口口声声说喜欢我，又一次次把我推向资方，推向酒局，推向别人的床上——不论是出道前还是出道后，是为什么？”
　　她的声音有些发抖：“……声茂带给我的，是这辈子难以抹平的伤疤。何社长，您这么精明，怎么会不知道呢。”
　　“我人生大半的光阴被声茂榨得干干净净，”江舒微深深吸了口气，“恶心——这个词更应该由我来说。”
　　一阵短暂的静默。
　　何玟喆选择沉默。
　　“至于我和小易之间的感情——”
　　江舒微的神色忽然变得稍稍放松，甚至有些明朗了，对上何玟愤懑而有些狂妄无能的眼神。她忽然转过身，看着错愕的易筠，伸手把人的后颈一带。
　　易筠眼睛倏然瞪大了。
　　江舒微措不及防的吻上了她。


第17章 chapter17 释嫌
　　江舒微的这个吻是主动的，带着强势的，不容置喙的，像是笨拙而有些可爱的嚣张宣誓自己的主权，却又那么萌凶。
　　“……看见了吗？”一吻毕，江舒微带着轻喘回头，几乎是挑衅的看看何玟喆，“我还需要做什么解释吗？”
　　何玟喆瞪着眼，很难形容她现在的神色究竟是什么样的，过于的复杂，过于的变幻莫测。
　　仇霜瞅准时机朝何玟喆做了个“请”的手势：“何社长。”
　　何玟喆看向她。
　　“别看我，”仇霜露出标准的职业笑，专挑心窝子戳，“毕竟VIC的合同问题还没有商讨出个结果呢，您也不需要在这里为了，嗯，一个连资格都没有得吃的醋而难过。”
　　会议室里只剩下江舒微和易筠两人，前者松开了她，借力靠在墙边。
　　易筠沉了沉神，凑过去重新抱住她：“姐姐。”
　　她感受到江舒微在发抖。
　　易筠知道这一次她站在这里，对着何玟喆说出那些话花了她多大的勇气，也知道现在的江舒微一时间比自己还难缓过劲儿来。
　　“小易，”江舒微把下巴搁在她肩头，连声音都在发颤，“小易，易筠。”
　　“我在，姐姐，我在。”易筠伸手从后搂住她的脖颈，摩挲着。那是一种安抚的动作，一个几分钟前才发病的躁郁症患者能够这么耐心的安慰别人。
　　整整这么抱着好几分钟，江舒微才缓过神来，深吸了口气拉开她：“所以怎么回事？”
　　“何玟喆买了狗仔的爆料，再加上她自己真的知道VIC内部的消息，引了流和舆论，并且恰好了时间就在这段时期里发。”
　　江舒微吐了口气，低头划拉手机，又看了看那段被营销号造了800个谣的录像，眼神清明：“这个地点……”
　　易筠反手靠在会议室桌边，看着她姣好的身姿，跟没了骨头的蔫巴小狗一样贴了上去。
　　“这是汤臣的地下车库？”江舒微拧起眉心，很自然的搂过她，眼珠子一转，“你喝醉了的那天，助理送你回来的。”
　　易筠抬起头，有些痴醉的去啄她的耳垂：“姐姐好聪明。”
　　江舒微象征性的避了避，但是年下太粘人，她也就当作无视了。“为什么？”江舒微不解，“我记得他是你创建工作室之后就带着的人了啊。”
　　“他女友是林秘。”易筠说，揽过她的脖子也就不闹她了。
　　江舒微了然，淡淡的应了一声，“那，”她的声音有些沙哑，“绯闻，怎么办？”
　　易筠：“你现在愿意去见何玟喆吗？”
　　江舒微摇摇头。
　　易筠安心的一笑，“那就不见。”她后抚住她的脖子，虚虚的点吻了一下自己姐姐的眼角，“我来解决，好不好？”
　　走廊外的尽头处，Cs点了支烟，吸了没两口，就看那俩主人公出来。“怎么样？”她灭了烟，“何总和剩下几个都在休息室呢，阿源和觅怀也在往这里赶了。”
　　“送姐姐回去。”易筠半搂着江舒微，“麻烦你了，晨姐。”
　　*
　　休息室。
　　“你应该知道，在我这里你没有优先权。”
　　易筠坐在何玟喆对面的沙发里，右腿叠在左腿上，后背自然的靠在沙发背上，那双吊梢垂眼俯视着对方，显得那么放浪混球。
　　“你觉得我就算是弄死了她，”她指了指旁边瑟瑟发抖的林晶，“和他，”手指移到林晶身边的助理身上，“会有什么后果吗？”
　　何玟喆即使身在窘境，依旧是那么沉稳，那么泰然，几十年长终究是成为了年轻的易筠无法达到的气场。“不会，”她回答，“当然不会，易小姐。”
　　易筠从小到大因为发病打伤多少人，可易驰均把每件事都摆平了。
　　“那么，”易筠一咧嘴，“VIC的合同问题，以及此次的绯闻事件，何总打算怎么做呢？”
　　“我倒是好奇，绯闻这件这么急切的事情，易小姐不应该掌握着主动权吗？”何玟喆笑道，“如果VIC和声茂已经没有关系了，那么公司没有义务发声。”
　　“——公司不发声的时候多了去了，死了这么多回还差这一次么。”仇霜一开门，身后带着简觅怀，“这次就这么冠冕堂皇啊？”
　　何玟喆并不意外，“既然江舒微已经打算执意退队，简觅怀小姐，”她看向刚到的人，“你的意见呢？”
　　本身不敢忤逆公司的就是简觅怀和江舒微两个人，如今只剩一个简觅怀。
　　江舒微被逼的急了，没有资源没有代言没有solo没有活动，根本没有留下来的利益；但是简觅怀不同，就在一个小时前人还在拍剧，现在叫板想都不用想自己的剧会怎么样。
　　这个局面成了死局。
　　“那么易小姐，”何玟喆那副笑面虎的样子又回来了，“现在对于这两件事，还有什么我没有表达清楚的问题么？”
　　易筠回头看了一眼仇霜。“没有，”她深吸一口气，压下心里的烦躁，“没有。”
　　*
　　法拉利里，Cs坐在驾驶位，目视前方：“所以，这才48小时不到，你俩就好上了？”
　　“嗯。”江舒微乖巧的坐在副驾驶，“晨姐，我只是不张扬不露眼，不是真的傻。”
　　这个13岁就进入公司，按着任职年龄自己都得称前辈的姑娘怎么可能天真，“你早就知道了，”陈晨说，“早干什么了？”
　　“因为早知道，”江舒微说，“我不可能接受的，不单是我自己，还有这个大环境。”
　　Cs眼眸一闪，缓了缓：“聪明啊，江小姐。”
　　江舒微摇摇头，并没有任何得意甚至侥幸：“我本来就不应该这么‘任性’，不是吗。”
　　“你是什么时候知道小易喜欢你的？”
　　什么时候？
　　江舒微也不记得了。
　　或许是自己与她的第一次破冰释嫌，VIC即将出道的前一个月，由于易筠本身的性格问题与成员无法很好的磨合，作为队长的江舒微当然得挺身而出进行调和。
　　“我记得当时小易对你的态度挺……差的。”Cs笑道。
　　江舒微不予置否。
　　易筠不爱理人，和成员在出道前相识时间不过几个月的时间，又加上年龄差距，即使是同一屋檐下，每天交流不超过三句话。这件事还被后来简觅怀和仇霜拉出来玩笑的“鞭尸”过。
　　易筠总给人一种谁都看不上的傲戾，也不爱搭理江舒微。即使后者舔着脸贴她，也能做到冷屁股怼热脸。
　　易筠以为她会知难而退，但是没有。
　　“我最初……也是出于私心。”江舒微转头望向车窗外，“毕竟，我知道我要供着这么一尊大佛，”她像是讪笑，“那可是我出道的门票。”
　　Cs乜了一眼她：“看来你俩那是双方都看不上眼。”
　　江舒微一怔，“我倒不至于看不上。”她顿了顿，轻啧一声，“我也不知道该怎么形容这种感情，或许是……被对待多了，也就麻木了。”
　　“你太软柿子了。”
　　江舒微没有反驳，只是玩笑般的说：“我要是有小易的背景，我也横。”
　　陈晨皱眉苦笑：“所以呢，后来你俩关系怎么忽然变好了？”
　　“大概是出道前拍摄的那段时间吧。”江舒微回答，“当时很累，她和我们其他四个的关系还是很僵，是我第二次犯胃病送医院的那次。”
　　Cs回忆了一下：“就是凌晨三点的时候她抱着你冲去医院的那次？”
　　“嗯。”
　　*
　　刚刚从录音室里出来，唱的有些缺氧的江舒微胸膛剧烈起伏着，但是还是挤出一些微笑答应着。
　　“啧啧啧，嗳，那个就是江舒微……”
　　“长得真漂亮啊……听说练了10年呢！”
　　“嗳听说她是因为爬上了何总的床……”
　　VIC出道mv录制现场人员冗杂，五个在现场由于是新人显得拘谨局促的年轻女孩刚刚被音导刁难了一晚上，好不容易才从录音棚里出来。陈怡赶紧递上水，“辛苦了辛苦了。”
　　易筠走在最后面，低头看着手机。身边掠过的陌生工作人员的脸千奇百怪，不仅是嚼江舒微的舌根子，还有她的。
　　“那是易筠吧？是吧？！”
　　“哦哦哦哦真的耶！好帅啊！！”
　　易筠有些烦，脸一转，几乎精准的锁定了那个说闲话的，那双吊梢垂眼配着剑眉一蹙，明明什么都没说，只一眼，那边就寂静了。
　　“——江舒微、易筠，”艺术总监走过来，拿着行程表，“你们俩的副主打个人MV部分还有一段没有拍啊，过来补一下。”
　　两人的个人part都是室外远景。2月底的G市冷的异常，甚至昨天才飘了小雪。导演是个挺着啤酒肚的中年男子，眼神不安好心的打量了她俩一遍遍，裹着巴黎世家的大氅。
　　“这样，”他说，“小易，你先去拍——那个，过去整理下道具！”
　　易筠站在江舒微身边，着装需要，她穿着长裤特工装，底下蹬着有跟的皮靴，相比平跟的江舒微还高些。她一脸面无表情的拿过一旁的MV分镜要求，皱起眉：“导演。”
　　“嗯？”
　　“江舒微的MV分镜比我简单，”她说，语气里带着一直以来的不耐烦，“先拍她的。”
　　导演一脸软肉堆起皱纹，看着这位惹不起的皇族：“呃……舒微的这个MV呢，需要夜景，现在这个点儿嘛，还不到。”
　　晚饭刚过，昏黄色的朦胧感把凛冬衬得萧瑟肃杀。易筠微微扬起下巴，这是她习惯的小动作，那种不耐烦会被放大，拿鼻孔看人，让她显得更加桀骜不羁。
　　“你看看她的道具服，”易筠冷声啧了一声，“你让她在这里冻上几个小时？”
　　江舒微的服饰是欧美式水晶露背包臀连衣裙，裙摆不过大腿根，又由于镶钻吊坠水晶，她不敢穿过于厚重的大衣以防破坏造型。几乎零度的天气，女孩就这么光着腿，裹着一件带着薄绒的大衣。
　　“工作需要，工作需要。”导演敢怒不敢言，只能把气撒在江舒微身上，“江舒微，你看看这件事怎么协商？”
　　江舒微拉住一旁的易筠，满脸带笑：“不好意思——能给我一些时间吗？”
　　室内装造车里。
　　“你疯了吗？”易筠颈间的青筋暴起，面对着自家队长，“你他妈看不出来那个B想干什么？！”
　　江舒微想去摁她的肩：“小易——”
　　易筠一把打开她的手：“别碰我。”
　　“不是……”江舒微深吸一口气，“你听我说，小易，这些事很正常。”
　　“什么叫很正常？”易筠感觉自己的情绪不对，但是很奇怪，不是平时要发病的感受，却忍不住发火，“你很享受啊？！”
　　江舒微就这么和她面对面站着，狭小的更衣室里两人只能挤着，不过十厘米的距离。她并不舒服，从早上吃了一点沙拉后就没有再进食，到现在全靠美式和白酒吊着。
　　胃开始有些烧了。
　　“小易，”她微微抬头看她，“其实导演说的也没错，为了效果呈现……”
　　易筠的火涌上脑袋，但是很奇怪，如果是发病，她现在应该是控制不住的上去给她一拳，但是她死死的盯着江舒微的脸，那张画着精致海精灵妆容的脸，空灵俏丽，带着一丝娇而不媚，让她怎么都下不去手。
　　“你是真不懂还是装的？！”她咬着牙，狠狠的攥住江舒微的胳膊，额头几乎相抵，“你要是这么懦弱，以后所有人都会过来这么要求你！”
　　江舒微垂下眼帘，那双带着月白色美瞳的眸隐在了细密而长的睫毛下。她怎么会不知道呢，更加肮脏的她都见过，何况这些暗示。
　　胃里翻腾的厉害，江舒微感觉不大对劲。
　　完了。
　　好像是——
　　“小易，”她忽然抬手想去借力，“易筠……”
　　易筠错愕，看着这么大个人忽然就要摔倒在地上，一向不喜与人接触的她下意识的上去搂住江舒微，在她背后摸到了一手的冷汗。
　　“江舒微？江舒微？！”易筠那股子邪火忽然又不见了，但是她根本没时间去管，一阵寒栗顺着脊骨上来，她直接打横抱起人往外跑，一面低头喊，“江舒微——能听见我说话吗？！”
　　胸前的女孩靠在她颈间，一手抓着她的大衣，攥的指尖发白。
　　她冲进待机室，一脚踹开门，面对着一脸懵的其余三人和经纪人，“江舒微疼休克了，”她低吼道，“打120！”
　　陈怡拨了120赶紧去临时通知制作组；单源发着颤的告知了情况：“医院说还要至少10分钟到。”
　　易筠坐在小沙发上，依旧搂着江舒微，低头撬开她的嘴，把手指伸进去给她通气，以防咬舌：“还能再快点吗？！”
　　仇霜攥着手机打了个电话，回头跟她说：“给她过个暖和的大衣，出去。”
　　看着众人疑惑的目光，“……我叫我家司机过来接。”她坦白，“别的以后再说——快快快！”
　　车上，易筠一直抱着江舒微，把人的头摁在自己胸前。江舒微昏的很不踏实，潜意识还在不安的攒动着，轻声讫语。易筠颔首听着，听见她在叫自己。
　　“小易……”
　　声音黏着痛苦，泛着哭腔，易筠眨眨眼，感觉到眼眶发酸。她重新抬起头，别开脸望向飞驰而过的窗外风景，缓缓的吐了口气。
　　一种几乎快要遗忘了的感情油然而生，陌生的易筠几乎害怕。她直觉的这个女人不应该再多管，她会影响到自己的心境，但是却松不开手。
　　啧。
　　“小易……”
　　她听见怀里的江舒微的轻语，用舌尖顶了顶上颚。
　　——我在。


第85章 chapter85 出柜
　　4月10日晚，汤臣。
　　Cs把江舒微安全送达之后就回去了，她一个人呆在偌大的房间里。
　　有些空虚，江舒微开了一瓶香槟，自斟自酌着。
　　这是江舒微的唯一一点嗜好，她很爱喝酒，不爱酩酊大醉，微醺迷离刚好。
　　借酒消愁，7年出道种种窝囊气被队长受下来，江舒微每每遇到烦心事就会自己独酌几口，苦咽进肚子，自己知道。
　　她不跟任何人分享痛苦，不让任何人为自己分担苦难。
　　发给易筠的消息没有回音，倒是陈怡给自己说今晚易小姐和何总斡旋的久，估计不回去了。
　　半瓶下肚，江舒微眯了眯眼，咬着唇半天没动。暖黄色的晕光在客厅里散开，看着同样回答的仇霜的聊天界面，她心里总是泛着不安。
　　大概是今天这么冲动的举动的后怕感吧。江舒微笑笑，自己从没有忤逆过声茂什么，今天是第一次。
　　她深吸了口气，让大量的冷空气充斥胸腔，大脑的微醺感淡了不少。接着她打了个电话，对方很快接了起来：“——喂，微微呀！”
　　“妈，”她笑道，“这么晚了没睡？”
　　“没，你弟弟回家了嘛！”程芷笑道，全然不知自己闺女的公司都快翻了天了，“话说怎么最近忽然打电话啦？”
　　“妈，”她笑笑，用着最熟悉的轻松的语气说，“你闺女要是失业了，怎么办？”
　　“安？”江妈妈家是江舒微出道挣钱买的第一个房，给这个破碎的家支起了一片天地，“那就回来妈妈这里住嘛！”
　　江舒微扑哧的笑了：“好好好，我也是三十而啃上老了！”
　　“怎么忽然说这个？”程芷心情倒是没有自己女儿那么差，“我还以为你有什么心事要跟我坦白呢。”
　　江舒微晃晃酒杯，“没有，”她语气有些古怪，用着微醺掩饰，“我有什么可瞒的。”
　　“啊，我还以为你要跟我出个柜呢。”程芷一边看着大晚上非要加宵夜的弟弟，调侃道，“你么得谈对象？”
　　“？！”
　　江舒微一口气没匀上来，咳了一串。“妈——！”她被戳中心思有些心虚，一边又大惊，“你在说什么啊？！”
　　“没有什么啊，就是看之前总来咱们家里蹭饭的那个女娃儿，”程芷看着同样一脸吃瓜兴奋的弟弟，笑道，“我还以为你俩有什么好关系呢！”
　　江弟弟一脸激动的比划让母亲把手机开外放：“姐！你他妈谈恋爱啦？！”
　　卧槽，这是直接危言耸听了？
　　“我都没谈上呢！！”江弟弟嚎道，“真的是之前那个姐姐吗？！那个长的超级痞贵的？！”
　　程芷一把拍在他后脑勺上：“这么说话呢？！”随后又冲半天没说话的江舒微问，“看你这反应，肯定有猫腻了？是不是？”
　　“……”江舒微瘪着嘴，“妈你什么时候知道的事儿啊？”
　　“那就是承认咯？”程芷摁着旁边连饭都顾不上吃的江弟弟，“你妈妈我好歹也是过来人，怎么会看不出来嘛！”
　　江舒微：“……女孩子和女孩子你都能看出来？”
　　程芷：“那也是爱呀！”
　　江舒微听着那边的语气，大概猜出来母亲不反对：“您……有没有什么，呃，表态？”
　　程芷坐在自己儿子身边，抓起一只炸鸡腿啃起来：“你是要征得我同意啊？那要是我不同意呢？”
　　江舒微没有立马回答。
　　“你就打算以我作为借口甩了人家？”程芷语气变得严肃，“微微，你谈恋爱我可不反对，但是要是随便玩弄人家娃儿我可就恼了啊！”
　　江舒微无语的笑道：“妈，您觉得我是那样的人？”
　　“你最好别是，晓得不？”程芷毫不留情，“不然我肯定向着人家小姑娘。”
　　“您……真不介意我谈个……女朋友啊？”
　　程芷啃完一只鸡腿，“介意又能怎么样？谈恋爱的是你，又不是我。”她声音算不上好，也算不上坏，“以后过日子的也是你，又不是我。”
　　江舒微暗暗松了口气：“你倒是开明哈。”
　　程芷轻笑了一声：“不开明怎么办，棒打鸳鸯？——行啦，别那么担心你妈妈，我看小易这姑娘就挺好的，别辜负人家啊！”
　　“你怎么看出来的？”江舒微倒是来了兴致。
　　“废话，就她那点儿恋爱小技俩小心思小把戏，”程芷语气里莫名充斥着一种自豪，“你妈妈我还是看得出来的~！”
　　江舒微抿抿嘴：“什么时候看出来的？”
　　“嚯，人家对你可不是心血来潮，”程芷啧啧道，“就别说这几年那个除夕礼物什么的，光是照顾你都照顾了多少年了？瓜皮才看不出来。”
　　江舒微：……总觉得被骂了但是不能说。
　　*
　　挂了电话，江舒微看着时钟进屋洗澡。
　　——易筠上回去自己家是什么时候的事？我妈怎么会对她印象这么深？
　　江舒微一面给自己打沐浴液，回想到。
　　第一次大概是好几年前了，VIC才出道没多久，国内巡演结束后团内大整修时期。
　　大家一致表态去队长家蹭饭。
　　江家虽然早年遭遇横祸，但是靠着江舒微坚强的抗过了最艰难的时期，出道之后她有了收入，日子也越来越好了。
　　作为典型的小康温馨家庭，程芷高知开明亲切，家庭有着易筠永远羡慕不来的愉悦氛围。
　　程芷还很感谢易筠，作为那个冬天把胃病休克的江舒微送去医院的女孩。
　　易筠罕见的听话安静且耐心，程芷一唠起来念叨的没完，她也不嫌烦的坐在旁边听着老妇人神色飞扬的跟她八卦江舒微小时候。
　　现在回想起来，江舒微不禁笑道，一向盛气凌人桀骜狂妄的易大小姐在初见自己家人时竟是如此的乖巧可爱。
　　难怪我妈喜欢她。
　　江舒微挤上洗发水，有些走神的搓着头发。
　　——后来呢？
　　后来，江舒微零零星星的从别人口中的谈资中大致了解到易筠的家庭和成长环境，知道了这位看似光鲜实则疮痍百孔的大小姐背后的故事。
　　她开始心疼这个小妹妹。
　　再后来……
　　江舒微想着，冲掉泡泡，忽然就笑了。
　　记得是VIC成立即将一周年的那个春节，易驰均出国出差，何玟喆陪同，偌大的易家空无一人，其他成员都回家过节了，就剩下易筠。
　　“你怎么办？”宿舍里，江舒微拉着行李箱，看着瘫在沙发上毫无精气神的易筠，问。
　　“凉拌。”易筠连脸都没有转，慵懒的说，“我没有什么回家的必要。”
　　“那你要不要来我家？”
　　就这么一句话，江舒微都已经分不清自己当时处于一种什么心态，或许是客套，或许是心疼，或许是别的什么。
　　但是易筠真的去了，不知道出于什么心态。
　　那个除夕是江舒微和易筠过的第一个春节。
　　也是自那以后，易筠便成了半个江舒微的亲人。
　　江舒微躺在床上，回忆着，迷迷糊糊的就睡着了。
　　*
　　第二天，江舒微是被仇霜的夺命连环call吵醒的。她没醒全，只是伸了一只手出去摸通了电话，黏着鼻音：“喂——”
　　“你他妈还没起？！”仇霜清醒的吼声震得她清澈中带着懵逼，“真是房子着火你睡觉，大难临头你不知道啊？！”
　　“……嗯，”江舒微含含糊糊的蛄蛹着翻身，“怎么了？”
　　“说来话长，”仇霜重重的叹了口气，“但是长话短说。”
　　“易筠工作室发个人声明回应你俩的恋爱绯闻；声茂官方已公开VIC五人不续约消息；还有——”仇霜深吸一口气，“单源工作室给予官宣恋情。”


第19章 chapter19 躁郁
　　简觅怀跑到汤臣来了。
　　“你对象……”
　　“什么我对象，”简觅怀连行李都没带，一屁股坐在沙发上，语气生硬别扭，“我哪里来的对象？”
　　江舒微倒了杯水：“看来气得不轻。怎么了，我才看了热搜，单源承认其为S&I旗下Venusiie品牌总执行人，现S&I执行人单漪女士的妹妹。”
　　正好就在声茂发布声明称VIC全员退出公司不再续约的官方公告后不久，用脚趾头想都知道是怎么回事。
　　何玟喆手里捏着的还有一个简觅怀，然而让她第二次失算的就是这个姑娘竟然也是能舍得的人，在一天的痛苦思考后找到她表示自己不会续约。
　　“何玟喆想要用我去道德绑架你。”简觅怀盘腿坐在沙发上，接过水说，“我当然不能成为她伤害你的砝码。”
　　江舒微坐在她身边，轻轻笑了笑，语气跟哄孩子似的：“我家觅怀这么懂事呀？”
　　“那可不！”
　　简觅怀单纯，可爱，作为队内公认的真正的“老幺”，被其余四个保护的很好。
　　她当然知道拒绝何玟喆是什么后果，但是她依旧这么选择。
　　“大不了我就放弃这一切。”女孩把下巴搁在抱枕上，“我可以回老家，我爸妈又不是失业人员，我家还不算拮据，我又死不了。”
　　江舒微半搂着她：“那单源又怎么你了？”
　　“……”提到这人，简觅怀的脸色变得复杂而古怪。她挣开江舒微的怀抱，看着她，“姐姐，”她沉重的叹口气，“我有个朋友，她本来以为自己对象是个和自己差不多门当户对的普通姑娘，没想到一朝便总裁……”
　　江舒微：“你说的是你和阿源？”
　　“……”简觅怀的表情变得玄幻，“你觉得我俩以后该怎么过？”
　　“怎么过？”江舒微有些错愕，哑然失笑，“就这么过嘛——这么多年你俩都这么过过来了，还怎么过？”
　　“不不不不，”简觅怀煞有其事，“问题在于——我，一个普通小康家庭的孩子，她，一个世家商家小姐。”
　　“我俩谈恋爱，那不是我和她两个人，那是我vs她家一大家子人。”
　　简觅怀用手捧着脸：“我不可能和她家人站在同一高度，就像我很讨厌那些酒会一样；可对我的包容和爱会允许我不喜欢这些，但是我不希望她去忤逆她的家人。”
　　江舒微没有说话。
　　“我没有怨她不告诉我这些，她肯定有她的道理。”简觅怀低下头，声音变得难过，“我只是……担心未来。”
　　*
　　简觅怀在汤臣住下了，暂住。
　　江舒微接到了单源的电话，后者很清楚自家老婆会跑到哪里：“姐。”
　　“我知道。”江舒微站在阳台落地窗前，“觅怀都跟我说了。你直接冲进会议室哐把合同甩到何玟喆面前霸气回怼‘她不需要声茂也可以有站在舞台上的能力’的话？”
　　单源：“……谢谢没有这么凶险。”
　　江舒微：“我倒是觉得挺像是你能干出来的事。”
　　单源坐在书房里，揉揉眉心：“差不多就是那样。何玟喆当然没想到这一出，倒是把她打得措手不及。不过这家伙确实精，很快就反应出来这段时间小易工作室以及你的背后支持都在哪儿了。”
　　不得不说单源这一身份倾斜让VIC有了与声茂抗衡的底气。
　　“所以何玟喆只能妥协。”单源笑道，“既然VIC五个人都选择不续约，肯定不能强制么，官方声明发下来了。”
　　“那觅怀以后就是去你品牌旗下了？”江舒微说，“S&I旗下的Venusiie就是艺术设计，倒是可以多一个娱乐的商机。”
　　单源：“她想要个人工作室或是来我公司都可以，这件事不急。我把声茂最近给她接的两个资源全买断了，也不会有影响。问题是……”
　　“问题是现在人不想见你。”江舒微一针见血的笑笑，“知道为什么？”
　　“……知道。”单源有些无奈，讪笑道，“我家除了父母都知道我喜欢她，也没什么意见——”
　　“但是她怕的也是你父母的意见。”江舒微一针见血的指出问题所在处，“你要是真的知道你父母没有难关早就说了，也不会这么拖着；你们之间有割裂的阶级差距，这也是事实。”
　　“她怕你为难。”
　　*
　　易筠换了新助理，是个中年男性，姓刘。江舒微加上他，问了句易筠现在的情况。
　　“易小姐正在忙。”刘助理回答的很官方，“她也嘱咐我如果您来问情况，不要担心现在网上的问题，您不需要发声，她会解决完。”
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。江舒微略带警惕的问了下他的来历。
　　“我是易家原本的商管助理。”男人回答，“之前一直帮助易小姐管理其个人股份财产，现在接管工作室的工作。”
　　对方顿了顿，见江舒微没说话，忽然带着一些私人情绪的说：“江小姐，冒昧的问一句……仇先生所说的易小姐的爱人，是您吗？”
　　“怎么？”
　　“我希望您可以去见一个人，”刘助理说，“不要紧张，算是我的同事，易小姐的私人心理医生。”
　　*
　　望岗区中心街道，一家高新科技感的大楼矗立着，是全市最好的私立医院。
　　江舒微只身站在门前，仰头遥望。这所医院是易家旗下投资建立的，按着刘助的说法，何玟喆应该是有着一家的股权。
　　这里，也是易筠接受长达7年治疗的地方。
　　江舒微走进去，就有护士专门过来询问情况。在得知江舒微找的是心理科赵医生并报出易筠的名字后，对方忙不迭的迎着人去了赵医生的办公室。
　　“您好，”穿着白大褂的女人微微笑道，“我是易筠的专科心理治疗师，赵灿。”
　　赵灿带着人去了里屋，里面有准备好的咖啡，木质结构的房间没有传统治疗室的白惨惨的压迫感，倒是让人放松不少。赵灿先开了话题：“您就是易小姐的爱人，是吗？”
　　江舒微点点头：“没想到您会这么称呼我。”
　　赵灿一愣，随机笑了：“不是我这么称呼，是易筠。”
　　这回轮到江舒微错愕了。
　　“她对您的称呼非常的，亲昵。”赵灿说，“能感受到她在对待您的人物角色上是非常带有‘人性’的。原谅我这么说，毕竟，您应该知道易小姐的情况。”
　　江舒微点点头，又摇摇头：“我不算……非常了解。”
　　赵灿拿起咖啡杯：“很正常，我能猜到她是不愿意让您知道过多，也不会对您发病——这就是我一直想要见见您的原因。”
　　“那您了解她的家庭，以及她的过去吗？”
　　江舒微摩挲着杯柄，垂眼看着拉花咖啡。
　　了解吗？
　　了解的，作为一个姐姐，一个队长，她知道不少易家的复杂与扭曲。
　　“易先生的一些为人，”她回答，“还有……她名义上的母亲，何女士的作风，以及易家家大业大，会有不少……与她同父异母的兄弟姐妹。”
　　赵灿点点头：“除此之外呢？”
　　江舒微被问住了，茫然的摇摇头。
　　“看来除了病情，您并不是非常了解您的伴侣的经过？”医生微微笑道，没有指责，“我想您有权知道。”
　　她顿了顿，“易小姐……易筠，是15岁那年第一次来到我这里的。”她低头喝了口咖啡，“那次是发病之后，被何女士带过来的。”
　　15岁那年，5月11日晚上，赵灿永远都忘不了，何玟喆几乎是拖着一头失去了理智的野兽进的医院。易筠不允许任何人碰她，不与任何人交流，破坏着身边所有可以破坏的东西。
　　“她这一种是躁郁症中比较可悲且可怜的，”赵灿无声的叹了口气，“她在发病期间无法控制自我行为，情绪占据上风，即使事后会后悔自己的行为，但是无法克制——至少在遇见您之前是的。”
　　此后易筠接受了在赵灿这里的长期心理疏导治疗。赵灿对于她这样的情况深感同情，但是无能为力。
　　“她的性格造就并不是因为自己。”医生沉重的语气压得江舒微有些难受，“大部分，来源于家庭和生长环境。”
　　*
　　易筠是易驰均和自己原配妻子秦着情唯一的结晶。
　　二十多岁的易驰均涉世未深，满眼只有青梅竹马的秦着情一人。那时候的秦着情也坚信自己的丈夫会忠于自己一辈子。
　　但是像易家这样的上层人士，哪里会不玩的花呢？
　　易驰均在秦着情怀着易筠的时候就开始偷吃，在妻子产后抑郁之后依旧没有改观。秦着情作为一个合格的“易太太”，她只能选择忍气吞声。
　　本身的产后抑郁加上产后没有调理好，秦着情一朝老十岁，更加入不了易驰均的眼了。
　　她的嫉妒心自然生长，这让易驰均更加觉得她无理取闹。她开始自我伤害，情绪不稳定，易驰均就把她软禁在汇悦居别墅里，不准她身边出现任何尖锐物品。
　　这个女人在后花园里种满了潇湘竹，不发病时就坐在竹丛中发呆。
　　小易筠5岁的时候，秦着情不知道从哪里搞出来一块玻璃，反复打磨出尖角，在某一个一如既往没有烟火气的夜里，女人坐在盛满水的浴缸里，选择了最美好的死亡方式。
　　割腕自杀。
　　小易筠不懂得什么是死亡，只是看见母亲泡在血水里，动物幼崽对血腥的本能恐惧让她放声大哭，这才引来了保姆。
　　男人跌跌撞撞跑回家时，尸体已经凉透了。
　　易驰均站在秦着情曾经喜欢的竹丛中，一根一根的抽着烟，一言不发。秦家虽说过来大闹了一场，但是奈何两家利益复杂，到底没有撕破脸。管家按着吩咐，葬礼一切就简。
　　易筠是秦着情留给易驰均唯一的遗物。
　　那个时候的小易筠还没有取名字，易驰均望着满院子的潇湘竹，说着情喜欢竹子，就叫易筠吧。
　　筠，翠竹也。
　　可是这个男人忘记了，秦着情最喜欢的是红玫瑰。
　　曾几何时，这个女孩是秦家最开朗明艳的姑娘，在为人妻母之前也是瑰丽窈窕，多少男人拜之罗裙之下。
　　此后这个易先生的妻子的位子空了很多年。
　　虽然空着，但不妨碍易驰均每天带着各色情人回家过夜。
　　从易筠牙牙学语到青春期。
　　直到易筠14岁的时候，易驰均和何玟喆扯了证。
　　易筠当然不同意。易驰均处处溺爱，在这件事上她耗不过他，选择了妥协。
　　不过她到处给何玟喆找茬，没少被自己老子训斥，但是何玟喆哪里看不出来众多孩子中易驰均最喜欢这一个姑娘，完全不止是因为是名正言顺的。
　　所以何玟喆忍气吞声，爱屋及乌。
　　直到易筠15岁那年，和易驰均大闹一架后，何玟喆把她塞进VIC出道，缓和了父女关系，易筠就很少回家了。
　　“她没少因为不合群的病症打架斗殴。”医生说，“从小学到后来高中，每次都是何玟喆或者易驰均帮忙摆平的。所幸，自从15岁开始接受长期治疗之后，她的病情被控制的还算不错。”
　　“所以我很难想象，她可以在你面前控制住情绪。”赵灿笑叹道，“这真是个，奇迹。”
作者有话说：
感谢观看~
我的西南happy游玩结束了TAT又要回广州开启机器生活（补药啊


第20章 chapter20 回应
　　江舒微从医院里出来，手有些发凉。
　　清明一过，G市回暖回的很快。她绞着手，指腹搓着手背，企图捂热体温。后来她放弃了，江舒微天生体寒，倒是易筠像个火炉一样，晚上睡觉抱着她很舒服。
　　风刮过，她别过头，想起赵医生跟自己最后的对话。
　　“那她现在的情况呢？”
　　“这也是我找您来的关键。”赵灿放下咖啡杯，“我本来以为在您接受了她的感情之后她的病情会有一个很大的好转，但是没有。”
　　江舒微听着。
　　“或者说，她在潜意识依旧不信任。”医生解释道，“不信任您会去接受她的事实。我希望您可以理解，她的一些，呃，多疑。”
　　江舒微点点头，她当然知道，易筠看上去浑身是刺，獠牙凛放，只不过是为了掩饰她过于敏感的内心。
　　她的凶有理有据，她的狠情有可原，她的恨事出有因。
　　“您要知道，像她这样的双抗躁郁症患者，大多压根不相信别人主动给出的情感信号，而会去斟酌自己在客观存在里对方对自己的价值评价。”医生说，“也就是，您需要去承受她的要求，而非享受她给您带来的好处。”
　　“我需要怎么做？”
　　短暂的鸣笛声打断了江舒微的思绪，她回过头，看见夜色渐浓下的暗紫色玛莎拉蒂，走过去，副驾驶的窗户降了下来：“姐姐。”
　　“嗳。”她应了一声，拉开门坐进去，“怎么过来了？”
　　“刘助跟我说你过来了，”易筠一只手搭在方向盘上，另一只手很自然的接过她的包，放在了后座。“我就过来接你。”
　　江舒微把安全带系上：“确定不是要上去坐坐？”
　　“不用。”易筠穿着一身板正的黑西，长发盘成后髻固定在后脑勺。长时间的巨大压力不仅让她瘦了一圈，气色难得衰败，卸了妆难免露出青眼袋，“真的不用。”
　　江舒微不予置否。
　　玛莎拉蒂发动，“不好奇医生跟我说了什么？”
　　易筠不是一个会把心情挂在脸上的人，但是常年细心的江舒微怎么会不知道这个小家伙紧张的神态。她攥着方向盘的大拇指微微摩梭着，“你想不想说？”
　　江舒微舔了舔后槽牙，回想起刚刚的谈话。
　　“我不说，你就不问了？”
　　“如果您不想说，易小姐是绝对不会问的。”医生说，“她得到您已经很艰难了，她小心翼翼的生怕破坏了现在的美好。”
　　“她过于拘谨且下位者，这对于她的病情没有益处。”
　　“姐姐——”
　　易筠迅速的瞥眼看了一下江舒微，后者脸上没有什么表情，这让她更加莫名的焦虑和烦躁。“专心开车，”江舒微说，“回去再说。”
　　“但是您不能只骄纵着她去放肆地打开自己的情绪。”医生的嘱咐响起，“她的躁郁症的表现需要去靠理智一点点束缚起来，这需要锻炼。”
　　“这是一个漫长而难熬的过程，需要一位耐心且包容的医生专心的医治。”
　　“我非常希望，您会是那位医生。”
　　江舒微一手肘着下巴，看着飞驰而过的窗外景色。“仇霜早上跟我打电话，大致汇报了现在声茂烧成什么鬼样子了。”她说，“阿源掉甲了？”
　　易筠额侧的青筋有些明显，连带着喉管旁的筋骨，这是她不耐烦的表现。江舒微心悬了起来，她不能确定自己在易筠心里的地位究竟有多高。
　　是否，是否能够凭此克服生理反应。
　　“……是，”易筠的话像是从牙缝里挤出来的，带着难免的焦躁，“简狗被威胁，她本来就是团内资源第二的，但是人气不足，何玟喆手里捏着她和阿源的恋情，除了道德绑架，还想断送她的舞台之路。”
　　“阿源急了，原计划再瞒一瞒的，她直接闯进去把人从声茂里捞出来的。”
　　江舒微悄悄地看着她的样子，忍下心疼：“影响大吗？”
　　“不大——”
　　玛莎拉蒂忽然一个急刹，江舒微整个背几乎弹出去，被安全带束回来。她还没来得及说什么，一只手狠狠的箍住她的半边脖颈，强迫她转过去面对着易筠。
　　“姐姐，”那人一双吊梢垂眼眼尾猩红，沉吟道，“我可以吻你吗？”
　　做得好的时候，当然要给点儿甜头儿。
　　江舒微眼尾一弯，主动伸手揽过易筠的脖子，把人往自己身前一带，四瓣唇便贴了上去，她本意浅尝辄止，却被对方钻了空子，软舌便被狠狠的嘬去，连同着齿贝一起如暴风饕食般。
　　红灯变绿，易筠才把人放开。
　　江舒微脸颊烧了起来，嘴角挂着一缕银丝，看的她又是一动。易筠暗暗的咽了口唾沫，抬手擦掉她嘴角的津液，重启车子。
　　江舒微匀着气，一只手半捂着脸。“……”她克制住自己过于放荡的想法，“阿源跟你说了么，觅怀跑到我那里住了。”
　　“说了，”说到这儿，易筠微微皱起眉，但神色并不是单纯的烦躁或是厌恶，“我叫霜子把人接走了。”
　　江舒微眼珠子一转，看着车平稳但快速的拐进小区，“什么时候？”
　　“刚刚。”那人回答，玛莎拉蒂开进地下车库，“小情侣闹矛盾，”她抬手熄了火，解了安全带，“也不应该波及无辜的情侣甜蜜日常。”
　　江舒微也伸手去解安全带语气里带笑：“那你就让她去波及霜子？”
　　“她万年单身，无所谓。”易筠倒是没有打开车门，反而是在江舒微的注视下扯下领带，第一颗扣子崩开，“姐姐——”
　　“何玟喆把VIC的五人不续约公之于众并不意外，”江舒微别开脸避开她的亲吻，伸手夺过她手里缠着的领带，“好，那第三个——”
　　易筠的目光追随着她手上拿走的领带，愈发变得炽热。
　　“坐好，不准动。”江舒微的声色美的突出，即使是平时不开嗓唱歌也带着清冷而不疏离的温柔感，“不然我就不亲你了。”
　　易筠愈发偏执的盯着她的眼睛，忽然很放心的往后背椅上一倒，仰头看着身前的人。
　　江舒微笑了，安抚性的摸摸她的头：“好乖。”
　　“——你个人方面对于此次绯闻的回应。”江舒微松松的把领带绕过易筠的脖子系在枕垫上，不会勒着她，但也确保人无法凑上前去，然后摁住下面胡作非为的手，“怎么说？”
　　易筠一只腿抬起来抵住她的下身，沉着粗气说：“什么怎么说？”
　　“别动。”江舒微把她的腿摁下去，抬头奖励式的亲亲她，掏出一边的湿巾，“我看了内容，写的倒是刁钻。”
　　没有官方工作室回应，意味着有周旋和反悔的余地；大环境下不能承认公开出柜，但是一番说了跟没说的官话里无不透露着端水，甚至模糊的用词为cp粉带来了更多遐想空间。
　　“什么叫作‘本人目前并无确认的异性恋人关系’？”江舒微说这句话的时候几乎是咬着字玩味的蹦出来的，却不看她，自顾自的擦着易筠的手指。
　　易筠的手指很漂亮，是典型的修长手与骨节手的结合，指节明晰，指甲圆润干净，净白的批复下隐约可见淡淡的青筋纹路。
　　江舒微细细的擦拭完，握着她的手掌部分看着，像是在欣赏自己的一件精心艺术品。
　　末了她颔首轻啄了啄易筠微蜷的关节：“真好看。”
　　几乎是一阵闷响，一瞬间，易筠竟然失了智的要凑上前去，刚抬头就被脖间的领带束缚，又倒回椅背上，青筋瞬间暴起。
　　“嗯……”江舒微扶在她身上，另一只手捧着她的脸，“你还没说，什么……叫‘并无确认的异性恋人’？”
　　温热，潮湿，逼仄。易筠轻轻弯了弯手指，轻捻而熟路的挑逗着。“姐姐觉得呢？”她的另一只手揽过江舒微的腰，时刻护着人，“姐姐觉得是什么意思？”
　　江舒微一口热气轻喷在她耳畔：“我是在问你——不要，嗯，不要回避问题。”
　　“如果你想要官宣，我就官宣。”易筠侧过脸吻住她，感受到她的战栗与颤抖，“如果你想要隐瞒，我就隐瞒。”她另一只手顺毛梳着江舒微的背，“可是我不知道你想要什么，我只能这么含糊其词。”
　　一声幽怨而空灵的清吟从喉间泄出，江舒微扬起那段天鹅颈，被易筠一口衔住。她感受到身上的人有力的脉搏的跳动，心脏的蹦撞声愈发的震耳。
　　“呼……”江舒微撑起下巴，欢愉过后她也不顾及这只狼崽子胡闹般往自己身上落下吻印，“其实这件事不应该这么急着回应。”
　　身下的动作一顿。
　　“你现在出来只能替我挡枪。”江舒微笑笑，“毕竟《Starry Night》的热度还没有过去，大众性的就放着不管，处理公司的事情更要紧。”
　　本身这种和同队友恋爱的几乎“荒唐”而无理的爆瓜就是唯粉互撕、cp粉结婚、团粉证明自家正主关系好的理由，捕风捉影，不足为惧。如今倒是合同后续问题以及江舒微、简觅怀两人的后续生涯更为要紧。
　　“你啊，”江舒微没忍住的哼吟一声，肩带落下，舒服的微微阖眼，“还是太年轻……轻点……啊——”
　　易筠够不着她，只能腾出一只手搂过她的后颈与自己接吻，嗓音染上缱绻，语意却有些一语双关的意味：“是啊，所以姐姐要多教教我。”
　　“我还小。”
　　“要，慢，慢，来。”
作者有话说：
感谢观看~
开车？...（邪魅一笑）（猛踩油门）（措不及防）（车开始冒黑烟）（劣质车辆负荷运转）（报废）（尽力且精疲力竭）


第21章 chapter21 单飞
　　距离VIC全员不续约的整件事已经过去了一周，热榜依旧不下。
　　娱乐论坛已经炸了，在这样的信息爆炸时代，能够霸榜一周是什么概念，已经不言而喻。
　　易筠的solo周结melon第9名，易筠个人工作室的最新一条微博也停留在4月9号临时取消粉丝见面会线下应援会等活动的通知，表示当前将严肃处理关于go公司合同问题，不便之处敬请见谅。
　　狗仔和营销号怎么会放过这么一个娱乐红利，几乎是天天翻爆着各种说法，一天八百个谣言，然后，粉丝辟谣，再造谣，再辟。
　　吃瓜的路人挨个搜索，也无法得出更多的结论。
　　仇霜的个人工作室停留在宣布单飞结果的通告、单源个人工作室发出官宣公告。
　　而VIC五人的个人微博里，除了易筠4月11号的那段不明不白的“辟谣”，其余五人都是营业宣传，要么就是远溯4月8号庆祝易筠solo和出道7年的祝福语了。
　　“现在舆论风向怎么样？”
　　易筠走进会议室，看着长桌上坐着的神色各异的工作人员，目光在最远处双手环抱的女人脸上点了点，移开：“Xin，你来说。”
　　旁边一个打扮潮流，带着半黑磨镜的女子叹了口气：“这话您应该问SHAN，或者，单总？”
　　“Xin，”江舒微眼角一弯，“别逗她了。”
　　“说真的，没有调侃，”Xin用涂着黑色指甲油的手指敲着键盘，PPT投影出数据，“关于小易的solo已经下去了，现在大众关注的两个，一个是VIC后续合同问题，另一个，”
　　“单源个人工作室发布的官宣通告。”
　　Xin.一手扶额，浮夸的满脸黑线：“说实话，阿源就不应该这么莽撞的官宣……这条的时事评论甚至一度突破了小易的solo。”
　　单源这些年虽然佛，眼球度算是和江舒微一样团内垫底，但是也不代表粉丝都死了啊，这么一官宣，粉丝肯定不干了，拉着抗议卡车在声茂楼底下停了快一周了。
　　“然后——”Xin撕开一包□□糖，拉下半黑磨镜露出带着莹白色美瞳的眼睛歪头看看坐在主位的江舒微，“就是Coco方面。”
　　“被骂了？”
　　“骂啊，怎么不骂，就算没这事你们五个人的毒唯什么时候消停过？”坐在Xin对面的一个男生笑了，“还怕这么一会儿吗？”
　　江舒微直起身看了看身前的资料：“阿源的官宣文案没有点名是觅怀——你们觉得她会说么？”
　　男生嘟着嘴顶起一支笔：“阿源、霜子还有小易都已经成立工作室，剩下那俩肯定快发歌了吧？”
　　“嗯。”
　　“你觉得到时候这件事会不会被重新翻出来？”男生说，“而且，就按着她那性格，小简受委屈了她能忍下去？”
　　江舒微还没说什么，易筠撑着桌子：“那就让她说。”
　　保护自己的爱人这种事，易筠是和单源一样的，理智，却疯。
　　但是站在对方的立场上，简觅怀和江舒微是一样的，或许出于各种复杂的原因而无法坦然接受。
　　“放心，”会后，江舒微拍拍易筠的肩，“觅怀比我开朗，比我阔达，她比我想得开。”
　　而关于后一个问题，合同只剩下最后的一点。
　　VIC的版权。
　　“——如果是前7年的团歌以及专辑，并非自己制作也就不算了，但是如果拿不到VIC的版权受理权，意味着以后你们不能不能以其名义进行任何的活动，说白了就是不能合体。”
　　Xin最后给的总结，通俗易懂。“但是呢，你们也不要太难过，毕竟粉丝还是向着你们的，站姐和粉头家都去声茂大楼下面抗议了。”
　　易筠看了看表，把东西一放，一把搂过江舒微。“走吧，去吃饭。”她说，“中午霜子定了饭店，咱们五个人。”
　　江舒微被她抱的一紧，瞪她，“哟，那觅怀和阿源呢？”她推了推易筠，以免青天白日被揩豆腐，“自从阿源官宣之后这家伙能躲就躲了，还能找着人啊？”
　　说完，江舒微看着易筠一脸自带着狂拽的脸上浮出一丝玩味，眼珠一转：“……你们合着要解决她俩的问题啊？”
　　“难道不该解决吗？”易筠松开她摁了电梯，“至少她不能逃避——这一点和你很像。”
　　江舒微莫名躺枪，气鼓鼓的给了她一拳。
　　*
　　天云香居，VIP包间。
　　服务员把两人领到门口推开门，剩下三个已经到了。很明显简觅怀是被仇霜搞出来的，看着江舒微进来了像是见到了家长一样。
　　江舒微侧脸看了看一旁的单源，后者平静的递过来眼神，那种自家对象生闷气又束手无策的无可奈何展现的淋漓尽致，她忍不住轻笑了一下，就被扑在身上的简觅怀敏锐察觉。
　　“微微！”她委屈巴巴，“你还笑呢！”
　　“不然呢，”江舒微半抱着她，也就一点不掩饰了，“你俩这里闹着别扭别一周了，还没结束呢？”
　　简觅怀瞋了她一眼，抱着埋头不吭声。
　　易筠拉开椅子坐在单源身边，看着自顾自先吃起来边看戏的仇霜，也夹了一筷子：“你俩也是，舆论导向看了？”
　　“看了。”单源猜出来她要问什么，正视着回答，“我会给出明确回应的。”
　　易筠也不反对：“好。”
　　仇霜戴着手套大咧啃乳鸽的动作一顿，“你也不劝劝她，”她耷拉着眼皮，“合着我把你俩请过来真是倒了耙了。”
　　“劝了也没用，”单源说，意味却不完全指着仇霜，“你猜我俩为什么这么一致——你觉得微微到时候不会面临这种问题？”
　　江舒微把简觅怀摁回座位，自己又坐下。简觅怀勾着她的手不放，她就笑笑，似乎没有听见单源的声音。仇霜把啃完了的骨头一撂，“说回来，易总还找了我。”
　　易筠的脸上有些挂不住，可下一秒就被江舒微抚上了后颈。
　　“这件事不急。”仇霜低着头，随手又扭了一只翅膀，“问题是VIC对于合同里没有明确表明归属权的标签代理问题。”
　　“粉丝的导向倒是无所谓。我们到底要不要争，但是如果不争，以后声茂依旧可以用它牟利。”仇霜说，“我今儿上午还在谈呢，拉着阿源谈，谈了个屁出来。”
　　“就算走诉讼也是拉锯战。”江舒微说，“不急。关于觅怀现在的公司所属决定了吗？”
　　单源没说话，倒是看向了当事人。
　　“……成立个人工作室，或者进入Venusiie，”简觅怀吭哧吭哧吃饭的动静没了，抬头，“她跟我说我可以自己选择。”
　　江舒微一挑眉。
　　易筠夹了一筷子菜放进江舒微的碗里：“你的决定呢？”
　　简觅怀没有回答，倒是单源以一种很古怪的语气笑道：“没有，在我提完之后这家伙就开始跟我玩失踪。”
　　简觅怀瞪眼，煞有其事的说：“我们这叫冷战！”
　　一瞬间单源的脸色不好了；其余的三人也都没心情动筷子，除了仇霜。
　　仇大小姐啃完那只乳鸽，很豪迈的往她碗里丢了一只，“我就不明白，你俩有什么好冷战的。”
　　她抬手打断简觅怀的插嘴：“简狗，你要知道，恋爱中解决不了的问题只有一种，就是对方的问题。”
　　“那我问你，这件事是她的问题吗？”
　　简觅怀摇摇头。
　　“好，”仇霜说，“既然家世背景不是你俩可以解决的，就不是对方的问题。除此之外，所有的问题都应该是两个人共同解决和交流的，是不是？”
　　简觅怀点点头。
　　仇霜摘了手套，瞪眼咆哮：“那么你俩尼玛在这里给我装什么孙子卖什么苦情呢？！吃饭——！还有，解决你俩的私人问题！”
　　还得是你霜子姐。
　　一顿操作猛如虎，战绩MVP×5。
　　江舒微显然也是被仇霜这个狗头军师的一顿输出惊到了，没想到她这么快速（？）的解决了问题：“呃，挺好的。”
　　“好什么，”仇霜搭拉着眼，扬扬下巴指着她和易筠，“你俩不也一样？五十步笑百步，这话我就说一次，不准重蹈覆辙啊！”
　　易筠笑笑，没说话，倒是在桌下勾了勾江舒微的小拇指。
　　“听见了？”仇霜挑起一支眉看着江舒微，“说你俩呢！别腻腻歪歪的！”
　　江舒微被她的指腹挠的手心痒痒，不知道是不是这个原因，她笑了，连眼底的卧蚕都聚了起来：“好。”
　　这声回答不止是对仇霜的，还有易筠的。
　　单源倒是没心情管他俩，自家对象还没哄明白呢，一个劲儿的给坐在简觅怀身边的江舒微递眼色。后者当然秒懂，“觅怀，”她说，“跟小易换个位子。”
　　还不给简觅怀反驳的机会，易筠就已经很听话的站起来了。“……”她被人半拎着换了位子，“我是被卖了？”
　　“还替人数钱呢！”江舒微笑她，见单源搂着人也不矫情了，“所以说啊，让阿源好好护着你吧！”
　　服务员把鳜鱼端上来，单源很自然的给简觅怀先夹了一筷子鱼背少刺的肉。“说正事，”她说，“关于版权问题……”
　　易筠同样给江舒微夹了一块：“何玟喆如果不想要和解协商，那就打官司。”
　　仇霜：“不一定能行。其他的不说，声茂这么多年娱乐圈老大人，官司没少吃，顾问没少招，要想打赢还真不一定。”
　　最后她欲言又止了，生生把话又咽了回去。
　　江舒微没动筷，看向易筠；后者倒是平静：“还有疾驰集团和易驰均，是吧。”
　　声茂的股份入了疾驰集团，即使从利益角度也是一条船上的蚂蚱，像VIC这么有标志意义的当红版权，倒过来易驰均究竟帮谁还真是难说。
　　“易驰均找你，也是因为这件事吧。”易筠倒是比在场其他几人显得更放松，“最近声茂不太平，这个VIC不续约加即将推出Top X.的时间，易总不可能不关注。”
　　仇霜：“你倒是开怀。”
　　易筠：“不开怀，谁说我开怀了。”
　　她只不过是有了心甘情愿的束缚。
　　单源也是明镜似的，“这件事不勉强，”她说，一面给吃的满嘴油光的简觅怀擦嘴。易筠明白她指的什么，她俩的处境太相似。
　　倒是一直一言不发吃饭的简觅怀开口：“这是我跟阿源一起面对的事。”
　　“好好好，被你们炫两口狗粮是我的宿命。”仇霜扶额苦笑，“回去商量好简狗后续公司问题就直接发公告吧，官司的事，我和阿源找S&I和chisoul来解决。”
　　末了换到易筠和江舒微这里，她顿了顿，瞪眼缓缓开口：“……你俩。”
　　“小易不需要担心，”江舒微接了话，“我的话，”她看向易筠，笑道，“我想成立个人工作室。”


第22章 chapter22 道歉
　　简觅怀最后决定加入单源控股的Venusiie品牌。单漪当然愿意，毕竟Venusiie一直以“灵感缪斯”为名，这位嫂子的意思，如果出柜，这个意境非常好。
　　显然简觅怀没有想这么远。
　　“觅怀现在的身份只能公开不能出道。”江舒微坐在办公室，眉头微蹙，“‘Coco’这个艺名……也受限了。”
　　“官司没有打下来很正常，不要急。”易筠端着磨好的咖啡走过来，靠在一旁的写字台前，“她现在有一部正在热播的网剧和综艺，足够撑得起现阶段人气不掉。”
　　江舒微长吁一口气，向后瘫在椅子上，稍稍呈现出颓然感。这个出道7年的老前辈很少露出这种神色，这让易筠很欣喜。
　　谨慎的猫儿只会在信任的人面前露出肚皮。
　　“我是担心……”她把策划书盖在脸上，露出一张朱唇，唇瓣一启一阖，“这场官司会很长，长到——拖死觅怀。”
　　“她年纪也不小了，本身半大不大的，再被这么一拖，这几年最宝贵的光阴没了，这一行也就不吃香了……”
　　易筠把咖啡杯放在桌子上，发出细微的磕碰声。那人并未察觉，文件遮住了视线，江舒微只当易筠在听着，没想到下一秒便吻了上来。
　　“……如果不在短期内做出什么成绩，单家也——唔！”
　　易筠俯下身，一手轻柔的搂住身下人的脖子，交换了一个带着卡布奇诺味道的吻。
　　“……”江舒微把文件放在桌上，抬眼看着她，“你就不能正经一点嘛？！”
　　“很正经，”易筠的舌尖带过一掠嘴角，那双狗狗眼里闪过戏谑的玩味，但只是一瞬，又变的很乖很温驯，“姐姐说的我都又在听啊。”
　　红晕爬上年上的脸颊。
　　“……混球。”江舒微捂着嘴，半天憋出这么一句，算是骂人的话。
　　“姐姐。”易筠被骂完了显得更兴奋，弯腰贴上她的耳侧，目光便移到了那人精致的锁骨处，“你好漂亮。”
　　江老师丝毫不受影响的查看着刘助几小时前送来的文件，“起开，别妨碍公务。”她感受着年下炽热的气息，忍不住笑，“怎么，想搞办公室普雷啊？”
　　然后她对上易筠更加猩红的眸。
　　江舒微树起一只食指，抵在她的唇间，微微笑道。
　　“——不，可，能。”
　　易筠一愣，随即无奈一笑，“行啊，”她反握住江舒微的食指，轻啄一下，“就江老师的这一指，砰！”
　　易筠说着拉开身距，眼底却难以掩盖没有全熄的火光：“没了。”
　　“乖。”江舒微早就三心二意的把心思花在正事上了，敷衍的拉过人亲亲嘴角，“最近事情太多了，小易总体谅体谅我吧。”
　　易筠的个人工作室成了主战地之一，单源和简觅怀那两人的事情她们自己搞，仇霜没事就跑过来汇报一下当前官司进度。
　　江舒微在第一次被小易总亲自带进办公室之后，明眼人都知道这位VIC队长是什么地位了。
　　高层都是认识的熟人，Xin对于她的到来毫不意外超级欢迎：“庆祝咱们小易终是抱得美人归哈！”
　　旁边的周景阳吹吹指甲盖：“你要是再不同意，我是真的担心小易会憋出什么毛病。”
　　江舒微的业务能力严重被低估，或许连周景阳和Xin都惊异于一个仅有初中学历水平的女孩怎么会这么有能力。
　　可是从万人里爬出来的VIC队长，怎么会真的没本事呢？
　　江舒微知道枪打出头鸟，她这辈子除了争个VIC的出道位，就没有什么为自己争过的东西了。
　　易筠把她手里的文件拿走：“江老师，您都盯着这沓冷冰冰的纸盯了一上午了，不累吗？”
　　“眼看着都五一都快结束了，”江舒微端起她的杯子抿一口卡布奇诺，“觅怀的事情越拖越不利。至少咱们现在要给她二次出道的机会。”
　　易筠扯扯领子：“那你呢？”
　　“嗯？”
　　“你的二次出道呢？”
　　江舒微错愕一笑：“我嘛，不急——”
　　“为什么？”易筠说着，“一个多月，你顾及到了所有人，就是没有考虑过你自己未来——霜子可不止一次跟你说成立工作室的事了吧？”
　　“你担心单源的官宣会影响到她个人、她和简狗乃至Venusiie的未来，担心仇霜被无缘搅入这摊浑水，担心简狗以后的出道，担心我和何玟喆的官司，”她盯着她，“可唯独没有考虑到你自己。”
　　易筠的声音拔高了些。
　　“姐姐，为什么一定要把自己置之不顾呢？”
　　易筠的声音一急，就显得咄咄逼人，加上本就不善的面相，压迫感油然而生。江舒微脸色有些复杂，下意识张口就是那句话。
　　“对不——”
　　“我不想听你说，”易筠一把抓住她，狠狠的吐了口气，“我们是不是说过，永远不用跟我道歉？”
　　“……嗯。”江舒微出着汗的手心反握住她，平了平气息，“我努力，努力去改变。”
　　“那你，”她抬眸，对上那人本就深邃的黑眸，声音轻却认真，“那你也要答应我，好好接受治疗，去控制自己，好不好？”
　　易筠看着身下的姐姐，似乎时光重合，交织，叠影。
　　不变的是她那张依旧耐心，任劳任怨任挨的脸。
　　“……好。”
　　*
　　易筠刚到声茂的时候没少和江舒微不对付。
　　或者说，她不是针对，这家伙一视同仁的狂妄。
　　一般的练习生不傻，不接近她，不碍事，不交流。毕竟这么一个皇族要是摔着碰着她们就是赔了命也不够。
　　何况还是个有病的疯狗。
　　“哎哎哎，咱们公司也就江舒微上赶着贴她了吧？”
　　“哈哈哈哈哈，那可不嘛，你看见没，今天声乐课上，那个B一个屁都不响就走了，江舒微那张脸都快挂不住了！”
　　“谁叫她舔呐~别嘴贫，咱们可没有她那不~要~脸~的德性~”
　　前面几个与自己一般大的女孩堵在走廊上，慢悠悠的嚼舌头，酸柠的语气盖过耳机传进这个长发女孩耳里，成功引起她的注意力。
　　易筠把头挂式耳机一摘，叼着棒棒糖措不及防的低喝了一声：“喂！”
　　身前的几个女孩被吓了一跳，转头就看见被议论的津津有味的主人公之一，轻仰着下巴吊眼看着自己，瞬间气势没了。
　　“呃，嗯，易……易，呃，同学，你好。”
　　易筠虽然只有15岁，但是长得倒是比同龄人高些，一把摁住其中聊的最欢的一个女孩，“在说什么呢，这么开心？”
　　走廊瞬间被让了出来，可是易筠倒是不想走了，依旧保持着这个姿势。
　　“说话啊？”她额头微收，那双黢黑的眼珠子更吓人了，“哑巴了？”
　　“不不不不不，”被摁着的女孩早就吓得快哭了，“我我我我我没有对您您您您您有意见——”
　　“哦~”易筠烦躁的啧了一声，她最看不顺这种人的反应，“那就是，说的那个江舒微喽？”
　　伴随着一声闷响，摁着女孩肩膀的手一用力，“砰”的把人撞向一旁的墙上，紧接着女孩惨痛的叫声就响起来了。
　　易筠一边的耳朵被声波冲击，心情愈发差了。
　　“你怎么能打人！”一旁的一个同行的姑娘就要冲上来质问，被易筠转过头的一个眼神吓得立马蔫巴，声音细若蚊吟，“你，你怎么能，打人……”
　　妈的。
　　易筠用舌尖舔舔后槽牙，感受到胸腔里沸腾而熟悉的感觉，一股热流顺着肺腑冲上大脑，那种熟悉的感觉让她全身毛孔张大。
　　叫嚣着，占领她的的理智。
　　她一笑，露出洁白的牙，却狎猊而可怕：“那你来代替她，好不好？”
　　看着扶着肩膀瑟缩在角落的女孩，那个姑娘朝后退了两步，哆哆嗦嗦的丢下她和其他几个跑了。
　　蹲在地上的女孩吓得口齿不清：“你你你你你不能，杀了我——这里这里这里有监控——”
　　易筠缓缓蹲下来，脸上那夸张的假笑不减分毫：“就算有监控，我他妈把你搞死，”她盯着女孩，浑身因为打架而兴奋颤抖，“又能怎么样？”
　　——又能怎么样？
　　她是疾驰集团的名正言顺的继承人，是声茂公司老总的法律上的女儿，一个有病的疯子。
　　谁不知道易筠从小到大惹了多少事捅了多大的娄子没个事全是易驰均的功劳，谁上赶着招惹她呢？！
　　女孩硬生生被吓得流泪，甚至忘了哭。
　　“对对对对对不起，”她吓得直打哭嗝，“我，我不应该不应该嘲笑笑笑笑笑江舒微……”
　　易筠似乎很失望的啧了一声，把女孩又吓得半死。她抬手捏起女孩的下巴，毫不怜香惜玉：“你以为我在意这个？那个江舒微关我屁事。”
　　女孩更加恐惧又彷徨了。
　　“你惹了我，”易筠说，一字一句像是宣判临刑，“因为你挡着我的道——”
　　“——小易？”
　　不远处响起一道熟悉的声音，易筠的话被打断，手里的女孩斜眼拼命看着来者，想着完蛋了。
　　江舒微跑过来，一把抓住她把人掐红的手：“易筠!松开，快点，听话！”
　　易筠猛地回头对上江舒微的眼，本来就被烦躁，好不容易压下去一些，这下更不舒坦了。
　　几乎是下意识的，她另一只手一点劲儿都没有收着，朝着江舒微的左胸就是一拳。后者没想到她这么直接，措不及防的被捶到墙上，捂着左肩闷哼一声。
　　易筠松开了那个女孩的脸，对方下颌处就露出明显的几道红痕。她现在倒是不想管这个连名字都不知道的女孩了，挥挥手叫人赶紧滚。
　　走廊死一般的寂静。
　　易筠移了两步，面对着坐靠在墙边的江舒微。
　　易筠咬着牙，死死的盯着江舒微那张脸。
　　因为疼痛而柳眉微蹙，颦颦一点苦，垂眼低眉。
　　按着常理来说，这个时候易筠应该一拳砸在她脸上，然后再踹几脚。但是她没有，她盯着那张因痛而不太舒展的眉目，迟迟没有动作。
　　“你他妈真爱多管闲事。”
　　说实话，当时她没想到江舒微会回答，更没有想到江舒微会回答一句“对不起”。
　　“我不知道你们之间……有什么过节，”她靠在墙上，以一种下位者卑微的姿态说，“但是，小易，不要打架，好不好？”
　　这把易筠搞得有些错愕。
　　“能告诉我为什么要打人吗？”眼前这个女孩有些得寸进尺，“她们对你做什么了吗？你可以和我说——”
　　“滚，”易筠攥着手指，指甲嵌进肉里，恶狠狠地低哼道，“真他妈多管闲事。”
　　江舒微没有反驳，没有接话，没有回怼，只是静静的，沉默着。
　　易筠被这古怪的气氛闹得难受，“她挡了我的道，我看不惯。”不等江舒微说什么，她站起来，头也不回的走了，“所以你也少来挡我的道。”
　　那是易筠和江舒微第一次交际。
　　“对不起。”
　　江舒微自始至终都在道歉。
　　易筠觉得她就是个懦夫。
　　她想着这个姐姐应该不会在跟自己有熟络的可能了。
　　但后来她发现这个姐姐对自己的包容远比想象中好得多。易筠以为她和易驰均何玟喆一样伪善，却从没有想过她的过去是如何熬过来的。
　　她恶语相向，而她全盘相接。
　　易筠诧异的发现只要是江舒微，只要江舒微出现，她的情绪就会变得稳定得多。
　　就像，这么多年过来一样。
作者有话说：
感谢观看~
回广州了，中暑＋发烧，病毒感染＋肺炎支原体感染TAT
靠着存稿活一会儿先（躺


第35章 chapter35 对弈
　　夏天到了。
　　“快到小易的生日了，”江舒微把防晒衣挂好，转身看着一身正装却大大咧咧瘫在沙发上的仇霜，“还真不知道有没有时间过呢。”
　　见没回音，她瞥了眼旁边的活死人，笑道：“没气儿了？”
　　“……”仇霜闭着眼，唇瓣微张，从牙缝里懒懒的憋出几个字，“没时间，累死了。”
　　她没忍住的“扑哧”轻笑一声，“辛苦。”江舒微自己的新助理端着咖啡进来给仇霜，“刚刚才回来？”
　　仇霜睁开眼，在看见来人后一诧异：“陈姐？！”
　　陈怡把咖啡往她手里一塞：“是啊，不过现在是微微的私人准——陈助理！”
　　仇霜眨眨眼，把目光移向江舒微，又移回来。
　　“我辞职了，”陈怡主动回答，“跳槽到了这里。不过现在微微的工作室还没有正式成立，我现在还是属于易筠工作室的。”
　　仇霜瞪着她：“……卧槽。”
　　“不止呢，”陈怡笑笑，“你猜为什么声茂现在总是拖着？除了启动金不够，人员流失的也严重。”陈怡绕绕手指，“就比如，一本部的几个总监。”
　　Cs，axle，粒子。
　　仇霜：“……卧槽？！”
　　陈怡看着她那样儿不禁笑出声，江舒微也憋着挥挥手让人先出去：“很难想象？”
　　仇霜还是有些震惊：“何玟喆不留？”
　　“留啊，留不住啊，”江舒微看着手里的资料，“声茂本身就苛刻，这几年……”她顿了顿，“何玟喆的作风变了味。”
　　仇霜又倒回去：“这下咱们都有的忙的了。”
　　易筠的工作室有了S&I和Venusiie的投资，之前一直展望的公司蓝图已经投入制作了，这些月忙的脚不着地，官司的事仇霜打头阵，江舒微后方指导。
　　“嗯，”仇霜抿了一口咖啡，坐起来，“没有到诉讼的地步，声茂马上要推出Top X.，也没有精力跟我们耗。这不仲裁着呢么，谈了好几轮了。”
　　“哦对了，”她忽然想到，“今天……易驰均先生有找过我。”
　　江舒微刚刚翻开的文件就合上了。
　　“找我，希望我可以说服一下小易回家，大概就是吃趟饭之类的。”仇霜解释，“闹出这么大的事，易总怎么可能不知道呢。现在两边都不帮着，就是睁一只眼闭一只眼罢了。”
　　江舒微：“易先生对小易还不错。”
　　仇霜沉默片刻：“大概是因为秦阿姨吧。”
　　“我见过秦阿姨的照片，秦着情，秦家的掌上明珠。小易5岁那年自杀离去，因为抑郁症。”
　　“但是当初听说，易驰均是很爱秦阿姨的，一直到易筠出生之前……至于后来那些肮脏的事情，没有人知道为什么。”
　　江舒微怔怔地听着：“后来呢？”
　　“后来？后来就是易驰均娶了何玟喆，他曾经众多情人中的一个，但是一直没有孩子。”仇霜声音沉沉的，“易驰均倒是有不少私生的，但是没有一个能对易筠造成威胁——或者说，易驰均对于易筠是几乎溺爱的。”
　　“就小易那个性格，这么多年过来怎么会没有跟人起过摩擦，”她说，“被易驰均平了。何玟喆看着自己丈夫这么宠着她，怎么着都要‘爱屋及乌’一下。”
　　江舒微静静的听完，忽然开口：“何玟喆是不是闹了很久要见我？”
　　作为VIC队长，声茂曾经10年全A练习生，社长亲选的领导人，在这个时候不到场确实说不过去。仇霜看向她：“你要去吗？”
　　“去吧。”江舒微倒在椅背上，“迟早都要见的。”她起身去拿外套，“再说了，我这么多天就缩居后线，太窝囊了。”
　　“个屁。”仇霜笑道，“你这是运筹帷幄三千里。”
　　江舒微低头看了看手机：“走吧，这个点儿去，我希望还能赶上晚饭饭点儿。”
　　*
　　林晶颤颤巍巍的端了一杯茶放在江舒微面前，怯生生的打了个招呼就走了。
　　易筠最后还是没有真正搞死她，但是她的男友，也就是易筠前助理大概是这个圈子里的“失信人员”了。
　　何玟喆坐在对面，繁重的事务让她肉眼可见的跨了一些，就算是化了妆也无法完全遮住下垂的眼袋和法令纹。反观江舒微倒是看上去保养得好的多。
　　“真是易筠养人，”何玟喆笑笑，“倒是把你养得比在公司水灵的多。”
　　江舒微低眉顺眼，没有马上回答；仇霜乜了一眼她，冷笑道：“何社长怎么不想想自己的问题呢，舒微当年差点练死在地下室，要不是我发现的早，凉在地上一晚上都没人知道吧？”
　　江舒微象征性的制止了一下：“仇霜。”
　　“所以呢，今天过来，就是来看我的囧的吗？”何玟喆直勾勾的盯着她，眼底浮现出一丝不甘心和恨意，“看我现在这么煎熬，很满意？！”
　　易驰均不想掺和这件事，意料之外的S&I和Venusiie，chisoul的加入把何玟喆打的措手不及。再加上VIC不续约、人才流失和Top X.的亟需推出，声茂简直是应接不暇。
　　“看着我窘迫，很舒服？！”何玟喆绞着手，表情狞笑着疯狂，“江舒微，我倒是不知道你有这么大本事啊？！”
　　江舒微摇摇头：“不。”
　　“我没有看别人的痛苦为乐的奇怪癖好。”
　　她微微一笑，显得温文尔雅：“甚至我都没有想过有朝一日我会做到这么高的……社会地位，甚至在几个月前，我都没有想过要离开声茂。”
　　“但是爱意会带来勇气，这句话是真的。”
　　这一路并不容易，易筠喝了多少酒，吐了多少次，江舒微在办公室做了多少工作，仇霜带着律师谈了多少次话，同时声茂发出了多少绯闻黑料，捏造的危言耸听的词条全靠简觅怀和单源快速捕捉辟谣。
　　但是江舒微愿意去“冒险”。
　　去做一些看上去很疯狂但是正确的事。
　　何玟喆的神色微微一变，有些难言。
　　她看了眼仇霜，朝江舒微说：“我想跟你单独谈谈。”
　　仇霜警惕的看了一眼她。“放心，”何玟喆冷哼一声，似乎有些讽刺，“这间屋子不是仇小姐亲自检查过的么？”
　　江舒微拍拍仇霜，示意没事。
　　休息室里只剩下两人。
　　“后悔吗？”
　　这句话是江舒微问的。
　　何玟喆没有立马回答，“三十年河东，三十年河西。”她倒是笑了，“我倒是不知道，当年的一句话会正中自己的眉心。”
　　江舒微没有接话。
　　“我不喜欢易筠，”何玟喆翘起二郎腿，双手交叉抱住膝头，“从我第一眼见到她的时候就不喜欢。”
　　“她和她母亲长得太像了。”
　　何玟喆似乎淡淡的陷入了回忆，自语道：“但是她没有她母亲的明艳与阳光……也是，一个跟着重度抑郁的母亲活了五年的孩子，哪里还有阳光可言。”
　　秦着情，秦家最小的千金，一个温室里的玫瑰，集万千宠爱于一身。易筠的脸上带着易驰均当年愣头青闯荡时候的凶戾，少了秦着情的一份柔情。
　　但这是让何玟喆最悲怆的地方。
　　她永远比不过秦着情。
　　“因为易驰均只要看见易筠那张脸，他就会想起秦着情！”何玟喆的语气里带着绝望，无奈，与愤懑，“他根本对这个闺女生不起来气，因为有愧！他害死了自己最心爱的女人！这个冷血的畜生！”
　　江舒微皱起眉：“什么？”
　　“你以为一个男人在外面玩的花，放着秦着情一个人在家里怀了孕生了孩，”何玟喆冷笑道，“但是后来呢，他本性难改，风流了五年，留了多少种，把秦着情气死了——但是，这并不能否认他对秦着情的爱。”
　　那份年少时依旧存在的爱意。
　　“呵，”何玟喆靠在沙发上，“一个男人，睡了千百的女人，也会说自己的心寄托在一人身上。”
　　“可是您都想要。”江舒微很平静而笃定的一针见血。
　　“是啊，”何玟喆仰头看着天花板，“我都想要。”
　　易筠曾经就警示过她，什么都想要的人最后往往一无所有。欲望过大，就会被欲望所吞噬。
　　那时何玟喆不过是不屑一笑带过。
　　但是现在她明白了。
　　“人死不能复生。”她喃喃道，“但是人又只有在失去后才会珍惜。看吧，就是这么贱。”
　　易驰均的爱意夹杂着愧疚转移到了易筠身上，何玟喆曾天真的以为自己可以通过时间的消磨淡化这些，可以在日久中生情，可以获得这个男人的真心。
　　可是这一次，她看清了易驰均对她的态度。
　　“所以我恨易筠，我恨易驰均，恨你。”何玟喆喃喃道，“凭什么，你可以拥有这么好的命？凭什么，易筠会有这么好的条件？！”
　　江舒微知道何玟喆是一个普通家庭的普通女人，打拼出一座声茂大楼，喝了多少酒睡了多少次才走到今天这一地位。
　　她靠着自己的付出与时机才走到今天。
　　“这个世界本身就不公平。”
　　江舒微依旧是很端正的坐着，说到。“出生不能决定，天赋不能决定，生理缺陷不能决定，意外不能决定。”
　　“但是这不是您去伤害他人而堂而皇之的理由。”
　　淋过雨的人打起伞，却终究成了撕伞的人。
　　何玟喆回过头看她，江舒微面色平静，依旧是平常温柔包容的样子。她没有继续话题：“小易的公司已经初步成立，外包快要竣工了，我希望您尽快决定版权问题，毕竟这对双方都有利。”
　　何玟喆不可能不知道易筠新公司的进度。
　　她没有接话，颇为神经质的自语：“可是你为什么能够这么有运气，像易筠这样一个疯子，怎么会得到你这样好的人……她应该，应该烂掉，烂在15岁之前的任何一天，和她妈一样！”
　　她的神智清醒，但是语气已经失了些礼。
　　江舒微没有暴怒，她拥有着足够的理智和宽容，摇摇头：“不，不是我有运气。”
　　“您的嫉妒和恨意不过是觉得这些事无法由自己改变，即使努力了也是。”她顿了顿，“确实，出身无法改变，但是如果自己都看不起，或是耿耿于怀，那就没有人有必要看得起自己了。”
　　“现在仲裁，只要声茂愿意，易唯愿意用合法渠道购买关于VIC的全部版权。”江舒微说，“易唯保证将不会对您和后续进行任何的追责，就此翻篇。”
　　何玟喆倒是没想到。
　　娱乐圈是资本介入的肮脏泥潭，是上层人士圈养的蛐蛐笼，是外表纸醉金迷内里却是生疮流脓的地方。
　　声茂作为龙头之一，自然不在话下。
　　江舒微的“翻篇”，意味着VIC内部这7年来被公司防爆、裁断、“特殊服务”等各种剪不断理还乱的腌臜事也随着这一次敲定不再过问。
　　包括她对江舒微做的一切。
　　何玟喆斜瘫在沙发旁，有些灰败。“呵，”她冷笑一声，满是讽刺，“那我还要感谢她，是不是？”
　　“不，这是您自己应得的。”
　　何玟喆的神色怔愣了一下。
　　“单纯的感谢。”江舒微解释，“为了感激您对易筠的照顾。”
　　“不管您处于何种目的，但是您确实在易筠最需要的时候伸出了援手，把她拉出了最煎熬的时间。”江舒微说，语气真诚而温和，“您的的确确救了她。”
　　“7年前，让她接受了治疗。”
　　何玟喆错愕片刻，眼底复杂，末了也就是轻笑一声。
　　“我倒是没想到……”女人已经有些颓唐，斜倚着，最后一丝体面在江舒微面前被击垮，欲言又止，终究是没再说出什么。
　　“报应终有因果，”江舒微笑笑，“或许您没有想过会有这样的结果，就像没有想过有朝一日我会脱离您的掌控一样。”
　　她明了一切已成定局，没有也不愿意再跟何玟喆呆下去，起身拉开门就要走。
　　在江舒微抚上门把手就要离开时，身后的女人忽然叫住她，但这一次没有了以往17年的高傲与上位者的命令，“江舒微。”
　　她回头，看见已经站起来，整理好衣袖，又恢复了平日里决绝娇扈的那个何玟喆。后者定定的看着她，缓缓道：“落棋无悔。”


第24章 chapter24 父亲
　　江舒微走出声茂的大楼的时候，没有释然，没有预料的畅怀，也没有大起大落，她戴上口罩和鸭舌帽，一身朴素的着装低头快步上了车。
　　仇霜坐在后排，见她拉门进来，“结束了？”
　　“嗯。”江舒微摘了装饰，语气里透露着疲惫，“何玟喆不过是不死心而已。其实道理她都懂，也就是死鸭子嘴硬。”
　　“就这么放过她，是不是太便宜了？”
　　江舒微仰头靠在车背上，闭目养神的微微摇摇头。“网开一面。”她说，“咱们没必要做的这么决绝。声茂毕竟是内娱巨头之一，我不希望过去的恨影响到未来。”
　　她的小孩已经够苦了。
　　她要她的易筠的未来，是鲜花，是掌声，是爱。
　　咽不下这口气的可以是任何人，但是不能是江舒微自己。她受过的苦不会让何玟喆一一还尽。
　　但人不能一辈子活在过去。
　　就像人都是复杂的，命运没有绝对的黑白。何玟喆确实坏事做尽，但是她也确实救了易筠，也在江舒微家庭最难熬的时候给了她一条活路。
　　很多东西永远的算不清。
　　仇霜没有再继续这个话题。“等着吧，我把文件合同送过去一份，她看了没问题就签字，没有闹到诉讼都不大。”她坐在后座伸了个懒腰，“哎——呀，终于算是告一段落了。”
　　江舒微低头看着手机，心不在焉的应了一句。
　　仇霜揶揄的瞥了她一眼：“怎么，给对象报备啊？”
　　易筠去帝都赴约了，又是酒局。按计划今天落地，但是一直到现在都没回消息。
　　江舒微心里泛起一丝不畅和莫名的慌张，但是最近大家都忙，理智的应该体谅。
　　“嗯。”她一手肘着下巴靠在车窗边，看着浅夜下的G市繁华都丽，车玻璃上沾上了雨点。六月的G市就是这样，雨来的措不及防，打在玻璃上，模糊了远处的霓虹灯光。
　　“先回去吧。”
　　*
　　汤臣一品。
　　门被打开，江舒微拖着疲惫的身体踢掉鞋子，把钥匙和包包挂在玄关的架子上，长吁一口气。看着里屋客厅的灯开着，她笑了一下：“小易——”
　　声音在看见沙发上的人的时候戛然截止，易筠转过头，看着脸色瞬间不知所措的江舒微，转身站起来去扶她。
　　另一端的沙发上，正坐着一位两人都不陌生的人。
　　易驰均。
　　这位年年登顶杂志或是头刊的成功男人风评一向复杂，已然四十多的他无法磨去他的帅气，岁月倒是增添了一层成熟人士的气息。
　　媒体评价他长得就是一副明知道会玩的很花但是依旧愿意接近的样子。
　　亲眼一见，果真名不虚传。
　　江舒微被易筠握住手，闻到了烟味。“你抽烟了？”她抬眼，对上易筠的眼睛。
　　“嗯。”她回答，声音一如既往的温柔，“一点点。”
　　易驰均依旧这么坐着，看着两人咳嗽了几声。江舒微回过头，礼貌的问好：“易……先生，您好。”
　　“你就是江舒微？”
　　易筠天赋般的低炮音绝对是遗传了易驰均的。但是男人的声音更加浑浊，更沉重，更加不怒自威。他侧过脸打量着江舒微：“小易那个团的，队长？”
　　“是。”
　　“这7年辛苦你照顾了。”
　　“……”
　　“小易不是一个很乖的孩子。”易驰均说着，一身西服把人衬得道貌岸然，“你们团大了她不少，承蒙这么多年照拂。”
　　江舒微的嘴抿成一条线，顺势垂下眼。易筠把她这些小动作尽收眼底，一瞬间就皱了眉：“你什么意思？”
　　易驰均闻言看向她。
　　易筠和他正面对刚，丝毫不畏惧。“这是您儿媳妇，”她一把搂住江舒微，在后者惊异的神色中不慌不忙的说，“你，什么意思？”
　　易驰均一向扑克平静的脸上终于裂开了一些复杂的表情，隐忍，而难言。
　　“何玟喆不可能没跟你说过，”易筠一手搭在江舒微肩上，“我谈恋爱了，对象还是个女孩。”
　　这个事实终于被正大光明的揭露在易驰均的面前，男人的脸色终于挂不住了，像是在压抑什么，低吼到：“易筠！”
　　“怎么？”易筠的声音更清脆一些，拔得更高，“喊我干什么？喊了，也是我，江舒微也是我女朋友，我这辈子的爱人!”
　　易驰均腾的站起来。
　　男人的外形算是十分优越的，不论是脸，还是身材。易驰均850多的身高自带着压迫，连带着此时的气势，他指着她，“我不同意！”
　　“这事轮不到您同不同意，”易筠一点都不畏惧，“这对象是我谈，又不是你谈——哦对了，你不谈，你他妈只上床！”
　　火药味瞬间充斥了整个屋子，江舒微倏的回头：“小易！”
　　“易筠！”易驰均喝道，“你他妈放尊重点！”
　　“你有什么值得我尊重的？！”易筠本身173多的身高不输气势，回吼道，“你自己干的那些狗日的脏事儿，做了还不让人说啊？！”
　　江舒微拉不住她，甚至感受到她躯体化的颤抖。
　　“易筠！”她的喊声里有些颤，斜身半挡在两人之间，面对着她轻声说：“小易，小易，你听我说。”
　　易筠的眼瞪着，那戾气一时间无法收回。
　　“小易，”江舒微轻喃，“你去吃药，深呼吸——”她掰过她的脸，“听话，听姐姐的话，好不好？”
　　江舒微哄人很有一套，易筠看向她，眼底终于露出一丝平日掩饰着的委屈与撒娇。
　　“我和易先生聊聊，”她说，“放心，不会有事的。你要相信我，好不好？”
　　*
　　会客室里。
　　“小易的脾气还是这样。”江舒微笑笑，很标准的表情管理，那张火了7年的脸让人在视觉上有着一种滤镜，恬淡，庄雅，不失风度，“您作为她的父亲，应该不陌生。”
　　易筠不在场，易驰均的脸色没了一个度的愉悦。男人本就叱咤的面庞在此时更显得威严：“江舒微小姐，久仰大名。”
　　“不敢。”江舒微坐在他对面，双膝并拢，放在大腿上的手微微蜷缩，回敬道，“我不过就是个唱歌跳舞的，没什么值得您敬仰的。”
　　易驰均平抿着的嘴角似乎翘了一下，但不带一点情绪，“是么。”他的声音很低沉，平而缓，“能让小易这么着迷，手段当然值得我敬仰。”
　　话里带着刺儿，难听的在江舒微心里喇了一道。可相比这个，易驰均自带的气场让她更加紧张，这话她不敢随意接。
　　“小易性格古怪些，”易驰均拿起面前的茶杯，没喝，“她从小就不好相处，浑身是刺儿，听不进话——倒是，”他的语气陡然间有些不同，“一点没遗传她妈妈。”
　　江舒微的目光仅停在男人面前的桌子上，听着。
　　易驰均好像并不太想谈论秦着情。“她妈妈是秦家的小姐，秦家最小的宠女。”他一语带过，“眼见着小易也22岁了。”
　　“35，”江舒微垂着眼，轻声不算打断的回答，“她今年35岁了。”
　　易驰均闻言看向面前的女人，脸上没有什么表情。“秦家总裁夫人家那边有个和她年龄相仿的男孩，和她算是青梅竹马。”
　　这话一出，傻子都知道易驰均什么意思。
　　“朱氏集团的小少爷，手里有自己家族产业的股份，旗下的俱乐部也是数一数二的行业标杆。”易驰均的语气是在告知江舒微，“江小姐觉得怎么样？”
　　江舒微的心随着易驰均每一个音符的落下不断萎缩，无形的桎梏勒住跳动的心脏，她手心捏着汗，有些呼吸困难。
　　“……”她终于抬眼看向他，“您在向易筠的伴侣征询相亲的意见？”
　　易驰均没料到她会这么勇敢的直截了当，眼底倒是闪过一丝诧异的错愕。
　　他忽然很轻很短的笑了一下，“朱家的小少爷，”易驰均说，“你知道他的身价吗？——”他竖起四根手指，“50个亿。那么江小姐，您呢？”
　　江舒微知道他想说什么。
　　“易先生。”她开口，“您知道，小易有抑郁症——”
　　她的话还没有说完，就感受到面前的男人的情绪波动。“江小姐，”他冒然出言打断，声音也陡然拔高，“话可不能乱说！”
　　江舒微顿了顿，依旧说下去：“她有抑郁症，可您一直不接受这个事实，后来拖转成了双抗——”她深吸一口气，抬眼，正视他，“因为当初秦阿姨就是抑郁症去世的。”
　　她看见男人太阳穴旁的青筋瞬间暴起，下颌肌肉咬紧，即使没有大的神色变换，压迫感猛然袭来，企图让她知难而止。
　　“……”江舒微捻了捻指腹的汗，“您不愿意接受，接受她也得了和当初秦阿姨一样的病，您不承认，因为害怕。”
　　“害怕她也会——”
　　“江舒微！！”
　　男人几乎是低吼式的呵斥混着她心一横的后半句话而出：“——和秦阿姨一样死掉！”
　　内心最恐惧的黑暗与梦魇被从冠冕堂皇下剥开，明晃晃的扔在白日之下，男人最后的堡垒也被击垮，眉目纵横间有些颓败。
　　黄昏后的夕日很美，燎着一片云。空气中的尘埃随着爆发的平息而缓缓沉下去，江舒微背后生出一层汗。
　　“易先生。”她匀了匀气，“您很爱小易。”
　　明明是一句很平常的话，男人的眼底忽然涌动出一股复杂的情感。
　　他一笑，有些苦涩：“你是第一个这么说的人。”
　　易筠这一生过的煎熬，几乎所有接触过她的人，保姆，管家，助理，疾驰集团的员工，甚至于何玟喆，都表达过易驰均对易筠并不好。
　　可是他不知道为什么会被这么说。
　　因为易驰均做了自己所有能做的去爱易筠。
　　这个在易家并不受爱，靠着自己白手打拼一手走上疾驰集团总裁，商界叱诧风云的男人，却在教育和爱孩子这件事上从未得到肯定。
　　“她妈妈……”易驰均把一口没喝的茶杯放下，眼睛盯着，喃喃道，“是这个世界最美好的人。”
　　秦着情是第一个爱易驰均的人。
　　可惜，乱花迷人眼，她还没有来得及教会他怎么去爱别人，就被男人的欲望所打败。她不知道易驰均为什么会变成流连在风云场所的样子，就像他不知道秦着情为什么会得抑郁症一样。
　　“秦阿姨是产后抑郁的，”江舒微轻声说，语气温柔，“但是她还是等了您五年。”
　　她带着易筠等了易驰均五年，可是她熬不住了。
　　易驰均仰头倒在沙发上，抬手捂住眼睛。“我知道。”他说，“我知道，我知道她是产后抑郁，后来我看了她的病例，她还有去看医生……”
　　可是后来她放弃了。
　　“我很难相信有人可以一辈子去爱一个人。”男人顿了顿，坐直看向江舒微，“这是我二十多年来的总结。”
　　“爱一个人不难，爱下去很难。”
　　江舒微抚平发梢。“您说的很对。”她看向窗外，路灯亮起，映着最后的余晖，“所以小易做到了。”
　　“我至今都不知道她从什么时候开始喜欢上我，就像您说的，她的病让她无法‘正常’的生活。可是她选择冲破生理的痛苦去爱我，也选择冲破心理的痛苦去等待我的回应。”
　　七年之痒，今年是第八年。
　　可是在易筠这里从来没有什么七年，哪怕十七年，七十年，江舒微依旧是江舒微，她不会爱上别人。
　　易驰均颔首：“她比我强。”
　　“她和您一样。”
　　易驰均猛地看向她，江舒微平静的说：“只是她懂得珍惜。”
　　易筠不愧是易驰均的闺女。
　　他们病态的爱都是那么窒息，那么苦涩，却那么迷人。
　　可是江舒微不是秦着情，也不是何玟喆。
　　易筠也不是易驰均。


第25章 chapter25 签售
　　“嗯，对，如果时间太赶也可以提到后天。”易筠站在阳台上，夜色浅浅，俯瞰横江临水。她一手拿着手机，另一只手不停的抠着木制栏杆，高档的把手都要被她抠出个洞，“好……您来安排。”
　　易筠不时不时地回头，就是主人房。虽然什么都看不见，但是她依旧焦躁。
　　“我生日那天公示就行。”她又继续抠着，“何玟喆那边……”易筠黢黑的眼底闪过不甘的怒意，却没有表达出来，“过了吧。”
　　江舒微既然已经放话了，她恨与不恨，易筠都会听话。
　　她答应过她的。
　　仇霜坐在陈晨身边，转着转椅听到她的回答，“扑哧”一笑：“我倒不知道你肚量这么大啊？”
　　易筠耷拉着眼皮：“滚。”
　　“操你大爷的易筠！”仇霜笑骂道，“老子再怎么说也是你公司的股东耶！你就这态度！”
　　Cs在旁边一边做计划表，补刀：“因为指准你不会跑。”
　　仇霜抱着胳膊哈哈大笑：“也就她能骑在我头上蹦迪了！”
　　“今晚官网就放消息吧，别让粉丝准备的太仓促。”易筠说，“初定后天下午2点，嘉禾区的体育馆租借好了吗？”
　　“OK的。”
　　挂了电话，易筠踱步回了卧室，又扣了两片药咽下去。一旦没有事情去干，她就会开始焦躁，尤其是涉及到江舒微的。
　　她听江舒微的话，因为她不想让姐姐难过。
　　如果姐姐受伤，易筠无法想象她会变成什么样。
　　卧室门被打开，乱七八糟的思绪被打断，她猛地抬头，看见站在门框旁的人，笑得温柔可人，眼底带着些许欣慰：“在干什么？”
　　易筠几乎是冲过去抱住她的。
　　两人的身高相似，但是江舒微骨架小些，加上早年为了追求上镜饿的瘦，总是能被易筠搂个满怀。她把手穿过易筠侧腰，在她背上拍拍：“憋死我了！”
　　易筠才把她放开。
　　“呼！”江舒微笑道，“憋死我了，你这是杀妻。”
　　易筠脸色变得好些，揽着她的腰，一勾唇，在她嘴上啵了一口：“我可不舍得。”
　　江舒微推着她，不让易筠凑过来黏乎乎的啄她。两个人就这么腻歪腻歪了半天，江舒微梗着泛红的脖子捂住她的嘴制止：“行了，属狗的？”
　　易筠下半张脸被她遮着，露出一双吊梢垂眼，压着下三白看着她，眼眸里满是毫不掩饰的欲望。
　　“易先生回去了。”江舒微说，“晚上吃什么？”
　　易驰均没有留下来的意思，男人知道易筠不希望自己这么做。
　　“你想吃什么？”易筠看着肉眼可见疲累下来的江舒微，把人往自己怀里又带了带，“我给你做。”
　　“嗯，”江舒微确实累了，从上午整理易筠即将开业的新公司到下午见了何玟喆，到最后晚上意外撞上易驰均，她这一天累的一根手指都不想动，“随便吧。”
　　“不行。”易筠干脆直接把她打横抱起来，下楼，“你再不好好吃饭，以后胃病又犯了，我就告诉程阿姨。”
　　江舒微搂着她的脖子，笑道：“就知道找我妈告状，你个小无赖！”
　　或许是易驰均今晚上这一出，易筠又说到了程芷，忽然就不笑了，看着怀里的江舒微。后者明显感受到了她的变化，抚上她的脸：“放心。”
　　“我妈知道了。”江舒微笑道，倒是有些感慨，“如果不是这件事，我都不知道妈妈这么开明。”
　　“知道，”易筠显然也没想到岳母大人这么好说话，有些错愕，“知道我俩……的事了？”
　　“嗯哼。”
　　“什么时候？”
　　“个把月前了吧。”江舒微就这么被她乖乖的抱下去，易筠也不放开她，一直把人抱到了沙发上，“还是我妈先说的。”
　　易筠把人放下来就去做饭了，江舒微看着她远走的背影，鬼使神差的跟了过去，靠在厨房门框边。“我给我妈打了电话，我妈还说，如果就因为你是女的就把你甩了，要跟我闹。”
　　易筠似乎对这件事仅仅惊讶了一下就恢复了平静，“所以啊姐姐，”她拿出韭菜鸡蛋和解冻好的肉，“我在程阿姨这里有特权。”
　　“混球。”江舒微指着她笑骂道，“别以为我不知道你那些小心思。”
　　洗菜的手一顿，易筠没有转过头：“什么？”
　　“还装呢，”江舒微抱着胳膊走进来，撑在灶台旁边侧着看她，“你那心思从几年前就有了吧？磨了这么多年，我妈是块铁也给你磨平了。”
　　如果说易筠不去主动揭开这层纱，江舒微绝对不会想这么多。
　　就比如从出道那一年的春节就可怜巴巴的跟着自家姐姐回家过年。
　　还比如后来发展成了每逢佳节有空就屁颠屁颠跟着她拎着大包小吧的礼物去江家。
　　江舒微有些头疼：殊不知在自己不知道的地方，靠着自己那个不靠谱的老弟的助攻，易筠明里暗里给程芷递了多少暗示。
　　年下者被戳穿心思后，面上梗着，耳朵却红了。
　　她有些羞，停下切菜凑过来就要吻江舒微。
　　后者一把捂住她的嘴，高傲的扬扬下巴：“做饭，我饿了。”
　　易筠那双狗狗眼死死的盯着她，黢黑的眸仿佛下一秒就要把人吞吃殆尽。可是江舒微有持无恐，或者用她自己的话说，恃宠而骄。
　　训犬，总要有克制的时候。
　　*
　　5月8号中午12点，嘉禾区体育场后台。
　　保姆车抵达候场区，街边的摄影大炮连掩饰都不掩饰了，越过安保人员开着闪光灯就是一顿猛拍。继4月初的官方回应之后VIC和声茂就没怎么发声，两个月来粉丝比正主还急。
　　这次易筠的亮相直接包下容量5万人的场馆一晚上，摆明了就是对外公示现在情况。
　　保姆车上下来的女孩带着精致的全妆，黑色puma夏季卫衣，华伦天奴的女士五分牛仔裤，一手冰美式，脚上倒是只穿了双人字拖。
　　又潮又髦。
　　而然所有狗仔惊呼诧异尖叫的，是她的发型。
　　“易筠剪头发了！！！”
　　她的头发依旧是原生黑发，只是剪了，更准确来说，是剃了。
　　剃得只剩下一厘米左右的短毛，典型的男生的寸头。都说寸头是检验一个男生颜值硬伤的最优选，这句话放在女生身上也一样。
　　奈何易筠有这个资本。
　　她这颗完美的颅骨结构是被肢解了，脑袋都要被送去法医部当典例的程度。剃下寸头非但没有影响颜值，配合本身就充满英气和张力感的硬线条五官，甚至可以说让人眼前一新。
　　这一条直接空降热搜榜第一，不仅是国内，美趋，欧趋，连带英趋等52个国家榜单前三。
　　“微博瘫痪了。”
　　候场室里的小沙发上，四个女孩坐在一起，简觅怀看着手机激动的大叫：“我靠我靠，真的！瘫痪了！现在根本登不进去！”
　　仇霜笑着点开抖音给一旁2G老奶奶的江舒微看狗仔最新爆料的寸头生图：“这事儿你知道吗？”
　　从江舒微瞳孔地震中就不难猜出这件事是瞒着她的。
　　单源搂过旁边的简觅怀：“这件事我知道，其实剃也就几个小时前，才找托尼老师剪得。”
　　“为……什么？”江舒微瞪着她，不可思议。
　　“——因为要把头发留着。”
　　身后传来熟悉的声音，她猛地回头，看见易筠把冰美式一放，擦了把汗。“我还特意约了托尼老师把头发保留下来，量了，足足有1米长。”
　　易筠的头发养的很好，从前年就没有再剪过，以至于何玟喆纵容后面几次的回归Criteria的妆造发饰由她自己来定。
　　“你的头发。”单源对着江舒微说，“断成什么鬼样子了。小易就想着把头发留下来给你做假发或者接都行。”
　　江舒微愣愣的，一时之间说不出话来。
　　她的头发损伤是连粉丝都瞒不住的程度。从正规一专出道曲的一头红发，到正规七专《Heart》中在镜头和歌词分配上防爆，却依旧给到了一头神似银发的粉金卷，一度带起了欧美粉金发热潮。
　　回归期江舒微没有过自然黑发。
　　长发加上多次漂染，到最严重的时候她断的只剩发根，一梳又是一把。
　　易筠曾不止一次因为这件事跟何玟喆吵架，都被江舒微拦下来了。
　　易筠抬手在圆润的脑壳上盘了盘，新发型很适合盘头用。“我这头发可是你的心血，”她笑道，接过陈怡手里的演出服，“正好回馈了。”
　　养头发很麻烦，尤其是冗长的发丝护理，有一半是这个无微不至的姐姐帮她解决的。
　　“以后你染头发也不用怕了。”仇霜感叹的啧啧道，一胳膊搭上去，“这家伙，我听说攒了好几捆呢！”
　　门被开开，熟悉的人影闪进来,Cs拖着两个行李箱“砰”的推倒在地：“来来来，老娘可是把压箱宝拿出来了！”
　　江舒微看着已经整装待发上台签售的易筠，五个女孩这么多年的交情只需一个眼神便知对方的心思。
　　“紧张吗？”
　　简觅怀咧嘴大大一个笑，被单源侧抱住；仇霜吹吹指甲盖，漂亮的眼睛乜了问问题的队长一眼；易筠站在她对面，目光灼灼。
　　五个女孩围成圈，五只手叠在一起。
　　“——Victory belongs to VIC！”
　　何玟喆说VIC的时代即将过去。
　　那么VIC的成员就亲手再创一个时代到来。
作者有话说：
感谢观看~
ps小易剪头发真的很难得...她从出道开始就为微微蓄发蓄了7年...一直屯【哭笑】


第25章 chapter25 例外
　　Victory belongs to VIC。
　　这是何玟喆给VICstory定的出道7年的口号。
　　VIC无疑是何玟喆一大伟业和创举，即使刚刚几个月经历了这么大的风波，“唯你”们依旧能打，VIC也依旧能打，热度不减反增。
　　下午两点，准时的个人签售会开场，却搞得十分盛大而绚烂，仿佛是个人演唱会的排面。“竹笋”们的尖叫声甚至穿透了后台降噪墙，简觅怀一边换衣服，笑道：“啧啧啧，听听。”
　　“笑死，你怎么不说咱们去年最后一次官方巡演的安可，G市那一场。”仇霜正对着镜子整理衣领，闻言转头笑道，“那场真是吓到我了。”
　　爱豆是听不见粉丝现场的应援声的，因为场地和音响的设备特殊构造，本身站在台上能听见的人声就很小，再加上有定制耳返，完全是听不见的
　　但是那一场安可，五个人在台上表演出道曲《Victory》的时候，即使音乐过程中没有表情失控，但是不难从各自眼神中看出震惊。
　　因为她们听见了粉丝的应援声穿透耳返，洪亮的响彻运动场。
　　现场在最后的《Victory》表演中，所有粉丝的应援灯无一例外默契的中控成了银色。
　　这是VIC的团队应援色。
　　银海把场馆照的如白昼。
　　“你说今天咱们上去，”江舒微头发正在进行紧急漂染，仰头吊在椅子上，“下面的唯粉会不会……反感？”
　　仇霜把衣服穿好，大咧咧的翘起一只腿穿丝袜：“就算咱们今天不来这么一个‘惊喜’，唯粉都会撕的。”
　　“就是，”简觅怀被陈怡掰过脸上妆，嘟着嘴，“上网也看一些有价值的，别总是关注那些撕逼大场。”
　　单源把扣子扣好，走过去接过陈怡手上的眉笔，跨坐在简觅怀面前，一手摁住胡乱动的人，“坐好。”
　　仇霜好不容易穿上丝袜，一屁股坐在江舒微旁边的沙发上，开始穿她标配的恨天高跟皮靴，“也就阿源能镇住简狗了。”
　　她一顿，揶揄的看着江舒微：“就像只有你能镇得住小易一样。”
　　前一句可能只是玩笑，但是后一句半掺着认真。
　　*
　　江舒微可以从很多人嘴里拼凑出15岁之前的易筠。
　　15岁那年，何玟喆正式当了个甩手掌柜的把她如弃犬一般扔给自己。
　　还是一只见人就咬的疯狗。
　　易筠总是惹事，哪怕是在声茂。
　　“——易筠又打架了？”何玟喆翘着二郎腿，面对着面前明明什么都没有做错但是却畏手畏脚低着头的女孩，理直气壮，“怎么回事？”
　　“……对不起。”江舒微唯一能回答的就是这三个字，“对不起，我没有……看管好她。”
　　何玟喆悠哉游哉的拿起咖啡杯，乜着她，那个眼神看的江舒微浑身不舒服。“她这回打的是一个房地产的女儿，人家最近正要跟声茂谈投资问题。”
　　江舒微的脸埋在胸口，闻言呼吸都一滞。
　　“我不希望在这个时候出什么幺蛾子。”何玟喆没有多说什么，殷红的嘴唇一勾，像是吸了血后的享受，“你应该知道该怎么做。”
　　“……是。”
　　那时候的江舒微身上有太多顾虑，她没有背景，没有势力，舔何玟喆和易筠舔的自己都会觉得恶心。
　　但是她要出道，去赚钱，去生存。
　　但那个时候她对才来声茂三个月就打了三个人的这个“疯狗”不算讨厌，因为至少她不比何玟喆伪善，表里如一的讨厌自己。
　　江舒微对易筠的态度脱离现实因素只能说冷漠。她不真正关心这个疯子的未来和过去，在她眼里，不过是出道的敲门砖。
　　*
　　易筠5岁的时候被抑郁症的母亲扔下给了易驰均，又在15岁的时候被易驰均扔给了何玟喆，后者把她扔进了声茂。
　　她像个东西，所有人都觑觎，所有人都恨不得撕碎她。
　　所以她身上长满了刺，让普通人无法触碰。
　　赵灿说她因为常年无法接受正常的爱教育和生活于一个不稳定的情绪环境下，导致她患有严重的情感障碍。
　　别人说她是个疯子，会杀红眼的疯子。
　　易筠觉得这个操蛋的世界没什么值得珍惜的，那些人一样的愚蠢，无知，随大流。
　　……除了江舒微。
　　她第一次见到这个姐姐是在走廊，司机把她送到声茂，何玟喆正在开会让她自己先去转转，她有些渴，打算去买瓶饮料。
　　有个女的站在饮料机前半天愣着发呆，易筠耐着性子等了将近五分钟，还不见她走。
　　“你要买么，不买的话别挡道。”
　　那个女的转过头，易筠承认，看见她的第一眼，她晃了神。
　　一见钟情过于肤浅，日久生情在易筠这里不可能，惊鸿一瞥成为了最好的解释。这个姐姐长得端庄大气，五官走向柔和中不乏坚韧，却在笑起来的时候尽显中式闺秀之气。
　　操，不愧是何玟喆。当时易筠就这么想，这么一张脸十年难找到一个。
　　尤其是那双眼睛。
　　易筠很讨厌自己的眼睛，吊梢垂眼完全遗传了易驰均的眼型，虚伪，暴戾，也时刻提醒着自己身上流着那个折磨死自己妈妈的男人的血。
　　可是这个姐姐的眼睛很漂亮。
　　漂亮的似乎这辈子她就会认定这双眼睛一样。
　　“啊，哦，抱歉。”对方愣神般看着自己，急急忙忙的道歉，微微佝偻的身姿和攥紧的饮料无不显露着她的局促。
　　易筠买完饮料发现她还没走，心里熟悉的烦躁又涌现了，但是很奇怪，她没有上去就是开骂，“有事？”
　　“没有，只是觉得……你长得很好看。”
　　这是第一次，一个本来惹到她的陌生人还不分青红皂白的夸了一句她的情况下，易筠即使带着厌烦，却没有动手。
　　那时她以为这只是巧合。
　　直到自己初见同期学员，本着“你拽我更拽”“老子就是脸上写着的皇族”的原则，易筠沉默了一天没说话。
　　凌晨1点，她睡不着，爬起来去了录音室。
　　这个女孩的第二次冒然闯入，如果搁在平常，她能抄着家伙把人打进ICU。
　　但是也没有。
　　她身上似乎有一种魔力，一种可以让易筠安静下来的魔力，哪怕她对她很烦躁，却不愿意出手伤害她。
　　而这个女孩就像误入老虎领地的初生的牛犊，好奇又谨小慎微的一点点试探和打破易筠的底线。
　　哪怕是在自己进派出所的那一次。
　　那也是VIC五个女孩闹得最僵的一次。
　　不欢而散的背后，是易筠浑身是刺儿下孑然而腌臜的感情，是她无法理解和表达却遵循本心产生的欲望。
　　*
　　“今天，其实给大家准备了惊喜的。”台上，夜幕将至，进入粉丝并不知道的环节，刚刚一连三首唱跳全开麦下来的易筠毫无压力，cue流程，“因为这一次签售拖了很久，然后呢，最近也是告一段落了。”
　　台下发出欢呼。
　　“大后天我的公司就会上市，”易筠扶着耳麦，笑道，“易唯娱乐公司。并且呢，VIC的版权也从原公司转移到我旗下了。”
　　台下的欢呼声更大了。
　　易筠笑了笑，听见耳麦里导播催促，“我想问一下这里有多少是追了VIC五年以上的，挥一挥你们的应援棒——那七年的老粉呢？”
　　台下一片涌动。
　　“那你们应该很清楚VIC有每个人的高光出圈名场面的吧？”
　　下面的粉丝似乎预感到了什么，与此同时，易筠身后的升降台缓缓升起，四个熟悉的身影逐一出现。
　　简觅怀前年在Lousic春夏成衣时装秀上，一身中国第一女设计师Moe的丝绒水墨高定，月季点缀首饰造型霸榜欧洲时尚圈头条。
　　仇霜在VIC的第一张正规专《V.》中mv太阳女神妆造，传统花簪头饰搭配打破刻板印象的蓬蓬裙，塑造了不一样的“女神”形象。
　　单源巡回演唱会上个人地铁曲《Lo Sselia》中简单的美式乡村音乐田园风格，草帽低腰牛仔裤和露脐衬衫，让范思哲从此爱上了这个代言人。
　　但是最出圈的，莫过于江舒微。
　　出道第四年，美国拼盘音乐节，VIC身边站着各种大佬音乐家的那一次，她以一己之力，一个银发银瞳精灵造型的《Kiss Angle》，带着VIC直接打开国际市场大门。
　　现场的欢呼声震耳欲聋，仿佛比演唱会还激情。
　　这一次，易筠的个人solo签售会上，VIC以这种特殊的方式再次合体，带着各自最闪耀的时刻重回大众视线。
　　浴火重生的凤凰，过海不败的常青树。
　　没有人不认识Suvy的精灵造型，那是花苞盛开成为中国一抹牡丹真国色的灵艳。
　　三年再次归来，依旧没有人能超越，那一束光打在她身上，头上朱红翠绿点缀下的脸与当年别无二样。
　　尖叫声冲破黑夜，体育馆里的激情到达顶峰。
　　“卧槽！卧槽！！！那是江舒微吧！！！卧槽她好美啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊！我就是她这个造型入坑VIC的！！卧槽卧槽有生之年还能看见啊啊啊啊！！”
　　易筠转过头，看着她的神明。
　　她像是等不及了，忍不住往前走两步，伸手去迎接她。灯光一直追溯着江舒微，那只灵动的精灵，即使在易筠眼前，也显得如此神圣。
　　江舒微伸出手，在世人眼里回应了自己的爱人。
　　“VIC经历了第一个7年，从相识到相知。”话筒给到江舒微，做了7年大大小小感言的队长信手拈来，却又无比真挚，“但是陪伴和支持，是最可贵的。”
　　“一路上我们走的是血泪路，我们‘唯你’陪着我们从地下练舞室到MMB领奖台，我们有太多太多不容易。”
　　“但是好在我们没有放弃彼此。”
　　“以后，我希望VIC和‘唯你’们可以走花路，我们要开开心心，健健康康的，一路走下去。”
　　这一场不一般的签售会打破了社交平台最高直播和回访浏览记录，官方线上通道即使有所预测还是卡了，ins播放量短短2小时破1亿次。
　　盛衰，是时代的眼泪。
　　但是VIC是时代的例外。


第27章 chapter27 圆场
　　VIC的版权最终以仲裁的形式判给了易唯娱乐公司，归易唯、Venusiie共同所有。
　　五个女孩的艺名以及出道7年来7张正规专外加4张迷你专，共收录121首歌曲依旧可以被传唱，“唯你”的粉丝名依旧在全球响亮。
　　何玟喆坐在落地窗前，夜幕降临，地板上是一根一根的烟蒂。林晶敲了敲门，走进去，看着背对着她的形如枯木的身影，惊恐而忌惮，“社长……”
　　那个背影没有回应，深深的望向远处都市繁华。
　　“……VIC，”林晶怕极了，“在……体育场开了个人签售会，五个人……合体……现在网上已经，已经传疯了……”
　　何玟喆似乎都能听见现场尖叫和欢呼声。
　　几个月来声茂企图以阴谋论分裂VIC内部力量的绯闻不攻自破。
　　“呵。”
　　女人没有化妆，长时间的高度劳作让她早已颓败。她站起来的时候身形微晃，双手如此无力，什么也抓不住。
　　林晶嚅嗫：“社长……”
　　“你出去吧。”许久，何玟喆终于发话，带着倦意，疲态，“这件事，就这样吧。”
　　林晶以为这个无坚不摧的女强人终是被易先生对自己女儿的宠爱所打败，做出了妥协的不甘心。她不疑有他，应下去离开。
　　何玟喆走到办公桌前，看见那份协议，白纸黑字，字字分明。
　　最后的稻草压倒了她，她明白，声茂将退出娱乐圈龙头榜的舞台。
　　——离婚协议书。
　　贪心的人，最终还是会被欲望所反噬。
　　*
　　没有站姐知道这回易筠的个人签售会会变成VIC五人合体出席的大场面，这是给所有粉丝的一个惊喜。
　　“大后天是小易的生日。”江舒微拿着话筒，说，“到时候应该还会有别的‘惊喜’——”
　　仇霜嘴快：“——直播，直播吧？”
　　江舒微捂都捂不住。
　　易筠乜了一眼旁边的江舒微：“大后天如果顺利的话就是晚上的直播，到时候试试官方直播间……”
　　江舒微头大的带不住几个加起来不到3岁的小孩子。
　　五个人只要一站位，还是习惯性的呈7年的番位队形。江舒微站在最右边，只能头疼的满场地跑的拽着其他三个；C位易筠永远都是站桩担当，整个队就她和江舒微是大人。
　　7年了，粉丝还是喜欢看她们打打闹闹。
　　但是今天本来应该成为活跃气氛组的简觅怀和单源很安静，这也是两人公开出柜之后第一次露面。单源甚至都做好了一上台就被骂着下去的准备，还好，没有。
　　江舒微似乎看出来了，一挑眉，眼尖的朝观众台上指了指，拿着话题公开喊道：“阿源，你看——那是什么？”
　　导播很懂，立马调转镜头找到了江舒微指的对象。
　　是一个小姐姐，手里举得是灯牌。
　　是用花体字写的，“简单CP就是仙品，磕不到，你没品！”的灯牌。小姐姐看见自己的脸被打到，立马拿牌子遮住。
　　现场爆发出欢呼。
　　那是一种祝福般的肯定。
　　仇霜“嘶”了一声，“我记得那个小姐姐，小姐姐别遮脸——这不是阿源的站姐吗？微博SHAN is god的那位？”
　　小姐姐树了个大拇指，又摇摇头，快速的在手机上打出一串话：现在改名叫SC is rio。
　　仇霜瞪大了眼，“哇——！！！”她树了个大拇指，笑得有些磕学家的变态，“小姐姐你太牛了！仙品！！”
　　看着现场的粉丝的祝福与包容，简觅怀终于慢慢放开了，在单源扭过头的时候牵起了她的手。
　　又是一阵欢呼。
　　“唉多少磕简易的cp粉都要碎了~”仇霜哈哈大笑，“没办法，人家是真的情侣哈，建议现场有没有简单cp超话的主持人，把我也拉进去~”
　　简觅怀笑道：“我觉得我可以把你们都拉进去。”
　　单源宠着她接话：“到时候我俩也进这个超话里谋个职位。”
　　*
　　五个人合体，且是在自己的厂牌下，本来就是老团的老人更加“肆无忌惮”了。这回绝对属于饭撒，当场随机幸运观众提要求，正主现场实现。
　　看见了最美的高光还原妆造，VIC五个人全开麦清唱跳从出道曲《Victory》到去年刚回归的七专《Heart》主打，7首歌连着下来毫无压力。
　　粉丝：实力！前辈教做人！！
　　夏季即将来临，夜色里带着初夏的潮湿。江舒微的一身银发银瞳造型几乎夺取了所有人的眼珠，拿到提问粉丝激动开麦直接哭了：“微微！！我好爱你这一套造型呜呜呜……”
　　江舒微一边震惊又贴心的隔空安慰着这位小粉丝，“谢谢~”
　　一堆彩虹屁夸得江舒微脸都有些发烫了。易筠站在她身边，斜眼看见江舒微笑得开心，忽然不知道哪根筋搭错了，抬手把人一把揽过来。
　　刚刚抿上一口水的单源：……？
　　抱臂本来在听粉丝说话的简觅怀：喔嚯~？！
　　粉丝：——？！
　　江舒微：……
　　正在后台上厕所听见粉丝尖叫的仇霜：……？
　　两人的距离太暧昧了，这个程度是根本不需要CP粉自己渣滓里找糖的程度。江舒微微笑着抬眼，看着这侧脸稍稍偏头就能亲上的易筠，后撤了半个脖子，把麦拿远：“干什么？”
　　易筠鼻翼微动，声音轻轻的，像是在江舒微心上磨：“干你。”
　　“混球。”江舒微轻咳一声，掩盖住自己被她说的害羞的神色，肩头是源源不断的易筠温热的手掌的温度，烧的她躁动。“老实点。”
　　易筠半欠着身子，明明两人是同样高，却故意按低半个头，贴上她的脖子：“姐，姐。”
　　姐姐。
　　这个声线，这个嗓音，这个语气，易筠不常用。江舒微几乎立马红了脸，在厚重的粉底下遮住的红晕。
　　——她的思绪被这声“姐姐”拽到了无数个夜晚，高大的楼房，偌大的复式里。
　　在卧室宽大柔软的床上，吟呕声婉转而悠长；在浴室蒙着白雾的全身镜前，在荡漾着水波的浴池里，白皙到发光的皮肤上粘着玫瑰花瓣，颤栗；在书房坚硬的钢琴上，又或是落地窗前，德荣羊毛地毯上，蹭红的膝盖。
　　每一个瞬间，每一个角落，触动着江舒微的神经。
　　“噗！”单源不知道自家队长在想什么，但是她担心她俩的情况，一口水没掌住喷了出来。
　　仇霜刚回来就看见这一幕，崩溃在满脸黑线中慢慢裂开。
　　粉丝倒是很兴奋：“——啊啊啊啊！”
　　江舒微一把推开她，匀了匀气：“抱歉——你说什么？”
　　小粉丝眼睛发亮：“我可以问您几个问题吗？我是站姐，也可以代表不少‘唯你’的观点。”
　　江舒微点点头。
　　“第一，”小姐姐掏出事先准备的纸条，“请问您对于……前公司对您的待遇有什么看法吗？”
　　这是所有粉丝都希望正主能回应的问题。江舒微：“我只能说有好有坏，关于这个问题，我会官方解答。”
　　这个回答很漂亮，模棱两可。
　　“第二，请问您包括其他成员未来的大致规划是什么呢？”
　　“我会成立个人工作室。”江舒微说，“以后将会以个人歌手的身份出道。希望大家多多支持。至于其他几人——”她示意其余几人回答。
　　仇霜：“我在7年前刚出道的综艺里就有说过，可能五年，或者十年后我就不会是爱豆了。”她听见了粉丝的惋惜声，笑道，“虽然淡圈，但是还是会发一些地铁曲之类的——也很感谢大家的支持！”
　　单源一手插兜：“很抱歉的跟大家说明，我以后会转幕后。”
　　幕后即退圈。
　　一时间现场的气氛低的离谱。
　　“我的爱人，将会继续在Venusiie公司旗下进行艺人活动。”单源一手揽过简觅怀，声音沉静，“而我的solo将会为她准备。”
　　简觅怀补充：“我现在在阿源的公司里。”
　　粉丝：……？！卧槽？卧槽？！
　　SHAN原来是Venusiie的老板啊？！
　　最后，所有人把目光放在易筠身上。VIC现在人气最高，娱乐圈扛把子的艺人标杆，可望不可及的神级人物，多少人都在意她的未来。
　　易筠看着眼前满目的灯牌，荧光，写着各种支持、夸赞Criteria的话。“这个倒是在我意料之外。”
　　仇霜一愣，易筠已经绕过她走过去，牵住了江舒微的手。她的手有些凉，有些湿。
　　“今天是我的地铁曲《pray for》发行一周年，其实在这首歌发出后很多人都在这首情歌的对象是谁。”
　　现场粉丝心里开始露出大致的，无法阻止的猜想。
　　旁边站着的三人警铃大作。
　　这一出，谁都没想到。
　　仇霜倒吸一口气：8月份还有一次易筠本次出道的个人巡演！以她现在的个人影响力公布恋情，江舒微几乎是被封杀的程度！！
　　她疯了？！
　　江舒微几乎微不可察的皱了一下眉，猛地转过脸看着她。
　　她无数次希望可以并肩站在一起的小姑娘，却绝不是现在这个情况。
　　她不希望易筠明明马上就要略有起色的花路再次被众人前夫指，摔碎，蹂躏，受到非议。
　　“这个对象或许与大家所想的有——”
　　“——抱歉这个问题跳过。”
　　江舒微面带微笑，举着话筒，急而不逊的打断了易筠的表白。没有人能看清握着话题的手指发白发颤，“小易将会带着这个问题开启她8月个人巡演，也希望大家支持~”
　　说着，她牵着易筠的手松开，很自然而不留痕迹的抱了一下她。
　　这一切，圆的如此自然，又如此多破绽。
　　粉丝只会看自己想看到的，欢笑着看着自己喜欢的艺人的反应，却没有人会注意到易筠差点当场黑下来的脸色，以及其他三个人忧虑的眼神。


第25章 chapter25 巴掌
　　5月11号，易筠的生日。
　　这一天忙的不可开交。易筠个人娱乐公司，由Venusiie、S&I、chisoul三家占股的娱乐有限公司，易唯正式开业上市。
　　单源个人社交平台更新身份认证，Venusiie品牌设计公司总负责人，最高股权掌权人。
　　Venusiie官方工作室账号公布简觅怀将与单源积极筹备Coco的个人solo专辑。
　　这下后知后觉的粉丝才知道当初单源选择退圈幕后，简觅怀跳槽Venusiie成为旗下第一个爱豆艺人的真实原因。
　　不说舆论风评如何，倒是被撒了一波狗粮。
　　江舒微个人社交平台更新，成立个人工作室，官方账号注册，并发表对SHAN，Coco以及Criteria事业更进一步的祝福。
　　仇霜同样发表祝贺，没有过多炸裂的消息。
　　*
　　“热搜头条都是你。”Xin翘着二郎腿，叼着棒棒糖看着电脑上的数据，笑道，“8个小时，战绩不逊当年！”
　　易筠穿着板正的西装，把人标准九头身身材衬得格外英气贵重。寸头配着女士西装，不刻意隐瞒性特征下，显得更加魄气。
　　但是易筠心情并没有想象中那么好。
　　周景阳第六感感觉不对，悄悄给Xin递眼色；Cs直接打断他俩，给人手机上私信：小两口吵架了。
　　周景阳：？？？
　　陈晨看着汇报数据的公关部粒子，趁机解释：听说是前几天签售的时候吧，回来之后就怪怪的，不知道吃错什么药了。
　　周景阳皱着眉，手指快速打字：不对啊，我今儿早上才看见微微亲自送她过来上
　　“周哥。”
　　周景阳还沉浸式的低头打字，直到被人冷冷的叫了一声，吓得一个哆嗦，手机差点没直接砸到易筠那张死人脸上。
　　“……”被抓包了的周景阳有些理亏，“咳咳，嗯，怎么了？”
　　“除非你告诉我你是在跟你对象讨论今晚吃什么，不然没有什么事情可以让你开会开小差。”易筠肌肉自然下垂，呈现出冷脸的表情，“解释？”
　　单身33年+资深直男癌的周景阳欲哭无泪。
　　*
　　晚上8点半。
　　忙了一天的易筠终于歇了口气，坐上法拉利的时候那张千年扑克脸终于裂开一丝疲惫的倦意。
　　刘助理一边开着车，人机般的提醒：“您等会儿回了汤臣还有直播。”
　　“唔。”后座的人扯开衣领，领口微敞，明显的筋骨和锁骨就露了出来。她把脸撇开，看向窗外，“其他几个都到了？”
　　“到了。”
　　“谁跟你说的？”
　　“仇小姐，”刘助回答，“易总。”
　　易筠迅速的，轻轻的蹙了一下眉。“知道了。”这不是她希望听到的答案，易筠无声的啧了一下，心里涌出一股烦躁。
　　江舒微已经躲了她三天了。
　　从8号晚上开完签售，到现在，整整三天。易筠苍白的脸映在玻璃上，露出一丝嘲讽的笑。她是不是还要庆幸这回她的“刺猬效应”已经有了很大的好转？
　　至少不再是完全躲着自己。
　　但是这种模棱两可，闭口不谈的态度更让她恐慌。
　　易筠很害怕。
　　害怕江舒微忽然就消失了，就像曾经自己跟她表白一样。
　　*
　　门打开的时候，其余四个穿着睡衣，齐刷刷的转头，看着玄关口的易筠。
　　“呜呼~”简觅怀怀里抱着的是7专团体周边抱枕，盘腿坐在单源身边，一面朝镜头欢呼，“小易回来啦！”
　　易筠看了一眼时钟，脱了外套走过去。江舒微站起来离开了镜头范围，在大众看不见的地方轻轻抱了一下她，小声地说：“换衣服，听话。”
　　仇霜关注着弹幕，一水儿的尖叫和喊麦易筠现身，在江舒微离开之后又开始吼着两人快回来，其中不乏夹杂着“唯一cp”的各种奇怪脑补。
　　仇霜斜着眼珠子往她俩那里拼命瞥瞥，梗着脖子在镜头外朝江舒微做口型：你——俩——快——点——！
　　易筠心情不好，带着幽怨的神色瞪了她一眼，就被江舒微一把捏住后颈，在耳边轻语几声，愣是把人哄走了。
　　江舒微又坐了回来，按着番位坐下，这是“微霜cp”常年常新的出糖点。仇霜看着弹幕，一边像只慵懒的猫儿一样枕着江舒微一条腿，借着镜头错位问：“怎么了？”
　　有简单两人在，直播就不会冷场。江舒微乜了一眼更衣室，轻声说：“不知道。”
　　怎么会不知道，江舒微是什么样的人，易筠那点小心思她能不知道。
　　——生气了。她想。生自己的气了，估计还就是那场签售会的时候。
　　仇霜也不多追究，毕竟是人家家事。她不闹江舒微，转过身去霍霍因为出了柜就愈发肆无忌惮（也不需要仇霜去给避嫌）的简单二人了。
　　今天的直播属于是私人的，五个女孩面前是晚间宵夜，穿着休闲的睡衣，卸了妆带着发箍，和粉丝聊聊笑笑。
　　“——‘姐姐们玩个游戏和饭撒有关的’。”单源读着弹幕，“好啊，那就真心话大冒险怎么样？”她开起一罐啤酒，“随机猜VIC有关的歌名，先答满5首胜，输了的人选。”
　　单源当主持人，剩下四个玩。
　　VIC出道至今团体、小分队以及个人发行solo歌曲共125首，整整7年一晃而过。1v1对局，输了的自选卡牌。
　　第一局，简觅怀对阵仇霜。仇霜记忆力蛮好，一口气抢答了3首。弹幕见状都在cue单源怎么不帮着自己对象一些，江舒微读着评论没忍住笑出声。
　　最后还是简觅怀输了。她瘪瘪嘴：“真心话吧！”
　　仇霜把卡牌铺开，让她选了一张，一把夺过去朗诵：“请说出自己最难忘的一段记忆——”
　　弹幕纷纷表示：啊啊啊啊是不是又可以有简单cp的饭了！！
　　简觅怀想了想，“最难忘的？”她坐在地毯上，看向在旁边收拾零食袋的江舒微，“应该是我们还没出道的时候，五个人吵得最凶的一次。”
　　易筠表情动了动。
　　“当时是小易刚刚进声茂，我们才认识……不到1个月？还是2个月？”简觅怀往后靠在沙发腿，身边坐着仇霜，“她当时小嘛，我们都不是很熟。”
　　“当时小易和微微吵架吵得很凶，在宿舍隔壁的琴房，我们都能听到她俩的吵架声。当时她俩连夜被何社长叫去开会，然后我们剩下的人就在宿舍里睡不着……”
　　仇霜接话：“当时简狗就窝在我怀里问说咱们会不会要解散了。”
　　单源也回忆起来，“当时真的，我和简狗年龄也不大嘛，就觉得，哇，这个肯定没戏了，毕竟吵成这样要是还能出道，”她五味杂陈的看了一眼当事人，“我就觉得自己身边应该是几个神经病。”
　　弹幕：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　江舒微猛地回头看向易筠，可是后者并没有波澜，相反，似乎是她过于炽热的目光引得易筠转过来看向她，把江舒微蛰的一躲。
　　其实那三个说的没错，但是避重就轻的避开了吵架的起因。
　　那是易筠进声茂第二个月，已经公开了VIC出道名单，还来不及庆祝，五个女孩就被安排下紧密的行程表。
　　那段时间大家压力都很大，更不用说江舒微。
　　除了死亡行程，预录的综艺，给到的节目，出道mv以及舞台，其余几个崽子还算安省，唯独有个易筠。
　　易筠出道那年不过15岁，却仗着家世豪横，打架逃课家常便饭，网吧夜店更是一去一个准。
　　平均睡眠不到3个小时的江舒微挨着难受还要半夜去夜店抓人。
　　易筠出道前私下烟酒都来。
　　这一点早年何玟喆为了稳定她ACE的人设找了多少狗仔压下去，如今凭借老前辈的身份粉丝洗白能力已然足够，也没有形成大规模脱粉负面影响。
　　江舒微当时对她去这些不正经的场所没有任何主观感言。但是她的脾气去夜店，今天不闹出点事，明天也保不准。
　　果不其然。
　　而且正好就在出道前夕。
　　*
　　凌晨3点半，练舞练的浑身酸软的江舒微好不容易睡过去，又被一阵刺耳的铃声吵醒。
　　“微微！”她连来电人是谁都没来得及看，接通后就是一声熟悉而急促的呼唤，她听出来是Cs，“易筠进派出所了！”
　　江舒微都不知道自己是怎么从床上起来。
　　那是冬天，不过22岁的女孩急吼吼的披了件羽绒服，披头散发的就冲进派出所了。民警见到这个面容姣好此时却惨白异常的姑娘，叫人先坐下缓缓。
　　“您是易筠的家属？”民警趁她脸色好转，过来问，“她在休息室里面——”
　　江舒微揪着羽绒服，声音颤抖：“她……她干什么了……？”
　　“没，没什么，您不用太担心。”民警见她几乎又要昏厥过去，赶紧说，“就是在酒吧和人起了冲突，呃，双方都有错，都受伤了。”
　　江舒微的脸“唰”的又白了。
　　“不过鉴于她年纪尚小，且情节较轻，我们就想着给孩子做个口头教育，不进行录案了。”民警说，“刚刚给了醒酒药，估计这会儿醒了。您进去也注意控制情绪，不要太……激动。”
　　易筠坐在休息的长椅上，仰头闭眼，灯光打在她过分突出的骨相上，犹如刀雕一般锋利且不羁。
　　眉骨，嘴角和颧骨以及手上的擦伤与淤青更是徒增了一层蛊惑的帅气。如果这是战损装，一定能叫粉丝尖叫昏厥的神颜。
　　可是现在的江舒微看的心惊肉跳。
　　她胃里一阵翻江倒海，本就不足的气血涌上脑袋，在理智回笼之前已经冲上去，一声清脆的巴掌甩在易筠的脸上。
　　民警都还没走，见状赶紧把人拉开劝说。
　　这一巴掌甩得不轻，带着江舒微克制多年的冲动和意气用事，易筠左半张脸上瞬间浮现出红肿的巴掌印。
　　江舒微气的眼前一阵又一阵的黑，“你要干什么？！”她被民警拦着，却不顾一切般的朝易筠吼道，“半夜三更的不回家去喝酒，还要打架，万一出个三长两短怎么办？！”
　　相比之下，坐着的年下者似乎更加沉稳。她站起来，朝民警到了个歉，几乎半强势的搂着江舒微出去打车回宿舍。
　　凌晨，街边，连车都没有几辆。
　　江舒微缓过劲，心里有些后怕，又有些复杂。
　　如果易筠因为自己这一巴掌记了仇，跟自己翻了脸，即使已经确认了的VIC出道名单会不会又像上次一样泡汤？
　　可是当时江舒微没有想那么多，她看见人还安稳的坐在那里，担心安危的情绪终于化成了酸涩的愤怒，不打一出来的扇了过去。
　　易筠的脸上的红印子半天消不下去，就这么顶着，面无表情的站在路口。
　　似乎焦躁忐忑的只有江舒微。
　　漆黑的天上泛着雪花。
　　“……小易。”江舒微没有转头，直直的梗着脖子看着马路，冻得发麻的手指蜷缩着，握在口袋里。
　　“你，没事吧？”
　　易筠比她矮，江舒微不敢低头看她。她裹紧黑呢子大衣，凌厉的下颌埋进高领毛衣里。
　　“你打我。”
　　易筠的声音沙哑的不行，混着酒水和烟气摩挲过喉咙，嗓音磁感，语气说不上什么意味，又透露着上位者无尽的玩味。
　　江舒微心里一紧：“不是——小易！”
　　一个比她大了7岁的女孩脸色在冬日里显得苍白，“你不可以……”她有些紧张的语无伦次，“你不可以这么，放纵。小易，我们就要出道了……”
　　易筠抬眼看着她。
　　“……”江舒微深深吸了口气，冰冷的空气划开肺腑，“对不起。”
　　但是明明江舒微什么都没有做错。
　　易筠垂下眼，不再看她。
　　明明该说对不起的，是她自己。


第29章 chapter29 怕黑
　　如果说江舒微了解易筠很难，很慢，那么易筠知道这个姐姐的过去非常的早。
　　甚至早于江舒微自己所知。
　　*
　　游戏继续，第二局，简觅怀对阵江舒微。虽然前三首都是队长赢了，但是看着简觅怀明目张胆的贿赂队长，咱们暖心大队长放海让她赢了。
　　“真心话还是大冒险？”
　　江舒微抽了一张牌，单源拿过去一看，脸色微变。可是当着几十万直播观众的面不能反悔：“……爱ta和被ta爱，二选一。”
　　易筠伸手去拿啤酒瓶的动作一顿。
　　“……”江舒微伸手笑着往另一堆牌摸去，“我换大冒险。”
　　单源接过她抽的新牌，不管弹幕里嘻嘻哈哈说不允许出尔反尔，“请向自己右手边两个座位的ta展示魅力，使之心率达到130。”
　　简觅怀眼珠子一转，不知道从哪里拿出一个实时监控心率器。
　　仇霜隔在江舒微和易筠之间，看了一眼，拍拍手上的渣渣往后腾到沙发上，看着被抽到的幸运嘉宾：“来吧。”
　　单源抿起嘴，拉成一条线。
　　简觅怀的表情管理最不到位，吃瓜兴奋的眼神都快溢出来了，还是被仇霜一巴掌打醒。
　　：——啊啊啊啊父母爱情！！！
　　：我的队长麻麻和ACE大大！！
　　：楼上的不要乱说，我们是唯一cp！微微肯定是1啊！
　　：放过我家易爷好吧，别见什么磕什么[鄙夷]
　　：我不管我不管，www这对总是避嫌，终于有光明正大的饭了我先吃为敬！！
　　：神经病cp粉都这么脑.残吗……
　　单源一面帮易筠绑测仪器，绷着脸不让揶揄的笑容露出来。
　　江舒微坐过来，双膝跪在靠在沙发前的易筠身边，一手抚上她的肩头，“那个……”
　　单源低头看看心率值，和仇霜简觅怀一起看见弹幕飘来的炸裂发言。
　　：我去不至于吧我的易爷你现在都100＋的心率了…
　　：啊啊啊啊筠！舒！是！真！的！
　　：我怎么觉得微微受受的[狗头]…
　　：jsw怎么什么都要蹭啊我们易爷也敢蹭…
　　“小易，”江舒微深呼吸，忽略弹幕里各种言论，抬手把一直回避她的那张脸掰过来，眨巴眨巴眼，“喜欢我吗？”
　　：——卧槽！！卧！槽！
　　：这么炸裂吗…没人磕吗…我先磕了…
　　：不行不行，她俩怎么越看越养眼呢？夫…夫妻相？
　　易筠被她抬起下巴，勾着魂，暗暗的咽了口唾沫。她即使是在美国超级碗开场舞台上也是这么一副面孔，冷峻的脸庞看不出多么蓬勃的情绪。
　　如果现在没有心率测试的话。
　　单源很不意外的汇报：“——139，141，可以了。”
　　弹幕瞬间不淡定了。
　　：易爷你不要这样…你再这样我真的要磕了…
　　：不是？不是？！不是？！？
　　：？？？她俩有事吧？她俩绝对有事吧？！
　　：姐妹们这还不磕吗？你们他妈经历过三战啊…
　　：我天，我太爱这对了，她俩私下绝对有点关系，谁家好人就一句‘喜欢我吗’直接干到140啊…
　　江舒微看了眼心率器，默默的退了回去。
　　无视了粉丝的强烈发言，第三局，简觅怀对阵易筠。今晚易筠的情绪并不高，或许是小情侣的冷战，她跑神跑的简觅怀赢了。
　　易筠抽了张真心话：请说出曾经/现在心悦的对象。
　　弹幕瞬间又不淡定了。
　　：WOWOWOWOWOW姐妹们，一线吃瓜！！
　　：竹笋竹笋竹笋竹笋竹笋竹笋竹笋竹笋竹笋竹笋竹笋竹笋竹笋竹笋
　　：易爷！！你谈也不能谈你的颜值以下的！！不要接近男人！！啊啊啊啊！！！
　　：7年老粉已佛…我都觉得这是给我们打预防针了…
　　：楼上附议，真正的唯你已经看淡人生[哭笑]
　　：弱弱问一句，谁还记得签售会那句没说完的话[黑线]我觉得她俩真的有事
　　易筠顿了顿，目光扫过坐在最边边始终关注粉丝动向的江舒微：“我换大冒险。”
　　：卧槽？！卧槽卧槽这是变相承认吗！！
　　：脱粉了寒心[微笑]
　　：神经病啊人家都出道7年了还不能谈个恋爱吗？！至于吗楼上是没爱啊？！
　　：她刚刚是不是看微微了？！啊啊啊家人们筠舒&唯一cp磕起来！！
　　大冒险：请说出在场关于最年长者的一件不为人知的秘密。
　　在场的，所有，除了易筠和江舒微，全部屏息敛声。江舒微脸上似乎没有什么关系，只是低头看着平板弹幕。
　　易筠没得选，靠在沙发前，一手抠着空了的啤酒瓶：“嗯……微微的话。”
　　“她有一件不知道的，关于我的事情。”易筠一只食指竖起，抵在唇间，“我因为是空降声茂，3个月练习出道，最开始带我的就是微微，然后……当时我们在宿舍，条件不好，就是五个人挤两张床。”
　　仇霜出来打圆场笑道：“当时小易脾气可差了，大家都不爱跟她一张床。”
　　单源接话：“然后霜子就硬要往我和觅怀的床上挤。”
　　江舒微安静的盘腿在一旁听着。
　　“当时，只有微微愿意和我睡一张床。”易筠说，神色轻柔了不少，“但是她体寒，就总是跟个虾球一样缩着。”
　　“后来我们搬了新宿舍，就是现在的VIC宿舍，是五个人住三个卧室。阿源和简狗住一间，然后剩下两间我们仨分。”
　　仇霜忽然被唤起回忆：“哦，你说的就是分宿舍——啊，”她一拍大腿，跟分享大瓜一样说，“这件事！”
　　“本来呢我们想着易筠不亲人嘛，就给她单独一间，我和微微一间。”嘴快的仇霜堵了易筠的话，“结果呢，分完第一天晚上……凌晨2点多，她抱着个枕头敲我俩的门。”
　　单源和简觅怀也想起这件事，后者都笑倒了。
　　“——然后微微去开门，”仇霜也忍不住笑，“看她站着，当时小易还很小嘛，15岁，没这么高，”仇霜模仿道，往上瞪着眼拉着脸，“‘姐姐，我睡不着，我怕黑。’哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　江舒微也知道这件事。
　　“但是微微不知道我其实不怕黑。”易筠接话回答，对着镜头微微勾唇，神色却带着占有的狎猊。
　　仇霜眯着眼补充：“结果到现在22岁了她还粘着微微一起睡，上来就是堂而皇之的‘我怕黑’。”
　　简觅怀：“吁~”
　　单源：“吁~”
　　弹幕：“……？”
　　*
　　易筠提这一件事，是书接上文的。
　　简觅怀刚刚“爆料”的后续吵架吵得很凶，是何玟喆回头又拉着江舒微去开小会，把人骂了将近3个小时，接着又把易筠拽到办公室又来了半个小时。
　　江舒微逆来顺受的脾气好惹，但是易筠不是。
　　何玟喆捻着阴阳怪气，又指桑骂槐，易筠受不了了，何玟喆骂江舒微，她就直接开火何玟喆。
　　江舒微夹在中间难做人。
　　她不管如何受苦无所谓，但是到手的出道位不能因为这么一场易筠的冲动出气就飞了。
　　而这次硬是挤上江舒微的床，则是吵架后不久。
　　江舒微怎么会不知道，年上者不过是无限的包容着年下的胡闹罢了。
　　包括易筠以为的小心思。
　　当那个比自己低了一个头的小女孩抱着枕头站在门口，以一种不容置喙的姿态嘴硬地说“我怕黑”的时候，江舒微并没有往这方面想。
　　她以为这个难供的祖宗又发癫。
　　江舒微退了一步，给她让出半个身子。“进来吧。”
　　卧室里只有一张床，仇霜无奈被赶到了豪华单人间独享安稳的晚觉。易筠把枕头扔上床，听见江舒微说：“你睡里面。”
　　语气夹着冷感，但是她总是温柔，也无伤大雅。易筠回过头，听见她又不放心般的解释：“……半夜怕你掉下去。”
　　15岁的易筠虽然带着些稚气，但那张死人脸依旧明显。“我不是三岁小孩。”她声音一如既往的硬，冷，带刺儿，却还是乖乖的爬了过去。
　　江舒微无声的叹了口气，关了灯躺下，侧身背对着易筠。
　　她睡不着。易筠也是。
　　夜静悄悄的。
　　“江舒微。”易筠的声音兀然在寂静的房间里响起，沉沉的，带着些鼻音，“睡了吗？”
　　“……”她知道易筠知道自己没睡，翻了个身仰躺着，黑暗中盯着天花板，“睡着了也被你吵醒了。”
　　江舒微的眠很浅，易筠知道。
　　“我发现你挺贱的。”
　　江舒微一愣，随即明白她说的是那天自己帮着何玟喆骂她的事。
　　易筠的话没有引起她的任何波动，她的轻笑反而激怒了女孩。“你笑什么？”易筠声音染了怒，“很可笑？”
　　江舒微无法跟她解释：“睡吧。”
　　下一秒，她感受到一阵沉重压下来，手腕被扣住摁在枕边，易筠翻身压在她身上，俯下脖子，声音在耳边响起：“解释。”
　　“我要你的解释。”
　　易筠是有病，但不是傻。何玟喆什么贼心昭然若揭，她不相信江舒微不知道。她只是不解于为什么江舒微像个没有下限的舔狗一样围着这个女人转，吃力不讨好。
　　她感到愤怒。
　　江舒微用一只手抵住她的肩膀，却推不开。她下颌紧绷，嘴角抿成一条线，什么也没有泻出来，仿佛是磐固的堤口。
　　“你不懂。”
　　易筠不懂，她也不需要懂。
　　江舒微厌于跟她解释，也不愿解释。
　　可是易筠不依不饶：“不懂个屁——不就是他妈为了一个出道位么？你就这么没底线，什么恬不知耻的都接受，啊？”
　　她激怒不了江舒微，易筠很惊奇，这个姐姐似乎情绪稳定到了一种不该有的状态。
　　“……”江舒微勾勾嘴角，“是啊，我是贱。”
　　“我为了出道不择手段。”
　　“我这么多天小心翼翼供着你，这么多年小心翼翼供着何玟喆，就是为一个出道。”
　　“易筠，你多好的命，说出道就出道了。又有多好的天赋，就那么个把月练习能达到我十年的努力水平。”
　　“可是我呢，我能干什么，”江舒微语气平稳中带着颤抖，她后知后觉的发现自己流了泪，淌湿了枕头，“你了解我过去怎么过来的吗，你有资格——”
　　“你有资格评价我吗？！”


第30章 chapter30 舒微
　　易筠第一眼看见这个姐姐，只觉得好看。
　　再看的时候感觉她周遭有一种气质，让自己难挨，却迷恋，又镇静。
　　再后来，她了解到了江舒微的十年。
　　声茂的十年。
　　*
　　江舒微是声茂成立以来训练时长最久的一位练习生，她刚进的时候，For U才刚刚出道。
　　她也是声茂成立以来唯一一位练习生时期全A评价的练习生。
　　声茂的江湖少不了“江舒微”的响亮名号。像她这么一个优秀至极的女孩，兼具美貌与实力，ACE的存在，有赞美，就有诋毁。
　　羡慕她的人议论，嫉妒她的人冷嘲，恨她的人欲将她拉下神坛。
　　易筠最看不起这种人，无非是因为江舒微确实少了在这个圈子里最需要的东西——家世——就被人任意拿捏。
　　她已经在自己力所能及的范围内做了所有，却抵不上命运的万分之一。
　　可惜15岁的易筠一身稚气和戾气，没法深刻理解这一道理。她只是单纯的讨厌这么好的一个姐姐卑微如狗的拉着笑脸，和何玟喆一样虚伪。
　　可是她好像又跟何玟喆不一样。
　　后来她知道了，江舒微会把所有负面的情绪隐藏起来，对着令人作呕的伪善报之以笑脸。尖刺扎进她的皮肉，渗出血，却被她慢慢抹平。
　　*
　　游戏依旧继续，直播间涌入一批一批的粉丝。
　　第四局，江舒微对阵仇霜。微霜cp粉一下子就站起来了，刷屏式的开启弹幕攻击。
　　：微霜微霜微霜微霜微霜微霜微霜微霜微霜微霜微霜微霜微霜微霜
　　：姐妹微霜了解一下~全队最甜最带感cp~
　　：温柔大猛一Suvy！傲娇小姐零Soly！双S cp！
　　易筠拿着平板看着弹幕，心里烦躁的啧了一声，默默的在一旁把这些弹幕删掉。
　　仇霜输，选了真心话：请实话实说的评价一下对方。
　　仇霜和江舒微面对面，易筠就坐在江舒微的背后，一双眼睛透过队长看向仇霜。可怜的仇霜头大，思索了半天如何恰当的组织语言。
　　“首先，”她发话，“真心的说，微微作为VIC的7年大队长，是真的很用心也很累。”
　　弹幕飘过一堆“唯你”们的赞同。
　　“然后我们也会在网上冲浪，所以你们在网上的一些发言我们是能看见的。”仇霜想到这里白了一眼，笑道，“我们会看见一些毒唯啊，那种拉踩的言论。”
　　“——我们都觉得很可笑。”简觅怀坐在仇霜身边的软垫上，笑着倒过去，“我们五个都在一起多少年，7年，不止了。”
　　单源接话：“是的，包括那次吵得最凶的时候都没解散，真是挺神经的一家人。”
　　仇霜发出爆笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　江舒微在这7年的争议是最大的。碍于前公司的公关问题，成员不能完全自主发表观点，Suvy的痛无人多知。
　　“微微呢，也是真的在很多大家不知道的地方做了很多退让，妥协，才换来了VIC现在大家看到的这么多辉煌。”仇霜说，“然后，我们也不能随便，呃，就是和大家说。”
　　VIC的综艺分量很多是来自仇霜简觅怀和单源三个人。易筠天生不爱玩闹，江舒微没有多少梗。
　　她的心思太沉重，无法洒脱的在镜头前疯。
　　“她是我们的队长，也是最大的姐姐。”仇霜说，“其实很多‘唯你’是在三年前微微的精灵造型入坑的，所以我们刚出道的时候的事情都不了解。”
　　弹幕这时变得火爆，甚至单开帖子建楼。
　　：我知道！7年老粉报道！！
　　：楼上报道！科普一下老粉都知道的，VIC当初其实是双A并行的[哭]微微可是出道国民大top啊！
　　：？楼上不要披皮引战好吧，jsw也配和易爷battle？
　　：家人们谁懂啊…古早王道cp唯一cp粉的快乐…慕强的天花板啊[哭]
　　：找到组织！[大哭]7年唯一cp老粉！我到现在都还存着她俩练习生时期双人舞台…素人时期啊，好他妈牛逼！
　　：[儿童的注视]什么什么…这么抓马吗？一个刚入坑半年不到的新粉路过…
　　“微微的唯粉很少，”简觅怀说，“她更在乎VIC的团粉，更在乎VIC 整体的状态。”
　　“所以很多人这些年看不见她是因为防爆。”仇霜直接说出来，“在前公司，微微是我们唯一全A练习生，实力top。”
　　“但是为了平衡队内的资源和人气，所以公司一直不给资源，不给妆造，不给接广，微微的所有资源都用来奶团体，所以一直没有什么出彩度。”
　　简觅怀举手：“要我投ACE，一定是微微！”
　　单源乜了她一眼，笑着揉揉她的头发。
　　弹幕里常年作为ACE易筠的粉丝“竹笋”立马不乐意了，表示怎么还带站队霸.凌自老公的；简觅怀的唯粉自然气不过，又是一顿互撕。
　　易筠坐在旁边，垂眼看见飞速发展的弹幕，手里抠着空酒瓶，冷不丁的发话：“我赞同。”
　　：？？？卧槽，易爷！！
　　：www团粉大哭！小易你就是最宠你姐姐的好妹妹！！
　　：来来来，刚刚狗叫的那些，怎么死了？
　　：筠舒&唯一cp集！合！
　　：哈哈哈哈哈毒唯们要裂开了吧[骄傲]这就是我的几个女孩们啊！
　　简觅怀看了眼弹幕，没忍住的笑出声；仇霜也难得乐了，单源拿起炸鸡小心翼翼的啃了一小口，“其实微微很累的。”
　　“她要照顾我们四个，还要照顾前公司的安排。”她说，这话听着像是给镜头前的粉丝说，“她很怕失去。”
　　易筠无聊般的玩着手里的空瓶，抬眼看了一下。
　　“她总是瞻前顾后，考虑太多了。”单源笑了一下，粉丝扒料能力不差，7年大致也知道江舒微的家庭背景，“她害怕分离。”
　　简觅怀嚷嚷着插了句玩笑：“就是！我们五个人吃梨的时候都不准分！”
　　江舒微安于现状，畏畏缩缩，铁back。
　　只是因为她在乎的是VIC，那个已经登顶的，获得了金奖无数的世界级女团组合，以及里面的全球大top Criteria，光明主唱Coco，高奢第一SHAN，地广富人Soly。
　　仇霜：“离了微微，VIC也不可能存在的。”
　　夜色深了，几人有些疲惫，因为本身就是个人开的直播，也就允许镜头前发发呆。江舒微心里胀胀的，盘腿坐在沙发上，一低头就看见自己面前地板上坐着的易筠。
　　她下意识的笑了，伸出一只手指戳戳她的脑袋顶。
　　被戳的人抓住她的手，仰起头看她。易筠的眼睛很沉，很深，像个漩涡一样要把所有东西吸进去。江舒微眨眨眼，看着她。
　　可是江舒微的眼睛很亮，很清澈。
　　易筠稍稍用力拉了一下她，把江舒微拽的俯下身，两人的脸挨得很近。她很喜欢姐姐的那双眼睛，漂亮，动情时会闪出一点点泪花，粘在睫毛上蝶颤。
　　床上的时候更好看。
　　她伸手就要搂住江舒微的后颈把人往下带，一阵尖锐而有指向性的咳嗽声响了一串，打断了这美好的一幕。
　　仇霜耷拉着眼皮看着两人，有种无语而愤恨的神色。弹幕早就炸了，多的甚至开始限流发言。
　　简觅怀倒在单源怀里，她酒量最差，一瓶啤酒就上脸了，“咯咯咯”的笑着看着那仨。
　　仇霜：“……你俩要不然直接官个宣？”
　　：我的妈7年了，唯一cp粉算是旱的旱死涝的涝死[狗头]
　　：楼上神经吧，没看出来霜子是在反讽吗？
　　：对对对，我觉得这是霜子吃醋了？[捂嘴笑]
　　：…竹笋警告
　　：救大命…不能独美吗？cp粉真脑残
　　：如果她俩是真的，我磕一嗑怎么了？如果她俩是演的，那就是给我磕的怎么了？如果她俩是无意的，我磕了怎么了？
　　：楼上姐妹！！会说多说！！
　　直播最后以简觅怀不胜酒力开始朝着自家对象撒娇，仇霜和江舒微为了“网络清洁健康环境”的由头结束。
　　单源喝的不多，搂着一个劲儿蹭自己的简觅怀无奈道：“我先跟她回去了，司机在底下接。”
　　仇霜看热闹不嫌事大：“行行行，走吧——哎小年轻记得节制！”
　　单源笑骂了一声，抱着人走了。
　　*
　　今天的易筠异常的凶猛。
　　她平时也是不温柔的，撕咬，啮啖。这个比自己小了7岁的妹妹毫无娇弱可言，她喜欢折腾她，看着江舒微的眼尾泛红，咬着唇无声的啜泣。
　　“——啊！”
　　易筠一手摁上那平坦的小腹，低声喘了一下：“姐姐，没有好好吃饭。”
　　“你看，你还是这么瘦。”
　　江舒微脑子胀胀的，过度的一个霸道的吻夺走她太多的空气，缺氧让她不适的皱了眉。她极力跟上易筠的节奏，奈何年下一向体力很好。
　　她抓起的床单又松开，洇着水，折了皱。最后她丢了好几次，趴在枕头上连眼皮都抬不起来。
　　易筠把她一把抱起来，放进浴缸里。
　　江舒微不适的动了动。
　　易筠不是一个很有耐心的人，但是对于江舒微，她有绝对的耐性。她可以为她克制臭脾气，可以为她不去酒吧，戒去不良嗜好，可以为她忍受何玟喆和易驰均。
　　但是前提是她的姐姐不能抛弃她。
　　易筠拿着毛巾沾了温水，细细的擦着她的身体。江舒微缓了缓神，终于睁开眼看着她，笑道：“人家说谈恋爱要找小的。”
　　易筠闻言抬头。
　　“因为体力好啊。”江舒微嘴角忍住的笑意从颤抖的肩膀露出来，撩起水点点她的鼻头，“我这是身体力行了。”
　　易筠嘴角抿出一点笑，很冷淡。她不是个爱笑的人，她是个彻头彻尾的悲观主义者。
　　“怎么了，”尽管这样江舒微还是能敏锐的捕捉到她的微表情，江舒微问，声音哑哑的，嗓子里带着还未褪去的缱绻，听的易筠心里又是一动。“不开心？”
　　易筠轻轻的嗯了一声，把人抱起来擦干。江舒微乖巧的被她伺候着，穿上浴袍抱到床上。
　　她躺在床上，习惯性的把一只手穿过易筠的脖子，另一只手搭在易筠的肩后轻轻拍着，这个姿势是刚出道时易筠压力大睡不着又焦躁时候她总是这么哄她睡觉。
　　易筠被她这么抱着，额头感受着姐姐平稳安心的呼吸浮动，忽然开口：“姐姐。”
　　“你爱我吗？”
　　江舒微一顿，“为什么这么问？”
　　易筠的脑袋钻出来，黑暗中看着她的眼睛。“你回避了爱还是被爱的选择。”
　　“你害怕失去。”
　　“你在乎VIC，在乎每一首歌，每一场表演，在乎粉丝。”她侧肘着，“你满足于现状，你不愿意动，永远都在退让妥协。”
　　“所以你不允许我公开，不允许我被推上舆论的风口浪尖。”
　　“姐姐，你当初答应我，是不是只是因为害怕我离开，做的妥协？”


第31章 chapter31 病态
　　8月。
　　G市早就热的跟个蒸笼一样。连下了一周的雨，把树木下的葱绿，路边的狗都不愿意出门。江舒微窝在凉席沙发上，即使在家也远程开会工作。
　　“怎么忽然说要回家来了？”程芷把晒好的被子收回来，“都在G市，你还非得跑回来住。”
　　视频会议结束，江舒微关了手机缩在沙发上：“我就不能回家看看？这么多年忙的一直没时间，怎么也该回来尽尽孝。”
　　程芷闻言从房间里走出来，一脸无语的瘪嘴：“你真是说着不嫌脸疼——蒸个清蒸鱼都能把铁锅烧烂，你还尽孝？”
　　江舒微吃噎，不说话了。
　　“我看你们工作室不是说要给你准备什么solo，就是你自己唱歌，”程芷走进厨房，“过来做饭——不会总能打下手吧？”
　　江舒微慢吞吞的爬起来过去。
　　“你那个solo怎么样了？”
　　江舒微蹲在垃圾桶旁边给母亲剥蒜：“我的不急，只是个通知而已。我打算先让觅怀出solo，之后再到我。”
　　说到这儿，程芷洗菜的动作停下，“对了，过几天小易在港城的演唱会你去不去？”
　　江舒微一愣：“怎么忽然说到这个？”
　　程芷：“我拿到了三张票，你要是不去我就让你弟弟拿着送给他同学。”
　　江舒微没有立马答话，抿了抿嘴：“是小易自己给你留的？”
　　程芷把洗好的菜空进篓子里，接过江舒微剥好的蒜，又指使人把那块五花肉洗了。“挺聪明的嘛，”来自老母亲的评价，“我还以为你失个恋把脑子都失没了。”
　　江舒微眼角抽抽，企图解释：“……妈我没失恋。”
　　“没失恋？没失恋半夜跑下来酒柜把我珍藏的82年茅台都开了，”程芷咂舌，“老闺女，跟妈斗，你还嫩了点。”
　　江舒微把肉洗好扔在案板上，颇为无奈地看着自己四十多岁正是年轻的母亲。
　　“那就是和小易冷战了。”
　　江舒微不予置否。
　　直播完后VIC五人没有在公开合体出现，每个人都忙。易筠的新公司易唯还没有完全站住脚跟，作为老板的易筠饭局没间断过；仇霜在易筠的公司和江舒微的工作室两头跑；简觅怀的影视资源下来了，一边solo筹备一边蹲剧组；单源则是为了自己对象的solo和投股的公司忙的晕头转向。
　　就连为了躲避易筠的追问跑回家缩头乌龟的江舒微，也还要隔三岔五跑工作室帮着其余几个的工作。
　　两个月不到，VIC的五人头一次轴转星回的忙碌。除了工作，单源和简觅怀在恋爱上高调官宣的后续没有结束，单家一直没有发话，也不知道有什么幺蛾子。
　　而这一边，易微两人又跌到冰点。
　　“那跟我说说，你跟小易怎么一回事？”
　　其实没有人做错任何事。
　　只是那个小孩看穿了自己的心思。
　　“妈，”江舒微靠在冰箱上，“我爱上一个人却会躲着她，是不是有病？”
　　程芷一副莫名其妙的表情转过脸看着她，扒拉着人离开冰箱，从里面拿出两个鸡蛋：“抽什么风？”
　　江舒微扶额苦笑：“比您好！”
　　*
　　江舒微发现自己很难爱上一个人是很早的时候。
　　过于功利。
　　过于圆滑。
　　大抵是在娱乐圈呆久了，她看透了太多没有道德没有原则的事情，她明确了自己要的是什么。
　　没有人知道。程芷不知道，她弟弟也不知道。
　　易筠也不会知道。
　　所以当易筠问自己是不是只是因为害怕自己的离开才妥协的“喜欢”自己的时候，江舒微没有办法毫不犹豫的说“不是”。
　　她总是在害怕。
　　她身边没有易筠一样广大的交际圈，她过去的17年被声茂压榨的干干净净，被拔去羽毛，锁住脚链的金丝雀，却强迫着歌颂。
　　赵灿说易筠对于爱意的表达是错误的，所以不正常。但是无人知晓江舒微在扭曲的环境下长大，也不曾学会“爱人”。
　　易筠那晚没有得到她的答案，意外的，没有暴怒，没有争吵，似乎早已预料到江舒微会离开，只是在她回到家的时候跟程芷打了个电话确认。
　　这个小女孩表现得比江舒微还正常。
　　工作忙，大事在前，儿女情长还是放放。易筠的公司新招了一批练习生，老板是当红爱豆Criteria，还有VIC其余成员随机导师福利。易筠还需要忙着筹备现下正在开的巡演，江舒微几乎代替她坐班公司事务。
　　Criteria 世界首次个人巡演“大海启航”，计划3个月共121场，演出地点遍布全球29个国家，现已发行售票爆满，共计300万场记，打破世界个人演出售票最高记录。
　　7月底易筠就飞往帝都筹备首场。临走前，机场VIC除Suvy外三人现身送行，状态极好，刷了一波热度。
　　江舒微没有去，又被毒唯诟病了好久。
　　网上怎么骂无所谓，多少年抗压下来了，手机一关，她也不计较。
　　她故意躲着易筠没有去。
　　下午2点的飞机。1点过，易筠给自己打了个电话。
　　“姐姐。”
　　江舒微站在阳台上，手机贴在耳朵旁，有些手足无措。“嗯，”她说，“有什么事吗？”
　　对面一阵静默。“你今天没来送我。”易筠低沉却好听的声音响起，一把攥住江舒微的心，那么静，那么凉，“为什么？”
　　“……”江舒微没有回答，“巡演很累的，你好好休息。”
　　易筠顿了一下：“好。”
　　她没有发脾气，没有暴走。因为自从江舒微跟她在一起后就约法三章，要学会管住自己的病，不可以随便发火，好好沟通。
　　江舒微挂了电话。
　　可是现在好像是自己不在好好沟通。
　　她放下手机，叹了口气，手指发麻，神经质的颤抖。
　　*
　　“您在这方面留下过阴影，所以无法正视一个人在心目中的离去。”
　　“……”
　　“您的内心不能接受的和害怕的，是对方身份的转变，还是害怕作为伴侣的不理睬？”
　　“我不知道。”
　　医生叹了口气：“您的成长环境比易小姐好不了多少。过于的早熟导致您的心性无法接受正常的感性认识，任何冲动，不论好坏都被您抵制。”
　　“……”
　　“所以，只要是关乎‘感性’的东西，您会选择用最无用的逃避来面对。”
　　“一直在抗拒沟通的是您，江小姐。”
　　“……”
　　“或者，”医生颇为无奈，决定换一个问法，“当您面对易小姐的时候，您的心境是什么样的呢？”
　　她的心境？
　　“您曾经跟我说她是您最亲爱的妹妹，看着长大的小孩。那么在对方打破了这个关系之后的这么久以来，您是怎么面对她的呢？”
　　“……我不知道。”
　　“还是说，您真的没有对她有‘伴侣之间的爱意’，仅仅是一种陪伴，或者是单纯的伪医患关系？”
　　“对不起，”江舒微靠在椅背上，深呼吸，“我不知道……该怎么形容这种情感。”
　　“没关系，这很正常。”
　　“我想我一直是把她当作妹妹的。”江舒微声音很轻，“我会去纵容她，骄纵她去做一些……不应该去做的事，纵容她去爱我。”
　　“去一次次的原谅她本来就过界的行为，没有及时止损。”
　　“……”
　　“后来我意识到这不是我对待亲人的态度。可是我这么对待了她。”
　　“我并不是抗拒沟通，只是抗拒和她沟通，唯一一个。”
　　江舒微垂下眼眸：“我不知道该怎么去回答您的问题，感情这个东西本身就是无解的，不是么。”
　　“……没有关系，”医生安慰，“我知道这对您来说——”
　　“——我只是，”江舒微打断她，“单纯的想被她上。”
　　*
　　江舒微这几个月精神状态一直不是很好。她习惯了用大量的工作去填补感情烦心事的惴惴不安，于是每天一大早到公司打卡到最晚走。
　　江·卷王·舒微带起了易唯一批员工的卷。
　　易筠接下来3个月就是全世界到处飞，很少能留在国内公司。单源带着资料，路虎揽胜开到门前走进来，陈怡下去接的人。
　　仇霜正好在办公室里看着自己新拍的杂志：“得闲来饮茶啊？”
　　单源比易筠闲不到哪里去，几个月瘦了一圈。她笑笑，把资料扔给沙发上的人一份，又递给江舒微一份：“等会儿还有局，过来透口气。”
　　“简狗呢？”
　　“剧组。”单源一屁股瘫在沙发上，抬手搓搓脸，“别调侃了，我俩已经快半个月没见面了。”
　　现阶段最忙的就是易筠和简觅怀了。江舒微坐在办公桌前，看着单源新拿来的资料：简觅怀solo企划书。
　　她翻着看，一面说：“嗯，不错，打算什么时候开始制作？”
　　“小易忙完回来吧，不然太紧促。”单源答，“反正最近她也在拍戏。不过——”说着她伸了个懒腰，笑道，“这下我终于可以休息休息了，累死！”
　　仇霜肘着下巴乜她：“哦嚯，那看来家里那边是过关了？”
　　“差不多。”单源哼哼，“我爸妈……也管不了这么多。”
　　仇霜转头去看江舒微。这个一到烦心就开始疯狂工作的坏毛病始终改不了，看着愈发明显的黑眼圈，不禁啧声：“注意身体啊。”
　　“我有分寸。”江舒微合上企划书，笑道，“咱们几个里最闲的就是我了。”
　　有个鬼。仇霜腹议。一个能把自己累出肠胃炎的卷王的话不可信。
　　单源：“要是小易回来看见你倒了，我们几个都跑不了。”
　　江舒微眨眨眼：“我争取不让你们不跑。”
　　知道她俩应该是有些吵架，仇霜顿了顿，斟酌着开口：“8月13号小易在港城的那一场，你去不去？”
　　江舒微：“你们都去？”
　　单源：“票都发到我们手上了，svip的点，不开放的好角度。”又说，“你不去啊？”
　　江舒微捻起一角纸页，“再说吧。”她站起来，忽然间眼前一黑，气就提不上来了。正想着自己不能倒，脚下却是软绵绵的，只觉得额角一阵刺痛，就失去了知觉。


第32章 chapter32 自私
　　再睁眼，刺鼻的消毒水味充斥在空气中，白戚戚的墙晃的江舒微眼睛疼。
　　“醒了？”仇霜坐在旁边凳子上，插起一块哈密瓜递到她嘴边，“还疼不？”
　　经她这么一说，江舒微才感觉到左边额角传来一阵疼痛。她嘶了一声，抬手就要去碰，被仇霜打掉。
　　“别动，”仇霜说，“你低血糖犯了，好死不死撞到了桌角，给磕了个口子。”她满脸阴郁，“阿源才愁着给你去找后续医美恢复呢。”
　　还好，江舒微近期内就是在家抠脚或者办公室幕后，恢复期是有的。
　　江舒微笑笑：“不是，哪有这么——”
　　门被打开，来者穿着宽松的T恤，一手拿着盒饭，迈开长腿走进来。江舒微抬眼看上进来的人，愣住了。
　　她张张嘴：“小易？”
　　易筠把盒饭递给仇霜，自己又拉了一把椅子坐下。摘掉帽子口罩墨镜，她今天素颜，江舒微才看见这个好久没见的小孩。
　　瘦了，憔悴了，眼底下全是乌青。寸头在这几个月长长了，但是易筠的脸没有任何的尴尬期，雌雄莫辨的美让这几厘米的短发更添痞气。
　　机场图都是假的，多少层粉底往上扑呢。
　　江舒微的心就莫名揪了一下，抬手去碰她，嗓音沙哑：“怎么回来了？”
　　易筠抓住她要摸自己的脸的手，握在手心里摩梭：“霜子给我打电话，说你脑袋上嚯了条口子。”
　　江舒微闻言就猛地转头，罕见的指责的目光冲着正要闷头干饭的仇霜射过去。
　　仇霜跟聋了一样淡定的掰开塑料饭盒，拿起筷子开始埋头啃，脸不红心不跳。
　　“姐姐，”易筠把她掰回来，“你为什么这么不会照顾自己。”
　　“刺啦——”
　　凳子摩擦的声音响起，仇霜一手端着饭盒，一手拿着筷子像个瞎子一样往嘴里刨饭，上半身平静干饭的动作与下半身疾步快走的姿势呈一种非常抽象的存在，一边精准无误的往外走。
　　还贴心的把门关了。
　　江舒微还没来得及找她算账呢，就又被易筠掰了回去。
　　“不会照顾自己就算了，还一直想着逃走。”
　　江舒微被她捏着下巴，被迫抬头看着她：“……我没有。”
　　易筠一眯眼，那双狗狗眼显得压迫，江舒微就不说话了。房间里只剩下她俩，江舒微的脸色不好，易筠也好不到哪里去。
　　“姐姐，你总是要我乖，听话，”女孩黑如渊的眼珠子盯着她，一寸寸刻画，“可是你自己就很不乖。”
　　她松开她的下巴，抓住江舒微没有输液的另一只手。她的手腕很纤细，皮肤光滑细腻，比起易筠瘦劲张力的手型，江舒微的是美人手的妩媚。
　　“我就应该定制一条金链子，”易筠垂眼看着那手腕，大拇指细细的摩挲着盈盈一握的腕骨，声音低沉而磁性，“手链，或者项链，把你拴住。”
　　“让你只能在汤臣里活动，让你每天只能看见我，只能对我笑。”
　　江舒微微微颤抖，苍白的脸竟恢复了一点血色。
　　易筠又叹了口气：“可是我不想吓到你。你懂吗，姐姐，你不知道我对你的欲望有多深，也不会知道这么多年我克制如斯，连医生都感到惊异。”
　　江舒微忽然想到赵灿曾经跟自己说的话。
　　“我不是小孩子了，这句话这两年我跟你讲了很多遍。”她拉起江舒微的手，嘴唇按在肌肤上，“但是你一直不相信。”
　　易筠明白江舒微的良苦用心，但是她不希望自己的姐姐为了自己一而再再而三的委曲求全。
　　“我没有，”易筠说的很慢，像是一个正在牙牙学语的孩童，尽力的表达自己的感情，“我没有生气，没有怪你。”
　　江舒微瞪着眼看她。
　　“我希望你开心。”易筠额角青筋有些明显，江舒微能感受到她因为不太能精准表达而产生了烦躁，却在努力克制。“我希望你能很放心的，信任我。”
　　江舒微不愿意公开，想过易筠的未来，想过易唯娱乐的未来，想过好不容易争取到版权的VIC的未来，唯独没有想过自己。
　　江舒微用另一只打着点滴的手抚上她的小孩的头。“我懂。”她笑着，淡化了那憔悴的脸色，“我懂的。”
　　她长吁一口气，眼底闪过心疼。“怎么办呀，”江舒微歪着头看着易筠，“我的女朋友好疼我，我太感动了。”
　　易筠重新抬起头，浓眉熠眼，眼圈泛红。江舒微笑着捧着她的脸：“我该怎么补偿我的女朋友呢？”
　　易筠顿了顿，站起来俯身凑过去。江舒微看着她笑，也不躲，感受着对方炽热的气息席卷而来，易筠一手兜住她的后颈，吻了上去。
　　唇瓣相触的瞬间，情感到达了顶峰。易筠吮吸着，撬开她的齿贝，探进去，去勾江舒微的软舌。她的姐姐一向不会接吻，易筠喜欢这种主导权握在自己手里的感觉，带着她在口腔里共鸣，恶趣味的顶着她的上颚，满意的听到她的姐姐的泻出来的吟哼。
　　易筠用额头抵着她，感受到江舒微的喘息，用大拇指揩去她嘴角的水渍，声音带着少有的情.欲：“姐姐。”
　　“你到现在还不会接吻。”
　　江舒微缓了缓气，看着她。“是啊，不满意？”她吸吸鼻子，嗓音被易筠带的有些沙哑，笑道，“要不我找个人练习练习？”
　　易筠扶着她下颚的手骤然一紧：“你敢！”
　　江舒微被她强硬的掰开下巴，却掩饰不掉眼底的笑意。“小易，”她没有逃避女孩过于粗鲁的动作，“你不会的。”
　　“你就算去杀了那个吻我的人，也不会动我。”江舒微眯了眯眼，看着她的小孩，阴翳，痞郁，带着上位者的忧郁和暴戾基因，勾起唇，“因为你爱我。”
　　易筠的呼吸沉下来。
　　“你爱到宁愿伤害自己也不会伤害我。”江舒微被她扼住咽喉，却毫不害怕，她轻轻的握着易筠的手，那双漂亮的手，“你爱到我说让你去死，你绝对不会活着。”
　　易筠一只手撑着病床，将她几乎罩在身下。
　　“姐姐好聪明。”易筠低头啃上她的侧颈，含糊地认同。
　　江舒微释然的笑了，一滴泪沿着眼角滑下去。她意识到她根本不需要感到忐忑，她的易筠，这个人，这个心，永远都是她的，卑微的，匍匐于她的膝下，虔诚的亲吻她的脚尖。
　　她曾经也担心过很多，乱七八糟的未来。
　　可是又怎么样呢。
　　她却只要做她的菟丝花，缠绕着，在光彩背后阴暗的汲取旁人羡慕不来的精神养分，让谁也离不开谁。
　　“姐姐，我离不开你。”易筠近乎痴狂的嗅着她，亲吻她的脸颊，“我这几个月，好难受，我不喜欢吃药，好想你。”
　　江舒微是易筠唯一的药。
　　她被吻的发痒，笑着推她：“大白天的，哎，哎，别乱动！”
　　可是她的小孩就像个大狗狗一样一头埋在她胸口求抱抱求安慰，狗皮膏药一样扯不开。一番折腾，倒是把江舒微搞得一身汗，鬓丝粘在泛红的脸颊上。
　　易筠看的口干舌燥，抱着人又是一阵亲乎。
　　江舒微侧靠着她，被她折腾的一点力气都没有，闭着眼抬手盲打了她一巴掌，跟小猫挠痒痒一样：“易筠。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　易筠没想到江舒微会这么直白的告白，愣了一下。
　　“你记住，”江舒微睁开那双明媚晶亮的眼，点着她的鼻尖，“如果你哪天忘了这句话，我会毫不犹豫的离开你，跟别人上床——这辈子，你都不会得到我的原谅。”
　　她江舒微有这个底气，赌易筠会以此为戒，画地为牢，甘愿由她管束着。
　　这是易筠亲手给她的底气。
　　*
　　“您知道江小姐一开始只是在‘利用’您吗？”
　　“知道。”
　　“她要我给她提供出道的资格，她不敢忤逆我，也不敢忤逆何玟喆……但是很遗憾，当初的我跟个二百五一样，不懂。”
　　“江小姐说自己是一个很自私的人。”
　　“是吗？”
　　不要说易筠会惊讶，这句话换给任何一个人，都会震惊于江舒微怎么会是个自私的人，大家甚至巴不得她自私一点。
　　医生斟酌着说：“她很会察言观色。”
　　深受何玟喆的熏陶，江舒微会在练习生时期敏锐的察觉到那些孩子是真的有能力有势力有资本有脑子出道的，然后带着并不单纯的意图接近。
　　那时的仇霜和单源很低调，与江舒微无异，可后者就是能隐约的感受到她们的磁场。
　　至于易筠更不用说。
　　江舒微世故。她温柔，对谁都好，却又对谁都没有真正在意过。
　　“君子论迹不论心。”易筠回答道，“论心世间无君子。”
　　或许江舒微真的自私，可是如果她“伪善”一辈子呢？
　　在她不经意间一次次的将易筠从不关她事的边缘拉回来的时候，她的自私壁垒就出现了裂痕。
　　江舒微的17年，跟简觅怀和单源的13年，仇霜的11年，易筠的7年，在江舒微自己都不知道的地方，心里早就被这几个女孩栽出了繁茂的花田。
　　她本就是一个重情的人。易筠想。
　　“……我还是无法想象，”医生好奇，“这么一个女人，什么样的魅力可以让你放下生理抵触驱使去爱她？”
　　易筠望着窗外的绿景，眼眸深邃，轻阖唇瓣：“我是个胆小的厌世鬼。”
　　“很长一段时间，我没有任何活着的理由和意义。可是我亲眼见证了我妈的死，我怕死。于是我混沌的，行将就木。”
　　易筠恨易驰均，但是她也恨秦着情。
　　她是被这两个人都抛弃的小孩。
　　易筠恨秦着情当初死的时候为什么没有带上自己，偏偏把自己留在了易驰均身边，成了心结，解不开，打不断，忘不了。
　　“直到我遇见了她，我觉得她很温暖，很让我……舒服。”易筠搓了把脸，“我当时就想，这个操蛋的世界还有值得我活着，去欣赏的人，真好。”
　　“后来我发现她也是个胆小鬼。”她笑了笑，“您知道我当时想的是什么吗？”
　　医生紧张的观察她的情绪，摇摇头。
　　“我以为我会再次厌倦这个世界，就像发现这颗钻石里面竟然是沙砾一样，再次变得失望。可是我没有。”
　　“我第一反应竟然是，这个世界已经烂透了，她必须陪着我这个胆小鬼，一起好好的活着。”
　　她是她的太阳。
　　太阳不会陨落。
作者有话说：
感谢观看~
大家可以多多评论！我挺喜欢看大家的评论的！=v=


第33章 chapter33 演出
　　8月13号港城，红磡体育馆。
　　个人巡演晚上5点开始检票进场，晚8点正式开始。早上8点，九龙油尖旺区已经开始堵车，阿sir紧急派出交警疏通，才保证了早高峰的没有瘫痪。
　　从5月11号易唯官博发声，8月13号港城的酒店一夜售罄。
　　“这就是易筠。”
　　Cs坐在椅子上，看着实时微博数据，一勾唇，尽显自豪。“Criteria是整个娱乐圈不可多得的人才。”
　　是的，没有人可以否认这一点。
　　何玟喆的人品不行，但业务永远值得信赖。易筠对于音乐的玩法并不是努力可以达到的高度，她可怕不仅是做爱豆的实力，更是制作人的天赋和实力。
　　“15岁写的一段纯音乐小样火遍短视频，版权被拳头公司收购。”Cs转动椅子歪着头冲江舒微笑，“她太适合去写歌。”
　　江舒微坐在小沙发上，微微斜倚着默认。
　　这么一个混迹17年娱乐圈，早就带上职业假笑的女人，Cs惊奇发现她嘴角掩不住的骄傲。
　　“所以你这又是临时变卦，”陈怡走进来给她换敷料，“忽然又愿意去了？”
　　Cs乜着江舒微，语气揶揄调侃：“那可不，小情侣之间打情骂俏的小把戏罢了~黄牛票价最低也是2588，svip位更是一票难求。”
　　“我这不是想着VIC已经好久没合体了，正好借这个机会露个面。”江舒微苍白无力的找着借口。
　　Cs手指点在空中，毫不犹豫的拆穿她：“一个低血糖给你把这个思路打开了？之前就不见你这么说。”
　　陈怡给她换药，江舒微梗着脖子不能动，斜着眼珠子骨碌碌转着看Cs，末了词穷，快速的、颇为俏皮的吐了一小节舌头。
　　*
　　下午2点，易筠开始进屋化妆。她依旧是雷打不动的中午一个三明治，绝不为身材内耗。江舒微坐在化妆台旁边的小沙发里，笑看陈怡满脸无奈。
　　“祖！宗！”陈怡职业习惯的崩溃，“你最近是回归期......”
　　“没事，晚上也消化完了。”仇霜一边打着游戏，三心二意的安慰着助理姐姐。
　　门被“砰”的砸开，仇霜一个激灵把自己送回水晶，看着阵亡倒计时，她眼角抽抽，刀眼下一秒就飞到来者身上。
　　可惜对于简觅怀，这种阴暗暗的魔法攻击无用。
　　“微微！”
　　简觅怀一个飞扑到她最最心爱的姐姐身上，抱了个满怀。她这几个月一直在熬新网剧，终于快要杀青了，好不容易抽了个空无论如何也要过来。
　　江舒微摸着她的脑袋，看着后面走进来的单源手里拎着四杯奶茶一杯果茶，放在茶几上开始分。
　　仇霜的手机里传来一声“defeat”，翻了个白眼把手机一撂，“我不喝奶茶。”她闷闷的说，打的有些红温。
　　单源把那杯暴冰葡萄塞进她手里：“知道，老规矩五分冰沙不加糖。”
　　“小易才吃完饭！”陈怡看着其余四杯奶茶，崩溃的嚎道，“不能再吃了不能再吃了！！”
　　江舒微递给她一杯抹茶奶盖黑珍珠，笑道：“这杯给你的——她不喝。”
　　安安静静让化妆老师上妆的易筠闻言突然转过头，开口：“谁说我不喝？”
　　江舒微笑眯眯：“我说的。”
　　易筠静静的看着江舒微，板着脸让陈怡感觉下一秒自己就要命丧于此，几秒后又不动声色的转了回去。
　　简觅怀：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈果然只有微微能治住小易！！”
　　*
　　易筠带好全妆，长长到半短不短的头发没有选择接，自然的生长带来天性的野感。江舒微坐在沙发里，举着手机看库西老师发来的练习生舞蹈视频。
　　下午5点，距离开场两小时，粉丝开始入场。
　　Cs姗姗来迟，走进后台。“其他人都落座了，”她看到一旁正在开嗓的易筠，挑起一只眉，“哇哦~！”
　　帅。
　　易筠长得过于个性，以至于刚出道的时候并没有像江舒微这种标准美人一样颜值出众。但是这不代表说她长得不好看，霸气的狗狗眼带着全包眼线既有千禧年风，却不会过于中二。
　　“啧啧啧，”Cs抱着胳膊讪道，“不愧是Criteria，出场即秒杀——小易你知道你自己这么帅不要命的啦！”
　　简觅怀看热闹不嫌事大：“可不是，唯一cp里面大部分新入坑的都站易工！”
　　其实早年间cp这种东西猎奇，没有多少规矩雷点，peace&love，大家磕这俩就进。美帝榜“唯一/筠舒cp”就是互攻，两两不分家，原因无他，二者都太有气势了。
　　双A，养眼，疯狗攻vs温柔攻比例五五开。
　　现在差不多算9：1了。
　　“你俩要是官宣，还得解释一下。”仇霜抱着自己的暴冰葡萄打打一顿吨吨吨，“其实你俩的cp就站攻守这一点还是吵得很……厉害的。”
　　江舒微听的眼皮抽抽。
　　江舒微：“我看着很受吗？”
　　仇霜毫不客气：“不然呢？”
　　单源委婉笑笑：“可能气质比小易温婉。”
　　简觅怀童言无忌：“因为每次都是你扶着腰——唔！”
　　VIC队长的职业生涯中头一次感受到了表情管理失控的风险。
　　*
　　易筠的个人巡演不要做DVD，她和粉丝互动也会多一些。开场舞台响起，坐在svip的大粉激动的发现了VIC其余四人陆续弯着腰进场坐下。
　　声茂散播的“VIC解约后疑似成员不和”的谣言不攻自破。
　　台下应援声四起轰鸣，台上女孩一手电吉他带着千禧摇滚风妆造，忧郁女孩“suck girl”感爆棚。
　　“啊啊啊啊啊啊易爷今天带了chocker！！我就是她的狗！！主人！！”
　　“Criteria伸手我直接坐！！”
　　江舒微低头看着手机里实时微博对易筠演出抓拍评价，粉丝们过于露骨的离谱言论让她不由一笑。
　　仇霜好奇的探过一个脑袋：“怎么了？”
　　江舒微举给她看：“你说现在的小孩子……”
　　简觅怀在旁边幽幽的飘来一句话：“我怎么闻到一股醋味儿呢……”
　　仇霜笑而不语，狎猊的不动声色的坐了回去。
　　前辈buff＋易筠本身过于洒脱的人设＋团内高调出柜＋如今自立厂牌，VIC的五位大前辈面对镜头也不需要太端着。
　　粉丝上台饭撒环节，易筠直接把江舒微拉上台了。
　　竹笋：？
　　“既然微微都买票进场了，那也是花钱了的粉丝之一。”易筠板着脸冷静回答场里粉丝玩笑式的呼声，“我当然也可以点她。”
　　台下的简觅怀25岁正是藏不住事的年纪，表情都快飞起来了：“吁~”
　　一旁的单源颇为无奈的笑着，一边给她戴上口罩。
　　江舒微没想到这一出，只是上个月磕的伤没完全好，纱布粘在额角，衬衫牛仔裤贝壳鞋黑框大眼镜。因为没料到这一出，她今天素颜，黑长直披发，活脱脱像个清纯女大学生。
　　由于Suvy常年高标准严要求的职业操守，这算是粉丝第一次直观见到她的素颜。
　　“卧槽家人们谁懂啊，江舒微的素颜……是真实存在的吗……”
　　“冲着这张脸我可以入坑！”
　　早年间黑料无数，可无一人敢黑江舒微的颜值。这张印堂明展，三庭五眼标准的东方美女长相是几百年难以一遇的视觉盛宴。
　　易筠拿着话筒，一手自然的搂过她的肩：“来吧，让微微选一个饭撒。”
　　江舒微的手里被她塞上话筒，可易筠不松手，就抓着她的手腕。舞台需要，易筠穿了增高，微微颔首看着她的姐姐。
　　江舒微环了一周，最后指了指侧方一个灯牌。导播及时的给到特写。
　　“‘筠舒cp就是坠吊的’，”易筠看着灯牌上的字念出来，“‘易爷赞同比个心’。”
　　瞬间场内爆发出一阵经久不衰的呼声。
　　“筠舒”是“唯一cp”里站易筠攻的组合，与“唯一”正好相反。被点到饭撒的小姐姐激动的晃着灯牌，一边又拿手机打着什么。
　　易筠念完，心里卧了个大槽，转头看着怀里勾着的江舒微，皱眉笑了一下，没说话。
　　四目相对，心有灵犀的人总能立马明白对方的意思。
　　易筠看见了她眼里的一抹玩味。
　　看的她心痒痒。
　　江舒微拿着话筒：“快点，我选好饭撒了，小易自己来完成。”
　　然而被饭撒的粉丝旁边的朋友异常激动，拿着新打下来的一段话疯狂示意正主看。
　　“‘唯一cp是真的，易爷比个耶’。”
　　江舒微看见这如此轻易就变卦了的粉丝，气的有些好笑，咬咬唇斜睨着易筠；后者看了眼自己的姐姐，没说话，笑容却完全掩不住。
　　江舒微拉远了话筒，凑近她耳边勾走她的耳返：“你好好选。”
　　这话听着像是威胁，却温温柔柔的，起不到半点伤害。
　　易筠沉思片刻，抬手给那个粉丝树了个大拇指，紧接着比了个心。做完这些她立马回头看江舒微，像是在努力讨好顺毛的对象。
　　一副完全就是哄老婆的姿态。
　　台下剩余三人看的津津有味，单源颇为意外：“这波cp糖撒的太……生硬了，像工业制糖，估计要被唯粉诟病。”
　　简觅怀：“别管生不生硬诟不诟病，我倒是没想到微微会愿意点这种饭撒！”
　　仇霜笑笑，淡定的喝了口水：“放心，她俩也差不多了。”
　　单源回过头，一挑眉：“你确定……微微能接受？”
　　“你真以为，只是小易的一厢情愿，或是苦苦情缘就能把人搞到手？”看着台上气急败坏的某微和幸灾乐祸的某易，仇霜清醒的眼神带着笑意，“你以为微微比我们多吃的那几年饭是白吃的？”
　　看着简觅怀清澈懵懂的神色，仇霜无奈抬手拍了她一下：“放心，她精着的。”
　　——谁先愿意的，还说不定呢。


第35章 chapter35 助力
　　8月到11月，易筠在全世界到处乱飞，微博更新也是勤勤恳恳的营业，IP昨天还是新加坡，今天就变成美国了。
　　易筠很放心的把易唯所有事务交给了她的姐姐做。仇霜坐在执行人办公室的真皮沙发上，翘着二郎腿，睨着桌前认真看文件的人：“江老师忙啊。”
　　“嗯。”江舒微翻过一页，“知道还来捣乱。”
　　“我这怎么能叫捣乱呢？”chisoul大小姐（无所事事版）看着自己新做的美甲，撅嘴抗议，“我可是股东，金主巡查有问题？”
　　江舒微把最后一页看完，见没有问题直接签名，合上文件放在一旁，终于抬头看她，“没有，”她肘着下巴，“仇总。”
　　“别别别，”仇霜笑嘻嘻的摆手，“当不起当不起——虽然我确实很优秀~”
　　江舒微几乎无语的笑着，叹了口气，手比出一把枪的姿势对着她“邦”了一下。
　　仇霜很配合的中弹瘫在沙发上。
　　“小易真忙。”中弹的人喃喃道，“这都多久没回国了？她的MMB提名申请都是你交的。”
　　“我让她少跑。”江舒微划拉着手机，“她现在这么累的准备生live，还没事跑回国干什么。”
　　巡演中间总会有很少的空窗期，江舒微就跟刘助说不必回国，让她多在间隙期间休息休息。
　　仇霜侧过脸看她：“哎你说小易有可能真的获奖吗？”
　　MMB，美国最大音乐奖项，包括组合团体音乐，个人制作，个人单曲音乐等多种奖项类型。VIC的五个女孩有幸去过，也获得过组合音乐奖。
　　而易筠这回提名的，是第104届MMB音乐制作人和个人单曲音乐奖项。
　　“不知道。”江舒微说，“不过概率很大。”
　　她抻了个懒腰，低头看了眼时间站起来。“走，”江舒微路过沙发一把把人薅起来，“下班。”
　　“？！”仇霜不可置信的看着5点准时离开办公室的江老师，“我靠，你今天竟然不加班——也不去突击检查练习生？！”
　　江舒微把车钥匙丢给她：“怎么，在你眼里我是什么很苛刻的恶魔吗？”
　　仇霜：“难道不是吗？”
　　江舒微一挑眉，朝她吐了截舌头：“去简觅怀那儿看看她的拍摄怎么样了。”
　　仇霜一笑，打了个响指。
　　*
　　Venusiie，简觅怀个人工作部。
　　狗仔日日夜夜在门口蹲守，无非就是上个月Venusiie官方发出已经开始制作Coco的第一张个人专辑的消息，并公开solo海报。
　　主打曲名为《Happiness》。
　　蹲了这么久终于有所发现：前VIC成员Soly和Suvy素颜进入Venusiie大楼！疑似探视Coco的solo进展！
　　“哎呀~”仇霜抱着一桶西瓜果茶喝着，感叹道，“你说咱们是养活了多少营销号和狗仔呀！”
　　江舒微拉过一旁的小板凳坐在摄影机前看着拍摄效果，神色严肃的一旁的导演都有些显得怂。“这一条……”她发话，“等会再补一下，让灯光师从下面打光。”
　　仇霜憋着笑拍她：“简狗过来了。”
　　“微微~！”
　　简觅怀还是一样的性子，这次个人出道的风格也是单源精心以她的性格制作的，两人都参与了主打的制作。
　　她穿着粉紫色蓬蓬裙，白色蕾丝边翘的俏皮，脖子上带着Chanel粉色系chocker，蹬着一双5厘米后跟皮靴朝江舒微扑过来。
　　“想你！想你想你想你！”
　　江舒微紧着她要紧的妆造不能乱，赶紧把她扶住：“新发色？”
　　简觅怀首次尝试的粉霾色发，意外的合适。
　　她晃荡着自己新卷的的公主卷发梢，“好看吧？”简觅怀眼底满是雀跃，语气骄傲，“阿源选的！”
　　单源正好从棚门走过来，有些意外：“你俩来了也不说一声。”
　　“今天没什么事，过来看看她的solo筹备的怎么样了。”江舒微说，点点简觅怀的额头，转头看着她，“也顺便过来看看你。”
　　助理拎过来三个盒饭，一次分给在座的几人。
　　“哈哈哈哈哈简狗吃不了，”仇霜打开冒着白气的叉烧盖饭，不嫌事大的伸脖子瞅简觅怀的晚餐，“生菜叶子组合？”
　　“还有水煮鸡胸肉。”单源给简觅怀打开食盒，“这家伙一直嚷嚷着要吃肉。”
　　简觅怀看着自己的饭盒，生无可恋的脸上裂开一丝崩溃。
　　江舒微夹起一块烧鸡放在仇霜碗里，“我看拍摄的差不多了？”她问单源，“应该就剩剪视频和宣发了吧？”
　　“嗯，录音也录过了。”单源一面吃饭，说，“预告由三部分，计划在10月24号放出公式照，10月25号第一部分，10月31号第二部分，11月5号第三部分。”
　　仇霜不动声色的把烧鸡又给她夹回去：“你多吃点，不然瘦了小易找我是问。”
　　主打曲solo于11月12日帝都时间12点公布。
　　“先行曲是下周，也就是10月21日发布。”简觅怀艰难的咽下生菜叶子，说，“MV已经剪好了，到时候咱们再录一个reaction。”
　　仇霜闻言皱眉：“何玟喆把新女团Top X.的出道时间定在了10月20号。”
　　江舒微：“出道曲时间？”
　　仇霜：“不是，是先行曲，和大家见面的时间。出道曲我听说也是跟简狗撞的，明摆着就是要分流。”
　　江舒微倒是没有多大波澜，“何玟喆的做事风格一贯如此。”她说，“你也没必要生气，她蹭不蹭是她的事，能不能让她蹭到，是我们的实力。”
　　单源看着队长，放心的笑笑。
　　终于把生菜叶子啃完的简觅怀哭丧着脸喝了口奇亚籽水，“走了，”她说，“晚上还有一个夜景的场景要拍。”
　　*
　　10月24日，声茂官方账号发布新女团Top X.的先行曲《MIX》，冲上榜一热搜。同一时间，江舒微个人工作室更新转发简觅怀solo预告，预祝成功。
　　或许要出乎何玟喆的预料，VIC粉丝几乎没有转粉Top X.的。粉丝也不傻，看透这是前公司依旧抓着VIC的吸血的把戏，漫骂声不断。
　　10月25日主打曲《Happiness》第一部分预告公开，同时空降副主打《单行线有你》的mv。Melon空降第55名，一小时浏览量达50万次，直接超过了Top X.的《MIX》。
　　“大快人心呐！”Cs看着数据放下心来。
　　“何玟喆没想到我们的固粉能力这么强。”江舒微低头画着什么，说，“但也不排除新生代的力量。”
　　Cs探了个头：“干什么呢？”
　　江舒微闻言抬头看了一下她，笑道：“做应援。”
　　Cs脑袋上冒了个问号，但看见江老师笑眯眯的样子，警惕的下意识觉得有些人要遭殃了。
　　声茂发布官方时间很晚，一直神秘的拖到11月3号才表示明天中午12点空降新女团主打曲。
　　这一消息直接把娱乐圈炸起来锅。
　　“骂的老凶了！”简觅怀啧啧称奇，“你说咱们粉丝的战斗力真牛啊，我感觉我亲自下场都能被扇两巴掌。”
　　江舒微被逗笑了，“她也就能做到这样了。”当初For U打官司时VIC趁乱出道，作为声茂的策略，也是吸了一波前辈的血，“旧舟扶新船，正常。”
　　“前浪推后浪，”单源笑笑，“她也要看能不能推动啊！”
　　11月5日晚上八点，江舒微800年不更新的个人微博奇迹般地发了动态。内容很简洁，带了几个话题，一句话，和一张图。
　　【内容】
　　#简觅怀 solo预祝##Coco first solo celebration#欢迎大家来观看我监督的solo制作作品~[比心]
　　附带的一张图是简笔画剧透，上面是一个Q版小女孩，穿着蓬蓬裙梳着公主头，比了个耶。
　　【评论】
　　：？？？我的妈这是江舒微？？？
　　：www微微宝贝你看看妈咪！你知道你上回微博是猴年马月发的吗TAT
　　：嗷嗷嗷嗷嗷家人们唯你泪目了！！
　　：五钻盛世！！
　　：蔻蔻（Coco的谐音，粉丝爱称）的solo主打妆造剧透吗[星星眼]好符合她的气质
　　：我是蜜粉，这就是来自娘家人的底气[自豪]
　　……
　　这条晚八点发送的动态热度居高不下，挂着的“爆”字一直持续到凌晨4点，直到次日早上9点依旧在第四位。
　　“牛啊微微，”Xin.叼着棒棒糖，投来赞扬的目光，“这一下子把何玟喆的热度压没了——怎么想的这招？”
　　不用官方号发，更能表现个人意志。
　　江舒微常年不更新个人动态，这一出更能聚焦粉丝目光。
　　她笑笑：“我虽然不年轻，但是不代表不知道现在年轻人都是什么时间冲浪啊！”
　　Xin.瘪着嘴，竖了个大拇指。
　　正聊着，门“哐”的被撞开，江舒微无奈的看着来人：“你就不能稍微庄重一点……”
　　“下次一定，”简觅怀急匆匆的搪塞一句，目光灼灼，亢奋的脖子都红了，“中了！！”
　　江舒微和在场的几位易唯策划骨干们一愣，没反应过来：“什么中了？”
　　“你们是真的不上网啊？”简觅怀满脸黑线，打开手机的instergram，“MMB华盛顿时间中午12点发的最新获奖名单，刚刚出炉的——”
　　江舒微呼吸猛地一轻。
　　图片上，最佳音乐制作人的那一栏获奖者，赫然是“Criteria Yee”的名字。
作者有话说：
感谢观看~
正文完结倒计时！


第35章 chapter35 打赌
　　“我的老天奶呀！！！”
　　Cs下巴都快脱臼了，不顾脸上带着的妆，猛地捂住脸：“我靠！！”
　　秋季入冬前的雨多，难得放晴。易筠最近似乎很忙，又回到当年与声茂打官司的时期，刚刚世巡回来久三天两头出差。
　　江舒微捧着手机愣着半天没回神。
　　“我说什么！”Cs一下子站起来，椅子发出巨大的响动，“我说什么！小易就是这么牛！她就是能行！”
　　简觅怀看着过于平静的江舒微：“微微？”
　　“首位。”
　　简觅怀没听清：“什么？”
　　“首位。”江舒微的声音拔高了写，转过头时竟流了泪，“首位获得MMB最佳作曲人的中国女音乐制作人。”
　　是易筠。
　　这个名字将会在音乐史上刻下来，成为不可磨灭的光荣。
　　中国的第一位走入世界音乐殿堂的人，是一位年仅35岁的年轻姑娘。
　　“……哭什么，”Cs哭笑不得，给她抽纸巾，“我怎么不知道你这么爱哭。”
　　“都不像你了。”简觅怀幽默调侃，一边给她擦眼泪，“我记忆里的微微呀，被库西老师骂了1个小时都不会哭。”
　　消息不胫而走，易唯的员工知道后的反应不亚于Cs。Xin.一脚踹在钢化玻璃门上，“真的吗？！”她紫黑色口红配着今日ootd超绝潮流感，“今年12月27号的MMB获奖者？！”
　　“我的老天奶呀！！”粒子捂着嘴，眼睛却瞪得老大，“咱们小易也算是熬出头了！”
　　江舒微像是最冷静的那一个。她转身问陈怡：“小易的世巡结束了吗？”
　　“结束了，不过拳头公司趁着她去美国的机会邀请合作，估计还要晚几天回来。”陈怡说，“她应该知道消息了。”
　　今天的江老师心情出奇的好，易唯全体员工不加班放假，还给HR部长周景阳拨了公款带着这帮小孩出去吃。
　　Cs转头问江舒微：“你不去？”
　　江舒微并不喜欢特别多人的聚餐，摇摇头，“你们去玩，我在那些小年轻还不适应。”她笑道，“老了，闹不动了，回家躺着更适合我。”
　　比江舒微年长一个辈分的Cs一挑眉，调侃道：“内涵我呢？”
　　江舒微无奈的笑了，拍拍她，自己开车回汤臣。
　　*
　　看着法拉利离去的背影，招呼着几十个人去大排档吃夜宵烧烤，Cs像是想到什么，走在最后打了个电话。
　　“喂？”
　　“你那里白天，”Cs笑道，“有空不打扰吧？”
　　“没事晨姐您说。”易筠抱歉的向旁边的制作人示意，转身从录音室里出去，背靠在墙上，“有事吗？”
　　“小兔崽子别告诉我你不知道这么一件大喜事。”Cs眯着眼，一脸有好戏看的样子，“是不是有什么幺蛾子？”
　　“……”对面一阵静默，“您猜。”
　　“我猜？”女人心情大好，她也是和VIC经纪人陈怡一样带大五个姑娘的，性格摸得一个一个准，“我猜你就是要有大动作了。”
　　易筠不答反笑：“怎么说？”
　　Cs：“你是微微带大的崽，和她的性格也有些像：报喜不报忧——”
　　“前些日子争厂牌代理权的官司，挺难打的吧。”
　　易筠闻言一愣，微微颔首沉默片刻：“您知道了？”
　　“阿源跟我说的。”Cs叹了口气，“我就说你世巡的时候不回国空窗期也不见得闲下来……难怪。”
　　易筠让江舒微在这个兵荒马乱的时期全权接管公司，就是让她的姐姐不去为何玟喆的破事烦心。易驰均依旧是不同意她的恋情，上纲上线的结果就是疾驰集团的财力没有一点偏向易唯。
　　易筠无法，只能自己去拉资。
　　她让闲得无事的仇霜看着江舒微，简觅怀有单源管着，借口世巡的时机，各种跑局。
　　易筠的长大在很多的一瞬间，就比如这个世巡的时候，她忽然就明白了江舒微7年前那些趋炎附势的恶心举动。
　　她会喝的呕血，趴在马桶边生理性流泪。
　　不是难过于35岁的自己，而是委屈于22岁的江舒微。
　　人总是要经历一些自己瞧不起的东西，才会明白一些道理。
　　所幸，官司还是打赢了。
　　*
　　仲裁结果出来的当晚，易筠就主动约了易驰均出来吃饭。
　　易驰均是踩点到的包间。刚坐下，餐桌对面的易筠就直截了当的开口：“你为什么帮我？”
　　易驰均一愣，随即很快就明白过来：“果然还是靠不住。亏他还是我的前员工呢——你的员工还是很忠心于你的。”
　　易筠并不愿意见到这个男人，她会生理性的僵硬反恶。“刘助是从我开始集资时候就跟着我的，他有什么理由不向着我？”女孩眼神冷漠，“说吧，为什么帮我？”
　　易驰均将疾驰集团的股份以个人赠与名义给了刘助，又嘱咐他把这笔财产资金私下化转入易唯公司旗下。
　　这一笔，正是之前何玟喆的。
　　男人冷哼一声，“你还是我的女儿，我有什么理由不向着你？”见易筠就要发作，抢先拔高声音，“怎么，易筠，你就是老子生的，你能改变吗？！”
　　“看来喝的还是不够多，把你没磨平整！”
　　不知道那句话刺痛了她，易筠哑着嗓子：“是啊，你他妈以为我愿意是你生的——你逼死了我妈的时候有想过吗？有想过我吗？！”
　　秦着情被易驰均逼成了个疯子，不惜狠下心死在易筠面前。
　　血淋淋的模样成了易筠几十年来夜的梦魇，她睡不着，睡着了，惨白脸色瞪着眼的秦着情也会过来质问她。
　　易驰均把秦着情逼成了疯子。
　　易筠也被易驰均逼成了疯子。
　　她的父亲不爱她的母亲。这是易筠坚信不疑的。
　　易驰均不跟她争执这个问题，厌烦的岔开话题：“我去找江舒微了。”
　　“刺啦”一阵刺耳的椅子摩擦声，易筠猛地站起来，额前青筋暴起，低声喝道：“你要干什么？！”
　　易驰均沉声呵斥：“坐下！”
　　易筠喘了两下粗气，无法，只能跌坐在椅子上。
　　“我找到她，跟她说了你前段时间的情况，并且说如果她离开你，我就会帮助易唯度过这段难关。”男人优雅的切开牛肉，“前期是，她和你分手，并不能以我为威胁。”
　　易筠听着，等他说完，在易驰均有些诧异的眼光中肉眼可见的变得轻松了些。
　　她开口，声音很轻，但是很清晰：“她没答应。”
　　简短的，明了的，陈述句。
　　易驰均优雅流畅的动作像是卡带了一样。男人的眉心拧了起来，又放下，眉眼间终于露出一种易筠无法看透的情绪。
　　易筠一挑眉：“怎么？”
　　卡带的动作恢复正常：“是我输了。”
　　易筠有些不知所然。
　　男人笑了，笑得有些古怪，说不上自然，也算不上僵硬与愤怒。“刚刚的话是真的，我确实这么跟她说了，她也是按着你说的回答的。”
　　“她跟我说，因为她永远相信你也会这么选择。”
　　易筠嘴角勾起一点点弧度。
　　“这个小妮子又主动提出了一点要求。”易驰均说，机械的往嘴里塞着牛排，“然我把这件事告诉你，兵和我打赌，你一定会选择她没有答应的情况。”
　　“如果她赌对了，”男人看着对面与自己隔了有两米的女孩，“我就不再干涉你们的恋情。”
　　“反之，不需要我的理由，她也会毫不犹豫的离开。”
　　*
　　这顿饭易筠一口没动，先离开了。
　　易驰均倒是一口一口的把食物索然无味的塞进嘴里，咽下。饭毕，他鲜少这么沉重的靠在椅背上，兀自的抽着雪茄，显得这个已经上了年纪的男人的颓败。
　　管家看出了异常：“先生……真的不管了吗？”
　　易驰均抬头，仿佛看见了几小时前坐着的女孩，那张脸长得与自己太像了，与生俱来的阴翳而暴戾的气质。
　　“她比我强。”
　　管家没再说话。
　　“她爱上了一个爱她的人。”易驰均吸吸鼻子，“易家家大业大，供起她一个不成问题。算了吧。”
　　沉默片刻，他没头没脑的来了一句：“小玫还是一样……”
　　“什么？”
　　“和她妈妈一样。”易驰均抬手捂住眼睛，“她和着情一样，在提到爱人的时候的那股劲儿，从骨子里渗出来，怎么也藏不住。”
　　包括易筠在内的所有人都不知道，易筠一直有个不为人知的小名，一个曾用名。
　　叫易忘玫。
　　*
　　这件事易筠事后去问了自己姐姐，后者很坦然的回应了是，“难道你希望我回答什么别的吗？”
　　“并不。”易筠从背后抱住她，颠颠江舒微几乎捏不出来的小肚子，一面唏嘘多久了还是喂不胖，“我很高兴。”
　　这是易筠第一次直白的表达自己的喜悦。
　　“我说过，”江舒微转过头看她，“你要是哪天率先放弃我，我会头也不回的离开，这辈子都别想有追妻火葬场的机会。”
　　易筠把鼻子埋在她颈窝里：“嗯，我知道。”
　　她多开心，当江舒微毫不犹豫的拒绝，并甚至愿意去向易驰均证实易筠对她的依赖性的时候，易筠感到前所未有的血液的沸腾。
　　江舒微点着她的鼻头：“我的小孩，以后的路要有鲜花，有掌声，还有我。”
　　*
　　“所以你打算干什么？”Cs吹吹指甲，八卦道，“我劝你还是早点回来接受江老师的审判，毕竟鉴于你疯狂工作的态度江老师可是十分不赞成并心疼你的身体。”
　　“你要是在整什么幺蛾子，我怕她恼羞成怒的打你。”
　　易筠“扑哧”一笑：“我心甘情愿。”
　　Cs故作恶心的“yue”了一声：“真是可怕的抖丨M。”
　　易筠笑了笑，没接话，只是像是自言自语的回了一句：“我要给她最盛大的告白。”


第35章 chapter35 余生
　　易筠的盛大惊喜告白准备的很多。
　　11月10号，她搭乘美国洛杉矶的航班直飞回G市，回到汤臣的时候已经是凌晨1点半，江舒微没有睡，客厅留着柔和的暖光，女人抱着VIC周边抱枕看自己的团综。
　　几乎是一开门，江舒微就走过来，看见穿着呢子大衣的易筠，拉着银色行李箱，正一边脱鞋一边摘口罩。
　　一别不见好久，她的小孩变了很多。
　　头发长了，长得和中性短发差不多，雌雄莫辨的美感愈发浓重。瘦多了，为了上镜效果和美国音乐公司的合作，本就立体凌厉的五官骨相更加挺拔，臃肿的白毛衣也被她瘦削的肩膀架起来。
　　江舒微就靠在玄关墙上，双手抱臂看着她。直到易筠脱下大衣，张开手向自己要一个拥抱。
　　“瘦了。”江舒微直勾勾的瞪着她，语气不好，“还有黑眼圈，皮肤暗沉，额头冒痘痘。”
　　易筠茶里茶气的装可怜：“我变丑了，姐姐不要我了？”
　　江舒微有些生气，可是一看见对方明明就是很做作的示弱，气一下子就没了，无奈的走上前抱住她，把下巴搁在易筠肩头。
　　她鼻头有些酸，啧了一声：“吃回来些，不然枕着不舒服，骨头膈的痛。”
　　易筠回抱她的手紧了些：“好。”
　　*
　　似乎所有事情都在向着好的发展。
　　VIC五人，三位公开表示不会以个人歌手的身份继续在娱乐圈一线生活转向幕后，但是并不代表VIC将会退落。五人都公开声明VIC的团体活动依旧会延续。
　　继Coco的个人专辑发售后，大半个娱乐圈喊话江舒微个人工作室赶紧把solo提上日程。
　　毕竟当初在声茂抠脚抠成那鬼样，“唯你”们都希望Suvy能够有自己的高光。
　　结果江舒微官方工作室回复：将会先考虑VIC的团体回归。
　　当天上了热搜，粉丝哀嚎，路人咂舌。
　　“江老师就是大爱无疆。”Xin拉下墨镜，揶揄道，“还是紧着团体考虑。”
　　江舒微笑笑：“毕竟VIC已经快一年没有合体了。”
　　周景阳嚯了一声：“我觉得小易不会同意——她苦苦逼逼的世巡挣钱，傻子都能看出来为了给你的solo筹资。”
　　江老师摸摸一旁敢怒不敢言的小易总，眯眯眼：“才不会呢——我们小易最乖了，是不是？”
　　易筠：……我可以说不是吗？
　　这次的VIC回归由易唯娱乐公司，Venusiie联合出品，但是没有投入过多的财力物力。她们需要赶在12月27号之前录制完成，然后飞往美国。
　　参加Criteria的MMB颁奖典礼。
　　一作是易筠亲手掌握的，是VIC的第八专。收录5首歌曲，一首主打《God Bless》，一首副主打，麻雀虽小，五脏俱全。
　　作曲期间，易筠把自己关在录音室里，就像很多个写歌的日夜一样。
　　唯一与以往不同，现在的她坐在椅子上，左右转着，头也不回：“给我个词。”
　　正在后面撸猫的江舒微：“……翅膀？wings？”
　　——光明的翅膀，在黑暗中前行的方向
　　——似乎遮蔽了阴翳，和迷茫
　　“怎么忽然想到‘翅膀’？”易筠打着beat，转过身看着盘腿坐在地上的江舒微，嘴角不禁勾起笑，“my wings bless you.”
　　“嗯？”江舒微眯着眼把安静的玳瑁抱起来，“我虽然学历低，但是英语可是自学过了雅思5.5的！”
　　易筠被她逗笑了，又倒回自己的椅子里。
　　*
　　“啊——啊~啊！”
　　简觅怀开着嗓，被身后鬼鬼祟祟凑过来的仇霜吓了一跳。“我录完了。”后者拍拍她，“后面有一段你和阿源的和声，过去补一下。”
　　“好久没唱歌了吧？”仇霜欠揍的笑笑，“这一年忙着拍戏去了？”
　　简觅怀满脸黑线：“我还有个solo，比你好！”
　　VIC已经很久没有一起来过录音室了。
　　江舒微和易筠坐在外面，一人带着一个耳机，认真脸的听着放送。“觅怀，”江舒微拍下暂停，“这一段拿假声试一下。”
　　单源坐在外面的沙发上，低头温习rap部分，新染的酡红色在灯光下显得过于不羁帅气。
　　“为什么这回的饶舌是我来……”她欲哭无泪，“快嘴的不应该给小易吗？！”
　　仇霜已经录完了，作为舞担的Soly主动要求词少，给dance break就行，一边打着游戏，还贱兮兮的补刀：“因为小易要和微微合作双人part部分呀~！”
　　Soly成功被SHAN奖励了一个锁喉。
　　11月到12月中下旬，五个女孩们忙碌而充实。
　　江舒微又回到了五个人一起生活的时候的那个大队长的样子，扣舞蹈，扣细节，这次她还身兼声乐老师检查成果。
　　易唯的练习生们有了眼福，经常能看见五位大佬前辈出席公司内部，和她们一样在一间舞蹈练习室里练的衣服能拧出水，练的满面潮红。
　　“好久没有这样了。”
　　12月，mv拍摄现场，仇霜裹着军大衣，坐在敞篷车里喝着热可可。简觅怀窝在身边赞同：“这是可以说的吗，这是我最美好的时光。”
　　没有压迫，没有不公，工作人员都是很好相处的正常人。
　　“哎我看小易最近老是神神秘秘的，”简觅怀凑过去看仇霜打游戏，八卦，“总是在写歌……写什么呢？”
　　仇霜一把把人搂在怀里，“那你就卖个乖，让她自己跟你说去。”她笑道，“不过你很快也就知道了——这家伙要搞大事情。”
　　简觅怀：？
　　*
　　12月25号，VIC五人乘班机飞往华盛顿。
　　12月25号，Criteria Yee官方社交媒体账号更新地铁曲《MY LOVER》。
　　官方表示这首曲子将会收录进正在筹备的专辑，但公开的歌曲歌词过于露骨的表达引发了剧烈的争议。
　　全英文词目，由于对标欧美风的创作类型，用词大胆，对歌曲里自己的爱人的表达毫不避讳，一首将近4分钟的歌包含rap和vocal节奏抒情却不单调，叙不尽作者的爱意。
　　尤其是“I can’t love you in the dark”“you’re my drug, make me water”等逆天歌词。
　　指代行过于强的“Mermaid-like singing (who)makes me crazy”“my dear, my sis, my body and soul live with you”让粉丝大破防。
　　最最无法洗白的，就是题头一句“To my only miss right”。
　　这不就是变相官宣出轨么。
　　江舒微不知道。
　　12月27号早上一起来，这位“Miss Right”就懵逼的看着完全瘫痪且爆炸的社交媒体，成篇的通稿满天飞，她目瞪口呆，急忙跑去问Cs。
　　而Cs倒是很冷静，表示本人将会亲自解释。
　　解释什么？！
　　哪儿能解释？！
　　那他妈不就是MMB颁奖典礼吗？！
　　不过易筠一早就被拉去做妆造和彩排了，根本没给江舒微留下质问的余地。仇霜很淡定的拍拍她：“不要惊讶，人生就是这么抓马。”
　　单源：“前有我公开高调出柜。”
　　江舒微揉揉太阳穴，表示复杂。
　　仇霜：“我说你猜不出来？”
　　江舒微趴在化妆桌前，头埋进臂弯里，声音闷闷的传出来：“就是全猜到了，所以才郁闷的。”
　　单源立马无声的鼓了个掌，瞪着眼看向仇霜表示自己说什么来着；后者扶额不想说话，一把把简觅怀推过去让某单安静点。
　　仇霜就这么看着趴在那里一动不动的人。“你现在要是害怕或者不愿意可以跟小易说，”她语气平静，“她不会伤害你的。”
　　没有回应。
　　仇霜叹了口气。“那我就当你默认了？”她乜了眼旁边同样紧张的单源和简觅怀，轻咳两声掩饰局促，“那，咱们就去准备——”
　　“带化妆师了吗？”
　　江舒微猛地直起身，把仇霜吓了一跳。她低头看了眼时间，“还有4个小时，”她说，“让陈姐去租一套礼服吧，能穿上台的那种。”
　　意识到江舒微的目的，三个人都震惊了。
　　“……快点，”江老师的脸有些挂不住，声音都紧了，“不然就算了。”
　　简觅怀一个激灵，欣喜的哎了一声，连给陈怡打电话都没打，直接拉着单源就往外冲，“砰”的把门摔上。
　　仇霜抬头纹都出来了，瞪着肉眼可见紧张的江舒微。“……我去找化妆师，差不多开始上妆造了。”她往外走，门都快关上了，忽然又探进来一个脑袋，贼兮兮的，“姐。”
　　江舒微最大，但是VIC的关系异常的好，从来没有前后辈落后文化，四个小的镜前镜后都是“微微”这么喊。
　　只有在极少数大事上才会喊“姐”。
　　江舒微转过头：“嗯？”
　　仇霜：“怎么忽然这么主动了？”
　　江舒微看着她，眨眨眼，“你以为我不知道小易为了公开出柜做了多少预防针，”她笑了，兑着宠溺和无奈，“我上网的。”
　　仇霜吐着舌头做了个鬼脸，出去了。
　　走廊里，仇小姐已经不知道自己是第多少次这么鬼鬼祟祟的卧底间谍了，熟能生巧又平静的从口袋里掏出手机，恢复成听筒，“——听见了？”
　　对面的语气很好，“听见了。”过于低清的嗓音染上笑意，怎么也褪不去，“多谢。”
　　“你丫的不会猜到微微会这么主动吧？”
　　“没有。”
　　“我靠，那她要是执意不愿意呢？”
　　“不会，”易筠声音很轻，但是自信，“她就算没有预料到，也会纵容我这么做。”
　　仇霜咂咂舌。
　　“事成之后请吃饭，别给我忘了。”她吹吹指甲，揶揄地说，“哎呀~怎么办好呢，咱们五个人成了两对儿，全都有我的功劳~”
　　仇霜听见对面低低的笑，骂了她一句。
　　“我说，”仇霜问，“你这么出柜，你……易驰均那边，怎么办？他愿意啊？”
　　笑声登时停了，沉默了几秒。“不愿意也没办法。”易筠看着妆造老师给自己打眼影，说，“他自己也知道管不住我的。对于微微，我只希望井水不犯河水。”
　　仇霜哼哼两句。“行了，挂了，准备去了。”她一边往化妆室走，“good luck！”
　　*
　　易筠的座位和VIC其余成员安排在同一桌，最靠舞台的vip位，但主人公为了精致的妆造被折腾的不清，最晚落座。
　　仇霜站起身，把连着的两个座位给了易筠和江舒微，打破了7年多VIC的官方站位。
　　易筠才看见自己姐姐的第一眼，就愣住了。
　　brilliant。
　　江舒微因为过于出挑的颜值而被声茂防爆7年，妆造能给丑就给丑，什么贴头皮油头加熊猫眼烟熏妆，黑紫色口红配湖蓝色眼影。
　　除了何玟喆想要捞钱的时候，她的妆造就没有正常过。
　　脱离了声茂，由小易总亲自给江老师定妆，这位被几乎雪藏的绝世美颜终于回归大众视野。
　　仇霜直接联系了自己哥让chisoul送过来今年春夏高定Saleint Queen系列的一字肩泡泡袖，桑蚕丝制的海蓝流光感包臀开叉人鱼裙，公主头戴Armani Privé2012年秋冬高定午夜面纱改良款，活脱脱的人鱼新娘。
　　“知道桑蚕丝染成海蓝色有多难吗？”仇霜贱兮兮的凑过来，浮夸的跟易筠咬耳朵，“我可是给我哥押了后半年的生活费——你今晚最好给老娘表现好一点。”
　　华盛顿时间12月27号晚上8点，MMB颁奖典礼正式开始。
　　最后一项，MMB最佳音乐制作人，首位中国籍女音乐作曲人Criteria Yee女士。
　　全场爆发出热烈的掌声，这是所有热爱音乐的志同道合们给予她的最高的敬意。
　　主人公含笑宴宴，起身拥抱了7年多陪伴自己的朋友，最后与江舒微拥抱时，悄悄地搂了一下她纤细的腰肢。
　　江舒微的面容隐在白纱下，却掩不住笑意。
　　易筠身穿圣罗兰2157年秋冬成衣高定系列西服外套，下身搭配同款色系马面裙，整体由中式苎麻制成，采用经典靛蓝苗族扎染方式。本人梳着奔狼背头，过于个性的脸让人差点忽略CHAUMET加冕·爱系列耳环。
　　接过奖杯和花束，主持人示意Yee进行感言分享，全球直播，实时翻译。
　　“大家好，我是来自中国的女音乐制作人，易筠。”
　　“首先能够获得这个荣誉与奖项，是我毕生的荣幸。MMB的颁奖无疑是对我的莫大肯定，这也将激励我继续在音乐制作之路上漫漫而行。”
　　此话一出，多少“竹笋”心碎。易筠转向幕后，可追随了7年的羁绊从不是说掉就掉的。
　　“其次，我要感谢这一路支持我，爱我，守护我的所有人。有我的粉丝，有VICstory的粉丝，还有一路相伴的四位最好的朋友。”
　　导播很懂得切给了台下的四位VIC成员。
　　简觅怀倒在竖起大拇指的单源怀里，笑得像个孩子，仇霜傲娇的小表情里掩不住泪花，而美的突出的江舒微端庄大气，目光灼灼，丝毫没有从台上的人身上移开。
　　“最后，相信很多人已经通过我的媒体社交软件知道了我的表白作，”台上的女孩也就堪堪35岁的年纪，熠熠生辉，“而今天，我希望以全世界的观众为礼，聘请我的姑娘。”
　　同一时间，刘助在易筠个人社交平台联合发布已经拟定好的官宣文案。
　　“江老师/@Suvy江舒微，余生请多指教。”
　　短短九字，铿锵有力，砸在江舒微的心房。现场的尖叫声说不清是震惊还是愤怒或是祝贺，那位人鱼新娘迎着灯光徐徐走来，拉住了她的小孩。
　　就像7年前，她在走廊里拉住了那个发病差点动手打死人的易筠一样。
　　易筠撩开遮在江舒微面前的那层薄纱，女人精致的妆容露出来，眼角的点滴璀璨不知道是妆造的人鱼泪钻还是泪花。
　　MMB颁奖典礼秒变大型求婚现场。
　　VIC其余三人兴奋的在台下举着手机录像，见证这一历史时刻。
　　主持人倒是很上道，缓过来之后非常合时宜的说：“Miss Jiang, are you willing to marry with Miss Yee？”
　　江舒微的心跳清晰的在耳膜里撞击，她听见自己的声音响起：“Yes, for my whole life.”
　　“I love you.”
　　同声传译将这句誓言在亿万观众和屏幕面前翻译成百种表达方式，在这么一个盛大的平台，以一种诙谐的方式，举行了这场庄重的仪式。
　　易筠深深吸了口气，额头抵着江舒微，低沉的誓言震耳欲聋。
　　“我爱你。”
作者有话说：
正文完结~
完结了，在这里多啰嗦两句（嘿嘿
《微曙易璨》是我在某一天忽然灵光乍现，想要塑造一个“疯狗”形象的主人公，野性，血气，又带着少年清狂的跋扈，也因此面对爱无法正确表达，需要一个耐心的爱人循循善诱的角色。
于是易筠就这么诞生了。
*
躁郁症，或许会有些“老土”“狗血”，但是在易筠身上并不奇怪或是生硬。
一个心在妻子身上却管不住下.体的爸，一个为爱而终郁郁寡欢了五年的妈，注定了这个孩子的精神世界是贫瘠的，是腐朽的，是扭曲而窒息的。
好在江舒微还在，易筠遇到了她的心软的神。
*
比起易筠，江舒微可能是更会被广大普通人共情的角色。
如果没有意外，她会是一个优秀的职场女性，在任何领域闪闪发光。可惜一朝车祸，她自愿被“卖进”声茂，被压榨，被吸血。
她是务实的，是一个绝对的现实主义者。
易筠是她的一个意外。
*
《微曙易璨》本来想着是一个5w往下走的小甜饼，就当是夏季限定酸甜口娱乐文。结果我一写就是一发不可收拾，正文完结一看，嚯，11w＋
想写的太多，希望给大家刻画的角色是生动的，立体的，活生生的。
小解老师还会写大长篇吗？
会！肯定会！那种狗血刑侦匪帮缉毒身世悬疑主角团的跌宕大长篇肯定会写！只是我要慢慢填坑！
所以会先选择这种短小精悍又可口的短文下手...
最后，接档下一本gl《吻墨》文案已定，主页自取~


第37章 side story1 Suvy's solo
　　2年后。
　　“我说你的一个solo能拖这么久，”Xin大咧咧的摊在工作椅上，梗着脖子看出来接水的江舒微，“姐！姐！你！看！看！粉！丝！群！”
　　江某人转过头，统一了2年的话术：“不急不急，等易唯稳下来——”
　　“易唯什么时候不稳了？”周景阳也忍不住了，探过脑袋，“微微，你不要搞得好像易唯是什么小破公司下一秒就要倒闭了好不好？”
　　江舒微乖巧闭嘴。
　　距离易筠获奖MMB最佳音乐制作人已经快两年了。
　　有时候江舒微自己都感慨，时间在人闲适下来总是过得飞快的。就比如VIC上一次公开露面还是全年下半年简觅怀出席Gana红毯时装秀，其余四人全部受邀走在镜头前。
　　而令粉丝既痛心又疾首的，莫过于自家姐姐几乎转型商务人士，不出活动了。
　　正大光明掉甲的chisoul千金仇霜和Venusiie执行人单源，以及被SHAN亲口承认“下嫁单家”的简觅怀均把重心放在时尚圈。
　　而依旧粉丝只增不减的Criteria Yee作为自己的娱乐公司易唯的老板兼股东，疾驰集团财政部执行人兼股东，几乎退居幕后写歌，露面也是高级时装展。
　　所以粉丝的眼睛现在都在盯着一个人。
　　Suvy！！
　　总没有理由不营业了吧！！
　　“我现在几乎退居幕后了，”江舒微大言不惭，转头去泡自己的咖啡，“你看看我现在的样子……”
　　标准亚长九头身，梨形身材，十年如一日的脸蛋，头发在两年几乎没有漂染下长得愈发好。
　　Xin鄙夷的看着她：“怎么？”
　　“我现在这不修边幅的邋遢样儿，”江舒微看看自己，自己都笑了，“不行不行，老了~怎么能出现在荧幕前嘛！”
　　Xin抓起一旁的玩具手枪，摁响开关，奇奇怪怪的儿童牙牙学语BGM响起，周景阳面无表情的扔给她一颗泡沫子弹，后者熟练上膛瞄准，“biu！”
　　“嗷！”
　　“怎么了？”
　　易筠推开玻璃门的前一秒，周景阳跟耗子见了猫一样条件反射的蹦起来，把手里剩下的泡沫子弹塞进Xin的手里；后者淡定如斯，转动椅子看向来者。
　　“……”易筠看着并无大碍坐等吃瓜的自己老婆，又看看坐的比自己都像老板的Xin女士，目光最后落在了周景阳身上。
　　“这个月，”易筠漠然的路过，顺带一句话，“奖金没了。”
　　周景阳：？？？
　　*
　　汤臣。
　　江舒微左手一只三花，右手一只田园，脚边还有一只胖乎乎的玳瑁，穿着一套粉色睡衣，素面朝天的踹开家里专门装的录音室的门：“小易！”
　　正在扣R&B背景音乐细节的易筠：“嗯？”
　　“你闺女又乱拉屎！”
　　易筠回过头，看着被抱着拉成猫条的三花一脸无辜，底下露出来的隐.私.部位还沾着一点褐黄色的不明物体。
　　易筠无奈的起身接过这只清纯无辜的三花。“小心，”江舒微说，“脚上也沾了，她还拉着糯米一起去踩着玩。”
　　两人被迫拉着三花和田园擦脚。
　　“拉到花盆底下了。”江舒微抱着四爪朝天的田园，看着易筠拍拍三花的屁股，犀利的眼神示意这家伙去猫砂盆里拉。
　　“不省心。”易筠叹息，用脚轻轻踢了踢旁边卧着的玳瑁，“还是竹子乖，是不是？”
　　“竹子都多大了，哪里像他们俩这么闹腾。”江舒微笑道，“你最近不是休息吗，怎么还一天到晚钻在录音室里？”
　　易筠把地擦干净，坐在沙发上。名叫糯米的田园似乎一直与她气场不合，黏江舒微，但是只要易筠一过来她就跳走了。
　　“晚上没满足你？”
　　江舒微脸烧起来了。
　　“你在说什么！”
　　“哦——”易筠向后仰，故作深沉的说，“我还以为你是有求不满，情意未纾，青天白日的还要找我……”
　　江舒微腾的冒气：“易筠！”
　　易筠笑了，抓住她的手，“不闹了不闹了，”她一向以调侃在情.事上过于木讷的年上者为乐，却又实在了解江舒微，伸缩有致，“姐姐，我错了。”
　　江舒微对于她的示弱从来都是放纵的。
　　见状，易筠趁机扑上来，把人压在身下，低头啄了啄她。“姐姐，你要知道，很多时候我能成现在这样儿，都是你惯的。”
　　江舒微被她压得“咯咯咯”的笑：“起开，你烦人！”
　　易筠就把脑袋埋在她颈间蹭蹭：“就烦你，不烦别人。”
　　“别打岔。”江舒微一把把人的脑袋抬起来，“最近写歌干什么？我想着易唯还没打算推出新团，有什么能让你这么忙前忙后？”
　　易筠一挑眉：“你说呢？”
　　江舒微猜到了。
　　“我的solo？”她说，“你是不是听晨晨姐还是Xin还是周景阳说了什么？”
　　“本来也差不多了。”易筠依旧是抱着她，“前段时间我从意大利出差回来，易驰均的意思就是将疾驰集团的40%股入易唯——他让刘助转告，给你作为solo的启动金。”
　　江舒微倒是诧异。
　　“鬼知道他葫芦里装的什么药。”易筠并不能与易驰均心平气和的坐在一起，就连谈起来也语气不好，“但钱给了，也就没有不用的道理。”
　　江舒微笑了：“我可不是你的员工，小易总。”
　　江舒微成立的是个人工作室，属于独立个体，而和易唯公司只是亲上合作关系。江舒微在易唯当导师做秘书都是要给工资的，当然这工资也不知道是给到哪里去。
　　“那，”易筠抓着她的手亲了亲，“江老师愿不愿意屈尊就卑一下，采用你对象给你做的歌曲？”
　　*
　　31岁的江舒微终于迎来了自己人生的第一个solo。
　　一作赫然写着易筠的大名，主打曲mv《标准（criteria）》放出，比江舒微本人担心的好得多。
　　“你的数据从来不比小易差多少，”Cs一手划着平板电脑，翘着二郎腿坐在办公桌旁，“只是之前何玟喆太不当人，把你防爆太厉害。”
　　易筠则作为这次Suvy的first solo的全程导演、幕后制片人、设计总监，全权亲自下场指导服务。
　　官宣solo，VIC其余四个人转发的比谁都快。
　　最激动的简觅怀甚至在家里开了个短直播，素颜出镜为自家队长打call助力。已然29岁的她满脸胶原蛋白，粉丝直呼不经意露镜普拉提的单源和身边乱蹭的两只狗狗太抢镜。
　　“空降啊，”仇霜大老远跑过来，进门跟自己家一样，随手捡了包可可球“咔嚓咔嚓”地吃起来，“无预售无预告，melon第35名，周榜肯定稳了。”
　　江舒微才从衣帽间里走出来，“走吧，跟我去工作室，下午有签售。”她说，拎着自己的包包，回头看见仇霜，“……你怎么穿成这样过来了？”
　　仇霜一低头，笑得无奈。
　　带垫肩的深咖色西服外套，V字领绸面收腰到腕长裙肉色长裙，赤着脚，旁边是踢掉的YSL经典镶钻细高跟。
　　一副在逃公主的模样。
　　“……”仇霜满脸黑线，“那个，我说我为了精致打扮来看你，你信吗？”
　　江舒微晃晃手机：“说不说，还是我问单漪姐？”
　　“说说说，”仇霜举手投降，“我……我被我哥拉去相亲……”
　　这一句话，江舒微就明白了。“所以你应该是中途定了个闹钟跑了，但是为了不回家暴露就跑来我这儿避风头？”
　　仇霜蔫蔫儿的：“嗯。”
　　江舒微招招手，让她换了身休闲装，带着口罩帽子跟自己出门。车上，江舒微开着车，“话说你也30岁了。”
　　仇霜转过头看她。
　　江舒微目光直视前方，神色却揶揄：“你哥要你去相亲，也合乎情理。”
　　仇霜白了一眼：“你也蛐蛐我？”
　　江舒微憋笑：“没有。”
　　一阵沉默。
　　“你……”
　　“姐，”仇霜转过头，“你也要劝我找对象啊？”
　　江舒微没有直接回答：“我都没说，你怎么知道我就是要劝你找对象了？”
　　“你要是现在过的也幸福，也快乐，不需要陪伴，也就没有必要找一个。”江舒微把车停进地下停车库，“但是如果真的有那么一个爱你，欣赏你，成全你的人出现，你也没必要推开。”
　　仇霜跟着她下了车。
　　“知道小易为什么一直很没有安全感，没有到连你都能感受到？”江舒微摁了电梯，“因为我在某种意义上，确实不需要她。”
　　江舒微的能力是扮猪吃老虎的，17年的声茂让她卧薪尝胆，白切黑玩的比谁都花。
　　如果不是易筠，事业和家人将会是她的第一。
　　“但是小易确实是一个很好的爱人。”江舒微笑笑，走进办公室，和员工打招呼，“如果没有她，我会选择一生孤独。”
　　一首第一solo《标准（criteria）》，用名字刻铭易筠在江舒微这里就是有着特权与标准。
　　仇霜听着，跟着她去了化妆室。“我这是被教育了一番，还吃了一嘴狗粮？”
　　妆造老师开始给江舒微上底妆，“差不多，”她说，闭着眼笑道，“忠言逆耳，这玩意逆耳吗？”
　　仇霜拿着手机开始打游戏：“还好，道理我都懂。”她把目光移动江舒微脸上，从镜子里看她，“什么时候你也变得这么妈妈了？”
　　“我什么时候不妈妈了？”江舒微眼睛睁开一条缝，笑道，“照顾了你们快十年了，没事就喊我，喊得比妈勤。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　*
　　签售会在嘉禾区正佳广场，整栋楼被堵得水泄不通。易筠刚刚办完工穿着一身职业装就到现场了，比正主来的都早。
　　“你到的真早，”陈怡笑得声音都在颤，拍她，“快了快了——你这真是又要热搜预定了！”
　　“几点开始？”易筠低头看看手上的VCA手表，“下午2点？”
　　“嗯哼，”陈怡拍拍话筒检查设备，“行了，去后面呆着吧，天天抛头露面的。”
　　结果底下的粉丝就开始喊了：“易爷！！什么时候发solo2！！”
　　易筠本来都快下去了，闻言转头看了看，接过一脸震惊的陈怡手里的麦克风：“微微的solo2不着急，大概这次回归期完还要休息一下，预计一年吧。”
　　“你不会不知道刚刚那个是你的唯粉，”后台，单源喝着椰奶奶茶，“问的问题是针对你的solo吧？”
　　“我知道啊，但是我先紧着我老婆来。”易筠耸耸肩，好不惭愧。
　　而正式签售开始后，现场问答环节这个问题做了后续。
　　“请问Suvy的第二份专辑有打算和蓝图吗？可以给我们稍稍剧透一下吗？”
　　江舒微一身水蓝色夏威夷连衣裙，自然黑发微微卷起，披在肩上，眼下一颗泪钻点缀的恰到好处，不愧是易筠的审美，妥妥人鱼美人。
　　“嗯……”她拿着话筒，“名字其实有定，主打会出中英两版，《爱（I）》。”
　　一首《爱》一首《标准（criteria）》，傻子都能看出来骄傲宣誓的意图。主持人见状趁机追问：“是不是和您的伴侣相关的呢？”
　　江舒微的笑足以证明一切，现场不禁发出友善而揶揄的唏嘘。
　　后台被站姐们长枪大炮对着瞄的其余到场四人听着，简觅怀调侃的问易筠：“是~不~是~和~您~的~伴~侣~相~关~的~呢~”
　　易筠丢给她一瓶水：“去你大爷的。”
　　仇霜：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　结果Soly豪爽的笑声被不小心收录进了前面的麦里。
　　主持人：“……”
　　江舒微：“……”
　　反应过来的仇霜：“……草。”
　　这下轮到简觅怀和单源在后面无声的笑得快岔气了。
　　主持人赶紧跟江舒微岔开话题：“今天VIC的其他成员也是到了现场来助力啊，我们‘唯你’们也是吃上细糠了。”
　　台下的粉丝欢呼回应。
　　“那么对此，我们Suvy老师有什么想要对粉丝或者成员说的吗？”
　　江舒微举着话筒，放在嘴边，看着台下整栋楼乌泱泱的人群。“首先，一些粉丝们都听烂了的感谢，我就不重复了。”
　　台下迎来笑声。
　　“其次，”她清清嗓，“我的这一作品不单是我作为Suvy对‘唯你’们，对苏唯们的感谢之作，也是我与我的爱人的另一见证。”
　　她知道这么说一定会引起不满，两家依旧存在毒唯，也总有女友粉。
　　但是江舒微愿意，也敢。
　　“大家都知道娱乐圈就是这样，一代一代，一批一批，总会有偶像老去，也会有新生来临。但是VIC就是VIC，VIC拥有自己的时代。”
　　那个席卷全球，无人不知的银海之巅。
　　“VIC是标杆，也是永远站在山巅之上的存在。”
　　这就是现如今的VIC。
　　养老，固粉，宠粉，职业操守和人品均在线。一个平均年龄30岁的奶奶天团，或许不再能跟新一批年轻人绝对抗衡，但依旧在娱乐圈有着属于自己的佳话。
　　“Victory belongs to VIC！”
　　时代之刃，至死不渝。


第38章 side story2 闲杂琐记
　　1.
　　易筠有一个只用了一天不到的曾用名，是伴随着秦着情去世唯一的遗言。
　　“给孩子取名，叫易忘玫。”
　　易驰均听完了保姆的转达，沉默的在那片竹林里抽了一盒烟，最后给孩子上的户口名字是易筠。
　　易驰均很爱秦着情。
　　爱到甚至忘记了如何去爱她。
　　2.
　　何玟喆是个很复杂的人。
　　她靠着自己铁血手腕和低于常人的道德感呕心创立了属于自己的公司，在那个风云年代闯出一片天地，她是强的，是优秀的。她见过太多腌臜，圈子里恶心的风流，逐渐的成为笑面虎。
　　所以她永远不会成为像易筠和易驰均一样的人。
　　她是自私的。她看不起秦着情，但是又嫉妒她。她藐视她如此的天真善良又为情而生，软弱的连自己都保护不了；却又嫉妒她被人爱着，也嫉妒她懂得如何爱人。
　　声茂娱乐公司确实在业务能力上一绝，但何玟喆在这条路上没有守住本心，愈发偏执，愈发傲慢，钱权总会迷人心。
　　可恨，可怜，可悲。
　　3.
　　易筠很没有安全感。
　　因为爱所以自卑，因为爱所以诚惶诚恐。
　　她总是会在床上一遍一遍的压着江舒微，俯下身，叼起那人发红的耳垂，耳语摩挲间喃喃道：你爱我吗？
　　易筠一天要问她“你爱我吗”800遍。
　　江舒微也不嫌烦，一遍遍的回答她。
　　“我爱你。”
　　4.
　　简觅怀和单源是同期练习生进来的，本来不应该和江舒微同期，但因为那段时间公司动荡（没钱），就把她俩扔进江舒微的宿舍区了。
　　本来以为还会被前辈霸.凌，但是并没有。江舒微是一个淋过雨的人，她被诽谤，被歧视，被丑化，却从未将痛苦传递化。简觅怀是江舒微养大的第一个孩子，练习生涯五年却归来仍是少年，可见被保护得很好。
　　除去易筠，四个女孩有着很多珍贵的回忆。
　　她们挤过大通铺。最紧缺的时候，被房东赶过，陈怡给她们在地下练习室里铺上两床被子，将就了一周；因为穷，她们吃过整整一个月的泡面，吃到最后仇霜对某师傅的牛肉面“PTSD”；For U与声茂打官司，许多员工都跑了，几个女孩只能自己扒舞，扒歌。
　　简觅怀和单源的第一个老师是江舒微。
　　这些经历估计永远不会被‘唯你’们知道。光辉背后的苦难不值得歌颂，却成为成功者登上山峰后回首感慨的仙琼。
　　5.
　　江舒微爱喝酒，易筠爱抽烟。
　　江舒微曾因为精神压力过大，整宿整宿的失眠，医生告知她不能长期依赖安眠药，那时候的VIC刚刚出道，她只能靠灌醉自己来获得睡眠。
　　后来倒是因祸得福，酒量越练越大，酒桌上倒是有些优势。
　　易筠抽烟是在进声茂之前就有的坏习惯。何时开始的，不得而知。江舒微只知道每次她压力大、躁郁症发作的时候，除了吃药，就会整盒整盒的抽，一口接着一口，似乎要把肺抽死。
　　“唯你”们吹捧的Criteria的超绝烟嗓，也就是这么来的。
　　VIC的其他成员当然会管，但是一个管不住，一个难以管。易筠除了江舒微的话谁也不听，就连大自己5岁的仇霜也照样硬怼；江舒微更气人，嘴上乖的不得了，下回继续。
　　直到俩人的天克巨星登场。
　　程芷女士。
　　然后小情侣被麻麻严令戒烟/戒酒。每天回家程女士就拿着鸡毛掸子站在门口，比狗还灵的鼻子把易筠全身上下嗅一遍，然后再去嗅江舒微。
　　好吧，现在易筠有第二个听话的人了，程芷麻麻。
　　5.
　　易驰均不愿意承认易筠有病，因为他失去自己唯一的妻子的那天获得的是一张压了五年的抑郁症病理报告。
　　易筠不愿意承认自己有病，因为她觉得这个世界错的不应该是她，而是易驰均，是秦着情，是何玟喆，是所有抛弃了她却又留着她苟延残喘的人。
　　7.
　　易筠在17岁时迎来了生长痛，个头一个劲儿的窜，四肢都长，直达173.5cm，比自家队长还高了0.5cm。
　　粉丝直呼“站在食物链金字塔顶端的老公”，超绝亚长腿，腕线过裆配着这么一张脸，飒气回肠。
　　只有江舒微知道那一年的易筠有多痛苦。
　　晚上，这个小女孩会在以为自己睡熟之后翻身凑过来，挤到自己身边，把自己缩进江舒微的臂弯里，抱着疼痛的膝盖和手肘轻轻抽气。
　　每到这个时候，江舒微就会心软。
　　说到底，还是一个小孩子啊。
　　8.
　　VIC五个人里最矮的是仇霜，855cm。
　　简觅怀比她高一厘米，差点就成最矮的，Coco说到这件事就自豪。这一厘米是简觅怀85岁那年练习全体腾空后旋翻，落地姿势不对，伤到了腰，当场躺地上动都动不了。
　　医生当时给到的预测，最坏打算就是下半身瘫痪。
　　按着江舒微的话，如果不是有阿源，觅怀估计早就躺在床上，这辈子都郁郁不振了。
　　没想到奇迹般地恢复完之后一量，嘿，竟然还比仇霜高了一厘米。
　　自此之后仇大小姐就对着自己的膝盖有一种跃跃欲试的仇视感，被包括简觅怀在内的所有人拦下多次。
　　9.
　　人家都说拉拉会选择养一只猫。
　　单源和简觅怀家里没养猫，130平的复试大平层，养了一条白色萨摩耶，一条德牧。
　　因为简觅怀更喜欢狗狗，单源更喜欢简觅怀。
　　易筠和江舒微家里养了三只猫，一只玳瑁，一只三花，一只中华田园。
　　江舒微超级喜欢猫，她本人也受猫猫欢迎。最老的是那只玳瑁叫竹子，原本是养在程芷女士家里，后来她俩稳定了就接回来的。
　　玳瑁刚从程芷女士家里接回来的时候，胖的被易筠精辟总结：小煤气罐。
　　竹子很老了，不爱动，天气好了就去晒太阳，一趴就是一个上午。程芷女士是典型的老一辈父母，生怕饿着，一个劲儿的喂，加上竹子本身又能吃，造就了现在的“煤气罐”。江老师现在要去抱它只能一次性抱它一只，抱怨了好久竹子要限制饮食了。
　　结果给饭的时候倒是不记得自己说过这话。
　　10.
　　单源是有出歌的，但她和仇霜一样，主动不要solo专辑，转而发行对没有多少钱的学生党粉丝友好的地铁曲，便宜，实用，良心。
　　除了在声茂期间何玟喆为了笼络她给的一首《Lo Sselia》，在简觅怀发行自己的solo时自己“夹带私货”的加了一手自己唱的《My Muse》。
　　一首是青涩少女送给粉丝，一首是隐姓埋名送给爱人。
　　11.
　　提问：为什么VIC五个人都不怎么care网上粉丝撕逼？
　　回答：五个强心脏。
　　何玟喆对于培养练习生的业务能力毋庸置疑。除了硬件实力，软件情商，外加职业操守，天赋加持，所有人练习生时期就被要求锻炼大心脏。
　　江舒微：“练习生时期老师还有社长骂的比粉丝骂的伤自尊的多。当然有受伤的，接受不了的，闹情绪的……但是我们要及时调节然后继续被骂。”
　　仇霜：“当然有被骂的郁郁的。你们看见的我们都是几万人里挑出来的佼佼者，剩下被我们踏着身体走过的失败者多了去了。”
　　易筠：“众生平等。我当年进去的三个月里也挨训——我指的是专业课上不合格的，老师也当面骂。”
　　单源：“谁一开始都不适应。我当时第一节课还被库西老师骂的当众一股脑冲回宿舍差点就放弃了。”
　　简觅怀：“骂是肯定骂的，但是我记不住啊哈哈哈哈哈哈！”
　　12.
　　提问：这么多年自己其他亲如家人的成员双双成对，请问Soly的感想？
　　回答：满脸黑线。
　　仇霜：“……说虚假的你们也不爱听，说真实的我估计看不见明天的太阳。”
　　13.
　　提问：【有粉丝投稿】VIC虽然现在把版权买走且自立厂牌，但是发现姐姐们公开场合越来越少，似乎感情越来越淡。易唯娱乐公司也把重心放在培养下一代新人身上，请问作为“唯你”，有生之年是否能继续看见姐姐们的幸福人生？
　　回答：当然！
　　江舒微：“为什么会这么觉得我们感情淡了呢？VIC一直是‘唯你’们的VIC啊！”
　　仇霜：“……我们只是不想像20多岁那样那么累，又不是死了。”
　　易筠：“你们可以祈祷微微多出席活动，基本上她参加的我也会作为同行人左右出镜。”
　　简觅怀：“哈哈哈哈哈哈当然可以！易唯和Venusiie联合冠名VIC厂牌是有企业目标的！像vlog、综艺、回归——唔！”
　　仇霜（一把捂住她的嘴）
　　单源：“大家可以多多期待。”
　　14.
　　提问：【有粉丝投稿】请问现在也三十而立的Soly是否有心仪对象呢？另外两对小情侣的攻受是否方便透露？
　　回答：无；各执一词，场面混乱。
　　仇霜：“……这特么什么奇葩投稿，你也愿意接？——我像是那种会谈恋爱的吗？再说了，搞爱情不如搞事业。”
　　江舒微：“我觉得爱情这种东西是平等的，攻受之分并不能说明什么，反而越是计较这种的人越没有气度……”
　　易筠：“我在上她在下，她不爱动。”
　　江舒微：“易！筠！”
　　简觅怀：“当然是我在上面！你看我俩的超话cp名字就叫‘简单’，我不是在前面吗！”
　　单源：“群众的眼睛是雪亮的。”
　　简觅怀：“单！源！”
　　15.
　　江舒微在13岁父亲车祸去世之后有一个小小的愿望。
　　希望以后能够赚上钱，让妈妈和弟弟生活好，遇到一个和爸爸一样爱妈妈的人，和ta过一辈子。
　　33岁的江舒微回首，看着20年前的自己，不禁潸然泪下。
　　“怎么哭了？”易筠把她搂过来，轻轻拭去眼泪。
　　“没事，”她说，“很开心。”
　　她的愿望实现了。
作者有话说：
感谢观看~
有什么想看的小剧场or情节评论区留言，我看见了会有灵感写的！（乖巧）
----《公众号：gn5853 》获取资源----

