


　　《女王爷的悍妻》作者：大宝家二宝

　　文案：
　　末世大佬春秋重生为古代的痴傻女，重生当天就被塞上花轿嫁给传说中的残疾王爷。
　　却不料王爷是妹子不说还时时刻刻想要弄死她
　　卫慈原本只想娶个傻子来障眼法，却不料这傻子又凶又彪悍，身手还好的自己都打不赢。
　　超级能打的糙汉末世大佬VS人狠话不多古代男装大佬
　　王爷是小气鬼黑心肝，王妃不小白不圣母，所以她们很长一段时间都是在想弄死对方^_^

　　排雷：
　　女主是糙汉，性格彪悍，力气大身手好还喜欢逛青楼看妹子。
　　王爷是女的，被王妃掰弯，有生子，王爷生的。
　　蠢作者脑洞大、文笔渣、逻辑死，所以莫要KY，有bug亲们可以指出，蠢作者会虚心认错emmm

　　内容标签： 强强 欢喜冤家 打脸 甜文
　　搜索关键字：主角：春秋，卫慈 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：性格彪悍，活得简单
　　立意：性格彪悍，活得简单


第1章 
　　春秋再次恢复意识，耳边是嘈杂的声音，她的脸上火辣辣的疼，全身更是疼痛不已，鼻尖是浓浓的血腥味，脸上黏糊的甚至让她没办法睁开眼睛。
　　春秋的第一反应是，她这是没死？
　　她动了一下手指，虽然很疼，但是真的没死，她想张嘴，可是嘴里浓郁的血腥味，‘呸’她吐掉口里的血水，用手擦了眼睑上黏糊的血，努力睁开眼睛想要看看眼前什么情况。
　　可是才睁开眼睛，就感觉有东西扑过来，春秋下意识的抓过扑过来的东西，另外一只手握拳的就往对方身上砸，睁眼看到是个人型生物，她的拳头本能的就往对方的心脏砸去。
　　啊……耳边响起尖叫声，她压着的这个人挣扎的大叫：“爹，救我……林春秋又发疯了……”
　　一个气急败坏的声音大喊：“还不快去救三少爷。”
　　然后春秋感觉后面一拥而上好几个人，她费力想要挣扎，可是身体实在没有力气了，在挣扎了一会儿之后，春秋被人死死的压在地上。
　　之前那个气急败坏的声音继续说：“快拿绳子捆上，省得她又发疯。”
　　春秋总算睁开眼看眼前，一看懵逼了，什么情况，自己前面站着一群穿着古装的人？
　　嘛情况？？自己不是在丧尸堆？华夏哪个基地是穿古装的，自己怎么没听过？
　　一个身穿鹅黄色衣裳的女子，柔柔的说：“爹，虽然春秋恶毒的残害手足，可是不管如何，她都是未来的贤王妃，不能在咱们府里出事。”
　　中年男子冷哼一声，说：“孽女，你最好给我安分一点，林家养了你18年，该是你回报我林家养育之恩的时候。”
　　他旁边的中年女人说：“老爷，你别气了，来人，把小姐送回她的院子里，好好看着小姐，小姐明天就要上花轿了，可不能这么闹下去。”
　　家丁不敢忤逆主母的意思，赶紧几个人抬着春秋把她丢回到她院子房间的床上，这些人的动作还特别的粗鲁，让春秋又脸着地的磕在硬邦邦的床上，她喵的。
　　~~
　　春秋刚刚一直懵逼，她脑子里冲进来很多不属于她的记忆，现在自己的脸贴着凉凉的床板，她的脑子慢慢的清醒了过来。
　　卧槽，她这是穿越了啊，而且还是穿越到了古代，虽然这很匪夷所思，可是都经历了末世打了十年丧尸，春秋表示，不就是穿越嘛，洒洒水啦。
　　这个被她魂穿的倒霉妹子也名春秋，南盛国宰相林重文的嫡女，母亲生她的时候难产，大概她出生的时候她娘难产，所以她脑子有点问题，从小不哭不闹而且力气贼大，你不惹她她安静如鸡，你惹了她她会发疯打人。
　　她娘是护国公的嫡长女陈素娘，从小身子弱，难产凉了之后，林重文娶了她同宗的妹妹小陈氏为继室，只可惜这个姨娘可没庇护春秋，反而处处打压克扣原本属于春秋嫡女的待遇，如果不是因为她娘留下来一个忠心耿耿的乳母，再加上护国公府还记得这个嫡出的女儿，恐怕春秋早就凉了。
　　春秋有原主的记忆，可记忆很混乱，原主并不是傻子，而是自闭症，她能知道自己身边发生的一切，可不能开口正常跟外界交流。
　　她知道她爹不喜欢她这个傻子，知道继母到处打压想要弄死自己，几个弟弟妹妹也都时不时过来戏弄和欺负她，唯一对她好的乳母半年前去世，乳母去世前不停的叮嘱，跟她说饿了就去厨房找吃的，谁欺负她都要反抗，春秋一身力气是她最大的依仗。
　　原主春秋跌跌撞撞的自己活了半年，最近她被推到了风口浪尖，原因是当今的皇后跟陈素娘是手帕之交，在两个人怀孕的时候，就订了要做亲家，所以林春秋注定是天家的儿媳妇。
　　可是林春秋是傻子啊，天家怎么可能娶一个傻子做媳妇儿，可天家重承诺，皇后只有一个嫡子那是太子，太子是不可能娶傻子的，哪怕是侧妃不行。
　　最后，天家一副圣旨下来，让林春秋嫁给了传说中的贤王，一方面完成了当年的承诺也维护了天家的脸面，还打压了贤王，一举三得。
　　成婚的日子还就在明天，春秋要蛋疼了，前世她是个孤儿，18岁之前都忙着生存，等可以生存了，末世又来了，生存更残酷，就更没时间谈恋爱结婚什么的，现在刚落地就要结婚？
　　她看着自己现在一身伤，细胳膊细腿儿的，在她落地之前，原主春秋已经被饿了三天三夜，她现在反抗的力气都没有。
　　重生之前她跟冬夏一起跟着老陈头学功夫，老陈头教给她们一套内功，压着她跟冬夏天天练，后来发现这个内功不但能强身健体还能增强异能，虽然现在没有异能，可是先把身体练好才是关键，她干脆咬着牙盘腿坐起来。
　　心里默念老陈头给的口诀，可是这身体虚得太厉害，她要气聚丹田，结果肚子饿得咕噜噜……
　　尝试了几次都不行之后，春秋只能动用唯一能用的技能，用力的大喊：“我饿了，我要吃饭……饿死我就嫁不了了……我饿了……”
　　门口是有人守着的……在春秋喊了半个时辰之后，家丁受不了的去请示老爷太太。
　　林春秋出嫁只是一个过场，可是贤王再不受宠也是天家人，林重文说：“叫婆子送点吃的过去，别送太多，让婆子喂她吃，省得解开发疯又给我惹事。”
　　小陈氏对下人使了个眼色，下人赶紧去办了，只是说给吃的，没说要好东西，所以婆子拿了两个发硬的馒头和一碗冷水过来。
　　春秋头上脸上都是血污，看到婆子手里的馒头，眼睛又亮的发绿的格外瘆人，婆子本来想讽刺几句的都不敢，直接把馒头塞春秋嘴里就跑了。
　　末世因为空气中大量的射线，以前正常能吃的动植物都变异了，先甜可口的食物变成味道怪异口感诡异的东西，米饭比沙子还硬，青菜是屎的味道，肉类都自带馊丑腐烂味道，春秋表示，这又冷又硬的馒头真是人间美味。
　　两个馒头下肚之后，春秋才慢慢有了总算有力气的感觉，但是还是不够挣脱绳子，毕竟原主春秋的力气大只是针对这个时代而言，而春秋的力量异能是单手可以举起汽车，不是一个维度，没法比。
　　春秋直接盘腿开始修炼老陈头给的内功心法，既然都重生了，那就得好好活着，不管在什么地方，只有自己强大了，才有活着的资本。
　　~~
　　春秋这一打坐就到了天亮，等终于感受到身体有气的游走的时候，门被人推开，一堆婆子拿着东西进来，毕竟今天可是她的大喜之日。
　　生怕春秋又发疯打人，婆子不敢解开她的绳子，就胡乱擦了春秋头上脸上的血污，随便给她梳妆，嫁衣都是随便披在上头，然后就让人背着出去上了花轿。
　　贤王坐轮椅不便，只派了管家过来迎亲，迎亲队伍一路吹吹打打，一个时辰左右就到了贤王府，依旧是由于贤王行动不便，两个婆子架着春秋一个人拜堂，然后直接把春秋送进新房。
　　等到了新房之后，两个婆子给她解开绳子就跑了，房间里剩下春秋一个人，终于自由了，春秋直接掀开盖头，自己身上披着乱七八糟的大红色喜服，里面还是带有血污的衣裳：“真是的，难得第一次结婚，居然这么狼狈。”
　　春秋看到床上被人铺了一些红枣莲子瓜子桂圆之类的东西，末世食物可是比武器还值钱，她两眼发光的直接摸到就吃了起来。
　　真是该死的人间美味啊，她环顾了一周，现在有力气，她的五感也敏锐了起来，门外的院子有人守着，而且这些人身手还不差，加起来得有十几号人，反正肯定不是春秋现在可以对付得。
　　所以逃是不现实的，等确定屋子里除了桌子上的酒勉强还算食物之外没有吃的了，春秋坐回床上：“真抠门啊，都结婚了，新房还不给我放两个大猪肘子备着。”
　　虽然还来不及挣扎就嫁了，可好歹第一次结婚不是，春秋干脆把带血的衣服脱了，把大红喜服正儿八经的穿好，然后坐在床上开始打坐练功，在自己还是弱鸡之前，只有练功使我快落。
　　~~
　　在另外一个房间内，一个瘦削的身影坐在轮椅上，饱满的额头，幽深带着冷意细长的眸子，高挺的鼻梁，薄薄的唇，每一处都像是精雕细琢的艺术品，组合起来，更是完美，在忽明忽暗的烛光下散发着说不出来的魅力。
　　她前面跪着一个黑衣人，黑衣人正在给她汇报情报，她听完，眼眸轻垂，薄唇微抿，过了一会儿，才挥手让黑衣人下去。
　　没多久，门被敲响了，贤王府的管家得了允许开门进来，他弓着腰，恭敬的说：“王爷，王妃已经在新房等候多时，王爷是否要过去？”
　　贤王卫慈转了转手上的玉扳指，想到这位皇帝赐婚的夫人，嘴角扬起一抹讽刺的笑，虽然带着笑，可是声音低沉又带着冷意的说：“这是圣上的恩宠，本王怎么可以忤逆圣恩，去，怎么不去。”
　　~~
　　春秋在房间里打坐，突然外面传来脚步声，没多久，门被吱呀一声打开，进来四个人，前面是中年人管家，后面是两个高大的护卫，等看到中间那个坐着轮椅的人的时候，春秋愣了。
　　这个人，长得也太好看了，这个人的五官长得极为好看，眉浓如墨，细长的眸子，高挺的鼻梁和薄薄的唇，尤其是发迹间还有个美人尖，给她增添了一抹雌雄莫辨的中性美人风，春秋突然想起一句话：陌上人如玉，公子世无双。
　　只是人虽然长得贼好看，可是她身上穿着跟自己同款的喜服男款，虽然对方雌雄莫辨，可是春秋就是一眼看穿，这是个女人，春秋记得自己明明要嫁的是个王爷，这个朝代的王爷有女人？
　　于是她看着卫慈，嘴里下意识的说：“女……”
　　结果才说了一个字，一枚细细的银针从卫慈的指尖飞出，朝着春秋的命门飞速袭来。
　　春秋下意识一个打滚就躲开，幸好她现在身体有点力气所以速度跟得上，她躲过一劫，看着卫慈，惊魂不定的说：“卧槽，大兄弟，你这怎么一见面就开打啊。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新坑，大家多多支持哦


第2章 
　　看到春秋躲开了，卫慈的眼神再次落到她身上，春秋现在的样子实在是有点辣眼睛，昨天被打得半边脸都肿了，早上婆子给她梳妆打扮为了遮掩给她抹了厚厚的水粉和胭脂，让她看起来一脸煞白脸颊又厚厚的高原红，简直就是那种纸扎死人的既视感,头上的珠钗也插得乱七八糟的。
　　唯一不受影响的大概就是那双眼睛，很亮。
　　春秋下意识的说出那个字的时候就知道坏了，感觉自己知道了了不起的秘密，这位王爷似乎要杀人灭口，春秋马上咧嘴一笑，嗲嗲的喊：“相公~~”
　　她这一笑更瘆人了，红唇白牙配上纸扎死人妆，卫慈毫不犹豫的再次出手，又是几枚银针冒着寒光飞过去，春秋一边狼狈的躲，一边嘴里求饶：“相公啊，一夜夫妻百夜恩，我进了你的门就是你的人，你不能第一天新婚就家暴我……”
　　卫慈的攻击更加的凌厉，好几次春秋都要躲避不及，那银针刷刷的贴着她的鬼脸飘过去的。
　　麻哒，春秋感觉到卫慈的杀意，只想说大意了，主要是这丫头的颜值给她冲击太大，让她一下子失智了。
　　如果说初始卫慈只是试探，到后面再次出手春秋又躲开之后，卫慈已经感觉到春秋的异常了，这是皇帝赐予她的侮辱，她本来就不喜，何况这个女人还知道了她的秘密，卫慈直接动了杀机。
　　眼看着这个女人都能躲过，卫慈失了耐心正准备让手下击杀林春秋的时候，突然屋顶的瓦片一响，然后掉下来一个黑衣人。
　　突如其来的状况让屋子里的人都懵逼了一瞬间，贴身护卫马上把卫慈护在身后，掉落屋里的刺客反应过来，马上挥剑刺过来：“狗王爷，拿命来……”
　　下一刻，屋外响起护卫的大叫：“有刺客，保护王爷……”
　　屋外一下子多了很多人类的气息，还有兵刃相接的声音，屋里的护卫很快把那个刺客杀了，卫慈看着屋外越来越多的杀手，皱眉，对两个护卫说：“出去帮忙。”
　　屋子里只剩下卫慈、管家和春秋，管家也是会武功的人，他手里握着武器护着卫慈。
　　春秋正想找个地方躲起来，可是屋外一个刺客突出了重围，向着卫慈这边杀来，管家冲上去跟杀手打斗，杀手的实力不弱，跟管家打得难舍难分。
　　屋漏偏逢连夜雨的，管家被人缠着了，下一刻又是两个杀手向着卫慈杀来，卫慈射、出去的几枚银针射杀了其中一个，另外一个刺客的剑已经距离卫慈不足半米。
　　春秋正在想要不要帮卫慈一把的时候，只见卫慈的轮椅往后一倒躲开这一击，然后从轮椅的把手抽出一把长剑，她一手舞剑一手操控着轮椅，居然还逼退了刺客。
　　春秋差点想拍手了，牛掰啊，大兄弟，坐着轮椅都能这么骚操作，不过又想到末世的时候，冬夏也是坐着轮椅，可是操控异能杀起丧尸来一点不比自己差，所以不要小看坐轮椅的。
　　卫慈这边总算把这个杀手一剑毙命，可是又冲过来两个杀手，卫慈一对二，一一手持剑一手控制轮椅显得有点吃力，而且外面还源源不断的有杀手涌进来。
　　虽然贤王府的护卫和亲兵都是身手了得，可是耐不住杀手数量太多而且还源源不断，如果贤王府还没有援兵，恐怕今晚能大家一起唱凉凉。
　　~~~~******
　　现在没人注意到她，春秋躲在一边，赶紧看看有没有什么趁手的武器，结果看了一圈，只有地上那个刚刚被杀的刺客手里的匕首，她赶紧捡了过来握在手里。
　　卫慈这边一对二，好在她身手很不错，虽然应对得有点吃力，可是那两个刺客也一时间奈何不了卫慈。
　　春秋稍微松口气，倒不是她多担心卫慈的死活，主要自己现在是这家伙的王妃，如果她挂了，这些人肯定也不会放过她，所以她现在只能期待卫慈可以打赢，只有她赢了，自己还能有活着的可能。
　　外面似乎又来了更多的杀手，空气中是浓浓的血腥味，每个人都杀红了眼，不停的有人倒下，春秋躲在一边握紧手中的刀，卫慈到底是多惹人讨厌，所以新婚之夜就被人围攻，而且是要屠府的节奏。
　　原主春秋深居后院没有机会获得外面的信息，自己落地时间又太短，只是今天迎亲的路上听到两个婆子八卦，知道贤王是当今皇帝的亲弟弟？妹妹……而且是个手段残暴，嗜血杀人如麻的战神，可惜一年前受了伤双腿残废了。
　　~~~****
　　杀戮还在继续，卫慈这边击杀了其中一个杀手，可是另外一个杀手的剑锋也要刺向她的要害，一边一直围观的春秋一脚踢飞一边的凳子砸过去，屋子里的凳子都是红木加大理石的，小小的凳子分量也不轻。
　　那个杀手没想到春秋会突然动手一时失神被砸，卫慈趁机一剑了结了他，她侧过头看春秋，春秋咧嘴一笑。
　　卫慈手里的剑差点没刺过去，实在是春秋的纸扎死人妆太有冲击性，辣眼睛。
　　春秋看她又想杀自己，赶紧指着门口：“相公，小心门口……”
　　门口又冲进来一个刺客，可是这句相公差点让卫慈更想先弄死春秋。
　　~~~~******
　　就在卫慈和刺客打斗得难舍难离的时候，簇、簇、簇……一连三支箭划破虚空带着凌厉的杀机向着卫慈的各个命门袭来。
　　春秋一看卫慈怎么都躲不过，一个驴打滚的拿起一张椅子砸向其中那个刺客，另外一只手拉过卫慈的轮椅躲到一边。
　　笃、笃、笃三支箭落在刚刚卫慈轮椅所在的地上，隐隐的还能看到箭头泛着蓝色的光，箭上有毒。
　　没有给两个人喘息的机会，接连着又来了更多的箭支，春秋一把拎起卫慈就往一边的婚床上面躲，卫慈也顺势搂着春秋的腰，两个人在婚床上滚了一圈躲开了攻击的箭支。
　　春秋还来不及反应，卫慈的剑就冷冷的抵在她的脖子上：“你不是林春秋，你到底是谁？”
　　春秋感觉那刀刃锋利得都要划破自己的皮肤，眼珠子一转，咧嘴口舌歪斜的说：“我当然是你的夫人啊，相公。”
　　本来她就妆容惊悚，配上吊死鬼的表情，卫慈打死也想不到她来这一套的一时间失神，春秋趁机一拳捶在她的胸前，然后趁机躲开距离她一米多远。
　　卫慈被她偷袭了胸口，想到春秋捶到的是那个地方，她震怒的看着春秋，眼里的杀意更浓了，林春秋必须死。
　　春秋现在在安全距离，看到卫慈杀人的目光，她直接盯回去，不就是眼神，谁怕谁啊……
　　嘭……突然外面响起了信号弹，卫慈一直冰冷的脸上总算有了些许喜色，院子里涌进来更多的人，卫慈一个翻身直接用轻功坐回轮椅上。
　　姿势很帅气利落，春秋差点想吹口哨，一个护卫走进来跪着对卫慈说：“主子，我们的人到了。”
　　卫慈一挥手，这是全杀了的意思，护卫领命出去，看来又是一轮腥风血雨。
　　春秋看到形势突然大转，心里卧槽了，她刚刚是不是作了个大死，她是不是要凉得更快，要不要趁机逃出去好了，可是这个念头一下子被掐断了，因为卫慈的人可以把几百号杀手都干掉，那要抓她简直不要太容易。
　　想到这里，春秋看着自己的爪子，让你手贱吧，没事胸袭什么。
　　卫慈看过来的时候，春秋正在看自己的爪子，想到刚刚的奇耻大辱，她想要挥剑，就看到副将匆匆从外面风尘仆仆的赶来。
　　~~~~******
　　副将单膝跪下，说：“属下救驾来迟，还请王爷赎罪。”
　　卫慈挥了挥手，深知这一切都是那人计划好的，副将他们能这么快出现已经让她很满意了。
　　副将继续说：“王爷，跟随属下一起来的还有御林军统领周目，他说御林军统领奉陛下口谕，说要来保护王爷和王妃。”
　　还不等卫慈说话，春秋赶紧跳出来，说：“我是王妃，哪个陛下要保护我，我在这儿呢。”
　　主要是春秋现在的装扮实在太辣眼睛，副手被她的装扮惊了一下，春秋咧嘴一笑，更辣眼睛了，副将整个人都僵了，震惊的看着卫慈：“王……王爷……”
　　卫慈看了春秋一眼，冷笑，然后对副将说：“既然是皇上要保护我和王妃，本王和王妃自然是要出去谢恩的。”
　　管家也受了伤，过来汇报，说：“王爷，全部没有留活口，已经处理完毕。”
　　听到全部不留活口，副将有点担忧的开口：“王爷，这么做，皇上会不会不满？”毕竟御林军都来了，不就是为了留点活口。
　　卫慈嘴角一个讽刺的冷笑：“不满？只要本王不死，不管本王做什么他都不会满意。”
　　这些年她不停的退让，要不是她退让，皇帝能轻易获得她西北百万雄师的兵权？
　　要不是她退让，她会乖乖听话回京然后让他找到机会伙同外人让自己受伤双腿残废？
　　结果她的好皇兄得寸进尺，甚至找了这个人不人鬼不鬼的女人来羞辱她，而且还趁着新婚之夜屠她的贤王府。
　　卫慈知道历代做皇帝的都不喜欢手握兵权的手足，所以她承受了皇帝的猜忌和防备的小动作，她已经退得够多了，既然她的好皇兄不罢休，那卫慈也要让他知道，想要自己的命，也要看他有没有这个能耐。
　　卫慈平复了一下情绪，侧头看春秋，春秋手里还握着那把匕首，虽然嬉笑的模样，可是身体紧绷做着防卫的姿势：“走吧，王妃，随本王前去谢恩。”
　　春秋被她平平无奇的看了一眼，更加蛋疼了，麻哒，早知道卫慈这么快赢，她作什么死啊，就应该乖乖做舔狗啊，而且卫慈还那么好看，多舔舔还赏心悦目呢。
　　她赶紧咧嘴一笑，想要走过去，可是副将看着她的刀将她挡在前面，持武器不能靠近王爷。
　　春秋赶紧把刀丢了，嗲嗲的说：“好叻，王爷。”
　　她嗲嗲的开口，配上纸扎的死鬼妆容，附近的护卫都感觉要吐了，不行，太辣眼睛。
　　~~~****
　　副将推着卫慈，春秋跟在后面，很快到了大厅，御林军的首领周目全副武装的带着几十号人乌压压的在大厅，看他们一脸肃杀的模样，不知道还以为他们是来抄家的，这是皇帝给卫慈的下马威。
　　周目看到卫慈，单膝跪地行礼，说：“末将御林军首领周目拜见贤王，王妃。”看到鬼样的春秋，周目愣了一下，这王妃也太辣眼睛，难怪陛下以此来羞辱贤王，如果让他娶这样的女人，他宁愿去死。
　　卫慈挥手，周目起身，说：“末将奉陛下口谕，听闻贤王府遭逢不明刺客袭击，所以速来救驾，不知道抓捕的刺客活口在何方，请让末将带回去好好审问，看是何人想要加害王爷。”
　　卫慈淡淡的说：“那些刺客反抗太过，本王让手下都杀了。”
　　全杀了？周目方正的脸上闪过一丝震惊，可是马上又恢复，恭敬的说：“那末将回去如实禀报陛下，此外，陛下欣慰王爷总算成婚，让王爷三天之后带着王妃……”他停顿了一下，看了一眼春秋，实在辣眼睛，继续说：“让王爷带着王妃入宫给给皇后娘娘和各宫的娘娘也看看王妃。”
　　卫慈的手指一瞬间的僵硬，看来皇帝是还要继续用这个乱七八糟的女人羞辱自己，她脸色如常的说：“卫慈谨遵陛下口谕。”
　　周目带着御林军离开，春秋在一旁听着，大概的意思是卫慈这几天还不能弄死自己，因为那个陛下要见自己，不用死，春秋又开始作死，她看着卫慈，顶着纸扎死人妆无限娇羞的说：“相公，现在咱们安全了，那洞房花烛夜……”
　　“滚。”


第3章 
　　春秋知道自己这几天是死不了，她用力的大口呼吸了一下，虽然空气中还有血腥味，可是比起末世空气中都是各种刺鼻的味道来说，也算是眉清目秀了。
　　她看着一旁的管家，谄媚的说：“大叔，哪里可以让我洗个澡啊？还有，我这好歹也是王妃，能给我整点吃的不？”
　　饶是管家见多识广，也受不了这么辣眼睛的妆容，既然王爷默认她留下，管家就得遵守主仆的规矩，躬身，说：“请王妃回房稍作休息，老奴会派人送上洗澡水和食物。”
　　说完，跟屋子里站着的两个侍女说：“红梅、绿竹，以后你们两个负责服侍王妃。”
　　春秋赶紧摇手：“不不不，不用伺候我，告诉我哪里可以做就行，我自己来。”
　　红梅和绿竹马上跪在春秋面前，也不说话，管家脸上没有表情，很明显，春秋是反对不了，估计那王爷就是想找人时时刻刻盯着自己。
　　春秋妥协：“行叭，这是你们的地盘，你们说了算。”
　　管家福了个身子，说：“红梅、绿竹，送王妃回房去休息。”
　　所谓的新房，其实就是贤王府一个小院子，贤王府的人手脚麻利，现场的尸体都被搬走了，地板也被冲刷了，房间里的桌子也换了，婚床也重新被叠得整整齐齐。
　　春秋看到这些，不由得竖起拇指，这效率，杠杠滴，才坐下，就有人抬了浴桶和热水起来，两个丫鬟要伺候春秋沐浴更衣，春秋赶紧捂着胸：“两位小美女，这个我自己来。”
　　看她坚持，两个丫鬟在门口等着，春秋松口气，俯下身感受热水的水汽蒸，末世的水源都被污染，不经过处理的水威力堪比硫酸，所有水源都要经过水异能者处理之后才能用，水异能者有限，能满足日常喝的就不错，至于洗澡，也就只有基地的大佬才有这个福利待遇。
　　春秋赶紧吧啦光了泡水里，真是该死的让人舒爽啊，让她忍不住荡漾的哼唧出来，心想要是冬夏也在就好了。
　　冬夏是跟她一起孤儿院长大的小伙伴，她是父母不详，冬夏是因为没了双腿被父母刻意遗弃，反正她们两个都没人要的家伙磕磕碰碰的在孤儿院长大了，然后被老陈头收养，接着就是末世。
　　老陈头在末世第二年就老死了，剩下她和冬夏，跟她只有蛮力不一样，冬夏脑子好使，她们无数次围困，都是有冬夏谋划才得以逃脱。
　　也不知道没有了她，冬夏这家伙会怎么样。
　　等她泡得都起褶子了，才依依不舍的起来，两个丫鬟都给她准备好，等她换好衣服，贤王府的下人拿着托盘过来送吃的，不过分量不多，就一碗八宝粥和几个小菜。
　　春秋狼吞虎咽的拿着盘子直接往嘴里倒，红梅和绿竹虽然是丫鬟，可是自小是贤王府长大的，被嬷嬷教养得很好，何曾见过这么彪悍的吃法。
　　分量太少，春秋没几口就吃完了，看到两个丫鬟愣在一边，说：“两位小美女，我还没吃饱，能不能再给我弄点，最好是肉，什么肉都行，有馒头米饭也行给我来两盆。”
　　红梅回过神，说：“好的，王妃，奴婢马上去跟管家说。”
　　~~~~*****~~~~~
　　春秋这边洗香香吃饭饭的舒爽了，卫慈那边可就没有那么安逸了，大婚之夜遭遇几百个杀手围攻，而且杀手个个身手了得武器精良。
　　在南盛国，民间对铁器的使用和数量管控很严格，虽然这些武器上面没有任何标记，可是只要是个人都能看得出，这些东西绝对是官府的军工坊的出品。
　　几百个杀手悄无声息的入京，负责保卫京城安危的御林军姗姗来迟，维持京城秩序的京兆衙门到现在都没出现。
　　既然皇帝迫不及待的要她的命，那她也得给她的皇帝哥哥一份大礼，让世人都看看天家的兄友弟恭。
　　贤王府的几个谋士都被连夜召集过来写状纸，卫慈要告状要喊冤，所有京城相关的部门和官员都在她要状告的名单里。
　　原本卫慈就因为守卫西北边关驱除鞑子战功赫赫而在民间深得百姓喜爱，只是她为了减少皇帝的猜忌才低调，可是皇帝咄咄逼人，卫慈直接撕破脸，站在受害者的道德制高点，一个声望极高又受伤的王爷，在家的府里被几百个杀手围攻，呵，她倒要看看她的皇帝哥哥会怎么解释。
　　管家和卫慈都在书房里，红梅过来请示，春秋还要继续吃肉。
　　在喜宴之前，卫慈就让人调查了春秋的底细，知道林宰相的嫡女是个力大无穷的傻子，而且三天前因为打伤林府三少爷被饿了三天然后强塞进花轿的。
　　她对人是死是活无所谓，只是今晚这个刺杀，这位王妃的表现实在是让人难以信服她会是个傻子。
　　她的人一直盯着林春秋这边，是谁这么手眼通天的在她的眼皮子底下把人换了？而且这个女人还无意间知道了她的秘密，不管如何，这个女人都不能留着。
　　皇帝想要三天之后见人，可是这三天王府这么乱，王妃是个傻子，乱走发生意外也是很正常。
　　卫慈对管家耳语，管家领命下去处理。
　　~~
　　没等多久，红梅回来了，身后还跟着几个仆人，仆人手里端着热乎乎的肉，肉香味把春秋都香哭了，肉啊，她多久没吃肉了。
　　春秋吃得很快，吃完之后，伸了个懒腰说：“我困了，你们出去吧，我要睡觉。”
　　红梅和绿竹收拾了餐具出去，春秋关了门之后赶紧盘腿坐在床上开始练功，她吃饱了有力气，体内的气也变得雄浑，她赶紧运行这股气把刚刚吃下去的毒逼出来。
　　末世里很多食物都带有毒素，可是真饿起来也管不了那么多，骚气的冬夏在老陈头的功法基础上还增加逼毒的功能，要不然她俩早就被食物的毒素毒死了，当然这个功法没有让她们百毒不侵，可是只要不是见血封喉，都还有治疗的希望。
　　春秋一连运转了一个多时辰的气，才把毒液逼了出来。
　　这女王爷也太狠了，那个什么陛下都说要看她，她明面上答应，结果一回头就要弄死她，不想了不想了，春秋继续练功，她得赶紧强大，要不然这王爷迟早能弄死她，尤其是自己还知道了她是女儿身这个大秘密。
　　~~
　　春秋这一练功就练到天亮，这次她是吃饱喝足了练的，所以浑身充满力气，她握拳，她现在的力气还不到自己在末世的百分之一，可是对于这个时代来说已经是相当不俗了，再给她时间练功，她相信哪怕不能百分百重回巅峰也是能回来个七八十。
　　她挥了挥拳头给自己打气加油，所以在这之前，她可不能死。
　　红梅和绿竹在门口守了一夜，就等着春秋毒发暴毙然后去回复王爷，结果一大早，春秋自己开门了，脸色红润精力充沛的笑着跟她们打招呼：“两位小美女，早上好啊。”
　　红梅和绿竹一脸错愕的对视，怎么会这样，红梅老练的先反应过来，看了一眼屋内的地板，然后说：“王妃早上好，奴婢先去给王妃张罗早膳。”
　　春秋也不在意，过了一夜，院子里没什么血腥味了，她走到院子，伸了伸懒腰，呼吸着微凉的空气，末世那么痛苦，她都千方百计的活下去，何况这里空气甜美，山清水秀的，她怎么舍得死。
　　~~
　　卫慈这边熬了一夜，厚厚的状纸总算写好了，她正安排人拉着一车一车的尸体和武器高调的从早市绕路去她要状告机构门口喊冤，早市很热闹，能有足够多的人看到昨夜贤王府遭遇的一切。
　　她略显疲惫，红梅跑进来，管家正想问王妃是否暴毙，红梅就跪下，说：王爷，王妃没死。”
　　卫慈眸色一深，红梅继续说：“奴婢肯定，昨夜的吃食王妃是全部吃完了。”
　　贤王府的毒药卫慈清楚威力，这个女人吃了居然不死，这个女人很危险，留不得：“让暗卫把她就地格杀。”
　　卫慈这才下了命令，就听到一声响破天际的呐喊：“王爷相公，你在哪里啊？我是你的王妃娘子，昨夜你风流快活，怎么白天提起裤头就不认人了？”
　　春秋的声音大的让偌大的贤王府众人都听得清清楚楚，卫慈甚至怀疑，连府外的路人都能听见。
　　卫慈浑身一僵，脸上带了怒气，正想说杀了，春秋下一句河东狮吼又来了：“相公啊，找不到你人家好怕，怕的都要乱说话了。”
　　想到春秋知道的那个秘密，卫慈的手一紧，对管家说：“你让喊冤的人带着状纸先出发”
　　管家领命去办事，卫慈听着春秋不停的巨响，一身寒气更甚，对红梅说：“把本王的这位好王妃带到书房。”
　　春秋就是要闹得整个贤王府或者说府外的人都知道，贤王府有这么个王妃，那个秘密可是催命的但是也可以是保命的，反正她现在吃饱了有力气。
　　绿竹焦急的阻止：“王妃，您别喊了。”没得到王爷的命令，绿竹不敢出手啊，只能嘴上阻止她。
　　红梅走进来，绿竹赶紧看向她，红梅对春秋说：“王妃娘娘，王爷让您去书房。”
　　春秋笑眯眯的回头：“好啊，难得王爷愿意见我，走着。”
　　~~~***
　　绕过两个院子到了卫慈的书房，书房里清退了其他人，只剩下卫慈和春秋，这还是卫慈第一次看到洗干净之后的春秋，褪去昨晚的纸扎死人装，又经过一晚练功，她肿了的半边脸已经恢复得差不多，春秋的容貌其实很美。
　　她的娘是南盛国第一美人陈素娘，春秋的容貌跟陈素娘如出一辙，她不会梳妆，墨黑的长发散披在肩上，妃色的衣裳更是衬托得她明艳动人，明眸皓齿，此刻她脸上带着些许笑意，可惜这笑意让卫慈觉得格外的刺眼。
　　看到卫慈脸上的冷意，春秋直接狗腿的一跪，说：“不知道王爷要怎么样才能饶我一命，我嘴巴很严实，记性不好，昨晚发生了什么完全不记得。”
　　卫慈冷冷的看着她：“只有死人才可以保守秘密。”
　　春秋直接举手：“只要王爷饶我一命，我保证跟死人一样什么都看不见听不见，我发誓。”
　　卫慈冷笑不语，春秋看服软的不行，说：“既然王爷不信我，那我们不妨做个交易。”
　　“交易？你有什么可以跟本王交易的？”
　　春秋指了指卫慈的腿，说：“王爷的腿是因为中毒才不能行走的吧？”
　　卫慈的瞳孔一缩，自己一年前受了伤，当时只觉得下肢疼痛难忍，可伤好了，双腿依旧不能行走，甚至渐渐的，双腿渐渐失去知觉。
　　她找遍了神医，最后被诊治为是当时伤她的兵器中有天下奇毒，这种毒会使经脉堵塞，渐渐的四肢失去知觉成为废人，并且这种毒无药可解。
　　春秋看她脸色一下子就变了，赶紧说：“我有办法可以给王爷解毒，但是条件是王爷要放我一马。”
　　卫慈：“我凭什么相信你。”
　　春秋：“昨晚的肉里那么多料我都能活了下来，不就证明我有点本事吗？”
　　卫慈转动手里的扳指，一会儿，脸上带着些许嗜血的说：“本王不相信你。”然后直接对暗卫说：“杀了她。”
　　春秋听到她说不相信就往她腿上扑，卫慈没想到她突然扑上来抱大腿，春秋手掌运气贴在卫慈的腿上，马上卫慈受伤之后一直冰凉的腿上感觉到一股暖意和刺痛……
　　暗卫已经出来，正在准备格杀春秋，卫慈扬手阻止她。
　　春秋看到卫慈皱眉，说：“怎么样，王爷。”


第4章 
　　卫慈不语，可暗卫的剑还架在春秋的脖子上，春秋又眨巴着眼睛喊了一声：“王爷……”
　　修长白皙的手指转着拇指上的扳指，思虑片刻，卫慈挥手，暗卫消失，春秋松了一口气，想要靠前，卫慈又抽剑指着她。
　　春秋……她喵的，她得要看看这个世界有没有金钟罩铁布衫这种功夫才行，一言不合就被人用剑指着，也太憋屈了。
　　“世人皆知，林春秋是个傻子。”
　　春秋狗腿的举手：“我是个傻子。”
　　冰冷的剑尖贴着春秋的下巴，春秋被迫抬高头跟她对视：“一个身手了得并且会解毒的傻子？“
　　知道这人生性多疑又谨慎，但是春秋就是滚刀肉：“我真的是林春秋，不信你可以去查，要怎么证实都行。”毕竟，这个壳子是原厂出版，只是芯子换了而已。
　　春秋继续说：“王爷肯定也派人去查过我的情况，我那个继母，明面上贤良淑德，实际上恨不得弄死我，我装疯扮傻都活得那么艰难，要是被她知道我是个正常人，指不定都活不到现在。”
　　这都是事实，谁都知道林宰相家的小陈氏虽然也是嫡出，可是处处被当年的南盛国第一美女陈素娘压一头，当年小陈氏也喜欢林宰相，可林宰相只喜欢陈素娘，为了娶陈素娘遣散了家中的妾室和陪房。
　　可惜红颜命薄，陈素娘婚后不到一年就难产去世，陈素娘身死之后，林宰相的母亲林老夫人做主，选了小陈氏做继室，在陈素娘死后三个月，小陈氏进了门，成了新夫人。
　　林宰相娶了小陈氏之后，后院又接连娶了好几位妾室。小陈氏是善妒，但是后院的妾室也不是吃素的，所以宅斗什么的轰轰烈烈。
　　小陈氏之前一直标榜自己很是疼爱既是外甥女又是继女的春秋，可是被一个妾室‘无意中’传出，这根本就是假的，因为春秋是嫡女又是个傻子，一直沾着嫡长女的头衔，让小陈氏的女儿林婉月一直只能顶着二小姐的名号，所以小陈氏一直想弄死春秋。
　　虽然后来这个妾室因为传了家丑被林宰相处理了，可是小陈氏善妒又虚伪，做的腌臜事也都传得京城皆知。
　　至于为什么小陈氏要弄死春秋，还有一段传闻，传闻在春秋十岁那年，一位得道高僧路过，给春秋算了一卦，说此女乃大富大贵有人中之凤的命格。
　　人中之凤，那就是皇后的命格，让小陈氏想起陈素娘跟皇后的手帕之交约定，更想弄死春秋，想着春秋死了皇后之位就是她的亲闺女林婉月的。
　　可是护国公府派人来警告她，让她别做得太过，小陈氏只能咬牙的拼命蹉跎春秋，但是不敢直接要了她的命。
　　这些在原主春秋的记忆里都有，春秋吃饱喝足之后，这些记忆变得慢慢清晰，她得要谢谢那个不知名的得道高僧，要不然她也不知道怎么解释。
　　“我这个内功心法，就是当年的高僧留下的，毕竟我的好继母当年可是锲而不舍的想给我下|药来着，高僧说了，这个心法可以让我保命，而且要我发誓不能泄露给任何人。”
　　这个说法在情理之中可是又漏洞百出，卫慈似笑非笑的看着春秋，仿佛要从她的脸上看出任何撒谎的端倪，春秋无所畏惧的跟她对视。
　　春秋继承了她娘的美貌，虽脂粉未施，但是一双杏仁眼带着盈盈水光，干净透亮，可是，越漂亮的东西，越危险。
　　卫慈收回剑，说：“只要你可以治好本王的腿，本王倒是可以考虑放你一条生路。”
　　总算不用被人用剑怼着，春秋松口气：“谢王爷不杀之恩。”
　　卫慈：“何时开始治疗？”
　　春秋：“请王爷给我三个月时间。”。
　　最起码都要三个月才能达到替人逼毒的状态，而且三个月时间，也足够她准备物资，筹划自己怎么逃出去，到时候海阔天高，她是全世界最自由的崽。
　　卫慈：“可以，这三个月，会有人寸步不离的跟着你，如果你跟王府之外的人接触，可就别管本王翻脸不认人。”
　　毕竟自己怀揣着大秘密，春秋懂球，赶紧举手保证：“我保证我从今天开始是傻子，瞎子，哑巴，全心全意的只为治好王爷的腿。”
　　~~
　　等春秋出去之后，卫慈做了个手势，暗卫现身跪在卫慈面前：“把十三召回来。”
　　卫慈看着自己日渐消瘦的腿，又看了看自己的手掌，自从昨夜自己运了功，已经出现了手掌麻痹的症状。
　　这毒已经开始侵蚀她的手臂，按照神医的推测，一旦出现这种情况，不出一年，如果再无解药，她会变成四肢瘫痪的废人。
　　虽然神医已经研制出了可能的解药，可是最后一味药引远在千里之外的雪域高原，而且踪迹难寻，神医已经出发了两月，截止到日前还是音讯全无。
　　所以卫慈在给自己多一个选择，倒是希望这个傻子王妃不要让她失望。
　　~~~~~*****~~~~~~~
　　虽然卫慈暂时不弄死她，但是这丫头习惯性翻脸，所以春秋也没觉得自己多有保障，一整天，红梅和绿竹两个丫头盯着她，时时刻刻提醒她可别跟王府之外的人接触哦，要不然卫慈能翻脸就让人弄死她。
　　接下来两天，春秋进入养猪状态，虽然四周都有人守着，不能出院子，但是饿了就有人送吃的过来，比起末世有一次她们被围困在地下的基地整整一个月，食物和饮水都短缺，还要时时刻刻提防丧尸和队伍里的人会不会突然就捅你一刀的状况，现在的状况，简直是天堂。
　　春秋吃饱了就练功，这两天营养跟上来了，春秋感觉体内的气都雄浑了不少。
　　第三天早上，天还没有亮，春秋就被红梅叫了起来，等两个婆子捧着首饰盒衣服进来，春秋才想起，今天要去见那个什么陛下。
　　任由婆子给她梳妆打扮，那婆子是王爷府的老人，自小看着王爷长大，王爷已经年25，寻常人家，这个年纪早已妻妾成群有儿有女，可是王爷后院甚至连个侍妾都没有。
　　现在这个王妃虽然是个傻子，可是皮相长得相当不俗，看着梳妆好的王妃，婆子打心里想，如果这个王妃不是个傻子就好了，王爷也好有个暖床的人。
　　春秋看着铜镜里的自己，不得不说，原主春秋长得是真好，一双水光泠泠的杏仁眼，小巧的鼻子，妃色的唇，头上梳了这里常见的妇人发髻，上面插着几根看着就价值不菲的发簪和珠钗。
　　脖子还被挂了一条翡翠项链，手上也套了镯子，今天要去面见宫里的贵人，所以衣裳是藕荷色的，既显得新妇人的生涩也不会过分浮夸。
　　春秋长得好看，这么一打扮，更是凸显她身上的贵气，她只是安静的站着都无法让人忽视，婆子看着这样的春秋，再次感慨，如果不是个傻子就好了。
　　~~~~****~~~~
　　卫慈也一早就起来，今日她要入宫面圣，毕竟她送了皇帝这么大的礼物，这两天，京城里传得沸沸扬扬的都是贤王大婚之夜遭刺杀，京城各大衙门不作为的信息。
　　尤其是贤王府的人到各个衙门去喊冤告状，更是给这些衙门的人脸上狠狠的扇了一巴掌，偏偏他们还不能解释，贤王这招做得太绝了。
　　朝中跟卫慈交好的官员纷纷上折子恳请皇上一定要严查，在天子脚下居然发生如此严重的刺杀事件，这是在挑衅天家的威严，相关人员失职也需要问责。
　　卫慈早早的起来换好朝服，紫袍白玉冠，俊逸不凡，她给自己整理着衣冠，黑暗中走出来一个穿着黑衣的娇小身影，对着卫慈跪下：“暗卫十三拜见王爷。”
　　这是一个长得很普通的女人，浑身的气息很内敛，是人群中存在感很低的那种。
　　卫慈：“十三，从今天开始你以丫鬟的身份跟在林春秋身边，发现她跟王爷府之外的人私自接触，立地杀无赦。”
　　“属下遵命。”
　　~~~~***~~~~
　　属下过来回复说春秋那边准备好了，卫慈让人推着她到大厅，等看到在丫鬟的带领下走出来的春秋，虽然这个女人带毒，但是不可否认，春秋很美，跟之前的疯癫不同，此刻她安静乖巧的走着，看到卫慈的时候，好看的眸子像是被点亮之后灿烂的烟火。
　　周围的人都看过春秋新婚那晚的纸扎死人装，现在还是春秋第一次梳妆打扮，众人也都被惊艳了一下，原来傻子夫人这么美，可惜了。
　　感觉到周围人眼中的惊艳，春秋好看的唇慢慢的勾起一个好看的弧度，朱唇微启，大大咧咧的挥手：“王爷，早上好啊。”
　　卫慈暗骂自己怎么为这个女人失神，春秋走到她面前，卫慈挥手，从她身后走出来一个人：“这是本王给你的贴身丫鬟，十三。”
　　十三身穿着丫鬟的衣服，样貌五官很普通，就是第一眼见了肯定记不住的那种，但是她给春秋的第一感觉是，这个人是高手。
　　虽然围着王爷府甚至她住的那个院子，暗中也有不少人身手都不错，但是那些人都无法跟眼前这个人比，这个人虽然看着很普通，甚至个子也就160不到的娇小，可是感觉比这里的人都能打。
　　如果这个人出手，以春秋这个时候的实力，估计抵挡几下就能被对方干掉，看来卫慈是给她找了个紧箍咒，她一旦妄动，这个紧箍咒下一秒就勒死她。
　　不过卫慈肯定想不到，自己根本就不想动，能混吃等死不好嘛，动来动去，多累啊，略略略~~~
　　卫慈走在前面，春秋跟在身后，一起进宫，自然共乘一辆马车，车上就只剩下春秋和卫慈单独相处。
　　卫慈在闭目养神，春秋觉得实在无聊，想到自己要去见那个什么陛下，对方比王爷还牛掰，那估计就是皇帝了。
　　末世前春秋也是看过古装片的宫斗剧之类的，知道皇宫规矩贼多，很多人就是利用皇宫的规矩干掉对手的。
　　“王爷，那个，我进宫见那些个娘娘，您这边有没有什么需要嘱咐的？”
　　卫慈悠悠的睁开眼看了她一眼，又转过去继续闭着眼，春秋看她这么淡定，又追问：“不是，咱们现在是同一条船上的，我就怕万一我给你惹什么麻烦？”
　　“麻烦？”卫慈的嘴角微勾，又睁眼看着春秋：“世人皆知，本王的王妃是个傻子，傻子的存在就是麻烦，不知王妃还想给本王惹什么麻烦？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天做了件蠢事，然后在点开作者收藏的时候，发现作者收藏250，我家猪在一边调侃说，你看你的作者收藏和你一样。
　　麻哒，居然被一头猪笑了，好气哦。
　　感谢在2020-02-29 22:21:20~2020-03-06 22:24:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　又被嫌弃是傻子！！
　　傻子吃你家大米了？
　　看到卫慈如此嫌弃，春秋觉得自己还是少惹她，好人死在话多，自己好心提醒，还让她嫌弃，春秋干脆扭头看了看马上外。
　　天还没有完全亮，这一段大概还在集市，能看到外面错落有致的房子，路上已经有了行人，挑战担子，步履匆匆，南盛国有早市，南来北往赶集的人络绎不绝，很是热闹，如果可以亲自去逛，估计感觉更好，春秋不由得有点向往。
　　逛街啊，那是多久以前的记忆了？在末世，人少的地方反而是最安全的，因为有时候，人比丧尸还危险。
　　卫慈微微睁开眼，看到春秋掀开帘子看着外面向往的模样，这三天她找人证实过，林春秋的身份没问题，八年前那高僧确实在林家出现过，也确实给林春秋卜了一卦。
　　目前的一切调查看来，林春秋的说辞都没有问题，可是不代表卫慈就能信任林春秋，谁让她一眼就看穿了自己的身份。
　　当年，宫中争斗，出于各种权衡，母后让自己佯装男儿身活着，为了让自己不被发现，甚至让神医给自己早早的调配了压制女儿身生|理的药物，让自己的声音不会如同女儿家一般清脆。
　　更让易容术卓越的百晓生给自己弄了一个以假乱真的喉结，加上卫慈的身高175以上，在南盛国男子普遍也只有170不到的平均身高，卫慈已经比常见男子都要高了，凭借这些伪装，根本不会有人能看穿卫慈的身份。
　　可是这个女人居然能一眼就看穿，如果不是确定知晓她女儿身秘密的人都死了，卫慈都要怀疑是不是那些人透露的。
　　这个女人很危险，也很麻烦，可是偏偏，这个女人可以让自己的双腿好起来，这让卫慈觉得很棘手。
　　~~~~*****~~~~
　　天完全亮的时候，马车到达了皇宫门口，此刻皇宫门口停了很多马车，那都是来上朝的官员们。
　　看到是贤王府的马车，大家不由得有点头疼，因为三天前贤王府遭遇围杀，贤王府脱困之后，京城里基本上叫得上号的部门和官员，都被贤王府参了一本，现场的这些人基本都在被参的名单里。
　　卫慈下了马车，正好林春秋的父亲林重文宰相也正好下车，虽然大家都知道林春秋嫁给卫慈就是个笑话，可是明面上，林宰相还是卫慈的岳父。
　　刺杀事件，林重文也被参了一本，原因是宰相是百官之首，京城里这么多官员都被参，林宰相就是失职。
　　卫慈率先转着轮椅过去的，林重文迎了上来，后面还跟着几个官员，一个躬身，说：“下官拜见王爷。”
　　卫慈：“各位免礼。”
　　~~~~~****~~~~~
　　卫慈下了马上，十三就上了马车，因为卫慈吩咐过，绝对不能让春秋独处或者跟其他人单独接触。
　　春秋看到在一边闭目的十三，现在这个人收敛了身上所有的气息，安静的在一旁，感觉就是一个容貌普通的丫鬟。
　　记得冬夏说过，真正的高手往往都是朴实无华的让人根本感觉不到她会武功，看眼前这个十三不过十六七岁的模样，就有如此身手，虽然末世的时候她觉醒力量异能的一力降十会，可是那是异能开挂的情况下，她感觉自己起码要恢复50%以上的实力才能打赢眼前这个丫鬟。
　　马上摇摇晃晃了十几分钟，车夫说到了，春秋和十三下车，宫门已经有太监和嬷嬷在等着了。
　　春秋抬头看了一眼朱红色的宫墙，带着些许肃杀的味道，早晨的空气微凉，她用力的深呼吸一口，真是让人无法抗拒的清甜啊，她咧嘴一笑：“要见我的娘娘在哪里啊？”
　　嬷嬷和太监都对春秋的礼仪皱眉，不过想到这人本来就是个傻子，只是可惜了那么好看的皮囊，春秋的容貌可是比宫里的娘娘都好看。
　　嬷嬷和太监行了个礼，然后在前面带着路，春秋和十三跟在身后，春秋没有那些人的拘谨大大咧咧的走着，反正卫慈说她是个傻子，傻子要什么礼仪？
　　~~
　　当朝的皇后是杨氏，当年跟陈素娘并称为南盛国双姝，只是双姝命不同，一个权倾后宫成了皇后，一个嫁给寒门新科状元早早难产去世。
　　皇后还在梳妆，嬷嬷就进来通报说贤王妃到了，杨氏看了看镜子里的自己，虽然还是雍容华贵，可是她毕竟老了，比不起后宫那些新来的小妖精。
　　不过随即她又释怀了，容貌好看又如何，得要命好才行，当娘陈素娘还不是容貌才华处处压自己一头，结果，自己成了权倾后宫的皇后，而陈素娘只是短命种。
　　让春秋等了将近一个时辰，皇后才慢慢走出去，春秋是傻子，听说还会发疯打人，所以皇后可不想跟她近距离，她让春秋远远的跪着。
　　春秋当然是没有跪着的，她是直接盘腿坐在地上的，旁边的十三倒是乖乖的跪着，任凭春秋想要撩她说话都没有反应，好像个雕塑一样。
　　伺候的太监尖着嗓子喊：“皇后驾到。”
　　春秋乖乖的转过头跪着：“拜见皇后娘娘。”
　　皇后也看着春秋，春秋的容貌几乎跟陈素娘一模一样，甚至说更好看，陈素娘身上是温婉知性的美，春秋的美是个性张让甚至身上的贵气更甚，皇后想起那个人中之凤的传闻。
　　如果对方不是个傻子，皇后为了面子完成当年的约定可能会让她当个侧妃，可惜她是傻子，她的嫡子是太子是未来的国君，可不会碰这样子的傻子。
　　皇后挥了挥手，说：“起来吧。”
　　春秋应了一声，从地上起来，看向皇后，不得不说，皇后也是个大美人，不过春秋想来觉得后宫的女人是悲剧，那么美人就为了抢一个男人，而且这个男人还一定是个大猪蹄子。
　　她如此直视皇后，皇后身旁的嬷嬷训斥：“大胆贤王妃，你怎么敢如此直视娘娘。”
　　皇后虽然不屑春秋是个傻子，可是她是一国之母，还是要端着慈爱的架子，说：“嬷嬷，你可别把贤王妃吓着了。”
　　春秋咧嘴笑着不说话，毕竟十三还一边守着，自己可不想说错话被十三出手送她一首凉凉。
　　皇后看到春秋傻笑的模样，开始径自说着当年跟陈素娘的交情，毕竟盯着皇后宫中的人不少，该做的戏还是要做的。
　　等皇后说完了，给了春秋一堆赏赐之类的，春秋被带到了慧贵妃的宫里。
　　目前后宫是三足鼎立，皇后、慧贵妃、云贵妃，皇后是一国之母，娘家是户部尚书掌管天下钱财，慧贵妃出自开国功臣的马家，现在马家手握天下四分之一的兵权，云贵妃是新宠，是皇帝最近独宠的新欢。
　　还有一些其他贵妃，虽然皇帝偶尔也会去，只是都年老色衰，半红不紫的等过气。
　　春秋在后宫转了一圈，听了不少八卦，获得不少信息，还得了不少赏赐，都是一些金银珠宝绫罗绸缎，看着就挺值钱，春秋琢磨着什么时候顺几件，这样等自己从贤王府逃了，就有资本了。
　　~~
　　相比春秋这边收获满满，卫慈这边就修罗场多了，看到卫慈顶着一张高贵冷漠脸，仿佛白莲花附体的陈述着婊里婊气的观点：大婚之夜遭受围杀，我受了惊吓，好委屈，那些官员都是坏人，都不来救我，我好怕怕的。
　　皇帝感觉跟被人喂了一坨粑粑，偏偏卫慈的折子有理有据，字字铿锵有力，皇帝只怨那些杀手是废物，出动了那么多人都没有要了这个残废的命，现在打草惊蛇让卫慈更加防备，而且这事天下人皆知，如果卫慈再出事，天下人都会理所当然的觉得满朝文武都是废物，天子脚下连一个王爷都保护不好，这让皇帝想再弄死卫慈都不行。
　　卫慈一开始就站在受害弱者的角度上，让大家都无法反驳，朝中有不偏不倚的言官开始向皇帝谏言，需要彻查此事吧啦，皇帝看着就头疼，你可闭嘴吧你。
　　等早朝结束的时候，恐怕除了卫慈和中间派，以及亲近卫慈的人，其他都是头大的。
　　~~
　　春秋先从后宫出来的，马车到卫慈下车的地方去等待，卫慈要上来，十三下了马车守着，卫慈出来了，她上了马车，又开始闭目养神。
　　春秋无聊，说：“我觉得，你们做官也挺累的，天天那么早的赶来上班，万一皇帝脾气不好还容易掉脑袋。”
　　卫慈没理会她，春秋自讨没趣，干脆继续看窗外，这一看，就看到宰相林重文的车驾，突然想到什么：“王爷，我们今天回一趟宰相府吧。”
　　“不劳烦你陪我，我自己去就行，你让十三跟着我，我保证乖乖的不闯祸。”
　　卫慈总算抬眼看了她一下：“为何？”
　　春秋：“我有东西落在宰相府了，想要去取回。”
　　卫慈冷冷看着她，眼里多了杀气，毕竟，春秋是行走的炸|弹，多留一天就多一份风险。
　　感觉到卫慈的杀气，春秋举手：“真的就是回去拿东西，我娘嫁给林宰相的时候护国公府是搭了丰厚的嫁妆的，除了金银珠宝还有铺子地契，那些个金银珠宝是拿不回来了，但那些铺子地契都被我乳母藏起来了说给我当嫁妆，我得回去取回来，要不然多浪费啊。”最主要是这些钱拿回来就是自己的了。
　　陈素娘在生产之前就预感到自己可能会出事，所以提前让乳母把铺子庄园的地契先藏好，想着如果他日府里的主母是个好的，这些东西都可以直接拿出来，如果府里的新主母不好，这些东西都会是这个孩儿的，是聘礼也好嫁妆也罢，总之不会白白给那些不好的人。
　　这些年这些铺子一直有人在经营，收入也是直接送进宰相府，小陈氏这些年蹉跎乳母和春秋其中一个理由就是想逼出这些地契在哪里，可是乳母不松口只说自己是仆人并不清楚，春秋是傻子一问三不知。
　　小陈氏曾经在陈素娘住的地方和春秋的破院子都挖地三尺，可就是没找到，小陈氏也只能希望这些东西最好是毁了，这样宰相府能一直获得这些铺子的收益。
　　思索片刻，卫慈开口：“本王陪你回去，可今日王妃所取回来的任何东西都必须交予本王。”
　　那就是白回去一趟还没有好处，春秋扭头：“那我不回去了。”
　　卫慈已经闭眼，表示此事不容置喙，春秋看着她，说：“不是，王爷，您老人家怎么就看上我这点嫁妆了。”
　　卫慈不语的表示，她其实很差钱，西北军百万雄师，朝廷为了抑制西北军，发的物资都是稻草填充的棉被、发霉的食物、破旧的武器，现在的西北军的武器精良，可都是卫慈私底下贴的钱。
　　百万雄师，百万张嘴，每年的花费都是天价的，既然她让春秋回宰相府给自己增加了风险，有风险那就得有收益不是。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　春秋：有些人看着高贵冷艳，实际上连妻子的嫁妆都要贪了去。


第6章 
　　马车先回了贤王府，哪怕是女儿回娘家也是要先递帖子的，卫慈先让管家派人去递了帖子，然后准备上门礼，毕竟，今天是春秋出嫁之后的三朝回门。
　　之前春秋嫁过来，嫁妆都是有清单的，这场婚礼的目的是什么，大家都心知肚明，所以宰相府给的嫁妆，都是看着华丽又占地方，实际上价值并不高的东西。
　　真·卫慈·穷人表示，这种东西，她的库房里大把，所以让管家去挑了一份更加华丽更加占地方，但是实际上价值也不高的东西。
　　等管家收好礼物，卫慈就带着春秋回门了，贤王府的回门礼跟在车驾后面，浩浩荡荡的十几个挑夫挑着，一路的吃瓜群众都在热论，说贤王大方得体，娶了个傻子还如此敬重林宰相。
　　贤王可是京城少女的梦中情人，虽说现在瘫了，可是没瘫之前的贤王容貌俊逸，又是立下赫赫战功保家卫国的战神，如果不是王爷久居西北要塞，恐怕门槛都被媒婆踏破了。
　　等王爷总算回京城，又因为一场意外失去了双腿，让无数人都惋惜，真是天妒英才，也让无数少女都梦碎了。
　　虽然王爷瘫了，可是王爷还是那个少女梦中情人的王爷，万万没想到，自己的梦中情人最后居然娶了个傻子，娶了个傻子就算了，还为一个傻子的三朝回门如此花心思，柠檬少女表示，酸了。
　　春秋坐在马车上，听着外面那些人的议论，看着旁边闭目的卫慈，这家伙确实长得好看，面冠如玉，看上去就是容貌俊逸雌雄莫辨的贵公子，她是西北军主帅，战场上收割了不少人命，为她身上增添了一抹军人杀伐果断肃杀的气质。
　　不过再好看，也不能掩盖这家伙时时刻刻都想要自己命的事实，真是让人心塞。
　　~~
　　马车很快到了宰相府，今天是春秋三朝回门，林重文和小陈氏以及女眷都提前在门口候着的。
　　春秋先从马车上下来，之前在林家，春秋都是灰头土脸的，她现在身上穿的还是早上进宫那一套，乍一看到打扮后的春秋，林家的人都愣了一下。
　　尤其是林重文和小陈氏都一下子有点恍惚的以为看到了陈素娘，因为实在是太像了，但是随即两个人都恢复了，小陈氏的眼里迸发了恨意，林重文眼里闪了一下，然后恢复了冷漠。
　　林重文娶了小陈氏之后，又娶了其他4个妾室，林府加上春秋一共有5个少爷和6个小姐，小陈氏生了二小姐林婉月和三少爷林子峰，三少爷是嫡子是小陈氏的宝贝疙瘩，这也是为何之前春秋打伤了三少爷，小陈氏和林婉月会想设计弄死春秋。
　　春秋大大咧咧的挥手：“各位，没被你们打死的我回来啦。”
　　话一出，在场每个人的脸色都跟调色盘一样，很多人都恨，春秋怎么就没死在那场刺杀里。
　　卫慈也下了马车，这么近距离的看到这个颜值爆表的王爷，让林家几位待字闺中的小姐不由得脸红了红，王爷长得真好看。
　　虽然不喜贤王这个女婿，但是人家地位就摆在那里，林府一家人毕恭毕敬的给卫慈和春秋行了个大礼，然后把府里的人逐一介绍。
　　介绍到二小姐林婉月和三小姐林婉瑜的时候，两个人看着卫慈都不由得脸红，没想到传说中的杀神贤王竟然是如此美男子，看到春秋这个傻子不过嫁过去几天就脱胎换骨，二人都恨得咬碎银牙，真是便宜了这个傻子。
　　介绍完，林宰相把两个人迎了进府，在跟贤王两个有一搭没一搭的说话的时候，春秋站起来打算直接去挖那个装着东西的箱子，小陈氏跟了上去，说：“春秋，你这是要做什么呢？”
　　春秋不说，小陈氏生怕她发疯，不敢近身，只能顶着慈母的面容，说：“乖女儿，你要什么跟娘说。”
　　“别啊……你可不是你的乖女儿，你不把我弄死就不错了。”春秋还真不喜欢小陈氏这副嘴脸，明明想把人弄死，却偏偏要装模作样的摆出母慈女孝的面容。
　　“春秋姐，你胡说什么，娘亲如何要害你了，你脑子不清楚我们都知道，可是你不能随便诬陷娘亲。”三小姐林婉瑜虽然是三姨娘的女儿，但是三姨娘一向是小陈氏的走狗，所以林婉瑜也是唯小陈氏马首是瞻。
　　“就是，春秋姐，你打伤三弟的事，娘亲都没有责备你，你不但不感恩，还满口胡言。”之前打了春秋一巴掌的二少爷林子艺也站起来训斥。
　　看到他，春秋就觉得脸疼，她走过去，说：“我记得你打了我一巴掌来着。”她回头看着卫慈，说：“王爷，我可以打回去吗？我记仇。”
　　卫慈淡淡的看了她一眼，说：“夫人，在岳丈面前，休得无礼。”
　　春秋：“那就是不能打啊，哎呀，憋得我难受，我要出去走走。”说着往外走，小陈氏等人想跟着她一起，春秋突然回头：“王爷相公，你刚刚说我在岳丈面前不得无礼，那是不是只要不在他面前，我就可以打人了，几天没打人，我拳头都痒了。”
　　卫慈没说话，表示默认了，春秋开心的咧嘴笑：“相公真好。”然后对后面想要跟上来的人，挥了挥拳头。
　　林宰相虽然气春秋没有礼貌，可是想到春秋本来就是宰相府嫁出去，说她没有礼仪就是自己打脸，春秋本来就是傻子，想到这里，林宰相也无视这一条，然后跟卫慈继续尬聊。
　　春秋带着十三红梅绿竹在府里溜达，春秋说了要打人，小陈氏等人不敢跟着，但是还是让家丁和丫鬟在身后盯着的。
　　宰相府的后院中间是一个人工挖的池塘，旁边还有些假山奇石，陈素娘就是让乳母把东西藏在这附近，让小陈氏和林重文怎么都猜不到，东西就藏在大家的眼皮子底下。
　　哪怕这些东西就是陈素娘留给春秋的，那但是这些东西是没有过明面的，是护国公府私底下给陈素娘的不在过了明面的嫁妆单子里，只是这些年约定俗成的把收益送到宰相府罢了。
　　所以现在要拿回去，也必须是静悄悄的，要不然让宰相府的人发现，指不定还过来扯皮，毕竟，这可是很大一笔财富
　　春秋找到埋东西的地方，用脚在地上刨了几下，看到了石头之后，她直接往水里一跳，然后大喊：“我落水啦~~”
　　突如其来的骚操作，让后面盯着她的家丁丫鬟都懵逼了，这疯子想干嘛。
　　春秋喊着：“快去通知夫人和老爷啊。”
　　那些人急忙跑去通报了，春秋从水里起来，身上还挂了一些池塘里的水草，指着地上的坑对十三说：“就是这里，赶紧刨啊。”
　　十三拿出匕首，挖了几下，就挖到了一个木制的箱子，春秋脱了外衣包在箱子上，然后用水草掩盖地上挖掘的痕迹，喊着：“我衣服湿了，我要回去院子里，让那个女人给我拿套衣服过来。”
　　小陈氏等人得了通报匆匆赶来，丫鬟就说春秋回了她的院子，小陈氏呸了一声：“傻子多作妖。”
　　春秋回到自己那个破落的小院子，打开箱子，里面是被油纸包得好好的铺子和庄园的地契，里面还有一封上面写着孩儿亲启的信，大概是陈素娘写给自己的孩儿的。
　　不过现在也不是看的时候，春秋等了一会儿，小陈氏才让人送了一套新衣裳过来，春秋换好之后，脏衣裳和油纸包着的地契被红梅抱在怀里。
　　春秋回到客厅的时候，可怜兮兮的看着卫慈：“相公，宰相府的风水不好，路还特别滑，害我摔了，我们回去吧。”
　　卫慈看了她一眼，说：“既然夫人不喜，那么我们便回去吧。”
　　林婉月等人看到卫慈又是对春秋这个傻子如此体贴，更是嫉妒了，这个傻子何德何能。
　　~~~~****~~~~
　　从林府出来之后，马车上，卫慈手里拿着刚刚挖出来的地契，不由得感叹当年护国公府对陈素娘是真的很好。
　　这里有八间铺子的地契，每间铺子都还在经营，而且都是京城中绝好的位置，口碑也是极好，当然每个月产生的收益也绝对不会少。
　　还有两个庄园，每个庄园还附带了百亩的良田地契，以当年护国公的财力，这里可以说是有一半之多，可见对这个掌上明珠的宠爱。
　　新帝上位，护国公府就被皇帝猜忌，为了保一家老小，护国公先是告老请辞，陈素娘的兄弟都只是担当言官文官，只有当年也在军中的大哥现在在京城军营里做一个闲职。
　　也是因为这样，在传出春秋被欺负之后，护国公府的人没有站出来接走春秋，那是因为护国公府已经没落了，不想跟如日中天的林宰相抗衡。
　　春秋看着这些地契，舔着脸，说：“王爷，你看，我给你带来这么多好处，你要不要也犒劳一下我？”
　　“不要。”
　　干净利落的拒绝，春秋气死，说：“你怎么这样啊？让我回去拿地契的时候叫我夫人，现在拿了地契就过河拆桥说不要。”
　　卫慈：“当你手上握着本王的命的时候，你也可以如此对待本王，当然，本王不觉得你会有这样的机会。”
　　春秋：能要点脸不。
　　这仇她记下了，她喵的。
　　~~
　　为了避免夜长梦多，卫慈直接让人架着马车去这八个商铺了，地契都是过了官府登记的，地契在谁手上，谁就是拥有者。
　　何况这个拥有者还是陈素娘唯一的嫡女，小陈氏入门之后，虽然也在每个铺子安插了人，可是因为拿不出地契，迟迟无法真正接管每个铺子的核心人员。
　　等卫慈和春秋拿着地契出现的，基本上很快的就接管了这几个铺子，卫慈还让管家拿着地契去接管郊外的庄园和良田。
　　小陈氏安排的人赶紧派人回府里报信，所以小陈氏正让人准备晚宴的时候，就听到仆人通报，刚刚卫慈和春秋拿着地契把这个铺子和庄园都接管走了。
　　小陈氏气得差点没把碗摔了：“贱人，我就知道她回来得蹊跷，没想到居然是来觊觎我宰相府的家财。”
　　小陈氏会这么气，主要是因为林重文是寒门出身，家里本身就没有什么家底，他的俸禄和皇上偶尔的赏赐也仅仅够维持一家老小的生活，虽然有些暗地里的收益，可是宰相毕竟是百官之首，多少人盯着，皇帝也盯着，所以不敢明目张胆的敛财。
　　现在维持宰相府风光的，大部分还是陈素娘嫁妆里的这八个铺子和两个庄园的收益。
　　“不行，我要去报官，林春秋就是贼。”小陈氏说着就要往外走。
　　林重文拦着她：“够了，想要家丑外扬嘛？”
　　林重文只管自己做官，对操持家里的钱银和后院都不感兴趣，自然不知道这么严重。
　　“老爷，这不是家丑，这是咱们府里的命根子。”如果没有这些，她的女儿如何风光出嫁，她的儿子以后入仕为官也需要各种打点。
　　林重文只待她是女人家没见识，说：“你要报官说什么？说春秋偷了家里的地契？别忘了，这是陈素娘的嫁妆，春秋是她的女儿，她完全可以说成是亲娘给她的嫁妆。”
　　“可是，就任由这个贱人拿走这些？”小陈氏要急死了，这些年她找不到地契没有报官，是因为名不正言不顺，毕竟这些东西没在陈素娘嫁妆的单子里，是护国公府私底下给她的。
　　如果报了官，让越发没落的护国公府知道了，趁机出来插一脚就不好了，毕竟明面上，这些东西最初的归属是护国公府。
　　没想到，今天被春去这个贱人将了一军，小陈氏的眼里仿佛淬了毒，果然是贱人，跟她那个死鬼娘一样的让人讨厌，小陈氏只恨这贱人命大，还有自己不够狠，要不然一早弄死她。
　　~~~***~~~
　　等卫慈和春秋接收完这八个铺子，天已经黑了，南盛国是有夜市的，华灯初上，街上行人不少，两个人现在所在的是京城里淮河边上的一家食肆。
　　淮河边上除了食肆酒馆之外就是风月酒楼，京城多才子，才子多风流，风月酒楼多佳人，所以晚上，淮河边上，才子佳人到处都是的好不热闹。
　　春秋看着热闹的人群，还有外面的烟花，不由得有点失神，这才是活着的气息。在末世，一切都是为了活着，何曾会有如此岁月静好的繁荣昌盛。
　　卫慈看到春秋脸上又出现那种极度向往的神情，似乎每次出门，春秋脸上都是这种表情，想到春秋过往十八年都被困在宰相府后院。
　　可是很快，卫慈就把这种怜悯掐了，毕竟她也一样，只不过困住春秋的是宰相府后院，而困住卫慈的，是贤王这个身份，一个女人却偏偏要像男人一样活着。
　　上了回府的马车，外面的热闹都隔绝了，春秋看着卫慈一副面瘫的模样，说：“王爷，有没有人告诉你，你的生活真没趣。”
　　明明那么多好玩的可以逍遥自在，卫慈却过得跟苦行僧一样，还是个贪财抠门的苦行僧。
　　卫慈：“夫人，没趣总比没命强，不是吗？”
　　春秋……行叭，你握着我的命，你说了算，她喵的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-08 18:45:03~2020-03-10 20:48:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　三朝回门之后，春秋继续过上了吃饱了练功睡觉的日子，她的小院子还是被人守得死死的，十三也寸步不离的跟着。
　　虽然没什么自由，可是这待遇比在末世好太多了，而且还没人来打扰她练功。
　　吃了晚膳之后，春秋习惯的在院子里挥舞着拳头，从落地到现在不到一个月，她的实力就回来了10%，现在守着院子的十几号人，如果没有十三，她有自信可以干掉一两个了。
　　一直被拘在这个院子，春秋出不去，卫慈也不让别人靠近，每天送饭送洗澡水的丫鬟也都被下了命令不允许跟春秋交谈。
　　身边跟着的十三就是哑巴暴|力萝莉，这让春秋想要收集点关于这个时代的信息都很难，而且自从那天之后，她都没有再见到卫慈，也不知道这丫在做什么。
　　打完了一套组合拳，春秋正准备回房，就看到一个小厮匆匆跑来，然后跟红梅耳语了几句，红梅走过来，说：“王妃，王爷请你去书房。”
　　居然被召见了，春秋很惊讶：“确定王爷要见我？”
　　红梅点头：“是的，请王妃跟奴婢走。”
　　春秋跟着红梅去书房，当然十三也是在后头跟着的，从她的偏院到卫慈的书房有点距离，去书房的路上，春秋在思考卫慈怎么突然要见她？
　　难不成找到其他方法医治腿了，所以要弄死她？
　　不过不对啊，卫慈这么讨厌她，真要弄死她，跟十三吱一声，十三出手，她必死无疑。
　　除此之外，春秋的脑容量有限，实在想不出其他卫慈要见她的理由。
　　很快到了书房，卫慈是背着她的，关了门之后，房间很安静，春秋等了一会儿，卫慈没有反应：“王爷，您老人家找我呢？”
　　等春秋喊完，还是没有反应，春秋正想走过去，卫慈突然转过来，春秋吓了一跳，然后才看到卫慈的脸色带着病态的白，额头冒着汗。
　　“王爷，你怎么了？”
　　是受伤了？还是生病了？
　　卫慈看着春秋，仿佛要看穿她的灵魂，春秋被她看得发毛，下一刻，卫慈突然皱着眉，她搭在轮椅边上的手突然青筋毕露，整个人紧绷着，仿佛在遭遇巨大的痛苦。
　　春秋下意识的冲过去单膝跪在她面前：“你没事吧？”
　　春秋仰着头，卫慈正好抬起头，除了新婚之夜一起躲避箭矢，两人还是第一次如此近距离，四目相对。
　　卫慈的眸子大部分都是平静如水，偶尔带着冷意和杀气，但是此刻，大概是还在遭受巨大的痛苦，显得些许的脆弱。
　　春秋的眼睛很好看，眼里总是带着生机勃勃，偶尔会有一些戏谑和狡黠，此刻这眼里多了些许担忧。
　　两个人对视了一会儿，卫慈先别开视线，大概刚刚噬心的疼痛已过，苍白的唇微启：“倘若让你现在为我治疗，你有几成把握？”
　　“你刚刚……是毒发？”想起刚刚卫慈的模样，春秋猜测的问着。
　　下一刻，卫慈手中射|出一枚银针，春秋卧槽医生往后一滚躲开，才坐直，卫慈的剑尖又抵着自己的下巴。
　　春秋：我她喵……
　　“你只需要回答本王的问题。”大概疼过了，卫慈又恢复高贵冷艳拔|剑无情的模样。
　　本来刚刚看到她眼里的虚弱，春秋还担心了一分钟，现在下巴的冰冷剑尖告诉她，她要是再为这个面瘫鬼担心，她就直播吞剑。
　　春秋没好气的说：“一成把握也没有。”
　　而且分分钟还会为了救人，让自己也凉了，因为运功逼毒，就是把卫慈身上的毒引到自己身上，然后她再化解。
　　现在她的内功只恢复到末世的10%左右，这点内力她自行运转还行，但是要过渡到卫慈体内，估计还不够运行一周天的，根本不够把毒引渡到自己身上。
　　“如果仅仅是抑制呢？”
　　春秋看着下巴的剑，刚刚卫慈的手一顿，还轻微扎了一下，春秋瞪大眼：“大哥，你拿着剑的，别随便手抖，要人命的。”
　　卫慈没有说话，春秋眼睛瞪累了，想到刚刚卫慈说的：“抑制？什么意思？抑制你体内的毒扩散？”
　　“对。”
　　“不知道，没做过。”
　　“那就去尝试，三天之后，本王要知道结果。”
　　卫慈把剑收了回去，春秋从地上爬了起来，看她一言堂就下了决定，春秋就不高兴了：“不是，我都没做过的事，你让我三天就出结果，你不怕我弄死你。”
　　“放心，王妃，本王如果出事，你也会跟着殉葬的。”
　　管家敲门进来，卫慈看了春秋一眼，说：“管家，王妃这两天会很忙，忙到没时间吃饭，等王妃什么时候有结果了，就什么时候给王妃送饭。”
　　卧槽……
　　“不是，你让我干活不给我好处，还不给我饭吃？”春秋一下子就炸了，习惯了一天三顿有鱼有肉的富贵生活，让她三天不吃饭？？
　　虽然在末世几天不吃饭是常事，但经历过天堂，鬼还要经历末世的地狱经历！
　　“贤王府历来不养闲人，王妃在贤王府一月余，一日三餐的吃食均比成人男子都多，吃了这么多，该是王妃出力的时候。”
　　~~
　　回到自己的小偏院，春秋简直要气疯了，这都是什么人啊，说自己吃得多？？
　　呃……确实有点多，可是自己好歹从宰相府给她找回来八个铺子和两个庄园不是，随便一个铺子的收益就够她随便吃了。
　　卫慈不给她好处就算了，动不动就用剑怼她，现在还不让她吃饭！！！
　　春秋要气疯了，她在床上打了几个滚，才慢慢冷静下来，毕竟是经历了末世，虽然在末世的时候，春秋只负责出力打丧尸，跟人斡旋的事都是冬夏在做。
　　可是卫慈也说得对，自己的命被卫慈握在手里，她想怎么样都行，春秋看着自己的手掌，说到底，还是自己不够强大。
　　等自己恢复实力，就把卫慈捶一顿，然后远走高飞。
　　想到卫慈被自己捶得嘤嘤嘤的求饶的模样，春秋忍不住笑了出来。
　　为了有口饭吃，还是要动脑，春秋抓了抓脑袋，在末世习惯的依赖冬夏了，现在自己要活出点人样，可不能辜负了这重生的机会。
　　~~
　　卫慈在书房里坐着，暗卫从暗处走了出来单膝跪在卫慈前面：“主子，探子那边回复，还没有找到赛神医。”
　　卫慈周身的气息一冷：“加大人手去找，务必要把人找到。”
　　卫慈看着自己的手，她的手臂已经出现了麻木的状态，她记得自己的腿出现麻木之后不到半个月就无法行走了。
　　一直给她治疗的赛华佗神医半年前出去为她寻找药引，半个月前探子传来消息，赛华佗在极地之巅失踪了，目前生死不明。
　　如果不是万不得已的情况，卫慈都不愿意贸然让春秋这个潜在的威胁治疗自己，可是现在她没有退路了，她已经失去了双腿，如果连双手也失去，曾经的战神会变成完全的废人。
　　成了废人的自己如何斗得过皇帝，以及西北边关那些虎视眈眈的鞑子。
　　想到春秋出去之前愤怒的模样，希望这位王妃不要让她失望呢。
　　~~
　　啊啊啊……好饿啊……
　　盘腿在床上练了一晚上的功之后，春秋在床上瘫成大字，外面艳阳高照，按照以往，早在一个时辰之前，管家就会派人过来送早饭。
　　馒头，肉粥、肉包子、豆浆、油条、面条随机掉落，不限量的管饱，可是现在，卫慈下了命令不给她饭吃。
　　春秋只觉得胃里想是有一团火在烧，烧得她四肢无力，心烦气躁，偏偏她又没办法反抗。
　　啊啊啊……这个世界上怎么会有卫慈这么讨厌的人！
　　可是她没办法反抗，她连十三都打不过，末世那么艰难她都活下去了，现在大好世界，春秋可不想自己就死在贤王府的小偏院里。
　　只能耐着性子继续练功钻研，麻哒，要一个四肢发达不想动脑的憨憨钻研功法，真是为难她了，她太难了。
　　终于，春秋熬到了第三天，距离卫慈给她的时间没几个时辰了，春秋已经饿得要不多要凉了，卫慈这个王八蛋不给她饭吃，她喵的还不给水喝，一天前这里茶壶里的水被她喝完之后，现在春秋饥渴交加。
　　今天是阴天，在春秋第N次因为肚子太饿运功失败之后，外面打起了雷，轰隆几下之后，开始下雨。
　　听到下雨，春秋再也忍不住的爬出去，这里环境山清水秀，可不是末日那种硫酸雨，春秋直接张大嘴就喝雨水。
　　渴了一天，雨水也是甜的，春秋感动得都要留下泪水了，就那么大字的躺在院子的地上，任由雨水浇落在自己身上。
　　春秋的一举一动都有人及时去汇报给卫慈，当护卫说春秋躺在院子里喝雨水的时候，卫慈从书中抬起头，一会儿让护卫下去了。
　　虽然断水断食物很残忍，可是人活着本来就很残忍，那个女人知道了自己的秘密还想要继续活着，那就应该承受这份残忍，不是嘛？
　　~~
　　雨水从嘴里经过食管再进入到胃里，总算缓解了那种灼烧的感觉，不知道躺了多久，春秋感觉喝水都喝饱了。
　　她就躺在地上也不起来，摆着头看四周围，雨已经停了，雨水从屋檐上滴落在地上冲刷出一条沟渠，最后沟渠里所有的雨水都汇集到最低点的位置。
　　院子边上放了一个水缸，水缸里养着鱼和荷花，，水滴低落在水缸里，滴答滴答……有水缸接着，水都不会漏出来。
　　对啊……只要一个容器，而且把退路封了，水就不会漏出来……春秋醍醐灌顶的从地上弹坐起来。
　　可是，要怎么封了？春秋看了一下四周，然后从地上爬起来，看到一边站着的十三：“十三，你会点穴嘛？”
　　十三点头。
　　春秋指着自己的手，说：“那你的点穴能让我的某一只手筋脉封闭起来嘛？”
　　十三摇头。
　　知道十三大概会更多的是杀人的功夫而不会其他的，春秋换了一种说法：“那你知道什么人可以做得到只是让人的某一只手失去知觉嘛？”
　　十三摇头，本质上，十三也是被圈|养的，只不过圈|养期间，她学的都是杀人的功夫罢了。
　　春秋看向红梅和绿竹：“你们呢，你们知道不？”
　　红梅思索片刻，说：“奴婢也不知，不过奴婢可以帮王妃问问。”
　　卫慈在书房听到春秋的问题之后，跟暗卫说：“去把如兰小姐请来。”
　　~~
　　春秋有了大概的头绪之后，回房换了件干爽的衣服，虽然一时间没有找到可以封闭经络的人，她干脆让红梅绿竹找了根绳子在一边候着，等她练功内力运行到手臂的时候，就让红梅和绿竹用绳子勒紧手臂。
　　这个方法果然有用，虽然最后内力还是散了，可是勒紧手臂之后，内力在这里运行的时间确实久一点。
　　自己的内力可以化解毒，如果把这些内力封闭在手臂的筋脉，那就可以暂时解了她手臂经脉里的毒素，达到缓解的作用。
　　一个时辰后，卫慈派人来请春秋去书房，阔别三天，春秋总算又看到这个大猪蹄子，还有大猪蹄子旁边一个浑身穿着黑衣看不清面容的女人。
　　春秋往椅子上一坐，没好气的说：“我饿了，没力气运功。”
　　卫慈也不难为她，示意管家让人送吃的过来，贤王府的人效率很快，很快食物就送了过来。
　　想到有东西吃了，春秋肚子饿得直打鼓，口水都要流了，只是等春秋看到送过来的只有两碗白粥，炸了：“不是，王爷，饿了三天，您老人家就两碗白粥打发我？”
　　卫慈挑眉：“或者，王妃更愿意马上开始运功？”
　　春秋……不能生气……她喵的，还是好气哦……
　　直接端起碗把两碗白粥喝了，春秋用袖子擦了嘴，凶狠的盯着卫慈，恨不得把这个家伙盯出两个洞。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　王爷：王妃，为了你日后要直播吞的剑，本王刚刚买了一个铸剑厂^_^


第8章 
　　等喝完粥春秋准备运功，内力只需要传到手臂上，所以她和卫慈是面对面盘腿坐着。
　　卫慈脸色如常，但是身边突然多了些许肃杀的气息，春秋一点都不怀疑如果自己出了什么岔子，自己也会当场凉凉，要自己救她，又处处提防，她喵的~~
　　等自己功力恢复了，非要把这个贱人捶得跪下叫爸爸。
　　春秋对那个浑身黑衣只能看见眼睛的女人说：“待会我喊封，你就出手封着她手臂的经络。”
　　那人点了点头，春秋看着卫慈，说：“那王爷，我们开始咯。”
　　春秋双手握着卫慈的一只手，卫慈不习惯跟别人接触，下意识的一僵，春秋看了她一眼，卫慈才慢慢放松。
　　好凉，这是春秋握着卫慈的手的第一感觉，现在明明是夏天，但是卫慈的手是冰凉的。
　　虽然手指修长纤细骨节分明，可是奇毒扩散，手背上的经脉微微有点突|出来，而且带着不正常的淤青，春秋闭眼开始调动自己体内的内力往手上聚集。
　　好暖，这是卫慈被春秋握着之后的第一感觉，自从一年前受伤之后，卫慈就四肢冰凉，尤其是最近，她的双手仿佛被时时刻刻暴|露在隆冬的暴风雪之中，不管用热水还是暖炉都没有用。
　　这种时时刻刻带着剧痛的冰冷很是折磨人，陡然感受到这种久违的温暖，让卫慈心里闪过一丝异样的情绪。
　　这也是春秋第一次这么干，卫慈的经脉看着不健康，春秋只能先小心翼翼的用很慢的节奏传输。
　　然后发现……她喵的，她想太多了，因为那个毒，完全就是让卫慈的经脉都向石化的方向发展。
　　哪怕春秋火力全开的速度，也只能以龟速的速度推进，随着内力传输到卫慈体内，卫慈只觉得一股很柔和让人觉得很暖和的气息慢慢的从指尖进|入|体内。
　　这股气息融化了手上的冰霜，她感受到了久违的，血脉跳动的感觉。
　　卫慈这边爽歪歪，春秋都要哭了，内力传输到卫慈体内并不比让她拖着一辆马车奔跑轻松。
　　尤其是她还饿了三天的肚子，所以内力才推进到卫慈的手肘，她就已经满头大汗，而且饥肠辘辘的感觉被无限放大的让她觉得五脏六腑都跟被火烧一样。
　　可是这个时候不能停下来，要不然之前的努力就白费了，她咬着牙继续运功，咬得很用力，额头的青筋都出来了，面容甚至有点狰狞，她喵的，太难了……
　　等感觉自己内力终于到达卫慈的肩井穴之后，春秋艰难的吐出：“封……”然后就脱力的向后倒去。
　　如兰马上出手用银针封了卫慈手臂的筋脉，等经脉封了，卫慈感觉整个手臂都暖洋洋，她握了握拳。
　　春秋整个人虚脱了，说：“给我点吃的，要不然没法继续了。”
　　卫慈看她脸色苍白，一头的汗，发丝都被汗湿散乱的黏在脸上脖子上，卫慈挥了挥手，管家点头出去。
　　没过多久，丫鬟就端了两大盘肉进来，春秋饿惨了，直接扑上去用手抓着肉就往嘴里塞，那形象跟饿死鬼差不多。
　　在场的几个人见到这种场景也是目瞪狗呆，这王妃……也太粗鲁了吧。
　　~~
　　两盘肉很快就解决了，虽然没有很饱，可是胃部充实的感觉实在是太美好了，春秋又抓起桌面上的茶水，猛灌完了一整壶之后，才满意的打了个嗝。
　　等春秋吃饱了，丫鬟端进来一盆水和胰子，这是卫慈吩咐的，她可不想待会被春秋这双刚刚抓过肉的油爪子握着自己的手。
　　春秋虽然不爽，可是还是乖乖的洗手，擦干自己的手之后，春秋盘腿坐在床上，说：“你的经脉太僵硬了，我又太饿，所以耗费了太多力气，我的内力现在不足以完成另外一只手的内力传输，我要先自己运功恢复一点内力。”
　　“你要多久才能恢复？”卫慈皱眉。
　　春秋：“半个时辰吧，好了我告诉你。”
　　说完，她就闭眼运功了，刚刚吃进去的肉慢慢的被胃酸分解，变成能量慢慢的被吸收，春秋运功在体内走了一周天，感觉差不多了睁开眼。
　　“可以了，开始吧。”
　　春秋握着卫慈的另外一只手，不知道是不是她的错觉，总感觉这只手似乎更冰一点，不过她只当是自己吃饱了饭，感觉更加敏感罢了。
　　推进还是很艰难，而且春秋发现，越是靠近上臂越难，等靠近上臂中部的时候，春秋又一次汗湿了，她咬牙用尽全力的运输内力，可是她感觉好像前面有一堵墙，不管她多用力，这堵墙就是不怎么动，春秋感觉自己都要力竭了。
　　睁开眼，喘着气问：“你上臂是不是受过伤？”
　　卫慈：“深可见骨。”
　　春秋：“你怎么不早说！”
　　卫慈：“你没问。”
　　春秋差点被气得吐血了，她喵的她就应该在开始之前扒光卫慈先看看的，深可见骨，意味着经脉曾经断过，再恢复的经脉，伤口会形成瘢痕，这种瘢痕就像是一座大山连接两节断过的筋脉。
　　可事已至此，哪怕前面有山，春秋也要一点点的移开，相比刚刚那只手臂，春秋的脸色更加的苍白，整个人都被汗湿了。
　　等她终于冲破这层阻碍的时候，气血翻涌的甚至觉得喉头一甜，一口血在口腔，慢慢的从嘴角溢出。
　　她不能失败，如果失败了，卫慈很可能会杀了她，她不能死，末世那么艰难都活下来了，她不能死。
　　她跟冬夏约定了，两个人都要拼尽全力的活下去，现在她有了重生的奇遇更加不能就这么死了，她要好好活着，就像跟冬夏约定的那样，等末世过去了，她们要走遍山河，吃遍天下美食。
　　等内力终于到达卫慈的肩井穴，春秋咬牙说出一个：“封……”然后大口大口的吐血晕死过去。
　　如兰马上把卫慈的筋脉封了，卫慈看着晕死过去的春秋，她吐出来的血甚至有一滴溅到了卫慈的身上，其余的鲜血落在她的脸上，在她苍白的脸上显得格外的触目惊心。
　　卫慈忍着伸手去扶她的冲动，对十三说：“十三，带王妃回去休息。”
　　然后又跟管家说：“等王妃醒来后，恢复对王妃的吃食。”
　　~~
　　春秋不知道自己昏迷了多久，她梦见自己在末世的日子，末世刚刚开始的时候，老陈头带着她和冬夏到处躲避丧尸，那个时候动植物的变异还不多，末日前生产的食物也还可以吃，所以都没有饿肚子。
　　慢慢的，动植物开始变异，末日前的食物不能吃了，老陈头也死了，她和冬夏的日子就艰难了。
　　跟那些成群结队的幸存者不一样，那些人看到她和冬夏都是女的，尤其冬夏还是坐着轮椅的残疾人，就更不愿意带着她们了，她们就只能相依为命，经常好几天找不到食物，饿肚子就是常事。
　　卫慈让她三天不吃饭，真的不算什么，可是就是这种久违饿肚子的经历，让她勾起了对冬夏的思念，真的很想念那家伙，也不知道她怎么样了。
　　等春秋再恢复意识，只觉得肚子又饿了，四肢还特别无力，这是内力耗尽的现象，红梅看见她醒了，高兴的说：“王妃，你醒了。”
　　春秋嗯了一声，说：“给我弄点吃的。”
　　丫鬟很快端了食物过来，分量还不小，春秋吃饱了之后，问红梅：“我昏迷了多久？”
　　“王妃昏迷三天三夜了。”
　　原来已经过了这么久，难怪她这么饿这么无力，她身上穿的衣服倒是新的，也没什么味儿，估计是红梅和绿竹给她擦了身子。
　　等恢复了点力气之后，她走到院子，今天阳光不错，照在身上，暖洋洋的，春秋伸了伸懒腰，活着的感觉真好。
　　~~
　　给卫慈缓解了手臂的毒，春秋又获得了几天的养猪生活，天天好吃好喝的，她的内力也慢慢的恢复。
　　在春秋养猪的第七天，也就是距离卫慈手臂的毒缓解的第十天，卫慈接到了皇帝的谕旨，南方水灾，洪水淹没良田无数，无数百姓流离失所，当地朝廷命官上奏，祈求朝廷运粮赈灾。
　　皇帝把到当地赈灾的任务交给了卫慈，上次暗杀事件，卫慈大闹了一场，皇帝碍于面子只能杀了几个大臣又贬了几个大臣，最后给了卫慈不少赏赐才平息。
　　这次赈灾是皇帝的报复，毕竟南方多瘴气，而且路上多山，常人都觉得路途颠簸，何况是卫慈一个残疾人。
　　最主要的是，南方多山匪，卫慈带着大批量的赈灾物资，简直就是行走的金宝宝，鬼知道中途会发生什么。
　　卫慈当然也知道皇帝的如意算盘，可是久居京中她很被动，与其这样，还不如走这一趟。
　　等卫慈下朝回府之后，春秋再次被召见了，春秋深知以卫慈的尿性，见她准没好事，果然一见面，卫慈就说：“王妃，你可想出门？”
　　有阴谋，春秋摇头：“我其实不想，但是你我知道你一定会让我想的。”
　　卫慈勾了勾嘴角，说：“王妃真聪明。”
　　春秋：呵呵。
　　等春秋走了之后，卫慈握了握拳，距离上次春秋给她以内力缓解毒扩散已经过了十天，这两天她又开始感觉到手臂冰冷，看来这种方式只能缓解十几日。
　　去南方至少需要两个月，那时候，已经够三月之约让春秋给她解毒，等自己的毒解了。
　　南方多山匪，途中王妃遭遇不测，也是正常的。
　　卫慈的脑子闪过春秋为了给她输内力吐血昏迷的模样，如果春秋不知道她的秘密，自己也许可以放她一马。
　　怪只能怪春秋知道得太多，卫慈不能任由这么个威胁活着。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘤嘤嘤，我又来继续更新了，隔壁双开的文也在更，有兴趣的去收藏啊。
　　未婚妻代言人（快穿）
　　有一种人，她们出身高贵，富有教育，容貌妍丽，可是只要一碰到主角，她们就会变得心肠歹毒，智商不足，不停的作死只为主角的真爱之路添砖加瓦、送人头送装备，她们的名字叫未婚妻。
　　身为未婚妻联盟的管理员表示，我是魏晶，我为未婚妻带盐，至于主角真爱？滚犊子吧~~
　　第一个世界：霸总的未婚妻


第9章 
　　从卫慈书房出来，春秋有很强烈的危机感了，她一点都不怀疑，趁着出去的机会，等自己给卫慈这个王八蛋的毒接了，这个家伙一定会拔毒无情的就让十三把自己弄死。
　　不行，她可不能坐以待毙，得趁着卫慈弄死之前想跑了再说。
　　还是要先恢复实力，上次给卫慈缓解毒的蔓延，她吐了几口血，反而还把自己的筋脉拓宽了，反而加速了自己的修炼。
　　之前她计划的是三个月，功力恢复30%，但是按照现在来看，应该能恢复40%，有这40%，虽然打不过十三，但是从她手里逃出去，应该还是阔以，到时候再见机行事。
　　现在最重要的还是先恢复实力，等自己有实力了，锤死卫慈这个王八犊子。
　　~~~~~*****~~~~~
　　春秋前脚刚走，管家就拿着一个邀请函来找卫慈：“王爷，林宰相的夫人小陈氏，也就是王妃的母亲递来的邀请函，邀请王妃出席三日后的百花宴。”
　　百花宴是京中贵女的盛宴，由皇后指派谁来主办，今年皇后指定了林宰相家的小陈氏来主办。
　　参加百花宴的有未婚的贵女，也有已出阁的妇人，最重要的是还有京中的才子和世家的未婚男儿，简而言之，这其实就是一场京中贵族的大型相亲联谊活动。
　　而且百花宴还有才艺展示环节，获得第一名的，还会被称为第一才女第一才子，所以这天未婚的都想方设法的表现自己。
　　这会是个很热闹的宴会，卫慈思索一番，说：“让红梅绿竹还有十三跟她一起去。”
　　管家躬身应了一声出去，书房里只剩下卫慈，原本她不应该让春秋出门的，毕竟春秋跟外人接触的风险越大，自己的秘密也就越大几率被泄露出去。
　　想到每次出门时，春秋对外面热闹的向往，罢了，就当是还了她为自己逼毒的恩情。
　　~~~~~*****~~~~~
　　春秋才回到院子打拳，管家就走了过来，对比卫慈，春秋更喜欢管家，因为管家长得憨厚老实里透着奸诈，跟老陈头似，表面上看着是好人，实际上肚子里多得是坏主意。
　　“管家大叔，找我有事？”春秋挥手先打招呼。
　　管家福了身子，说：“王妃莫要折煞老奴。”
　　毕竟身份有别，一个下人怎么敢让主子叫自己大叔。
　　春秋不在意的挥了挥，管家拿出帖子，说：“王妃，您的娘家母亲送来请帖，邀请您参加三日后的百花宴。”
　　“百花宴？什么玩意儿？”春秋接过那个帖子，因为老陈头给她和冬夏练的武功秘籍也是繁体的，所以她对繁体字不陌生，虽然不是全部认识，可是大概看得懂。
　　管家把百花宴的缘由解释了一下，并且最后说了一句：“此事，王爷已经同意让王妃参加。”
　　“不会吧，人那么多，那洁癖鬼能让我参加？”那家伙恨不得把自己关笼子里，这会儿居然同意放自己出去遛？
　　虽然不懂洁癖鬼是什么东西，但是管家还是皱眉提醒：“王妃，虽然您和王爷是夫妻，但是莫要对王爷大不敬。”
　　虽然卫慈那家伙对自己很差，不过对下人应该是挺好的，起码现在自己见的每个人都打心底里尊敬卫慈然后心甘情愿的为她卖命。
　　要是在末世有这个号召力，估计早就成为一方霸主了，啧啧啧。
　　春秋拍了拍嘴巴：“是是是，我不敬，行了吧。”扬了扬那个请帖，说：“确定我能去是吧？”
　　管家点头：“是的，王爷叮嘱让红梅绿竹还有十三跟着您去就成。”
　　行呗，就是放自己出去遛，只不过好几个人盯着，不过总算可以出去，春秋开心成个二傻子，真是，落地这么久，第一次可以出去溜达。
　　虽然不知道卫慈出于什么目的肯放自己出去，不过看在这个份上，等回头自己真的要揍她的时候，揍轻一点就是了。
　　~~~~~*****~~~~~
　　时间很快到了三天后，为了不让春秋丢脸，府里的婆子特意早早的给春秋讲了百花宴的规矩，还有作为一个王妃的仪容仪表。
　　春秋表示，都不懂，我是傻子，我什么都听不见，这个态度差点没把管教的婆子气死，可是那是主子，再气也只能微笑。
　　其实春秋也不是完全没听，就是太多了，但是总结起来，其实也很简单，那就是吃东西细嚼慢咽，走路要小碎步，坐要端正，说话要轻声细语。
　　这些春秋都做不到，太难了。
　　等梳妆好，到了时辰之后，春秋就带着红梅绿竹还有十三出门了，出门的时候正好碰到上朝回来的卫慈。
　　春秋挥手打招呼：“王爷中午好啊。”
　　卫慈没有理她，春秋越过她走了几步，又停下，回过头，说：“王爷，我要去参加百花宴，您老人家有没有什么要叮嘱的？”
　　毕竟，小命还捏在卫慈手里，春秋还是谨慎的问了一句。
　　卫慈没有回头，说：“本王需要对一个傻子嘱咐什么？”
　　行叭，虽然又被吐槽是傻子，只不过，春秋今天心情忒好，表示不计较，那就是随便作呗，反正她就是傻子，做了什么，那都是理所当然的。
　　~~~~~*****~~~~~
　　百花宴的场地就在宰相府，春秋到的时候，宴会已经很热闹了，很多人都打扮得低调奢华有内涵。
　　春秋一出场，大家还惊艳了一下，如果不是她梳着妇人发髻，都有才子过来搭讪了，这是何方佳人。
　　小陈氏看到春秋恨不得手撕了她，就是这个贱人把地契都拿走了，这让宰相府的财务变得捉襟见肘，所以小陈氏才去求了皇后要来百花宴举办的活儿。
　　因为举办百花宴，可以要求各家捐款，小陈氏也送了拜帖去贤王府要捐款，当然，帖子没到春秋手里，抠门卫慈只给了最低标准价的500两。
　　知道这个数额，小陈氏差点没把这500两丢回去，这是打发乞丐呢，所以她刚刚还跟几个贵妇说这个，就是要让全京城人都知道，林春秋有多抠门。
　　可是这是百花宴，而且小陈氏一直立着自己对继女很好的旗帜，所以只能端着慈爱的走过来：“春秋我的儿，你来了？”
　　林春秋看了她一眼，恨不得都要吃了自己，可是又笑脸引人的模样，直接挥了挥手：“小姨啊，你讨厌我就讨厌我，别这么笑，我瘆得慌。”
　　她话一出，小陈氏脸上的笑差点没裂了，贱人……
　　其他贵妇只能打圆场：“林夫人，您这位女儿还真是异于常人呢。”
　　小陈氏：呵呵。
　　春秋懒得跟她打哈哈，越过她直接去看吃的在哪里，毕竟一边吃东西一边看热闹才是王道啊。
　　她还没有走到放糕点小吃的亭子，二小姐林婉月和三小姐林婉瑜又出来拦着她，而且边上还有两个穿着华服的男子。
　　“大姐姐，你来了。给你介绍一下，这是太子殿下和二皇子殿下。”说到太子殿下卫琛，林婉月还羞涩的脸红了一下，眼里闪过一丝得意，毕竟虽然卫慈长得不错，可是她是个残废，而且只是个王爷，可太子将来可是皇帝，嫁给太子就意味着自己以后是母仪天下的皇后。
　　太子卫琛和二皇子卫琪看到春秋，眼里也是惊艳满满，尤其是卫琛，他知道宰相府长女是自己的未婚妻，可是对方是个傻子，是他不可能娶的女人，所以就没有兴趣见。
　　现在才发现这个傻子这么好看，早知道就娶了做侧妃也好。
　　他赤|果|果的打量着春秋，春秋双手交叉抱胸说：“小子，我可是你小皇叔的王妃，你这么看我，是想跟你皇叔抢女人呢？”
　　春秋的声音不小，周围围观的人不少，她一下子这么直白，大家都目瞪狗呆。
　　春秋无奈，有话直说嘛，弯弯绕绕的，多麻烦啊不是。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　emm，春秋不会是个圣母小白的性格，所以暴揍卫慈什么是必须的。
　　感谢在2020-03-11 20:08:09~2020-03-22 20:28:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：woof 4瓶；夜宇洛 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　等大家都反应过来，纷纷觉得，这个王妃未免也太粗鄙，张口便是如此粗鄙不堪惊世骇俗的话语。
　　林婉月直接怒斥：“大姐姐，你怎能入口满口胡言？”
　　卫琛和卫琪内心的想法被如此直白粗暴的揭穿，只觉得气愤难当，卫琛怒气一下暴涨的说：“如此疯癫粗鄙的女子，王叔真是娶了个好妻子，哼……”
　　春秋很无辜说：“行了，大兄弟，你们馋我的身子就直说啊，都是明白人。”
　　就连红梅和绿竹习惯了春秋彪悍的说话性格都觉得这话怎么听得如此不知廉耻呢，只能红着脸拉了拉王妃，慎言啊。
　　眼看周围的人越来越多，虽然不敢对太子的行为指指点点，可是眼里都冒着八卦的光，卫琛现在一点都不想见到这个疯子，转头拂袖走人了，卫琛走了，卫琪赶紧跟上去，林婉月瞪了春秋一眼，赶紧和林婉瑜一起赶紧追上去：“太子殿下……”
　　周围的人还在指指点点大意都是果然是疯子才能说出这些粗鄙的话语之类。
　　春秋看了一圈，没人拦着自己了，阔以开心的去找吃的了，等她看到亭子里的糕点的时候，眼睛都是放光的。
　　毕竟，末世太久，能有食物就不错了，根本忘记有零食糕点这么个东西，落地王府，管家一天三顿的送饭都是餐食，可没有零食糕点一说。
　　现在看到这些模样新奇而且看着特别好吃的东西，春秋直接不客气的搬了个椅子坐下开吃不走了。
　　看到她左右手开弓的往嘴里塞糕点的时候，又把一众贵妇小姐公子哥儿惊得目瞪狗呆，这疯子不但言行粗鄙，就连举止也是跟乡间贩夫走卒一般没有礼仪。
　　春秋看到他们眼里的嫌弃，一边大口吃，一边不忘给小陈氏挖坑的说：“没办法啊，我出嫁之前我小姨经常几天不给我饭吃，所以现在才这么饿死鬼投胎，我真是太艰难了。”
　　她的话一出，周围的人又开始吃瓜，虽然说八卦别人不符合贵女公子的风格，可是这个瓜真的看着很好吃。
　　尤其是听说林宰相家最近因为铺子出了点问题，府里的开销很是吃紧，所以才跟皇后讨了百花宴这个活儿。
　　小陈氏气得发抖，指着林春秋，可是最终还是自持礼仪的怒瞪了林春秋一眼，春秋笑眯眯的看着她，生气你来咬我啊，略略略。
　　~~~~~*****~~~~~
　　卫慈一直派人盯着春秋的一言一行的，所以等暗卫把春秋那两句彪悍的话原封不动报给卫慈之后，饶是卫慈这么淡定的人，都忍不住把手里的茶水震了一下。
　　这个王妃真的是，与众不同。
　　不过太子和二皇子什么货色卫慈很明白，尤其是太子和春秋还曾经有过口头婚约，春秋很美，会让太子一时失神是很正常事。
　　春秋不过两句话就把太子那龌龊的想法表露了出来，这王妃还真是个妙人啊。
　　百花宴这不过是个开始，卫慈都要好奇，接下来这个王妃还要给自己什么惊喜。
　　~~~~~*****~~~~~
　　百花宴的吃食点心其实就是个摆设，量并不多，毕竟来参加百花宴哪个不是盛装打扮的来展示自己，怎么会做出当众吃食这种不雅的行为。
　　更何况，春秋大咧咧的坐在那里吃，鉴于她彪悍的模样，都不敢凑过来，就怕惹了不好的名声。
　　所以亭子变成了春秋一个人的，点心种类虽然挺多的，就是量太少，春秋没两下就吃完了。
　　吃完了好无聊，春秋就开始溜达，那边贵女们的才艺展示开始了，真的是吹拉弹唱吟诗作对的都有。
　　各个都多项全能，让春秋这种没上过多少学的人都生出了崇拜之心，毕竟这些贵女其实也就是十四五岁的丫头片子，但是个个都精通好几种才艺，怎么学的，忒厉害了。
　　就连春秋觉得不怎么喜欢的二妹林婉月和三妹林婉瑜也都是才女，尤其是林婉月的琴弹得动人心弦，尤其是她一边弹，还不经意羞涩的对太子暗送秋波。
　　这个才艺展示的人还不少，等结束的时候，大家投票，不出意外，林婉月拿了第一，连续两次获得京城第一才女之称，她红着脸说是大家谬赞，那模样看着楚楚动人，仿佛是害羞待放的出水芙蓉。
　　在场的不少舔狗都窃窃私语说林小姐和太子真是才子佳人之类的，让林婉月可是羞涩的不敢看太子卫琛。
　　等贵女的才艺比赛完了，就是贵公子们的风骚秀，不过春秋没兴趣了，那些酸不拉几的诗听着让人牙酸，而且一个二个油头粉面的跟娘炮似的，还没有卫慈长得好看，她干脆在宰相府后花园溜达。
　　虽然在这里生活了十几年，但是一直被小陈氏关在小破院子里，春秋都没好好逛过，真是个倒霉娃。
　　春秋之前看过宅斗的小说，一般逛院子都会触发阴谋，她对后面跟着的红梅绿竹和十三，说：“你们信不信，待会肯定会有人走出来说有人找我，然后中途你们肯定会一个一个被支走只剩下我一个人。”
　　虽然不知道王妃为何说这些莫名其妙的话，可是红梅和绿竹都坚定的说：“没有王爷的吩咐，奴婢不会离开王妃身边的。”
　　十三没有说话，因为卫慈下过死命令，除非她死，否则不会让春秋在她眼皮子底下消失。
　　“这多不好玩儿，要不，你们离开一点点，要不然那些人怎么搞那些阴谋诡计啊。”
　　三个人都表示，王妃这说什么胡话，红梅绿竹都笑而不语的看着春秋，十三依旧面无表情的僵尸萝莉。
　　等她逛到人比较少的角落，果然跑出来一个丫鬟，说：“王妃娘娘，你的母亲宰相夫人让我带您去去见她，说有要事相商。”
　　春秋看了身后三个人，口型说：你们看，来了吧。
　　然后对那个丫鬟说：“好的，你带路。”
　　然后这个丫鬟带路，没走两步出来一个急匆匆的丫鬟：“王妃娘娘，二小姐有东西需要几个奴婢一起做的，能否借用王妃的三个奴婢，二小姐这活儿很急。”
　　春秋耸肩：“别问我，问她们仨。”
　　红梅笑着说：“抱歉，这位姐姐，我等奉王爷的命令不能离开王妃半步，还请姐姐去找其他人，切莫耽误了林二姑娘的急事。”
　　这个丫鬟急了，毕竟这可是二小姐给的差事：“王妃娘娘，你莫要为难奴婢，这事儿真的很着急，倘若耽误了二小姐的事，恐怕王妃也很难跟夫人交代。”
　　春秋努了努嘴：“喏，人家真的很着急，要不然我也去帮忙吧，我力气多，人多力量大。”
　　这个丫鬟一听，不对啊，之前那个丫鬟对她使了眼色，那丫鬟说：“既然王妃娘娘的奴婢没空，那奴婢先退下了。”
　　等她走了，之前那个奴婢说：“王妃，我们继续去夫人的院子，夫人还等着您呢。”
　　春秋四个人继续跟着这个丫鬟走，越走越没人，春秋说：“这里很偏僻，不像小姨住的地方，你是不是骗我啊，骗我我会很生气，会打人的哦。”
　　那丫鬟慌了，毕竟见识过春秋发疯打人的模样，但是总共也没有几步路，说：“王妃娘娘您别开玩笑了，奴婢怎么敢乱传夫人的话。”
　　很快，就到了一个院子，丫鬟把春秋四个人带进房间，说：“王妃娘娘稍等，夫人很快就到。”然后急匆匆的关门跑了。
　　春秋找了个椅子坐下，从袖子的口袋里掏出来一把刚刚拿的瓜子开始磕了起来，说：“你们信不信，很快就有人放迷烟要迷晕我们几个。”
　　红梅好奇了，问：“王妃娘娘，你是如何得知她们要做这些？”
　　春秋耸肩：“这是宅斗狗血小说里的必备桥段啊，为的就是迷晕我之后丢个男人进来，然后浩浩荡荡一堆人进来抓|奸，说我不守妇道，让我名誉扫地被大家唾弃啊。”
　　这话说的好直白，让红梅和绿竹有点疑惑，说：“这，宅斗、小说是何物？”
　　春秋想了想，说：“也就是你们这些的话本。”
　　这么一说，红梅绿竹懂了，点了点头，果然，下一刻，一根管子伸了进来，白色的烟雾从里面吹了出来。
　　红梅绿竹再一次觉得神奇，还真的惹，红梅绿竹虽然只是婢女，可是都是受过特殊训练的，普通的迷烟对她们没用，更别提十三这种从小被药水泡大，只要不是剧毒奇毒都弄不死的僵尸萝莉。
　　春秋更加是不会中招，这种迷烟也太廉价了。
　　烟雾吹了一会儿，外面的人走了，大概以为她们都晕了，春秋看外面的人走了，说：“我们陪她们玩一会儿吧。”
　　红梅为难了：“可是……”
　　春秋拉着她：“没可是，王爷府无聊死了，现在难得有人陪我玩儿，我们都去床上躺着装晕。”
　　红梅和绿竹被说动了，可是十三就是硬邦邦站着，春秋无奈，只能让她走到角落里，这点不违背十三让春秋离开自己视线的命令，所以十三配合了。
　　等一切就绪后，果然进来了几个黑衣人，功夫都不咋地那种，手里抬着一个昏迷男子，开门进来看到床上三个姑娘，还愣了一下，怎么跟计划的不一样啊，不过也无所谓啦。
　　几个人直接把昏迷的男子脱光了丢床上，就匆匆离开了。
　　春秋一脚把这个男人踹地上，说：“走，咱们去外面抓两个人进来顶替我们，然后一边看好戏。”
　　然后四个人悄悄的开门出去了。
　　~~~~~*****~~~~~
　　春秋的话和举动又原封不动的及时传到卫慈手里，卫慈正在作画的手一歪，一副大作废了，她收了笔，让管家进来。
　　“你可曾听过坊间有这种剧情的话本？”
　　管家摇头：“老奴不曾。”
　　卫慈：“去查，王妃口中的桥段是出自哪个话本。”
　　等管家走了，卫慈抽走废了的画纸重新铺上新的，打死也不承认让管家去查话本，一方面是怀疑春秋是如何能获得这种东西，另外一方面卫慈好奇了，这是什么神奇的话本，好想也看看惹。
　　高冷王爷，在线闷骚。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　emmm，我来更新了
　　感谢在2020-03-22 20:28:19~2020-03-26 23:13:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛、woof 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　春秋带着红梅绿竹还有十三出门去抓人，但是这个院子太偏了，走出来一个人都没看见。
　　红梅问：“王妃，我们要去抓谁？”
　　春秋：“见到谁抓谁，反正林家没一个好鸟。”
　　正说完，就看到前面有三个人，可不就是林家的二少爷林子艺和三少爷林子峰，林子艺是三姨太的儿子，一样是小陈氏的舔狗，所以基本就是嫡出三少爷林子峰的狗腿子。
　　之前林子艺还打着帮林子峰出气的幌子甩了刚刚落地的春秋一巴掌让她半边脸都肿了，这个仇，春秋还记着呢。
　　至于这个小陈氏的宝贝儿子林子峰还真不是个东西，他被小陈氏和林老夫人宠溺过头，生性纨绔，而且脾气暴戾，不过十四五岁的年纪就动不动打骂下人，甚至还打死过仆人。
　　只不过这些事都被小陈氏掩盖得很好，林子峰还特别喜欢折磨春秋，动不动就拿鞭子抽春秋，如果不是春秋力气大，恐怕早就被折磨死了。
　　此时，一个长相阴柔但是一脸猥琐的男子正从兜里拿了一瓶类似药丸一样的东西，然后说了什么，距离有点远，幸好春秋会读唇语，那个猥琐佬在说什么‘欲|仙|欲|死’保证烈|女变欲|女。
　　说完之后，三个人都一脸的坏笑。
　　经历了末世这个大染缸，春秋哪能不知道其实就是春|药呗，以林子峰和林子艺是宰相家公子的身份虽然要什么样的女人都有，可是耐不住人的劣根性，喜欢猎奇喜欢刺激，所以跟这个猥琐佬要这种害人的玩意儿。
　　春秋跟后面三小只使了个眼色，说：“就他们三个吧。”
　　红梅小声惊呼，说：“可是，他们都是男的。”
　　春秋无所谓的挥手：“男人冲动起来只要有洞钻就行，是男是女都一样。”
　　老司机这车开得不明觉厉，红梅绿竹十三都没听懂，但是春秋已经鸟悄的走了过去，三个人也只能赶紧跟上去。
　　春秋随手在假山上扣了三个石头，趁三个人没注意，石头弹出去，直接把三个人都击晕了，然后一手一个跟拎鸡仔一样拎起林子艺和林子峰，示意了一下那个小白脸猥琐男说：“你们抬那个，赶紧的。”
　　十三倒是很配合的拎起小白脸跟了上去，红梅绿竹也赶紧跟着走。
　　春秋把人拎回房间，直接上手就扒两个人的衣服，把红梅绿竹吓得魂飞魄散：“王妃，男女有别，不可。”
　　春秋看着这两个吓得脸色惨白的丫鬟，说：“别闹，不扒光怎么看好戏，十三，你动手把那个也扒了。”
　　僵尸萝莉直接动手撕，小白脸白斩鸡一样的被丢在最开始的那个男人身边，春秋也干脆用撕的，很快四个果|男排排睡，而且这四个人还都巧了，都是小白脸类型的。
　　林家两个公子是清秀，其他两个是阴柔，反正在春秋看来都是一点男子气概都没有的娘炮。
　　场面太刺激，红梅绿竹都是未出阁的小姑娘，满脸通红的用袖子挡着自己的眼睛不敢看。
　　反而是一直僵尸脸的十三盯着四个人，眼里闪着不一样的光芒。
　　春秋捡起刚刚他们说的那个好东西，捏开四个人的嘴，一个人喂了好几颗进去，然后用桌面上的茶水泼在四个人脸上，然后带着红梅绿竹十三离开。
　　等出了门，红梅绿竹才放下袖子，只是想到刚刚的场面，还是觉得太过不知廉耻了，最后红梅还是说：“王妃，您已经是出阁的妇人，看男子的……”
　　春秋秒懂，无非就是古代的风俗礼仪之类的，说：“放心，这事王爷知道也不会罚你们的。”
　　估计那个抠门鬼还在等着看好戏呢，春秋拍了拍她们两个的肩膀，说：“别想了，咱们找点吃的去，宰相府有个厨子做得烧鸡特别好吃来着。”
　　“等找到吃的再回来看好戏，也不知道这四个娘炮小受最后怎么样？”
　　“四受相遇肯定有两攻，林家那两个不会都是受吧。”
　　春秋兀自嘀咕着，十三难得的稍微靠近一点点听着，想到刚刚那四个白斩鸡美男躺在一起，十三听得更认真了。
　　红梅和绿竹听了一路，最后忍不住问：“王妃，什么是攻，什么是受？”
　　“攻就是捅人那个。”说着春秋还特别流氓的做了个姿势。
　　这等下流的姿势，让红梅和绿竹更加脸红，绿竹更是忍不住羞得跺脚：“王妃，您是已经出阁的妇人，怎能如此……”
　　“受就是被捅的那个，你们说你们是不是闷骚，既要好奇，我告诉你们真相又觉得下流，真是小丫头片子，多接触几次，你们就习惯了。”
　　哪还能有下次，这次已经完全颠覆了红梅和绿竹的三观了，只想赶紧离开这里。
　　倒是十三听完春秋的解释之后，眼里又闪过一抹亮光。
　　末世的幸存者在极端压抑的情况下，那性别都没什么好忌讳的，男男、女女、男女，都是看顺眼就直接来一发。
　　也有人觊觎春秋和冬夏，不过都被春秋给弄死了，人一旦对某个人有了念头，那这个念头就会跟杂草一样生根发芽，压都压不住，所以春秋对这个从来不心慈手软。
　　~~
　　春秋的一言一行及时传到卫慈面前，饶是卫慈这种稳如老狗的面瘫，也因为春秋的彪悍行为震惊得把手里的茶水都洒了。
　　管家已经淡定了，毕竟刚刚才换过一身衣裳。
　　他福了身子，说：“王爷，之前王妃说的桥段是后宅妇人使用的手段，不过这手段太过恶毒，也并不常见。”
　　其实管家也觉得王妃这种动手撕男子衣裳是相当的惊世骇俗，不过王爷知道了也没有反应，所以管家就不多嘴，毕竟，他也知道王妃对于王爷来说，只是一个幌子罢了。
　　卫慈已经缓过来，说：“下去吧。”
　　她拿了帕子擦干手，脸上似笑非笑，卫慈久居军营当然能理解春秋的车速，这王妃还真是个妙人呢。
　　春秋带着三个人摸到宰相府的厨房，果然还真找到了那个厨子做的烧鸡，这是原主春秋记忆里最好吃的美味。
　　光靠近就闻到那股子香味，春秋哈喇子直流的捧起就开吃，她才开始吃，就听到一声巨大的尖叫。
　　“有好戏看了。”
　　顺势还把灶台上的红烧肉和其他吃的放到红梅绿竹的手里：“咱们边吃边看戏去。”
　　~~
　　设计让春秋身败名裂是小陈氏策划的，毕竟她本来就不喜春秋，而且春秋还把铺子庄园的地契取走，让小陈氏恨不得生啃了她，只是让她身败名裂真是便宜她了。
　　为了让这个计谋更加的真实，撞破现场的必须是百花宴很有名望的贵妇人，而且最好人越多越好，为了避嫌，小陈氏最好不要出现在第一现场，等全部人指指点点的时候，小陈氏再出来压轴气急败坏恼羞成怒的说家门不幸之类的。
　　最后小陈氏选了当朝四十多岁名望很高的长公主做这个抓|奸的人，带头的就是舔狗三太太冯氏，说是宰相府后院有一株很好的茶花，京城人皆知长公主就是茶花痴。
　　后面还跟着十几号想攀附长公主的妇人，毕竟，长公主虽然外嫁女，可是毕竟是天家人，能跟天家搞好姻亲关系那是极好的。
　　听到声音，第一个推开门的还是三太太冯氏的丫鬟，看到里面的场景之后，不敢置信的瞪大眼。
　　三太太冯氏看她跟死人一样不动，直接过去推开她把大门踢开，等她也看清里面的场景之后，直接蹦出了那句全府都能听到的尖叫。
　　后面跟着的长公主一行人看到眼前惊世骇俗下|流肮脏一幕也是目瞪狗呆之后拿袖子挡着眼睛。
　　可是这些人的出现一点都没有打断屋子里四个人的好戏。
　　小陈氏听到尖叫，心中一喜，可是脸上带着担忧，然后带着一众贵太太贵女的快步走过去，快到门口的时候，就看到春秋跟她的三个丫鬟。
　　小陈氏错愕：“你怎么在这里？”她心中瞬间有很不好的预感，那刚刚三姨太鬼叫什么，屋子里是谁？
　　春秋笑眯眯豪迈的咬了一口大鸡腿，边嚼边说：“跟小姨一样来看戏呗。”
　　小陈氏赶紧进去，春秋也加快步伐跟着进去看戏，十三的步伐差点要越过春秋了，但是她还是恪守王爷的命令，只能跟春秋齐平的走着。
　　等小陈氏看清房间里的场景差点没有眼前一黑给晕了，只见屋子里四个白斩鸡果男正在两两play，被压在下面浪|叫的两个可不就是林家两个少爷。
　　现场一片安静，所以房间里的声音无比清晰的传到每个人的耳朵里。
　　春秋看清了之后，啧啧两声：“没想到啊，我两个弟弟居然都是受。”
　　十三眼里闪过一丝兴奋，感觉打开了一道新世界的大门。
　　小陈氏反应过来，跟家丁大喊：“你们是死人嘛？赶紧去把少爷解救出来。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　emmmm，来了，文太丑少人看，所以压一下字数emm
　　感谢在2020-03-26 23:13:49~2020-04-01 18:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亖汔 30瓶；42211591 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　小陈氏的声音让目瞪狗呆的吃瓜群众反映过来，尤其是第一波到的长公主，长公主觉得自己的眼睛受到了冒犯，脸色很差的说：“本宫有些不适，就先告辞了。”
　　长公主一开口，马上有不少人也跟着请辞，小陈氏慌了，看着周围都在指指点点，而屋子里，被家丁拉开的四个人，两个受嘴里还喊着哥哥你好大，两个娘炮攻嘴里喊着弟弟你好棒。
　　小陈氏转过身，一脸的狰狞看着春秋：“贱人，是你害的我儿子。”
　　春秋左手烧鸡右手猪蹄儿看热闹呢，被指控，很无辜的说：“小姨，你这么说就不对了，我怎么害他们了。”
　　“明明……”小陈氏差点说出口，最后大喊：“来人，把这个疯婆子给我抓起来。”
　　马上家丁把春秋一行人围起来，春秋半点不慌的咬了一大口猪蹄儿，该死的满足啊。
　　红梅原本是看戏，可是看到这些人居然围了过来，马上冷着脸怒斥：“这是贤王王妃，我看谁敢再靠近一步。”
　　这一声怒斥让小陈氏惊醒了过来，赶紧让家丁回来，她忘记春秋已经不是那个他们随意欺凌的傻子，现在的春秋是贤王妃。
　　春秋看着小陈氏的脸色跟调色盘一样红了青，青了白，似笑非笑的说：“小姨，你不能因为弟弟是个喜欢被捅|屁|眼儿的基佬就拿我撒气啊。”
　　围观的吃瓜群众再次被粗鄙的言论惊得目瞪狗呆，怕是勾栏院的姑娘都不会轻易说出这些话，这王妃真是……
　　小陈氏的脸都要扭曲成麻花，死死的握着拳，就怕自己冲上去撕烂春秋这张口无遮拦的烂嘴。
　　春秋继续补刀：“再说了，我现在是贤王妃，曾经的我你爱理不理，现在的我，你高攀不起，哦呵呵呵呵……”
　　春秋直接骚气夸张抖胸仰天大笑，笑够了，嚣张跋扈的一挥衣袖潇洒的说：“咱们走~~”
　　吃瓜群众：虽然这个贤王妃很疯癫很浮夸，可是看到小陈氏气得半死又不能反驳的模样，莫名的觉得很搞笑是怎么回事？？
　　春秋往外走的时候，正好碰上匆匆赶来的林婉月和林婉瑜，看到春秋，两个人也是一愣，因为她们也知道母亲的打算的。
　　刚刚她们在前院陪着太子和二皇子，后宅都是女眷，太子和二皇子不方便出现，所以两个人跟他们请辞这会儿才出现。
　　一路走来看到出去的贵妇人看到她们两个都是异样的眼光甚至有微言，两个人只能耐着性子走过来，不想走过来，就看到春秋一脸得意。
　　春秋没事，那出事的人是谁？
　　林婉月保持自己大家闺秀的姿态，耐着心里的焦急温婉的说：“大姐姐，这是，发生什么事了？”
　　春秋笑眯眯的说：“年度大戏，你们跑快点，还能看到个晚场。”说完，又是留下一连串跋扈的笑声。
　　林婉月和林婉瑜对视一眼，心中越发不安，赶紧快步跑过去。
　　~~~~~*****~~~~~
　　林春秋走回百花宴的现场，这会儿那些看了现场的人已经把自家认识的贵妇和贵女少爷都带走了，毕竟，这事，辣眼睛辣耳朵。
　　百花宴没什么好玩了，春秋看了看天色还早，说：“天色还早，咱们也不着急回去，我能去外面逛逛嘛？”
　　这些话当然是对暗卫说的，然后让他们去请示卫慈。
　　暗卫及时把王妃的彪悍举止回复给卫慈，卫慈今天已经接受了足够多的震惊，所以等暗卫说她如何跋扈的抖胸笑，卫慈也稳如老狗。
　　等最后暗卫说春秋请求可不可以出去逛逛，卫慈思索一番，否定了，毕竟，她背负的秘密对卫慈来说是致命的，让她去百花宴已经还了她之前的情。
　　等房间里只剩下卫慈一个人，想到刚刚暗卫描述的抖胸仰天笑，卫慈情不自禁的脑子就会想象，那个笑容和姿势是怎么样的，反应过来，赶紧摇头，这个女人太危险了。
　　春秋等了一会儿，得到的答复是不可以，不由得心里又把卫慈捶了一顿，妈了个鸡，等她恢复实力，一定要把这个瘪犊子往死里揍。
　　~~~~~*****~~~~~
　　林宰相下朝回家就听到下人汇报今天百花宴两位公子的事，小陈氏过来哭诉说都是春秋设计陷害自己的宝贝儿子，自己的儿子才不是断袖，让林宰相为儿子做主，为儿子讨回公道。
　　林宰相已经疯了，他不用想都能知道日后其他人会怎么笑话他。
　　他堂堂南盛国的宰相，居然生了两个断袖的儿子，断袖就算了，这两个废物居然还做出那样子的下流行径被这么多人抓了现行。
　　这件事会成为林宰相往后人生的污点，别人会笑话林宰相表面为官正直，但是家门败坏，这事就发生在众目睽睽之下，他想洗都洗不掉。
　　林宰相为官多年，最看重的是形象好面子，现在，他辛苦经营半辈子的贤官一下子就毁于一旦，看着眼前哭哭啼啼的小陈氏，气不可竭就扇了小陈氏一巴掌：“废物，你养的好儿子。”
　　小陈氏捂着脸，不敢置信的看着林宰相，要知道林宰相一直都是文质彬彬温文儒雅的，虽然林宰相没有专宠她，可是这么多年两个人相敬如宾，林宰相连重话都没有跟她说过一句，现在居然打她。
　　打完小陈氏，林宰相就去看了林老夫人，知道两个孙子做出这等不知廉耻的事，老夫人眼一翻晕了过去，大夫说刺激太大老夫人状态很不好。
　　等林宰相从老夫人那里出来，林子艺和林子峰跪在祠堂那里瑟瑟发抖，旁边小陈氏站着也不敢说话，林子艺和林子峰一看到林宰相就开始哭诉自己是被人设计陷害的，自己绝对不是那断袖。
　　林宰相看着两个眉清目秀的儿子，之前他就觉得两个儿子太过清秀没有男子气概，但是小陈氏总是偏袒儿子还小，现在看来，居然是走旱道的货儿，林宰相气得心脏疼。
　　林宰相连夜让人收拾，第二天一大早城门一开，就把两个娘炮儿子送去军营让人严加看管。
　　两个儿子都是从小娇生惯养细皮嫩肉的，哪能受军营的苦，小陈氏和三姨娘在房门口跪了一晚上求情都没有用，甚至林宰相撂狠话，如果她们闹，直接休了她们。
　　但是，哪怕林宰相把人送走了，后面也陆续有来，林子艺和林子峰那都是适龄的男儿，都谈好婚事，林子峰谈的是庆王爷家的嫡女，林子艺谈的是礼部尚书家的嫡女，两门都是极好的婚事。
　　这些人当天都在围观现场，所以第二天就赶紧上门递了帖子，大意就是不合适，要退婚，潜台词是你家儿子什么货色，我们可不想女儿受罪丢人，不想闹大就乖乖退婚。
　　因为这事发生在百花宴，小陈氏还被皇后召了进宫狠狠骂了一顿，小陈氏这些年刷的好感也一下子毁了，估计林婉月和太子之间也没戏了，皇后可不想找一个家门有污点的太子妃。
　　一连串的打击，让小陈氏带着三姨太想要冲到贤王府要找春秋撕胯，但是被林婉月拉住了，她已经因为两个弟弟的污点被太子和二皇子疏远。
　　有了这档子丢人的事，恐怕家里未出阁的姑娘的婚事都会很难，但凡有头有脸的都不愿意跟有污点的门户攀上关系。
　　~~~~~*****~~~~~
　　春秋搅了这一趟浑水，深藏功与名的准备跟卫慈出发去南方赈灾了，出发的前一天，卫慈又让春秋给她的手臂输送内力。
　　春秋生怕卫慈这王八犊子看穿自己的功力大增，所以这次也没有怎么提高速度，也就比上次好一点点。
　　出发之前，春秋鸟悄的把自己嫁妆里那些没有做明显标记，但是还挺值钱的东西都带上，毕竟她用脚指头想都知道这趟远门，卫慈会趁机对她出手。
　　这些都在卫慈眼皮子底下做的，卫慈也没有阻止和拆穿她，虽然有点残忍，但是猎物临死前的挣扎对猎人来说，也是一种享受。
　　两个人各怀鬼胎，终于，到了去南方赈灾出发这天。
　　等卫慈下朝之后赈灾使团就启程出发，护卫大军在前面，卫慈春秋以及几个随同官员的马车在中间，浩浩荡荡的运粮大军在后面，为了表示朝廷对这次赈灾的重视，皇帝甚至在城墙上相送，这是相当高的规格了。
　　卫慈当然知道皇帝的心思，无非就是想让天下都知道，金宝宝卫慈出发了，有心思的，都可以活动了。
　　春秋在马车里看到外面热闹的景象，真热闹，等自己脱身了，有机会还要再回来感受一下京城的繁华。
　　卫慈老规矩的闭目养神，春秋也盘腿运功，只有运功使她快乐，多一分实力，自己脱身的几率就大一分。
　　而且还有机会脱身的时候把卫慈往死里揍一顿，这些日子里受的气她都脑海里的小本子记着呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有榜单会日更哒，所以亲们给蠢作者运气可以上榜吧，emmm感谢在2020-04-01 18:19:35~2020-04-06 17:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sai醒 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42211591、夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　一眨眼，赈灾的车队已经出发了十来天，春秋发现，现在南盛国，也就京城比较繁华，出了京城，其他地方的发展也只是一般。
　　原本车队是按照计划前往南方灾区，可是一路上，卫慈又收到了皇帝发过来的急报，说灾区的官员上折子，因为洪水冲毁了良田和房屋，百姓流离失所而且食不果腹，大量的灾民饿死。
　　南方天气闷热，又连日下雨，那些灾民死后不能入土为安，尸体腐烂之后让接触的人生病，这种病还会传染，现在已经形成小范围的瘟疫。
　　随行的几个官员都纷纷恳请卫慈加快速度，卫慈也只能答应，车队沿着官道快速前进，浩浩荡荡的赶了十几天的路，总算要接近南方了。
　　今晚卫慈让车队在官驿停下来修整，主要也是因为时间到了，卫慈需要春秋再次为她的手臂输入内力。
　　这些天在马车上春秋也是一直修炼，她发现每次为卫慈输入内力之后都能拓宽自己的经脉，自然就更加不抗拒的给卫慈输内力了。
　　等入住了客栈之后，春秋马上让人给她送一大桶热水，这些天赶路都是晚上直接扎帐篷，路上没有机会好好洗个澡，天气又热，她感觉自己的身上都要结盐巴了。
　　反观卫慈一直都是心静自然，浑身干净飘逸纤尘不染的模样，也不知道怎么做到的，还有十三也是。
　　春秋也只能猜想是因为他们的武功高强，所以可以调节自己的气息和温度，反正看着就是贼厉害的模样。
　　官驿的人还在房间里弄了个若隐若现的屏风隔开床是和浴桶，卫慈盘腿坐在床上，等水一到，春秋直接把自己扒光泡进浴桶里。
　　一边泡一边发出心满意足的哼哼唧唧：“妈呀，这泡澡的感觉真是该死让人无法抗拒啊。”
　　虽然卫慈努力无视春秋的存在，奈何春秋就像只麻雀，不停的吧啦着浴桶里的水，一边还哼上了歌：“我爱洗澡，皮肤好好。”
　　不停的魔音贯耳，卫慈冷冷的说着：“闭嘴。”
　　春秋正开心呢，被阻止了，但是现在还是卫慈的地盘，十三就守在门口，卫慈一个不高兴就让十三进来让她凉凉，春秋只能向恶人低头的安静。
　　春秋安静了一会儿，又觉得无聊了，只能问：“王爷，你待会要不要也洗个澡？”
　　“咱们赶路这么久，一路上风尘仆仆的，难得有机会洗澡，不洗多浪费啊。”
　　“不过你是不是不方便洗澡啊，要不然擦一擦也行，尤其是尿尿的地方和脚丫子，不洗多臭啊。”
　　“虽然你看着好像可以调节自己的气息让自己不出汗，可是那个地方的清洁不能忽略，不然以后容易得病。”
　　……
　　~~~~~*****~~~~……
　　一连串乱七八糟的胡言乱语让卫慈忍不住抬头的想要怒斥，结果一抬头，看到眼前的景象，愣了。
　　虽然床是浴桶之间隔了一道屏风，可是这屏风薄得若隐若现，能清楚看到浴桶那边的轮廓。
　　此刻，春秋正站了起来，一条腿搭在浴桶边上，两只手正卖力的搓着脚背上的泥巴。
　　柔和完美的线条，以及随着她的动作微微抖动的小白馒头。
　　虽然卫慈是女儿身，可是一直很抗拒甚至不敢直视自己的身体，这还是第一次看到完整的女孩子的身体。
　　大概是感觉到卫慈的视线，春秋站直了。
　　又是一波视觉冲击，墨黑的长发，好看的五官，还有各种XX和XX还有XX以及XX。
　　春秋也不在意自己被看的调侃：“王爷，你要是喜欢看，直接把屏风撤了啊，近距离，更好看。”
　　卫慈本来就因为对看到的冲击太大而怔楞中，被春秋的话惊醒，马上恼羞成怒的三枚银针从指间弹出直取春秋的命门。
　　春秋看到银光一闪，卧槽一声，马上往旁边一躲，顺势拿起挂的一边布巾裹在自己身上，然后看着卫慈：“王爷，没你这样的，刚刚还对着我的身子流口水，下一刻就要弄死我，你是黑寡妇啊你，还满足了就把对象给吃了。”
　　卫慈哪能不知道黑寡妇这种东西，气得又弹出几枚银针，春秋躲开，还撞到一边的桶出了点声响。
　　外面的侍卫听到异响马上喊：“王爷。”
　　春秋生怕他们冲进来，说：“没事儿没事儿，你们王爷胃口大喜欢玩特殊的。”
　　门口的一个护卫忍不住扑哧笑了一声，毕竟出发之前，大家都知道王妃有多彪悍，现在看来，王爷好像也很彪悍。
　　卫慈脸色一变，看到一旁的轮椅，差点要跳过去轮椅的把手拔她的剑，春秋赶紧过去阻止，大声求饶，说：“王爷，我错了，你对我温柔点。”
　　她一动，刚刚绑好的布巾掉了下来，又双一波视觉冲击，而且这次更近，近得卫慈都能感觉到她沐浴后身上的雾气以及那淡淡的清香味，墨黑的长发还在滴着水，春秋的眸子很好看，眼睫毛上还挂着水滴。
　　卫慈收回视线，冰冷的脸上带着怒气还有杀意，声音有点沙哑：“不要在我面前耍花样，否则我不介意马上杀了你。”
　　春秋知道又踩她尾巴了，马上乖巧的做了封嘴的动作，看卫慈没反应了，她赶紧穿上衣服，然后用布巾擦干自己的头发。
　　一边擦一变看卫慈的后脑勺，都是妹子，自己都没有觉得被看的吃亏，她还自己先发飙，一言不合就想弄死她，他喵的别扭鬼。
　　等春秋把头发弄干了，说：“王爷，可以开始运功了。”
　　卫慈的脸色已经恢复正常了，开口让十三进来，因为封闭经脉的穴位是固定的，带着如兰上路不方便，所以卫慈让如兰教了十三。
　　有了前两次的经验，这次也很顺利，不过半个时辰就完成了。
　　天色很晚了，等输了内力，春秋就自动自觉的拿了毯子丢地上，这些天不管住哪里都好，卫慈都不会跟她一个被窝，现在只有一张床，料想洁癖鬼也不会把床让给她。
　　春秋睡到半夜突然被外面的脚步声惊醒，她从地上弹跳起来，下一刻，卫慈的剑锋冷冷的抵着她的脖子：“别动。”
　　春秋……我她喵……
　　春秋只能深呼吸一口气，举手投降。
　　外面传来打斗声，空气中还带着些许血腥味，应该是有人被杀，不过几息的时间，打斗声停止了，护卫头子的声音传来：“王爷，刺客已经被击毙了。”
　　卫慈应了一声，外面传来嘻嘻索索的声音，大概是在打扫现场，没一会儿，外面又安静了，好像刚刚的刺杀没有发生过。
　　卫慈收了剑，春秋看见她又闭上眼睛，才回到自己地上的小床铺。
　　这还是出发之后碰到的第一次刺杀，来得这么突然，又被灭的这么迅速，连守在门口的十三都没有出手。
　　卫慈身边的护卫能力比春秋猜想的还要强，看来自己要脱身光靠自己还不行，到时候要靠混乱牵制卫慈身边的人，自己才有机会脱身。
　　百花宴的时候，春秋就听了不少关于卫慈的信息，知道卫慈是当今皇帝最小的弟弟，是先帝皇后生的唯一的嫡子，按照嫡长子继承制来说，卫慈才是正儿八经的正统继承人。
　　只是不知为何，最后继承的人变成了当时贵妃生的大皇子，而卫慈被封为贤王，自愿要了在贫瘠的西北边境作为自己的封地。
　　卫慈把西北治理得很好，时不时犯边境的鞑子被卫慈打得节节败退的又是请降又是割地赔款的，让卫慈在民间拥有很高的声望。
　　而这些年，卫慈一直被先帝猜忌，各种削弱卫慈手中的兵权，一年前，皇帝用先帝忌辰的理由召卫慈进京，结果卫慈路上遇刺，因此受伤双腿不能行。
　　借着卫慈受伤，先帝又把卫慈手上的权力架空，可以说，卫慈现在看着位高权重，实际上什么实权都没有。
　　别人也许不知道为什么，但是春秋想无非就是因为卫慈是个妹子啊，本来想躲开皇帝到西北逍遥，可是皇帝死咬着不放的想要找机会弄死她。
　　毕竟，要是春秋做皇帝，也不愿意身边有个忒牛逼，而且手上拥有重兵又富有声望的臣子，这不是给自己头上悬把刀子嘛，啥时候这把刀不乐意了，随时掉下来砍她脑袋。
　　也难怪，贤王新婚之夜就被遭到大量不明刺客的屠杀，如果卫慈实力弱一点，现在坟头的草都高的可以蹦迪了。
　　想到这里，心里不由得对她有了一丝丝怜悯，可是看到卫慈手边那把黑夜中都冒着寒光的大宝剑。
　　想到一言不合就被人用剑指着。
　　春秋……我的怜悯都拿去喂狗吧，这王八蛋根本不需要她的怜悯。
　　抛开这些有的没的，春秋赶紧睡觉，养足精力好好练功，既然有今晚的刺杀，往后也还会有，而且总感觉今晚是试探，往后的实力更强大。
　　自己要做的是增加实力，然后找准机会，逃离这个王八蛋。
　　加油啊，春小秋。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　emmm，蠢作者的日更来了mua! (*╯3╰)
　　感谢在2020-04-06 17:52:59~2020-04-09 23:34:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜宇洛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：


第14章 
　　官驿修整一晚上之后，赈灾队伍继续快速前进，又走了七八天，总算到达了南方的首府广荣府。
　　广荣府是南方最为繁荣的首府，因着南方气候宜人，而且都是良田擅产粮食物资丰富，所以，广荣府的建设是一片规整繁荣，素有小京城之称。
　　这里距离最严重的灾区不过几百里，在来广荣府的官道上已经能看到不少衣衫褴褛的难民。
　　这些人看到赈灾的运粮大军马上跟随着，嘴里大喊，我们有救了，官爷救救我们。
　　因着护卫队，这些人没办法靠近马车，春秋从车窗看出去，这些人汹涌着要扑上来的人就像是末世那种闻到人类气息扑上来的丧尸一样。
　　不过都是为了生存的食物而已，春秋又想起了冬夏，想起两个人一起打丧尸的日子。
　　卫慈睁眼就看到春秋看着窗外，脸上露出沧桑又怀念的神情，仿佛曾经经历过类似的场景。
　　堂堂一个足不出户的宰相府千金怎么可能会有这些经历，这些更加坚定了卫慈心中关于春秋很危险的定论。
　　春秋身上带着卫慈不知道的秘密，这样习惯把控一切的卫慈感觉到了危机。
　　广荣府的府尹以及一众官员在城门迎接，卫慈没有下马车，这些人就在马车外跪拜行礼，春秋看这些广荣府的官员一个个都长得很富态啊。
　　虽然他们大概都努力的让自己的脸色看着憔悴，但是身形就摆在那里，跟一旁瘦骨嶙峋衣衫褴褛的灾民真是形成鲜明的对比。
　　官员们在前面领路，卫慈和春秋以及随行官员的马车跟着，等到府尹衙门，广荣府的府尹李常奋就开始汇报目前灾区的情况还有广荣府对灾区的赈灾措施。
　　水灾一发生，广荣府就马上开仓赈灾把粮食运往灾区，可是受灾面积太大，难民太多，而且这会儿正是即将丰收的季节。
　　暴雨洪水来得猝不及防，地里的粮食还来不及收割就全被水灾给毁了，因为这样，广荣府里储备的粮食有限。
　　李常奋也号召成立商人世家为灾区捐款，可是这些都是杯水车薪，现在朝廷的赈灾来了，他们激动的痛哭流涕。
　　虽然广荣府不是灾区，可是大量的灾区难民流落至此，广荣府不留余力的开仓给难民施粥，尽最大努力的救助灾民。
　　李常奋讲得抑扬顿挫而且条理分明，配合他的肢体语言和表情，差点让春秋都信了他是个为民请命的好官……才怪。
　　末世的人为了生存带着各种各样的面具，每个人都是影帝影后，春秋虽然不擅长演戏，可是看到和接触的人可不少。
　　她可没有忽略，李常奋汇报的是时候总是不经意的观察卫慈的表情，然后再调整自己说话的速度和内容。
　　如果说他心里没鬼，谁信啊。
　　~~~~~*****~~~~~
　　汇报完，李常奋等人提议，贤王爷一路周居劳顿，直接先到府衙住下，晚上大家给卫慈接风洗尘，明天一早去视察灾民。
　　毕竟这是皇帝给卫慈的差事，而且跟随的一众官员大部分都是皇帝的眼线，卫慈自然要把这个为了赈灾劳心劳力的钦差演好，挥手说，先去看看灾民吧。
　　李常奋又是一串彩虹屁的说贤王爱民如子的大义。
　　施粥的棚子就在府衙附近，水灾已经发生了一个多月了，大量的灾民涌入广荣府，所以现在等着施粥的人队伍长得看不到尽头。
　　大家都衣衫褴褛，一走进，都能闻到他们身上那股馊臭味，这让几个从小养尊续优的随从官员忍不住捏着鼻子一脸恶心要吐的嫌弃。
　　这种味道比起末世来说实在不算什么，春秋面色如常，倒是卫慈这个洁癖鬼也面色如常倒是让春秋有点意外，这家伙道行挺高的啊。
　　虽然排队的人很多，可是都被官府的捕快维持着秩序，施粥井然有序的进行着。
　　看了一会儿，李常奋建议卫慈去府衙看看目前收集的赈灾文书，卫慈点头。
　　结果就在这时，排队等施粥的队伍里，突然一个男子暴起，直接趁着捕快不注意想要冲到卫慈面前。
　　被卫慈的护卫身手敏捷的拦住，那男子口中大叫：“广荣府府尹李常奋伙同当地官员搜刮民脂民膏，贪墨赈灾的物资导致大量的灾民被活活饿死，求钦差大人彻查此案，为我们做主啊。”
　　李常奋马上大声怒斥：“大单刁民，休得胡言污蔑本官。”
　　府衙的捕快马上一拥而上压着这个男子，这个男子的嘴巴被捂着说不了话，一直挣扎的看着卫慈。
　　捕快头子马上说：“大人，这个刁民一直嫌弃官府只给白粥，多次扰乱。”
　　李常奋看了看卫慈，请示的说：“王爷，您看如何处置这个刁民。”
　　卫慈脸色淡漠，说：“李大人按照律例处理就是了。”
　　李常奋领命，挥手说：“把人压下去关大牢，等彻查清楚再做处理。”
　　这个小插曲就很快被众人无视了，接着李常奋又带着卫慈去了几个灾民安置点，在天快黑的时候，卫慈拒绝了住在府衙，而是在广荣府的官驿住下。
　　而且也拒绝了李常奋等人安排的接风洗尘宴席，说累了，想要好好休息。
　　李常奋等人懂球，自然又是一顿彩虹屁说贤王是因为灾民才这么劳累之类的。
　　~~~~~~*****~~~~~
　　卫慈等人吃了晚饭之后，卫慈和春秋正准备回房休息，突然，身边的护卫动了，官驿居然来了刺客。
　　这个刺客身形娇小，虽然武功不怎么样，但是身手敏捷，居然躲过了第一波暗卫向着卫慈和春秋冲过来。
　　可惜躲过了第一波之后，马上被卫慈身边的护卫给生擒了，这个人急忙喊着：“贤王爷，民女是廷载舟府府衙师爷的女儿，我的父亲典辛因为要揭发李常奋连同其他官员贪赃枉法的行为被他们当场格杀了。”
　　“民女要伸冤，请贤王为民女做主。”
　　卫慈看着眼前这个被压在地上的女子，最终示意让护卫放开她，卫慈的护卫头子说：“姑娘，你走吧。”
　　那人不敢置信的看着卫慈，仿佛不相信声望极高的贤王爷居然就这样不管这些事。
　　卫慈不是不想管，而是不能管，因为她虽然身份尊贵，但是实权都被皇帝架空，她只是赈灾的钦差，负责赈灾，但是没有处理官员贪赃枉法案子的权利。
　　春秋眼珠子一转，一路上卫慈都是稳如老狗的模样，她感觉到这会是个机会，一个搅乱浑水的机会。
　　趁着那女子被放开失神的往前倒的时候，春秋大喊：“小心，有人行刺王爷。”
　　原本府衙的人就守在外面，听到有动静想要进来，可是被护卫队拦着了，现在春秋这么一喊，府衙的捕快哗啦啦的涌进来好几个，看到刺客脸色一变，其中一个捕快马上抽刀就要杀了这个女子。
　　春秋马上振振有词的：“不能杀，刚刚这个刺客说了是受人指使来杀王爷的，谁要是杀了她，谁就有可能是幕后的指使，帮凶。”
　　李常奋听到动静快速赶了过来就看到刺客跪在地上，捕快马上跟他汇报了刚刚发生的事还有春秋说的话。
　　李常奋的脸色一下子变得很难看，春秋又补了一句：“李大人，在你的地盘居然有人敢行刺我们王爷，还有没有王法了？”
　　李常奋马上惊慌的跪下：“王爷恕罪，这事下官实在是不知道，请王爷给下官一点时间，下官对刺客严刑拷打，势必把想要伤害王爷的幕后黑手找出来。”
　　春秋马上咋呼着：“李大人，你办案就办案，哪有一言不合就严刑拷打的，莫非，你心里有鬼，打算屈打成招？”
　　卫慈冷冷的看了一眼春秋，脸上带着些许怒气，春秋笑眯眯的回应了她一下。
　　李常奋一身冷汗，说：“可是……”
　　春秋都给她下了套，卫慈再想袖手旁观都不行，她看了一眼自己的护卫。
　　护卫马上说：“李大人，这事事关王爷的安慰，容不得一丝闪失，所以这个案子将由王爷府的人接手了。”
　　虽然李常奋还想再说几句，可是已经被春秋先发制人，也只能应了，说府衙的人会全力配合，那妹子被压进了大牢。
　　春秋和卫慈也进了房间，一进房间，卫慈的剑又抵着春秋的下巴。
　　真是每日一怼。
　　春秋：呵呵。
　　卫慈：“看来王妃是觉得日子太、安逸了。”
　　春秋马上狗腿的给了卫慈一顶高帽子，说：“人家这是帮王爷长点人气啊不是，王爷是百姓心目中的英雄，这样枉顾百姓的诉求，会被天下人骂的。”
　　卫慈冷冷的看着春秋，春秋就是滚刀肉的嬉皮笑脸，最后卫慈收了剑，说：“十三，下次王妃再自作主张，当场格杀。”
　　门外的十三应了一声。
　　春秋马上皮笑肉不笑的看着卫慈，假装乖巧，等卫慈转过身，春秋做了一个锤爆她狗头的动作。
　　想杀她，做梦去吧，狗王爷。
　　那个李常奋是地头蛇，有他搅乱这趟浑水，春秋得要全神贯注的等候脱身的机会了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　出去吃火锅晚了点点更新，哈哈
　　感谢在2020-04-09 23:34:50~2020-04-11 00:06:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　既然这件事开了口子，卫慈干脆顺水推舟的让护卫去查，护卫领命连夜想要去府衙大牢询问那女子，结果去到之后发现，那女子虽然没有死，可是浑身是血的生死不明。
　　大牢的官差说女子试图越狱，他们阻止的时候双发交手，一时不察，女子就受伤了。
　　而白天的时候，那个施粥现场捣乱的刁民也不明原因的暴毙了。
　　护卫回来禀告卫慈，卫慈心里再不想多管闲事，也觉得自己被挑衅了。
　　刺杀现场的时候春秋已经把有幕后使者的大帽子扣上了，对方还这么明目张胆的把人弄死弄残。
　　什么时候，随便一个地方的官员都敢来挑衅她了。
　　护卫汇报的时候，卫慈没有让春秋回避，春秋就在一旁乖巧的听着。
　　等护卫出去了，卫慈看着春秋，春秋笑眯眯的看着她，一串彩虹屁送出：“王爷是个好人，关心民间疾苦，南方的百姓有福了。”
　　卫慈冷眼看着春秋，似笑非笑：“成功让本王插手当地的案件，王妃可还满意？”
　　春秋：“怎么是我让的呢，王爷可是天命所归呢，你没看那些人都直奔来找王爷的，可见在民间，王爷就是光，王爷就是电，王爷就是唯一的神话。”
　　卫慈没有接春秋的话，沉默了一下之后，卫慈说：“王妃最近的功力似乎增长的速度很快。”
　　她看着自己的手掌：“距离上次王妃给本王输内力已经过了八天，但是本王的手掌现在依旧觉得经脉通畅，比起前两次的效果似乎更好了。”
　　卧槽，春秋感觉到了杀气，马上正经又真诚的说：“其实还真不是我内力多么增长的问题，主要是已经有了前两次的经验，知道怎么可以更好的为王爷疗伤，我这都是为了王爷好，虽然很辛苦，但是王爷好，我也就好了。”
　　卫慈放下手，看着她，两个四目相对，没有暧昧的火花，只有想弄死对方的噼里啪啦。
　　“本王的王妃可真是个聪明人，所以，本王想，王妃肯定可以提前帮本王解毒，不需要等到当时约定的三个月，对吗？”
　　春秋下意识否认三连：“我不是，我没有，相信我。”
　　卫慈已经转动轮椅向床那边走去，春秋正想着松口气的时候，卫慈的声音再次淡漠但是又带着不可反驳的语气，说：“那就提前半个月吧，王妃，你看这样可好？”
　　春秋知道自己坑卫慈下水这事让洁癖鬼生气了，马上就把期限减少了半个月，也就说，她能计划跑路的时间只剩下半个月了。
　　她吸一口气，乖巧的说：“王爷您手里握着我的命，您说了算。”
　　~~
　　卫慈的护卫去大牢想要审问女刺客的事马上被官差汇报给了李常奋，李常奋挥手让他下去表示自己知晓了。
　　一旁的师爷说：“大人，咱们在贤王手下弄死这个人，会不会惹贤王不高兴？”
　　李常奋胖乎乎的脸上不屑的嗤笑：“不高兴又如何，她虽是钦差，可是只负责赈灾，可没有在我的辖区内办案的权利。”
　　“如果不是那王妃咋咋呼呼，本官哪怕当场把人诛杀，他又能如何？”
　　师爷马上奉承：“大人明察。”
　　想到今天接二连三冒出来的人，李常奋脸色有点冷：“廷载舟县的县令的包载范是怎么做事的？不是让他把尾巴擦干净，怎么还有人逃到了这里？”
　　师爷：“已经让人去找包大人核实了，应该很快会有回复。”
　　李常奋的脸色稍微缓和一点，师爷继续问：“那大人，应该要如何处置这贤王？”
　　李常奋端起桌子上的热茶，悠悠的喝了一口，说：“如何处置，当然是不留余力的配合他赈灾啊。记得让王家多送点粮食过来，在贤王离开之前的施粥可不能少。”
　　“还有，把那些个商号当家的找来，现在灾民那么多，让他们每家捐赠银子或者物资来安置灾民，不管他们用什么方法，本官要看到，在贤王离开之前，灾民是被安分的安排得很好。”
　　师爷马上福了个身子，说：“遵命，大人。”
　　等师爷走了之后，李常奋从袖子里拿出来一封信函，上面的绝密蜡封印记被他打开了，他摩挲了一下信封，最后走到烛台那边，把这封信烧了，看到这封信完全变成灰烬，他才转身。
　　要他一个南方首府的府尹把贤王交代在这里，上面的贵人可真看得起他。
　　想到那人信件中提的条件，李常奋略微挣扎，最后脸色变得平静。
　　有何不可，这南方可是他的地盘，是虎给他趴着，是龙也得给他盘着。
　　~~~~~*****~~~~~
　　第二天早上，李常奋一大早就来请罪说自己没有把刺客看好，他自愿接受王爷的一切问责。
　　这些不过是场面话，卫慈说这是意外，给了李常奋一个台阶，李常奋马上保证说自己会尽全力彻查此案，而且会动用府衙的全部官差保护王爷的安全，绝对不会再发生昨日的事件。
　　双方商业互尬聊了几句之后，李常奋领着卫慈去看赈灾的文书，春秋是女眷，不用跟随，就被留在了昨晚住的院子里，身边跟着十三。
　　卫慈一下子把时间缩短了半个月，打乱了春秋的计划，让春秋觉得有点烦躁，她看着旁边站得笔直的僵尸萝莉十三。
　　这个才是春秋最忌惮的人形大杀器，她看着十三，带着拐|带天真萝莉的语气说：“十三啊，你要不要跟我一起离开王爷算了，我带你去看尽人间美男和美男在一起困觉觉的好戏。”
　　上次她设计林家两个娘炮被其他两个娘炮攻之后，她就发现向来木然的僵尸萝莉居然眼里带着亮光。
　　万万没想到啊，萝莉十三居然是个天生的腐女，只看了一次，就情不自禁的流露出这么浓厚的兴趣。
　　果然，她说到那四个娘炮的时候，十三的眸子又亮了一下，不过很快又恢复成木然的模样。
　　春秋继续忽悠：“你看，跟在王爷身边多无趣啊，她身边都是一些死板又严肃的人，哪有外面的世界好玩。等咱们出去了，咱们可以去那种专门的小倌儿妓馆，里面的都是各种比女人还妖|媚的男子，而且服侍的也都是汉子，个个都是这样的。”
　　说着，春秋还做了个特别流氓的挺胯的动作。
　　果然，春秋的眸子又闪过一到亮光，可是这次更快恢复平静。
　　春秋又一连说了好几个外面风光无限好，留在这里就是一颗草的话，十三就是不为所动，春秋放弃了。
　　也是，能这个年纪就成为人形大杀器的人，说明这个人心思纯粹，也就是所谓的个性单纯，容易被洗|脑，而且一次洗|脑，终生有效。
　　捷径走不通，卑微春秋，在线努力练功，嘤嘤嘤。
　　~~~~~*****~~~~~
　　卫慈下午的时候回来了，发布命令，赈灾大军明日一早出发去灾情最严重的廷载舟县，根据目前的赈灾文书，那里已经开始爆发瘟疫，赈灾队伍里有皇宫里的御医，真是为了解决这个事来的。
　　春秋正想在心里哀嚎，不会吧，李常奋这就把卫慈送走了？说好的浑水呢？这么快就沉淀。
　　等车队除了广荣府进了官道之后，那些难民看到他们又走了，想要扑上来，马上被李常奋派来跟随保护的士兵镇压了。
　　李常奋说要保护卫慈，还真的不是随便说，而是真的拍了百来人的官差队伍，而且个个看着似乎都身手还行。
　　这些人表面上说是一路上保护卫慈，可是是保护还是监视又或是其他，那就是他自己说了算。
　　卫慈没有让他撤回这些人，毕竟遇刺这件事是春秋引起的，李常奋只不过是顺水推舟的找了个理由让人跟着她而已。
　　看着那些个官兵，春秋心里一喜，果然如此，李常奋想要筹谋些什么。
　　她一回头，就看到习惯闭目养神的卫慈正看着她，春秋乖巧的喊了一声：“王爷，您看着我做什么？是因为我太美了？”
　　卫慈看着她自恋的摸着自己脸颊故作矫揉的模样，不可否认，春秋的模样是真的很美，明眸皓齿，哪怕脂粉未施，也完全不影响她的美，她想是一朵空谷的幽兰，美得让人无法忽视。
　　“王妃可曾听过，皇家是有殉葬的风俗。”
　　“呸呸呸，王爷一看就是大富大贵人中龙凤的命格，肯定会长命百岁，寿比南山。”
　　坏人的命都特别长的祸害前年。
　　再说，殉葬什么的，哪怕这个洁癖鬼死了，跟她有个毛线关系，她才不要大好青春跟这个洁癖鬼……的尸体一起被熏得遗臭万年。
　　“本王离开京城之时已经跟圣上请旨，倘若本王不幸身死，那务必请圣上让王妃殉葬，黄泉路上咱们也可以夫妻情深，王妃是本王的人，死也是本王的鬼。”
　　卫慈不怕死，也不会认为自己一定不会被弄死，可是哪怕她死，春秋也必须跟着死，把那个秘密跟着她一起殉葬。
　　呸，她才不会就这么死，而且真的死了，她做鬼也不会放过卫慈好吧，还夫妻你她喵的情深，见鬼去吧。
　　春秋皮笑肉不笑的说：“那王爷千万不要死，因为我肯定是要多活很多很多年的，人间美好的事那么多，难得来人间一趟，我可都是没有好好感受过，怎么舍得。”
　　卫慈没有再说话，继续闭目养神。
　　春秋也盘腿运功，他喵的，趁机威胁她，辣鸡。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大纲的后面有生子，计划是王爷生，惊不惊喜，意不意外，哈哈哈。


第16章 
　　广荣府距离灾区最严重的廷载舟县不过两百多里，赈灾车队走了两天就到了廷载舟县。
　　越是靠近灾区的中心，道路的两边都是衣衫褴褛的灾民，这里的灾民跟广荣府还不一样，他们像是失去生机的行尸走肉一样麻木的看着眼前的车队走过。
　　也有些人眼里带着期望的光芒，可是又很快暗下去。
　　洪水已经褪去，原本应该山清水秀的地方变得满目疮痍，到处是被冲刷的泥沙和连根拔起的植物还有拦腰断的树木。
　　卫慈也掀开马上的帘子看外面，虽然她脸色淡漠，但是春秋能感觉到她浑身的气息一冷。
　　如果不是经过无数次失望，怎么会这么轻易的绝望呢，所以用脚指头想都知道，这个廷载舟县很有问题，果然会是很大一趟浑水。
　　到城门的时候，是廷载舟县的县令包载范出来迎接，这个包载范戏更足，直接跪在马车前就开始泣不成声说皇上万岁，王爷千岁，朝廷没有忘了他们，现在朝廷的赈灾队伍来了，他们有救了。
　　车队进了城门之后，大街小巷都是灾民，所有的商铺也都关门了，卫慈到了县衙之后，直接让士兵把运来的粮食搬到发放救济的地方。
　　大概是真的看到救济，排队的人一下子多了起来，那些死气沉沉的灾民也一下有了活力。
　　卫慈从衙门里看到那些人，县令包载范又开始彩虹屁，春秋在一边站着，像聊八卦一样的开口：“包载范大人，你不知道，之前在广荣府，王爷差点被人行刺，说是一个叫典辛的师爷指使的。”
　　包载范显得很吃惊很惶恐，说：“这贼子怎么这么猖狂，实在是我廷载舟县的耻辱啊。”说罢，一副欲言又止的模样。
　　春秋配合的问：“怎么了？”
　　包载范开始诉说：“这典辛原本下官手下的师爷，不想灾难发生之后，这贼子居然伙同商贩，篡改粮仓的库存，把用来救命的粮食都偷走，然后再高价卖给灾民。下官发现之后找他对质，没想到他死不悔改，甚至向下官发难，捕快只能出手阻止然后把他当场格杀了。”
　　“下官与他同僚十几年，真没想到，他是如此心肠歹毒之人，实在是让人寒心。”
　　春秋点了点头嗯嗯两声，然后看向卫慈，卫慈淡淡的看了她一眼，春秋笑了笑。
　　外人面前都觉得贤王和王妃真是恩爱和谐，实际上春秋要表达的是看吧，有情况。卫慈要表达的是，本王不瞎。
　　两个这一刻的交流方式是，给你一个眼神，自己去体会。
　　————————————————
　　看了文书之后，卫慈想要去医馆救治瘟疫患者的地方，包载范马上惶恐的说那地方不干净，怕给王爷惹晦气，可是卫慈坚持，他也只能带路。
　　去医馆的路上，又有一个衣衫褴褛的人冲出来，大喊着：“狗官贪赃枉法……”
　　广荣府派来的捕快手脚很快，马上把人抓着捂着嘴，不让他继续说，然后捕快头子说：“是属下失职让此人冲了过来，请王爷问罪。”
　　县令包载范马上站出来说：“大胆刁民，休得在这里胡言乱语。”
　　卫慈示意了一下，护卫说：“把人放开吧，王爷有话要问这个人。”
　　捕快头子看了看几个县令，又看了看下属，又看了看卫慈的护卫，最后为难的说：“这……”
　　卫慈的护卫怒斥：“大胆，你这是想要违抗王爷的命令嘛？”
　　捕快头子那只能领命，然后跟自己的属下，说：“放开他。”
　　那个灾民马上跪爬着走过来，在距离卫慈一米多远的时候就被卫慈的护卫拦了下来，他马上痛哭着：“官差老爷，一定要为我们做主啊……”
　　卫慈的护卫说：“你有何冤屈？”
　　那个灾民又哭了起来，卫慈的护卫正想让他别哭继续说的时候，这个灾民突然发难，双手成爪的直取卫慈命门……
　　千钧一发之际，很多人动手了，包括卫慈身边的护卫，还有春秋和十三。
　　卫慈的脸色都没变一下，她身边的近卫把刺客抓了起来，而十三把春秋拎了起来。
　　是的，刚刚的一瞬间，春秋往卫慈这个方向移动，十三也跟着移动，一把抓着春秋后面的衣服，把她单手拎了起来。
　　那刺客见行动失败，马上咬破嘴里的毒囊，见血封喉的挂了，然后大家再看着被十三拎起来的春秋。
　　十三马上把人放了下来，春秋看着卫慈，无限委屈的尖声哭泣说：“王爷啊~~~人家刚刚想要扑到你身前为你挡着攻击，没想到，没有这个机会，人家好惶恐。”
　　包载范这才回过神：“下官该死，让王爷在下官的辖区内收到这样的刁民骚扰。”
　　卫慈看了一眼春秋，然后才对典辛说：“起来吧。”
　　一场刺杀又不了了之，大家继续出发去医馆。
　　春秋跟在卫慈身后看着十三，妈哒，这个萝莉一出手，自己必死无疑啊。
　　刚刚那个刺客一出现，春秋就意识到不对了，这个人虽然身穿破烂的衣服，脸色也似乎很差，但是他身上可不是普通人的气息。
　　她意识到这是一次机会，一直全神贯注，等刺客发难的时候，她想趁机抓卫慈来着，结果才出手，就被十三单手拎了起来。
　　果然一力降十会都是骗子，精华应该是天下武功，唯快不破。
　　如果没有其他人牵制十三，她根本逃不了啊。
　　————————————————
　　春秋感觉被打击了，等回了今晚落脚的院子之后，就在桌子上摊成一坨，好绝望啊。
　　卫慈手里拿着一份宗卷，看着春秋安静如鸡的模样，主动的开口说：“看来王妃是迫不及待的想要离开本王。”
　　春秋不想跟她抬杠，麻木的说：“不，我不想，我想跟王爷缠缠绵绵到天涯。”
　　卫慈脸上带着一抹讥笑，春秋转过头就看到她的嘲讽脸，死鱼眼的说：“我的话，你信吗？王爷。”
　　卫慈：“不信。”连标点符号都不信，如果不是有十三，恐怕这个女人会做出别的事来。
　　春秋鄙视的翻了个白眼：“那你还问？无聊不？”
　　卫慈没有再说话，打死也不想承认，第一次看到春秋这么吃瘪，她心里难得升起一股难以言喻的……愉悦感。
　　就好像是她小时候喜欢欺负那只很凶的大白鹅，每次那只大白鹅被她掐着脖子，鹅鹅鹅的剧烈挣扎的时候，它越是挣扎得厉害，卫慈就会越用力，等大白鹅要放弃挣扎了，卫慈又会放开它。
　　如果被春秋知道她心里的想法，大概会骂她一句变|态，不过春秋没有读心术，最多只能看到她一张嘲讽脸。
　　————————————————
　　收到手下传来刺杀失败的消息，李常奋一点都不意外，这次只不过是探路，看看卫慈身边的护卫。
　　真没想到那个不起眼的丫鬟居然是个高手，还有贤王妃居然也是个练家子。
　　看来他得要用更大的力量，也幸好，他府中正好有一个南疆的高人，卫慈防得了人，可是蛇虫鼠蚁呢？
　　南方多瘴气，多有毒的蛇虫鼠蚁，而且现在天气闷热，可是防不胜防啊。


第17章 
　　第二天，卫慈要去县衙跟县令交接赈灾的文书，春秋不想继续被迫营业的跟着她装逼，打算在屋子里，卫慈难得心情不错的脸上褪去常见的冰霜，让她冷厉的五官变得柔和、
　　特别是她抿唇一笑，颇有一种，美人一笑百媚生的感觉，哪怕春秋是个妹子，也忍不住流口水，好想弯了来盘她。
　　卫慈看她眼里透露出来的轻浮，因为自己毕竟是女子，虽然经过易容改变了些许，可是容貌总是偏向女子的阴柔，春秋这个眼神跟那些个因为她容颜而引发那些让人恶心欲|念的蠢货一样。
　　这种眼神让卫慈感觉到自己被孟浪，浓郁的杀气瞬间暴涨，手中三枚银针弹过去。
　　春秋还在啃着大白馒头呢，卫慈说翻脸就翻脸，春秋马上躲开，当然，顺手把桌面上的包子都抓在怀里，浪费粮食天打雷劈。
　　“不是，我的王爷，你怎么又发脾气？”
　　刚刚因为她的笑引发的旖|旎心思马上消散，盘不起盘不起，这他喵就是条喜怒无常的美女蛇。
　　卫慈冷冷的看着她：“下次再用那种眼神看本王，本王不介意挖了你的眼睛。”
　　春秋……
　　这家伙不去表演变脸真是可惜了，刚刚还春风化雨，现在就是冰封千里，春秋用两个鸡蛋挡着自己的眼睛，说：“我什么都看不见。”
　　护卫过来禀报，说县令包载范已经在外等候王爷了，卫慈看着春秋，春秋看了她一眼，又别过头，她才不想被洁癖鬼挖眼睛，说：“王爷您慢走，人家在这里等着你回来，晚上好好伺候你。”
　　卫慈冷笑：“王妃昨日不是说要舍命救本王？本王决定成全你，所以，从今天起，王妃都必须跟在本王身边，王妃可开心？”
　　春秋……
　　大兄弟，我一点都不开心真的。
　　但是十三还在旁边待着呢，春秋只能大口大口吃包子，开你她喵的心，狗王爷。
　　————————————————
　　等春秋吃完，一行人才去了县衙，文书的工作主要是随行的官员负责，卫慈在一旁老神在在的坐着，春秋感觉自己要无聊死，又不能练功，还被卫慈时不时跟看一只猎物一样的眼神看着，春秋很烦躁。
　　终于熬到了中午吃饭，感觉下午又会是无聊的半天，春秋直接不顾礼仪的在椅子上摊着，这让第一次感受到春秋彪悍的包载范目瞪狗呆。
　　毕竟，南方的女子讲究都是温婉知书达理，这王妃看着飒爽就算了，偏偏这礼仪，怎么感觉跟那街头巷尾的无知流氓差不多。
　　包载范看了看贤王，又看了看春秋，王爷口味居然这么重？？
　　卫慈开口问：“有何事？”
　　包载范赶紧回过神，说：“在洪灾之前，县城来了几个杂耍的艺人，下官看王妃实在是待的无趣，不知道王妃是否有兴趣观看？”
　　春秋马上坐直了：“杂耍？怎么耍啊？”
　　末世之前的娱乐都是脑洞可以及时投影，想要怎么嗨自己说了算，来了，除了百花宴，她还真没看过古代人是怎么娱乐的。
　　包载范马上说：“有那头顶碗耍身段的，也有那变戏法的。”
　　春秋眼里冒着光看着卫慈：“王爷，我能看嘛？”
　　卫慈：“当然，只要王妃喜欢。”
　　春秋开心的说：“王爷你真好。”
　　卫慈看着包载范，说：“去安排吧。”
　　包载范马上行了个礼，然后去安排。
　　正在工作的官员听到他们居然要去看杂耍，虽然面上没什么，但是心里却都鄙视，灾情如此严重，贤王爷王妃却还有心思看杂耍取乐。
　　春秋可不管这么多，因为只是待着她没办法练功也没办法搞事啊。
　　————————————————
　　有了包载范去张罗，杂耍班子很快在县衙后院搭了起来，这个杂耍班子加起来有十几号人，而且气息看着都很平和，不像是有意思的人。
　　不过他们带的工具里，春秋感觉到了好玩的气息。
　　春秋注意到卫慈的目光也看了一眼她觉得好玩的那个东西，看完之后又看了春秋一眼，有好玩的，春秋的心情就好，笑眯眯的看着卫慈：“王爷，你看着我，我还害羞的。”
　　包载范？？
　　这王妃说话如此露骨？但是看到旁边的侍卫都一脸平静，包载范心里了然，大概卫慈就是好这口。
　　毕竟民间都传言贤王爷不言苟笑，而且二十五岁才娶妻，要知道现在人都普遍及笄之年就成婚，卫慈这个年纪，常人来说，孩子都可以遍地走了。
　　而这贤王在成婚不久，现在赈灾还带上夫人，可见是打心底里喜欢的，真没想到面上高贵冷艳的贤王口味这么特殊啊。
　　卫慈感觉到一股寒意？？
　　包载范回过神，马上让人表演杂耍。
　　其实这杂耍对于古代的人来说是挺特别新奇的，但是春秋看着就很无聊了，末世之前，脑电波可以直播投影，那玩得刺激多了，春秋虽然买不起那机器，可是也从商店门口看过不少，那都是天马行空。
　　她看了一会儿就兴趣寥寥的只顾着嗑瓜子了，这杂耍还没有瓜子有意思，她刚刚磕了一颗，肉贼大，贼好吃。
　　眼看都要无聊一圈了，春秋直接说：“还有别的好玩的不？”
　　包载范为难的说：“有是有，不过太过猎奇了，怕王妃……”
　　春秋眼睛一亮，来了来了，说：“我心大，有徒手挖|心给你看，手撕眼|角|膜这些你都可以随便上。”
　　一众原本觉得自己已经经历够多的护卫、包载范、杂耍团的：Σ( ° △°|||)︴这是什么妖魔鬼怪王妃？？
　　虽然听不懂眼|角|膜是什么，但是徒手挖|心什么就很惊悚了好吧。
　　哪怕卫慈也忍不住手抖了一下，心里莫名兴奋，真想敲开这个女人的脑子，看看是不是跟常人不一样。
　　春秋看大家都目瞪狗呆，把嘴里的瓜子皮吐了，说：“上好玩的啊，我等着呢。”
　　大家回过神，杂耍团一个身穿黑色衣服的老者抱了一个坛子走出来，春秋开心了，有好玩的了，忍不住摇头晃脑的。


第18章 
　　那老者把坛子抱到杂耍台子的中间，把坛子的盖子打开之后，从身后拿出一个拳头大的圆形乐器开始对着坛子吹了起来。
　　包载范在一边解释：“这个据说是南疆很流行的舞蛇杂耍。”
　　春秋好奇的看着：“还能这么玩？蛇呢？我怎么没看见。”
　　春秋话才刚刚说完，那坛子咻一声的冒出来一条眼镜蛇，得有春秋的小臂那么粗。
　　蛇这种生物虽然体积不大，但是看着总是让人觉得毛骨悚然，尤其冰冷的竖瞳看着你一边吐蛇信的模样。
　　春秋惊呼：“还真的有蛇啊。”
　　包载范笑着点头，想再继续解释的时候，春秋又来了一句：“只是这蛇也太小了，宰了吃蛇羹都不够一碗肉。”
　　众人：Σ( ° △°|||)︴麻麻啊，这里有个狠人。
　　卫慈原本因为那冷冷盯着她的竖瞳皱眉，西北物资贫瘠，卫慈还真的猎奇吃过蛇羹，听春秋这么一说，卫慈也开始认真的思考，觉得这蛇吃起来，确实有点小。
　　蛇：我不要脸啊，我是个演员，你们却只想吃我？？
　　哪怕是中间表演的黑衣老者都忍不住手抖了一下吹错了一个音节，但是马上又镇定了，随着他的音乐，那蛇慢慢从坛子里爬了出来。
　　就眼镜蛇来说，这蛇还真不小，加起来得有两米多长了。
　　末世的动物都变异了，眼前这条蛇大小跟末世变异后的虫子差不多大小，实在没什么看头。
　　再说用音乐操|控蛇的动作什么的，末世的时候冬夏就是精神异能，能直接操|控人徒手挖自己的心|脏，眼前这种程度的控制术，很小儿科啊。
　　春秋又继续嗑瓜子了，侧头看到卫慈还看得挺认真的模样，问：“王爷，您觉得好看吗？”
　　卫慈看了她一眼，没有说话，春秋不讨无趣的继续边嗑瓜子边看耍蛇。
　　随着那老者的音乐，那蛇跟着蹲下起立绕圈圈之类的动作，老者一个尖锐的音符，那两米多的蛇居然做了直挺挺竖起来的动作。
　　这一下子，让原本觉得很无聊的春秋都忍不住说：“卧槽，这蛇尾巴勃|起了。”
　　包载范没听懂，问：“王妃娘娘，何为勃|起？”
　　春秋：“就是你们男人干那事的时候那玩意儿的状态。”
　　众人在一阵错愕之后：Σ( ° △°|||)︴麻麻啊，狠人又来了。
　　卫慈端着茶杯的手一抖，幸好这次茶不多，没有撒出来，侧头看着春秋脸色如常的磕着瓜子，上次百花宴也是这样，这女人怎么这么了解男人的事？
　　十三又想起百花宴上那两对进进出出的男男，原来这个叫勃|起，受教了。
　　那老者被这一震惊，又一个高音符，那刚刚才软下来的蛇又表演了一次尾巴站立。
　　众人：看，这蛇的尾巴又勃|起了。
　　蛇：我怀疑你们都集体在开|车，而且我还有证据。
　　饶是包载范这么厚脸皮，在目瞪狗呆之后也红了一张老脸：“王……王妃娘娘，您真风趣。”决定再问王妃问题他就抽自己两巴掌。
　　其实还真不怪春秋行为语言这么猥|琐，老陈头就是个老流|氓，在她和冬夏面前生冷不忌的，所以哪怕冬夏这种冰冷的面瘫内心里其实也是猥|琐得不行，更何况春秋这种头脑相对简单的。
　　没多久，这耍蛇就完了，春秋问还有没有其他的，包载范想了想，说：“有，有个青|楼的舞姬肢体柔软，身姿曼妙，跳的舞也十分好看。”
　　说到美人，春秋的眼睛一下子就亮了：“有美人你早说啊，赶紧的，叫过来叫过来。”
　　卫慈看到说起歌姬美人时她的眼神就跟早上看自己时一样，感觉到自己在这个女人的眼里居然跟那青|楼的舞姬一般，卫慈心里升起一股没来由的怒气，冷冷的说：“不必，散了去吧。”
　　包载范看到贤王突然变脸，赶紧恭敬的行礼说遵命。
　　卫慈让人推着她回大厅，春秋跟在她身后，这蛇精病怎么又变脸？自己没做错什么啊？？
　　她回头看了一眼正在收拾东西的那个老者，看来今晚有蛇肉吃了，她赶紧跟包载范说：“包大人，能不能给我个锅？”
　　包载范？？锅？
　　春秋点头，比划了一下大小，然后又说了几个适合炖肉的调料。
　　包载范听得一头问号：“王妃娘娘你这是想要吃什么菜肴嘛？如果是您不妨跟下官说，下官给您想办法。不需要您亲自动手。”
　　春秋：“你就给我准备吧，我就喜欢自己动手丰衣足食。”
　　包载范只得听令，春秋跟十三说：“你吃过蛇羹嘛？”
　　十三摇头，春秋：“跟你说，这蛇羹味道极为鲜美。”
　　末世刚刚开始的时候，她们有次极为幸运的抓到一条没有变异的蛇，春秋立马把这蛇炖了，当时都没啥调料就让春秋觉得香哭了，何况这会儿还有条件准备各种香料，想到那香味，她忍不住咽了咽口水。
　　正在收坛子的老者下意识的就抱着自己的坛子：妖|孽，休想吃我的蛇蛇。
　　————————————————
　　晚上吃过晚膳之后，卫慈跟春秋回到院子，春秋挖出新婚之夜捡到的那把匕|首，好东西啊，看着还很锋利，她挥了挥，做了几个剥皮的动作。
　　卫慈抬眼看了她一眼，春秋回过头，说：“王爷，我给您亲自下厨做顿好吃的，您会不会对我好点？”
　　卫慈：“你喂老虎吃一顿饭，老虎就会不吃你？”
　　春秋：“我觉得会啊，动物也会有感恩之心，除非王爷您觉得自己禽|兽不如。”
　　卫慈一时间还不知道如何反驳，春秋第一次在毒舌鬼的面前取得口头上的胜利，还有点小激动，忍不住打心里地开心的绽放了一个大大的笑脸。
　　她的眸子如同墨色的石子，眉眼弯成了小月牙，卫慈觉得心里闪过一丝异样的低下头继续看自己手上的宗卷。
　　春秋心情不错，继续舞着自己的小匕|首。
　　如果今晚的好戏足够大，大到可以牵制十三，这就是她的趁手武器。
　　如果好戏不够大，那这个只能当厨具了，不过想到美味的蛇羹，也行吧，既然不能跑，那就吃一顿好的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　王爷：我媳妇儿这么懂男人！！我感觉自己被绿了o(╥﹏╥)o
　　感谢在2020-04-13 23:40:23~2020-04-15 18:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：激萌丁 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　想着今晚会有好戏要看，春秋握着她的小刀，贼精神的坐着等好戏。
　　春秋的喜悦总是表现在脸上，卫慈抬头就看到她眉眼微微往上翘，显然的心情很好：“王妃似乎很有信心可以逃离本王？”
　　春秋一只手撑着下巴，看着卫慈：“做人总是要有梦想的嘛，要不然跟咸鱼有什么区别。”
　　卫慈也看向她，两个人四目相对，卫慈的眼神很锐利，锐利得似乎要看穿春秋，看穿她的皮囊，然后直视她的灵魂。
　　春秋毫不畏惧的看着她，不就是被瞪几眼，威力还比不上嘴炮，怕个锤子。
　　“你不是林春秋。”卫慈收回视线，语调很平淡，但是语气很肯定。
　　春秋马上坐直了，很认真的看着她，看了很久都没有说话，卫慈不解：“怎么？”
　　“你不是卫慈。”春秋模仿她刚刚的语调。
　　卫慈愣了一下，春秋嗤笑一声：“别闹了，大兄弟，你要是有本事证明我不是我，你早把我弄死了。”
　　“我知道我帮你解了毒，或者但凡你有确切的解毒方法，你都会马上弄死我，毕竟我无意中知道了你这么重要的秘密，我要是有这么重要的秘密被发现了，我也会用尽一切办法弄死对方的，所以都能理解。”
　　春秋这么一说，卫慈不但没有恼怒，或者觉得这个女人真蠢，而是像看一种新奇物种一样看着春秋。
　　春秋了然，说：“是不是觉得我特别清纯，好不矫情，好不做造作，跟你认识的那些妖艳贱货一点都不一样。”
　　卫慈还真的点了点头，她生于皇家，皇家但凡能活下来的都不是小白兔，不管是宫里还是后来去了西北，她都坚定，任何人都是会掩饰，都会带着面具。
　　但是眼前这个女人，总是能一语就戳破别人心中想要隐藏的不堪又或者是算计，她是真的不怕死，又或者这是她的面具？
　　卫慈：“王妃曾经生活的环境是怎么样的？”
　　春秋下意识的说：“很惨，每天都在打……”丧尸。
　　等看到卫慈玩味的表情的时候，春秋卧槽一声，妈哒，差点中计，这鸟人是在套她的话，如果她说出跟宰相府后院不一样的场景，岂不是就是承认自己不是林春秋。
　　妈哒，这鸟人也忒阴险了。
　　卫慈看到春秋戛然而止就知道对方已经发觉了她的意图，这个女人也没有她想的那么笨，卫慈第一次觉得惋惜，如果不是这个女人知道她的秘密，也许……
　　春秋失笑的看着她，突然想到了冬夏，冬夏也是个阴险得要死的人，但是那都是环境逼的。
　　不管是孤儿院还是末世，都一直在逼着冬夏必须要变成一个阴险狡诈卑鄙无耻的人，因为不够坏的人，是活不长的，自己总是以脑子不好使来麻痹自己，而冬夏把自己那一份坏也承受了。
　　真是怀念那家伙，春秋用一种怀念又怜悯的目光看着卫慈，仿佛在她身上看到了冬夏的影子。
　　卫慈不喜欢这种目光，这个女人是把自己当成别人了嘛？
　　她下意识的要对春秋弹出银针，春秋伸手阻止她：“别闹，就你这些针，去扎扎紫薇还行，扎我就算了。”
　　被人如此看轻，卫慈想要从轮椅那里拔|剑，春秋直接操起手中的杯子把轮椅砸开两米远。
　　“虽然不知道你中毒之前什么身手，但是现在的你，十个你都不是我的对手，之前是让着你呢，要不然你以为自己可以一言不合的就用剑怼着我呢，乖，别闹。”
　　春秋话才说完，下一刻，卫慈抽出腰带中的软剑，剑尖顶着春秋熟悉的下颚，剑身还在微微的摇晃，卫慈眼里是罕见的怒气。
　　春秋……我的脸……啪啪啪……
　　是谁，在拍打我脸，是谁，在撩动心弦……
　　哎哟……好疼……
　　春秋马上狗腿的服软：“王爷爸爸，我错了。”
　　被她看成其他人的替身，又被她当成无知小孩儿一样哄，那不屑的语调，卫慈满腔的怒气，恨不得刺|死这个女人：“紫薇是谁？”
　　春秋？？
　　嘛玩意儿？？
　　春秋懵逼了一下才想起，说：“一个女人，一个很漂亮又会弹琴唱歌的女人。”
　　“你喜欢这个女人？”
　　虽然卫慈的语调很平淡，可是春秋听着阴恻恻的，赶紧把头摇成拨浪鼓：“我不喜欢，我要真的喜欢女……”的，我直接喜欢你就好啦。
　　话说到一半，看到卫慈基本上要实质化的怒气，春秋腿一软，举手下跪：“我错了，我是罪人，王爷，你狠狠的折磨我吧，不要因为我是娇花，或者说你的妻子而怜惜我……来吧……”
　　噗嗤……就在春秋卖力表演的时候，屋顶突然传来一阵轻不可闻的……笑声？？
　　卫慈脸色瞬间变得铁青，周身的气息一冷，春秋感觉自己都要起鸡皮疙瘩了。
　　下一刻，一个黑衣人从窗口跳了进来，跪在卫慈前面，这个人是卫慈的暗卫，而且应该是头子那种，也是个女人，春秋见过两次，刚刚的噗嗤就是这位仁姐发出来的。
　　“属下该死。”
　　下一刻，卫慈手中弹出一枚银针射|向这位仁姐，她也不躲，直直的让银针没入手臂，看着就很疼，但是她脸色和姿势都没变一下。
　　卫慈冷冷的说：“滚。”
　　“谢王爷不杀之恩。”说完，这位仁姐又跳窗出去了。
　　等出去之后，她默默的把银针逼了出来，她是前皇后精心挑选出来的卫慈的影子，从小跟卫慈一起长大，从来没有见过卫慈一天之内如此的失态。
　　看到王爷脸上除了冰冷之外还有其他的表情，她内心是欣慰的，再想到王爷错愕的模样……
　　我们暗卫是很专业的，一般是不会笑的，除非实在忍不住了，emmmm。
　　仁姐出去了，房间里又只剩下春秋和卫慈，春秋狗腿的缩着脖子：“王爷，您大人不记小人过……”
　　春秋正要继续耍嘴|炮，屋外突然响起一阵很细微但是又很诡异的声调。
　　空气中多了一阵轻不可闻的腥味，而且这种腥味还在慢慢的加重，以包围的姿势飘来。
　　而且不远处，似乎还传来嗡嗡嗡的声音，春秋跟卫慈互看了一眼，好戏来了。
　　感觉到四周的空气变得肃杀起来，春秋握紧手中的小刀，卫慈的软剑也握在手里，好戏一触即发。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　卫慈：她居然有个叫心爱的女人，叫紫薇！
　　春秋：我不是，我没有，你胡说o(╥﹏╥)o
　　emmm，本文要入V啦，V后会尽量日更，如果做不到日更，各位大佬可以随意用雷砸我，哈哈哈哈哈~~


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　大战的气息一触即发，屋外的人已经战斗，屋子里，春秋看着卫慈虽然手里握着剑，面上稳如老狗，大概是对这种刺杀都已经习惯了。
　　春秋：“王爷，其实你早就能猜到他们可能会启动蛇之类的攻击你，你怎么不叫你的手下准备点雄黄或者网之类的？”
　　卫慈把软剑放回腰间，手一撑，就坐到了两米之外的轮椅上。
　　简直就是动作很快，姿势又帅。
　　春秋都忍不住鼓掌：“王爷，你真帅，我差点都要拜倒在你的……”本来想说牛仔裤，但是她肯定听不懂，看了一圈，说：“拜倒在你白色飘逸的长裤下。”
　　卫慈的手一抖，看着春秋，这个女人脑子里到底是多奇特，每次都能说出这种让人觉得很……羞耻的话。
　　屋外，那些个蛇，已经攻了过来，铺天盖地的蛇，还是能造成很强烈的视觉冲击，如果是没有白天那一出，护卫会觉得，这些蛇让人毛骨悚然。
　　但是现在，这些人一看到蛇，就想起王妃说的，太小了，做蛇羹都不够一碗肉，而且这些蛇还不会尾巴勃|起。
　　护卫：麻麻啊，我们都在想什么？？
　　护卫：该死的杂念，你们走开，我们都是好孩子啊，为了保护王爷，冲啊。
　　那些护卫直接持剑杀蛇，虽然空气中都是那股蛇类动物的腥味，但是大家每杀一条蛇都会忍不住想，虽然没吃过，但是看王妃说得这么神奇，应该很好吃。
　　于是，每杀一条蛇，有些人甚至还忍不住咽了下口水。
　　门外的护卫身手都不错，耐不住蛇这个东西体积小，总有那么几条趁着空隙就戳破门上糊的纸，溜了进来。
　　春秋正想着要不要上去的时候，刚刚被卫慈扎了一针的仁姐跳了进来，手上还多了一把剑，直接把这些蛇砍断。
　　那些蛇被砍成两段还扭来扭去的，仁姐身手很好，感觉跟十三都差不多了，春秋觉得今晚是走不成了，干脆把包载范给她准备好的锅搬到中间。
　　春秋对着仁姐的背影喊：“大兄弟，这边下锅。”
　　仁姐秒懂，挥剑把挑过来砍两段，春秋看最先飘过来的两条就两指宽：“太小，不好扒皮。”
　　仁姐又秒懂，再次飘过来的就是手臂那么粗的，春秋接过，马上利索的放血剥皮然后切段丢锅里，不得不说，这把小刀真是好东西，用起来很顺手。
　　卫慈皱眉的看着春秋跟仁姐两个人如此默契，想到刚刚仁姐的失态，不由得脸色有点难看。
　　没多久，蛇肉已经大半锅了，外面的嗡嗡嗡来了，鉴于门上的洞已经千疮百孔，春秋能看到，护卫直接就用戏法的那种，口含酒精，然后喷火那种，直接让毒蜂烧死或者后退。
　　但是总有毒蜂是可以逃过攻击圈飞进来的，而且还不少，春秋正想提醒仁姐用蚊帐把毒蜂笼罩起来就好，结果下一刻，仁姐的剑舞了起来。
　　之前以为自己只要摆脱了十三就可以，结果仁姐一点都不比十三弱，她果然天真了。
　　仁姐的剑速度快得只能看到一阵阵剑影在空中闪过，那动作是快如闪电，剑影下是一只只被砍成两段的毒蜂
　　饶是春秋这种见识过快速异能的，都不由得赞叹，我去，在古代啊，这个没有异能，全靠练功出来的地方，居然有如此快的手速。
　　春秋不由得惊叹的拍掌：“仁姐，你真帅。”
　　仁姐还抽空给了春秋一个帅气回眸，春秋花痴的做了个捧心的状态：“哎哟，我的小心心。”
　　卫慈看到她们两个的互动，脸色更难看了，抓着轮椅的手指节都发白了，如果不是这个轮椅的材质是玄铁，估计早被她抓碎了。
　　这个女人，真该死，前一刻还在跟她谄媚，下一刻就跟自己的下属勾搭！
　　春秋侧过头就看到卫慈的眸子都快冒火了，狗腿的笑了笑。
　　卫慈几乎是咬牙切齿的说：“你可真是本王的好王妃。”
　　春秋赶紧把刀放一边，摆了爱心的姿势：“人家的心里脑海里全都是王爷哦，mua~~”完了，还附赠一个嘟嘴亲吻的姿势。
　　舞着大宝剑的仁姐剑一抖，让一只毒蜂飞了过来，卫慈一枚银针解决了。
　　春秋赶紧严肃的说：“仁姐，刚刚才夸你帅，你就飘了，当心王爷拿针扎你。”
　　仁姐没说话，只是趁着一个扫地的动作，做了几个有点诡异的姿势，春秋正想，这什么玩意儿，就看到地上掉下来的毒蜂尸体居然变成了五个字。
　　“我不是紫薇。”
　　卧槽，遇到个这么懂球的，春秋差点要觉得海内存知己的湿了……眼眶……
　　————————————————
　　房间里的毒蜂和毒蛇都没有了，外面安静了一下之后，护卫头子开门进来，第一眼就看到地上的‘我不是紫薇’。
　　护卫头子虽然一直守在门外的，可是身手高强，自然五感很敏锐，也听到了之前房间里王爷和王妃的对话。
　　他的鼻翼外张了一下，脸部肌肉扯了一下，这个动作叫憋笑。
　　但是他毕竟是最专业的护卫头子，马上又严肃冷静的说：“王爷，人抓到了。”
　　卫慈自然没有错过护卫头子刚刚那憋笑的动作：“看从他嘴里能撬出来什么东西。”
　　护卫出去之后，卫慈看着正在收尾要把锅端出去的春秋，她今天已经被这个女人影响得足够多，没想到就连自己身边的人也开始被这个女人影响。
　　这个女人，很危险。
　　她看了站在旁边的仁姐，仁姐安静的等了一会儿，卫慈没有出手，仁姐松口气，她不用做紫薇了，心情很好的从窗口跳了出去。
　　留下卫慈看不出情绪的对着地板上的‘我不是紫薇’。
　　————————————————
　　看到仁姐的身手，春秋就知道今晚是走不了，那就好好吃一顿好的，她端着自己的锅走出房间门，院子里一片狼藉，满地都是蛇和毒蜂的尸体，有几个护卫正在打扫战场。
　　护卫头子那边的护卫压着三个黑衣人，其中一个可不就是白天表演舞蛇那老头，看他们三个人下巴都被捏碎了，防止他们咬破毒囊自尽。
　　那老头看着春秋真的端了个锅，锅里可不就是处理得很干净的蛇肉，老头目眦欲裂：“你……”
　　白天会有耍蛇这个表演，主要是让记住卫慈的气息。
　　自从白天这个女人说要吃蛇羹，他就萌生了退意，没想到这个王妃似乎一下子看穿了他们的意图。
　　只可惜他们收了银子，必须要出动。
　　李常奋派来保护卫慈那一百多号护卫是守在最外围，也是第一个遭受这些毒蛇和毒蜂攻击的，他们的头子进来汇报的时候，虽然外表看着很狼狈，手下的脸上和手上戴着伤，但是都不像是被蛇咬伤。
　　大家都心知肚明没有拆穿，护卫还说，已经通知县令包载范，包大人会很快赶来。
　　春秋没理会这些有的没的，问十三说：“会不会搭个架子出来，我要炖蛇羹。”
　　十三点头，正想着要去哪里找木头的时候，护卫二头子不知道什么时候出现，手里还有几坨刚刚砍下来的新鲜木头。
　　十三马上手劈木头搭烧火的架子，春秋又问：“谁能给我弄点水？”
　　话音刚落，护卫三头子提了一个木桶过来，护卫四头子抱着一大捆木柴，护卫五头子递上火折子。
　　众人：我们真的只是配合王妃而已，绝对不是好奇蛇羹的味道！
　　物资很齐全，十三也搭好了架子，春秋马上手脚麻利的先把蛇段给焯水，等把血水焯干净之后放一边。
　　春秋是按照记忆中麻辣火锅的配料给包载范下的单子，这些香料在南盛更多是作为药材来使用，还这没有人这么大杂烩的拿来吃。
　　包载范给她的调料很足，都用小布袋装着，她开始熬香料，没多久，院子里就开始飘着浓郁香味，这种奇特的香味马上让一众人忍不住口水开始分泌。
　　就连卫慈都不知道什么时候出来了，看着春秋熟练的动作，仿佛已经重复了千百次，她微微垂眸。
　　香料熬好了，春秋把焯好的蛇段丢了进去，没多久，麻辣火锅的香辣配合蛇肉的香味，又是一种让人无法抗拒的香味。
　　就连李常奋派来的那些护卫都忍不住咽了咽口水，本来要出去的，但是在门口一直徘徊，下意识要多吸几口香气。
　　趁着春秋煮火锅蛇肉的功夫，护卫已经把院子都清理干净。
　　大锅里热气腾腾，火锅的味道本来就很重，一阵风吹来，把院子那点血腥味都掩盖了，这香气还飘得很广，像是个群攻的大招，把全部人都笼罩了。
　　这简直没法忍啊。
　　包载范服务很周到，还给了好些个筷子和碗，春秋看着肉差不多了，回头问卫慈：“王爷，你吃嘛？”
　　卫慈没有回答，但是她这次随行的队伍有个赛神医的弟子，马上懂球的走出来，拿了银针放在锅里试毒。
　　靠近之后，更香了，银针显示没毒，春秋还给装了小半碗，他沾了一口放进嘴巴里，吧唧吧唧……
　　南盛国普遍口味偏淡，这辣椒也是最近几年才有人种，可是更多是拿来祛除蛇虫，一入口，这辣味的奇怪口感让他咦了一声。
　　他又喝了一口，滚烫的食物混合这怪异的口感，乍一入口，很刺激，可是咽下去之后，那留在唇齿间的回味让他忍不住吧唧吧唧，等他一边吸着鼻子没两口就把手里这碗吃完了。
　　意犹未尽的说的闭眼陶醉，睁眼看到周围一众人又是羡慕又是鄙视的看着他的眼神，才赶紧回过神，跟卫慈说：“王爷，这蛇羹没毒。”而且还特别好吃。
　　后面一句，为了避免暴露自己吃货的本色，愣是没说出来。
　　说完，后退了几步，只是眼睛还是忍不住看着那一大锅蛇羹，嘴巴里还有那辛辣鲜香的味儿。
　　众人看着他吧唧嘴回味的模样，更加忍不住看着那一大锅火锅蛇。
　　春秋装了一碗递给卫慈：“本来吧，这火锅边煮边吃是最好的，但是你肯定不乐意别人跟你同一个锅。”
　　卫慈不可置否，虽然内心是抗拒的，但是手很诚实的接过了。
　　主要是这香味太霸道，有点上头，就连卫慈这种完全不注重口腹之欲的人，都忍不住口舌生津。
　　————————————————
　　看到卫慈接过了，仁姐不知道什么时候飘了下来，春秋也给她装了一碗，卫慈正低头想吃，可是余光瞟到那里，也不知道春秋是有意还是无意，装给仁姐的蛇肉比卫慈碗里的少一块。
　　接着春秋给十三装，也是比卫慈的少一块。
　　卫慈像是一个赢满全场最后拿了大奖玩具的孩子，忍不住嘴角微微勾起，然后又倔强的看着眼前的蛇肉，张嘴吃下。
　　为了顾忌他们可能不适应太辣，春秋还特意煮的微辣，这对初始吃辣是很好的入门尝试，很新奇，有点刺激，可是不会不能接受。
　　辛辣鲜香的味道瞬间在口腔迸发，很怪异，卫慈皱眉，让这个味道适应，然后咽下，口腔还残留那强烈的感觉。
　　她轻微吸一口气，辛辣的热和空气的凉，组合起了绝妙口感，让她忍不住吃了第二口。
　　春秋给自己装了一碗，环顾了一周，看着已经尝过鲜在一旁疯狂流口水的赛神医弟子：“大兄弟，你过来给大家分一下，碗可能不够，你们看看怎么吃。”
　　赛神医弟子受宠若惊的赶紧走过来：“王妃，属下叫郝一生。”
　　春秋把勺子递给他，郝一生赶紧接过，首先是要给自己装一碗备着，他才捞了两块，感觉到很多道强烈的杀气……
　　他僵着脸抬头，发现全部人都看着……他的勺子……
　　护卫五个头子的手按在刀把上，大有你再捞一块，我的大宝刀已经饥|渴难|耐，毕竟，锅虽然大，但是他们浩浩荡荡一百多号人，分下来，一个人最多两三块，刚刚郝一生已经吃过两块了。
　　就连卫慈和仁姐还有十三都看着他，毕竟郝一生这一勺下去，蛇肉的数量比她们都要多了。
　　郝一生缩着脖子笑了笑，讪讪的放下自己的碗，然后拿起新的碗，给护卫大头子装了四块，接着是护卫二三四五也是四块。
　　碗用完了，等护卫头子吃完之后，每个护卫队的人已经自发排成队，一个吃完，用水涮了一下碗就接下一个，平日里护卫都是大锅饭，能涮一下已经很讲究了。
　　李常奋派来的护卫队也被香哭了，他们之前就在门口徘徊，本来想上来凑一口吃的，但是卫慈的护卫队直接把他们挡得严严实实的。
　　不好意思，火锅蛇羹面前，平日里的塑料道义此刻已经被香没了。
　　————————————————
　　没多久，包载范也从县衙匆匆赶来，看到的就是院子里此起彼伏的吸气声，还有那霸道又辛辣鲜香的味道。
　　包载范也忍不住咽了咽口水：“这个是什么？？”
　　最先吃的几个人已经吃完了，仁姐继续回了屋顶蹲着，卫慈已经吃完还擦干了嘴角，又是那副不吃人间烟火的模样。
　　春秋也已经吃完了，说：“包大人，我们在吃蛇羹啊。”
　　包载范吸一口气，这……这还真的吃上了？？
　　他忍不住又吸了一口气，看到那红彤彤的火锅汤汁，该死，他也很想吃啊。
　　看到院子边上倒下的那个黑衣人，还有这一院子香味，包载范哪能不知道这事失败了，赶紧惶恐的请罪，自己管理不力之类的。
　　又问有没有问出来什么，但是卫慈这边的人没说什么，然后把这三个半死不活的废人让包载范带走。
　　包载范回头正想看看自己也试试这个火锅蛇羹，结果一回头，傻眼了。
　　郝一生根本不给他这个机会，手脚麻利的分完了全部护卫，最后剩下的一勺汤被他装到自己的碗里，然后端到一边，然后蹲着呼噜的吃了起来。
　　这个声音让在场吃过了，还意犹未尽的人又纷纷咽了咽口水。
　　一场毒蛇和毒蜂的袭击来得轰轰烈烈，最后又以一大锅火锅蛇羹作为诡异的结尾。
　　————————————————
　　一匹黑色的骏马从京城出发奔跑在前往南方水灾灾区的路上，一个身穿黑衣的女子正在快马加鞭的赶路，她身后的包袱里是赛华佗配制的，可以给卫慈解毒的药物。
　　王爷，等我，我来给你解毒了。
　　————————————————
　　火锅之后平静两天，卫慈为了不让春秋不再轻易影响自己和身边的人，这两天都是跟着包载范还有赈灾的官员早出晚归。
　　春秋不热脸贴冷屁股的在屋子里练功，她可不会天真的觉得一顿火锅就能让卫慈放过自己，想到逃跑的难度比自己预想的要大，她就头秃，妈哒，她太难了。
　　晚上，卫慈才从县衙回来，进院子的时候，一个探子暗卫出现，然后递给卫慈一封信函。
　　卫慈打开，脸上闪过一抹喜色，随即想到什么的微微皱眉，最后归于平静的手一抖，这封信变成粉末散在空气里。
　　春秋看到卫慈回来，虽然她还是一如既往的面目表情，但是春秋就是敏锐的觉得她似乎有心事。
　　房间的气氛沉默的有点诡异，春秋忍不住开口：“王爷？”
　　卫慈看了她一眼，春秋在她眼里看到了一闪的挣扎，春秋？？
　　突然，她像猜到什么，惊悚的看着卫慈：“王爷，你不会找到了解毒的方法，想要弄死我吧？”
　　卫慈惊讶的看着她，她以为自己掩饰得足够好，没想到这个女人如此轻易就猜测到。
　　看到卫慈的反应，春秋哪能不知道自己猜对了，沉默了一会儿之后，她抿着唇，说：“王爷确定不能放过我嘛？我保证那个秘密会随着我的生命一起终老，然后常埋地下。”
　　卫慈没有说话，春秋自己说完，反而畅快的笑了，她往自己的地铺上面一趟，双手枕在脑后，双脚翘着，嘴里哼着怪异的调子，脚丫子开心的打着节拍。
　　春秋的反应让卫慈实在摸不准：“你很开心？”
　　春秋：“还行。”
　　卫慈的反应，让春秋有种豁然开朗的感觉，从落地到现在，两个多月的时间，春秋还会处在似梦非梦的恍惚期。
　　总是会习惯性的在末世和现实中交杂，但是卫慈坚定要弄死自己的态度，让她终于醒悟了，末世对于她已经过去了。
　　现在是古代，她只有自己，没有末世巅峰逆天的异能，没有老陈头曾经的养育之恩，没有冬夏二十多年相濡与沫的陪伴。
　　这个地方，她要自己独立面对了，她要拼尽的打怪兽，然后活着。
　　春秋没有跟卫慈解释自己的开心，卫慈也没有问，两个人一直沉默，不到一刻钟，卫慈脸色难看的听着春秋发出的呼噜声。
　　是的，想通之后的春秋第一次睡觉不是处于高度戒备的状态，全然放松的睡了过去，发出畅快的呼噜声，还不小。
　　屋顶的仁姐，屋外的十三和护卫头子，听着这个呼声，目瞪狗呆了一下，王妃个子这么小，是怎么可以发出这么惊天动地的打呼声的？？？？
　　————————————————
　　之前被举报南方官员趁着水灾贪赃的案子，并不是很难查，毕竟这些人做得很猖狂，只不过因为这些人在南方只手遮天，也没人敢查罢了。
　　卫慈的人很快就打听到了一些线索，也收集了一些证据，如果卫慈真的要动手，虽然难度不小，但是要是掀开南方这层保护伞的遮羞布还是很容易。
　　这层遮羞布都掀开，如果皇帝不处理，估计民间对皇帝的声望会更低。
　　而且这事还是贤王揭发的，皇帝的不处理更加会衬托皇帝的昏庸和贤王的大义。
　　但是卫慈一直没有动手，主要是在等，等之前那封密报上的那个人。
　　在收到这封密报的第七天，那个黑色身影在日夜兼程又跑死三匹优质千里马之后总算到达廷载舟的官驿。
　　她风尘仆仆而来，浑身的疲惫掩不住她满身的激动和喜悦，她跪在卫慈面前，眼里带着轻不可闻贪婪的依恋看着卫慈：“王爷，若惜来迟了。”
　　卫慈轻轻的点头嗯了一声，虽然语调很平淡，脸色也淡漠，可是她看着这个妹子时，那种跟面对春秋时那种时刻拒人千里之外的戒备是完全不一样的。
　　在卫慈的心里，她信任这个叫若惜的妹子。
　　而且她感觉，这个妹子应该也是知道卫慈是女人的事实的，看着妹子的眼神，又看了看卫慈截然不同的态度。
　　春秋抱胸，调侃的说：“我应该在车底而不是在这里，看着你们着眉来眼去，要不要我出去，让你们二人世界？”
　　春秋无礼又痞子气的声音打断了两个人之间久别重逢的气息，卫慈皱眉的看着春秋似笑非笑的表情，似乎跟看好戏一般的看待自己和若惜。
　　若惜看了春秋，眉头一皱，最后行了个礼：“属下若惜拜见王妃。”
　　垂眸，眼里都是满满的厌恶，藏在袖子里的手握成拳，就是这个女人，抢走了卫慈哥哥，跟她从小一起长大的卫慈哥哥。
　　春秋吸了吸鼻子，这若惜背后的包裹里有一股淡淡的药味，她看着卫慈，说：“就是这个妹子可以治好你的毒？”
　　卫慈没有说话，若惜低着头，心里惊涛骇浪，这个女人居然知道卫慈哥哥中毒的事？
　　这个王妃明明只是皇帝拿来羞辱卫慈哥哥的，为何会知道这些事？
　　而且看她如此熟络的跟卫慈哥哥共处一室？
　　若惜忍不住浑身发抖，不可能，卫慈哥哥是不可能喜欢上任何女人的，更何况这个被皇帝赐给她的女人。
　　卫慈淡淡的问：“解毒需要多久？”
　　若惜赶紧回过神，说：“三日，等属下现场熬制好药汤，王爷连续三日浸泡便可。”
　　卫慈点了点头，若惜就退了出去跟郝一生一起给王爷熬制解毒的药汤。
　　————————————————
　　春秋也没有说话，出了屋子，外面阳光高照，春秋有点无聊，干脆跳上屋顶，看到屋顶上蹲着的仁姐，十三也跟着她上来。
　　三个人排排蹲，春秋看着仁姐，说：“你只是负责王爷的安全，如果我跑路，你抓我不？”
　　仁姐：“理论上不抓，主要看王爷的意思。”
　　十三：“我也不抓，王爷的命令是杀死你。”
　　春秋看着十三，一点都没有被安慰到，憨憨。
　　春秋干脆就着屋顶的坡度双手枕着头躺下，仁姐觉得挺新奇，也跟着同样的姿势躺下，十三也是，然后发现，还挺舒服的。
　　于是，三条咸鱼变成排排躺，春秋想到刚刚看到的若惜，问仁姐：“刚刚那个叫若惜的姑娘，是你们王爷的姘|头嘛？”
　　仁姐还没有回答，一枚银针从房间里穿透瓦片飞出来，春秋赶紧扭了屁股躲开。
　　卫慈的声音冷冷的传来：“林春秋，本王不是聋子。”
　　春秋：“行叭，我这不是好奇一下，等我走了之后，谁给你暖床嘛？”
　　又是一枚银针，春秋脑袋一歪躲开，仁姐和十三为了避免自己变成紫薇，鸟悄的往旁边挪开了。
　　春秋：“王爷，你身上这么多针，藏哪里啊？平日里无聊，你会拿来绣绣花什么的嘛？”
　　咻……咻……咻……又是三枚银针……
　　春秋侧身，扭腰，劈叉躲开。
　　仁姐和十三又继续挪开，一直觉得王爷应该不会误伤她们才停下来。
　　春秋：“王爷，今天天气很好，我给你唱首歌吧，紫薇经常唱的那首。”
　　也不管卫慈会不会继续飞针，春秋就自己唱了起来。
　　“哦窝喔~~~天苍苍，地茫茫，你是我永恒的阳光~~”
　　“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”
　　这个身体的声音还挺好听的，有着十几岁女声的清脆，还挺符合这首歌的，院子里很安静，只有春秋清脆有愉悦的歌声。
　　新奇的曲调，欢快的情绪，让众人都感觉到些许岁月静好的意思，只是下一刻，迎接春秋的是卫慈的暴雨梨花针。
　　屋顶直接被噼里啪啦的屋顶被射成了筛子，这首歌不但没让卫慈感觉到岁月静好，春秋从屋顶上看着屋子里的卫慈。
　　卫慈眼里是几乎实质化的怒意和杀气：“紫薇是谁？”
　　虽然知道自己发怒的莫名其妙，但是卫慈就是咽不下去，这个女人一而再而三的说起这个叫紫薇的女人。
　　现在还唱着这个女人给她的情歌，虽然卫慈没有听过这首歌，可是这个歌词，一听就是情人间矢志不渝的表达。
　　春秋趴在屋顶的架子上，看着卫慈，说：“王爷，你知道你现在像什么嘛？”
　　卫慈皱眉看着她，总感觉春秋说出来的话她不会喜欢听，果然，下一刻，春秋咧嘴一笑：“王爷啊，你像是个被带了绿帽子之后气急败坏的相公。”
　　春秋一个翻身从屋顶跳了下去，以一个矫健的姿势落在卫慈面前。
　　“所以，王爷，你心里，是已经开始在意我了嘛？”
　　卫慈的眼里罕见的闪过一丝慌乱，然后就是从轮椅把手拔|剑向着春秋攻来。
　　两个人在屋子里你来我往的打了起来，卫慈满心的莫名情绪要发泄，招式虽然换乱，但是招招致命。
　　还躺在屋顶上的仁姐和十三继续优哉游哉的躺着，仁姐说：“十三，王爷和王妃在打架。”
　　十三：“我的职务看着王妃不逃跑。”打架不在逃跑范围。
　　仁姐一想也是，负责王爷安全的人是自己，可是王妃身上没有杀气，仁姐又继续躺着，突然想起有一次卫慈跟春秋也是在屋子里打架。
　　动静还不小，那个时候，春秋说他们王爷就喜欢来粗|暴的，好这口。
　　仁姐又看了看卫慈，卫慈的虽然有杀意，但是更像是恼羞成怒，仁姐又继续躺着，说：“王爷好这口。”
　　仁姐的话让卫慈手一抖，春秋趁着一个空隙踢开她手中的剑，直接把她压|在了身|下。
　　前所未有的接触，卫慈的手正好撑在春秋的小白馒头上，软暖的手感，让两个人愣了一下，
　　然后腰一扭，马上各自占据了床的一边。
　　仁姐看到两个人突然就安静，悠悠的开口：“王爷果然好这口。”
　　迎接她的是卫慈的银针，仁姐不敢躲，硬生生挨了一针。
　　十三侧过头，面无表情的看着仁姐，说：“紫薇。”
　　仁姐：我真不是！！！
　　作者有话要说：emmm，王爷继续拉仇恨，春秋继续卖萌
　　感谢在2020-04-16 19:33:05~2020-04-17 21:51:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sai醒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　若惜和郝一生在隔壁院子给卫慈熬药汤，听到那边传来的声响，若惜下意识的要去看看怎么回事，郝一生叫着她：“若惜姑娘，这是王爷和王妃之间的情趣，你去了也没用。”
　　“情趣？”若惜握着拳，声音里多了些许寒意和恨意。
　　郝一生正往灶里丢木头，没有听出她的异常，说：“对啊，咱们这位王妃可是妙人。”
　　听到郝一生语气里对春秋的赞誉，若惜眼里的寒意更甚，不过是一个被皇帝强行塞给卫慈哥哥的傻子罢了，以为耍了点手段获得卫慈哥哥的在意，就可以赖在卫慈哥哥身边嘛？
　　————————————————
　　这边春秋和卫慈原本是为了发泄内心复杂的情绪才打架，结果发现打了一架之后，一点都没有变好。
　　现在两个人占据床的一边，地上都是瓦片一片狼藉，春秋不喜欢这种沉默的气氛，先跳起来，说：“我可以出去走走吧，王爷。”
　　卫慈没有说话，春秋就当她是默认了。
　　十三坐了起来，看了一眼还在悠闲躺着的仁姐，说：“我先走了，紫薇。”
　　妈哒，还过不去了是吧，仁姐随手捏了个瓦片直取十三的后脑勺，十三都没有回头，一运气，瓦片碎成粉末，然后在她身后形成‘紫薇’两个字。
　　你大爷的……
　　————————————————
　　经过几天官员日以继夜的工作盘点还有赈灾物资发放，工部的人也都带领受灾民众去水灾点做灾后重建。
　　大街上原本满满的都是难民现在都被安置得差不多了，所以有些店家已经开始营业了。
　　其中就包括……勾栏院。
　　毕竟哪怕受灾，这有钱又花心有消费需求的男人也是不少的，颇有一种，虽然已经洪水滔天，我也要醉生梦死的意思。
　　原本这勾栏院都是晚上才营业，但是现在生意难做，所以白天个也是开着门，勾栏院的门口还放了个红纸写着的牌子写着，头牌舞姬今晚要挂牌。
　　春秋想起前几天包载范说的那个妖娆的舞姬，难不成就是这个？
　　难得卫慈让自己可以自由一会儿，多好的机会。
　　而且美人嘛，谁都喜欢欣赏啊，春秋赶紧带着十三进去。
　　门口迎客的小厮看到，赶紧走过来，看着春秋梳着妇人发髻，以为是哪家夫人来抓奸的：“夫人，这里是男人找乐子的地方，您来可能不是很好。”
　　春秋挥手：“怎么不好，女人也要寻欢作乐的，男人给的钱，我也给得起，如果真让我看上眼，指不定我还花钱赎回家，天天伺候我。”说着，给了小厮一个你懂的眼神。
　　小厮哪里见过这种仗势，这位夫人的衣着虽然看着朴素，但是那布料都带着暗纹，小厮见过不少贵人，知道这衣服可不是一般的人穿得起。
　　他一发呆的时间，春秋已经带着十三进去了，大概是下午实在是没人，里面还是静悄悄的，只有小猫两三只。
　　一个打着哈欠的鸨母走过来，看见春秋，愣了一下赶紧回过神，用浮夸热情的声音说：“哎哟，这位夫人不知道来我荔枝楼是要看什么呢？”
　　用眼色看着小厮，指责他怎么没把人拦着，要知道，勾栏院时不时就发生悍妇过来抓丈夫的，每次闹开都很赶客，毕竟，都提刀上阵了，结果因为荔枝楼安保不行，还被抓现场，多不爽。
　　春秋看着眼前的鸨母，其实也就三十来岁的模样，身上带着风尘气息，但是风韵犹存：“来这里肯定要看美人，看表演，怎么，大美人，你这是怕我给不起钱呢？”
　　鸨母也注意到春秋衣服的特殊，还有春秋本来就长得好看，又一身贵气，怎么看都不是普通人，马上笑脸迎人：“怎么会呢，贵人，想看什么？”
　　“是想听曲儿还是看舞，又或者是想让姑娘陪着喝酒。”
　　春秋指了指门口的招牌，说：“就那上面的头牌舞姬，她现在能跳舞嘛？”
　　最近因为水灾，楼里歇业了两个月，生意难做，只要有需求，鸨母马上点头：“可以可以，只要贵人想看就行了。”
　　鸨母才说完，一个婀娜的身影从楼上下来，她赤脚，白皙的脚腕上还带着一串铃铛，随着她的步伐，铃铛带着清脆的声音，在这寂静的荔枝楼环绕的回响。
　　春秋抬头，那楼梯上站着一个格外妖娆的女人，一身红色的薄纱衣裳，让人可以若隐若现的看到里面的中衣，下身穿的是旁边开衩的裤子，随着她的动作，可以看到她白皙修长的腿儿。
　　这个装扮在古代来说，相当的大胆，但是也十分的好看。
　　她的五官相当的艳丽，长发用几根发簪松散的别在脑后，几缕长发散在身前，配上她的妆容，美得像是一朵正在怒放的红莲，格外的妖娆。
　　春秋落地将近三个月，见过两个她觉得是美人的女人，一个是卫慈，另外一个就是眼前这个舞姬。
　　卫慈是空谷幽兰高贵冷艳的不可亵玩，而眼前这个舞姬是业火红莲神秘诱惑的让人心动。
　　鸨母赶紧说：“贵人，这就是荔枝楼的头牌舞姬莲姬，莲姬，这位贵人要看你跳舞，你赶紧去准备一下。”
　　那莲姬，朱唇微启：“不知阁下大名？”
　　就连声音都格外的好听，慵懒里带着媚意，没想到啊，在廷载舟县这种小地方还有这种美人，春秋忍不住吹了个口哨：“美人，等你跳完，我告诉你。”
　　莲姬还是第一次在一个长相不在自己之下的女人眼里看到不加掩饰的欣赏，侧脸一笑：“那莲姬先行准备，请贵人稍等。”
　　————————————————
　　春秋跟十三前脚才进了勾栏院，一路跟踪的暗卫就马上让人回去了跟卫慈汇报。
　　卫慈的脸色又瞬间变得很难看，这个女人，这个女人，该死。
　　心心念念那个叫紫薇的女人就算了，现在居然还跑去了勾栏院，堂堂的贤王妃居然如此不知检点，是当她是死人嘛？
　　卫慈正想要出去抓她回来，若惜走了进来，看到她一脸铁青，周身的气息冷得让人不敢靠近，若惜不知道她为何生气，轻轻的咬着唇走近：“卫慈哥哥……”
　　若惜的声音让卫慈从那种莫名的情绪里回过神，她又恢复脸色淡漠的模样。
　　这才是若惜熟悉的卫慈哥哥的模样，不管发生什么事，总是能运筹帷幄的把一切都处理好。
　　“药汤只需要再熬制一个时辰就可以了。”
　　卫慈淡漠的应了一声，算起来，自从卫慈被皇帝从西北召回京城之后，两个人已经分别了一年多，若惜心里有很多话很多思念想要跟卫慈哥哥说。
　　还有那个皇帝塞给卫慈哥哥的女人，若惜也想知道卫慈哥哥跟她什么关系。
　　可是全部的话在看到卫慈脸上淡漠的时候都不知道怎么说出口，最后只能说：“等泡完这药汤，卫慈哥哥身上的毒就可以解了，到时候卫慈哥哥要回西北嘛？”
　　“若惜很是怀念跟卫慈哥哥一起在草原纵马驰骋的日子呢。”
　　皇帝处心积虑的要把卫慈留在京城，不就是为了对付她，已经变成废人的卫慈尚不能让皇帝放下戒备，更何况是治好伤之后，京城更加是龙潭虎穴。
　　自己要离开京城，恐怕是不容易，想到自己将要面对的东西，心中那因为春秋引起的情绪慢慢的冷却下去，果然是安逸太久，都忘记自己现在环狼饲虎了。
　　————————————————
　　鸨母把春秋和十三迎了上去楼上的雅座，鸨母还问春秋要不要喝酒和吃点下酒菜。
　　落地这么久，春秋还没有喝过酒呢，赶紧让鸨母不差钱的上。
　　生意难做还捧上个不差钱的主儿，鸨母赶紧让小厮去把上等的梨花醉和下酒菜都端上来。
　　等酒和下酒菜上来，舞台也准备好，乐队在两边，也准备好。
　　那舞台上从上至下的垂着几条红色的绫布，莲姬抓着其中一条绫布衣袂飘飘的挡了下来。
　　她身上的衣服已经换了露出纤腰的上装，下面还是刚刚那条裤子，那小腰真的是盈盈一握。
　　配上她轻盈的舞姿，莲姬还会随着乐曲的声调，眉眼间万般风情，看得春秋忍不住鼓掌：“跳得好。”
　　得到春秋的赞赏，那莲姬手臂一挥，她身上的红色披帛隔空向着春秋飘来，披帛轻轻拂过春秋的脸颊，带着一股淡淡的幽香，配上莲姬那回眸一笑，真是颠倒众生。
　　————————————————
　　本来因为意识到自己的处境有多危险之后，卫慈对春秋的不知名情绪压了下去，想着这个女人也活不了几天，就让她放肆一回。
　　结果暗卫没多久又汇报，这个女人逛勾栏院就算了，居然还找了舞姬跳舞，甚至跟那舞姬眉来眼去！！
　　卫慈想起在县衙看耍蛇那天，那女人把自己跟一个舞姬相提并论的眼神。
　　这个女人，真是欺人太甚：“去把王妃请回来。”
　　虽然是请，但是语调冷得让人打了个寒颤，如果那人不是王妃，护卫都要以为王爷的意思是尸体回来就行了。
　　护卫二头子领命带着自己的人出去了。
　　若惜站在一旁看到卫慈哥哥居然因为那个女人大发雷霆，作为女人，她敏锐的觉得，除了因为觉得那个女人不知廉耻的逛勾栏院，卫慈哥哥生气还因为别的。
　　这个女人居然让卫慈哥哥生气，自己绝对不能原谅她。
　　————————————————
　　台上的莲姬正在绝美的转着圈圈，荔枝楼门口就突然涌进来一堆官兵，鸨母吓了一跳赶紧从楼上跑下来：“官爷，您这……”
　　春秋把手里的酒一饮而尽，站起来，说：“来找我的。”
　　护卫二头子对着春秋抱拳，春秋下楼，对鸨母说：“钱找他要就行。”
　　莲姬的圈圈转完了，春秋吹了个口哨：“美人，你跳得真好。”
　　莲姬抿嘴一笑：“谢谢贵人的谬赞。”
　　春秋大步往外走，护卫二头子给鸨母掏了一锭银子，鸨母欣喜的接过，这里的钱可是两倍都有多，正想夸莲姬两句，可是莲姬已经不见了。
　　虽然这莲姬不怎么听话，可真是摇钱树啊，鸨母真是开心死自己一个月前捡了个宝。
　　————————————————
　　春秋回去的时候，若惜和郝一生已经把卫慈的药汤熬制好了，卫慈暴雨梨花针扎成筛子屋顶的那个院子短时间内是不能住了，所以全部人都转移到隔壁的院子。
　　看到卫慈脸色发冷的看着自己，春秋也不在意，大咧咧的挥手：“王爷，我回来啦。”
　　她一挥手，刚刚在勾栏院沾的脂粉味和酒味飘到卫慈这里，原本卫慈觉得已经努力无视这个女人，被她一刺激，又一身寒气。
　　春秋乖巧的在她旁边的椅子坐下，说：“王爷，还没有开始嘛？要不要我帮忙啊？”
　　若惜冷冷的说：“不需要，由我来辅助王爷。”
　　看到这个女人如此孟浪的一面，若惜心中杀意更浓，这个女人，留不得，留了就是卫慈哥哥的污点。
　　郝一生走出来：“王爷，已经准备好了。”
　　卫慈颔首，看了春秋一眼，然后转动轮椅去了后院，那里已经重兵把守，连一只蚊子都飞不进去。
　　春秋站起来，说：“我可以去看看嘛？”
　　卫慈没有拒绝，春秋跟了上去，靠近后院就闻到那股淡淡的药味，春秋皱眉，虽然她不懂药，但是下意识就是觉得有点怪怪的。
　　她忍不住开口：“王爷，你确定这玩意儿可以给你解毒，而不是弄死你？”
　　若惜怒斥：“你休要胡说八道，这些药材全是赛神医亲手交给我的，而且我怎么会害卫慈哥哥。”
　　春秋耸肩：“谁知道呢？万一你因爱生恨，想着得不到干脆弄死呢。”
　　卫慈挥手一枚银针擦着春秋的耳边飞了过去，冷冷的警告：“若惜是本王的妹妹。”
　　虽然有点惊讶卫慈居然还会解释，春秋哦一声。
　　若惜听到这个解释，脸色一下子变得有点苍白，随即低头掩饰，手掌在微微的发抖，她才不要做卫慈哥哥的妹妹。
　　春秋又看了那个飘着烟的大浴桶：“我真心觉得不靠谱啊，要不然你等几天，还是我给你解毒呗？”
　　卫慈淡淡的说：“不必。”然后若惜就推着她进去了。
　　春秋进不了护卫包围圈，只好进去搬了个椅子出来坐着，随手拿了盘瓜子磕着。
　　仁姐不知道什么时候跳了下来，也抓了一把瓜子跟着磕起来，春秋问：“你们王爷真不怕被这个奇奇怪怪的药汤给溶了嘛？”
　　仁姐：“王爷不做没把握的事，而且那药汤，也有郝一生帮忙熬制，真有问题，他不会发现不了。”
　　春秋哦了一声，也确实，以卫慈的性格，如果不是万全的把握，估计也不会去做。
　　难不成真的是自己的第六感错了？？
　　不能啊，春秋的第六感很准的，在末世的时候，好几次没有任何征兆的灭顶之灾都是靠着这个准得有点诡异的第六感躲过去的。
　　不不不，末世是末世，现在可是大好时代，可没有末世水深火热。
　　可是春秋心里总是有那么点不安。
　　本来以为若惜会一直待在房间里，可是没想到，若惜也进去没多久，就冷着一张脸从房间里走了出来。
　　春秋伸长了脖子瞄了一眼，卫慈还是衣衫整齐，春秋皱眉，之前觉得卫慈这么信任这个若惜，这个若惜应该也知道她女人身份。
　　但是现在，卫慈居然让她出去？难不成自己猜错了？
　　那若惜就站在门口守着，整个院子很安静，只有春秋和仁姐嗑瓜子的声音，仁姐不单耍剑速度快，嗑瓜子速度也快，很快，她眼前就是瓜子壳的小山。
　　春秋看着她：“大兄弟，你这速度得要单身多少年了？”
　　在场的护卫秒懂，仁姐从小跟着卫慈久居军营也懂，仁姐悠悠的说：“对比常人的速度，我这起码得千把年。”
　　春秋点头：“也是，你的速度快得都能铁杵磨成绣花针了。”
　　在场的护卫瞬间觉得胯|下有点疼，王妃，你憋说了。
　　若惜不懂老司机的车速，只是看到春秋如此悠闲的嗑瓜子，不屑的冷哼一声。
　　————————————————
　　要解卫慈的毒，这个药汤必须要连续泡三天，每次一个小时。
　　每次后院都是被重兵把守，房间里只有卫慈一个人，郝一生和若惜守在门口，春秋在护卫圈外嗑瓜子吃零食。
　　随着时间到了第三天，这是最后一次，如果卫慈的毒一旦解了，也就是春秋失去她的存在价值，会被杀死的时间。
　　每次看到那个浴桶，春秋总会隐隐的有种诡异的不安，但是所有人都笃定这个东西没问题，就连卫慈也是很信任的模样。
　　看着卫慈就要进去了，春秋拉着她的轮椅把手：“我真的觉得这个药汤有问题，你要不要再派更厉害的人来检查一下。”
　　若惜挥掌向春秋袭来：“够了，你是什么身份在这里指手画脚。”
　　这一掌软绵绵的，春秋侧身躲开，又看着卫慈：“我说真的，我不知道怎么跟你解释，但是我就是觉得这东西有问题，也许不是让你丧命，但是肯定有其他问题，你先确认清楚好不好？”
　　若惜继续攻来打扰她，卫慈又是一副死鱼脸，春秋烦躁的看着若惜，直接喊：“十三，把她拎起来。”
　　十三配合的轻松把若惜从后面拎了起来，若惜想要挣扎，十三另外一只手点了她的穴位，安静了。
　　春秋单膝跪在卫慈身前，很严肃的说：“或者，想让我看看你目前的情况，可以吗？”
　　卫慈看她的神情严肃不似开玩笑，最终还是伸手，春秋握着她的手，两手交握的时候，两个人都愣了一下，春秋马上闭眼给她传输内力。
　　等她的内力在卫慈的体力转了一周天之后，皱眉，卫慈体内的毒居然真的几乎消失了，只残存了很少。
　　卫慈看着两个人还在交握的手，眸色闪了闪，最后淡淡的开口：“如何？”
　　春秋放开她，咬着唇，说：“你体内的毒确实被解了不少，只残留很少的部分，那个药汤好像真的有用。”
　　卫慈自己转动轮椅从她身边走过，春秋站起来，对十三使了个眼神，十三放开若惜，若惜狠狠的瞪了春秋一眼，然后追上去。
　　春秋的眉头紧紧的皱着，尤其是看到卫慈越来越靠近那个浴桶，她内心的不安就达到了顶点。
　　她走回那个椅子，这种不安让她整个人有点失神，直到听到若惜从房间里出来……
　　在全部人都毫无防备的时候，春秋突然暴起，她双手抓起桌椅，用身体撞飞护卫的人墙，椅子和桌子也都飞了出去……
　　十三和仁姐也瞬间出手，十三一掌拍在春秋的后背，春秋只觉得雷霆万钧之力压来，她甚至听到自己骨头断裂的声音，气血翻涌的喷了一大口血。
　　她用力甩出去的桌子和椅子被仁姐即将抓住的瞬间，春秋用尽全部的力量，把袖子里匕首甩了出去。
　　匕首在桌子和椅子的遮挡下，从即将关好的大门里飞了进去，噗嗤扎在浴桶上……
　　嘭……
　　是浴桶破裂的声音，也是春秋被十三一掌拍飞撞在破裂浴桶的声音。
　　春秋大口大口吐着鲜血，努力抬头看着卫慈：“不……要……”
　　说完这句话，她就彻底昏死过去。
　　作者有话要说：emmm，放心放心，王妃很记仇的，现在受的苦，将来都会讨回来哒。
　　感谢在2020-04-17 21:51:25~2020-04-18 19:52:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：激萌丁 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　春秋的发难来得猝不及防，十三跳过来要再补一掌的时候，仁姐和卫慈都动了，卫慈下意识的俯身把泡在药汤里的春秋拉起来抱在自己怀里。
　　仁姐就着刚刚没有磕完的瓜子弹了过来，十三躲开，仁姐已经挡在她前面：“乖，别动。”
　　若惜看到药汤居然被破坏了，尖叫着扑上来：“贱人，我杀了你。”
　　这下仁姐和十三都出手，十三把她拎起来，仁姐顺手点了她的穴位。
　　全部人都看着卫慈，还有她抱在腿上生死不明的春秋。
　　白色衣服被药汤染成灰黑色，头发散乱的贴在脸上，她的脸颊嘴边还有着鲜红的血渍。
　　她的头靠在卫慈的肩上，感受到她胸前轻微的起伏，卫慈才轻微的吸了一口气，说：“给她诊治。”
　　郝一生赶紧站出来，他伸手想要从卫慈怀里接过春秋，卫慈冷冷的看了他一眼。
　　郝一生感觉到原来他离死亡曾经靠得那么近，吞了吞口水，说：“王爷，得先把王妃放到床上。”
　　卫慈单手扶着春秋，另外一只手操控着轮椅转过去，她把春秋放在放在床上，也许她自己都没有察觉到，自己的动作有多么的小心翼翼，生怕重了，就会让春秋下一刻就重伤加剧的死去。
　　等她让春秋躺好了，她垂眸后退了一步，郝一生赶紧上去检查。
　　春秋身上两处致命伤，一处是后背十三打的那一掌，直接把她的后背打得都塌陷了进去，还有她撞在浴桶上，肋骨都撞断而且刺破肌肉暴露在外面。
　　郝一生稍微拉开她的外衣，就看到那带着血的断骨看着格外的触目惊心，郝一生皱眉，又检查了一下之后，说：“王爷，还请把王妃转移到干净的房间，属下给她先把断了的骨头正回去，只是，王妃的五脏六腑都有受损，恐怕……”
　　郝一生没有说下去，可是在场的人都知道，王妃很大的可能会死。
　　春秋很快被转移到隔壁的房间，房间里只有郝一生和卫慈。
　　郝一生小心翼翼解开春秋的衣服，最后只剩下最里面的里衣，他正想解，又感觉到王爷的死亡视线，这样也可以了，他顺着肋骨的走向，然后啪的一声把断了的肋骨按了回去。
　　产生的疼痛让已经昏迷的春秋闷哼一声，她的嘴角又溢出一口鲜血。
　　郝一生从药箱里拿出一瓶伤药，给她的伤口上了药，然后又拿出一颗药丸喂到春秋的嘴里。
　　做完这一切，郝一生跪下，说：“王爷，属下能做的都做了，剩下的只能看王妃的造化了。”
　　卫慈看了春秋一眼，想到她晕过去之前，看着自己，用力最后一丝力气的也要阻止自己：“去查那个药汤。”
　　郝一生领命，卫慈挥手让他出去。
　　房间里只剩下卫慈和春秋，卫慈看着床上的春秋，看着她脸上的血渍，鲜红的血显得她的脸色更加的苍白，卫慈伸手想要把她擦拭，手指即将要碰到她的脸时，又停了下来，最后收回手，只是坐在一边看着春秋。
　　明明决定等毒解了就会杀了这个女人的，为什么突然冲出来，想要用这种激烈的方式证明什么？
　　“林春秋，你到底是谁？”
　　“也许你根本不是林春秋，那你又是谁呢？”
　　“你到底想要在我身边做什么？”
　　————————————————
　　其他人都蹲在门口等结果呢，仁姐手里不知道什么时候又抓了一把瓜子，似笑非笑的看着十三。
　　十三想从她手里拿瓜子，仁姐躲过去，十三干脆不理她。
　　仁姐又凑上来，十三回头：“你有病？”
　　仁姐：“我觉得是你有病，功力都退化了，什么时候暗卫的王牌一掌还不能击毙目标了？”
　　仁姐：“等回了西北我得找个机会去暗卫踩场子才行，你们太弱了。”
　　被她调侃或者拆穿，十三脸色不变，就站在一边，仁姐又凑上来，咵啦咵啦的磕着瓜子。
　　十三：“你很无聊？”
　　仁姐：“有点，王爷现在在房间里，王妃生死不明，没有主人的命令，影卫就是闲职，咱两唠嗑呗。”
　　十三不理她，仁姐就蹲在她边上嗑瓜子：“你跟王妃去逛了那勾栏院，好玩不？我听说你们还看人跳舞了，我也想看。”
　　说到勾栏院，十三就想起那天，王妃问自己，如果她逃跑，自己会怎么出手，自己的回复是先用五成的功力，然后再看王爷的命令，如果没有命令她就默认王爷是同意她杀死王妃的。
　　当时王妃还拍了拍她肩膀，说让自己记得，只能五成功力，不能再多了。
　　自己当时不知道王妃为何这么说，现在好像懂一点了。
　　————————————————
　　一边的若惜眼里满满的怨恨和不甘，明明是这个女人破坏卫慈哥哥解毒的药汤，死了也是死不足惜，为何卫慈哥哥还要救她？
　　而且她记忆中总是纤尘不染的卫慈哥哥居然就这样抱着那个浑身脏污的女人，怎么可以这样？
　　她想到什么，想要转身离开，护卫大头子拦着她：“若惜姑娘，没有王爷的命令，任何人不能离开这个院子半步。”
　　若惜脸上带着怒气：“我要回一趟房间。”
　　护卫大头子还是拦着：“还请若惜姑娘不要为难属下。”
　　若惜看着护卫大头子一脸铁面无私的模样，最后还是挥袖冷哼一声，然后回头找了个地方待着。
　　————————————————
　　郝一生出来的时候，大家都看着他，郝一生对护卫大头子说：“王爷让我去查那个药汤。”
　　既然是王爷有命，护卫大头子点头，若惜想跟上去：“郝大哥，我跟你一起。”
　　郝一生脸有难色：“若惜姑娘，王爷只命令属下去查，或者，若惜姑娘可以跟王爷请示。”
　　若惜跑到门口，本来想要推门进去，可是还是忍住了：“王爷，能否让若惜跟郝大哥一起去查，若惜要跟你证明药汤没有问题，就是林春秋居心不良。”
　　“去吧。”卫慈的声音淡淡的听不出情绪。
　　若惜咬了咬唇，最后跟着郝一生一起去查了，仁姐待着无聊，也跟了上去，影卫的地位本来就是特殊的，护卫大头子倒是没有拦她。
　　十三还在包围圈里待着，毕竟春秋一天没咽气儿，她的任务就不算完成。
　　————————————————
　　郝一生等人去查熬制药汤的药渣，看能不能真的查出一些端倪。
　　这些熬制药汤的药物都是赛华佗赛神医亲手交给若惜的，里面有两位药引更加是赛华佗在北边的极寒之地冒着性命危险才获得的，可以说，这世间仅此一份。
　　郝一生是赛华佗的关门弟子，自然知道这些东西有多珍贵。
　　若惜也曾经跟着赛华佗学过医术，懂得一些医理，不过没有郝一生学的到家。
　　郝一生为人谨慎，这三天熬制的药渣他都还留着，将近百种药材，他一味一味的分开，脑海里都是这些药物的特性和配伍禁忌。
　　整整一晚上，等天都要亮了，郝一生也都找不到有问题的地方，这些药材不管怎么配伍，都是解毒的奇方，没有问题。
　　若惜看他找不到问题，说：“谢谢郝大哥证明若惜的清白。”
　　郝一生疲惫的摇了摇头，若惜站了起来，郝一生正好看过来，看到她的香囊，咦了一声：“若惜姑娘，你这香囊好像脏了。”
　　若惜眼里瞬间闪过一丝慌乱，但是她趁着低下头看香囊的功夫掩饰过去了，说：“好像真的脏了，可能是刚刚弄脏了。”
　　一直在旁边嗑瓜子的仁姐走过来，说：“若惜姑娘，你这香囊挺别致的呢。”
　　“这是我自己做的小玩意罢了，脏了丢掉就是了。”说着，她顺手摘了下来。
　　仁姐：“丢了多可惜啊，给我啊。”
　　若惜赶紧说：“如果影卫大哥需要我回头给你做一个新的，这个都已经脏了，实在是不值得一提。”
　　虽然若惜的话听不出什么问题，可是看到若惜抓着这个香囊不松手，郝一生再迟钝，也觉得这个香囊应该有问题？
　　若惜看着郝一生的目光，感觉遭受了羞辱的说：“郝大哥，你也怀疑我？”
　　郝一生尴尬的笑了笑，若惜豁出去的把手中的香囊丢给郝一生：“不就想看嘛？你看吧，不管你怎么查，我都是清白吧。”
　　“我害谁都不会害王爷。”若惜坚定的说。
　　郝一生接过香囊，解开香囊的带子，里面是一些干花还有一些驱虫的药材，郝一生都闻了闻，好像也没有什么。
　　他用手指碾碎了其中一个类似果实一样的药材，发现里面的子居然都空了，有点疑惑了，但是随即又想哪怕是这个药材，也不能造成什么。
　　仁姐看他皱眉，说：“郝大夫，有异常？”
　　若惜脸上还是很淡定，说：“郝大哥，有什么话你可以直接说出来，清者自清。”
　　郝一生摇头，说：“没事儿，我就是想到别的去了。”
　　虽然郝一生说没事儿，可是仁姐是吃瓜群众，若惜虽然掩饰得很好，可是仁姐还是能捕捉到她的慌乱，看来关键就是这个香囊。
　　仁姐站了起来，说：“既然没事，那我先出去啦。”
　　若惜看到她出去，心里还有些许不安，不过又压下去，她本来就不会伤害卫慈哥哥，再查也没用。
　　————————————————
　　仁姐出去之后，招手让了另外一个影卫下来，跟在卫慈身边的除了她之外，还有好几号人负责盯着卫慈身边的人，不巧，就有负责看着若惜的人。
　　听了影卫的话之后，仁姐去了若惜的房间，果然，在若惜的匣子里看到了好几个香囊，有两个同样跑了药汤的。
　　之前影卫没有报告这件事，主要是因为女孩儿家一天换一个香囊很正常，所以很多人会有很多替换。
　　若惜又是熬制这么大量的药汤，会弄脏之后换一个也不奇怪，但是仁姐本来就是心思缜密的人，综合眼前的事，自然能猜到异常。
　　仁姐连带着把整个匣子都拿走，等回到熬制药汤的屋子时，若惜看到仁姐手里的匣子，整个人慌乱的站起来，指责：“你一个小小的影卫怎么可以轻易闯进我的房间，还动我的东西？”
　　说着，她要扑过来前仁姐手里的东西，仁姐直接出手点了她的穴位：“为了查清楚，只能委屈若惜姑娘了。”
　　郝一生拿过香囊一个一个拆开，同样在已经被浸泡过的香囊里发现了那种果实，里面同样是空的，没有种子。
　　一个果实是空的可以是意外，但是是三个，那就有问题了，郝一生干脆全部拆开匣子里剩余的几个香囊，这里面的果实里面都有种子。
　　郝一生又继续反复查看那三个已经浸泡过的香囊，良久，才脸色复杂的看着若惜，然后摇头。
　　若惜慌乱的说：“郝大哥，我没有害王爷，这个不是毒，你很清楚。”
　　郝一生叹口气，说：“这件事我会如实禀报，后续就等王爷定夺吧。”
　　————————————————
　　春秋的的脸色呈现一股将死之人的灰白，气息很弱，弱的就连卫慈这种五感这么强烈的人有时都会感觉不到她还活着的气息。
　　每当这个时候，卫慈就会伸手去探她的鼻息，感觉到她的微弱的鼻息，然后才收回来。
　　如此反复，等听到敲门声，卫慈才回过神，自己在春秋床边坐了一晚上。
　　“进来吧。”
　　郝一生脸色凝重的进来，身后还跟着若惜、仁姐和十三。
　　卫慈回过头：“如何。”
　　郝一生把手中三个浸泡过药汤的香囊拿出来，说：“王爷，这三个香囊里的枳实里的果实都是空的，被填充了三种不同的药粉。”
　　若惜着急的说：“卫慈哥哥，若惜不会害你的，请你相信我。”
　　卫慈淡淡的看了她一眼，又看回郝一生：“毒？”
　　郝一生摇头：“并不是毒，而是……蛊……一种叫牵情丝的情蛊……”
　　卫慈重复：“情蛊？”
　　“是的，这是一种异常罕见的情蛊，分为子母双蛊，分别要中了蛊的两人必须要每三月……交|欢一次，否则会全身血脉偾张而死。”
　　郝一生话一出，仁姐和十三都不由自主的想起泡药汤第一天，春秋就提醒过药汤有问题，搞不好是若惜因爱生恨之类的，没想到，还真一语中的了，不由得看了床上的春秋一眼。
　　卫慈抬眸，问：“本王已经中蛊了？”
　　郝一生摇头：“没有，这种蛊毒需要连下三天才能完成，这最后一天……”被春秋给破坏了。
　　卫慈的嘴角带着略微讽刺的笑，看着春秋，没想到，这个女人还猜对了药汤有问题，看到自己不在意，她最终用这种这么惨烈的方式逼得自己不得不中断泡药汤。
　　本来以为自己做得够隐秘，眼看她一生的夙愿就要完成了，但是居然被春秋破坏，还被郝一生顺势查了出来，若惜干脆往地上一跪，看着卫慈，眼里是不加掩饰的爱慕和迷恋：“卫慈哥哥，若惜喜欢你，从小时候就喜欢你，从小到大，若惜最大的梦想就是做卫慈哥哥的新娘。”
　　“卫慈哥哥你说天下未定不谈婚事，若惜一直等着你，一直就在你身边，只要你转身就能看到若惜。”
　　“卫慈哥哥，这个女人她该死，她就是个疯子傻子，这种人怎么可以在卫慈哥哥身边，她不配，只会给卫慈哥哥带来麻烦和污点。”
　　“卫慈哥哥，你看看若惜，若惜才是从小到大一直陪在你身边的人啊。”
　　卫慈打断她：“派人送若惜小姐回西北，不要让她再踏入京城一步。”
　　听到自己要被送走，而且是远离卫慈身边，若惜惊恐的想要爬过来，仁姐鸟悄的伸jio踩着她的衣摆让她爬不过去，十三鄙视的看了她一眼。
　　“不，卫慈哥哥，你不能这样对若惜。”
　　“只要卫慈哥哥跟若惜成婚，这牵情丝蛊还能让卫慈哥哥延年益寿，跟若惜共度百年，这个根本不是毒，卫慈哥哥……”
　　护卫三头子马上进来，压着挣扎的若惜出去，若惜一直凄厉的喊着卫慈哥哥，你不能这样对我……
　　————————————————
　　若惜才被拉了出去，昏迷了一晚上的春秋突然整个人抽搐了起来，大块大块的淤血从她口中吐出来。
　　卫慈走过去握着她的手：“林春秋……”
　　“快看看她怎么样了？”卫慈对郝一生吼到。
　　郝一生赶紧走过去想要给她把脉，可是卫慈握着那只手，他看着卫慈，卫慈只好放开，郝一生赶紧给春秋把脉。
　　感受到春秋的脉息，郝一生咦了一声，疑惑的看着春秋。
　　春秋还在吐血，那吐的血多得感觉都要把她自己吐成葡萄干了，按理来说，这种情况下的人脉息应该很虚弱才对，春秋的脉息虽然很紊乱，可是异常的有力。
　　卫慈着急的问：“王妃如何。”
　　郝一生正想把自己心里的疑惑说出来。
　　啊……郝一生突然尖锐的哀嚎起来……
　　床上的春秋突然双目睁开，反手握着郝一生的手，直接把他的手腕给捏碎了……
　　“卫慈你这个王八蛋，老娘锤死你……”
　　春秋怒目圆瞪的喊完这句话，又软软的闭上眼晕了过去，总算不吐血了。
　　郝一生解脱了，握着变形的手上蹿下跳的哀嚎：“我的手断了……啊啊啊……”
　　仁姐和十三目瞪狗呆的对视一眼，王妃怨气很重啊，看着在一旁哀嚎的郝一生，目露怜悯，可怜的孩子，你被池鱼了。
　　卫慈微微的错愕之后，薄唇抿着，嘴角微微忍不住的勾起，最后带动这脸部的肌肉，第一次她轻快的笑了出来。
　　果然，这才是自己认知里的林春秋啊。
　　时时刻刻想着从自己身边逃脱的林春秋怎么会如此轻易的就死去。
　　卫慈微微仰着头的笑，胸中满是说不清道不明的畅快之意。
　　仁姐和十三又目瞪狗呆的看着卫慈笑：麻麻，一起出来看王爷居然笑了惹，而且还笑了好久。
　　一边的郝一生继续捧着自己被捏得变形的手哀嚎：“我手断了啊……”
　　仁姐和十三觉得他太吵，仁姐弹了个瓜子，十三随手捏了桌角……
　　咻咻两声，郝一生的头连中两击，后退两米撞在墙上，脑袋一歪，晕了过去。
　　总算房间里安静了，只剩下卫慈轻快的笑声。
　　作者有话要说：emm，春秋不是个傻子，她是算好了自己可以承受这一击才发难的。感谢在2020-04-18 19:52:46~2020-04-19 19:36:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皆生寒树 20瓶；冷魂琵琶 10瓶；42211591 3瓶；贰叁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　春秋再醒来已经是两天之后，她是被饿醒的，又饿又疼，而且一睁眼就看到卫慈，她还有点惊讶。
　　“你，一直守着我？” 她有点不太敢确定的问。
　　卫慈看她醒了，心里松口气，脸上表情不显的没有说话。
　　真相是并没有，因为药汤解了她大部分的毒，她的腿有了知觉，这两天都在运功恢复腿部的经脉，经过这两天的恢复，她已经可以站起来走两步。
　　现在是刚好过来看春秋，看到春秋醒了，她心里有种说不清道不明的喜悦，不过没必要跟春秋说，说了这个女人能用这个得意很久。
　　春秋本来对答案也没有多在意，还是要解决眼前最在意的：“我饿了，给我整吃的呗？”
　　卫慈挥手让人进来然后去弄吃的，春秋生怕又是清汤寡水的东西，赶紧补充：“我要吃肉，多多肉肉。”
　　卫慈都要好奇了，这个女人这么瘦，一天到晚吃那么多，肉都到哪里去了，但是还对护卫点了点头，表示同意春秋的要求。
　　春秋看她同意了，松口气，妈哒，十三这一掌也是够呛，自己算准了可以扛过去，只是没有想到这么惨。
　　“那个药汤……你查出问题了嘛？”春秋有点紧张的问。
　　卫慈：“嗯，里面有蛊毒。”
　　春秋松口气，真有问题就好，也不枉费她挨了这一掌：“我就说嘛，女人的第六感是很准的。”
　　春秋：“对了，你的毒怎么样了？”
　　卫慈：“解了大半。”
　　春秋歪着脑袋看她，疑惑：“那你应该可以站起来才对，你怎么还坐轮椅？”
　　卫慈淡淡的看了她一眼，春秋懂球，得伪装，她是残废皇帝都要弄死她，如果知道她腿好了，估计皇帝的四十米大刀就得高速赶来。
　　吃的东西没多久就来了，一大盆粥，还有一大盆红烧肉还有猪蹄儿，春秋看着哈喇子都流出来了。
　　她挣扎着要爬起来，卫慈伸手要扶她，春秋惊悚的看着她：“王爷，你正常点，我害怕。”
　　卫慈的手僵在半空，最后收回，抿着唇，春秋分明在她身上感受到了一丝不高兴的情绪。
　　也不知道是不是春秋错觉，总感觉自己醒来之后，卫慈对自己这是和颜悦色多了？？
　　想到自己对于卫慈的作用就是解毒，春秋开口说：“等我伤养好功力恢复了，我就给你运功解毒。”
　　说到解毒，卫慈的眸色暗了下来：“好。”
　　春秋费力爬了起来，扯到伤口，疼得她脸都皱成一团，太TM疼了，十三这个僵尸萝莉也太厉害了，看来等自己真的要跑的时候，务必是十三是被人牵制住的，还有仁姐也是，要不然这两个人一个人速度快，一个人招式狠，自己妄动就是送人头啊。
　　卫慈看她如此费力，忍住要去扶她的手，然后推了轮椅出去，她出去了，春秋海松口气，总感觉她在这里有点冷场和尴尬。
　　她终于爬到了桌子旁边，先是灌了两碗粥，有点力气才抱着猪蹄儿啃起来。
　　十三进来了，春秋看到十三，说：“怎么我醒来之后发现王爷怪怪的。”
　　十三点头：“你受伤吐血那天，她笑了。”
　　十三原本只是想解释卫慈的异常，在春秋听来就是，这个王八犊子，自己拼命的诅咒她中毒，自己受了重伤，这家伙居然还笑她？？？
　　卫慈，你她喵没有心。
　　卫慈？？？
　　不过她会这么冒险也不全是为了卫慈，主要还是为了自己，如果卫慈的毒一旦解了，春秋一点都不怀疑卫慈会让十三杀了自己。
　　或者是卫慈的解毒出了问题死了，以卫慈的性格肯定也会让自己跟着死。
　　也就是这个药汤不管是有问题还是没有问题，春秋都必须要阻止。
　　这个毒必须是春秋来解，春秋才可以尽可能拉长自己可以储备实力然后从这里逃离的时间。
　　就是付出的代价有点大，太疼了，不过也好，这下起码也能给自己再争取半个月以上的时间。
　　想到这里，她啃着大猪蹄子更加用力，吃饱了才能运功修复身上的伤，也不知道是不是她的错觉，被十三拍了这一掌，感觉自己的经脉又更加的拓宽了。
　　之前春秋觉得以这个身体的资质自己最多只能恢复末世能力的百分之六五十就已经是巅峰，但是现在，她发现六|七十都有可能，没想到还因祸得福。
　　————————————————
　　因为春秋的受伤，原本应该要出发回京的卫慈还延迟了几天，包载范这些天来过几次，不过卫慈这边防护得很严，包载范也打听不到什么东西。
　　李常奋派来保护的人当天听到了动静想要进来，可惜也一样不知道里面发生了什么。
　　只是卫慈越是待在廷载舟县他们就越是焦虑，幸好，在春秋醒来后第七天，卫慈一行人准备启程回京。
　　春秋还是跟卫慈一个马车，春秋先上马车的，看到自己坐的地方居然还加了软垫，仁姐不知道什么时候走了过来，手上是不离手的瓜子。
　　“是不是很惊讶？”仁姐问。
　　春秋点头，仁姐凑过来，说：“王爷特意让人准备，感动不？”
　　卫慈推着轮椅走过来，大概是不满仁姐自作主张，脸色有点冷，仁姐耸了耸肩，一跃人又不见了，这轻功让春秋羡慕得不行。
　　卫慈看到她眼里的崇拜和羡慕，略微有点不喜。
　　春秋：“王爷，你说这个轻功我能练嘛？”
　　卫慈：“轻功要从幼童练起。”
　　那就是不行呗，春秋有点点遗憾，如果自己也可以练，飞檐走壁的多爽：“那王爷，你的轻功怎么样？”
　　“跟影一不相伯仲。”卫慈说这话的时候，语气里有着她自己都差不多不出来的争强好胜之意。
　　春秋不敢置信的看着她：“真的假的？”
　　没想到还被质疑了，卫慈的脸色一黑，春秋赶紧拍着彩虹屁：“我错了，王爷在我的心中就是天底下最厉害的崽。”
　　虽然知道这个女人奉承自己的话都是随口就来做不得数，可是卫慈还是忍不住一点喜悦。
　　两个人上了马车，马车慢慢启动，大街上都是送行的百姓，毕竟朝廷的赈灾还是救了大部分灾民，而且只是卫慈这些钦差走了，之前跟着一起来的工部的人还会继续留下来帮忙灾后重建。
　　春秋想起之前那些人奋不顾身都要跑出来告状的贪赃案，问：“王爷，之前那个告包载范他们贪赃的案子你后续还有查嘛？”
　　卫慈看着她：“王妃很在意结果？”
　　春秋耸肩：“还行吧，反正能力之内，能顺手做的就做，佛家不都讲救人一命胜造七级浮屠，你要是破了这个案子，指不定会救了很多人，还能给你贴金光，blingbling的。”
　　又是这种古怪的语调，是她熟悉的林春秋，卫慈淡淡的说：“好。”
　　她这么痛快就答应了，春秋惊讶的看着她，像是看一个新奇的事物一般，卫慈被她看得不喜，春秋咧嘴一笑，说：“王爷，我发现自从我受伤醒来以后，你变得好说话了。”
　　“是不是……”
　　说话说一半，卫慈看着她：“是什么？”
　　春秋摊手：“被我拼死救你的举动感动了呗，打算好好对我。”
　　卫慈没有说话了，春秋就当她是默认了，说：“要不然你还是好好对我，咱们剩下的时间也不多了，且行且珍惜。”
　　她总是能云淡风轻的挑破卫慈偶尔会逃避的东西，卫慈心中那点温情又被一点点压下去，问：“多久能解毒？”
　　虽然只是残留很少，可是为了避免奇毒卷土重来，必须要清除干净。
　　“一个月左右吧。”按照来时的记忆，如果春秋没有记错的话，车队如果正常速度前进，会经过很长一段大山，有的地方甚至地形还很险峻。
　　如果卫慈坚持插手南方舞弊案，以李常奋等人常年盘踞南方的只手遮天，怎么可能不反击。
　　最好的反击就是把贤王留在南方，毕竟南方多山匪，地形又险峻，王爷会遭遇不测也是情理之中的事。
　　听到春秋说一个月的时候，卫慈的眸子暗了下去，春秋能想到的，她也会想得到，这个女人没有她想的那么笨，知道她插手南方舞弊案势必会引发一连串的强龙和地头蛇的斗争、
　　从自己决定杀死她那一刻，这个女人就从来没有停止过计划从自己身边逃离。
　　卫慈很喜欢欣赏猎物临死前挣扎的模样，现在也是一样，这只专属于自己的猎物：“没有本王的允许，王妃，你走不了。”
　　春秋回过头看着她，说：“王爷，话说太满会被打脸。”
　　卫慈：“那本王就提前折断那可能会打到本王的脸的手。”
　　春秋伸出手到她面前：“喏，折吧。”
　　卫慈闭眼不理她，春秋在她面前挥了挥手：“给你机会是你不要的哦。”
　　卫慈不为所动，春秋收回手，也开始盘腿运功，既然有机会，那她非得要把卫慈揍到哭^_^
　　作者有话要说：仁姐：我总算有了姓名，请叫我影一。
　　感谢在2020-04-19 19:36:13~2020-04-20 23:00:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呆萌de我づ、冷魂琵琶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花花^O^ 13瓶；37990089 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　卫慈她们要启程回京城，势必要经过南方的首府广荣城，而且看卫慈的意思是要在这里待几天，一方面是赈灾文书交接，另外一方面估计是为了继续让人收集李常奋等人的罪证。
　　李常奋依旧在城外候着呢，看到卫慈和春秋显得特别热情。
　　其实春秋有时候也不明白卫慈为什么非要在广荣府留几天，因为收集罪证或者文书交接这事，找她的手下私底下去做也没什么毛病。
　　卫慈看着春秋，说：“本王不在广荣府待多几日，又怎能让李常奋多忌惮我，王妃不就是想看到我跟他相斗的局面。”
　　春秋听得好感动，直接拍手给她一个大拇指：“王爷，你真是天底下最好的王爷，如果王爷不在意的话，今晚就让我给你暖床吧。”说着，她咬唇抛媚眼。
　　卫慈看她浮夸的模样，脸色一黑，说：“王妃这是对谁都可以轻易示好啊？”
　　春秋摇手否认：“还行吧，也就是在你面前多一点而已。”
　　听到自己还是特殊的，卫慈忍下心中一丝喜悦，问：“为何？”
　　春秋：“因为王爷是特殊的，王爷在我心里跟别人是不一样的。”
　　起码她不会想锤死别人，但是她时时刻刻都想锤死卫慈。
　　卫慈已经听到了自己想要的答案，没有再追问自己特殊在哪里，突然看这个女人，也没有这么讨厌了，下意识的想，以后有这个女人陪着，其实也还行。
　　随即被自己这个念头吓到了，不行，这个女人很危险，自己还是要……
　　春秋哪里知道她脑回路里又挣扎了一次弄死自己和不弄死自己，问：“那王爷，咱们在广荣府待多久啊？我还能出去自由活动嘛？”
　　“你要是不放心我会逃跑，你可以让十三和影一一起跟着我，我保证逃不掉。”
　　一想到自己放这个女人唯一一次自由活动，这个女人转身就去了青楼，卫慈的脸一下黑了，冷冷的说：“王妃既然想看戏，那自然得待在本王身边。”
　　刚刚还和颜悦色的，一下子又变脸，春秋看着她，发出了自然而然的叹息：“女人心，海底针。”
　　听到这个，卫慈的脸色一变，咻一枚银针射出，春秋本来想完全躲开，犹豫了一下，最后让银针扎在自己的手臂上，妈哒，还挺疼的。
　　卫慈疑惑的看着她：“为何不躲开？”
　　春秋摊手：“好歹夫妻一场，总要让你得逞一次，要不然你老是一个人唱独角戏，多寂寞啊。”
　　这个回答让卫慈有点错愕，这个女人会在意自己的感受？
　　看她的反应，春秋笑眯眯的说：“是不是觉得我特别好？”
　　这种厚脸皮的问题卫慈实在不想理她，春秋挥了挥手，模仿她一向说话的语气，淡漠中带着些许冰冷：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　她模仿得惟妙惟俏，说完自己还乐了的哈哈笑起来，卫慈的脸更黑了，自己说话的语调有她模仿得这么讨厌？
　　蹲在屋顶的影一也被逗乐了，从屋顶跳了下来到站在门口守着的十三身边：“我也要我觉得。”
　　刚刚说完，咻一声，卫慈的银针从房间里飞了出来，影一挨了一针，十三看着她：“紫薇，你是挨针上瘾了嘛？”
　　影一：去你的紫薇！
　　春秋自己把自己逗乐了心情不错，说：“王爷，我唱歌给你听啊。”
　　想到之前那首歌，卫慈又是周身一冷：“又是那个叫紫薇的女人唱的？”
　　春秋摇头：“不是，这是白……”古代没有玫瑰一说，春秋换了个说法。
　　“是一个叫白蔷薇的女人唱的。”
　　先是一个紫薇，现在又是白蔷薇，这个女人到底勾搭了多少女人！！
　　春秋已经径自唱了起来：“小冤家，你干嘛，像个傻瓜……”
　　上次是含情脉脉，现在又是打情骂俏。
　　卫慈气得直接抽|出腰中的软|剑：“林春秋，你欺人太甚。”
　　春秋这才唱到一半又被卫慈拔|剑，赶紧躲，卫慈这家伙，自从毒解得差不多，她已经可以正常行走了，伸手也越来越好，起码以前十个卫慈打不过春秋，现在五个卫慈就可以了。
　　屋子里又是叮叮咚咚的，外面的护卫暗卫影卫都习惯了，都下意识的就知道，王爷好这口。
　　也幸好他们都没有说出来，要不然，又是一晚上的暴雨梨花针。
　　打了一通，春秋的伤口有点疼了，说：“不打了，我还负着伤呢。”
　　卫慈终归还是收了剑，春秋撑着下巴，笑着说：“王爷，你这是吃着醋还心疼我呢？”
　　卫慈没理她，春秋继续说：“其实你没必要吃醋，人家紫薇和白蔷薇都是有真爱之人的，紫薇和尔康，白蔷薇和书桓。”
　　卫慈：“你这些都是从话本里看到的？”
　　春秋点头：“对啊，我从小看的话本可多了，有男女的，男男的，女女的，都有。”
　　卫慈现在有点不相信：“女子和女子也能正常相爱？”
　　春秋反问：“为何王爷觉得不能？你是跟那个人过日子，又不是跟那根东西过日子，性别很重要嘛？”
　　“再说，其实用手指也是可以代替那玩意儿的。”春秋食指和中指并拢，做了个咻咻咻的动作。
　　卫慈突然觉得脸部有点烧，别过头不看她。
　　“而且两个男的也很正常啊，这不是还有后面嘛。”
　　“打破世俗常规顽强在一起的才是真爱啊，就像我对王爷一样，mua~~”说着还不忘嘟嘴卖个萌。
　　卫慈不由得心跳加速。
　　门口的十三不自在的伸长脖子，王妃可以多说一点，她也觉得是这样。
　　影一看到她的模样，凑过来，喊了一句：“小冤家。”然后骚气的拍了一巴掌十三的屁股。
　　十□□手就给了她一章，影一快速的躲开，这一掌劈在房门上，轰，房门一下子被劈开了。
　　卫慈心中才升起的那点旖旎瞬间被听墙角的撞破的恼羞成怒代替，影一和十三赶紧排排站等罚。
　　自然就是被暴雨梨花针扎成两个刺猬，等出了门，十三又是一掌劈过来，影一跳上屋顶躲开，十三紧追不舍。
　　影一一边躲一边说：“兄弟们，我先去打个架，你们盯着点。”
　　黑暗中，两个声音出来一起飘出来。
　　“紫薇你加油”←这是影卫说的。
　　“小冤家揍她”←这是暗卫说的。
　　两个正在屋顶追逐的人差点jio一滑，妈哒，猪队友。
　　————————————————
　　到广荣府第三天，文书交接完了，李常奋说今晚要宴请一众赈灾的官员，卫慈当然是带着春秋一起去。
　　宴会没有很奢华，但是吃的也都是山珍海味，他们在官员之间商业尬吹，春秋不感兴趣，埋头苦吃。
　　等吃到一半，李常奋说请了舞姬来助兴，他一拍手，几个面容姣好的舞姬就出来了，等她们跳了开场，中间的红色绫布飘下来一个人，可不就是廷载舟县那绝世美人——莲姬。
　　那一众官员都被莲姬的美貌吸引得流哈喇子，春秋最浮夸，直接吹了个嘹亮的口哨：“美人，看这里。”
　　众人目瞪狗呆一秒，虽然王妃光天化日之下逛青楼这事大家都知道，可是在现场看到王妃一个女人看到一个美人的时候比他们一帮大老爷们还激动，那就……
　　大家不由得怜悯的看着贤王，贤王妃很独特，这贤王看来日后不但要防着男人，还得防着女人，也真是可怜。
　　卫慈周身一冷，仿佛要把身边的空气冻得凝固。
　　春秋赶紧狗腿的给她夹菜倒酒：“王爷你多喝酒吃菜。”
　　趁着夹菜喝酒的功夫，还不忘记对莲姬眨了眨眼。
　　那莲姬似乎完全感受不到卫慈身上的杀气，看到春秋，回眸一笑，美得颠倒众生。
　　春秋被她电得感觉自己的小心心都要跳出来，转过头就看到卫慈的死亡凝视，春秋赶紧含情脉脉的看着卫慈，开口唱：“王爷……我的心里只有你没有她……情意并不假……”
　　春秋这一开嗓，全场寂静无声，就连很淡定的莲姬都顿了一下。
　　“只有你才是我梦想，只有你才是我牵挂……”
　　众人：麻麻啊，这个哪里是王妃，分明就是个女流氓！
　　卫慈脸黑得拂袖而去，春秋赶紧追上去，还不忘记回头跟大家解释：“我家王爷容易害羞。”
　　众人：(ˉ▽￣～) 切~~冒险害羞，分明就是被女流氓气得恼羞成怒。
　　————————————————
　　春秋一路追着卫慈走了出来，一直走到两个人今晚住的院子，春秋才说：“王爷，看你一副被我戴绿帽的模样，我能理解为，你这是对我有感觉，在意我了？”
　　卫慈没有理会，继续走，春秋继续跟着她：“王爷，你的初衷变了吗？”
　　卫慈停下看着她，春秋笑得很坦然：“没变对嘛？还是打算你的毒解了，你就会杀了我。”
　　卫慈抿着嘴没有说话，默认了春秋的话。
　　春秋一点都没有恼怒，反而很认真的说：“既然没有变，那就一直不要变，”
　　“杀死一个你在意的人只要一瞬间，可是要忘记一个你在意的人，却要一辈子。得与失之间太不对等了，很亏的。”
　　这次，卫慈没有反驳她，春秋走上前去打开门，然后给自己倒了杯茶：“哎，美人美食我都没吃饱看饱，你就跑了出来，我还得跟着你夫唱妇随的，真是难为我了。”
　　当晚，等春秋打着呼噜睡了过去之后，黑暗中，卫慈睁开眼，看着春秋的背影发呆。
　　她想起宫中那只总是被她掐着脖子鹅鹅鹅挣扎的大白鹅，那是她儿时在宫中唯一的乐趣，等她被送往西北的时候，她亲手掐断了那只大白鹅的脖子。
　　她的手搭在胸前，这个女人说得对，既然是注定要失去的，那就不要去在意。
　　作者有话要说：emm，生气，今天被一个看盗文的给气到了，白嫖还跑到我这里给我刷负！！
　　感谢在2020-04-20 23:00:44~2020-04-21 23:10:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三寸旅途 3瓶；作者更新了没 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　自从春秋跟卫慈正儿八经的说了教之后，卫慈居然变得异常的沉默。
　　两个人在房间里的时候，卫慈基本是不说话，春秋撩她说话，她也不说。
　　从她身上春秋理解出了一种‘冷战，你离我远点’的气息。
　　春秋？？
　　有了这个理解，春秋怎么看卫慈怎么觉得这个人这么别扭和幼稚呢？？
　　以前她觉得卫慈这个心思还挺深沉的，什么都机关算尽的模样，现在一看，自己的滤镜得要多厚。
　　就卫慈不理她这事来说，感觉就跟三岁小孩儿突然闹脾气说要绝交差不多，所以春秋心里除了洁癖鬼、面瘫鬼之外又给她多了一个称呼，卫三岁，幼稚鬼。
　　卫慈原本打定主意不理会春秋，春秋开始还会如往常一般在自己面前胡言乱语。
　　可是渐渐的，卫慈在这个女人眼里看到不屑和鄙视？？？
　　卫慈？？
　　这个女人又在心里骂她什么？
　　但是卫慈还是保持高冷，反正离那天也不久了，决定不管这个女人怎么样，自己都绝对不会动摇。
　　因为卫慈在广荣府停留好几日，李常奋还带着卫慈去视察民情，从廷载舟县逃离来广荣府的灾民都被安置在城西，府衙还会鼓励他们自己做些生计。
　　今天，李常奋就要带着卫慈去城西看看难民安置的地方，不得不说，李常奋的表面功夫还是做得很好，城西这边现在还是很简陋，可是已经隐隐能看到，这些人在这里安定的局面。
　　甚至，这里的街道还出现了买东西的小摊子，有卖用具的，有卖食物的，也有卖小孩子玩具的。
　　卫慈跟李常奋在前面，春秋在后面顺手买了个布老虎，虽然手工挺粗糙的，但是看着就是有种丑萌丑萌的感觉。
　　十三也顺手买了一个。
　　等视察完，晚上回到房间里，卫慈依旧采取不理春秋的态度，拿着宗卷看了起来。
　　春秋从袖子里掏出那个布老虎，说：“王爷，我送你个礼物。”
　　卫慈从小锦衣玉食，什么样的精致玩意儿没有，自然是看不上这东西，连眼皮子都没有抬，用淡漠的态度来表示，这玩意儿，爷看不上。
　　春秋又拿着布老虎到她面前：“王爷，你有没有觉得这布老虎挺适合你现在玩的。”
　　卫慈是看不上，可是也忍不住被春秋如此羞辱，语气里不禁带着冷意和杀意：“林春秋，你是把本王当成三岁小儿了？”
　　春秋摇头：“怎么会呢？王爷怎么会是三岁小孩。”
　　卫慈正想说这个女人还算识趣，下一刻……
　　“王爷明明已经是三岁半，哪里是三岁。”
　　卫慈……
　　眼看卫慈又要拔|剑，春秋把布老虎丢她怀里，往后退了几步到桌子旁边，掏出瓜子磕起来：“你说你幼不幼稚，我说让你别在意，你的不在意就是不理我的跟我冷战？”
　　“我很好奇，你跟你身边的小伙伴怎么相处的，也是闹别扭就冷战？”
　　这个问题卫慈不想回答，因为在宫中时她身边有无数双眼睛，她的一举一动都会被人看在眼里，因为她喜欢折磨那只大白鹅，就被贵妃跟先帝说她天性残暴恐怕日后不是明君。
　　因为这个，先帝慢慢对她变得不喜，最后是厌恶，母后顺势说她有先天疾病并不适合登大统，为此，先帝一直没有跟天下宣告她的太子之位。
　　等先帝突然病逝之后，母后以先帝皇后的名义第一个站出来拥护当今的皇帝登基，她被分封到西北，从此母女天各一方。
　　直到二十岁都不曾踏入京城一步，后来从教养的嬷嬷口中才知道，母后当年跟皇帝做了交易，母后拥他登基，可是在卫慈二十岁前皇帝不能对卫慈动手。
　　母后让皇帝用自己的子嗣后代为毒誓让皇帝不能反悔，等卫慈二十岁的时候，已经是羽翼丰满名声高涨的战神，不是皇帝可以轻易拿捏的孱弱贤王。
　　到了西北，卫慈时刻谨记自己要强大，强大起来才能如母后所愿的活下去，然后总有一天她们可以母女重逢。
　　只可惜，等她强大起来，母后已经薨了，她在战场上，甚至来不及赶回来参加母后的丧礼，只能在军营里遥望京城的方向，跟母后保证，自己一定会好好的活下去，不让皇帝找到理由杀了她。
　　卫慈的出身注定了她一辈子都得为了活着筹谋，自然身边没有小伙伴一说，影卫和暗卫都是为她而生，这些人是手下是心腹，这些人听命于她，从来不会跟她闹别扭。
　　陡然想到了母后，卫慈心中升起一丝冷意，她一直觉得母后死得蹊跷，为何如何巧合，偏偏是在她二十岁打算回京那一年，母后突然就急病了。
　　如果不是提前收到母后的信函，告诉自己不管发生时候都不要冲动回京，如果可以，一辈子也不要回来。
　　母后已经料想到自己会出事，所以叮嘱自己嘛？
　　等她回京后，她找人去调查母后死的真相，可惜母后身边的全部人都被皇帝处理了，卫慈一时间也查不到什么有用的信息，所有的都只是一个猜测。
　　————————————————
　　春秋看到卫慈突然沉默了，身上似乎还带着一丝哀伤的气息，谁身上没有点故事呢，尤其这里面还涉及至高无上的权利。
　　看到陷入哀伤的卫慈，春秋忍不住伸出手想要去摸她的头。
　　卫慈感觉到她的靠近，下意识的躲开抽|出软剑抵着春秋的下颚。
　　春秋被怼习惯了，用手指不在意的弹开她的软剑，说：“你看你，又来了。”
　　卫慈没有继续，把软剑收回去，看着春秋，语调平淡：“林春秋，本王该如何待你？”
　　春秋看她捧哏了，春老师上身的说：“你越是不想在意我，你就得想办法对付我啊。”
　　“最简单的方法就是加倍的对我好，万一我心软了开始在意你了呢，比你在意我的在意你还要深，你不就赚了，因为最后我被你弄死，我肯定更难受。”
　　“满心的难过不甘，王爷，我心里满满都是你，你为何就是不能放过我？”
　　卫慈看到她演起来了，淡淡的说：“不为何，单纯想你死。”
　　艹……能不能愉快交流了……
　　春秋差点没被她拽得半死的模样给噎死，给自己倒了一杯水：“别那么绝情啊，既然我在你心中肯定要死的，那你作为一个领导者，你要做的就是尽量榨取我身上的每一分利用价值。”
　　卫慈看了她一眼，继续看宗卷：“你对本王除了解毒之外，一无是处。”
　　春秋：“所以解毒就是关键啊，你既可以利用我解毒，深层次的，你怎么不逼问一下我练习的可以解毒的内功秘籍，你要是自己练了岂不是百毒不侵。”
　　卫慈：“不必，同样的事，本王不会再中第二次计，
　　她跟皇帝自从皇帝默认在她大婚之夜屠府开始就已经撕破脸。
　　现在的和平只不过是双方都没有足够强大的能量可以一下子击倒对方罢了。
　　春秋：“话别说太满，会被打脸的。”
　　卫慈打定主意不理春秋了，春秋觉得卫慈有了抗体，都不好逗了，只能自己安静的练功恢复伤。
　　————————————————
　　十三跳了上屋顶，把自己白天买的布老虎丢给影一，影一拿着老虎，说：“小十三，你送老虎，是不是我在你心中如老虎一般威武无穷。”
　　十三：“想太多，我是想说，你跟这布老虎一样，捏起来是软的。”
　　影一……
　　前两天两个人打了一架，影一大意的输了十三半招，被十三捏了一把屁股，技不如人，影一也认了。
　　但是！！
　　自己输了，这是两个人小秘密！！
　　现在春秋一说，大家都知道，她影一不要脸？
　　果然，黑暗中，又响起两道声音。
　　“我不是说影一辣鸡，而是在场所有影卫都是辣鸡。”←这是嘚瑟的暗卫。
　　“暗卫辣鸡，有本事大战三百回合不要怂。”←这是咬牙的影卫。
　　卫慈在房间里冷哼一声，马上全世界安静了，只是暗卫和影卫都暗戳戳的记仇了。
　　影一咬牙的看着十三，十三不惧，冷笑：“还想被捏多几次屁股？”
　　影一：你大爷的。
　　————————————————
　　大概被春秋的话勾起了卫慈心中对母后的回忆，她做噩梦了，梦中的自己弱小无助，只能眼睁睁的看着母后在面前变成一堆白骨。
　　明明母后就在眼前，她却怎么都跑不到母后面前，身后还有无形的东西一直追着她。
　　春秋睡在地上，感觉到她做噩梦了，她心里微微的叹了一口气，明明就是只布老虎，非要强撑着凶狠。
　　她开始轻轻的哼着一首名叫故乡的童谣。
　　‘阳光照云雾飘那一座山……何时能再见想念的你……’
　　春秋压低了声调，歌声安静柔和，随着她的歌声，卫慈梦魇的挣扎小了，最后慢慢的安静下来。
　　卫慈一直挣扎，无止境的黑暗铺天盖地而来，她看不到母后，她大声呐喊着母后。
　　就在她觉得要窒息的时候，一道悠悠的歌声响起，这是卫慈没有听过的曲子，那歌声从四面八方传来，有着安抚人心的力量。
　　卫慈在原地想要找到歌声从哪里发出，没有找到，可是随着歌声，世界慢慢亮了，她又看到了母后。
　　母后笑着朝她招手：“孝儿。来母后这里”。
　　孝儿是她的小名，谐音笑儿，母后希望她能一辈子笑口常开，自从她被送离京城就再也没有听过这个称呼了。
　　母后，孝儿很想你，很想很想。
　　唱了好久，确定卫慈应该是安静睡了过去，春秋也停了下来，虽然不知道她会不会再做个美梦，但是不要再做噩梦了，卫三岁。
　　作者有话要说：来了来了，努力日更ing，亲们给我点动力啊，emmm
　　感谢在2020-04-21 23:10:34~2020-04-22 23:25:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你猜 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　春秋给卫慈唱安眠曲的事当然瞒不过卫慈，第二天早上她就知道了，春秋以为她会感激自己，结果卫慈脸头都没抬，春秋等了一会儿，说：“王爷，你真没趣。”
　　等春秋出去洗漱之后，卫慈才抬头看了一眼春秋的背影。
　　车队今天出发回京城，卫慈这次的赈灾做得很到位，确实很多受灾的百姓都感受到了救援，知道他们要离开，百姓们自发到大街上欢送他们的离开。
　　李常奋等官员也都一直相送出城，等出了城，魏晶打开马车的车窗，趴在边上，今天天气很好，蓝天白云的。
　　天气好，春秋心情就好，她回头：“王爷，我唱歌给你听啊。”
　　卫慈想起昨晚的安眠曲，问：“你总喜欢唱歌？”
　　春秋咧嘴笑了：“唱歌可以表达我的心情啊，说不出口的话，我唱给你听。”
　　卫慈垂眸，良久，才说：“为何，总要本王知道你的心情？”
　　春秋摊手：“因为咱两关系和距离都是最亲近啊”
　　“自从咱们两个结婚以来，这几个月吧都是日夜相对，哪怕是对着一头猪，那也能处出点感情来。”
　　眼看卫慈脸色又要变了，春秋赶紧补一句：“我是猪，我是猪，王爷你是天上地下宇宙无敌超级第一美……王爷。”
　　卫慈这次没有拔|剑，然后冷冷的嗯了一声，默认春秋是猪。
　　春秋：(ˉ▽￣～) 切~~卫三岁，幼稚鬼。
　　彩虹屁吹完了，春秋继续说：“有感情，那就得表示出来啊，王爷，我这天天跟你说话，给你唱歌，你感受到我的感情了嘛？”
　　卫慈：“聒噪。”
　　春秋不要脸的拍手：“聒噪也是一种感受啊，我敢说，你长这么大，还是第一次碰到像我这种美丽活泼有拥有一个有趣灵魂的好女子，有没有一种特别幸运的感觉。”
　　卫慈：“以往在我面前聒噪的人，都死了。”
　　春秋一点都没有在意，反而有点得意：“那更证明，我不但是有趣的灵魂，我还是个有实力的美女子，起码我能在你面前活蹦乱跳那么久，让你既看不惯我，又干不掉我。”
　　卫慈：从未见过如此厚颜无耻之人。
　　看着春秋嘚瑟的模样，卫慈有点理解为何宰相府的小陈氏心心念念想要弄死春秋，因为太气人了。
　　春秋开心得眉眼都带着笑，把头凑到她跟前：“是不是特别生气？”
　　卫慈别过头，春秋也跟着转过去：“觉得我特别烦人？”
　　卫慈怒得想转头，春秋凑得太近，结果就是，卫慈的唇正好擦过春秋的唇。
　　卫慈微凉的唇贴着春秋软软的唇，两个人都愣了一下，最后卫慈一把推开她。
　　春秋猝不及防的被她推得撞在车厢边上，她夸张的哎哟一声：“王爷，你好粗暴哦。”
　　卫慈别过脸不理她，春秋噘着嘴：“讨厌厌啦，亲人家的时候那么柔情似水，亲完就闭嘴不理人。”
　　卫慈依旧不理她，但是春秋分明都看到这人耳尖都泛红了，真可爱，别人害羞是脸红，卫慈是耳尖红。
　　春秋觉得心情格外的舒畅，丝毫没有礼仪的半躺着，然后开始唱歌：“今天天气好晴朗，处处好风光~~~~~”
　　“嘿……好风光……”
　　伴随着春秋悠扬清脆的歌声，车队缓缓向着京城出发，众人都觉得，王妃虽然行为举止很彪悍，可是唱歌是真好听。
　　而且有王妃在，王爷都变得不一样了。
　　以前的王爷是浑身散发寒气的冰碴子，现在变成了容嬷嬷，一言不合喜欢拿针扎紫薇。
　　影·紫薇·一：谢邀，没事别cue我！！！！
　　————————————————
　　李常奋等一众官员站在广荣府的城门之上看着浩浩荡荡的车队离去，师爷走过来，形色有点匆忙：“王爷，刚刚收到消息，贤王这次离开，还带悄悄带走了廷载舟县那个师爷身边的亲近之人，恐怕那账本……”
　　能证明他们贪赃的铁证就是这些年广荣府和廷载舟县粮仓仓储的账本，那师爷也是好手段，居然私底下誊抄了一份，就为了扳倒他们。
　　李常奋不在意的挥了挥手：“让他拿着吧，账本得在活人手里才能起得了作用。”
　　这次他们做了完全的准备，料卫慈能有通天的本事，那也活不到回去京城。
　　————————————————
　　车队又走了十几天，早上起来，春秋的第六感又报警了，而且还是还强烈的那种，她看着卫慈有些许肃杀的脸色，大概也猜到了。
　　也该是时候了，车队昨天就离开了南方的地界，南北交接的地方，是延绵的群山。
　　一路上，春秋就听了很多信息，这群山中分布了很多山贼，这些人都是神出鬼没的干一波就躲回山上。
　　他们的寨子建得很隐秘，山上又是易守难攻的地形，所以官府也拿这些山贼没办法，每一任的官员都剿匪，但是效果都不显著。
　　不过春秋倒是好奇了，李常奋那些人想要对付卫慈，恐怕也不容易啊，毕竟，卫慈带了将近两百人的护卫，还不算暗卫和影卫，那可都是以一敌十的高手。
　　李常奋一个地方府尹是不具备兵权的，也就能调动当地的当地维持治安的一百多号官差。
　　所以，李常奋会利用山贼？
　　但是山贼都是野路子，春秋可不觉得这些野路子能干掉卫慈这么一大帮子护卫影卫暗卫的。
　　不过不管如何，自己能不能逃脱都在此一举了。
　　今天车队会通过一处狭窄的天险道路，那路一边是万丈悬崖，一边是郁郁葱葱的高山。
　　卫慈的人也不是轻易的送人头，一大早就有开路的护卫先去探查路况，看路上是否有人埋伏，目前返回的结果都是没有问题。
　　虽然探子说没有问题，但春秋就是有很强的预感，就是今天了。
　　上了马车之后，春秋伸出手，说：“王爷，我给你解毒吧。”
　　卫慈没有抗拒，春秋盘腿坐在她对面，两个人面对面，春秋握着她的手，这是第一次，春秋还有心思仔细看她的手。
　　卫慈的手很白皙，骨节分明，虎口还有着茧子，估计是常年握剑磨出来的，不似一般女孩子的细腻嫩滑。
　　春秋的双手跟卫慈的双手十指紧扣，春秋笑着说：“王爷，待会我揍你，你千万不要哭哦。”
　　卫慈看着她，薄唇抿着：“你不会有这样的机会。”
　　春秋笑了笑，没说话，然后闭眼开始运功，现在春秋的内力已经很雄厚了，卫慈也因为解了大半的毒，经脉没有之前的闭塞，她的内力很轻易的输了进去。
　　————————————————
　　这次是要全身解毒，需要春秋让内力一点一点的把残余的毒素包裹着，然后引导到自己身上再进行化解。
　　春秋的内力一进入体内，卫慈就感觉到全身的暖意，在这个之前她虽然听过内力可以疗伤，可是从未感受过。
　　想到这个女人说自己可以逼她写下这个内功心法，卫慈很清楚，恐怕除了这个女人自愿开口，否则不会有人可以从她口中获得这个心法。
　　这个女人是个很矛盾的人，一边她总是口无遮拦，可是在某些事情上又会格外的坚定和强大。
　　脑子里也总会有很多的奇思妙想，让卫慈很好奇，她到底曾经经历过什么。
　　卫慈第一次为一个早就做好的决定犹豫了……
　　春秋的内力在卫慈体内运行了一周，她发现，妈哒，卫慈体内不止一种毒，还有一股奇怪的气息，但是不明显。
　　而且很诡异的是，她的内力也只能包裹一点点这股气息，不管她怎么努力，感觉都像是饱和了一样，那气息就是岿然不动。
　　不过这股气息很平和，感觉不像是毒，春秋也不管那么多了，先把她的毒过渡到自己身上化解了再说。
　　马车就在春秋运功和卫慈有些许混乱的思绪中前进。
　　就在春秋把毒过渡完了，再尝试过渡那股奇怪的气息的时候。
　　轰隆……突然地动山摇了起来……
　　春秋错愕的掀开马车帘子……怎么会？？
　　这是冷兵|器时代，春秋也是旁敲侧击过，这个世界连炼丹之术都很少，怎么会出现火|药这么个东西？？
　　但是真相就是真的出现了，因为爆|炸，地动山摇，庞大的泥石流和断树之类的砸下来……
　　而且最主要的是一个诡异的的曲子响起，一大波浑身泛着死气的人突然凭空出现，春秋更加错愕了。
　　我的娘，这个世界不但有火|药，还她喵有类似丧尸的玩意是怎么回事？
　　马儿受了惊，车厢剧烈的摇晃，春秋抬头，看到不少暗中的影卫和暗卫都被牵制了，包括影一和十三。
　　这是机会！！
　　春秋一回头，卫慈一只手稳住身形一只手握着软剑指着春秋，
　　春秋忍不住嘴角扬起一抹笑：“记住，你还欠我一顿揍。”
　　卫慈知道她要走，下意识的说：“林春秋，你不要走，本王可以不杀你。”
　　春秋再次笑了，明艳的脸上这抹笑显得格外的让人出神。
　　“王爷，你不杀我是你的恩赐，但是我能不能活着，那是我的本事。”
　　“而我，喜欢凭本事活着。”
　　说完，她脑袋一侧躲过卫慈的剑，然后一拳砸在车厢之上，车厢马上四分五裂……春秋趁机跳了出来，马上有伪丧尸过来攻击春秋……
　　春秋末世打惯了丧尸，知道爆头的方式是最直接的，不像这些护卫暗卫影卫都用刀捅或者抹脖子，发现没用之后一脸懵逼。
　　春秋一拳一个爆头，结果尼玛，春秋一边打丧尸，一边看着卫慈一边躲避着丧尸然后朝自己这边飞过来。
　　艹……这鸟人蛇精病啊……
　　春秋赶紧拔腿就跑，结果卫慈曾经说过她的轻功跟影一不相上下，之前春秋不信，可是看到卫慈朝自己挥剑，她喵的，春秋信了。
　　卫慈一边挥剑，一边冷冷的说：“林春秋，本王说过，除非本王允许，否则，你走不掉。”
　　春秋一拳又爆头一只伪丧尸，一拳砸开卫慈的剑：“你大爷的还不依不饶了是吧，真当老娘怕你啊。”
　　就这样，两个人都是一边打丧尸，一边想要弄死对方。
　　又是一阵地动山摇，无数的巨石滚了下来，眼看一块巨石要砸到卫慈，春秋下意识的替她一脚踢碎了。
　　卫慈躲过一劫并没有感激，继续对着春秋挥剑。
　　春秋……我她喵再救她就直播吞翔……
　　眼看再有巨石要砸到卫慈，这次春秋直接撒丫子就跑，卫慈躲开，结果没想到那巨石之后还躲着一个红衣刺客。
　　那刺客直接暴雨梨花针，卫慈躲避不及，中了几针，就连春秋也中招，卧槽，好疼。
　　春秋不敢回头，感觉到后面卫慈要追上来抓着她，春秋想回头挥拳，结果脚下一滑，直接整个人往边上的万丈悬崖摔。
　　卧槽……啊啊啊啊……春秋一路尖叫，她喵的，她不要被摔得尸饼啊……
　　————————————————
　　春秋往下摔的时候，卫慈也被红衣刺客打了一掌，整个人重心不稳的往万丈悬崖下面掉……
　　虽然春秋一路想要抓点东西减缓掉落的速度，但是根本没什么用，最后她还是直接摔进悬崖下必备的深水池子里。
　　但是这么高的地方摔下来，水池也跟水泥地差不多了，春秋受到的冲击跟被十三之前打的那一掌差不多。
　　不过幸好她现在体魄又比上次更强健，她被水流冲击着，然后费力的挣扎爬到岸边。
　　噗……她吐了一大口血出来……
　　她正准备运功疗伤的时候，听到一个咚一声，又一个人砸到水里……
　　可不就是卫慈，不过卫慈完全昏迷了过去的模样，没有挣扎的往水里沉……
　　春秋当然一眼就认出了卫慈，这个王八蛋怎么也掉了下来，春秋赶紧当看不见的继续往上爬。
　　可是爬了两下，最终还是一咬牙回去，玛德，虽然卫慈这个王八蛋无情无义，可是春秋还是做不到对她见死不救。
　　反正自己只管拉她出水面，是死是活，自己要是再管，她就抽死她自己。
　　卫慈一直在下沉，她知道很危险，可是没有力气挣扎，她仿佛都能看到母后在另外一头朝她招手。
　　就在她要放弃的时候，自己的手被人抓住了，她用力的睁开眼睛，看到是春秋。
　　明明是比自己要娇小的身影，为什么总是有这么多的力量，卫慈被她拖着一直上浮，直到浮出水面，她张口大口的呼吸着。
　　春秋拽着她到岸边，等到了岸边，春秋一脚踹开她，卫慈本来受了伤，被这一踹，滚到一边大口大口的吐血。
　　春秋本来也受了重伤，又回水里救了卫慈，也是气血翻涌的吐了好几口，等吐完了，用水洗了一把脸，费力的从水里爬了起来，找到一个大石头，盘腿坐着运功疗伤。
　　等她运功之后，她发现，之前从卫慈身体里引导回来的那股诡异气息，很神奇的，能够快速增长自己的功力，促进内伤愈合。
　　按照她这么重的内伤，她估计得要花几个小时才能止血，结果刚刚，自己的内力带动那股气息，只是几个呼吸间，就止住了一个地方。
　　卧槽，好东西啊！！
　　不过从卫慈体内她只过度回来一点，现在都被消化了。
　　春秋犹豫了，是要靠自己的内力花几小时止血，还是去卫慈那里再吸点古怪气息回来。
　　看到躺在池子边上生死不明的卫慈，春秋想了想，还是走过去，她只是想从她身上获取一点那个古怪气息，绝对不是要救她！！！
　　春秋走过去，费力的把卫慈拽起来，卫慈还是昏迷着，而且看着比春秋伤重得多。
　　春秋刚把她摆正，卫慈就悠悠转醒的睁眼看着她，她喊：“春秋。”
　　春秋直接一拳砸晕她：“春你妈个头啊。”
　　砸晕了卫慈，春秋就开始运功，把自己残存的内力运输进卫慈体内，等感觉内力对那个诡异气息饱和了，春秋就把内力引渡回来自己疗伤。
　　疗伤了恢复一点内力，又去卫慈体内获取那个气息，如此往返几次，春秋的内伤出血点好得差不多了，连带卫慈也获益的内伤好了不少，春秋咬牙看着她：“便宜这个王八蛋了。”
　　等春秋准备最后一次跟卫慈十指紧扣运输内力的时候，天还突然打了个雷，哗啦一下还下雨了，春秋大骂了一句需要这么狗血嘛？？
　　赶紧看了一圈，看到边上有个狗血文必备的山洞，只能咬着牙把卫慈这个祸害也搬进去。
　　又是废了好大一番功夫，春秋本来就受了伤，一来一回疗伤，内力也没有多少了，春秋靠在山洞的墙壁上，很快，她就感觉到不对劲啊，一股陌生的燥热在自己体内的筋脉流窜。
　　她一下子有点口干舌燥，再一看，卫慈又是悠悠转醒。
　　也不知道，是不是因为自己发热的原因，春秋感觉眼前都有点雾蒙蒙。
　　要不然，她怎么会觉得卫慈这个鸟人此刻看着自己的模样有点诱人呢？？
　　她赶紧摇头，然后转过身子不看她，可是转过身也没卵用啊，她还是觉得口干舌燥得不行，尤其是听到身后卫慈发出那个很轻微的喘气声。
　　卧槽，这种感觉怎么跟中了春X这么像？？？
　　不应该啊，而且还是跟卫慈一起中招的？
　　什么时候，她怎么没有一点感觉都没有？
　　卫慈那边还在偶尔的发出一丝压抑的呼吸声。
　　春秋正想回头大喊你给我闭嘴，就看到卫慈这会儿咬着唇，很用力，那薄唇都被她咬破了，很明显就是在克制。
　　春秋原本就燥热得不行，看到她这样，更加是觉得不行了，很危险，得跑。
　　残存的理智想跑，但是实际上，全身都软绵绵，而且大概是春X的作用，她感觉卫慈她喵的全身都是钩子，看多一眼，她魂都没了。
　　她还是咬破舌尖让自己清醒，疼得她眼泪都飚出来了，她正费力站起来，她的手就被卫慈从身后拉着。
　　她还来不及拍开她，卫慈就整个人贴了上来……
　　“喂……你放开我，没有感情的啪啪是不爽的……”
　　“你得到了我的肉|体，也不会得到我的灵魂啊。”
　　结果卫慈大概是被春X弄得失智了，继续吧啦春秋。
　　滋啦……春秋感觉自己就是一个正在呼啦呼啦的油桶，然后卫慈这个小妖精就是一根火柴……
　　油桶里掉进来一根火柴……
　　呵呵呵呵……
　　春秋直接不管不顾的反客为主回去，喏，这她喵真是卫慈先动手的。
　　虽然春秋没有实战经验，但是围观的经验还是有的，相比卫慈只会噌，春秋还占了先机……
　　所以春秋很不客气的，把卫慈把吃了，而且因为春X的催化，两个人进行得酣畅淋漓。
　　等最后，卫慈晕了过去，春秋也精疲力尽的倒在她边上，心里唯一的信念就是，必须要在卫慈醒来之前跑路。
　　也不知道过了多久，春秋果然是先醒来的，看到被她折腾得有点惨的卫慈，春秋赶紧穿好自己的衣服，也大发慈悲的给卫慈穿好，然后撒丫子就跑。
　　至于卫慈，春秋可不觉得这么个祸害会死，她得躲得远远的，两个人最好这辈子都老死不见，再也不要见！！！
　　卫慈在春秋走了一个时辰也醒了过来，意识到自己身上发生了什么，还有身边已经没有了春秋的气息，卫慈的脸色瞬间变得狰狞。
　　“林春秋，本王要杀了你。”
　　正在逃跑的春秋jio一滑，差点摔了，妈哒，不会是卫慈醒了骂自己吧？？
　　赶紧跑，离这个祸害远远的。
　　作者有话要说：春秋：嘿嘿，老娘喜欢提上裤头就跑。感谢在2020-04-22 23:25:08~2020-04-23 22:39:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：21185371 6瓶；莫德雷德Mordred 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　从卫慈身边跑了之后，春秋一直沿着水流往下走，为了怕卫慈的追兵追来，她还不敢轻易休息，毕竟自己拔指就跑，以卫慈的个性指不定抓了自己就是抽筋又扒皮。
　　那么难得才逃出来，春秋才不想死回去。
　　在崖底的峡谷走了三天，春秋才终于找到了冒着炊烟的村子，她差点要哭了，差点跪地大吼：I am the queen of the world。
　　她现在的衣服看着有点残破，可是还是可以看到衣服上的底纹，为了不让别人一眼看到衣服上的底纹，她还特意抓了点泥巴让衣服看起来脏兮兮的。
　　还有自己的脸蛋也是个麻烦，她也只能用泥巴水稍微易容了一下。
　　古代的交通靠走，所以人的活动范围很有限，有些偏远地方信息相当封闭，有些人甚至一辈子可能连村子都没有走出过，所以对于突然出现的陌生人肯定特别敏感。
　　春秋不打算大摇大摆的出现，她在山里一直蹲到天快黑的时候，才鸟悄的摸到村子边缘最靠近大山的一户人家里。
　　这户人家距离最近的人家都有好几十米，所以哪怕春秋突然出现，她也可以最大可能的控制他们不要声张。
　　幸好这家只有一个瞎眼的婆子和一个十三岁的小姑娘，虽然被她吓了一跳，可是春秋解释自己是大户人家跑出来的丫鬟。
　　最后这婆孙答应让春秋留下，虽然这个家一穷二白，可是那小姑娘还是愿意把自己的衣裳给春秋，而且还给春秋做了一顿粗粮粥。
　　也幸好这个小姑娘本来就挺高的，她的衣服春秋也能穿，虽然都是补丁，但是春秋一点都不嫌弃。
　　感受到婆孙二人的善意，春秋还是很感激，从她们嘴里知道这里叫牛家村，隶属南北交接的山城，从牛家村去最近的县城都要上百里路。
　　打听到自己想要的信息，春秋留下一个玉镯子，天微亮的时候就悄悄离开了，虽然一百多里对她们来说很远，但是春秋脚程快。
　　不过走了两个时辰就到了山城的县城，春秋用了点锅炉灰让自己的脸看着灰扑扑，长发都用一块布包着，她穿着打满补丁的衣服，看着就像是一个其貌不扬的农家姑娘。
　　春秋典当了一串珍珠项链之后，找了个馆子狠狠吃了一顿肉肉，才有一种活着的感觉，饭馆本来就是很好打听消息的地方。
　　目前还没有听到任何贤王卫慈的消息，但是春秋知道这祸害肯定死不了，毕竟那天自己疗伤那家伙也连带着获益的好得差不多了。
　　而且那股古怪气息还有疗伤的作用，指不定这家伙现在比她还活蹦乱跳的。
　　春秋早就决定往海边城市走，不管是京城还是卫慈所在的封地西北都离海边远的十万八千里，离得够远，在信息滞后不透明的古代，春秋就不信这王八蛋还能找到自己。
　　等吃饱喝足，春秋去了一家成衣铺子买了一些男装，稍微做了些改动，让自己看起来像一个个子瘦小的男子，也幸好现在的男子普遍也不高，春秋这等身材的，大街上也还是不少。
　　春秋去了集市，山城虽然是个小县城，可是也有跑货的商队，春秋要等的就是去海边城市跑货的商队，如果没有，只要沿着那个方向的也行，她可以一截一截的过去。
　　春秋在县城蹲了两天才终于找到一个商队，不过不是直接去海边，只是是那个方向，春秋也不在意，在领头的面前展示了一下自己的大力气，而且她不要工资，平日里会帮忙搬卸物品，只要车队带上她管吃住就行。
　　领头的看她力气确实不小，答应了带她一起走，就这样，春秋第二天就跟着商队上路了。
　　春秋跟着商队一路向南方的海边，等商队到了目的地，春秋跟他们告别又找了一个去海边的商队。
　　晃荡了将近了两个月，总算快到了海边，看到一望无际辽阔的大海的时候，春秋忍不住吼一嗓子，大海啊，末世的时候，海里的生物也跟着变异，海边的危险程度比陆地还恐怖，别说到海里游泳，靠近海边都能被各种不明生物干死。
　　但是现在！！春秋直接咚一声跳进海里，旋转跳跃劈叉，仰躺着浮在水面上，春秋咧嘴笑得露出一口大白牙，妈哒，活着的感觉太好了。
　　————————————————
　　一路上春秋断断续续的知道卫慈的消息，贤王赈灾回京有功，还顺便带了一个告御状的人，一下子把南方广荣府和一众辖区内的官员趁着水灾贪赃敛财的案子公诸于世。
　　大家一边愤怒的大骂贪官是畜生罔顾人命发灾难财，一边又大喊贤王大义，为民除害揭发贪官污吏。
　　春秋只当八卦听着，反正这辈子跟卫慈都是老死不相往来，只是偶尔午夜梦回的时候还是会忍不住想起那家伙，也不知道那家伙还做不做噩梦。
　　在码头跟其他工人一起谈荤|段子的时候，也会忍不住想起跟卫慈哼哼唧唧那次。
　　原来干这事这么爽，难怪有这么多人会变成色|中饿鬼，末世的时候春秋也不知道自己是直的弯的，现在跟卫慈睡了一回。
　　春秋觉得，还是弯了吧，妹子多软啊，哪怕是卫慈这种表面看着是冰碴子的，干那事的时候，也是贼软了。
　　尤其是她攀着自己娇喘的时候，虽然她当时被春X影响得失智了，可潜意识的克制没有放肆的叫，那种隐忍中带着情难自制的叫声和娇喘，又让春秋忍不住浑身燥热。
　　呸呸呸，怎么最近老想起这祸害，肯定是开|荤了之后，自己食髓知味了，春秋不由得鄙视自己，你看，你变成了一个色|女。
　　为了证明自己只是受开|荤的荷尔蒙影响，不是真的因为那个人是卫慈的影响，春秋还特意去了一趟青楼。
　　青楼有各式软妹子，尤其是跳起舞，那身段那小腰那腿儿那脸蛋，春秋看着满眼的喜欢。
　　可是在尝试了几次之后，她悲剧的发现，她是很喜欢看这些妹子唱歌跳舞叫哥哥，可是一点都不馋那些妹子的身体啊啊啊啊。
　　哪怕这些妹子穿得很清凉，她也只觉得，小模样还挺好看，但是一点都没有要干嘛的心思。
　　但是只要一想到卫慈，哪怕不是那天，其他时候她衣衫整齐白衣飘飘冷着一张脸，春秋都觉得自己湿了。
　　她无力的拍打着自己的脸，死球了，自己不会喜欢上这个瘪犊子了吧。
　　意识到这个可能性，春秋吓尿了，开启了一边白天去码头做搬运工，攒够钱就去青楼和花酒的堕|落之旅，她就不信了，再看多几个妹子，她还湿不了。
　　然后悲剧的发现，越是看得多妹子，她就越馋卫慈……的身子。
　　春秋租了一个小房子，才从码头下工回来走到门口，就看到门口站着一个十五六岁的姑娘，那姑娘身材和五官的轮廓都是极好，只是左脸上有一个天生的红色胎记把她半张脸都差不多覆盖了。
　　她手里提着一个篮子，微微低着头不让别人看到她的脸，看到春秋回来，她开心的走过来：“春秋大哥，你回来了。”
　　“翠花姑娘，你怎么又来了？”春秋倒是没有嫌弃的意思，只是古代嘛，都讲究男女授受不亲，她现在顶着汉子的身份，而且周围的人还都知道，她就是一个码头扛货物的穷鬼还酷爱去青楼，实在是名声不太好，就怕连累这妹子。
　　“家里做多了吃食吃不完怕坏了，所以我给你送过来。”虽然春秋不高大，甚至还没有翠花高，但是翠花眼里就觉得春秋大哥很是伟岸，尤其是那天把她从几个流氓手里救出来。
　　春秋这会儿还真是饿了，她对物质也没有什么要求，只要有地方睡觉可以每天吃饱肚子就行，所以除了在山城典当了一条珍珠链子之外，就一直靠着给商队搬东西赚钱混日子，每天过着日光光的颓废生活。
　　春秋在身上摸出几个铜板递给她，足够这一顿的饭钱了，说：“这次我就收下了，以后别来这里，要不然我会生气的，知道不？”
　　翠花欲言又止：“可是……”
　　可是她还想跟春秋大哥待在一起啊，春秋大哥从来不嫌弃她长得丑，从来对她都是说话客客气气的，不像那些人总是说她是丑女，长得比鬼还吓人。
　　虽然那些人都说春秋不是个良人，穷鬼还没有上进心，又好|色的喜欢逛青楼喝花酒，哪个女人跟了她都会吃一辈子苦，可是翠花就是觉得春秋很好，在她身边，自己就什么都不怕了。
　　春秋知道她小女生的心理，奈何，她被卫慈下降头了，反正短期内是对其他妹子都湿不起来了，她挥手说：“别闹，赶紧走赶紧走。”
　　翠花看她不耐烦了，最后还是咬了咬唇跑开了，春秋头疼，没想到一次看不惯小流氓欺负妹子，自己手贱还带了一出烂桃花。
　　饱餐了一顿，春秋正准备去洗澡，结果那股熟悉的燥热又来了，春秋赶紧盘腿运功要压下这股燥热，结果根本不管用。
　　随着她练功，脑海里还是不停闪过卫慈的脸，冷漠脸，面瘫脸，还有娇喘，到达高X时仰着脖子……
　　越想，她体内的气息越乱，最后气血翻涌的走火入魔吐了一大口血出来。
　　偏偏吐完之后，那股燥热还是没有消失，春秋赶紧打了一大桶冷水泡着，然后也是没用啊。
　　妈哒，自己到底怎么了！！！
　　明明没有中毒，但是最近身上这股燥热越来越浓烈，春秋开始以为是自己思X，还尝试自己解决湿了的问题，发现，根本没有卵用。
　　想了解一晚上欲X不满的感觉嘛？
　　春秋：我她喵现在就是！！
　　————————————————
　　在距离春秋所在城市的一百多里的客栈里，卫慈也同样忍受这欲X不满的折磨，她紧紧的握着拳，但是根本没有用。
　　虽然做那事的时候，她神志并不是很清楚，可是她能感觉到春秋那灼、热的身体，以及那种她无法言喻的感觉。
　　每每想到这里，她更加是恨不得要杀了春秋，王八蛋。
　　等天亮之后，那种感觉才慢慢消散，但是卫慈已经整个人乏力的显得尤为的疲惫。
　　她的脸色很苍白，眼下有着黑眼圈，比起三个月前更是瘦得下巴又更尖了。
　　吃过早饭之后，暗卫送来信函，等卫慈看完了信函的内容之后，一掌拍碎了面前的桌子：“林春秋，本王要杀了你。”
　　郝一生赶紧跳出来：“主子，你现在不能动气啊，得要小心……”
　　感受到卫慈一身的杀气，郝一生为了自己的小命，只能闭嘴，只是还是担忧的看着卫慈。
　　王妃啊，你快回来啊，只是一想到王妃，郝一生的手腕就好疼，他太难了。
　　十三和影一瞄了一眼那个信函，上面都是春秋每次逛青楼的时间地点还有作陪的姑娘，王妃很生猛啊，两三天就去一次，也难怪王爷这么生气，头上的草疯长得都可以蹦迪了。
　　————————————————
　　今天攒够了钱，春秋又去青楼看新来的姑娘跳舞，那小屁股扭得真好看，还有那娇滴滴的声音喊哥哥的时候，春秋听得骨头都酥了。
　　所以等大晚上从青楼回来的路上，春秋的心情还是很荡漾，边走边唱：“妹妹你大胆的往前走，往前走啊，莫回头……”
　　只是刚刚踏入自己住的那个巷子，春秋的第六感报警了，卧槽，她赶紧扭头撒丫子想跑，然后十三悠悠的走了出来。
　　春秋继续扭头，果然影一仁姐也出来了，春秋比哭还难看的笑了：“两位大佬，好久不见啊。”
　　如果只是十三或者影一其中一个人，春秋还有可能逃跑的，但是这两个人一起出现，春秋就呵呵了。
　　春秋：“你们王爷也来了？”
　　影一点头：“一路上每天说一次要杀了你。”
　　春秋无力的拍着自己的额头，沉重的向着自己的院子走去。
　　一打开门，坐在她屋子里的可不就是冷着一张脸的卫慈卫三岁。
　　可是看清卫慈的模样之后，春秋错愕了，下意识的就问：“你怎么脸色这么差？是伤没有好还是又中毒了？”
　　卫慈脸色苍白得跟鬼一样，而且气息也很是紊乱。
　　卫慈看着春秋，春秋这些天在码头日晒雨淋的，皮肤变成了小麦色，但是明显气色很好，想到暗卫说今晚春秋又去了青楼，卫慈冷冷的说：“看来王妃过得很好啊。”
　　春秋看她不回答，赶紧问旁边的郝一生：“你家王爷到底怎么了？又中毒？”
　　除了这点，春秋还真找不到卫慈怎么这么惨的原因。
　　郝一生看到王妃差点哭了，说：“王爷没中毒，王爷……王爷……”
　　瞄了一眼王爷没有阻止，郝一生缩着脖子，说：“王爷是怀孕了。”
　　啊……春秋啊了一下，不敢置信的看着卫慈，然后呆愣的说：“哦……那祝你早生贵子百年好合啊。”
　　反应过来，麻蛋，这么快，她心心念念馋的女人就变成别人的了，春秋想哭。
　　卫慈的脸色瞬间变得更冷，郝一生赶紧说：“王妃啊，王爷肚子里的孩子是你的啊。”
　　春秋跟看神经病一样的看着他：“怎么可能，我她喵是女人，没有那零部件，你们要不信，我脱光给你们看都行。”
　　结果她解释完，周围的人都一脸看渣女一样的眼光看着她，春秋要哭了：“不是，你们对我有什么误解？我真她喵是个女人，掏不出那玩意儿。”
　　说着她就要解自己的衣服，然后看到卫慈一闪而过哀怨的眼神，春秋无奈的看着她：“不是，卫三岁，你不能因为我喜欢你，你就让我做老实人接盘侠啊。”
　　“你不能仗着我喜欢你就为所欲为，这是不道德的。”
　　卫慈本来因为春秋急于推脱的模样觉得愤怒，可是看到春秋无奈又难过的模样，她有点错愕的同时，心里轻不可闻的闪过一丝……甜蜜？？
　　郝一生赶紧解释：“是真的，王妃，你可还记得三个多月之前王爷解毒泡那药汤，里面放了叫牵情丝的蛊毒。”
　　春秋呆愣的点抬头：“不是说没下成功？”
　　郝一生点头：“本来没成功的，可是王妃那日在崖底给王爷疗伤的时候，因为王妃的内力催化，那蛊又重新种下了。”
　　春秋瞬间心跳得有点快，总感觉有什么东西要超出她的认知范围了。
　　“那牵情丝分为子母蛊，平日里具有延年益寿增强体魄的功效，但是中蛊之人必须三月交|欢一次，而且中蛊之人，哪怕同性|交|欢，也可使中了母蛊的一方怀孕。”
　　“王爷所中为母蛊，那子蛊被王妃的内力过渡到了王妃身上，所以王爷怀孕了。”
　　biu~~~一巨大的重磅|炸|弹掉到春秋的三观和认知里……
　　哗啦……她的三观和认知都被震碎成了渣渣……
　　春秋不敢置信的看着卫慈，又看了看她依旧平坦的肚子，后退几步，发出了来自灵魂的大喊：“你她喵糊弄谁呢，一个破蛊就能改变人类的生|理构造，你们怎么不上天？”
　　卫慈原本一身寒气，可是看到春秋惊慌失措的模样，蓦然又想起了当年欺负大白鹅时的愉悦感。
　　原来总是玩世不恭的春秋脸上也有这种模样，想到这三个月自己的愤怒、不安，此刻都变成一种报复之后的……畅快。
　　卫慈薄唇抿着，最后带着些许愉悦的气息的看着春秋抓着脑袋上蹿下跳。
　　影一和十三还有郝一生等一众随从都松口气：王爷笑了。
　　他们这三个月都太难了o(╥﹏╥)o
　　作者有话要说：惊不惊喜，意不意外^_^
　　感谢在2020-04-23 22:39:45~2020-04-24 22:13:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：悱恻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：取个渣名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取个渣名 19瓶；江山此夜 10瓶；激萌丁 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　春秋兀自挣扎、呐喊……突然，她想到什么的站起来，恶狠狠的盯着卫慈，那模样，像是要把卫慈吃了。
　　郝一生被王妃这个眼神吓到了，说：“王妃……”
　　春秋没有看到，就是眼神超凶的看着卫慈：“我不信，这一切肯定都是你的阴谋。”
　　卫慈脸上一抹讥笑：“哦，本王想要在你身上密谋什么？”
　　春秋一副‘你别装，我都知道’的神情：“我的身子，我的容颜……肯定我跟你干了一次之后，你就馋上我器大活好，所以用这个蛇精病的理由来算计我。”
　　卫慈无力的扶额，蠢货。
　　众人：王妃好不要脸-_-||
　　春秋越走越近，一阵风吹过，她白天去码头扛货物本来就一身海腥味和咸鱼味，加上晚上又去了青楼沾了一身廉价脂粉味，几种味道混杂飘过来，卫慈脸色一变的转头一旁干呕起来。
　　春秋吓了一跳，郝一生跳出来：“王妃啊，你太臭了，王爷本来就孕期反应很严重，你先洗洗，先洗洗。”
　　春秋又是抓狂，看了一圈，看到旁边的水井，直接咚一声跳进去。
　　众人没有一种‘卧槽，王妃跳井了’的惊吓，护卫头子还体贴的从井口丢了胰子和刷子进去。
　　春秋在井里把自己从头到尾洗刷干净，才穿着贴身的衣服跳起来，院子里的人都散去了，只剩下卫慈坐在屋子里，旁边还贴心的放了春秋还在卫慈身边时穿的衣物。
　　春秋顺手拿了外衣披在自己身上，赤脚向着卫慈走来，脸上带着卫慈从来没有见过的平静。
　　卫慈刚刚干呕了一会儿，脸色更加的苍白，但是她无惧的跟春秋对视，直到春秋走到她面前。
　　春秋墨黑的长发还滴着水，全身带着一股冷意，她居高临下的看着卫慈，眼里有着不容置喙的霸道，她握着卫慈的一只手，然后内力缓缓的输了进去。
　　她不相信的东西，她要亲自证实，她雄浑的内力带动卫慈体内牵情丝蛊的气息滋润着卫慈有点濡养不足的经脉，她的内力在卫慈全身的经脉游走了一周天，最后停在她胞宫的位置。
　　感受到那股不属于卫慈，但是很明显的生命气息之后，她闭眼，深吸一口气，另外一只手紧握，整个人微微的发抖。
　　突然她睁眼，直接拎着卫慈就一起跳跃到自己那张床上，她把卫慈压在|身|下，居高临下的看着她，脸上是卫慈从未见过的恨意和暴戾。
　　她拎着卫慈的衣服，另外一只手拳头紧握，仿佛下一刻就要一拳打爆卫慈的狗头。
　　“凭什么？”
　　“我那么辛苦才从你身边逃离。”
　　“我那么艰难才获得了自由。”
　　“凭什么？凭什么我什么都没有享受够，就得被迫和你绑在一起？”
　　“凭什么？”
　　一声又一声的凭什么撞击在卫慈的心里，她只觉得全身前所未有的冷，比她中了奇毒那时仿佛时刻处在暴风雪中还要冷。
　　看着春秋脸上的恨意还有她的拳头，卫慈冷笑的看着春秋，带着不屑和嘲讽。
　　这更是刺激了春秋，直接挥拳，拳头雷霆万钧的攻势，最后停在了卫慈脸上一厘米，最终还是还没有砸下去。
　　但是卫慈突然暴起，直接一个翻身把春秋发压在身下，春秋还没有反应过来，卫慈直接一巴掌扇在春秋脸上，很用力，春秋感觉自己被扇得眼冒金星耳朵都嗡嗡响。
　　“林春秋，你以为你是谁，你以为我就心甘情愿一辈子跟你绑在一起？”
　　想到自己醒来林春秋已经离开的失落，然后是被发现有孕之后的惊慌，孕期剧烈反应的难受和烦躁，知道春秋经常逛青楼的愤怒……
　　卫慈所有积压的情绪都在这一刻爆发，卫慈又是几巴掌呼过来，春秋下意识的躲没有还手，卫慈直接左右手开弓挥拳没有章法的打过来。
　　虽然动作凌乱，可是毕竟是有武功的，那也是很疼的，春秋嗷嗷叫：“卧槽，你这个疯婆子……”
　　春秋越是骂，卫慈下手更狠，春秋狂躁了，直接发力抓着卫慈的双手，又是把人反压。
　　虽然卫慈武功不低，可是力气还是比不上春秋，春秋铁了心要压着她，她也没有办法反抗，春秋正想大喊你闹够了没……
　　就看到卫慈微红的眼睛，眼里一闪而过的委屈……
　　春秋心里所有的狂躁愤怒不甘都化成了另外一种冲动，她直接俯身吻上卫慈有点泛白的唇。
　　她亲得很用力，卫慈挣扎，春秋更用力，直接撬开她的唇和贝齿闯进去……卫慈直接发狠的一咬……
　　春秋只觉得舌头一股巨疼，血腥味在两人的口腔中蔓延，卫慈突然用力推开她，然后侧头在一旁难受的干呕起来。
　　看到那向来要强纤尘不染的人此刻脆弱的模样，春秋所有的冲动都滋啦一下灭了，只剩下说不清道不明的心疼，她的手贴在卫慈的背上，慢慢的把自己的内力输了进去。
　　春秋的内力慢慢的抚平卫慈的难受，卫慈已经平复了恶心的感觉，春秋感觉到她的气息平复，收回手。
　　卫慈转过身，刚刚干呕完，她的眼里带着些许湿意，虽然很倔强，可是也很脆弱。
　　春秋内心叹息一下，想要伸手去给她捋从发髻上散落的一丝头发。
　　卫慈没有躲，看着春秋，春秋现在的模样真不好看，刚刚被卫慈扇了几巴掌，脸都肿了，嘴角还有血迹，她刚刚只挨打和防御，一次都没有还手。
　　春秋把她的头发捋到耳后，想要说话，结果一张嘴扯到伤口，疼得她龇牙咧齿。
　　卫慈看着她，突然扑过来亲她，春秋这下没有挣扎了，任由她。
　　结果卫慈的技术实在是没有技术，就是粗暴的吸春秋的嘴巴，春秋直接不客气的勾着她的脖子反客为主。
　　亲吻着，那股最近时常折磨着两人的燥热如约而至，两个人的脸上都闪过一丝错愕。
　　春秋反应快一点，主动的按着卫慈的头继续亲吻，同时吧啦吧啦卫慈的衣服。
　　卫慈开始还没有反应过来，反应过来也吧啦春秋，春秋本来就没什么衣服……
　　眼看自己的小裤衩要不保了，春秋说：“乖，我来……”
　　卫慈冷笑：“凭什么？”
　　然后撕拉……春秋觉得屁屁一凉……
　　春秋也马上不客气的撕拉……卫慈胳膊一凉……
　　然后就是两个人噼里啪啦的为了谁来的问题争斗，当然，春秋没敢太激烈，她现在看着卫慈一用力就犯怵，但是就这么被压？
　　她春秋还要不要脸了？？？
　　最后的最后就是两个人一起来呗，各自扯着对方的头发，欣赏对方脸上难耐又不服输的表情，另外一只手在对方体内动动动。
　　两个人都憋着气忍耐，看到对方要忍不住了，加快，再加快……
　　嘀嗒嘀嗒……
　　哗啦哗啦……
　　这是一场吃也是被吃的较量，都憋着一股气，非要对方先泄气……
　　几乎是同时脑袋一片空白，无力的倒在一起，跟窒息过后一样大口大口的喘着气，生怕床板太硬磕着卫慈，春秋还在下面做肉垫子让她躺着。
　　等两个人的气息平复了，卫慈意识到自己居然被春秋搂着，还有两个人刚刚……
　　她羞愤的想要起来，春秋用力的搂着，下巴顶着她的头顶：“你累了，先休息好再说。”
　　虽然是温和的语气，但是又带着不容置喙的霸道，卫慈又挣扎了一下，挣扎不动。
　　她安静了下来，四周也变得很安静，只有两个人的呼吸声。
　　良久，卫慈想要问什么：“你……”
　　春秋等了一下，卫慈没有再说，春秋也没有再问，感觉到卫慈的安静，春秋轻轻的拍打卫慈的胳膊。
　　卫慈刚刚想问的是，在你心里，我算什么？但是又觉得这个问题很莫名其妙，最终还是没有问出口。
　　春秋搂着她，看她久久没有睡着，干脆哼起了安眠曲虫儿飞。
　　“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随……”
　　“虫儿飞，你在思念谁……”
　　那熟悉压低之后略带安静沙哑的嗓音，卫慈应该抗拒的，应该生气的，应该推开春秋的。
　　可是这些她都没有做，只是淡淡的说：“林春秋，你又当本王是三岁小儿了嘛？”
　　春秋低低的笑了，笑意通过胸腔震动在卫慈脸上，很烫，烫得卫慈觉得自己的脸上也是烫的。
　　“我怎么敢？”哪里是三岁，明明是三岁半啊。
　　虽然这样被搂着很弱势，跟卫慈平日里一点都不一样，但是接连被春秋离开，自己又怀孕的折磨，还有为了找回春秋的一路日夜兼程，卫慈已经很累了。
　　她想，就今晚，等过了今晚，她依旧是冷静睿智的贤王卫慈，就今晚。
　　伴随着春秋的歌声，卫慈放松所有防备的靠在她怀里，然后慢慢的睡了。
　　感觉到她平稳的呼吸之后，春秋也卸下时刻戒备着要跑路的警惕，产生了一股亟待安眠的渴望。
　　————————————————
　　早上春秋是被卫慈的干呕声惊醒的，惊喜之后看到卫慈又是趴在床边难受的干呕。
　　春秋马上贴着她的背把内力输进去，这才重逢了多久，这个人就难受了好几次了，春秋又心疼又急。
　　等卫慈难受过了，春秋问：“没有办法解决这毛病嘛？”
　　卫慈刚刚干呕完，眼睛都是红的，冷冷看她一眼，她难受都是谁惹的祸。
　　春秋心虚，赶紧下床给她倒了杯水漱口。
　　旁边放着两个人崭新的衣服，两个人穿好衣服，护卫敲门进来端上洗漱的东西。
　　等两个人洗漱好出来的时候，院子里已经摆好了早餐，很简单的八宝粥和小菜。
　　众人看到春秋顶着昨晚被卫慈一张猪头脸也是吸一口气，王爷果然是很好那口啊。
　　春秋是可以进嘴就不挑，她看着桌子上就这一点，瞄了瞄卫慈的肚子：“你就吃这些营养够吗？”
　　她虽然没见过别人怀孕，但是原主春秋的记忆里宰相府后院的女人怀孕都是各种吃这个补那个好好休养的。
　　虽然昨晚该亲热也亲热了，但是天亮了穿好衣服，卫慈又恢复之前高贵冷艳寡言的模样，只是安静的吃自己的东西，没理会春秋。
　　春秋无奈，想要问郝一生，结果看到郝一生，吓了一跳，郝一生挂着两个硕大的黑眼圈。
　　春秋又看旁边的十三和影一还有护卫头子，刚刚没发现，现在发现，每个人脸上都是两个硕大的黑眼圈。
　　“卧槽，你们昨晚集体做贼去了，这么憔悴？”
　　郝一生哭了，比做贼还难受，越想越委屈的开始抹泪。
　　春秋惊悚的看着他。
　　影一叹气：“昨晚，你们叮叮咚咚哗哗啦啦，我们时不时在你们身上感觉到杀气，于是一直精神高度紧张，警惕着王爷要下令弄死你，或者你想弄死王爷。”
　　饶是春秋这么厚脸皮，意识到昨晚她们可能被一队人围观啪啪，也觉得脸烧得慌：“昨晚……你们都看着我们？”
　　十三：“没看，都集体背过身的。”
　　春秋直接要哭了，这跟直接被围观有什么区别。
　　她看着卫慈，卫慈随便一直淡定的喝粥，可是两耳早已经通红都没有说话，春秋看着她，感觉自己得要习惯这种跟拍摄现场差不多的啪啪。
　　一旦接受了这种设定，春秋接受能力很强的也觉得没什么，她撑着下巴，看着卫慈的肚子，现在很平坦，如果不是那股气息，春秋怎么都不相信，卫慈真的怀孕了。
　　她好奇了，自己是怎么产生小蝌蚪然后又怎么跑到卫慈身体里去的？
　　舌头嘛？可是，he~tui~~只能吐出来口水……
　　手指嘛？可是，biu~biu~~只能出来动感光波……
　　那就是下面了？那次两个人也磨了豆腐，难不成磨着，除了豆浆还能磨出小蝌蚪？
　　又或者，因为那破蛊，自己会长出什么奇怪的幻肢？？？
　　想到这里，春秋觉得有点惊悚的看了看自己下面，赶紧想要伸手进去掏一掏。
　　卫慈看她猥琐下流的模样，差点没气死，春秋正想说话的时候，门被敲响了，一个汉子在门口拍着门大喊：“春秋兄弟，上工了。”
　　这是住在附近也是在码头扛货物的工友，春秋应了一声，说：“我今天不去，你先走吧。”
　　那人嘿嘿的猥琐一笑：“昨晚在桂花楼玩狠了？听哥哥一句劝，那些个小娘皮都是小妖精，你要少去点，要不然回头被吸干了，干不动了可怎么办？”
　　这人不巧，昨晚还跟春秋一起去青楼喝花酒，这人虽然好|色，但是一个月也就去一两次，春秋这种隔三差五的就去的，也算是工友中色|中饿鬼的战|斗机了。
　　那人越说，卫慈身上的寒气都要冰封千里了，春秋感觉自己要被冻死了，就连门口那人也说，怎么突然冷起来了的搓了搓胳膊：“我先走了啊，你注意身子。”
　　等那人一走，春秋腿一软，差点跪下，说：“我真的只是去看那些姑娘唱歌跳舞喝酒而已，我可是连她们的手都没有摸过。”
　　“我的心和我的身子都是只属于你，你昨晚不是也感受到了嘛？”
　　卫慈原本气得恨不得杀了春秋，结果春秋这么一说，马上变成了羞愤，怒吼：“滚……”
　　春秋：“我滚哪里啊，昨晚你可是恨不得把我弄死的。”
　　春秋就是滚刀肉，没脸没皮，卫慈咬牙看着她，春秋马上狗腿的咧嘴笑了：“别生气嘛，我以后不去了，真的，起码不单独去，要去也带上你。”
　　卫慈冷哼：“本王才不会去那下流之地。”
　　世人眼中的青楼就是肮脏下流的地方，春秋差点想反驳，她不觉哪里下流，都是凭本事活着出来卖的，只不过她们卖的是皮肉是唱歌跳舞，卫慈卖的是宏韬伟略是决战千里。都是为了活着，哪有高低贵贱之分。
　　但是每个时代的思想都有时代特色，春秋不能用现代或者末世人人平等的理念来要求现在等级森严的古代，而且哪怕是现代，也不见得就是众生平等，人本来就生而不平等。
　　春秋耐心的哄着：“不去不去，都听王爷的，王爷叫我往东我不往西，叫我打狗，我绝对不撵鸡。超乖……”
　　————————————————
　　不管卫慈怎么不喜，春秋就是这副玩世不恭的模样，最后，她放弃了继续看着春秋没脸没皮的不说话了。
　　一行人吃过早餐，就要启程离开了。
　　春秋也知道卫慈放下手里的事出来找她肯定是付出了不少代价的，所以也没有说什么，她本来就没有什么东西，直接跟着卫慈就上了马车启程离开。
　　马车才启动，就听到后面传来翠花急促的叫声：“春秋大哥……春秋大哥……”
　　卫慈的脸色又变了：“王妃，你的妹妹来了。”
　　昨晚春秋嘴里哼哼的妹妹你大胆往前走，大家可都是听得很清楚的。
　　春秋赶紧反驳：“别闹，你知道我只喜欢你的，别吃这些莫名其妙的醋。”
　　护卫把翠花拦了下来，春秋掀开帘子想要下来，感觉到身后卫慈的视线都要戳穿自己了，只能停下脚步，可是翠花已经看到了她。
　　现在的春秋已经是妇人打扮，虽然一张猪头脸，可是翠花还是知道这人是她的春秋大哥，翠花一脸的不敢置信：“春秋大哥……你怎么？”
　　春秋挥手：“我是女的，我家相公找来了，我得跟他回去了。”
　　翠花还是一脸懵逼，春秋继续说：“翠花姑娘，你是个好女孩，你以后会遇到真心爱你，可以呵护你一生的人，也许那个人现在还没有出现，但是总归会出现的。”
　　“就好像我跟我家相公，以前我不觉得自己可以有一个家，现在我有啦，我爱死我家相公了。”春秋半心里话半彩虹屁的油嘴滑舌，回头看了卫慈一眼，含情脉脉忠心耿耿，果然感觉卫慈的脸色好了一丢丢。
　　说完，马车启动了，留下一脸懵逼的翠花，春秋大哥是女的？可是，那个女的会这么大刺刺的逛青楼？还逛得比男人还勤快？？
　　哗啦，翠花姑娘的三观尽碎，一起碎的还有她心中那点悸动……
　　————————————————
　　马车出了城，开始了快马加鞭的前进，春秋问：“王爷，我们回京嘛？”
　　卫慈摇头，脸色有点凝重：“回西北。”
　　春秋错愕：“回西北干嘛？”
　　随即想起，民间有传闻，西北的鞑子经过两年的休养生息，现在人肥马壮蠢蠢欲动的招兵买马想要一举冲破西北边关攻打南盛国。
　　国仇家恨从来都是恒古的话题，春秋不懂那种信念，但是她懂卫慈，卫慈从来不曾有脸色这么凝重的时候。
　　可见西北的情况应该很不好，而且还有京中时时刻刻都在想方设法想要弄死卫慈扯后腿的皇帝，感觉卫慈现在有点背腹受敌。
　　也难怪这家伙性子会这么别扭，长期在这种高压环境下，她没有变|态就不错了。
　　既然注定了要跟卫慈纠缠一生，春秋伸手出握着卫慈的手，卫慈下意识的抽回，春秋就是不放，握紧了，她笑嘻嘻的说：“西北就西北，反正我嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你在哪里我就去哪里。”
　　说得她多委屈似的，卫慈气得想要挣脱她的手，春秋紧抓着不放，顺势懒洋洋的半躺下了，说：“王爷啊，我又想唱歌了。”
　　卫慈挣不脱，懒得阻止，反正不管她怎么样，这个女人都会各种理由。
　　春秋就当她默认了，开始唱起来，我愿意
　　“我愿意为你，我愿意为你去放逐天际……”
　　大家听着春秋熟悉的歌声，虽然前路也许会艰难险阻，但是总归会好起来的。
　　作者有话要说：开始新地图了，现在开始互宠？
　　你们猜，hiahia
　　感谢在2020-04-24 22:13:22~2020-04-25 21:07:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gongyexiang 2瓶；莫德雷德Mordred 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　原本因为西北战事将起，卫慈早就应该在西北的，可是为了找寻春秋，她只能瞒过所有耳目来了南方。
　　现在卫慈的心腹接连发来急报，战事一触即发，卫慈虽然是主帅，但是西北百万雄师的组成很复杂，除了卫慈自己的二十万精锐之外，还有皇帝安排过来给卫慈找茬的其他将领。
　　卫慈托病已经将近一个月，现在战事迫在眉睫，这些人要求卫慈必须出来给大家一个交代。
　　为了尽快回到西北，卫慈只能让人日夜兼程的赶路，如果是往常，以她的身手是没有问题，可是现在她毕竟是有孕之人。
　　这些天为了赶路，两个人基本都是在马车上过夜，春秋是缺心眼的性子，哪里睡不是睡，自然是吭哧吭哧的还打起了呼噜。
　　可是到天亮的时候，她突然惊醒坐起来，然后就看到卫慈靠在车厢上，眉头紧皱脸色苍白的捂着肚子，也不知道疼了多久，愣是没有弄出来任何声响。
　　“王爷，你怎么了？”春秋马上搂着她，才发现，卫慈整个人在微微的发抖，一身都被汗湿了，春秋的手掌马上贴着她的背就把内力传了进去，进去之后发现，卫慈现在的内息特别的紊乱。
　　春秋只能加大内力的输入，然后调动牵情丝蛊的气息来慢慢平复卫慈的内息，过了好一会儿，卫慈的内息才稍微平复，可是她的脸色还是很苍白。
　　春秋马上掀开帘子，大喊：“停下来。”
　　护卫听到春秋的命令，马上停了下来，春秋大喊：“郝一生，你过来，王爷不舒服。”
　　郝一生马上从后面的马车爬过来给卫慈把脉，然后皱眉，说：“王爷这是动了胎气，幸好有王妃及时给王爷输了内力，不然恐怕王爷和小郡主都会很危险。”
　　春秋看着卫慈一脸虚弱的模样，说：“不能再这么赶了。”她对护卫头子说：“我们还有多久可以到城镇？”
　　护卫头子：“还有一个时辰就可以到达串串香城。”
　　春秋马上说：“等到了串串香城之后，大队停下来修整一天，明天再启程。”
　　虽然腹中依旧疼痛，可是那种剧痛已经缓解，卫慈听到春秋下令大家在串串香城修整，皱眉，说：“不需要，本王没事，继续赶路。”
　　春秋看着她，不敢置信：“你现在都这样了，还要继续赶路，你不要命了嘛？”
　　卫慈知道春秋是担心，难得第一次有心的要解释：“西北已经刻不容缓。”
　　春秋直接就呵呵了：“再刻不容缓你也得有命回去，再这样赶路下去，不用到西北你就可以一尸两命了。”
　　春秋嘲讽的语气让卫慈怒了：“林春秋，本王的身体本王知道，什么时候你可以为本王做决定了。”
　　春秋看着她，脸上有了怒气：“什么时候？从我们有了关系那一刻，从你怀了我的孩子那一刻，从你千里迢迢来找我那一刻，又或者你更喜欢我说，你她喵现在在我怀里，我握着你的命，我说了算。”
　　卫慈强势惯了，现在突然被春秋反强制，她更加是怒的想要挣扎，春秋手脚并用的不让她挣扎，卫慈一挣扎，刚刚平息的内息又乱了，腹中又传来剧痛，让她脸色一下煞白，可是还是倔强的看着春秋，冷冷的说：“本王的事与你无关。”
　　春秋心里骂了一句你大爷，自己怎么就遇到这么个拧巴的蛇精病，她忍不住冷笑出来。
　　“与我无关，你真要与我无关，为何不把孩子打了，为何要千里迢迢冒着这么大的风险来找我，我就不信这个破蛊还真的无药可救。再不济，你可以派影卫和暗卫来抓我，直接把我剁手剁脚拔舌头挖眼睛，反正你也只是要跟我交|欢，我变成个人棍被你随便上也一样有效。”
　　众人：卧槽，王妃这业务很熟练，细思极恐o(╥﹏╥)o
　　话说完，春秋又贴着她的背给她调理内息，卫慈垂眸，没有反驳，她也不知道自己为何没有这么做。
　　明明知道战事将起却要亲自来找春秋，她告诉自己是因为她需要解蛊毒，她也许这辈子都无法再跟别人成婚，这个孩子是很好的继承人。
　　可是刚刚春秋直接戳破了她刻意想要忽略的那些理由，明明有更有效的方式解决这些问题，但是她却用了最不理智的方式。
　　春秋看她不闹了，语气软了下来，说：“我知道你习惯性的自己做主命令别人做，但是，这次就听我的好不好，等你好了，你要怎么做都行，哪怕你要我躺平让你随便上都行……”
　　明明是剑张弩拔的时刻，春秋总有本事把这件事歪楼变成一些很诡异的方向。
　　卫慈原本满心的愤怒和混乱都变成了一种无力感，然后靠在春秋身上不动了。
　　护卫头子为难的看了看卫慈，又看了看春秋，春秋说：“看什么，我跟王爷还不能夫妻间闹矛盾耍花腔了。”
　　“王爷都默认了，赶紧出发啊，不想找个地方大口吃肉然后好好睡个觉了？”
　　众人：行叭，你是王妃你说了算。
　　车队继续启程，卫慈还被春秋搂着，她刚刚因为汗湿一身黏腻，春秋被这么一折腾也是一身汗，这让一向纤尘不染的卫慈无法忍受的想要推开春秋。
　　春秋知道她洁癖，但是这不是条件不允许么，说：“我知道你难受，再忍忍，等到了客栈，我让人给你打一桶热水从头洗到脚，保证又是个白衣飘逸，帅到我让我花痴的美王爷。”
　　卫慈推不开她，春秋干脆把人抱着坐到自己的腿上，尽可能的让她坐着没有那么颠簸。
　　卫慈一米七五的大高个被春秋一米六的娇小个子这么抱着，实在是有点别扭，那点被春秋插科打诨软化的自尊心又冒出来想要推开春秋。
　　春秋没留意她脸上的别扭，把手掌放在她的肚子上面，虽然还是很平坦，可是已经可以感受到小家伙的心跳，这是一种很神奇的体验。
　　末世的春秋是孤儿，身边只有冬夏和老陈头，对于血缘的羁绊她其实没有概念。
　　虽然接受了卫慈怀了自己宝宝的事实，可是她一直看到卫慈的肚子就觉得怵得慌，但前两天无意中摸到了卫慈的肚子，只是停留了很短的时间，可是春秋还是感受到小家伙的心跳。
　　那心跳其实对于春秋的手感觉很轻柔，轻柔得像是最柔软的羽毛划过她的手掌。
　　春秋不知道怎么形容那种感觉，就是好像在你黑黑的脑海里突然冒出了一束又一束烟花的震惊，那种卧槽，突然觉得有点感动的想哭是怎么回事的感觉。
　　那种感觉有个人跟自己同步的心跳的感觉，那种冥冥中就是说不清道不明的血脉相连的感觉。
　　反正很复杂，但是春秋还就喜欢上了这种复杂，奈何卫慈从来不摸自己的肚子，更加是不允许春秋摸她的肚子。
　　果然，春秋的手才放上去，卫慈就想拍开她，春秋直接扣着她的手，跟她的手一起放在她的肚子上：“你感受到她的心跳了嘛？”
　　卫慈却像受惊一样想要挣脱，冷声警告：“林春秋，你不要太过分。”
　　春秋却像没听到一样，轻轻笑着说：“真神奇，真的，我以前怎么都没想过，有一天我会有一个跟我有血缘关系的亲人。”
　　卫慈愣了一下，她留意到，春秋说的是亲人，而不是孩子。
　　她的心跳得有点快，她一直怀疑现在她眼前的春秋根本就不是林重文的女儿林春秋，可是这个女人的回答一直滴水不漏，自己也查不出什么。
　　“你是谁？”卫慈下意识的问。
　　春秋笑着看她：“我是春秋啊。”
　　只是春秋，不是林春秋，她跟冬夏一样，都没有姓，只有名字。
　　但是卫慈以为她还在敷衍自己，垂眸。
　　春秋又失笑：“我现在应该是卫春秋才对。”
　　卫？卫慈不解。
　　春秋：“出嫁的女子不得冠夫姓，我是春秋，你是卫慈，所以我是卫春秋啦。”
　　卫慈愣了一下，虽然这是世人皆知的习俗，但是从春秋口中说出来，卫慈心里还是闪过一丝异样的甜蜜，她抿唇轻轻的嗯了一声。
　　大概是心情不错，也就没有强硬的要把两个人交握放在腹部的手拍开，正如春秋的说的，她也感受到这股强烈的心跳。
　　怎么会感受不到，每日的干呕，还有这几日赶路劳累导致的剧烈的腹痛，都是腹中这个孩子在提醒自己她的存在，倒是跟春秋一般霸道，总是让人无法忽略她的存在。
　　————————————————
　　车队很快到了串串香城，这是南北交界的一座大城，还是挺繁荣的，一行人在客栈落脚之后，春秋马上让小二给房间里送了一大桶热水让卫慈沐浴更衣。
　　她自己也去了另外一个房间洗澡，不过她洗得快，确定自己香喷喷没味儿了，换好衣服，稍微擦了一下头发就出来在卫慈的房间门口蹲着。
　　过了好一会儿，卫慈喊人进去，春秋先推门进去，卫慈已经穿好衣服，只是头发还是湿的，护卫进来抬浴桶出去，春秋拿过干的布巾给她擦头发。
　　卫慈的女扮女装跟狗血电视剧里只是穿个男人的衣服梳个男人发髻不一样，她先是用布条缠着胸部，然后再身前又绑了一层类似皮革一般的东西让一切看着更平坦更真实。
　　第一次吧啦她衣服的时候春秋都震惊了，然后就能更能理解这个人的别扭了。
　　这里是古代，以男人为尊的世界，女人的身份总是代表着弱势和卑微。
　　更何况这个人身份尊贵，无数双眼睛时时刻刻盯着她，她时时刻刻都谨小慎微，恐怕只要她露出一丝端倪就会被人抓住把柄要置她于死地。
　　虽然说是这么说，可是卫慈现在怀孕了，现在月份还看不出来的无所谓，等月份再大呢？
　　春秋给她擦着头发，问：“王爷，到了西北，也需要每天在衣着上这么装扮嘛？”
　　卫慈的身子僵了一下，她也知道随着腹中胎儿月份大起来，自己恐怕再难伪装，可是目前她也没有能解决的方法，最后淡淡的嗯了一声。
　　听了卫慈的话，春秋自己反倒没有那么纠结了：“船到桥头自然直，总能想到办法解决的。”
　　给她头发擦得差不多干了，春秋把内力集中在手指给她轻柔按摩着头部，力度适中而且带着内力的温热，这种舒适感让卫慈这么挑剔的人都没有抗拒。
　　只是在意识到春秋动作的娴熟之后，卫慈心里闪过一丝怒气，她压下怒气，语调平淡的问：“王妃以前也曾对别人如此嘛？”
　　春秋嗯了一声，冬夏觉醒的是操控东西的异能，动脑子动得多，后遗症就是经常头疼，尤其是末世开始后的前半年，每次使用完异能都会疼得抱头打滚，老陈头为她改良了这一套按摩手法。
　　老陈头死后，给冬夏按摩的人变成了春秋，不过后来冬夏的异能升级，这个毛病就慢慢消失了。
　　虽然已经猜到了答案，可是从春秋口中听到些许怀念的语气，还是让卫慈忍不住绷直了身体。
　　春秋当然感受到了，说：“吃醋了？”
　　卫慈不说话，春秋轻笑：“没必要吃醋，那人只是我从小一起长大的小伙伴罢了，大概类似你跟影一或者其他影卫和暗卫的关系。”
　　“要这个程度你都能吃醋，那换在我身上，我吃醋的对象就多了，那我不得天天泡在醋坛子里爬都爬不起来了。”
　　林春秋在宰相府后院长大，根本就不存在跟她一起长大的小伙伴，所以春秋说的卫慈一直想要知道的那些？
　　同一天里，春秋露出了两次破绽，卫慈感觉自己距离真相很近但是又似乎很远：“那人……在何处？”
　　春秋摇头：“不知道，我连她生死都不知道，何况是下落。”
　　春秋的手一直没有停的按摩，其实她知道自己下意识就跟卫慈说了完全跟林春秋生活不相干的事，卫慈肯定会怀疑：“好了，别想那么多，好好对我，指不定我哪天就拜倒在你脚下，然后把命都给你了。”
　　等哪天她感受不到卫慈的抗拒和戒备了，也许她也会坦然的把关于自己的一切告诉卫慈。
　　卫慈没有再追问，她也知道此刻春秋在她心里也许是特殊，但是卫慈还是做不到坦诚以对。
　　卫慈干脆压下所有思虑，专心感受春秋的按摩，她也确实累了，慢慢的闭上了眼，没多久，春秋就感觉到她平稳的气息，应该是睡着了。
　　看到她确实睡着了，春秋小心翼翼的扶着她躺下，又给她输了些许内力，确认她呼吸和内息都是平稳之后，春秋才轻手轻脚的下了床然后开门出去。
　　————————————————
　　春秋出了门，对在屋顶的十三挥手，十三跳下来，春秋说：“走，我们在城里逛逛。”
　　十三：“为何？”
　　春秋：“赶了这么多天的路，难得进一次城不逛一逛多可惜。”
　　影一跳下来：“去青楼？”
　　春秋瞪了她一眼：“你把我当成什么了？”
　　影一：“喜欢流连青楼的嫖|客。”
　　春秋……
　　春秋无力解释：“王爷好难得才睡着了，你看着她，如果她有异常你就喊郝一生过来，我会尽早回来的。”说完就拉着十三出门了。
　　她刚刚出了门，卫慈就睁开了眼，眼里哪里有半分睡意，只有满满的讽刺和失落。
　　果然，只要找到空隙，这个女人就会从自己身边离开，然后流连青楼。
　　她下意识的把手贴在自己的肚子上，如果不是因为这孩子还有那蛊毒，恐怕春秋根本就不会跟她一起走吧。
　　随即讽刺的想，果然是因为怀孕了么，让自己变得如此软弱，自己想要的东西一直很明确，何时变得如此多愁善感了？
　　影一一直蹲着屋顶，哪能不知道卫慈醒了：“我觉得王妃也不一定就是去青楼。”
　　卫慈没说话，影一也不敢再说，说多了怕变紫薇。
　　————————————————
　　实际上，春秋带着十三出去，还真不是逛青楼，而是打听城中好吃的蜜饯和零嘴儿，
　　那天她问了郝一生怎么可以解决卫慈动不动就恶心干呕的问题，郝一生说自己也不清楚，但是寻常妇人也可以通过吃一些蜜饯和零嘴儿来缓解。
　　难得进一次城，春秋就惦记着这个了，她也不知道哪些能缓解卫慈的孕吐恶心，干脆出名的几个铺子每个品种都买了一大包，还有各种零嘴儿。
　　等逛了一圈下来，她跟十三手里大包小包都要拿不下去了，直接让暗中跟着监视她行踪的暗卫下来也做拎包的。
　　卫慈那边一直等着暗卫回来汇报春秋又带着十三去了哪个青楼，结果就看到暗卫身上挂着大包小包回来汇报？
　　暗卫把身上的蜜饯都放下，跪下，说：“王爷，王妃带着十三逛了城中几家蜜饯铺子，问那蜜饯铺子的掌柜，孕妇吃何种蜜饯可以缓解孕吐，然后嘴里一直嘀咕，也不知道卫三岁吃这个是不是真的可以没有那么难受。”
　　“那么多……啊啊啊啊啊……卫三岁到底会喜欢吃哪个啊。”
　　春秋说这话的时候其实是有点抓狂的，但是被暗卫莫得感情的复述出来，让影一忍不住扑哧笑出来。
　　卫慈错愕……怎么也想不到那个女人不是去青楼……
　　郝一生听到动静走过来，看到一桌子的纸袋子，吸了吸鼻子：“咦，是蜜饯啊，王妃买的嘛？”
　　卫慈看着她：“你知道？”
　　郝一生点头：“那天王妃如何可以缓解王爷的孕吐，属下说或许吃这个蜜饯可以有用。”
　　没多久，又进来一个挂满全身的暗卫：“王爷，王妃带着十三逛了城中几家零嘴店。”
　　“王妃说：卫三岁每顿只吃一点点，身子怎么受得了，零嘴也有营养，多吃也一样。”
　　又过了一会儿，又双进来一个全身挂满瓜果的暗卫：“王爷，王妃带着十三逛了城中最大的集市。”
　　“王妃说：除了保证饭量，还得保证瓜果蔬菜也要吃，营养均衡，这个卫三岁就是挑嘴儿，臭毛病。”
　　最后一个暗卫回来：“王爷，王妃和十三正在回来的路上。”
　　卫慈让人把所有东西都拿下去收好，遣退了所有人，她又躺回床上佯装继续熟睡的模样，只是脸上却是怎么也忍不住的愉悦。
　　果然没多久，春秋就带着十三一起回来了，十三左右手都抱着一个菜坛子，春秋手上抱了个糖葫芦的棒子，上面满满都是红彤彤的糖葫芦。
　　影一跳下来：“这是什么？”
　　十三把坛子放下：“王妃买的泡菜和酸黄瓜，说给王爷开胃。”
　　春秋问：“王爷还睡着？”
　　影一违心的点头，春秋也没在意，拔了根糖葫芦给她，也给了十三一根，郝一生走了出来，春秋顺手给了他一根，看到护卫头子，也给了他一根。
　　于是，一众人都蹲在院子里吃糖葫芦，虽然是小孩子的玩意儿，但是偶尔吃一次，还是美滋滋。
　　影一吃完了，还想再吃，看着那上面还有几根，伸手要来摘，春秋不给了：“不能再吃了，剩下给王爷，万一她爱吃这个呢。”
　　众人吃完，又回去各司其职，春秋打开门，看到卫慈已经醒了，好像休息了一下，脸色还真的好了一点，春秋把冰糖葫芦递给她：“来点？”
　　卫慈在屋内已经听到一切，嫌弃的看了一下糖葫芦，最终还是接过吃了起来。
　　看她愿意吃，春秋就开心了，也给自己又拿了一串，然后在她边上吃了起来，不过春秋吃得很简单粗暴，直接咬一个进嘴，卡兹卡兹，然后吐核，接着下一个。
　　侧头看到卫慈吃得很秀气，舌头轻轻的舔着糖葫芦，看着她的舌头，还有舔的那个动作，明明只是一个吃东西的动作，春秋却怎么觉得，这么的诱惑人呢。
　　卫慈还是第一次吃这个东西有点不得要领，看到春秋饶有兴致的看着自己，自己的方式不对？
　　迷惑的模样还有点呆萌，看的春秋心痒痒的。
　　卫慈却以为自己的方式估计真的不对，也学着春秋那样吃法，把一整颗含在嘴里，酸酸的山楂配上外壳的甜，这让已经很久没有好胃口的卫慈第一次觉得，还想再吃一点。
　　所以等吃完手里这一串，虽然她没有开口，可是余光已经不自觉的飘向春秋手里剩余的两串，春秋没有拆穿，主动递上糖葫芦，说：“王爷，你再吃点呗。”
　　卫慈接过，嗯，是春秋要求的，不是她主动要吃的。
　　作者有话要说：王妃：王爷，我请你吃冰糖葫芦啊，但是你只能用舌头舔舔哦^_^


第30章 
　　春秋一顿骚操作总算把卫慈哄好了，车队修整了一天，第二天又快速向着西北赶去。
　　有了春秋的强势介入，虽然前进得还是很赶，可是卫慈还是会一段时间就会停下来修整，回西北的路总归没有这么煎熬了。
　　车队又走了十几天，总算到达了西北边境，西北的战事已经一触即发，所以卫慈甚至都没有回贤王府直接去军营，她让人送春秋贤王府。
　　春秋怎么肯走：“我不走，我要跟你去军营。”
　　看到春秋突然就无理取闹起来，卫慈皱眉：“军营岂是寻常妇人可以去的。”
　　春秋：“王爷，你这么说就没意思了，你既然把我带回西北，总不能就把我丢王府独守空闺，然后想起了或者三个月跟我啪啪啪一次，你把我当成什么了？”
　　实际上，卫慈还真这么打算的，要不然呢？
　　看到卫慈眼里的愕然，春秋心里骂了一句王八蛋，这个鸟人果然是这么想，真是顶着一个妹子的身体偏偏有着大|男|子主|义的臭毛病。
　　春秋问护卫大头子：“大兄弟，你在军营什么位置？”
　　护卫大头子名叫胡威达是一个身材高大敦厚的汉子，一躬身，说：“回王妃，末将是西北军虎卫营校尉。”
　　春秋又问：“那你的实力在你们军营如何？”
　　胡威达：“能战胜末将的全军营不超过十人。”
　　春秋笑了：“那就好。”说完，她跳下马车，动了动脖子，松了松全身的筋骨。
　　卫慈见状，脸色一冷，说：“你想做什么？”
　　春秋回头勾唇一笑：“证明给你看，我除了跟你啪啪之外，还有更厉害的价值。”
　　再看着胡威达，眼里战意十足：“胡校尉，我们切磋切磋。”
　　胡威达马上惶恐的说：“王妃，属下不敢。”
　　卫慈脸色更冷了：“春秋，你胡闹什么？”
　　春秋径自拔|了最靠近的一名护卫的佩刀，在手里掂了掂，挥了几下熟悉手感：“轻是轻了点，但是先凑合吧。”
　　她刀指胡威达挑衅的意味十足：“胡校尉，得罪了。”
　　语毕，一个箭步挥刀冲上去，胡威达赶紧躲开，嘴里着急的大喊：“王妃……”
　　卫慈知道春秋的臭脾气，也是头疼，挥手同意胡威达跟她切磋。
　　虽然卫慈同意了，但是胡威达也一样头疼，虽然王妃看着身手还行，可是身份尊贵，万一自己失手伤了王妃对王爷也不好交代啊。
　　胡威达有所顾忌，春秋怒了，趁着一个空隙，一脚把高大的胡威达踢飞了出去，冷笑：“胡校尉，战场上还畏畏缩缩，打算给敌人送人头嘛？”
　　胡威达心里羞愤难当，再看着春秋执刀站在那里，虽然个子娇小，可是身姿挺拔，比起军营中的将士也丝毫不差，他重视了起来：“王妃，末将得罪了。”
　　春秋笑了，这才是她想要的切磋，算起来，她落地到现在，还没有正儿八经的跟别人打过架，真是，骨头都松了。
　　胡威达正式了起来，两个人一来一回的短兵相接，胡威达是以力拔山河的力气为主，正好，春秋也是，所以打了没两下，两个人手里的刀就被对方砍断了。
　　然后你一拳我一脚的打了起来，胡威达身形高大虽然体型上有优势，可是春秋灵巧一点，丝毫不落下风。
　　一众护卫目瞪狗呆：卧槽，王妃不但嘴炮厉害，那拳头也是虎虎生风。
　　打了一炷香的时间，虽然两个人还没有分出胜负，可是胡威达越来越心惊，因为他发现，王妃不是打不赢他，而是根本就是在下意识的带着自己跟着她的节奏走。
　　王妃与其是跟他交手，倒不如说是在学习他的招式，然后再跟他对抗。
　　卫慈还有十三影一等人也发现了，看着春秋的眼光都很复杂，没想到春秋比她们预想的都要强大。
　　春秋还真的就是在学习，在末世，有力量异能的加成，无招胜有招，反正最高效的拳拳爆头就是了，但是这里，她总不能一上来就胡威达爆头，只能学点他的招式，回头跟卫慈打架也好啊，当然得等她生完宝宝再说。
　　卫慈知道再打下去也没意思，挥手让两个人停下，然后说：“回军营。”
　　这就是默认了春秋跟她回军营，胡威达和春秋一起收了拳头，胡威达打心底里敬佩的说：“谢王妃赐教。”
　　春秋眸子里的战意不减：“我还没打过瘾，改天找个机会咱们继续。”
　　胡威达：不了不了，惹不起惹不起。
　　说着，春秋又跳上了卫慈的马车，狗腿的说：“王爷，你真好，人家爱死你了。”
　　卫慈的瞪了她一眼，春秋咧嘴一笑，说：“王爷啊，我要不要换个护卫的衣服什么的，这样不就没有那么打眼了。”
　　虽然春秋现在穿着妇人的衣服，但是行为举止跟寻常女子的温柔秀气一点都不一样，如果她换上男子的衣服，确实可以起到掩人耳目的作用，想到春秋不按常理的性子，卫慈皱眉。
　　“到了军营记得谨言慎行。”
　　春秋点头，知道军营可不是外面，她还是知道分寸的：“放心啦，王爷，我不会给你惹麻烦，要是我惹麻烦了，你就罚我，狠狠的罚我，最好让我下不了床那种。”说完，还抛了个媚眼。
　　卫慈……
　　这个女人，她气得闭目不理她。
　　春秋发现，卫慈其实挺好逗的，每次她说不过自己就会散发着‘我不说了，冷战’的冰冷气息气息，就像现在，仔细看，还有点萌。
　　————————————————
　　隐秘的回了军营之后，卫慈入账去更衣顺便让人给春秋找了一身贴身侍卫的衣裳，春秋很快换好，看上去还真有点清秀小侍卫的模样，而且这身衣服比起王妃的女装真是轻松了很多，她高兴的蹦跶了起来。
　　没多久，卫慈也更衣好出来，看到卫慈一身戎装出来，春秋哈喇子马上流了一地：“卧槽，我怎么都没发现我家王爷原来这么帅！！！”
　　卫慈一身古铜色的戎装，眉眼间带着杀伐果断的冷厉，长发盘在头上用龙头的金簪别着，身后是黑色大披风，英姿飒爽，威风凛凛。
　　春秋感觉自己心跳加速的脸都要红了，妈哒，冲着她家王爷这身戎装的颜值，随便对她持靓行凶都行。
　　卫慈看到春秋严重丝毫不加掩饰痴迷，皱眉，她知道自己容貌出众，实在是不喜从她人眼中看到这种目光，周身气息一冷，但是春秋已经痴迷了，手掌撑着下巴，一脸迷醉的说：“王爷，下次咱们啪啪的时候，你能不能就穿着这身衣裳。”
　　卫慈忍着差点没拔剑戳|死这女流氓，护卫在账外催促，卫慈冷哼一声出去，春秋赶紧追上去，嘤嘤嘤，哪怕生气也很帅啊。
　　————————————————
　　西北军营的议事帐已经吵得不可开交，西北军营虽然是卫慈的大本营，可是皇帝为了牵制卫慈，在里面加了不少人进来。
　　除了老弱残兵的几十万水军，还有一些徒有虚名喜欢找茬的将军谋士，西北战事吃紧，鞑子不停在城外挑衅，可是卫慈托病不出，这些人就蠢蠢欲动的叫嚣着要见卫慈。
　　他们也曾怀疑卫慈是不是不在军营，可是卫慈大帐中的人死守严防，他们根本打听不到任何信息，但是昨日，鞑子出动了小波的人马，直接到城墙下挑衅，扬言南盛战神贤王卫慈就是软蛋。
　　这下让这些个跳梁小丑更加是叫嚣如果卫慈再托病不出，他们就要上书皇帝参卫慈一个统军不力。
　　就在争吵最激烈的时候，卫慈走进来，争吵时戛然而止，卫慈冷冷的看着刚刚吵着最凶的一个中年将军，说：“不知道刨将军想如何跟圣上参本王统军不力？”
　　那将军叫刨烩，是南盛国皇帝亲封的骠骑大将军，年轻时曾战功赫赫，等卫慈崛起之后，皇帝马上派了他过来牵制卫慈。
　　可惜卫慈实力强大的让刨烩实在找不到理由挑衅，他被派到西北七年，一直被卫慈压着打，心里一直憋着一股气，既有对卫慈的忌惮，也有对自己现在位置不上不下的不忿。
　　如果西北军以他为主帅，他势必将鞑子打得节节溃败。
　　难得这次卫慈托病不出，刨烩终于找到了机会可以参卫慈一本，没想到卫慈突然出现了，他心里各种不甘，可是面上还是不露的躬身行礼：“末将不敢。”
　　在回来的路上，卫慈就不断收到军营发来的前线的战报，所以对信息没有滞后的跟他们议论了起来。
　　议事帐里的人马大抵分为三排，卫慈的亲信派，皇帝一派，中间和事老一派，啦啦哒哒几十号人，谁说男人就不会撕胯，春秋看他们一个二个撕得脸红耳赤的，真是开局一张口，输出全靠吼。
　　又吵又不出具体的方案，卫慈很少说话，基本都是几方吵完，她才会开口给一些定论。
　　真是队伍大了也不好带啊，不像末世，强者为尊，在她们小队，冬夏就是一言堂，不服从的要么走要么死，哪像现在卫慈还要平衡各方利益。
　　春秋感觉都要被吼得耳朵痒的伸出手指挖了挖耳朵，春秋的出现让议事帐很多人都注意到了，卫慈近身的侍卫都是她的心腹，现在陡然出现了一个新面孔。
　　大家心里都闪过各自的算计，贤王托病一月不出肯定有古怪。
　　一大帐篷的人吵了一晚上，但是最终还是没有定论，等散了回去之后，天已经大黑了，满天的繁星。
　　卫慈的脸色不是很好，进了帐篷，春秋就帮她一起脱了戎装，帅是帅，可是几十斤穿身上也是真的累。
　　卫慈下午到现在什么东西还都没吃呢，护卫送了吃食过来，春秋之前路上买的开胃小菜和零嘴都还有，看她吃不下，又都摆了上来：“王爷，再气也得先吃饭啊。”
　　开胃小菜泛着酸，卫慈闻了这气息，才觉得饥肠辘辘，一路上虽然奔波，可是因为这些个零嘴蜜饯，卫慈孕吐的还真的好了不少，而且大概因为小家伙开始长大了，她的饭量也变大了。
　　卫慈吃了两碗就不吃了，春秋陪着她一起吃，看她不吃了就包圆了。
　　吃过饭，卫慈让护卫抬来热水，她要沐浴更衣，春秋想要围观，可是被赶了出去。
　　隔着一道门，听到里面的水声，春秋心里都荡漾了，算起来，两个人就做过两回，卫慈在这上面很是拘禁，跟她啪啪就是为了牵情丝蛊而已。
　　春秋倒是时不时荡漾，奈何卫慈这方面跨不过，这让才开了|荤的春秋感觉自己X生活被冷落了。
　　也不知道何时她才能过上开心来一发，不开心来两发的生活，真是愁人。
　　卫慈洗完了，护卫进去抬浴桶，春秋熟门熟路的进去给她擦头发顺便按摩头部，卫慈都习惯了春秋的动作，甚至，还挺享受的。
　　“王爷，这是要准备开打了嘛？”
　　春秋听了一晚，无非就是刨烩那边主张立马开战，而且他请命作为主帅出战，可是卫慈这一派的人认为还需要从长计议，中间派负责我也觉得。
　　卫慈闭眼感受，轻轻嗯了一声。
　　春秋没有多问，毕竟，她知道的信息有限，而且她向来都是能动手就不动脑。
　　那戎装是真的帅，也真的重，卫慈已经怀孕快四个月，摸着已经不是完全紧实的小腹，而是软软的带着很轻微的弧度，再大点，那戎装就直接压在上面了，这样小家伙和卫慈都受不了啊。
　　但是她才到这里，还是要收集更多的信息才能做点什么。
　　————————————————
　　第二天一大早，卫慈吃过早餐就带着春秋去看战士出操，看着队列整齐散发着肃杀之气的战士，春秋仿佛也能感受到那种热血沸腾的浩然之意。
　　这些都是卫慈的亲信大军，也就是这股力量让她这些年一直备受皇帝忌惮，但是如果不是这股力量，估计皇帝也早就弄死她了。
　　看完士兵操练，卫慈就回了帐篷，她这边的将士谋士都来了，准备商议对策。
　　然后春秋总算又知道得更多一点，为何卫慈这边要主张从长计议，主要是皇帝挺恶心人的，刨烩带来的虽然说是五十万大军，但是都是一些老弱残兵就算了，这些杂牌大军的装备更是垃圾，辎重也很少，可以说，这些人真的上了战场，哪怕二比一的兵力都不一定能干得过鞑子。
　　如果是春秋，直接把这些人拉去当炮灰得了，但是卫慈还不能这么做，因为世人看来，西北大军是一体的，这些炮灰真的都挂了，那世人看来，哪怕卫慈赢了，那也是伤敌一千自损一千二的结果、。，那贤王就不是战神，而是罔顾人命的杀神。
　　说到底，卫慈为了贤王大义，既要弄死鞑子，又不能让这些蠢货送死，还要压着他们不要作死。
　　顾虑太多，所以畏手畏脚，刨烩那边也是看准了贤王的顾忌所以才上下蹦跶，他还真的不相信卫慈能不顾五十万兵士的性命。
　　议事了一早上，最终的决策，也只是让刨烩那边部分出战，主力还是卫慈这边的。
　　做了决策之后，议事就散了，卫慈继续在大帐里看宗卷兵法，春秋无聊就问她自己可不可以走走，卫慈同意了。
　　春秋也没有乱走，直接去了早上操练的校场，果然看到挺多人在练的，都打着赤膊呢，看着热血沸腾的。
　　这里还有几个春秋认识的面孔，是之前去南方赈灾时跟随车队的护卫，这些人看到春秋都下意识行礼，春秋摆了摆手，看到胡威达也在练，开心的走过去：“胡校尉，我们练练。
　　”
　　胡威达脸色一下子尴尬，说：“这个……”
　　其他兵士看到胡威达的脸色，打趣着：“老大，你不是怕了这个侍卫小子吧。”
　　“就是，估计老大是怕这小身板，估计挨不了两拳。”
　　“你这小个子倒是胆子大，一上来就要跟老大练，找揍呢。”
　　众人你一嘴我一嘴的，最后跳出来一个比胡威达稍微矮一点的将士说：“小子，哥哥来陪你练练。”
　　春秋就是想打打架而已，是谁都一样，说：“那行，你要武器，还是就拳头。”
　　众人一听，哈哈大笑：“这小子还挺横啊。”
　　那将士一拍壮硕的胸口，说：“你拿刀，哥哥用拳头。”
　　胡威达和知道春秋身手的那些人都看他现在豪横，这小子傲得很，待会可别被王妃打哭。
　　春秋一笑：“那不行，我不占你便宜，来吧。”
　　那将士也爽快，马上捏着拳头砸过来，春秋也捏着拳头正面就迎了上去，两个人拳头相撞，那将士还后退两步，他惊讶了一下，看着春秋：“你小子有点意思。”
　　众人也意外，更加大呼：“参将，你可别怂，干他。”
　　春秋直接箭步冲上去，用的是昨天从胡威达那里学来的招式，这个人身手没有胡威达好，所以春秋趁着空档一脚踢开他之后直接压着他，一拳要打爆他头的姿势，那人知道自己输了。
　　春秋笑着对他伸手：“承让了，兄弟。”
　　那参将也豪爽的拉着她的手起来，心服口服的说：“你小子不错，我输了，你叫什么名字？我怎么没见过你？”
　　春秋当然不能直接说真名，说：“秋春卫，我是王爷的贴身侍卫。”
　　这不过就十来招，这参将就输了，众人吃惊了一下之后，更加是被激发了战意，纷纷吵着要出战。
　　春秋正愁打得不过瘾呢，自然是来者不拒，她下手越发的快准狠，没多久，就不少跃跃欲试的人都被她打败了。
　　她这边的热闹直接引起了另外几位校尉的注意，之前胡威达说自己战力在军营中能在排在十名左右，在八名校尉中也只是中等水平罢了。
　　有一名跟胡威达实力差不多的校尉说：“这小子身手不错啊，我也来跟她练练。”
　　春秋越战越勇，看到这名校尉身手不弱，更是开心，这位的武器是一打大刀，春秋也挑了一把大刀。
　　众人发现了，春秋是对手用什么武器她就用什么，看着不打眼，实际上豪横得很。
　　那校尉舞着大刀做了个开场，春秋也仿效他做了一个一模一样的动作，那校尉哈哈一笑：“你小子够横。”
　　说完，就主动出击攻了过来，春秋还是第一次舞大刀，一开始有点业务不熟，而且对方是真正的高手，一开始春秋还处于弱势。
　　一众将士都喊着加油，这新来的秋春卫太横，一定要挫挫她锐气。
　　可是随着春秋摸透他的招式，春秋就开始反击，加上她力气大的加持，连续几次高空大砍，那校尉被砍得接连退了几步。
　　春秋落地，虎虎生威的又舞起了大刀，刚才打了这么久可是她一点都不显得吃力，那校尉大为吃惊的赞叹：“你小子是有豪横的本钱。”
　　————————————————
　　春秋这边打得火热，卫慈听到侍卫过来汇报，春秋化名秋春卫在校场跟军士一直切磋，已经战无不胜的名声大噪了。
　　暗处，影一忍不住噗嗤笑出来，卫慈直接一枚银针飞过去，影一马上不敢笑了，王妃是坏人，总是让人忍不住笑。
　　卫慈只觉得头突突的疼，这个女人真是到哪里都不安分。
　　还秋春卫，卫春秋，你怎么不上天。
　　卫慈干脆起身，她倒要看看这个女人多能打。
　　现在十三不需要盯着春秋了，也跟影一一起隐匿在暗处，看着影一又挨了一针。
　　十三：“紫薇，你疼吗？”
　　影一：去你的紫薇。
　　气得她也好想打一架啊，啊啊啊。
　　作者有话要说：哎呀，越写春秋都要攻德无量了


第31章 
　　自从那大刀校尉也落败，大众已经沸腾了，真的想不到秋春卫小小一只，但是力气不小，招式也朴实无华，而且性格爽快也没有架子，大家都是血气方刚的人，很快就对她很有好感。
　　现在军营的左将军和右将军都没在现场，大刀校尉都输了，单人是肯定打不赢秋春卫，春秋还是第一次打得这么畅快，不用时时刻刻爆头，只是单纯的切磋。
　　春秋豪气的说：“来，你们多人群殴我一个。”
　　众人一听，哟呵，这小子够横啊，于是秉着不服气想切磋的热血心态，一开始是一对二，然后是一对三，一对四……人数慢慢堆积……
　　众人的呼声越来越高，这边的热闹甚至都引来另外一边皇帝派军营那边的兴趣，两派的地盘是泾渭分明的，跟这边热血澎湃不一样，那边大多是老油子混日子。
　　卫慈从自己的帐篷出来，去校场的路上，还碰到了左将军和右将军，这两位将军都是卫慈的心腹亲信，都是三十出头的模样，左将军看着像个白面书生，右将军看着就是个铁骨铮铮的汉子。
　　看到卫慈，都抱拳行了个礼，性格比较豪爽的右将军说：“王爷也是去看那新来的小子在校场跟军士切磋呢。”
　　卫慈点头，知道这两个人估计也是被热闹引过去的，于是三个人向那边走，等他们走到校场的时候，看到的第一幕就是春秋以一敌十，以一个悬空飞踢把最后三个对手打倒之后帅气落地的场景。
　　众人又沸腾了：“卧槽，这秋春卫逆天了啊。”
　　春秋把大刀扛在肩膀，走过去拉着那些倒地的人，说：“我说，你们跟别人交手的时候不能直直的往上冲啊，这样是很不划算，虽然这样你可以最简单的干掉对手，可是也很直接的暴露自己大部分的空隙让下一个敌人可以轻易的把你砍倒。”
　　春秋拉起那哥们，后退两步，说：“来，你朝我砍过来，就用你以往的方式。”
　　那哥们马上配合，他砍过来，春秋用相同的招式抵挡，然后做了一个砍倒他的招式，她保持不动，让下一个来砍她，这个时候，她已经是有点略微前倾的姿势，对方要砍她，她可以躲过，可是会很被动的吃力。
　　她后退几步，说：“你们看到了嘛，这就是你们平日里的干架的姿势，哪怕后面的人不能一刀干翻你，你也要花更多力气来躲闪。”
　　众人若有所思的点头，春秋又对刚刚两个演示的哥们，还有一个最近的哥们，说：“来，按照刚刚步骤你们轮流来砍我。”
　　那三个人马上配合，第一个人砍过来的时候，春秋迎接上去，却是主动做了个箭步上前倾的姿势，她用刀背砍中了第一个哥们的胸口，第二个扑上来她就着刚刚那刀的腰一扭划破了对方的腹部，然后顺势蹲下把第三个冲上来的也一刀砍在大腿上，所有动作一气呵成。
　　众人呆了，春秋站起来，拍了拍身上的泥土，说：“虽然姿势难看了点，但是最大程度的保证你们不暴露自己，虽然这样不一定可以把敌人一刀致命，可是敌人都丧失了战斗力，你们要补刀不就容易的多嘛？”
　　虽然这些军士也许上过好几次战场，可是末世更残酷啊，天天都是极地求生，经历得多了也就知道怎么样可以最大限度的杀死对手和保护自己。
　　春秋继续说：“上战场干死敌人很重要，保命也很重要啊，有命才可以把鞑子打回他老家，当然，如果条件允许又两情相悦，你们再把那鞑子的女人娶回家，吃他们家粮食喝他们家的酒，还让他们的儿子管你们叫爹，这才是人生赢家的标配啊。”
　　众人再一次目瞪狗呆，卧槽，莫名的觉得很有道理和茅塞顿开的热血沸腾是怎么回事！！！
　　小兵被春秋的话弄得热血沸腾，但是在场的几位校尉和将军还有卫慈却因为春秋的话大为震惊之后陷入了思索，春秋说的话虽然很糙，可是话糙理不糙。
　　刚刚那被春秋打败的参将直接就架着春秋的肩膀，说：“你小子看着年纪不大，咋脑子里这么多歪理。”
　　春秋笑得猥琐的说：“哥，这哪叫歪理，这是梦想，那鞑子的姑娘跟咱们中原的姑娘长得不一样，而且跳起舞，那身段贼好看了。”她比划了一个鞑子舞的动作，那动作还有点骚气。
　　她一比划，大家更乐了：“哎哟，你小子咋知道，你见过？”
　　“见过啊，怎么没见过。”
　　之前天天流连青楼就有看过鞑子那边过来的姑娘，眼睛碧绿碧绿的，春秋想到还有点荡漾，然后就感觉到一股浓郁的杀气。
　　一看……可不就是那边上不知道什么时候走近的卫慈。
　　吹牛逼吹得太忘我，卫三岁好阔怕，也不知道她看到了多少，春秋倒吸一口气，赶紧丢了刀，然后狗腿的走过去：“王爷……”
　　众人看到卫慈，纷纷跪下行礼：“参加王爷。”
　　看到春秋跟那些人切磋时那熟练的模样，分明就是千百次真实的经历才能造就这种肢体记忆，这个女人到底经历过什么？
　　可是，在一瞬间的疑惑之后，卫慈周身的气息都要冷得结冰了，这个女人居然跟别人勾肩搭背就算了，还一副怀念青楼的模样，真当她是死人？
　　知道春秋身份的人心里都叹气，王妃又作死了，王爷又生气了，哎。
　　这里毕竟是军营，卫慈收了气息，淡淡的让大家起来，右将军看到春秋，想到她刚刚演示的，有点激动的说：“你小子的刚刚演示那一套哪里来的？”
　　要知道西北军虽然骁勇善战，但是上了战场损伤也是不小，如果有更好的方法，可以减少损伤，这是所有将领都乐意看到的结果。
　　春秋看到卫慈脸色好一点，知道她不会当场发难，心里高兴啊，秋后算账相当于无罪释放。
　　她看了一眼卫慈，卫慈没有说话就是默认她可以说了。
　　春秋：“就架打多了自然就明白啦。”
　　左将军看着右将军，说：“跟这小子练练？”
　　两人说完，跟卫慈请示，卫慈看到女人眸子里都是跃跃欲试，毕竟，左右将军是军中数一数二的好手了，卫慈也想知道这个女人的极限在哪里，于是点头了。
　　右将军得到允诺，马上让他的侍卫把他的长|枪搬出来，他是武学世家出身，一只长|枪刷得虎虎生威。
　　右将军：“我听他们说，你小子豪横得很，对手用什么兵器你小子就用什么兵器，那我就来领略领略你的枪法。”
　　春秋摆手，吹了一波彩虹屁：“我哪敢跟将军比长|枪啊，这不是关公面前耍大刀，找死嚒。”
　　眼前的是右将军是春秋目前在军营里遇到最大的对手，他身上的气息比起影一和十三丝毫不弱，春秋得要认真了。
　　一寸长一寸强，春秋看到了那个大刀校尉的刀，那校尉秒懂，把长刀丢了过来：“来，小子，借你。”
　　春秋接过，顺势耍了一把开始的架势：“谢啦，老哥。”
　　右将军看她的架势，一下子战意就来了，就在两个人一触即发的要出手的时候，军营的号角突然响了起来，一个士兵极速跑来：“王爷，那鞑子绑了南盛的女人和孩子在城外叫阵，说如果王爷不出来，就用那女人和孩子祭旗。”
　　众人的脸色一变，肃杀之气马上冲天，祸不及妻儿，这鞑子欺人太甚，卫慈马上带着一种将军将士大步前去。
　　她的侍卫已经把她的战马牵了出来，一匹通体通体雪白的汗血宝马，卫慈脚一踮翻身上马然后御马离开。
　　春秋卧槽一声，大姐啊，你她喵是个孕妇啊，赶紧抢了一个骑兵的战马追了上去：“王爷，等等我。”
　　————————————————
　　大部队很快到了城门之上，只见鞑子那边带了几百号人，那阵前绑着一个年轻妇人旁边还有一个男孩，那妇人已经晕了过去，小男孩不停大喊：“你们这些鞑子，放开我娘，畜生……”
　　那带头的鞑子叫拓跋宏，是北疆王庭的一个王子，为人好战暴戾，曾经被卫慈打败过，然后就一直趁机挑衅。
　　他的狗腿子嚣张的大笑：“小鬼，看清楚，这就是南盛的战神，呸，什么战神，就是龟缩在里面不出来的软蛋。”
　　右将军一看那妇人浑身伤痕，恐怕是遭受了不少折磨，怒道：“鞑子欺人太甚，王爷，让我下去收拾他们。”
　　那拓跋宏总算在城墙之上看到了卫慈，脸上瞬间变得狰狞和狠毒：“你终于舍得出来了，卫慈。”
　　卫慈压抑着周身的杀气：“你想如何？”
　　拓跋宏哈哈一笑：“世人都在传南盛的军士如何骁勇善战，我们的将士一直想要跟你们切磋切磋，结果你们软蛋的躲在城里，我们只好用了点小伎俩。”
　　说着，还挑衅拔刀刺了一下那已经晕了的妇人，小孩子惊慌的喊，你们放了我娘。
　　南盛这边目眦欲裂，卫慈已经动了很强的杀意，冷冷的说：“拓跋王子这是想要挑起两方大战嘛？”
　　拓跋宏带这点人自然不是马上全面大战：“怎么会，我们就是太久仰你们南盛士兵，想要来切磋切磋，这切磋自然有彩头，倘若你们万幸打赢，我们就把这两个人放了又何如。只是如果你们技不如人，那拳脚不长眼，王爷你也千万别见怪。”
　　大刀校尉马上跪下请命：“王爷，请让属下出战。”
　　卫慈允了，大刀校尉带着几十号人马开了城门出去。
　　拓跋宏嚣张的狂笑：“来来来，兄弟们，南盛的软蛋总算出来了，让他们试试你们的身手吧，你们可要轻点，要不然南盛软蛋哭了怎么办？”
　　一个个子不高可是很是敦实的鞑子站出来，说：“五王子，就让我打个先锋去会会这些南盛软蛋。”
　　那鞑子只是穿着普通士兵的衣裳，大刀校尉这边一个刚刚春秋切磋过身手还不错的士兵说：“校尉，就由我出战吧。”
　　大刀校尉点头：“小心点。”
　　对战双方马上冲上去开打，虽然那鞑子身手不弱，可是这个南盛士兵还是勉强胜了一筹的击退了这个鞑子。
　　大刀校尉这边马上说：“呵，不过如此。”
　　那拓跋宏一点不觉得丢人的拍掌：“可以可以，看来南盛也没有那么软，我们这边得认真了，兄弟们。”
　　说着，一个高壮的汉子站出来，他虽然穿着普通士兵的衣服，可是一身煞气，他看着刚刚打完那南盛士兵仿佛在看一个死人。
　　南盛那士兵已经感觉到对方很可能不是自己能对付的，可是穿上戎装那一刻，他代表的就是南盛，就绝对不会后退一步。
　　结果是很残酷，他没有两招就被那鞑子打败，那鞑子还极为残忍的折断了他的四肢可是留着他一条命，然后捶胸大喊：“南盛废物……”
　　鞑子这边更是猖狂的大笑，纷纷喊着南盛软蛋。
　　这一幕让南盛这边更加义愤填膺，卫慈握着佩刀的手都发白了，春秋皱眉，这人绝对不是普通士兵，最主要是，他这种手段未免也太残暴和侮辱人，还不如直接杀了那士兵。
　　大刀校尉这边的人更加是群情激奋的吵着要出战，跟春秋第一个交手那个参将说：“大人，属下请命出战。”
　　大刀校尉一脸的凝重，可是那参将抱着必死的决心，说完就大步冲了出去，大刀校尉在后面大喊：“你给我回来。”
　　可是来不及了，那参将已经跟鞑子对上，根本就不是一个层面上的较量，抱着必死的决心也只是送人头，可是这哥们头铁，哪怕被折断四肢还要锲而不舍的用牙齿咬着鞑子，真的是拼尽最后一丝力量……
　　最后被鞑子举起来，直接顶着膝盖整个人对折了……然后整个人被鞑子丢在地上，软软的生死不明……
　　艹……春秋怒了……直接从城墙上一跃而下然后在地上打了个滚缓冲力量，她站起来，虽然目光平淡，但是众人都觉得她在生气，很生气。
　　卫慈也是愣了一下，她差点下意识喊春秋，春秋稳了身形，回过头，仰头对城墙上的卫慈喊：“禀告王爷，属下秋春卫是刚入军营第二天的新兵蛋子，请命要战鞑子。”
　　卫慈内心已经是又气又怒，这个女人真是越来越胆大包天，这里是战场，是两军对峙，她怎么敢，她努力要下要戳死这个女人的怒气：“去吧。”
　　春秋咧嘴一笑：“好叻……”
　　左右将军都眉头紧皱：“这小子……”
　　春秋连武器都没拿，迈着轻快的步伐，边走还摇头晃脑的拉伸。
　　鞑子这边看到春秋这么一个小个子，更加猖狂的大笑：“南盛没人了嘛？卫慈，派这么个娘炮来送死。”
　　春秋没有废话，没走几步就走到那鞑子面前，那鞑子目光沉静，他很快挥拳过来，春秋稍微俯下身做了个箭步助跑的动作，直接一跃而上，直接用了在末世她最喜欢用的招式，躲开鞑子的拳头之后，直接一拳砸到那鞑子的头。
　　那鞑子瞬间一软，春秋趁机双手成拳，一拳一拳的砸在那鞑子身上，直接把这个鞑子全身的骨头都砸碎，打完，站起来，那鞑子在地上不停的抽搐。
　　全部人都愣了，完全没有想到仅仅一个照面，这个刚刚身手不弱的鞑子就被春秋碾压式的锤废了。
　　春秋走到刚刚被鞑子对折那个参将的身边，发现这家伙命大啊，这样都没死，她输了点内力进去保着他的命，那人恢复一点意识，看到是春秋，春秋咧嘴一笑，捡起他的佩刀，拍了拍他的肩膀：“兄弟，我替你找回场子，回头记得请我喝酒。”
　　说完，她握着刀向那个已经废了的鞑子走近，刀锋在地上拖出来一道浅浅的痕迹，她边走边悠悠的说：“你看你们多弱，连我一个新兵娘炮都打不赢。”
　　城墙上大家反应过来都在狂呼，就连卫慈身边的将军将士都大喜，倒是卫慈皱眉，这个女人何时变得这么强，明明跟自己打斗的时候不是这样的。
　　拓跋宏大喊：“南盛人，你敢？”
　　春秋直接手起刀落把那个人手筋脚筋都挑了，让他完全变成一个百分百废人：“我还真的敢。”
　　春秋的挑衅更是让鞑子那边觉得奇耻大辱的个个恨不得扑上来把春秋抽筋扒皮，一个长相阴郁穿着鞑子将领服侍的鞑子骑着马走出来：“南盛人，你有点本事，也很有种。”
　　那小男孩大喊：“就是这个畜生侮辱了我娘，就是这个畜生。”
　　春秋干脆把刀丢了：“那看来是鞑子官爷你有种啊，咱两比比看谁的种大一点。”
　　那鞑子被春秋激怒，他本来身手就比刚刚那个被春秋打败的人强了不少，马上对拓跋宏说：“五王子，我来会会他。”
　　这个人是北疆今年的第一勇士，拓跋宏对他很为器重：“弄死她。”
　　这个人的武器是一对重锤，直接锤在地上春秋都能感觉地在抖，力量级别的较量啊，她喜欢。
　　大刀校尉在身后大喊：“秋春卫，你小心啊。”
　　春秋回头，用拇指抹了一滴刚刚废那个鞑子溅到自己脸上的血，然后勾唇一笑：“兄弟们，看好了，我给你演示如何花式掉吊打很有种的鞑子，觉得好看的，记得给我打赏让我赚点钱养媳妇儿。”
　　说媳妇儿的时候，还向上看了城墙一眼，卫慈却觉得心跳加速，这个疯婆子。
　　那重锤鞑子觉得自己被轻视，直接舞着大锤雷霆万钧的冲过来，春秋没有硬抗，而是用灵活的动作跳来跳去的躲避让他的重锤不停落空。
　　春秋一边闲庭散步的躲，一边悠闲的说：“这叫打不着。”
　　南盛这边的将士马上解气的大笑。
　　拓跋宏看到第一勇士居然被如此戏耍，怒目大喊：“弄死她。”
　　那鞑子也被激怒，双锤舞得更是虎虎生威，每一锤都带着千百斤的力气，要是被吹到分分钟会被锤成肉泥，春秋无惧：“这叫猫耍老鼠……喵~~”说完，还极其风骚的喵了一声。
　　南盛这边被她的骚操作服了，大喊，秋春卫，好样的。
　　啊……鞑子要狂化了，春秋也玩够了，趁着鞑子挥锤过来，直接从中间一个膝盖顶在鞑子的下巴。
　　那鞑子牙齿血抹横飞的后退，春秋一脚踢开他的双锤，直接仿效之前那个鞑子一般，一根一根的折断他的四肢，那鞑子疼得在地上哀嚎。
　　拓跋宏看到第一勇士被废，怒吼震天：“南盛人，你怎么敢……”
　　春秋被他吼得头疼，歪着脑袋说：“那个什么王子，你又吓我了。”
　　说着她后退扎了马步，气聚丹田，把力气都聚集在手上，直接大喊哈一声发力，然后单手拎起这个起码两百斤的鞑子，旋转两圈，把这个鞑子当铁饼一样丢回鞑子阵前。
　　庞然大物从天而降，幸好拓跋宏马上后退，要不然还真的被砸到，那第一勇士就摔在他马前，进的气多出的气少。
　　他不敢置信的看着春秋，那么小的个子，是如何有这么大的力气。
　　春秋看着拓跋宏，完全不压制的散发自己周身的煞气，随着功力慢慢恢复，她就发现末世时自己从尸山血海杀丧尸杀出来的煞气也回来了，只不过也没有遇到过那种生死时刻，所以她可以控制得很好。
　　春秋指着南盛的城墙说：“这是南盛的地盘，以这个为界，你们敢把把爪子伸过来我们就剁手，敢迈过一步我们就剁脚，如果整个人过来，那我们就一寸一寸的把你们剁碎了喂狗，懂了吗？”
　　虽然春秋是笑着说，可是那周身的煞气让拓跋宏这种杀人如麻的都觉得春秋是恶魔，他下意识的后退，然后大喊：“退……”
　　卫慈的眉头皱得更紧，这个女人到底是谁，经历了什么，身上为何有如此浓郁的煞气，仿佛她曾从尸山血海中出来？
　　鞑子退走，春秋收敛了煞气，捞过刚刚受伤的两个南盛士兵走回去，看到目瞪狗呆的众人，说：“我是姿势不够帅还是语气不够拽，鼓掌啊……”
　　南盛这边怎么也想不到鞑子就这样退了，愣了一下之后就狂呼，秋春卫、秋春卫……
　　大刀校尉这边马上冲出来一堆士兵结果春秋手上的两个伤兵还有去解救那妇人和小孩，其他人直接捧着春秋就往上抛。
　　春秋风骚的又对城墙上抛了眉眼，然后大喊：“别忘了回头我的打赏钱啊，我要养媳妇儿的。”
　　“哈哈哈……你小子，满嘴一个媳妇儿，毛长齐了嘛？”
　　城墙之上，一众将士都忍不住大喜：“这小子可以，王爷你哪里找来的活宝。”
　　卫慈没有说话，但是心里松口气，脸上也放松的颔首。
　　刨烩这边也来了城墙，看到春秋居然如此好身手也是眸色一深，没想到这小子身手这么好，上了战场也丝毫不逊色。
　　作者有话要说：emmm，春秋越来越A了
　　感谢在2020-04-27 21:19:24~2020-04-28 22:09:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶小杺 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　春秋这次重重的挫了鞑子的锐气，南盛这边士气大涨，春秋被一众士兵抬了回去，一下子变成军营里的人气偶像，都知道有个新来的秋春卫，花式吊打鞑子而且人也很豪爽没有架子。
　　卫慈之前暗中离开军营，虽然有一众心腹大将维持军中的秩序，可是总归有点士气低落，现在春秋一下子找回了场子，左将军建议大力封赏春秋，让士兵们看到卫慈是个赏罚分明的人。
　　卫慈也知道大战在即，士气很重要，同意了左将军的提议，发令下去今日除了封赏春秋之外还犒劳三军。
　　春秋被人抬着进军营牛逼哄哄的绕场一圈之后，赶紧找了个机会脱身回帐篷找卫慈。
　　她回去的时候，卫慈正在看兵书，头都没抬。
　　反应太平淡，春秋反而怵得慌，走过去，小心翼翼的说：“王爷，我错了。”
　　卫慈这才抬头，语带讽刺：“秋春卫，你今日可是很威风。”
　　春秋赶紧摇手，彩虹屁马上走起：“我哪里比得上王爷您英明神武骁勇善战英俊帅气犹如天上明珠地上仁杰……”
　　春秋越是吹，卫慈脸色越是黑，春秋干脆闭嘴乖巧，眨巴着眼看她，有点小委屈的说：“我这不是心疼你嘛？”
　　卫慈依旧不理会，春秋想要站她边上，但是春秋早上打了一上午的架，完了又跟鞑子打了一架，全身都是灰和汗水味，脏死了，卫慈皱眉的看着她。
　　春秋马上懂球，赶紧走远一点然后盘腿坐下，就怕又把卫慈给弄得反胃，好难得她养了那么久才缓解了她之前动不动就干呕的毛病。
　　看到春秋小心翼翼的模样，卫慈的脸色稍微缓解一点，春秋赶紧趁机说：“我是真的心疼你，你都不知道，看到你跳上马的时候，我心都跳出来了，王爷，你现在不是一个人啊。”
　　“还有城墙之上，你被那鞑子气得半死，那个时候你肯定特别不舒服吧。”
　　卫慈抿嘴没有说话，在城墙之上看到鞑子如此折辱那参将时，她情绪波动很大，腹中的胎儿大概也因此受到了影响，腹中一阵阵疼痛，直到春秋下去打赢之后，她的情绪恢复了，腹中的疼痛才慢慢缓解。
　　她以为自己掩饰得很好的，没想到都被春秋看了去，所以，她做的这一切，都是为了自己嘛？
　　春秋说着反而都失笑了，说真的，末世那段经历实在不是多美好的过往，越到后面她觉得自己甚至都不像个人，只是麻木的杀戮机器，杀戮变成了日常，就跟呼吸和吃饭一样的日常。
　　来到了古代，虽然开始会跟卫慈斗智斗勇的要活命，可是春秋总算体验了一回像个正常人一样活着的感觉。
　　刚刚杀那两个鞑子的时候用的是末世常用的招式，春秋一瞬间又回到了末世的时候，只有等回过头看到城墙之上的卫慈，春秋才惊醒，这里不是末世，她现在的杀戮不是为了生存而是为了一个女人。
　　在春秋生命里，除了老陈头和冬夏，又出现了一个春秋想要努力守护的人——卫慈。
　　两个人隔着几步的距离，虽然春秋在笑，可是卫慈还是感觉到了春秋身上浓郁的沧桑和悲凉，春秋，你到底曾经经历过什么？
　　————————————————
　　春秋自己矫情一番又很傻乐的自我平复过来，说：“对了，王爷，我听说要封赏我？”
　　卫慈点头，春秋眼睛一下子亮了：“那你要给我官做嘛？就是让我可以带着一队狗腿子为所欲为那种？”
　　她曾有个梦想就是做一个有钱的恶霸，然后每天带着一众狗腿子去街上调戏良家美女，或者美男也行。
　　原本因为对春秋过往有些许深沉的卫慈一下子脸又黑了，呸，这个女人根本骨子里就是没心没肺的女流氓。
　　“‘王妃’还想要什么官职？”
　　意思就是，你她喵是个王妃啊，还要化身在军营里做官？？
　　春秋瘪嘴，知道这事没戏了，她的恶霸梦，转而求其次说：“那不让我做官也行，给我钱，我给咱们家大闺女请奶妈，买牛奶羊奶喝。”
　　以卫慈这么抗拒，会亲自喂养娃娃就怪了，虽然贤王府不差钱，但是春秋觉得自己还是要努力赚钱养闺女。
　　果然她一说，卫慈的脸又黑了，虽然接受了怀孕，可是后面生娃娃和教养问题，卫慈下意识的逃避的。
　　春秋就是知道她逃避所以才刻意说出来，其实春秋也能理解，一个被当成男人活了二十几年的人，突然怀孕了，这种冲击可不比她发现自己她喵可以让女人怀孕的冲击小。
　　但是已经是事实了，春秋接受了，卫慈也得慢慢接受，要不然娃娃可咋办。
　　看到卫慈沉默，春秋想走近，可是自己一身脏兮兮，她干脆站起来，说：“王爷，我先去洗个澡，你等我啊。”
　　————————————————
　　春秋出去找地方沐浴更衣，这个空隙的时候，左右将军进来了。
　　左将军是个白面书生，善谋略，他说：“王爷，就那秋春卫早上说的那招式，末将刚刚找了几个士兵反复演练，发现真如这小子所说的，可以有效杀伤敌人的同时也可以让我们的人损伤减少。”
　　右将军性子豪爽，说：“对，我刚刚也是了，他奶奶的，这小子是个人才，怎么想到的。”
　　春秋说的那些，虽然卫慈没有找人亲自演练，可是心里也演算过，她已经知道了两位将军的来意了。
　　两位将军都跟随卫慈多年，左将军脸色严肃的问：“王爷，此人可信？”
　　卫慈轻轻的点了点头，这是第一次，卫慈觉得春秋是可以信任的人。
　　看到卫慈的答复，两位将军都面带喜色的松口气。
　　左将军说：“太好了，这小子是个人才，借着她此次立了大功，末将恳请王爷将这小子可以提拔为练兵教头一起训练士兵，我总觉得，她心里肯定还有更多的点子，如果她愿意的话，日后对于我西北军的战力也是极好的。”
　　右将军哈哈大笑：“对，这小子今日露了那一手，我都手痒想要跟她切磋切磋，这小子哪里来那么大的力气，怎么练的？”
　　卫慈淡淡的开口：“她可以参与到练兵的职务，但是短期内本王不会提拔她任何官职。”
　　啊……卫慈的话让左右将军都惊讶了，这小子明明立了大功，而且练兵教头并不是多有实权的官职，并不能动摇什么，这是一个很好让军士觉得卫慈赏罚分明的做法，为何卫慈拒绝了？
　　知道他们心中的疑虑，卫慈：“此事日后再议。”
　　左右将军虽然一肚子疑虑，可是卫慈都发话了，也就没有追问，他们真要出去的时候，春秋正好洗刷刷回来。
　　看到他们，春秋打了招呼：“两位将军好。”
　　左右将军对她兴趣正浓，右将军哈哈一笑的拍着她肩膀，贼用力，春秋感觉自己都被拍疼：“你小子，好样的，改天咱们两个切磋切磋。”
　　春秋眼睛一下子亮了：“好啊好啊，要不然现在？”
　　看到春秋比他们性子还急，真是年少的气血方刚，这让左右将军对她更加有好感。
　　春秋眼珠子一转，看着卫慈，说：“王爷，下午是不是要犒赏我？”
　　卫慈点头，春秋说：“那我能不能提点要求？”
　　卫慈：“你说吧。”
　　春秋：“那我想要王爷在高台之上众目睽睽的犒赏我，而且还给我时间，让我发言。”
　　右将军好奇了，说：“你小子想做啥？”
　　春秋：“我想要让大家看到王爷赏罚分明，还有给大家讲故事，一个从平民小子变成大英雄的故事。”
　　卫慈挑眉，知道春秋肯定又想什么鬼主意，倒是左将军显得很感兴趣，右将军一头问号。
　　春秋马上对卫慈说：“我保证不闯祸，超乖。”
　　卫慈最后还是答允了，然后让右将军安排人去准备。
　　————————————————
　　等人都走了，帐篷里只剩下卫慈和春秋，春秋洗香香了，她靠近一点，卫慈也没有说话。
　　于是春秋更加靠近，最后靠在她身上了，卫慈没有推开她，春秋忍不住嘴角上扬，然后伸出手摸卫慈的肚子，小家伙越来越大，现在摸着软软的。
　　对于摸肚子这件事，卫慈从开始的很抗拒变成现在也只是下意识的僵了一下就接受了。
　　春秋的手掌不大，但是她每次摸卫慈的肚子的时候，都会下意识的带着些许内力，暖暖的感受着跟小家伙血脉相连的感觉：“王爷，她今天闹你了嘛？”
　　看到春秋如此在意腹中的孩儿，卫慈也不知道为何内心会升起一种异样的感觉，如果不是因为孩子，春秋估计也不会对她这样吧。
　　春秋等了一会儿，没听到她回答，抬头看到她沉思的模样，说：“王爷，你又在想些什么？”
　　卫慈淡淡看了她一眼：“没什么。”这些小女儿的心态，卫慈实在是难以启齿。
　　没有才怪，春秋赶紧换了个方向，从她手中拿了她的兵书，兵书被夺，卫慈不悦的说：“你做什么？”
　　春秋吧啦着两个人面对面：“王爷，我知道你不是那种什么事都放在面上说的人，但是我这个人吧，脑子不是很好使，所以我做得好或者不好，你都可以随便说。”反正她也不一定会改。
　　卫慈挑眉看了她一眼，看穿她虚心认错，但是死性不一定会改的本质。
　　春秋脸皮厚，被看穿了也不心虚，只是认真的说：“我说真的啊，既然咱们两个注定下半生是要纠缠在一起，有些话说穿了，彼此还舒坦。你藏着掖着，我又不知道，指不定还因为这个造成两个人误会造成夫妻感情破裂多不好。”
　　感情？听到这个词，卫慈愣了一下。
　　自从她以男子的身份活着，就从未幻想过自己会有正常的夫妻生活，她原本以为自己会独自终老的，但是看着眼前的春秋，虽然说女子间的感情很是骇人听闻，但是春秋一点都不抗拒，还觉得理所当然。
　　甚至，因为春秋有意无意的引导，让卫慈觉得她们只是正常的夫妻间相处，卫慈说不清道不明的心动，春秋时不时的撩骚都是再正常不过的事。
　　意识到这一点，卫慈看着春秋的目光变得复杂起来，她一直觉得春秋是个很直白不加掩饰的人，现在看来，不加掩饰何曾不是一种掩饰。
　　春秋的手还在卫慈的肚子上，卫慈低头看着春秋的手，每次春秋摸她的肚子，卫慈都能感觉到她身上那种单纯的喜悦，春秋很喜欢这个孩子。
　　春秋顺着她的目光，脑子闪过一些猜测，最后小心翼翼的问：“王爷……你，是不是吃小家伙的醋了？”
　　卫慈没有说话，春秋继续说：“你觉得我对你好就是为了小家伙？”
　　看到卫慈默认，春秋内心夸了一句自己真是个机灵鬼，卫三岁真是个口不对心的别扭鬼。
　　春秋抓起她的手跟自己的手交叠放在肚子上感受小家伙的心跳，说：“王爷，你果然是吃小家伙的醋了。”
　　卫慈变脸了，要拍开春秋的手，春秋哪能啊，马上笑着说：“但是这个醋，我不认，因为我明明是先喜欢你，然后才喜欢她的，所以你比较重要，你不能吃这个醋。”
　　被春秋如此直白说着喜欢，卫慈别过头，这个女人真是什么话都张口就来。
　　春秋干脆凑近，把自己的耳朵也贴近她的肚子听着小家伙的心跳：“本来就是，我从很早就喜欢你啦，但是我从来没有想过你会怀孕，你忘啦，知道你怀孕那会，我才被吓死了好吧。”
　　卫慈又想起那日春秋抓狂的模样，那是卫慈第一次看到春秋如此失态。
　　看到卫慈脸色柔和了，春秋心里松口气，继续说：“现在你和小家伙就是一体，我与其说心疼小家伙，还不如心疼她老是闹你，她现在就是一颗小豆子，我跟她说话逗她笑她也不会给我反应。”
　　“但是我跟王爷之间不一样，王爷不开心，我会哄王爷开心，王爷开心我会陪王爷开心。日后小家伙出生，她惹你不开心，我帮你揍她。如果你想揍她，我也绝对不拦着，一切王爷说了算。”
　　卫慈都习惯了春秋这种温情打嘴炮的行为，但是还是会忍不住觉得内心升起一股甜蜜，被人在意的甜蜜。
　　春秋趁机起来，快速凑过去在她唇上偷亲了一口，卫慈被偷袭，刚刚的好心情马上变成恼怒，咬牙冷声警告：“卫春秋……”
　　春秋咧嘴一笑，眼睛都弯成小月牙，说：“反正在我心里王爷比什么都重要。”
　　就这个笑容，让卫慈心跳漏了半拍。
　　————————————————
　　下午，大家在校场集合，右将军准备好了高台子，卫慈按照春秋的要求那样，当众犒赏春秋：“秋春卫，你这次立了大功，想要本王如此犒赏你。”
　　看着卫慈一本正经高冷的看着自己，春秋悄悄对她眨了眨眼，卫慈脸色一冷，春秋马上正经的说：“王爷，小的年纪还小，恐怕还不能担得起什么官职，小的斗胆，能不能把对小的赏赐全部变成银钱。”
　　她这一说，下面的士兵都哈哈笑起来，有爱起哄的大喊：“秋春卫，你小子是不是又说要赚钱养媳妇儿？”
　　“哈哈哈，这小子，毛都没长齐就吵着媳妇儿。”
　　春秋本来就个子娇小，穿上男装看着就是十三四岁的小男孩模样，也难怪这些人觉得她毛没有长齐。
　　春秋直接摊手：“我真的要养媳妇儿和娃，养家糊口的艰难你们不懂。”
　　底下知道她身份的人都鄙视，王妃你想太多了，王爷不差钱，她还养你还差不多。
　　底下的人更加乐了，说：“这小子，媳妇儿都没有，就开始想着要养娃，这心得多大。”
　　春秋不跟他们起哄，看着卫慈，可怜巴巴的说：“王爷，可以嘛？”
　　卫慈看她一口一个养媳妇养娃的不害臊，真想戳死她，但是众目睽睽，还是按着剧本走，说：“好，你本次立了大功，你既然不要官职，本王就奖励你黄金千两。”
　　黄金啊……台下的吃瓜群众沸腾了，现在的人花的更多是铜钱，贵一点就是银子，用黄金定价的那都是巨款有钱的标志了。
　　春秋开心的说：“谢谢王爷的赏赐，趁这个机会，我能不能跟大家讲个故事，那是我老家的一个话本，就是这个话本激励着我一步一步变成现在的自己。”
　　卫慈点头允了，台上只剩下春秋，她正了正嗓子，说：“我要说的这个故事，是我老家那边一个叫金庸的老先生写的。”
　　说着春秋给大家讲起了‘射雕英雄传’的前几回，这本书在老陈头的经典收藏的实体书里，要知道，在那个时代，一切都电子虚拟化，实体书那都是老古董的代表。
　　末世之前老陈头把这个当宝贝，压根不让她和冬夏碰，末世之后，他可是逃难也不忘记这些古董书，等老陈头死了，让她和冬夏把书烧给他陪葬，他活着的时候肉疼不舍得自己烧。
　　她跟冬夏就呵呵了，老陈头你死了还屁事多，不过两个人总有机会可以一看老陈头的藏品，就是金庸老先生的全部作品集，春秋看到第一本就是这个‘射雕英雄传’。
　　当时没觉得什么，毕竟那个时候都娱乐至死了，什么脑洞都有。
　　但是现在春秋会挑这个故事来讲，主要是因为这本书的背景跟现在有点像，都是以中原人跟鞑子的对抗为起点的，然后是郭靖从一个□□|丝变成英雄抱得美人归，中间的江湖的爱恨情仇和国仇家恨，最后抵御外敌的故事。
　　早上跟他们切磋的时候，春秋就发现了，古代的军营生活是相当沉闷的，根本不存在精神娱乐这么个东西。
　　但是军营又大部分都是血气方刚的年轻人，本来就心思活跃意志薄弱，支撑他们在军营的只有保家卫国建功立业那点念头，卫慈稍微不在，这些个念头就容易被打散，毕竟，这些念头都是被强加进去的。
　　射雕英雄传的前面五回内容不复杂，就是交代郭靖的身世，还有成长的一些轨迹，春秋为了引起共情，还把里面的国家和地点都说成是南盛和鞑子，地点也都是西北边境的地名。
　　虽然只有寥寥几章，可是已经构架出了一个两国争斗，江湖风波起的背景，再加上里面各种转折，情节也跌宕起伏，还有埋下的线索告诉大家，郭靖有多恨鞑子，日后肯定是要抵抗鞑子。
　　这些已经足够让这些人听得津津入迷了，而且说这个故事的时候，春秋还加了一些动作，声调也随着剧情高低起伏，更是让下面的人听得热血沸腾，就连一旁站着的将军谋士军官甚至卫慈都不自觉的入迷了。
　　等春秋讲完第五回 弯弓射雕，郭靖已经长大之后，她不说了。
　　那右将军本来就是从小生长在边关的，共情性更高，着急的催促：“后来呢？江南七怪找到郭靖了嘛？”
　　下面也跟着喊：“还有他们的十八年之约啊……”
　　“你倒是快点说啊，急死个人。”
　　春秋这么一说，大家原本因为这个故事热血沸腾，结果现在戛然而止？？
　　秋春卫，你没有心！！
　　下面马上起哄了，春秋摊手很淡定，说：“天黑了，今天的讲完了，预知后事如何，且听下回分解。”
　　“下回是下到什么时候？”
　　“兄弟，你不能这么吊着大家胃口啊。”
　　但是春秋表示，我莫得感情，然后下去了。
　　就这样，下去了！！
　　下面的吃瓜群众抓狂了，最后还是左将军出来说，今晚犒劳三军，大家吃好喝好。
　　但是听了故事之后突然热血，手中的吃食他已经变得不香了。
　　————————————————
　　春秋回到卫慈身边，卫慈刚刚也听得入迷，春秋突然停下，她也有一种想要继续听的冲动，可是看到春秋朝她眨眼，她还是没当场问。
　　等犒劳宴席结束，大家都回到营帐休息，卫慈看着春秋：“你到底想做什么？”
　　春秋：“跟他们讲故事啊，王爷，你就没发现，西北军虽然强大，可是只要你一不在或者说长期不打仗，就容易变得军心涣散。”
　　卫慈点头，这是常见的现象，不管带兵的人是谁都一样。
　　春秋：“那你知道是为什么嘛？”
　　卫慈摇头，春秋：“那是因为你是王爷，他们只是出于身份尊卑、出于你们或者是世人灌输给他们的保家卫国的理念，所以才会去打仗。”
　　“但是所有的这些，都是你们主动告诉他们该怎么做，而他们都只是被动的去做。举个例子，同样是吃饭，你觉得是我逼着你吃你吃得香，还是你饿了主动想吃的吃得香。”
　　卫慈没有回答，但是心里隐隐闪过很多混乱的思绪，总感觉春秋又要说出什么颠覆她认知的事。
　　“我现在只不过是用一个故事激发他们内心的渴望，给他们构筑一个，他们会来打仗不全是为了你们要求的才上的战场，而是他们要通过上战场来建功立业实现自己抱负。”
　　“你是想要一辈子碌碌而为，还是跟故事里的郭靖一样从一个平凡人通过努力和奇遇，最后…… ”
　　春秋说到这个又停了，卫慈心跳加速的还等着后面的剧情，春秋咧嘴：“后面的事，我不告诉你。”
　　悬念被她吊得这么高，结果现在不说了！！
　　卫三岁生气了！！
　　春秋收起嬉皮笑脸的心思，认真的说：“王爷，你得要相信正常人都是有私心的，如果做一件事不但可以实现自己的抱负又可以获得功成名就，我想没有人会不动心不为之拼命去奋斗。”
　　“而现在，我讲的故事是要燃起他们心中的抱负，西北这次大战就是他们可以一展抱负的舞台，到时候他们不但为了国为了家为了王爷，同样也是为了自己而战。”
　　就像此刻的她，明明她脑子就不好使，还得掏空心思给卫慈的将士们洗脑打鸡血，不就是为了这些人上了战场更加的头铁热血，让卫慈少操心嘛。
　　这一切，也只是为了自己想要卫慈安逸一点的私心而已，什么时候她也变得这么黑心肝的蛊惑人心了。
　　卫慈看着她：“那你呢？你想要获得什么？”
　　春秋歪头一笑：“我要你啊，你就是我最想要的东西。”
　　如果可以，她希望可以护卫慈和宝宝一辈子长乐无忧，如果做不到，那就陪她一起并肩作战打怪兽。
　　卫慈沉默了，春秋也没有继续说，看天色已晚，说：“王爷，睡吧。”
　　白天她折腾了这么久，毕竟还怀着宝宝，还是不要这么劳累。
　　卫慈没有逞强的宽衣躺下，春秋还是在她边上打地铺，也不知道何年马月才能过上可以搂着媳妇儿困觉觉的日子。
　　黑暗中，两个人沉默了许久，卫慈还是问：“后来呢，郭靖怎么样了？”
　　春秋笑了，所以本质上其实卫慈也只是个心中还有中二的少女：“你想知道的话，你亲我一口我就告诉你。”
　　卫慈：“滚……”
　　影一和十三也是被春秋的故事勾引得不要不要的。
　　影一：“王爷，就亲一口，亲不了吃亏，亲不了上当。”
　　影一主要是想知道丘处机跟江南七怪打架的细节，没分出胜负啊。
　　难得十三没有抬杠：“我也觉得。”
　　十三主要是想知道，郭靖和杨康最后有没有在一起，命中注定的相遇，太糟心了。
　　好难得，卫慈居然没有飞针扎她们，影一和十三好难过。
　　要不然，王爷还是扎我们吧，然后再亲王妃一口，催更啊。
　　作者有话要说：春秋：想知道一米五几是如何主攻一米七几的嘛，关注作者不迷路，春秋带你上高速。
　　感谢在2020-04-28 22:09:10~2020-04-29 16:13:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悱恻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　左将军心心念念着要春秋去做军师的辅助教头，所以一大早他就去找春秋，春秋早就起来，正在帐篷外面练拳，听到左将军的来意，高兴的说自己要跟卫慈汇报一声，让他等自己一下。
　　卫慈也起来研习兵书，春秋看到她送来的早饭三分之一都没有吃完，想要嘀咕她两句，卫慈已经抬眼看了她一下，得，春秋不敢老妈子，自从她昨晚打死不剧透，卫三岁有小脾气了。
　　春秋：“王爷，我跟左将军去校场那边，你有什么事就让人来叫我。”
　　卫慈淡淡的嗯了一声，春秋想了想，还是问：“王爷，昨天我们这么对鞑子，他们会不会这几天就拉起大战？”
　　卫慈摇头：“不至于，鞑子的人口在辽阔的草原相对分散，而且他们辎重有限，他们要集结人马的难度比南盛困难很多，所以他们会不停的骚扰我方前线麻痹我军放松或者出现破绽，然后再趁机给我军重击。”
　　春秋皱眉：“这么屁事多，我还以为来砸场子失败了，然后回家再搬大队人马过来开打呢。”
　　在春秋看来，这种做法真是无聊啊，不停的骚|扰对手，告诉对方我肯定要干你，还得等对方大意才出手，这不是打草惊蛇嘛？
　　还不如直接出其不意就打过来，指不定效果更好。
　　不过古代行军打仗跟现代不一样，在现代，各种信息监测几乎都是全方位透明，所谓战略计谋其实用处不大，你的飞机或者战舰一出发，对方早就通过卫星看得一清二楚，这个时候拼的都是军|事科技上的正面刚。
　　确定打击地点，然后直接轰|炸|机一番狂轰滥炸，接着就是坦克装甲车上来进行地面清扫，最后才是士兵上场捡漏补刀。
　　卫慈：“你很迫不及待？”
　　春秋无奈，小声嘀咕：“还不是为了你。”
　　说实话，她比任何人都要迫不及待，她更希望这场仗早点打完了事，这样卫慈可以安安静静的养胎，她现在不显怀，春秋已经提心吊胆，等她显怀了，春秋觉得自己恨不得把她挂在自己的裤腰带上哪里都带着走。
　　哎，啥时候，卫三岁才能让人省心点啊。
　　但是一想到让她不省心的罪魁祸首可不就是自己，算了算了，出来混总是要还的。
　　卫慈的听力很不错，自然听清楚了她的嘀咕，想到她这些日子做的一切，不由得觉得有点不自在的别过视线。
　　春秋知道这人别扭着呢，也不着急她啥时候能别一身刺，最后还是忍不住老妈子的叮嘱：“我中午会抽空回来的，你记得多吃点东西，难受的话就从匣子里拿蜜饯和零嘴。”
　　卫慈没说话，但是春秋知道她不说话就是默认了，已经很难得，她挥了挥手：“那我走啦，王爷回见。”
　　春秋走了，帐篷里安静了下来，卫慈手握着兵书想要继续看，最后还是认命一般的放下，然后又吃了几口早餐，直到那股恶心感要起来了才放下。
　　————————————————
　　西北军的总教头是一个中年的汉子叫游济，身形倒是跟一般的男子差不多，看着就是一个朴实无华的汉子，但是往往这种人才是高手。
　　把武功练到返璞归真气息完全收敛的境界才是顶级的高手，这个人给春秋的感觉是春秋在古代所有见过的人里最恐怖的，甚至比影一和十三都要厉害。
　　游济看到左将军行了个礼，昨日春秋跟人切磋时他不在现场，但是事后属下跟他汇报，春秋演示的那些招式他也找了人演练，确实很有用。
　　昨天他没有去城门那边，可是春秋的大放异彩他可是听到身边的不少人都说了，对春秋更加的好奇了。
　　对于高手，春秋向来敬佩，马上恭敬的行了个礼：“小的拜见游济总教头。”
　　游济也打量着春秋，这小子是个人才，她身上的气息一点都不张扬，如果不是那城墙之上众目睽睽都看到她力拔山河的模样，恐怕游济也不会相信这么个小家伙能有这么恐怖的力量。
　　果然是后生可畏嘛，游济伸出手：“你小子是个人才，有机会练练。”
　　真正的高手啊，春秋激动的说：“要不然就现在？”
　　游济挑眉：“现在？”
　　春秋点头：“我是野路子出身，所有招式和经验都是从实战里总结出来的，一直想让游总教头您这种科班出身的专业人士给我指导指导。”
　　一通彩虹屁听得让人神清气爽，游济看了左将军一眼请示，左将军点了点头。
　　两个人也没有到校场，直接就在帐篷门口找了空地，游济是前辈，说：“你随便挑一个武器，我空手便可。”
　　春秋笑了：“那我也用拳头。”
　　想起下属跟他汇报春秋豪横得很，对手什么武器她就什么武器，现在游济确认了，这小子果真是看着谦卑，实际上却是傲气着呢，就是不知道是不是真的有傲的本钱。
　　两个人拉开距离，春秋直接箭步的冲上去出拳，游济轻松的挡过一击，然后两个人开始你来我往的打了起来。
　　一开始，春秋打着跟高手切磋的心态，但是这个真正的高手却让春秋想知道自己的极限在哪里，她的招式开始变得狠戾，那股子末世招招致命的打法都出来了，可是都被游济挡了下来。
　　游济看着游刃有余，可是却越来越心惊，虽然这小子还不能打败自己，可是她才多大？以她现在的实力，恐怕不出一两年就能超越自己了。
　　两个人打了将近一炷香的时间，虽然春秋已经用了八成的力气可是还不能奈何游济，她往后一跃，行了个礼：“游总教头很厉害，秋春卫服了。”
　　左将军此刻已经满脸的震惊，没想到这个小子除了力气大之外，这招式也很奇特的厉害，幸好这个人是王爷可信任的，否则还真是个祸害。
　　游济已经不敢小瞧春秋，眼里满满都是欣慰，西北军后继有人，经过这一场切磋，游济心里对春秋更是看重和信任。
　　说起春秋的来意，春秋问了他一些现在训练的方式。
　　现在军营的训练大多都是教头演示，军士跟着招式自己练为主，辅助木桩和士兵间的对练，对练都是最少的。
　　但是春秋恰恰觉得对练才是最重要的，实战演练才能最有效最快速的锻炼一个人的反应能力和那种肌肉记忆。
　　春秋把自己想法跟他们说了，他们都陷入沉默，毕竟，这个想法太新颖了，特别是总教头，他从军十几年，后来更是在西北军当了总教头，将近30年的军旅生涯他的思维其实有点固话的，对新鲜事物会好奇，但是不一定会马上就能接受。
　　春秋知道要完全颠覆他们的认知然后让他们马上接受不太现实，就提议，两方比赛，她挑二十人，总教头也挑二十人，三天后双方的人比赛，如果她赢了，她不奢望可以全军推广，可是起码有一两万人是用这种方式急训，然后作为前锋。
　　游济沉默了一会儿，最后同意了，虽然这样很冒险，可是如果仅仅三天就有成效，那可以减少伤亡提高战斗力的法子谁会不喜欢。
　　————————————————
　　古代没有音响没有麦克风，所以昨日能到现场参加春秋封赏大会的人其实也就一两千人，是卫慈西北二十万大军里都是身上有官职的才可以参加。
　　这些人被春秋的故事下了钩子，勾心勾肺的，回去夜不能寝，等手下的人问怎么回事，这些人就忍不住说了，于是一传十十传百的结果就是，大家都变成江湖瘾催更青年。
　　春秋挖坑还不更的结果就是，等游济带着她以辅助教头的身份一出现在校场就一队人看着她就群情汹涌，有之前跟她切磋过的人走过来直接大喊：“你小子，快告诉我们后来郭靖怎么了。”
　　春秋拽拽的叉腰：“那不行，你们想要知道后续，先打赢我。”
　　众人哀嚎，怎么打啊？
　　昨天秋春卫那一手拎起两百斤的鞑子当铁饼甩的威武行径可是让大家都目瞪狗呆的。
　　二百斤都能随便拎起来甩起来，就问你感动不感动？
　　众人：不敢动不敢动，您是大佬。
　　游济哈哈一笑，他年纪大了，倒是没有这些毛头小子急躁，虽然他也好奇郭靖跟杨康的十八年之约，但是没有表现出来。
　　游济马上召集人马，说了春秋要挑选二十个人特训，大家昨天对春秋城门前吊打鞑子本来就觉得她很厉害的想要跟她练练，春秋直接笑眯眯的说，如果可以入选她的20队伍，这些人还可以提前知道‘射雕英雄传’的后面五回。
　　这下大家沸腾了，入选这20人小队不但可以提高实力，还可以提前剧透？？
　　参加，一定要参加，谁敢跟我抢，弄死他。
　　虽然群情汹涌，但是春秋挑人的风格也是独树一帜的，她要挑的不是身手最好悟性最高的，而是那种身手一般，看着也不太聪明的那种。
　　春秋正是想告诉他们，他们这种不打眼的普通人都可以通过急训在短期内获得提高，更何况是那些有天赋有基础的人。
　　于是经过一早上的挑选，到中午的时候终于选出了20名幸运儿，春秋看了一下时间，让他们先回去中午饭，一个时辰之后集合。
　　————————————————
　　交代完，春秋赶紧回卫慈的帐篷，但是想到自己早上跟游济切磋又是一身汗，又只能先去换衣服。
　　忒麻烦了，所以果然战争早结束才是王道啊，要不然每见一回媳妇儿就要洗一次澡，搞得她跟去约P似的。
　　问题是真约P她也就认了，奈何，她就是个要被旱死的可怜崽，心塞塞。
　　等她洗刷刷赶紧跑过来，结果才到门口，就看到影一和十三看着她。
　　影一：“王妃，你死定了，王爷听到你宁愿跟别人讲射点英雄传的后续都不跟她说，很生气。”
　　十三点头：“这次王爷再让我出手，我肯定全力出击。”
　　春秋：莫名的有杀气啊卧槽。
　　她赶紧掀开门进去，侍卫已经把卫慈中午的吃食送了过来，而且看着还有春秋的份，卫三岁虽然别扭，可是心里还是有她的嘛。
　　虽然她现在一身寒气，但是春秋皮厚不怕冷，走过去，撑着下巴，笑眯眯的说：“王爷，我给你讲射雕英雄传的后续好不好。”
　　biubiu……直击红心……
　　“我本来为了激励跟着我训练那些人才打算讲多5回的，但是王爷是我心里最重要的，所以我要第一个讲给你听，而且要比他们都多。”
　　卫慈虽然努力克制，可还是忍不住眉梢露出一丝压抑不住的喜悦，淡淡的点头。
　　幼稚鬼，春秋摆好筷子，说：“那咱们先吃饭，等吃完我给你讲，咱们讲悄悄话，不要让别人听到了。”
　　别人指的是蹲在暗处的影卫和暗卫，尤其是影一和十三。
　　影一、十三：呵呵，辣鸡。
　　虽然这种做法很幼稚，但是对心思越是深沉复杂的人来说，幼稚简单的方法反而可能更有用，要不然也会有那句如果姑娘历经人世沧桑就带她去旋转木马这句话。
　　虽然卫慈觉得春秋是在忽悠她，但是下意识的还是把士兵送过来的吃食都吃完了。
　　等侍卫把餐具收了下去，春秋站起来跟卫慈面对面，她靠近，直接跨坐在卫慈的腿上，卫慈是盘腿坐的，看到春秋突然接近，卫慈抗拒：“你想做什么？”
　　春秋搂着她的肩膀，在她耳边轻轻的说：“给你说悄悄话啊。”
　　她的气息软软的吐在卫慈的耳边，引得卫慈一阵阵的酥麻，她推开春秋，嗔怒的看着她：“不必了。”
　　春秋拉着她胸前的衣服才没有被推倒，嘟着嘴委屈的说：“但是不这样，她们就听到了啊。”
　　卫慈别过脸：“那就听到吧。”
　　按照这个死女人刚刚的做法，她还听个屁啊。
　　影一、十三：王爷威武！！
　　春秋有点遗憾，虽然不能一直抱着，不过她发现了，卫三岁的耳朵好敏感惹，吹一下就红了^_^
　　春秋也只能乖乖的靠在她边上，开始说起射雕英雄传后面的六回，江南七怪找到了郭靖，秘密传授郭靖武功，接着就是嫉恶如仇七怪大战黑风双煞梅超风夫妻，郭靖失手杀了陈玄风弄瞎梅超风。而且天资愚钝的郭靖还遇到全真教马珏传授上乘内功慢慢变成了一个高手，然后凭着身手帮铁木真解决了不少麻烦越发被看重，还被华筝公主看上了，但是郭靖只当华筝是妹妹。
　　说到这里，春秋还映射了之前要给卫慈下蛊的若惜，结果最后兜兜转转这个蛊下到了卫慈和自己身上，也算是造化弄人的狗血一箩筐。
　　不过如果不是这个妹妹，两个人也不会走到这一步，所以，命运的事，谁知道呢。
　　听着春秋怪异的语调，卫慈突然明白了之前对于春秋逛青楼自己的感觉，眉一挑：“吃醋了？”
　　春秋点头配合：“吃，哎哟，快要酸死我了，那若惜居然能一直陪在王爷身边，那明明应该是我的位置，啊……”
　　实际上是并不吃，因为没威胁，卫慈浑身散发着‘别爱我没结果’的气息，这个若惜也是挺倒霉的，偏偏爱上一个不可能有结果的人。
　　哪像她，不但爱了，而且还结果了，她摸着卫慈的肚子，这个果子还越来越大，嘿嘿嘿。
　　这演技未免太浮夸！！
　　卫慈：这个女人分明全身上下透露都是得意的气息，吃醋？？？
　　春秋赶紧收了得意，孕妇本来就喜怒无常，现在卫三岁心情不错，自己还是不要惹她，要不然回头更难哄，继续认真的讲起后续。
　　十八年之约到了，江南七怪带着郭靖下江南，先行出发的郭靖碰到假扮小乞丐的黄蓉，两个人一路相互照顾结伴同行，后面还碰到穆念慈的比武招亲，杨康赢了但是要悔婚，甚至设计要抓穆念慈父女，郭靖黄蓉识破杨康的诡计，一行人计划要去营救穆念慈父女，郭靖发现小乞丐黄蓉是个俏生生的大姑娘之后的震惊。
　　说到这里，卫慈皱眉：“这郭靖也是甚是愚钝，黄蓉如此简陋的装扮，他竟然看不出来。”
　　对于女扮男装，卫慈是最有说服力的，如果只是换一身衣裳弄脏脸弄个男人发髻这么简单，她又何须这么辛苦层层伪装。
　　春秋点头：“那是，又不是人人都跟我家王爷一样厉害，眼睛锐利的什么都能看穿。”
　　卫慈斜睨了她一眼：“后来呢？”
　　春秋：“后面的先不告诉你，要不然这个故事讲完，天都黑啦。”
　　卫慈虽然想知道后续，但是也知道分寸，看了一下计时的滴漏，春秋得要走了。
　　春秋爬起来，双手撑着地，说：“王爷，我跟那些人只会说到杨康的诡计，不会告诉他们黄蓉其实是女孩的。”
　　这就是差别啊，卫慈比别人早知道黄蓉是女儿身。
　　行叭，卫慈还是很受用。
　　春秋像只大狗，摇了摇尾巴：“那王爷，我这么乖，你要不要奖励我一下。”
　　卫慈抬眼看了她一眼，表示不要。
　　春秋的眼珠子一转，卫慈心想这个女人又在打什么鬼主意，春秋就快速在她唇上亲了一口，得手了，开心的跳起来：“你不给我，我就自己要。”
　　她虽然脑袋瓜子不聪明，可是对于自己想要的东西一向都是很主动的出击的。
　　卫慈脸上有着愠怒，最终还是没有说她。
　　作者有话要说：emm，来了来了，辣么乖日更的作者，亲们给我点动力啊
　　感谢在2020-04-29 16:13:51~2020-04-30 22:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上花开 15瓶；37990089 5瓶；幼一若 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　春秋占了便宜又看到卫慈虽然脸有愠怒，可是居然没有开口凶她惹，瞬间更得意了。
　　隔着两米的距离，卫慈都能感觉到她身上散发的得意。
　　春秋看着时间差不多，想到自己的计划，说：“对了，王爷，跟你说一声，我这三天晚上就不回来了。”
　　卫慈下意识的问：“为何？”
　　问完才发现自己有点太过在意，有点不自然的别过视线。
　　春秋还有点惊讶，看来自己在卫三岁的心里开始变得重要起来了，老母亲甚感欣慰：“暂时不告诉你，反正你知道我夜不归宿不是去鬼混就好了。”
　　说起鬼混，卫慈就想起这个女人曾经流连青楼的黑历史，那点不自然被些许的小吃醋冲散了。
　　春秋不知道她心里还算着旧账，挥了挥手：“那我走啦，我会记得想你的。”
　　她转身走了几步，又回过头，笑着说：“王爷啊，如果你有空的时候，你也想想我呗。”
　　“虽然我看不见，也听不到，但是我想我能感觉得到哦。”春秋拍了拍自己的小心心。
　　卫慈没有说话，春秋也不在意她的回答，有时候沉默反而是最好的回答，因为她可以当成是默认^_^
　　————————————————
　　早上挑选这些人的时候，春秋就跟左将军说了，她这三天的训练需要一个独立的区域不允许任何人打扰。
　　左将军虽然也好奇她葫芦里卖的什么药，但想着三天后就知道结果了，同意单独划分了一个区域。
　　春秋到独立训练营的时候，这二十人都到了，大家都显得有点兴奋，春秋也笑眯眯，知道大家最期待什么，马上就给大家讲了最为期待的‘射雕英雄传’六到十回。
　　不过跟卫慈侧重强调郭靖跟黄蓉的欢喜冤家不同，她在这里侧重的是郭靖只是资质很普通甚至说有点愚钝的人，但是这样的人偏偏有奇遇，甚至还成了绝世高手，隐隐有人生赢家的趋势。
　　正好春秋挑出来的这二十个人，也都是资质平庸的人，听到愚钝的郭靖都可以成为人生赢家，这些人心中更是燃起了前所未有的热血。
　　听到春秋说的‘欲听后事如何，且听下回分解’，众人知道，今天的回合讲完了，以春秋的实力，他们也不敢强求啊，嘤嘤嘤。
　　春秋讲完之后，看到他们眼里闪烁的光，开心，就喜欢这种对未来和生活都怀揣着希望的年轻人啊。
　　春秋背着手，一副老干部的模样：“正如你们听到的，郭靖这么资质愚钝的人都可以成为高手，原因是因为遇到贵人，我得要恭喜你们，因为你们也遇到贵人了，那贵人就是我。”
　　“这么说吧，只要你们完全按照我说的去做，三天，就这三天，我包你们脱胎换骨，不能说你们能成为多逆天的高手，但是上了战场，你们起码能比别人要多一倍活命的机会，活下来，你们才有机会建功立业，才有机会衣锦还乡，才有机会赢取美娇娘，过上锦衣玉食的生活。”
　　一倍，意味着多一条命啊，这二十个人有些是已经上过战场的，自然知道上了战场，刀剑无眼，哪怕多一分活命的机会都是天大的恩赐，何况这是一倍。
　　这些人马上跪下：“小的一定会完全遵照打人的吩咐。”
　　还有几个没有反应过来，等看到这些人跪下之后，也意识到，一倍啊，马上也激动不已的跟着跪下。
　　春秋满意的点头：“好，在特训开始之前，我还有一点需要告诉你们，就是这三天特训，很辛苦也很危险，很可能你们会没命，为了不让你们后悔，你们现在还可以再选一次，如果怕死的，可以现在离开，我保证不会告诉你们的上司。”
　　这就是春秋鸡贼的地方，如果她没有一开始就给这些人打鸡血就说了危险，指不定还真有怂蛋，但是现在鸡血都打完了，这些人都想着，拼了，吃得苦中苦方为人上人。
　　没有人离开，春秋宣布特训开始，其实春秋训练的方法很简单，分组，二十个人里分成四组，其中一组跟另外三组人对抗，每一个时辰轮换一次组别对抗的关系。
　　今天下午，春秋让他们尽可能的把自己战场上遇到过的或者预料中的可能遇到的招式和姿势都演示了一遍。
　　毕竟春秋也没有在古代打过仗，也不知道古代常规的大批量群殴是什么样的，而且人跟丧尸还不太一样，所以得先了解清楚才能想出对应的招式。
　　等这些人演示完，天都黑了，春秋让人送来吃食，一下午不停的练功，大家都饿了，饱食一顿，春秋让大家都围着篝火，聊聊自己为什么回来参军。
　　这二十人里年纪最大的23岁，年纪最小的17岁，在古代十五岁就算成年人可以娶妻生子来说，这些人都算成年人了。
　　这些人里有15岁就来了军营的老兵，因为老家太穷，穷得活不下去，正好西北军征兵就来了，一直梦想着建功立业可以当个百户千户可以衣锦还乡，可是资质有限，上了两次战场，虽然活下来了，可是不功不过的，到现在也只是个普通兵。
　　也有才入伍的，那是久仰卫慈战神的大名，想要来跟随明主，然后实现抱负的。
　　也有家境不错，但是只是家中庶子没有机会可以继承家业，只能另谋出路的。
　　反正这些人，基本都有一个特质，那就是看似认命，实质都是不甘心，不甘心就如此平庸。
　　大家都是年轻人，这么推心置腹的聊了一通之后，感觉还更接近了，春秋看着大家都消食得差不多了，站起来，说：“好了，既然大家都不甘心，那就起来奋斗吧。”
　　大家？？这都大晚上，怎么奋斗？
　　春秋：“你们的敌人会因为晚上就不杀你们了？还是你们打仗只规定了白天打，晚上休息。”
　　众人沉默，春秋掏出一把瓜子，露出大魔王的微笑：“所以，燥起来啊，骚年们。”
　　众人：莫名的感觉有点阔怕o(╥﹏╥)o
　　春秋根据他们白天演练的攻击招式总结几个类型，然后一一的做出最优的破解姿势，接下来就是这些人依旧是一个时辰轮换一次对抗关系。
　　累了困了？没事，大魔王的小春飞瓜子会马上出现，而且专门打在人体痛觉最为丰富的地方，大魔王还笑眯眯的表演一拳砸碎大石头表示是石头硬还是你们的头硬，于是在特训营附近的人都听到了此起彼伏的尖叫声。
　　可是很快这些尖叫声又消失了，因为大魔王说有力气叫那肯定就有力气继续练，左将军说了这些人全权交给她负责，不听话，花式吊打你们哦。
　　众人这才意识到，死球了，入了贼营，屈于大魔王的淫|威，这些人也只能咬牙流泪继续训练。
　　周围的人？？刚刚的尖叫是幻觉？或者是闹鬼？？军营阳刚气这么重还能闹鬼？？
　　当然，这些受特训的人还不知道，这只是开始，因为迎接他们的将是魔鬼式训练。
　　————————————————
　　春秋的一举一动自然都被暗卫报给了卫慈，算起来，这还是找回春秋以后，两个人第一次晚上是分开的。
　　那个女人偶尔睡觉还会打呼，现在她离开了，卫慈的世界很安静，安静得让她有点寂寞。
　　想到下午那个女人说的，你有空的时候也想想我呗，卫慈想，她现在很有空，那就勉强想一下，但是她不相信那个女人会感受得到。
　　春秋当然知道卫慈的暗卫一直跟着自己，等她知道自己的信息，应该也会想一下自己的吧。
　　哎，卫三岁就是个别扭鬼，口是心非，不过也难怪，成长的环境所致，一个人长期间的守着那个秘密，不变|态都活不下来啊。
　　末世的她有冬夏有老陈头，要不然她觉得她也会变|态，所以啊，陪伴是很重要的。
　　以后，就让她做卫三岁的爱人和人生的陪伴，而且她们还有一个宝宝惹，想到小家伙，春秋还是觉得很神奇，也不知道以后小家伙像她还是像卫三岁，像卫三岁好了，又高又好看。
　　虽然分开也没多久，但是，好想卫三岁啊，也不知道小家伙有没有闹她，今晚卫三岁有没有吃多点东西，老母亲太糟心了。
　　————————————————
　　因为时间紧凑，特训的时候，春秋不需要他们自创，只是一边又一遍的重复自己交给他们的动作，为了训练他们的反应能力和姿势记忆，大家除了每天早中晚一个时辰吃饭，其他时间都是在训练。
　　到第三天的时候，春秋让他们换上他们上战场时用的刀，日以继夜的训了两天，这些人的神情都很疲惫和麻木，甚至春秋让他们换上真刀的时候，这些人还有点懵逼。
　　春秋又重新分了一次组，依旧是四组，一组人跟其他三组人对抗的关系。
　　春秋冷冷的看着他们，说：“现在，你们不再是同个阵营的战友，而是敌人，面对敌人，你们该怎么做？”
　　其中一个人犹豫的说：“杀死对方？”
　　春秋：“对……所以你们今天要做的，就是拼尽全力的杀死对方。”
　　众人都啊的一声叫出来，其中一个人又说：“可……可他们不是我们真正的敌人。”
　　春秋摊手：“真真假假有关系嘛？现在你们的命都捏在我手里，如果你们拼尽全力，等特训结束你们上了战场比起其他人有更高活命和有机会建功立业的可能。”
　　话锋一转，春秋冷笑的看着他们：“但是，如果被我知道你们在敷衍我，西北军不养废人，我只能替王爷宰了你们，然后一律按逃兵处理，不但没有抚恤，还要背上骂名哦。”
　　这些人都疯了，原本以为自己咬牙坚持会有好报，没想到春秋突然变脸让他们自相残杀，这个特训根本就是陷阱，是阴谋，这些人满心的愤恨和咬牙切齿的看着春秋：“你欺人太甚。”
　　春秋露出大魔王的微笑：“不服，那就打倒我，或者……把你们的敌人杀死。”
　　为了减轻这些人的心理负担，春秋强调：“军人的天职就是服从上级的命令，从我下命令的那一刻，站在你们身边的就不是你们曾经的战友，而是你们的敌人。你们要做不是杀了战友，只是完成命令罢了。”
　　这些人心里动摇了，最后春秋从架子上拿了一把刀，完全不费力的就把刀折断了：“你们要是不听话，我只能宰了你们，然后再挑二十个人特训，我就不信，我还真的找不到二十个服从命令的合格军人。”
　　春秋又加重了一次心理暗示，这是任务并不是自相残杀，有些人已经下了决断。
　　“快点，我很没有耐心的，是要我宰了你们，还是完成任务，我倒计时啊，3、2、1……”
　　等倒计时结束，这些人已经按照春秋分的组分成一对三的对抗关系站立，春秋很满意，往后走开几步：“来吧，给我看看你们想要成为人上人的决心有多坚定。”
　　大概是因为对春秋坑他们的怨恨和暴躁，这些人还真的红了眼的想要完成任务弄死眼前的对手。
　　春秋抓了一把瓜子磕了起来，看到他们要被砍死了就弹出一颗瓜子替他们化解，于是大家打了一圈下来，发现自己没被杀死，也没有杀死对手，都蒙蔽的停下来看着春秋。
　　“继续啊，还没有到时辰不许停下来，但是别放水哦，被我发现的话。”春秋举着瓜子：“用瓜子也是可以爆头的。”
　　众人这才知道，春秋并不是真的放任他们杀死自己的队友，那点心里对春秋的怨恨也都慢慢消散，知道春秋是真的很用心的在训练他们，自然大家开始认真的想着按照春秋说的，完成任务。
　　眼前的对抗不再是简单的对抗，而是真实战场上的性命相搏。
　　————————————————
　　等三天约定的时间一到，春秋带着这二十号士兵走到校场，左将军等人已经在那里等候了，甚至卫慈还有一种的军师谋士将领都到了。
　　毕竟，这次关乎的很可能是一次西北军训练方式的改革。
　　大家看着这二十个人，虽然脸上都有着疲惫，可是个个精神亢奋，眼神坚定。
　　春秋带领他们对卫慈还有一种将领行了个礼，大家都迫不及待的想要看到成果，没有废话直接开始。
　　游济挑选的二十人都是身手还不错但是也不会比那些人高太多的，毕竟，只是这么短时间的特训，如果差距是碾压式的，那完全没有可比性。
　　春秋笑着说：“游总教头，我本来想着您这边也挑二十个人就够了，但是这帮兄弟的潜力比我想的要好，所以我恳请，您这边能挑六十个人吗？”
　　游济惊呼：“六十人，你确定吗？”
　　卫慈和一种将领也觉得很惊讶，仅仅三天特训就可以一对三？
　　春秋指了指那二十个人：“游总教头问你们确定吗？”
　　这二十个整齐大声的喊着：“确定。”
　　游济看了一眼卫慈请示，卫慈允了，游济马上又挑了四十人，双方二十对六十的较量。
　　开始之前，春秋抓了一把瓜子磕了起来，看着自己那二十号崽子：“加油啊，可别让我失望哦。”
　　二十号人：不敢不敢o(╥﹏╥)o
　　夸夸夸……春秋嗑瓜子的声音都成了这二十个人的梦魇了，这三天除了吃饭，无时无刻不是大魔王嗑瓜子的声音，不听话，大魔王的瓜子会凭空出现，这些人看着表面完好，实际上个个身上都有大魔王小春飞瓜留下的痕迹。
　　较量用的都是特定的刀，上面涂了锅炉灰，士兵身上被砍刀的地方会有痕迹，如果是要害就是死亡，其他地方是重伤或者轻伤。
　　随着一声令下，双方的较量开始……然后大家就震惊了，春秋这二十个人个个都变成了头铁不要命的憨憨，一个个出手快准狠，不管这边出什么招式，都仿佛肢体有了本能一般的快速反应的抵抗或者击退对方。
　　现场的交战看似混乱，但是仔细看，能发现，春秋训练的这些人出手的方式出奇的统一或者说相同的套路。
　　不过半炷香的时间双方就胜负已分，春秋这边二十个人折损了十二个人，重伤了四个，其余四个也身上皆有损伤可是还能站着，可是对方……全军覆没……
　　这个过程这个结果，让在场全部看到的人都震惊了，大家都不敢置信的看着春秋和她的二十个人，就连一向淡定的左将军都站了起来，嘴巴微张的看着眼睛的结果。
　　怎么可能！！
　　虽然春秋这边的人员损失也惨重，可是……这可是一比三的悬殊兵力较量啊……而且三天之前，这些人也只是普通的士兵。
　　仅仅三天的特训！！就让这些人的战斗力仿佛脱胎换骨一般！！！
　　教头们疯了！将军将领们也疯了！！谋士们们也疯了！！！
　　大家都心跳加速，如果西北军的战士个个有如此战力，那鞑子又有何惧？
　　反倒是卫慈很淡定，似乎早就知道是这个结果。
　　春秋走过去的时候，顺便往这边看了一眼，三天没见，卫慈的气色不错，应该是听话好好休息好好吃饭了。
　　卫慈看着她，虽然她三天不眠不休，但是她的眼睛依旧格外的有神，春秋看过来那一眼，有思念也有得意，似乎在说，你看，我说了会做到的。
　　卫慈的嘴角微微勾起，虽然她没有说话，但是春秋知道，卫三岁知道她的意思了，真好。
　　作者有话要说：emm，今天为了吃土鸡煲在高速上面堵了两个小时的车，决定了，等下个有名字的配角出来，名字就叫土鸡！！！


第35章 
　　跟卫慈交换完眼神，春秋走到过去，一一拉起自己特训的二十名小崽子，那边对抗的人都站了起来。
　　春秋踢了一脚还在发呆不敢置信的小崽子，说：“愣着干嘛，你们赢了，不为自己鼓个掌？”
　　这些人看着自己身上的记号，有点不敢置信的问：“我们赢了？”
　　游济走了过来，眼神里还是满满的激动：“对，你们赢了。”
　　大家终于反应过来，然后抱着一起欢呼：“我们赢了，哈哈哈……赢了……”
　　下面也马上爆发雷鸣般的掌声，纷纷都不敢置信的议论开了。
　　“我的天，三比一的兵力悬殊啊。”
　　“这些人都太了不起了。”
　　“不对，是秋春卫这个小子，她是妖孽嘛？三天就可以让一个人脱胎换骨？”
　　这些人听到下面的掌声还有这些人眼里的赞赏和羡慕都愣了，这还是第一次，他们在这么多的人面前被获得肯定，甚至还是在西北战神卫慈王爷还有一众将领的面前。
　　这是对他们的肯定啊，如果他们肯继续坚持，恐怕离他们的抱负就会更近，大家不由自主的看着春秋，春秋拽拽的一笑：“我都说了，跟着我混，有肉吃有酒喝。”
　　这二十个人一下子激动的都要过来抱春秋，春秋嫌弃的后退：“别啊，兄弟，你们一身味儿，太臭啦。”
　　春秋嫌弃的模样，不但他们，就连下面的人都笑了。
　　“兄弟，你们这帮臭男人，哈哈哈……”
　　场面因为春秋的插科打诨一下子变得很热闹，结果已经出来了，大家不信也得信，也不得不对春秋的方式重视起来。
　　让这二十个训了三天的士兵回去休息之后，春秋直接被一众将领教头拉进了营帐，虽然天已经黑了，但是大家太激动了，恨不得下一刻就知道更多特训的信息。
　　春秋虽然不累，但是心里念着的都是她家卫三岁，很无辜的表示：“我累了，能让我休息一下？”
　　众人百爪挠心，看到春秋确实神情疲惫的模样，只能放了她，但是明天一大早她得马上过来，春秋表示可以可以，先让我吃顿好的睡一觉什么都好说。
　　而同样的，这二十个士兵回去就能吃好的睡一觉？
　　太天真，他们还没有回到营帐，就被人给架走了，先把‘射雕英雄传’的六到十回叫出来，否则，甭想走。
　　这二十个人：emmm他们太难了。
　　————————————————
　　听到他们松口，春秋赶紧趁机溜了，找了个地方洗澡换了身干净衣服然后去找卫慈。
　　她掀开门进去，看到吃食已经准备好了，不知道为何，看着卫慈坐在那里等着她时，春秋总感觉胸腔里有一种暴涨得要溢满出来的情绪。
　　看，这个世界上也会有一个人在等着她的归来，等着她归来，一日三餐。
　　春秋安静的走到桌子前，跟卫慈面对面：“王爷，我回来了。”
　　卫慈淡淡的嗯了一声，春秋端起碗筷，因为卫慈食不言的良好餐桌礼仪，春秋也不撩她说话，两人安静吃饭的模样美好又温馨。
　　吃完，等侍卫把东西收下去之后，卫慈又拿起了她的兵书，春秋就在一边撑着下巴看她，认真的卫慈也好看，不管哪个角度都好看，春秋不由得花痴的想，自己真是狗屎运，落地就遇到这么个妙人。
　　卫慈被她看得不自在，抬眸看了她一眼，春秋笑嘻嘻的说：“王爷，你真好看。”
　　因为容貌出众，这等话卫慈听过很多次，平日里她甚是反感别人对她的容貌评头论足，但是看到春秋痴迷的模样，卫慈觉得如果那个人是春秋的话，似乎也没有那么反感。
　　春秋又坐到她边上，不经意的靠在她身上，然后又伸出手摸着她的孕肚，看到卫慈都没有推开她也没有翻脸，春秋忍不住嘴角都要咧到了耳边。
　　她觉得卫慈就是一个喜怒无常的主人，而她就是一只时时刻刻都想着靠在主人怀里撒欢的大狗，现在主人好像变得容易靠近了，大狗好开心哒。
　　每次摸着卫慈的肚子，感受小家伙的心跳，春秋都会有一种媳妇儿娃儿热炕头的感觉。
　　可惜现在小家伙还太小，还不能跟她互动，卫慈似乎不在意她的靠近，依旧是在看着她的兵书。
　　春秋瞄了一眼，上面都是竖版而且还没有标点符号和断句的文字，因为跟着老陈头练功，她能看得懂一些繁体字，但那都是断好句一目了然的，但是眼前的，如果上面有之乎者也春秋也许还能猜一猜，但是眼前这本明显就没有，要是让她天天看这些书，她宁愿选择狗带。
　　卫慈感觉到春秋看着兵书嫌弃的模样，想起原本林宰相府里的春秋是个傻子应该是不识字，那眼前的这个人呢？
　　卫慈：“王妃可曾识字？”
　　春秋指着眼前的书，问：“你说这上面的字？”
　　卫慈点头，春秋：“有些认识，有些不认识，不过哪怕认识我也不知道什么意思，密密麻麻的，真不知道你们是如何理解的。”
　　春秋指着上面的一句，然后念出来：“不知军之不可以进而谓之进不知军之不可以……是谓？？什么军？”
　　那个縻字春秋不认识，卫慈开口说：“縻mi”
　　春秋跟着重复了两声，说：“所以字这么多，谁跟谁才是一句话。”
　　看着春秋犯难的模样，卫慈有点好笑，也有这个女人很不擅长的东西，她心情颇为不错的拿笔在纸上写下刚刚春秋读的那三句。
　　“不知军……不知军之不可以退而谓之退，是谓縻军。”
　　卫慈的字铁笔银钩，端正有劲的透着一股霸气，她是分为上中下三行写的，春秋跟着念了一遍，说：“读着很拗口，这什么意思？”
　　卫慈：“字面上的意思是不知道军队该进还是该退就妄自下令，这是在束缚军队。”
　　这么一说，春秋就懂了：“行吧，用简单的话就是不知道真实情况就瞎指挥，这是在扯大家的后腿。”
　　卫慈点头，虽然这话很通俗，但是确实这个意思。
　　“文绉绉的。”幸好她不用学这些，看着卫慈好看的字，春秋笑眯眯的说：“王爷，你把你的名字也写下来呗？”
　　卫慈看着她一眼，提笔在纸上写下自己的名字：衛慈。
　　春秋的手指比划着卫字，比起后世的简体字，这笔画也是很多啊，她问：“对了，王爷，你们不都是一个名，还有一个字之类的，卫慈是名的话，那你的字什么？”
　　这还是落地之后春秋才知道的，古人，划重点，尤其是读书人或者有钱人家的，都是一个名，一个字，名是给大家都可以叫的，例如李白，李是姓，白是名，太白是字，熟悉的人都是叫以字相称的。
　　卫慈顿了一下，然后在纸上写下：孝。
　　春秋：“孝？那你的字就是卫孝……噗……”
　　卫校……原谅春秋不自觉就想到这个，如果她姓景，就是警校……想到这里，她自己乐得哈哈笑起来，没想到卫慈的字在现代看来这么搞笑。
　　卫慈不知为何春秋知道自己的字之后笑得如此的愉悦？？
　　春秋赶紧挥手：“我就是想到一些搞笑的了，王爷，那我以后可不可以叫你孝孝。”
　　卫慈手一抖，墨汁马上滴落在纸上晕染开，脸上有了冷意，春秋马上咬唇乖巧：“我错了。”孝孝。
　　不让明面叫，她在心里叫，哈哈。
　　春秋赶紧转移话题，说：“王爷，那你把我的名字也写出来呗，春秋，就是四季里面的春秋。”
　　卫慈把笔放下，明显就是不写了呗，春秋心想她就是生气自己叫她孝孝，别扭鬼：“不写，我自己写。”
　　但是春秋刚刚抓起笔，后悔了，写个毛线啊，末世之前都是直接电子输入，实体纸笔那都是古董，她打字手速是一流啊，但是抓笔写字？？
　　春秋嫌弃的表示，握刀都比握笔容易，不了不了。
　　她才准备丢下，就看到卫慈正在看着她……手里的笔，春秋惊了：“王爷，你不会想要我写吧？？”
　　卫慈不语表示沉默，主要是看春秋吃瘪为难的模样，卫慈总觉得，很是愉悦。
　　春秋要哭了：“不要了吧，我只识字，但是不会写字啊。”
　　卫慈没有勉强，只是视线继续回到自己的兵书中，又是‘冷战’的气场。
　　春秋哀怨的看着卫慈：“王爷，那我写了的话，你要不要给我点鼓励啊，真的，这是我人生第一次拿笔写字，需要很大的勇气。”
　　卫慈抬眸看了一眼，继续看兵书，不写拉倒。
　　大狗的主人又开始变脸了，春秋只能视死如归的以握拳的姿势抓笔，结果笔尖才碰到纸，墨汁直接就糊了。
　　春秋也不管了，糊了也照着写，幸好春秋二字没有繁体，小的字她写不来，直接春秋二字把整张纸都要写满了，写完了，看到自己惊悚的字，又看到卫慈写的，吐槽：“好丑。”
　　确实很丑，卫慈看她握笔的时候手都是抖的，什么样的人才会认得字，但是连基本的握笔姿势都不会？
　　卫慈伸出手，矫正着她握笔的姿势，说：“要如此握笔。”
　　卫慈修长略带干燥的手掌握着春秋的手教她如何握笔，两手交握的时候，春秋侧过头，正好嘴唇擦过卫慈的耳朵。
　　卫慈下意识要退走，春秋的另外一只手已经固定着她不让她推开自己，春秋伸出舌头舔了一下她的耳垂。
　　感觉到卫慈反抗的力气大了，春秋才放开，卫慈推开春秋，春秋顺势被她推开，双手撑在身后看着她，眼里有着浓郁得化不开的诱惑：“王爷啊，你教我握笔，我无以回报，只能以身相许了，可好？”
　　作者有话要说：可A可诱的春小秋，hiahia


第36章 
　　好个锤子……
　　“卫春秋，你欺人太甚。”
　　下一刻，卫慈顺手就抽|出放在一旁的佩剑，春秋哭笑不得这个人又突然翻脸，赶紧躲开，倒也没有急着阻止她，郝一生说孕妇三个月以后要适当运动，这样对宝宝对大人都好，而且卫慈本来就身强体壮，这点运动也不算什么。
　　虽然知道奈何不了春秋，但是卫慈的剑锋还是招招狠厉，与其说是要揍春秋，倒不如说是在泄愤。
　　是的！！泄愤！！！
　　自从找回春秋之后，卫慈发现自己事事都被春秋压一头，春秋强势的闯入自己的世界，然后把她习惯性发号施令、一切尽在掌握的个性甚至她熟悉的东西也打得七零八落。
　　卫慈处在一种明明知道一切，愤怒的想要反抗，但是春秋不管身手或者精神上都太过强势，卫慈不是没有手段可以解决她，可是一想到这些可能会伤害到春秋，她又会心软的自我矛盾中。
　　这次也是，她觉察到了这个女人的意图，也做出了潜意识的反应，结果被这个女人强制的接受了，她竟然还生出一种想要更多的感觉。
　　又是这种感觉，卫慈受够，直接就刀剑相向了。
　　这个女人！
　　这个女人，卫慈想一剑戳死她，也想……狠狠的压着欺负她。
　　春秋看着卫慈挥剑的时间也差不多了，正想阻止，就看到卫慈突然丢了剑，整个人向着春秋扑过来，春秋赶紧伸手接着她。
　　卫慈本来就比春秋高大太多，顺着这个势，春秋向后倒在桌子上，卫慈跪着跨在她身上，两只手分别压着春秋的手。
　　春秋动了动手，卫慈抓得更紧了，春秋看着卫慈，发现她的表情很淡漠，一点都不像刚刚还拿剑戳她的人。
　　平淡得有点阔怕啊，春秋小心翼翼的看着她：“王爷……”
　　卫慈压着她，看着春秋明亮的眸子，还有那微微开阖的唇，无一不在散发着对卫慈说不清道不明的诱惑。
　　她突然俯身下去亲吻这个唇，动作很凶狠，很用力。
　　嗯……春秋突然就被她亲了，卫慈的唇很用力的压在春秋唇上。
　　春秋正想张嘴迎合，卫慈已经用舌头撬开她的唇，上次是卫慈不懂，但是被春秋教导了一次，聪慧如卫慈已经知道如何欺负这个女人，动作生涩，但是带着不容置喙的霸气。
　　意识到卫慈在对她用强……春秋内心卧槽卧槽两声，干旱龟裂的大地即将要获得甘霖，她赶紧躺平微微仰着脖子配合，内心的小人土拨鼠尖叫：来啊，王爷，不要因为我是娇花而怜惜我！！
　　卫慈在她嘴里肆虐了一圈，感觉到那股浑身炙热在全身流窜让她有了那羞人的反应，她放开春秋，两个人都微微的喘着气，春秋的两颊带着微红的气色。
　　回过神自己在做什么，卫慈懊恼的想要后退，感觉到她的退意，春秋哪肯啊。
　　你他喵雷打了那么久，电闪了那么久，我地下水都漫延上来了，你这朵雨云就要飘走？？
　　春秋伸手拉着她，直接一个翻身把人搂在自己怀里，脚尖一踮向着床那边走去，顺便还抽空把油灯给灭了。
　　卫慈感觉自己的后背抵着墙，营帐里没有油灯，一片黑暗，春秋跟刚刚卫慈压着她一模一样的姿势压着她，难得的是卫慈没有挣扎她的束缚。
　　营帐里很安静，卫慈的眼睛慢慢的适应了黑暗，卫慈感觉的双手被解放了，她看到春秋解开了自己的侍卫帽子，长发散批在就身后，然后她缓缓的……衣衫半褪……
　　她很白，微光中，她的肌肤似乎会发光，卫慈的感觉更加灼热和强烈。
　　春秋再次俯下身，声音里带着压抑的沙哑：“王爷，你刚刚想做什么？”
　　“你告诉我，我来帮你完成。”
　　然后就是天雷勾动地火的噼里啪啦，稀里哗啦。
　　上次是春秋的主场，卫慈只是本能的不认输，但是经历过一次，卫慈心里又有着浓烈的急需要发泄的情绪。
　　帐篷里的情形大概就是，彼此心里想的都是，这是老子的主场。
　　没有上次揪着对方头发想要欣赏对方软下来的倔强，换成了勾着对方的脖子，急促的气息喷在对方脸上。
　　喷得对方软软的，又互相亲上去……
　　两个人像互相缠绕的蛇，紧紧的攀着对方。
　　等一切回归平静的时候，两个人仰卧着，嘴里都在微微喘着气，脑子里还是刚刚空白之后的放空。
　　春秋先恢复过来，她侧躺着看着卫慈。
　　春秋觉得这世上怎么会有这么神奇的人，日常时候的高贵冷艳，极致欢愉的皱眉迷离。
　　而这两种面孔都是属于只自己的，这极大的满足了春秋那种虚无缥缈的虚荣心。
　　卫慈的头发刚刚也被她弄散了，长发散落在她的脸庞周围，春秋捻起她的一缕头发用手指转着玩，
　　卫慈的气息和思维都平复，冲动过后，再面对春秋就显得有点……不自然。
　　她干脆转身侧躺，背对春秋，眼不看心不乱。
　　看到她自欺欺人的模样，忍不住嗤嗤笑起来：“王爷，你好拔X指无情。”
　　卫慈的身体果然如春秋想的那样一瞬间紧绷了起来，春秋更加坏心眼的伸手指，指腹摩挲着她的肩膀，这里有一道伤疤，应该是多年的剑伤。
　　上了战场的人，哪个身上没有几道伤疤。
　　卫慈被她弄得有点痒，想到自己意乱情迷的模样：“你，是不是很得意？”
　　不管自己如何压抑，总归回去被这个女人牵着走。
　　春秋轻笑：“这感觉也不是得意吧，应该是幸福，是爱才对。”
　　“因为这世上能让我得意的事很多，例如打赢了一个高手，训练了一批士兵，吃了一顿好吃的……”
　　“但是现在我的感觉都不是这些事情可以让我获得的，只有跟王爷在一起我才有这种感觉。”
　　“所以我比较喜欢称之为幸福，是爱。”
　　“王爷，春秋爱你哟。”
　　卫慈没有给春秋回复，但是春秋感觉到她的气息紊乱了一瞬间，春秋想，嗯，卫慈知道了。
　　春秋又继续把玩她的头发，想到特训时有几个士兵里有已经成婚的，说的那个结发夫妻的典故。
　　也捻起自己的一缕头发跟卫慈的交缠在一起，可惜她实在是不会编辫子，弄了好久都没有弄成一个辫子，
　　———————————————
　　第二天一大早，春秋正端着水在帐篷外面漱口，影一跳下来：“昨晚你又跟王爷切磋了。”
　　影一眸子里闪烁着八卦的光，春秋把水倒在地上，拿脚画了一条线，一边是湿了的土地，一边是沙土地。
　　她指着干的沙土地那边，用腿哗啦了一下，沙土就被风给吹散了：“这是你，风一吹就散了。”
　　她又指着那片被她的水弄湿的地：“这是我，扎根在土地了，岿然不动。”
　　影一？？？？
　　春秋拍了拍她肩膀：“影一啊，我的意思是，水能滋润万物。”
　　影一？？？？？
　　春秋：“所以，你得去找你的水，别来八卦我和王爷，我看十三就挺水……灵的。”
　　影一已经懂了老司机的车速，眯着眼看她，不明觉厉啊。
　　春秋笑眯眯，马上对着十三隐匿的地方喊：“十三，影一馋你的身子。”
　　影一：卧槽(*｀へ*)
　　下一刻，十三的掌隔空呼来：“禽兽！”
　　影一：“我馋你个毛线啊。”
　　十三的攻击更加凌厉：“禽兽不如！”
　　影一：我她喵！！！
　　—————————————————
　　昨晚被滋润了一晚，早上又挑拨了那两只，春秋真是觉得岁月静好的通体舒畅。
　　跟卫慈吃了早饭之后她就早早去校场那边报到，游济和一种教头和将领也都在。
　　春秋也不卖关子，直接把自己的训练的方式说了：“在我看来，每次上战场都是以命相博，与其让他们按照刻板的招式来练还不如让他们时时刻刻都处在跟人对抗的状态中。”
　　“这样能最大化的锻炼他们肢体的记忆和反应能力，实战才是最好的方式。”
　　春秋说完，这些人都陷入沉思，确实，上过战场的老兵，反应能力要比新兵蛋子更加的淡定，正如就如春秋说的，实战中出招式。
　　他们之前的训练方式会刻板也跟古代的思维主流有关，古代大多都是克己复礼，哪怕练武之人也都要讲究一个君子之礼。
　　练武是为了保家卫国，路见不平，警恶惩奸，为了前身健体，他们大多都有固定的招式一直练着，偶尔跟人切磋。
　　在所有正统看来，习武之人出手都是被动的才是正义之举，如果没有道理主动出手的，那就是恶霸、好勇斗狠，是不仁义不道德的。
　　但是春秋的思想是，讲个屁的仁义道德，上了战场就是一个字：干。
　　想要活命就得弄死对手，为了提高自己的战斗力，就得时时刻刻处在一种主动要弄死对方的状态中，这样才可以最大程度的激发肢体记忆和反应能力。
　　所以春秋更注重的是观念和思维模式上的训练，这种模式如果控制不好，就容易训练出噬血无情的疯子。
　　所以春秋的意思是，她只从士兵里挑选一部分人特训，这些人是做前锋培训的。
　　这是很危的兵种，冲得越前，死的概率越高，但是立功的机会也高，这种机遇和危险并行的兵种对个人的心性要求和身手的要求都更高。
　　听完春秋的话，大家都沉默，知道了春秋的意图，她从来都不想大批量的训练人，她真正要特训的是冲在最前面有抱负有野心又不怕死的前锋。
　　作者有话要说：emm，不知道亲们有没有看过春秋战国时期打仗的记载，那叫一个君子之礼。
　　要等双方准备好叫了才能打，兵力太悬殊不能打，对方摔倒了不能打，对方要逃跑不能追（＃－.－）
　　感谢在2020-05-02 17:28:16~2020-05-03 18:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫德雷德Mordred 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　春秋已经把话说明白了，具体要选多少人进入这个先锋部队，人选是谁，春秋不关心，她只负责训练这些人，在场的人沉默了一下，最后游济说给他们两天时间，两天之后，春秋再过来开始特训。
　　从他们的营帐从出来，春秋正想回卫慈的营帐，拐角的时候，突然走出来一个身手敏捷的小兵，给了春秋一个东西，然后就匆匆跑开了。
　　春秋看着手上的布条？？
　　怎么感觉跟被人突然塞了情书告白似的，春秋打开，结果尼玛，居然还有字比她还丑的人。
　　而且那字写得歪七扭八的，内容不多，就一句话，约春秋去一个地方见面。
　　春秋看了一圈，周围没有异常的人啊，那小兵也早消失不见了，情书也没有落款，这人是谁啊？
　　春秋带着一头的问号回了卫慈的营帐，卫慈不在，听侍卫说卫慈去了议事帐那边，探子发现，最近几日不停有鞑子伪装成南盛士兵的模样在军营附近游走，似乎想要打探什么，而且他们安插在南盛的暗探说最近鞑子要有大动作，正在商量对策之类的。
　　春秋不懂这些，而且听着也无聊，既然不能找卫慈，她看了看手上的布条，那就去会会这个给她布条的人，看看这些人葫芦里卖的什么药。
　　这些天都泡在军营里，春秋已经大概懂了军营的方位，那纸条上的地址在军营之外的一个山沟里，还挺隐秘的。
　　等出了军营，春秋就加快脚程，快要走到的时候，感受一下，周围没有杀气，春秋放慢角度靠近，然后就感觉到，山谷里大概有十五号人的模样，都有身手，但都不是特别强。
　　里面还隐隐有说话的声音：“六子，你到底有没有把我的那信儿给那个秋春卫。”
　　春秋有点诧异，居然是个妹子的声音？而且听着年纪不大。
　　确定这些人都不给她造成威胁之后，春秋走出来：“说吧，找我干嘛？”
　　总算看清了眼前这帮人，除了其中一个身穿南盛士兵服，其他人都穿得破破烂烂的，为首的是个妹子，其他都是汉子。
　　只是为首的妹子长得还真不像妹子，虽然声音听着娇滴滴，但是他喵胡子很明显啊，而且身型高骨架子也大，说是个汉子也绝对不会让人怀疑。
　　春秋突然出现，让这些人马上拔|刀拔|剑拿锄头拿扁担甚至那妹子的武器居然是把杀猪刀？？
　　那妹子也被吓了一跳，举着杀猪刀对着春秋，后面的人指着春秋说：“寨主，这就是那个秋春卫啊。”
　　那妹子打量着春秋：“不能啊，长得这么像兔儿爷还能单手把二百斤的鞑子举起来？？”
　　“真真儿的，俺听那些人说了，这小娘炮贼厉害，在军营里，谁都打不过他。”
　　那妹子还是半信半疑，挥着杀猪刀说：“俺听他们说，你很能打，你跟俺打一架，打赢了，以后俺们黑风寨的人全听你的。”
　　春秋：所以这是来投诚的？？
　　春秋虽然红了，可是实际上没有任何权力和官职：“不要，我又不是什么官儿，你们跟着我也没用。”
　　那妹子说：“俺们不是跟着什么大官，俺们要跟着有本事，而且能让俺们吃上肉的人。”
　　这不可就是昨天春秋在切磋大赛上面说的话，看来这些人消息很灵通啊。
　　不过也是，这些人看着很野，但是居然能准确的在军营里找到自己，而且他们这群人里身穿南盛士兵服那个小个子就是给自己塞布条的人，虽然身手不怎么样，可是轻功很不错啊。
　　再仔细看这帮人，春秋来了兴趣，说：“你们都是什么人？”
　　那妹子：“你先打赢俺，俺再告诉你。”
　　春秋点头：“行，但是你不是我的对手，你们全部人一起上，让我看看你们的本事。”
　　那妹子摇头：“那不行，俺们不能人多欺负人少。”
　　春秋直接不废话的从地上捡了一块石头，直接一用力把石头捏得粉碎：“你们确定人多就能‘欺负’人少？”
　　那些人：卧槽……
　　那妹子跟身后的人对视之后：“弄她。”
　　十几个人浩浩荡荡的冲上来，春秋马上左右躲避，然后惊讶发现，这些人的身手都不是特别高，攻击也看着杂乱无章，武器也很搞笑，但是诡异的，他们配合的相当有默契，而且招式很是阴损，专门为阴人而生。
　　最阳刚的攻击居然是那妹子的杀猪刀，那轻功很好的小个子感觉跟刺客一样伺机而动，找到机会就攻击春秋，这还是春秋在古代第一次单挑团队打得这么尽兴。
　　双方你来我往的打了好一会儿，春秋没有下重手，但是专挑打得很痛的地方打，眼看这边倒下了好几号人，那妹子直接喊：“点子扎手……”
　　大家收了攻击，后退，那妹子直接跪下：“俺们这么多人都打不过你，以后俺们跟你混。”其他人也跟着跪下。
　　春秋还有点意犹未尽：“先说说你们都是什么人？”
　　————————————————
　　等为首的妹子说了他们的来历之后，春秋哭笑不得，这帮人原来都是南北交界那群山里的一个土匪寨子，平日里就是打劫一些过往的商队过活。
　　可是几个月前，朝廷说他们刺杀了贤王卫慈，官府突然加大了剿匪力度，直接把他们寨子都烧了。
　　寨子里那些老的小的都被他们藏好了，他们一行人被官兵一路追赶，最后阴差阳错的半路劫了一个要来西北的商队。
　　为了躲过官府的追捕，他们威胁那商队的人，让他们帮忙掩人耳目，就这么糊里糊涂的来了西北。
　　他们知道现在风声太紧回去就是死路一条，干脆就在西北又干起了老本行，可是随着西北战事吃紧，现在根本没有商队给他们打劫，他们又忒有底线的不打劫寻常人家。
　　西北都是沙漠戈壁，大部分地方都荒无人烟，有山有水的地方都离军营不远，他们只能小心隐匿踪迹，可是这样，就没办法找到食物果腹。
　　实在没办法，他们只能想着能不能找个明主投诚，可是一来他们人说多不多说少不少的，能一下子吃得下他们的还真不能太随便。
　　他们也想找卫慈投诚，可是卫慈身边高手防卫太严，小个子根本不敢近身，就在他们走投无路的时候，春秋突然火了，小个子一直在军营假装是军人打听消息，知道春秋的射雕英雄传，他回来给大家一讲，突然燃起了这些人心中的热血。
　　后来又知道了春秋要召集人特训，他们觉得机会来了，这才找了小个子去塞布条，春秋果然来了。
　　春秋看着他们，他们都一副跟着春秋就有肉吃的模样，根本就不知道自己要面对什么，摇头：“你们到底知不知道进了军营之后要做什么？”
　　“知道，打仗杀鞑子。”
　　春秋问：“你们杀过人嘛？”
　　这些人沉默了，然后那妹子脸色凝重的点头：“杀过，俺们刚刚到这里的时候原本是打算在一个村子里落脚给那些人做工混生活，可是突然有一小队鞑子突然到了村子里，不由分说就开始杀人抢东西烧村子。”
　　“俺们虽然是土匪，可是俺们从来只抢东西不伤人命，那些鞑子根本就是畜生，老人小孩儿他们都不放过。俺们一路杀了出来，虽然摆脱了他们，可是折损了八个兄弟。”
　　说到这里，这帮人的情绪变得有点沉重，那小个子直接大哭：“俺弟弟被他们都扎穿了，那些个畜生，俺在我弟面前发誓要给他报仇。”
　　“俺们知道，加入军营就是要打仗要杀人，俺们不怕，俺们只求给有一顿饭吃，让俺们可以堂堂正正杀鞑子就行。”
　　不管在哪个时代，出来混的谁身上没有点故事，春秋思索一番，说：“可是如果我跟你们说，加入军营，你们会死的概率更高，会比你们现在到处流窜更危险，你们还坚持吗？”
　　那些人都坚定的点了头，春秋其实也不知道他们背景和说的话是真真假假，不过这些人倒是让春秋看到了末世那种小队式作战的模式，这一类人最适合去执行一些小型又隐秘的任务。
　　————————————————
　　交代他们等着自己之后，春秋看了一下天色，卧槽，快要中午了，自己得赶紧回去了，要不然卫慈的暗卫找不到自己，就麻烦了。
　　等春秋一路疾行快要回到军营的时候，果然暗卫的气息又出现，春秋心想不好，暗卫出现得这么及时，意味着……卫慈已经知道她失踪了一段时间，以卫慈多疑的性格，指不定都脑补了多少。
　　果然，春秋回到帐篷，卫慈的气压很低，春秋缩了缩脖子：“王爷，我回来了。”
　　不等卫慈开口，春秋马上具体详细的说了自己去见了那帮人，还有些人跟她说的那些，说完之后，又看卫慈的脸色没有缓解，春秋不敢再说，只能乖巧站在一边。
　　良久，卫慈才开口：“你想收下这十几个人？”
　　春秋点头，卫慈问：“为何？”
　　春秋：“奇袭。”
　　卫慈的眉头一皱，没想到春秋知道这事，说：“这事，本王自有人选。”
　　春秋看着她：“王爷，如果我说，我想替你去做呢？”
　　卫慈淡淡的说：“你只需要跟游济他们一起做特训就好，其他事本王自会安排。”
　　春秋：“王爷，你还记得我跟你回军营那天，我说的话吗？”
　　“我说，我要证明给你看，比起王妃这个角色，我做其他的更擅长，你也知道这件事我去做成功率会更高，不是吗？”
　　卫慈垂眸，没有接她的话：“你先去准备，本王会下令让游济尽快把特训的人马挑选出来。”
　　春秋走过去跪在她面前，仰头，跟卫慈面对面：“王爷，你一向都足智多谋、杀伐果断，为何偏偏在这件事上面犹豫了？”
　　卫慈冷冷的看着春秋，感觉到她的咄咄逼人，这个女人明明知道一切，却非要逼自己说出来：“本王为何犹豫，‘王妃’很清楚，不是吗？”
　　春秋笑了，说：“我当然清楚，所以我更加要去做。”
　　“王爷在我心中一直都是很了不起的人，哪怕知道王爷的身份，我也从来没有想过要限制你做什么，但是王爷，任何人都有软弱的时候，而现在，我更想做你强而有力的伙伴跟你一起披荆斩棘，为你撑起一片天空。等战争结束，你恢复了状态，我又会是你的王妃是一个混不吝的女流氓，可以吗？”
　　说着，春秋的手搂着她的腰，把自己的耳朵贴着她的肚子，卫慈的身子一顿，她知道春秋势必会拿自己怀孕的事来说。
　　可是奇袭背后的风险卫慈很清楚，不管成功与否，奇袭的队伍生还的概率都会很低，卫慈既然内心在意春秋的存在，就不会放任春秋去送死。
　　作者有话要说：一直觉得花木兰应该就是长得很粗犷的妹子才对，要不然怎么在一堆汉子里就难辨雌雄呢^_^
　　感谢在2020-05-03 18:05:48~2020-05-04 21:43:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：取个渣名 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　早上议事之时，一众将领就讨论了，南盛埋在北疆的暗线传来绝密的信息，鞑子秘密的收集了大批的粮草，这批粮草正在运往前线，等粮草一到，北疆就会发动全面的大战。
　　粮草的位置和运输的线路都是绝密的，可以说这批粮草就是鞑子这次战争的依仗，因为北疆的物资本来就匮乏，鞑子要收集这么多的物资已经是倾尽全力，如果可以暗中处理这批粮草，就等于握住了鞑子的咽喉。
　　南盛已经从暗线手中获得了鞑子粮草运输的线路，也暗中找人确认过鞑子确实正在聚集大量的粮草，不日就会运往前线，现在南盛的探子也都时刻监控着这批粮草的动态。
　　大家一致的建议都是，奇袭，派人奇兵在后方直接毁了鞑子的粮草，等他们自乱阵脚的时候，南盛的军队再一举进攻，势必一击把鞑子打垮。
　　说到的奇袭的人选，他们第一个想到的人就是春秋，这个新冒头的人，身手不凡，而且，还是个有勇有谋之人，这样的人很是合适。
　　但是卫慈下意识就否定了，有谋士还想继续说服卫慈，但是卫慈主意已定，大家只能继续商议其他的人选。
　　卫慈不知道春秋是如何得知这个信息，但是事关春秋的生死和战争的关键，卫慈不会轻易妥协。
　　春秋还是第一次看到她神情这么坚定，也不是，之前两个人还没有睡一块时，卫慈说要弄死自己的时候也是这么坚定。
　　真是让人蛋疼的过往，但是估计短期内是不能让她软化，春秋只能举手，说：“好吧，我听你的。”
　　对于春秋的服软，卫慈反而迟疑了，以她对这女人的了解，她怎么这次轻易妥协？
　　看到卫慈的疑惑，春秋叹气，卫三岁真是别扭鬼，自己听话不是，不听话也不是，她干脆傲娇的说：“是不是特别不敢相信我居然这么轻易放弃？”
　　卫慈抬眼看了她一下，春秋摊手：“没办法，谁让你是我家王爷，我的命我的心都在你手里，你说了算。”
　　这还怼了一下卫慈当时心心念念要弄死春秋的时候说的，她的命握在卫慈手里，所以她说了算。
　　谁又能想到，不过几个月，两个人的关系就从互相想弄死对方变成现在都滚到一张床上呢，而且还磨出小蝌蚪的让卫慈怀孕了。
　　这个女人也是记仇呢，卫慈直接忽略她那点小记仇。
　　看到卫慈的脸色缓和，春秋说：“王爷，我可以不去那个奇袭，那刚刚我说的那些人，我可以收下嘛？”
　　卫慈看着她，不知道她是不死心奇袭还是只是单纯想要收下那些人。
　　春秋叹口气：“我可以不去奇袭，但是我总可以为这次奇袭贡献一点力量吧。”
　　“这帮人虽然身手一般，但是相互配合得很默契，又是山里的土匪出身，对环境的感知和应对能力都会优于普通的士兵，我再训练他们一点技巧，我相信绝对会比你们挑选出来的人也丝毫不差。”
　　“王爷，我都听你的不坚持去奇袭了，你也得给我点甜头，你要不答应我收了他们，那你亲我一口也行。”
　　卫慈斜睨了她一眼，这个女人是算准了自己放不下身段亲她，又是这样，总是用这种让她无法抗拒的手段逼她妥协，卫慈冷哼一声：“随你。”
　　傲娇鬼，不过总算结果是一人退了一步。
　　————————————————
　　卫慈点头了，春秋就直接去军营门口接那些人，之前春秋就算准不管怎么都要让卫慈答应让自己收下他们，所以让这些人先来这里等她。
　　看到春秋出来，这些人眼睛一下子就亮了，那妹子说：“咋样？”
　　春秋咧嘴一笑：“有我出马，妥妥儿的。”
　　一众人欢呼，喊着：“以后你就是俺们的新老大。”
　　春秋挥手：“以后别叫我老大，叫我老板。”
　　她还是喜欢老板这个称呼，末世的时候，她就喜欢一种小弟小妹们叫自己老板，听着高大上，老大什么的，太土了。
　　那粗犷妹子豪爽的拍着春秋的肩膀：“得嘞，老板。”
　　春秋带着他们往军营里走，要来也是要登记的，春秋带他们去登记的地方，西北军的军籍管理还是很严格的，普通的士兵是要查户籍的，春秋是卫慈带来的不在登记册里，算是黑|户。
　　不过不用登记也都知道这是王爷的侍卫，身手高强还会讲话本的秋春卫。
　　登记军籍的人看到春秋还特别激动，等春秋说了这些人都是王爷允许纳入军营的，那人马上登记，只是等那模样粗犷还长胡子的妹子说自己的名字的时候，春秋又囧了一下。
　　谁又能想到这个比汉子还要汉子的妹子居然叫窈淑，她还特别得意的说，他们家世代都是杀猪的，后来灾荒才上了山做土匪。
　　她出生之前，他爹带领的人打劫了一个商队，里面有个书生穷得没钱，他爹就让对方给他自己没有出生的孩子取名字。
　　这穷书生给他取了男孩叫俊杰，取自人中俊杰，女孩儿叫窈淑，取自窈窕淑女。
　　窈淑的土匪爹大字不识一个，一听这么说，大喊这名字好听，谁又知道窈窕淑女长大了这么粗犷呢。
　　其他人的名字就比较随意了，什么狗蛋、二牛、铁柱、栓子、大牛……那个给春秋塞布条轻功很不错瘦得没二两肉的小个子叫大壮。
　　大壮也是个宝，他爹是扒手，一直在街上混口吃的，一次遇到武林高手，高手看他爹本性不坏，就给他传授了轻功希望他可以改邪归正。
　　大壮爹学了轻功之后倒真的是没有做扒手了，因为他爹觉得有了轻功之后不能做低级扒手，而是改行做了飞贼……
　　做飞贼的时候一不小心偷到县太爷小妾的房里去了，县太爷勃然大怒通缉他，他只能带着一家老小上山做了土匪。
　　等他们登记好，春秋带他们去找地方洗漱，顺便换上一身兵服，这还是他们流浪了几个月之后第一次穿到这么好的衣裳，大家都显得很激动。
　　等他们换了衣服，军营已经给他们安排好了住宿的地方，他们十五个人一个营帐，等他们吃完饭就可以去领物资自行扎帐。
　　因为过了饭点，这一行人只能在伙夫的厨房这里吃东西，一行人蹲着啃着馍馍差点要哭了，这都多久他们没有吃到正常食物了。
　　正在大家吃得热火朝天的时候，郝一生走了过来，他不但是卫慈贴身的大夫，更加是军医。
　　看到春秋，他下意识的挥手要喊王妃，但是想到这里是军营，只能笑着喊：“秋春卫，你好啊。”
　　郝一生长得很白嫩清秀，个子不是高，还不到一米七，笑起来还有腼腆的小可爱。
　　窈淑正闷头吃，听到他的声音，抬头，手里的馍馍差点掉了，一余额跳起来，抓着郝一生的衣服把他拎起来：“你……”
　　郝一生猝不及防就被提了起来，吓尿了：“壮……壮士……”
　　春秋也被吓了一跳，看着窈淑，卧槽，居然看到她粗犷的腊肉色脸上出现了一抹更为深色的……羞赧？？？
　　窈淑觉得自己太突兀，赶紧把郝一生放下来，帮他理顺胸前的衣服的时候，顺便摸了他两把，虽然瘦了点，但是可以慢慢养。
　　郝一生先是被拎起来，接着又袭胸，嘤嘤嘤的躲到春秋身后，这壮士看着他的眼神很阔怕啊。
　　窈淑咬着唇，用她娇滴滴的声音说：“这位公子，你可曾许了人？你看俺咋样？俺能打，能赚钱养你。”
　　郝一生哭了，他就是来打个半餐，这就被看上要被菊爆？
　　他赶紧摇头：“壮士，小生，小生不搞基。”
　　拜春秋这个老司机所赐，郝一生已经知道男人间的搞基了。
　　窈淑不懂，说：“啥是搞基，还有，俺不是壮士，俺是个黄花大姑娘，成还是不成，你给俺一句话。”
　　郝一生不敢置信：“怎么可能，你长得比小生还壮，胡子还要长。”
　　郝一生再小白脸那也是个男人，几天不刮也是看得出胡渣的，但是窈淑的胡子比他的胡渣还明显，姑娘？？
　　窈淑不在意的摸了一把自己的胡子，说：“俺是几天没整了，等哪天俺得了空倒腾好你就知道，俺绝对是姑娘。”
　　郝一生：我信了你的邪。
　　大壮看到郝一生如此抗拒，拉了拉窈淑的袖子，在她耳边嘀咕了几句，窈淑先是皱眉，然后眼睛一下子亮了，不停点头的打量郝一生。
　　郝一生赶紧护胸护屁股，然后求救的看着春秋，王妃救我。
　　他们音量很低，但是春秋五感本来就很灵敏，自然听到大壮说：寨主，你现在跟他墨迹这么多作甚，他不回答肯定就是没婚配，等晚上，你鸟悄摸进他营帐，按着先把他睡了，人就是你的。
　　春秋差点没笑了，看不出来，窈淑居然好郝一生这种文弱小白皮，果然人都是要找互补的？
　　看到一脸腊肉色，身材比郝一生还要高的窈淑，两个人的肤色差得都不在一个色板上了，啧啧啧，可怜的郝一生，居然被窈淑看一眼就看上了。
　　郝一生看到春秋眼里的怜悯，还有那壮士姑娘恨不得吃了自己的眼神，要哭了，拉了拉春秋的袖子：王妃，再爱我一次。
　　春秋会阻止嘛？她当然不会，因为她知道，郝一生还是单身狗，想到文弱的小白皮郝一生被窈淑拎起来丢到床上，郝一生一边被压一边哭喊着你得到了我的身体也得不到我的心，春秋就不厚道的笑了，画面太美好她想要看啊，哈哈哈哈。
　　作者有话要说：emmm，有了个新的脑洞，娱乐圈的，放在预收里了，有兴趣可以预收啊，这篇文完结就会开。
　　有兴趣可以戳专栏收藏→渣女影后（娱乐圈）
　　说起影后郁冰夏，吃瓜群众的第一反应都是：渣女。
　　郁影后年少成名，性格跋扈，行事作风向来随心所欲，又仗着雄厚的背景，抢同期资源、打压新人甚至嚣张跋扈的在片场掌刮导演。
　　这都还不算什么，最让人诟病的是郁影后私生活极度紊乱，男女不忌，换对象换得比大姨妈来的还频繁。
　　当郁影后一觉醒来发现自己把跟在身边两年的高颜值保镖傅伊宁给睡了之后，发挥渣女本色的威胁：做我的情人或者被炒鱿鱼，二选一。
　　傅伊宁看着她张牙舞爪的模样，失笑：金主好。
　　刁蛮任性的恶女影后X不好好做总裁的保镖
　　排雷：
　　1、同性可婚可育，会有生子，别问怎么生，问了就是玄学


第39章 
　　虽然春秋很想看好戏，但是现在也不是时候，只能让郝一生先回去，郝一生赶紧如临大赦，感激的看着春秋，然后赶紧溜了溜了，怕走晚了就贞|洁不保，那壮士看他的眼神像是要把他吃了，好阔怕。
　　窈淑看着郝一生走了，有点可惜，难得遇到个看上眼的小白皮，窈淑会喜欢这一类，主要都是她爹说的，得找个不一样sai的。
　　想她爹就是个五大三粗的莽汉子，她娘也是膀大腰圆，结果她就长得这么粗犷了。
　　她从小就看不上身边的小伙伴，一个二个要么黑要么丑要么猥琐，大字不识一个不说，连她都打不过，丑拒丑拒。
　　她倒是想绑一个书生上去做压寨相公，结果蹲了几年也没蹲到合适的，难得在这个军营还碰到了她的菜，窈淑觉得，这趟值了。
　　春秋看他们吃得差不多了，就带他们去领物资，然后跟他们一起扎帐篷，等帐篷扎好了，虽然看着简陋，可是比起之前的餐风露宿已经算是有正经落脚地了。
　　好几个都直接不顾形象的躺下了，就连窈淑都忍不住打了个滚，春秋盘腿在地上坐下。
　　春秋看到他们脸上的满足，问：“你们知道，我为什么要收下你们嘛？”
　　窈淑等人也跟着坐起来，大壮说：“是因为俺们身手不错？”
　　窈淑一巴掌拍他脑门：“就你那点身手，偷鸡摸狗还行，老板一个巴掌就能呼死你。”
　　然后众人你一句我一句的猜测了起来，等他们听了，春秋才说：“我会收下你们，是希望你们能帮我去执行一个任务？”
　　“任务？”
　　“啥任务，老板，你尽管说，俺们拼了命都会给你完成的。”
　　看到他们很仗义的模样，春秋笑了笑：“如果我说，这是一个你们很可能都要死的任务，你们也会去嘛？”
　　啊？大家愣了一下，窈淑大声说：“老板，你咋这样啊，收下俺们就是让俺们去送死？？”
　　对于他们的反应春秋不意外：“我只是说很大概率，虽然这个任务很危险，可是最终是生是死，还是要看你们自己的造化。”
　　窈淑已经站了起来：“那俺们不干，俺可以死，但是不能带着全部兄弟都跟着俺一起死，这是断了俺们寨子的根。”
　　窈淑一说，其他人也跟着站起来，一脸义愤填膺的模样。
　　春秋看着他们，失笑，说：“你们只是听到了风险，但是没有听到如果你们答应去做这个任务，我会承诺给你们的好处。”
　　“好处？啥好处？能比俺全部兄弟的命还重要？”
　　春秋：“如果我说，你们愿意去做这个任务的话，那我可以让人撤了你们全部人在官府的通缉令，如果你们活着回去，让你们可以正常落户平民户籍，甚至你们的家人也可以落户，你们还可以得到田地和宅子。如果你们不幸真的战死了，你们的家人也同样可以落户获得田地和宅子，而且我还让人去你们的家乡宣传，你们是为国捐躯的英雄，让当地官员嘉奖你们……这样的奖励，你们觉得重要嘛？”
　　春秋一说完，大家都沉默了，如果有得选择谁愿意做刀口上舔血人人唾弃的土匪，寨子上的人基本都是因为各种原因活不下去才落草为寇。
　　哪怕他们后悔了，也回不去了，官府已经没有他们的户籍，没有户籍他们就没法落户然后分到田地，没有田地他们又如何能过活。
　　再之，他们现在个个都是官府的通缉犯，还有他们的家人也是，他们离开之前虽然把家里人藏好了，可是没有他们这些青壮年，也不知道他们会不会被官府发现。
　　还有，如果他们能活着回去，不但可以落户，还可以有田地和宅子，让家人可以过上安稳的生活。
　　最后，哪怕他们真的不幸都战死了，家人也可以安居乐业，而且他们还会从人人唾弃的土匪变成为国捐躯的英雄。
　　他们这么辛苦的从官府手里逃出来不就是为了一线生机，为了可以日后回去找回家里人，现在眼前就有一个机会，虽然这个机会很危险。
　　春秋看到他们眼里的挣扎，也没有催促，最后窈淑一脸凝重的问：“如果俺们不答应，你会赶俺们走吗？”
　　春秋摇头：“不会，只是等战争结束，你们解甲归田的时候，你们依旧还是官府的通缉犯，会遭遇什么待遇，我也不知道。”
　　听了春秋的话，他们的气氛变得更加沉重，沉默了一会儿，窈淑说：“能让俺们先商量一下嘛？”
　　春秋点头，然后从地上起来，拍了拍屁股上面的灰：“你们今晚想好好的休息，明天早上我再来找你们。”
　　说完，她掀开营帐门出去，外面已经是傍晚了，夕阳泛着红色的光，乍一看还有点像末世降临之前的那个下午，天空的太阳突然变得血红，散发着红色的光芒笼罩着整个地球。
　　等光芒褪去，末世开始。
　　看着这个光芒，春秋嘴角略微有点苦笑，春秋啊春秋，你终究还是变成了卑鄙无耻满心都是算计的人了。
　　只是，她不后悔，在卑鄙和卫慈之间，她选择卫慈，为了守护这个女人，她愿意和恶魔做交易，只希望自己可以保这个女人安稳的度过这一生。
　　也不知道为何，随着她的功力越是恢复，她就越是不由自主的想起了末世的时候自己灰败又厌世的情绪。
　　她看着自己的手掌，这个身体没有经过末世那特殊环境的强化，真的可以承受自己的全部能力嘛？
　　要知道，在末世，所有幸存者的身体都经过环境的刺激后二次发|育的变得更高更强，越是异能强大的人体质越强悍，到她死那会儿，她都要到一米九了，卫慈这点身高对于她来说都是娇小可爱了。
　　然而，一朝角色调换，现在变成她是卫慈的娇小可爱，好心塞。
　　————————————————
　　搞定了这边，她往卫慈的营帐那边走，侍卫把今晚的吃食端了上来。
　　两个人，春秋接过，给两个人摆了碗筷，两个人没有说话，就像是正常夫妻的日常一般。
　　等春秋吃完了，撑着下巴看卫慈，卫慈还在细嚼慢咽，吃相是真的好。
　　虽然暗卫有把自己的行踪告诉卫慈，可是春秋还是下意识的把今天下午自己跟那帮人说的话又跟卫慈复述了一遍，说这话的时候，春秋有一种小夫妻间闲话家常的味道。
　　她们不一定有很多话题，但是她会把自己今天经历的事跟她细细的说，让她知道自己经历了什么又是什么感受，只有这种温馨的时刻，才会稍微冲淡春秋心里那种越发浓烈的灰败厌世情绪。
　　等卫慈放下碗筷，春秋也刚好复述完，她顺手把布巾递给卫慈：“王爷，你会不会觉得我这样做很卑鄙？”
　　卫慈接过布巾擦嘴和手，看着春秋，虽然这女人语气平淡，但是卫慈能敏锐感觉到这女人语气中的不安和失落，她怎么了？
　　春秋跟她对视，最后孩子气的噘嘴，说：“王爷，我最近老是做噩梦，梦到我在一个很可怕的地方，那里到处都是吃人的怪物，为了生存，我一直都在不停的杀戮，都要变成蛇精病了。”
　　卫慈正在擦拭手指的动作一顿，看着春秋，这就是这个女人经历的过往？
　　看到她探视的目光，春秋笑眯眯的说：“不过现在梦醒啦，我有王爷了。”
　　虽然她在笑，可是卫慈能感觉得到她不是真正的开心，她的笑应该眉眼弯弯，全身散发这喜悦，而不像现在，仅仅的只是她的脸在笑。
　　侍卫进来收拾东西，等侍卫离开之后，卫慈拿出兵书和笔墨，春秋意外的没有凑到她身边，只是趴在桌子上看着她。
　　总是习惯了她的亲昵，现在她不过来了，卫慈有点无法适应。
　　她看着春秋，春秋整个人有点发傻，感觉到卫慈的目光，春秋会跟她对视，然后咧嘴傻笑。
　　卫慈不喜欢现在的春秋，也不喜欢此刻两个人之间的氛围。
　　卫慈放下笔，朝她招手：“过来。”
　　春秋不解的坐直了：“怎么了？”
　　卫慈：“本王教你练字。”
　　说到练字，春秋下意识的就抗拒说：“我不要……”
　　说完，愣了，卧槽，卧槽……反应过来，她不敢置信的看着卫慈！！
　　我的老天鹅，这是卫三岁第一次主要邀请她一起做什么事惹！！
　　她眼睛一下子亮了的看着卫慈，脸上的喜悦不言而喻，嘴角慢慢的咧到耳边，眼睛又弯成小月亮。
　　这次，卫慈感受到了，这个女人现在开心了。
　　春秋忍着得意不要摇尾巴，傲娇的说：“既然是王爷你这么有诚意的邀请，那我就勉强练一下吧。”
　　“但是你得抓着我的手，从后面抱着我，手把手的教，要不然我学不会。”
　　这边说着勉强，马上人就走过去往卫慈怀里钻，卫慈现在比她高，春秋娇小的被她抱着，全身都是卫慈的气息。
　　她继续得寸进尺的嗲声嗲气，说：“真的很勉强的啊，王爷~~”
　　卫慈忍着把这个嘚瑟的女人推开，罢了，就当是哄这个女人，毕竟，这个女人也在自己心情不好的时候做了很多东西。
　　卫慈抓起她的手握着笔，然后开始在纸上写字，她写的是春秋，上次春秋自己写的太辣眼睛，卫慈强迫症受不了，这次非要她写得好看一点。
　　春秋要荡漾了，忍不住向后蹭了蹭：“王爷啊，以后这种勉强可以来多点，我皮糙肉厚，受得起。”
　　卫慈握着她的手一抖，如此厚颜无耻之人，春秋无辜的眨巴着眼看她。
　　作者有话要说：春秋：王爷肯定很爱我。
　　卫慈傲娇的别过头：你胡说。


第40章 
　　因为卫慈的心软，春秋借着练字心满意足的吃够了豆腐，卫慈看她越发得寸进尺，停了笔。
　　春秋知道再闹估计她得生气了，想到估计从明天开始自己就没空回来了，说：“王爷，我继续给你讲射雕英雄传吧。”
　　上次卫慈吐槽郭靖也太过愚钝，居然认不出黄蓉如此拙劣的伪装，可是心里还是很期待后续郭靖又是如何犯蠢，结果春秋讲到这里就去特训，三日不归。
　　归来之后……两个人有啪啪了一顿，完全就忽略了这个……卫慈不由得扶额，她也有失智的时候，都是这个女人惹的祸。
　　不过看在这个女人这么识相，卫慈还是很受用。
　　春秋想着这次估计离开的时间会有点久，直接讲了射雕英雄传的十到二十回。
　　黄蓉恢复女儿身跟郭靖一起去救人，中间郭靖还吞了宝蛇的血变得百毒不侵。后面郭靖还遇到当年被他杀死丈夫的梅超风，梅超风要报仇，但是不小心丢了‘九阴真经’下半部，还正巧就被郭靖捡到了。然后就是刚刚重逢的杨铁心夫妻自|杀把穆念慈许配给郭靖，但是郭靖和黄蓉已经看对眼，当然是不愿意的跑了，跑路的时候还遇到丐帮洪七公，郭靖又学会了降龙十八掌。
　　黄药师寻找女儿出山，知道是郭靖杀了自己的徒弟，要杀了郭靖。黄蓉为了男人，跟父亲决裂。接着郭靖知道自己当年家破人亡都是完颜洪路策划的，跟杨康结义，两个人北上去找完颜洪烈报仇。结果途中遇到完颜洪烈，杨康贪图富贵放了完颜洪烈，导致穆念慈觉得他卑鄙无耻的跑了。
　　郭靖行刺不成，跟黄蓉逃往桃花岛，结果遇到绝世高手周伯通又学了一门绝技，顺带知道当年江湖关于‘九阴真经’的来龙去脉。后面就是欧阳锋带着欧阳克来求娶黄蓉，洪七公给郭靖撑腰，黄药师得知郭靖修炼了九阴真经要弄死他，众人逃出桃花岛，中途意外，欧阳锋暗算洪七公，又逼周伯通来要挟郭靖交出‘九阴真经’。最后郭靖默写了一部假的‘九阴真经’给欧阳锋。
　　离开的途中，又遇到船难流落荒岛遇到黄蓉，黄蓉关键时刻学了洪七公的绝技打狗棒法继承了丐帮打退了欧阳锋，众人这才脱险。
　　卫慈听完，总感觉魏晶说的话本指不定就是她曾经经历过的，问：“你百毒不侵是因为喝了‘宝蛇’的血还是因为练了‘九阴真经’？”
　　春秋失笑：“要真是有那玩意儿就好了，我肯定不惜一切代价都找来给你。”省得这人又被暗算下奇奇怪怪的毒。
　　“还有，我练的也不是什么‘九阴真经’，连九阴真经是要长很长很长的指甲，我要练了，怎么跟你那个……”
　　卫慈秒懂，手一抖，脸黑得差点没有拔|剑，春秋无辜傻笑：“我练的那个，我也不知道叫什么，教我那个老头早死了。”
　　说到老陈头，春秋脸上出现了缅怀的表情，在经历了十几年孤儿院的残酷生存，老陈头是第一个对她们表示善意的人，如果不是老陈头的收养和教导，估计她和冬夏早死在末世了。
　　卫慈不喜欢春秋的这个表情，因为这个表情里蕴含着浓郁的悲伤，她岔开话题，说：“郭靖未免运气太过好，总能获得很好的机遇。”
　　春秋：“这就是话本的魅力啊，你得想，郭靖只是个普通人，听话本也都是普通人，看到郭靖的成长过程，他们也会忍不住憧憬，自己会不会也有机会获得奇遇然后成为郭靖那样的高手。”
　　“就好像王爷被民间成为战神，军中也有很多人是慕名而来跟随王爷，这就是偶像的力量。”
　　“偶像？”
　　“对，就是你觉得那个人很好，然后会忍不住成为那样的人，或者为了跟他更接近而做些什么。”
　　卫慈已经懂了，看着春秋，说：“那本王是你的偶像？”
　　春秋摇头：“才不是，像王爷这样活着多累。”
　　卫慈脸色一下子黑了，春秋无奈：“本来就是啊，要是我有你这实力，早把皇帝弄死自己上位，还等着他算计我？”
　　卫慈……为何这个女人能把造反说得如此的理所当然？？
　　这就是两个人差距的东西，在春秋的世界里理所当然弱肉强食不存在那么多的道德是非，但是在卫慈的世界里，正统二字、道德仁义、师出有名是理所当然。
　　————————————————
　　第二天早上，春秋陪卫慈吃完早饭，做了简单的告别之后就去了黑风寨那些人的营帐里。
　　窈淑一行人都蹲在地上啃着馍馍，看到春秋，窈淑三两口啃了馍馍，然后站起来，说：“俺们跟你去做那个任务，可是你拿啥给俺们保证如果俺们真的都死了，你能让俺们的家人落户和宣扬俺们不是土匪是大英雄。”
　　春秋摊手：“你觉得如果王爷不同意我能说得出来？而且，王爷在民间的传闻你们也知道，她没必要忽悠你们几个吧。”
　　窈淑等人对视一下，窈淑点头：“行，俺们跟你干，说吧，怎么干？”
　　春秋看到他们一副视死如归的模样，失笑：“还不是时候，你们也别压力这么大，我只说很危险，没说你们一定死，在任务之前，你们跟着我训练，我会尽量提高你们的应变能力，让你们能更好的活下来。”
　　等他们吃完，春秋带着他们去校场，春秋到的时候，游济也在找春秋，因为卫慈的命令，游济连夜确定了特训的人选，从中挑选了五千人做特训队伍。
　　这五千人都已经聚集了，游济也提前说了特训的重要和未来做先锋队的风险，这些人也都一腔热血的要保家卫国实现自己的抱负。
　　春秋不多言，先说了一番，如果大家表现得好，她会一天讲两回射点英雄传，大家都高兴疯了，喊着秋春卫好样的。
　　闹完，春秋就开始分队，五千人分成1:4的敌对关系，有着上次的经验，春秋直接让他们照着开打，等他们打起来，春秋单独去训练黑风寨这些人。
　　真的要成功奇袭，黑风寨这点人肯定不够，春秋后续还要从那五千人里挑一点人过来，凑成一百人左右的队伍。
　　为了训练黑风寨的人，春秋还让游济给她派了两个高手，他们的训练就是从这两个高手守着的谷堆那里，烧了谷堆然后逃离，春秋让这两个高手不要放水，抓到就猛揍，黑风寨的人不想挨揍就得尽全力。
　　为了特训的效果，春秋从今天开始都是跟那些人同吃同睡，这次的训练周期长一点，春秋会给他们适当的休息时间，晚上大家篝火晚会，春秋会给他们讲射雕英雄传，大家话话家常。
　　春秋还会讲一些现代的笑话，也会给他们唱军歌，努力的让这次特训变得有血有肉，调动大家的热情。
　　————————————————
　　这是春秋进特训营的第三天，暗卫会每天四次跟卫慈汇报春秋的一言一行，又是一个晚上，卫慈看着只有自己的帐篷，不由得苦笑，什么时候自己习惯这个女人的存在了。
　　以往的二十五年，她一直都是自己一个人，她以为自己早已经习惯，没想到，不过短短几个月就因为另外一个人被打破了。
　　卫慈第一次体会到了一种叫寂寞的感觉，不由得摸着自己的肚子，虽然小家伙还不会动，但是心跳已经很强烈了，想到春秋会时不时会摸着自己的肚子跟小家伙说话。
　　卫慈也忍不住看着自己的肚子，低声说：“我好想有点想她了，你呢？”
　　小家伙当然不会回答她，卫慈说完自嘲的笑了，什么时候自己变得如此软弱了。
　　————————————————
　　特训很快进行了将近半个月，这半个月所有特训的人都感觉到了自己身上质的飞跃，他们的反应能力更迅速，动作也更加的敏捷。
　　春秋又从特训的队伍里挑了八十五人加入奇袭的队伍里，当然她事先也跟这些人说清楚了，这些都是年轻人，愿意为了大义和抱负抛头颅洒热血。
　　特训了半个月，黑风寨的人已经成功了一次从两个高手防守的谷堆烧了然后退走，等其他人加入的时候，春秋直接调动了全系演习。
　　她让其他特训人员排成运粮的队伍，然后这一百人去奇袭，一开始肯定都是全军覆没，然后春秋找寻规律，教他们如何避雷。
　　慢慢他们自己也摸出规律，能烧了粮草，但是也是全军覆没，春秋带着他们一遍又一遍的找寻一线生机的机会。
　　可惜人数悬殊实在太大，他们最好的成绩是烧了粮草，只剩下一人存活，很惨烈。
　　在特训的第20天，南盛收到线报，鞑子那批粮草启程了，不出七日就能路过他们计划要奇袭那个狭窄的峡谷。
　　大家的气氛变得沉默，最后窈淑站出来，一拍胸口，说：“他奶奶的，总算等到这帮孙子来了，干死他们。”
　　大家都知道窈淑的姑娘，一个姑娘都能如此豪气干云，他们在胆怯就是怂包了，大家一起打着气，干就是了。
　　春秋看着他们热血的模样，眸色闪了闪，对啊，考虑这么多做什么，干就是了。
　　两日后，奇袭的队伍出发，当然卫慈知道春秋居然在奇袭队伍的时候，她气得摔了杯子，咬着牙对十三：“去把王妃抓回来。”
　　十三跪在她面前：“主子，王妃出发前说，如果主子坚持要属下把她抓回来，她会马上自刎，主子确定生死不论嘛？”
　　卫慈备受打击的后退了两步，最后抵在营帐上：“卫春秋，好，好，你好样的。”


第41章 
　　在卫慈勃然大怒要把春秋抓回来的时候，春秋已经带着奇袭小队连夜出发了，这里离那个地方并不远，为了不暴露行踪，一行人甚至都没有骑马，直接施展轻功前进的。
　　当时春秋选人的时候也都是选的轻功好的人，毕竟放火烧粮这种事不需要武功太高，最主要是放完火就跑，这才是爽歪歪。
　　跟他们一起出发的还有游济和几位将军挑选出来的四位高手，这些高手可以为他们争取逃跑的时间。
　　这是事关鞑子战争结果的粮草，不管是收集还是运输都是绝密的，如果不是这暗线在北疆深耕了二十几年根本挖不出来。
　　选择的路线也是他们经过多方考量的，一方面这条路很隐秘，另一方面这条线路是捷径，比正常线路要少了将近十天的路程。
　　鞑子对于这场战争越来越耗不起，必须争取在最短的时间攻打南盛。
　　粮草运行的路线都有鞑子的士兵开路，各个适合埋伏的点都被鞑子的人提前驻守，除了春秋他们现在要去的这个点。
　　这个点是两边是笔直又光滑的峭壁，那峭壁越高的地方越细，到那顶峰平坦可以站立的地方不到一米宽，来这里埋伏很容易被人发现，而且这里也藏不了几个人。
　　就因为这样，鞑子没有在这个点设防，春秋带领的人日夜兼程的奔走了三天，提前两天到达了这个点。
　　之前春秋没到现场看过，只是听了描述，现在一看，心里一沉，情况比她预料的要差一点。
　　两边的峭壁太光滑了，白天根本就无所遁形啊，鞑子为了安全不敢连夜赶路，为了怕打草惊蛇，他们的探子已经撤了，现在也没办法估算他们扎帐的地方。
　　但是无论如何，为了卫慈，这次奇袭，必须要成功。
　　为了大家轻装上阵，春秋要求每个人都不带武器，身上背着的是绳索和易燃的桐油还有干粮，她轻轻一挥手，轻功最好的大壮上去探查这两边峭壁的情况，其他人原地休息吃点东西，赶了两天路，大家还是很累的。
　　半个时辰之后，大壮回来了，他怕自己最笨不会说，直接在地上画了那两个峭壁大概的轮廓，意外的，画得还不错。
　　春秋略惊讶的看着大壮：“没想到啊，你小子还有这个天赋。”
　　大壮猥琐的笑了，窈淑不客气的拆穿：“那是这小子经常鸟悄偷看其他姑娘洗澡，别人没他这功夫看不到，他嘴巴又不会说，只能逼他把看到的画下来，他被揍多了就会了这本事。”
　　春秋哭笑不得：“你没事干嘛要偷看，直接去青楼啊，里面的姑娘都是极为标致的，我之前去还看到一个鞑子过来的姑娘，那眼珠子碧绿碧绿，贼好看。”
　　大壮猥琐的嘿嘿一笑：“老板，你还去过青楼啊？”
　　“去过啊，那会儿我在码头扛货物，存够钱就去青楼找那些姑娘，也就三五天去一次。”
　　在场都是年轻人，碍于世俗觉得不雅的，但是又忍不住好奇的想要一探究竟，这段时间大家日夜相处也知道春秋性子很是坦率豪爽，连她都说好，那估计就真的挺好玩的，大家眼睛发亮的看着春秋。
　　春秋搭着大壮的胳膊：“等仗打完了，我请你们去青楼喝酒看舞听曲儿。”
　　众人赶紧点头，春秋回归主题，关于这次的奇袭，春秋是奇袭的总负责人，现在虽然地形知道了，可是还要知道敌人前进的情况。
　　这所有人里大壮的轻功是最好的，春秋拍了拍他肩膀，说：“你先休息一会儿，这两天估计你得辛苦点，定时去监控鞑子运粮队的情况。”
　　大壮拍着胸口说：“包在俺身上。”说完，眼神闪烁的说：“老板啊，你真请俺们去青楼啊？那俺能跟姑娘睡觉不？俺都十九了，除了俺娘，其他女的俺都没摸过。”
　　窈淑直接铁砂掌一掌呼他脑袋：“你他奶奶的，俺不是女的？”
　　大壮看着窈淑，好歹也是偷看过不少姑娘的，无辜的抓着脑袋：“寨主，真的姑娘不长你这么明显的胡子啊。”
　　窈淑毛发很旺盛，皮肤又黝黑，这些天日以继夜的练，确实糙得只能脱了衣服才能证明是妹子了。
　　窈淑自从馋上了郝一生的身子之后，想着这小白皮文文弱弱的，自己不能太粗糙，已经尽量克制自己的脾气，结果大壮这嘴，窈淑直接一脚要踹过去，春秋赶紧把大壮拎开：“回头再闹，大壮想着是宝，你别给我玩坏了。”
　　大壮有了春秋这个大靠山，得意的躲在春秋身后。
　　春秋看着大壮：“你赶紧修整，等完事儿，保证让你可以跟姑娘睡觉，一次一个不够那就一次两个，只要你动得起来，爷不差钱。”
　　众人惊呆了，春秋曾经流连青楼这已经很彪悍了，还这么有群X的经验是怎么回事？？？
　　大壮咽了咽口水：“老板……你，你还跟两个姑娘一起玩过？？？”
　　春秋点头：“玩过啊。”
　　卫慈跟她家大闺女，也算两，虽然她家大闺女还只是个胚胎，那也是妹子，她跟卫慈啪啪，大闺女围观，也不知道会不会妨碍胎教了，糟心。
　　众人再次目瞪狗呆，秋春卫是个狠人也是个妙人。
　　————————————————
　　众人打闹了一番之后缓解了那种沉重的感觉，大壮稍微休息一番，就探路了。
　　春秋跟其他几个骨干研究了一下大壮画的图，春秋心里有个计划，但是要自己亲自考察了以后才能看能不能实施，她让其他人先原地休息，然后自己去了那两处峭壁。
　　她直接找到了峭壁最狭窄的地方，这里是峭壁的中上段，有个直径大约两米的瓶颈处，有点类似是漏洞中间最狭窄的地方。
　　春秋比了比，如果是末世，以自己身体的强悍，一拳砸下去，随便都能砸断，但是现在，她只恢复了60%左右前世的实力，而且还不知道这个身体能不能承受这种强度。
　　她看了一圈，差点想说，天助我也，她居然在旁边看到一个石碓，上面最大的石头大约有一米多直径。
　　她马上跳到那石碓，把最大的石头举了起来，对着那最狭窄的地方比了比，只要角度找得好，完全可以用这些石头撞断那漏斗狭窄处。
　　春秋抱着大石头，找了一下角度之后，心里演练了一下，有了大概方案之后就回众人休息的地方。
　　她刚刚回来，就看到大壮匆匆奔回来：“老板，鞑子的军队提前了，按照他们的速度，不出两个时辰就能到这里。”
　　众人大吸一口气，这么快？比预计的快了两天之多，如果不是他们提前出发，估计就扑空了，鞑子也是很狡猾，对内也能放出□□。
　　幸好春秋刚刚走了这一趟，她看了看天色，两个时候正好是傍晚，光线没有白天这么强烈，对他们也是很有力的幻境，她赶紧召集众人，简单的说了一下自己的计划，众人又一次目瞪狗呆……
　　春秋的计划是她用大石头撞断那峭壁……虽然那处是狭窄，可是也两米多宽，而且都是石头……
　　虽然知道春秋力气大，但是光凭人力撞断？？怎么想都很玄幻啊！！
　　一百个人分成五组，春秋带着黑风寨的人，其他四个高手带着另外四组人，大家都隐匿好，等着春秋的信号行动。
　　————————————————
　　不到两个时辰，鞑子的军队就出现了，估计他们想过了这一小段路再扎营所以天黑快了也没有停下来。
　　整整几百辆板车装满满当当的粮食，守卫在一前一后，看着人还不少，不知道为何，看到这个军队，春秋的第六感预警了，总感觉有什么不对劲。
　　但是现在箭在弦上，不得不动手，看着前面的守卫的军队走了三分之二了，春秋吸了一口气，运功，拎起大石头跟丢铁饼一样丢出去的砸在那狭窄的地方。
　　哄……巨响和震动引起了下面军队的注意，马匹惊慌的嗷叫，军队看着四周：“小心，有情况……”
　　一次没有砸断，春秋紧接又是两个大石头，轰……那狭窄处断裂，巨大的断石山和各种碎石地动山摇的砸下来。
　　大石砸下的瞬间，隐匿的众人也瞬间从山上一跃而下，巨石正好砸断了运粮车和前面守卫的联系，众人杀车夫然后把身上背着的桐油泼洒在运粮车上开始点火……
　　“有刺客，给我杀……”
　　“啊……着火了……”
　　南盛这边的人有负责清理官兵的，有负责泼油点火的，一时间，小小的山谷里火光冲天，空气中弥漫着食物被燃烧的香味，不知道为何，进度很顺利，可是春秋那不好的预感更加的强烈。
　　她只能咬牙一拳一个敌人，运粮车很快被烧了一半，后面的护卫要赶上来了，前面被巨石阻断的护卫也有些脱困赶过来，春秋大喊：“撤退……”
　　她才喊完，铺天盖地的的网撒下来。
　　敌人有备而来，或者说，这根本就是一个陷阱。
　　————————————————
　　在春秋等人陷入困境的时候，卫慈和一种将士正在商议策略的时候，一个士兵飞快的跑进来：“王爷，急报。”
　　卫慈心里略微有点不安，离得最近卫慈的心腹谋士拿过那急报，看清内容之后，瞳孔一缩，大喊：“王爷，糟了，这次鞑子的粮草是鞑子发出来的饵，目的就是为了抓秋春卫。”
　　卫慈倒吸一口气，腹中一阵剧痛，身形晃了一下。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-07 23:39:42~2020-05-08 21:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sleeppy 14瓶；风雪飞花 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　看到那些网铺天盖地的砸过来，春秋就知道中计了，她大喊：“分散跑，跑一个是一个……”
　　她和那四个高手一跃而起，她抓住网，运力一扯，把持网的六个人都拉得身形不稳但是个个都把网那头绑在自己身上的放不开，春秋冷笑，要的就是你们不放手。
　　她直接就着网把这六个人都拎了起来，然后像舞鞭子一般把这些人当武器一样大范围的攻击那些护卫，很快撕了一个口子出来，她的那些人马上趁机逃跑。
　　“这个不是人，六个人都被她轻松的舞了起来。”
　　这是鞑子护卫心里共同的想法，虽然都知道她单手举起二百斤的勇士，可是谁又能知道现在六个人，她一样轻松的把人当鞭子甩。
　　窈淑捡了一把刀也在卖力的杀敌，她是身手在黑风寨一行人里是最好的，虽然用得顺手的杀猪刀没带上，但是鞑子的刀使起来剁人也一样好用，大喊：“老板，这边……”
　　春秋看过去，窈淑和铁牛把身上的桐油点燃抛到半空，春秋的人形大摆锤直接飞过去，把那桐油向鞑子护卫那边砸得火油四溅，马上传来惨叫声。
　　其他没有逃走的人也纷纷把没用完的桐油点燃了抛到半空，一时间，以春秋为中心散发的火油攻击，生生的把鞑子的护卫逼得不敢靠近。
　　必须要尽快脱困，除了已经逃了的几个，死伤几个，其他人都自发靠近到春秋身边，春秋跟四个高手一对视，迅速以春秋为前锋，四个高手为侧翼的开始突围。
　　春秋这个人形网鞭的杀伤力越来越大，配合四个高手的辅助，还有身后一众训练有素的奇袭小队，鞑子的损伤越来越大，这小子太生猛了，活捉是不成了，首领大喊下令：“放箭……”
　　咻咻咻……后面大量的箭矢射过来，春秋暗骂一声艹，众人也赶紧躲开，春秋舞着那六个早就死透的鞑子替大家挡了一些箭，但是还是有几个人中箭了，就连春秋也被箭矢划伤了身体。
　　但是现在不能停下来，否则迟早就被鞑子给围起来弄死，其他人也知道，所以哪怕受伤，大家也还是一心要突围。
　　鞑子将领这边又下令不停的放箭，这边又几个中箭，春秋和四个高手也都不同程度的受伤，但是前面的敌人被清春秋等人清理得差不多，脱困的口子出来了。
　　春秋大喊：“快走……我来断后……”
　　众人一咬牙，知道这时不是优柔寡断的时候，赶紧逃逸，只剩下一个奇袭的队员悄悄靠近春秋，春秋大开杀戒还要分心自己队员有没有都逃离完……
　　这个人距离春秋只有一步之遥的时候，突然就向春秋挥刀，春秋第一时间察觉到了危险，可是防不胜防的还是被划伤了腹部，春秋直接一只手抓着这个人的头拎起来：“没想到你居然是叛徒。”
　　这个人还想求饶，春秋直接捏爆了头，红|白的脑|浆爆了她一手，那股她一直压抑着不侵蚀她理智的煞气也尽数从她身上散发出来。
　　虽然鞑子这边的兵个个都好手，可看到春秋就这样徒手爆头，还是冲击很大，下一刻，这个人身上散发的煞气让最近的人觉得自己仿佛身处地狱，全身散发寒意忍不住胆怯的要后退。
　　春秋直接丢了那个人|肉网，舔了一下有点干的嘴唇，缓缓向着前面走去：“好好的打架不行嘛？非要玩这些无间道，还真是让人讨厌啊。”
　　她的话语很轻，但是在场的每一个人都听见了，鞑子看着她走近，仿佛看见了最可怕的恶鬼，不由得后退。
　　可是来不及了！
　　下一刻，春秋突然极速前进的左右手抓着两个鞑子的头就开始爆浆，然后用这两个人做铁饼的丢出去砸更多的护卫，杀戮正式开始。
　　————————————————
　　知道奇袭就是鞑子下重本来给春秋下的陷阱，卫慈的身形晃了一下，腹中传来一阵剧痛，脸色一下子煞白，她用力的很呼吸，借着坐下的动作掩饰自己的难受。
　　“查……”
　　大家瞬间就明白了，肯定是有内奸泄露了消息，而且这个人的身份还不低，能知道他们奇袭的计划而且还猜到春秋会出现在奇袭队伍里。
　　鞑子的运粮计划，除了卫慈和一众心腹之外，还有刨烩和皇帝一派另外的一个将军也知道，这条暗线是刨烩还是副将时的老将军埋下的，发回来的密报刨烩也第一时间知道，虽然卫慈等人计划奇袭的计划很隐秘，但是有了这等绝密信息，刨烩哪能猜不出来是要奇袭。
　　卫慈对自己心腹足够的信任，她冷静的让手下的人重点去查刨烩和那名将军，这些天跟他们接触每一个人都要查。
　　吩咐完手下彻查之后，卫慈强撑着回了帐篷，刚刚一回帐篷她就忍不住跪在地上，腹中的剧痛几乎要吞噬了她，十三和影一马上出现把她搀扶到床上。
　　“影一，你去找郝一生……”影一马上行动。
　　“十三，带暗卫去找王妃，哪怕是死……”说到这里，卫慈的声音里忍不住颤抖和浓郁的悲哀，她闭眼深吸一口气，为了平复内心的悲恸也为了腹中的剧痛：“哪怕……死，也要把她带回来。”
　　十三领命出去召集其他暗卫行动。
　　卫慈终于忍不住抱着剧痛的腹部蜷缩着，脸色已是煞白，汗水浸湿了她全身，她努力深呼吸，但是腹中的疼痛不减半分。
　　郝一生很快被影一连摔带撞的进来，看到卫慈的情况，郝一生吸了一口气，他跟在卫慈身边近十年，从未见过她如此狼狈的模样。
　　哪怕之前奇毒折磨的时候，她都面不改色的忍了下来，但是此刻，她形象全无，脆弱的蜷缩着。
　　郝一生想伸手给她把脉，卫慈突然伸手抓着他的肩膀，她是习武之人，这力气大得郝一生感觉自己的肩膀都要被捏碎了。
　　卫慈的声音有着悲伤、急切：“无论如何，保住这个孩子。”
　　那个女人很喜欢这个孩子的，一定，要保住这个孩子。
　　郝一生忍着肩膀的巨疼，点头：“王爷，属下会尽一切努力保住您和小郡主的。”
　　卫慈这才放了手，郝一生给她把脉，卫慈的气息很紊乱，以往有王妃再还好说，王妃的内功可以帮王爷平复气息，可是刚刚来的路上影一说王妃出事了。
　　郝一生知道王爷肯定是因为这样情绪大起大落才会影响腹中的胎儿，他从药箱里拿了一瓶安胎丸出来，这还是王妃之前提醒他的，说王爷就是个别扭鬼，未雨绸缪的让他去钻研研制安胎的方子，没想到还真的用上了。
　　郝一生把药丸递给卫慈：“王爷，您这是因为情绪波动太大动了胎气，这是王妃……王妃之前让小人研制的安胎丸，您服下去，可以暂时平稳胎儿。”
　　卫慈咽了两颗下去，不语，静待腹中的疼痛缓解
　　郝一生欲言又止，最后还是咬牙，说：“王爷，属下相信王妃吉人自有天相，定会平安回来，王爷还是要保重好自己和小郡主，不然等王妃回来估计又要跟你闹了”
　　顺便的还会觉得自己没有照顾好卫慈，然后把自己丢到那个女壮士营帐去，他就是一个大夫而已，他太难了。
　　影一知道卫慈的脾性，示意郝一生出去，影一也躲回暗处，除了春秋，卫慈鲜少在人前显露自己的情绪，尤其是虚弱的时候。
　　嘴里还残留安胎丸的药味，腹中的胎儿也慢慢平复下来，卫慈周身的气息却前所未有的冷，但是能给她暖的人此刻，生死不明。
　　————————————————
　　卫慈的人雷厉风行的查，甚至还动用了影卫，不到一天，就查到了一丝端倪，虽然还没有明确最终指使的人，但是所有的矛头都直指刨烩这一派。
　　第二天的议事会，不等其他将军谋士开口，卫慈就一言堂的决定：打，南盛不日就要主动出战鞑子，而且这次主战部队是一直在给西北军扯后腿的皇帝一派那五十万老弱残兵。
　　谋士和将士马上都反对，卫慈也不急着解释，马上叫人进来，然后当着一种谋士将领的面交给这个人一个任务：“本王要你在两日内把这一番话传遍那边五十万士兵每一个人的耳中。”
　　“你们的日子倒是安逸，心安理得的享受着朝廷从你们的父母兄弟姐妹亲戚甚至其他平民百姓那里收上来的赋税和物资，要你们是来打仗你们却像个废物一样虚度时光，你们不配做一名军人，不如去做吸血的蚊子或者水蛭，南盛国以有你们这些人为耻。”
　　众人听完都一愣的看着卫慈：“王爷，此举恐怕不妥。”
　　卫慈淡淡的看了众将士一眼，身上不怒而威：“你们在质疑本王的决定？”
　　众人被她散发的威严吓得一起跪下：“属下不敢。”
　　卫慈看了她丰富的那将士，那将士马上领命：“属下保证完成任务。”
　　“起来吧。”
　　虽然卫慈已经下了命令，但是在场的都是她多年的心腹，还是有个老臣忍不住出来问：“王爷，突然下这等命令，恐怕会落人口舌，尤其是……”皇帝那边。
　　卫慈冷笑，她就是太过于平衡跟皇帝的关系，太过在意民间自己的风评，所以这些年才一直被掣肘。
　　那个女人说得对，自己就是想太多，不爽就干啊，谁的拳头硬听谁的。
　　如果那个女人真的出事了，那卫慈就要那一派系的五十万人给她陪葬。
　　作者有话要说：emm，这篇文的正文已经撸完草稿了，嘿嘿。
　　接档文，有兴趣可以戳专栏收藏→渣女影后（娱乐圈）
　　说起影后郁冰夏，吃瓜群众的第一反应都是：渣女。
　　郁影后年少成名，性格跋扈，行事作风向来随心所欲，又仗着雄厚的背景，抢同期资源、打压新人甚至嚣张跋扈的在片场掌刮导演。
　　这都还不算什么，最让人诟病的是郁影后私生活极度紊乱，男女不忌，换对象换得比大姨妈来的还频繁。
　　当郁影后一觉醒来发现自己把跟在身边两年的高颜值保镖傅伊宁给睡了之后，发挥渣女本色的威胁：做我的情人或者被炒鱿鱼，二选一。
　　傅伊宁看着她张牙舞爪的模样，失笑：金主好。
　　刁蛮任性的恶女影后X不好好做总裁的保镖
　　排雷：
　　1、同性可婚可育，会有生子，别问怎么生，问了就是玄学
　　感谢在2020-05-08 21:53:10~2020-05-09 20:54:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐凝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　卫慈的人对她的命令执行起来雷厉风行，不到半日，那边的军营里就传得沸沸扬扬，众人的情绪很复杂，有被说的义愤填膺的，有老油条无所谓的，有热血的，有不理会的，有羞愧的……
　　刨烩一直在校场，他是个练武狂人，练武的时候脾气极其暴躁，士兵都不敢在他练武的时候打扰他，等他停下来的时候已经快要中午了，士兵才跟他汇报这个消息。
　　他听完这个消息，马上换了衣服就往卫慈这边走，以这个传言的速度，能做到的只有西北军最高的统帅卫慈，两派军营的管理一向是河水不犯井水，刨烩倒是想知道，卫慈这是什么意思。
　　刨烩直接冲进卫慈的营帐，但是在门口被卫慈的侍卫拦了下来，刨烩想要强行冲进去，两个侍卫直接出刀，附近的十几个侍卫也马上拔刀围着刨烩一行人：“刨将军，王爷吩咐，不通报擅闯者一律杀无赦。”
　　这十几个侍卫个个都是好手，刨烩就带了几号人，而且卫慈是尊贵的王爷，真要出了什么事，吃亏的还是刨烩，他咬牙看着眼前的侍卫：“那……劳烦你，去给我通报。”
　　那领头的收了刀，做了个抱拳的动作，转头，对着营帐喊：“王爷，刨将军来访。”
　　帐篷里没有回应，刨烩失去耐心想要硬闯的时候，侍卫又挡在前面。
　　刨烩差点破口大骂，营帐里才传来卫慈淡漠的声音：“让他进来吧。”
　　“是，王爷。”
　　侍卫掀开营帐的门：“刨将军，请。”
　　刨烩一甩披风，冷哼一声。
　　卫慈正拿着兵书，甚至都没抬眼看刨烩，刨烩直接抱拳行礼，开门见山的说：“王爷，您这是什么意思？”
　　卫慈这才从兵书里收回视线，看了刨烩一眼：“炮将军不是一直吵着要作为主帅出击鞑子，那刨将军就去吧，明日的出击全面由刨将军带领的军士出战。”
　　“明日？怎么会如此匆忙？王爷您怎么没有提前跟末将商议。”刨烩惊呼，
　　卫慈冷笑：“何时本王的决策都需要提前跟刨将军商议了。”
　　感觉到卫慈的怒气，刨烩马上抱拳低头：“末将不敢。”
　　“刨将军一直叫嚣本王不给你机会打头阵，现在本王让你出战，你反而畏缩了，看来刨将军也吸血吸成个废物了。”
　　刨烩知道这是卫慈的激将法，可是，他很清楚自己军营里都是什么料，让他们主力简直就是送人头，他咬牙：“王爷，此事攸关重大，恐怕，还是得请皇上定夺。”
　　“看来刨将军吸血吸多了，脑子都吸没了，这西北的军营里，本王说了算，刨将军既然不愿意，那刨将军便做逃兵吧，连同你那五十万废物一起做逃兵。”
　　刨烩瞪大双眼，怒目看着卫慈：“这是污蔑，欲加之罪，贤王爷，你这是要公然忤逆皇上？”
　　卫慈的意思是不出战就把他们当逃兵处理，南盛对逃兵惩罚很重，永世通缉，抓到就是问斩，而且还要祸及家人。
　　卫慈不怒反笑，她这些年到底隐忍了什么，领头的用皇帝来压她，言官用民间舆论来压她，每个人都想压她一头，她突然很想那个女人，很想很想。
　　那女人说，只要拳头够硬，历史都是由胜利者书写的。
　　刨烩有点捉摸不定卫慈的反应，皇上会派这么多人驻守西北不就为了牵制卫慈，以往卫慈一直平衡两军之间的平衡。
　　他虽然不忿每次出战他们都是打扫战场的后勤，可是很明白，不管是卫慈还是皇帝都不会让这些人主战，为何卫慈突然就变了，这是要让五十万人送死。
　　卫慈径自笑够了，淡淡的看着刨烩：“刨将军该回去点兵了。”
　　刨烩还想据理力争，可看到卫慈的模样，知道这个人铁了心，不行，不能让卫慈胡来，整个西北百万雄师里，除了皇帝一派卫慈一派还有中间派的言官，这些人就是天下人的口舌，刨烩还真不信卫慈能不管不顾。
　　————————————————
　　结果刨烩还是想得太简单，等他到言官的帐篷区想要面见言官的头子，言官的头子把他带到言官的议事帐，所有人都在奋笔疾书，刨烩拿到其中一张。
　　上面写的居然是刨烩带领手下做了逃兵，是南盛之耻。
　　刨烩目眦欲裂的丢了那信件，直接出剑指着那言官，说：“尔等休得污蔑本将军。”
　　那言官头子也不慌，又拿过一张，上面写着的，骠骑大将军刨烩带领手下大败鞑子，是南盛的英雄。
　　言官恭敬的说：“将军，下官静待您的归来之日。”
　　这是跟着卫慈一起逼自己妥协，刨烩收了剑，义正言辞的斥道：“吕大人，言官乃天下口舌，不参与任何党派之争，还希望吕大人保持以事论事的态度，否则别怪本将军在皇上面前启奏此事。”
　　吕大人依旧半点不慌的做了个辑：“谢刨将军提醒，下官不敢忘言官的本职。”
　　刨烩没想到卫慈已经把持住了言官，这小子是真的疯了嘛？
　　等刨烩走了，吕大人松口气，他也很想继续站中间，可是很有骨气要站中间的那几个已经不能呼气了。
　　他也很想有骨气，但是更想呼气，再之，卫慈本来就是西北军主帅，她的命令就是西北军要执行的最高指令，下面的人只是执行而已，而他们也只不过是提前把几种结局写出来，至于最后发出去的是哪一个就要看对方的造化了。
　　不行，不能任由他这样，如果那五十万人真的折了，刨烩也落不得好下场，他大步回军营，结果才走到军营门口，就看到西北军管理军籍的户部五十名户官正坐在军营门口快速的翻阅着资料，身后是一箱又一箱的士兵军籍资料，军营的大门口还守着几千名西北军核心的铁骑小队，每个人都装备精良，身上散发着冷厉肃杀的气息。
　　那地上还有士兵压着几十名跪在地上的他这边的士兵，刨烩大步走过去：“你们这是在做什么？”
　　那些跪着的士兵，还有这边的将领都马上大喊：“刨将军，救我们，户部和铁骑突然闯进来说我们是逃兵。”
　　户部的头子走过来，行礼，说：“下官廖吉拜见刨将军，王爷下达了军令点兵明日出战的人，这些人叫嚣着不上战场，依照西北军纪和南盛律，当以逃兵处理，其罪当斩。”
　　这些人马上辩解：“刨将军，我们没有说不上战场，我们是要等刨将军给我们做主。”
　　这些人才叫嚣完，户官那边整理了一份名单，大声宣读：“宣城魏县陈村人士陈村粉，年二十七，逃兵，当斩。”
　　他刚刚宣读完，那人身后的士兵就出刀，人头落。
　　众人都被惊吓到了，不敢置信的看着这人居然真的杀人。
　　“宣城俄县朱村人士朱肠粉，年二十三，逃兵，当斩。”
　　哗……刀起，人头落……
　　被拦在后面不能向前也不能离开军营的有人大喊：“贤王如此残暴弑杀，是要造反嘛？”
　　这些人喊完，那守在军营门口的铁骑大军一起出刀，喊声呼天震地：“污蔑王爷者，大不敬，杀……”
　　这些急于不打仗的都是真的混日子的兵油子，瞬间就被杀了几十个。
　　户官那边没有受任何影响依旧莫得感情的宣读着逃兵的名字，宣读完，刀起，人头落。
　　不出一炷香，这边就死了一两百人，刨烩的脸色铁青：“好，贤王爷好样的，残暴嗜杀的把屠刀对准自己的同胞，这仗老子不打，老子要回京面见皇上，求皇上给西北军战士做主。”
　　他才往后走了几步，西北军总管军纪的蓝将军迎面走来：“末将劝刨将军最好不要冲动。”他用脚在前面划了一条长长的线：“王爷已经下达了出战令，主将是刨将军，刨将军此刻应该快马加鞭的点兵，如果刨将军坚持不从，那以此线为界，刨将军一旦跨过，将以逃兵处理，当场斩杀。”
　　刨烩随身的几名军士拔|剑：“将军，我等助……”
　　他话还没有说出来，直接被蓝将军这边的一个高手给抹了脖子，那血甚至都溅在刨烩的脸上，那人冷冷的说：“蓝将军，此人的脚已过线。”
　　他一说，其他人赶紧看看自己有没有跨线，都下意识的后退几步，蓝将军无奈的看着刨烩：“刨将军也知道王爷对军纪要求很是严明，可不要为难我等。”
　　刨烩知道现在怎么也无法违抗，只能强忍冷哼一声，脸色铁青的进了军营：“点兵，明日将带领士兵出战鞑子。”
　　刨烩也只是先假意屈服，他让手下的副将去点兵，自己私底下安排心腹秘密安排人想要去京城报信，结果那心腹不到一个时辰就被人砍了头，头颅丢进刨烩的营帐，刨烩不敢置信的后退几步，他终于意识到，只要卫慈认真起来，西北这里，她真的可以一手遮天。
　　————————————————
　　当天下午，卫慈收到了暗卫发回来的第一封信息，他们已经到达那日奇袭的地方，现场到处是尸首还有被烧了的板车和粮食残骸，他们检查了每一具残骸，并没有发现春秋的踪迹。
　　卫慈看得却是一喜，那个女人没有死。
　　喜完又皱眉，如果没死为何不回来？被擒？还是被困？
　　她摇头，那个女人总是她意料之外的强大，肯定不会如此轻易出事。
　　她下意识的摸着自己的肚子，脸上不免有着些许怀念，也不知道，等那女人回来看到自己如此大刀阔斧的整治西北军会不会把自己当成她的偶像。
　　我，在努力成为你希望看到的模样，你在哪里？
　　作者有话要说：王爷其实也阔以很A哒
　　感谢在2020-05-09 20:54:17~2020-05-10 10:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶、沐凝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶小杺 20瓶；莫德雷德Mordred、夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　因为卫慈的强势，刨烩不得不出战，但是堂堂南盛国骠骑大将军被卫慈如此逼迫，刨烩满心的憋屈，卫慈再强势又如何？还能强得过皇帝？
　　眼前的情况让刨烩不得不正视起来，自己之前为了彰显自己骠骑大将军的地位，多次给皇帝上书，甚至在西北军的议事会上要求做主帅出击鞑子。
　　他依仗的不过是卫慈跟皇帝之间微妙的平衡，结果现在卫慈真的不管不顾的允了他，这一仗他是箭在弦上，不得不发。
　　鞑子人肥马壮的，他带的兵什么素质他很清楚，这一仗自己肯定会输，但是不能输得太难看，否则一旦皇帝问责，只要结果是输得惨烈，不管刨烩如何参卫慈残暴，也不管皇帝如何想要维护他，这些通通都没用，惨败的结果就是板上钉钉的事实，事实是不需要辩解的。
　　他也不能当着天下的面揭开西北五十万老弱残兵的遮羞布，否则，不等卫慈出手，皇帝就先弄死他。
　　刨烩咬了牙，一锤桌子，太他娘的憋屈了，稍有不慎就会成了卫慈和皇帝博弈的炮灰，现在卫慈就是把他放在架子上烤。
　　他的副将走进来，看到刨烩一脸的怒气，手里捧着连夜点兵的信息，刨烩看到，放下。
　　副官欲言又止的没有立刻离开，刨烩看到他一脸难色，说：“有屁快放。”
　　副官：“将军，谋士那边说此战，咱们不能败得，否则皇上那边……”
　　这是又给刨烩补刀，他气得拿起桌子上的杯子就丢过去，那副官及时躲闪，否则以刨烩的身手，被砸到肯定头破血流。
　　因着刨烩的暴脾气，所以一众谋士才不敢这个时候过来，只能把他这个跟了刨烩最多年的心腹副将推了出来。
　　“不用你提醒我，本将军不是蠢蛋。”
　　副将赶紧惶恐的跪下：“属下不敢。”
　　刨烩挥了挥手：“滚出去吧。”
　　那副将却没有马上出去，脸有难色的说：“将军，诸位谋士共同的建议是启用咱们的骠骑军。”
　　刨烩这次直接是一掌把桌子拍得四分五裂，大怒：“不可能。”
　　骠骑军是刨烩的老班底，实力虽然比不上卫慈的精锐部队，可是这些人都是刨烩当年南征北战一点点培养出来的旧部好手。
　　到现在也不过两万人，被他打散分布在五十万人，这事皇帝也知道，为的是，指不定这两万人什么时候就能派上用场。
　　但是绝对不是现在，鞑子现在驻扎在这里先锋部队将近五万人，哪怕他的骠骑军倾巢而出，也打不赢，他为何要让自己的老班底去送死。
　　副将马上匍匐在地：“将军，属下是从入军营开始就跟在您身边的，知道骠骑军对将军意义非凡，可是眼前这一仗，咱们一下子被贤王摆了一道，如果又惨败，恐怕会被天下人口诛笔伐，而且皇上那边……”
　　道理刨烩都懂，但是骠骑军就是他的命根子，他曾经是风头无两的骠骑大将军，结果因为入宫为妃的妹妹式微了，他也被对手打压，被皇帝指派了这个不讨好甚至没有什么出头日的西北军将军。
　　这些年，他一直想要回京，可是都被皇帝拒绝，皇帝表面上让他在西北耕耘，但是又不给他任何资源，实际上他就是在这里设立一个闲职来牵制卫慈罢了。
　　没有出头日就算了，现在还要搭上自己的命根子，真的，很不甘心啊。
　　副官知道自己不能多说了，将军有自己的考量，他正准备出去，刨烩的声音从后面传来：“去把骠骑军点一万人，加入明日的队伍里。”
　　那人脸上一喜，然后领命出去，等副官出去，刨烩一脸的悲凉，自己为何被逼迫到如此地步。
　　随后，他坐立，虽然现在处境堪忧，但是也是机会，他必须要找机会回京，卫慈如此强制的举动，以皇帝对他的忌惮，他完全可以参她一个造反的罪名。
　　想到这里，刨烩有点心跳加速，如果他可以协助皇帝把卫慈除了，那他就是大功臣，想到昔日的荣光再现，他激动了。
　　他马上喊卫兵进来，让他把副官再次喊来，他这次要出动全部的骠骑军，副官虽然不解，但是将军心意已决，也只能连夜去点兵。
　　刨烩心里已经盘算如何脱身秘密回京，只要能让皇帝知道这里的事，那皇帝肯定有办法对付卫慈。
　　————————————————
　　第二天，卫慈带领一众西北军的将领在城墙之上送刨烩带着装备整齐的总共五万人出战鞑子驻扎在附近的五万先锋部队。
　　看着他们的背影，卫慈的嘴角一抹冷笑，倒是舍得下重本。
　　一个士兵跑上来，在右将军耳边说了几句，右将军抱拳对卫慈说：“王爷，网咱们都织好了，就等猎物自己撞过来。”
　　卫慈微颔首，一种将士谋士看着出行的大军，想起卫慈那天说的，西北军里太多毒瘤了，一日不挖，又如何能长出新肉。
　　————————————————
　　春秋一直奔跑，身上的衣服早已经破破烂烂，而且背上四肢大量的伤口因为她一直逃亡根本没来及处理还时不时的冒着血丝，不流血的伤口眼看都要发炎。
　　她已经不休不眠的逃亡了三日，又因为受伤失血，体能身手都下降了不少，再这样下去，估计她根本回不到卫慈身边就要挂了。
　　她正想停下来运功疗伤，她喵的，后面又几十号黑衣人，后面的追兵就跟丧尸一样，杀了又马上补充，到底是哪里出了问题，对方是要跟她不死不休？
　　她隐约猜测到这个是针对她的陷阱，可对方的实力没有办法一下子把她生擒，现在是准备拖到她逃不动再生擒，她喵的。
　　她倒是想往南盛的军营那边逃，可是对方把那边的路堵死，她全盛时期还能强硬撕一个口子，可是现在，除非她不要命了。
　　对方隐隐约约要把她往哪个地方逼，可是她也不是吃素的，除了南盛那边不能逃，她逃跑的路线就是乱窜，她逃着就逃到了一处断崖，眼前已经没有路了。
　　卧槽，她正想往后退，可是那边已经的追兵已经到了，如果这里树木成荫，春秋还能赌一把主角跳崖定律下面的一定有个池子接住她不会死，就像上次。
　　然而，今日不同往日，西北这边就是戈壁沙漠连植被都少见，要是下面还有河，她能直播吞翔。
　　虽然都说留得青山在不愁没柴烧，但是如果青山都她喵的被烧光，她能烧的只有碳，还是死路一条。
　　这些人花了这么多的代价要生擒她，意味着她会产生更多的价值，她拼了命就是要保证卫慈能赢，如果自己最后扯了后腿，她干脆抽死自己得了。
　　眼看那些人要来了，她咬了咬牙：“艹，拼了……”直接往断崖下面跳。
　　————————————————
　　三天了，整整三天，再一次收到手下的汇报他们没有抓到秋春卫。
　　明明已经把秋春卫逼得无路可逃，这些人居然还抓不住她，让她从断崖跳了下去。
　　拓跋宏气得把桌子掀飞在地，一脚把卫兵踹倒在地：“废物，精心的策划了这么久，折损了几千人居然抓不到一个秋春卫。”
　　那士兵不敢言，拓跋宏的营帐门被掀开，一个高壮的中年汉子走进来，看到一地的狼藉还有跪在地上吐血的士兵，挥手让士兵出去，士兵赶紧出去。
　　拓跋宏铁青的脸色看到汉子才稍微好一点，恭敬的喊了一句：“舅舅……”
　　下一刻，中年汉子直接一巴掌就呼过来，拓跋宏的脸一下子被打偏了，回过头，舔了一下嘴角的血吐在地上。
　　中年汉子冷笑：“没用的废物，我们这么难得才给你争取到运粮草的机会，没想到你居然给我搞砸了。”
　　“我们辛苦谋划这么多年，就是为了把你推上可汗之位，你却因为私事搞砸，你觉得可汗知道这件事，会怎么看待你这个废物儿子。”
　　拓跋宏死死握着拳，最终还是低头认错：“舅舅，宏儿知道错了。”
　　“把你的人给我撤回来，给我安分一点，你闯的祸，我们会尽量让你在战场上找回来。”
　　等舅舅出去，拓跋宏又在屋子里径自发了很大一通脾气，自从那日被春秋在城下挑衅，秋春卫三个字几乎成了他的梦魇，他只要一闭上眼，就能想起她浑身散发着煞气脸上又带着微笑的模样，他每次都大汗淋漓的被惊醒。
　　北疆决定要对大面积的攻打南盛，运送粮草任务在一番激烈的争论之后落在了拓跋宏一派里，然后拓跋宏这边的人发现有内奸，秘密除了内奸后，拓跋宏发现秋春卫很大概率会出现在奇袭队伍里。
　　他干脆将计就计，把内奸这事暂时瞒下来，粮草是真的运，但是也铺下天罗地网要生擒秋春卫，他相信只要抓住秋春卫把她活活折磨死就能解除自己的梦魇。
　　只是谁也没想到，这秋春卫居然如此逆天，以一人之力居然能砸断那处峭壁，峭壁山石的滚落让先头部队损失惨重并且拖延了他们的行动，就这个空隙让秋春卫的人活活撕出来一个口子逃了。
　　他下了死命令，不惜一切代价都要生擒秋春卫，但是他没想到折了这么多人死死的追了三天三夜还没有抓住这个人，这个秋春卫到底是哪里冒出来的妖孽，不，是恶魔.
　　如果不是恶魔，凡人怎么会有这样逆天的能力？？
　　虽然卫兵说秋春卫最后跳崖，但是没有看到她的尸体，拓跋宏便一日放不下心中的执念和梦魇，真的很不甘心啊！！
　　耗费了这么大的代价，还是留不下这个人，淦。
　　————————————————
　　十三带着十几个暗卫沿着路上的信息一路追寻春秋的痕迹，在追寻的路上还顺手击杀了一个鞑子负责通信的小队，从截取的信件里知道是拓跋宏想要生擒春秋。
　　他们又仔细搜索了一日，最终他们找到那处断崖，十三仔细看了一圈断崖上的踪迹之后，皱眉。
　　哪怕是轻功了得的暗卫跳下去估计都够呛，何况春秋一身伤的被人一路追了三天三夜。
　　整理了一下目前手上的信息之后，十三让人把信息传回去给卫慈，然后十几号人一跃而下，王爷的命令是，生要见人，死要见尸。
　　————————————————
　　卫慈从城墙之上返回军营就收到暗卫的第二封信件，居然是拓跋宏设计想要生擒春秋，春秋一身伤的逃亡了三天三夜以后坠崖生死不明。
　　卫慈紧紧的握着手里的信件，一瞬间心里又乱了起来，她自问，如果是那个情况，她是无论如何都不能脱困的，不想被生擒就只能自刎。
　　不，卫慈摇头，不会的，那个女人身手比自己好，虽然坠崖，但是肯定是她看到生机才会这么做。
　　她很清楚那个女人是多渴望活着，哪怕以前自己一心想要杀了她，她都会想尽一切办法逃离。
　　何况现在，不单为了她，也会为了她腹中的孩子，那女人说她跟孩子是她仅有的家人了，不管她走到哪里都会记得回家的路，那个女人一定会回来的。
　　卫慈垂眸，眼里有着些许怜爱的摸着自己的肚子，再抬头，眼里已是一片冷然。
　　侍卫在门外大声禀报：“王爷，外面来了几十名从那边军营过来的士兵，说要求见王爷。”
　　她站起来，掀开营帐走出去，看到不远处空地上跪着的那些人。
　　卫慈嘴角勾了勾，那女人拼尽一切要自己赢，自己如果不赢未免也太辜负她了。
　　作者有话要说：卫慈：我思|春了
　　春秋：我正在自卫。
　　感谢在2020-05-10 10:05:25~2020-05-11 21:43:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：vera 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　西北军里除了老弱残兵之外，还有一部分是罪臣充军的后代，或者犯了罪被流放，又或者是在其他军营得罪了人被恶意安排在这里。
　　他们有些心中还有热血还有火，奈何，在皇帝一派里根本就没有出头之日。
　　虽然两派军营的管理是泾渭分明，但是两边还是有不少交流，很多消息也都是共通的。
　　春秋之前‘射雕英雄传’不单是给卫慈的西北军洗得热血沸腾，这边的人无形中也被洗了一回。
　　尤其是这些家境没落被迫流落在军营有学识有身手也有志，但是又一直郁郁不得志的人。
　　卫慈突然点兵这边，他们中有人很聪慧的猜测出皇帝和卫慈之间在博弈，虽然详情不清楚，可是卫慈在民间大名鼎鼎，她能隐忍这么多年，现在突然爆发肯定不会无的放矢。
　　他们意识到，这是一次机会，只要把握好，他们就能脱离眼前的困局。
　　他们必须要做点什么，只要给他们机会上战场作为主战部队，立了功，他们才有出头日，尤其是被充军和被流放的戴罪之身，如果不能戴罪立功，他们一辈子都会是贱籍。
　　不单他们是贱籍，甚至他们的后代子女也会是贱籍，没有农田宅子不能落户，甚至官府也会有备案，他们只能是依附主人的奴婢仆人，生死都由主人说了算。
　　刨烩出战的五万人里除了他自己的两万骠骑军，其他都是他随意点的，这些人本来就是被人针对或者刻意遗忘的，名册当然不可能出现在可以随意被点的里面。
　　他们很安全，但是也很黯然，一辈子被积压在最下面，不见天日，不得志，等年纪大了就会被清退出军营然后充当徭役苦役到死，这就是他们一眼就能看到头的人生死局。
　　他们这次前来求见卫慈就是为了一个出战的机会，有人愿意当自己的刀，卫慈当然不拒绝，她不但答应了这些人，甚至派人到那边的军营宣传，如果战场上立功，卫慈甚至可以酌情把这些人正式入编她这边的军队。
　　那边很多人都心动了，要知道两边军营的辎重、装备、粮饷都不在一个等级，虽然负担很重，但是卫慈对自己的手下向来很舍得。
　　与其一眼望不到头的生不如死，倒不如拼一拼，活下来还能立功脱了贱籍又或者加入卫慈的军营，那拿的军饷也可以供养家人。
　　正在战场上一边冲杀一边想着掩护副将悄悄离开的刨烩怎么也想不到，他前脚才走，他的墙脚就自动自觉的向卫慈那边倒。
　　————————————————
　　早上，卫慈在议事帐和一种的将军谋士正听着户部的官员汇报那边请令要出战的人员信息，侍卫就急匆匆的跑进来：“王爷，当天奇袭的队伍有人回来了。”
　　卫慈一喜，差点脱口而出是谁，但是碍于其他官员还在，只能面不改色的高冷，倒是右将军性子急：“秋春卫回来了嘛？”
　　那人摇头：“这十人里没有秋春卫。”
　　卫慈和众人都忍不住失望，对于大家来说，知道这件事有内奸泄密，鞑子将计就计之后，大家已经不奢求奇袭能成功，只希望能多点人回来，尤其是秋春卫。
　　结果现在，奇袭确实毁了鞑子三分之二的粮草，可是秋春卫也下落不明，众人不觉得惋惜，多好的苗子，居然就这样生死不明的，气人。
　　左将军看大家脸色都很凝重，眼神请示了一下卫慈，卫慈压下心里的失望，微微点头，左将军说：“安排这些人稍作疗伤和洗漱，如果体力还行的，让他们来汇报当天到底发生了什么事。”
　　侍卫领命下去，没多久，那回来的十人中受伤比较轻的三个人被带了过来，是窈淑和大壮，还有一个高手。
　　他们把当天秋春卫是如何以一人之力砸断峭壁，然后舞动人形鞭网大开杀戒的让大家脱困她自己留下来断后。
　　众人听着是跌宕起伏，这场景，就跟听求春秋讲话本似的，等窈淑说完了，大家想到秋春卫还没有回来，气氛还是有点沉重。
　　右将军性子豪爽的一拍桌子，大骂：“他奶奶的，他日等我战场上遇到拓跋宏这王八蛋，老子非弄死他不可，秋春卫这小子福大命大，这次肯定能活着回来，老子还想知道郭靖那个蠢猪后面怎么样呢。”
　　游济失笑：“放心吧，虽然现在还没这小子的消息，但是这小子可不是普通人，个子跟瘦猴一样，但是力气大得跟大象似的，性子滑得跟泥鳅似的，你死了她都没死。”
　　另外一个将军说：“也是，这小子咋长大的，这身手了得就算了，可是看她年纪不过十三四岁，毛都没长齐吧，一天到晚吵着养媳妇儿就算了，居然还曾经流连青楼，把里面的门道说得一溜一溜的。”
　　一时间，大家趁着闲暇还聊起了春秋，毕竟，她出现在军营里就像是一阵妖风。
　　你说她是武艺高强激励人心的清流，偏偏她这清流夹杂了大量市井的俗气什么那玩意儿、那事、青楼、姑娘、一夜多少次、一手掌握、双手供奉之类的又信手拈来，看着似乎更像是泥石流。
　　卫慈听着下面的人讨论春秋，反倒冲淡了一点对那个女人的担心，倒是考虑起刚刚这些草根出身的武将说的，等大战结束之后，大家伙一起去青楼喝一杯，去看看秋春卫嘴里那会跳舞会唱曲儿的姑娘。
　　说到青楼，卫慈就咬牙，这个死女人趁人之危之后，居然逃到南边的青楼夜夜笙歌，就连找到她那天，她也刚好从青楼喝花酒出来，更别提还跟良家妇女搞起什么哥哥妹妹的。
　　如果春秋是个男的，卫慈直接一刀剁了她的是|非根，但是春秋是个女的，她不由得春秋说过的，所以为了让这个女人安分，她是要剁她的手指还是拔她的舌头呢？
　　————————————————
　　卫慈的这个念头让半昏迷的春秋都忍不住打了个冷颤，妈哒，谁在背后说她坏话。
　　事实证明，她指不定真的是狗血剧里的气运之子，因为她跳崖的时候，下面虽然没有崖底必备的水池子，可是有刚好狗血路过的干草料的车。
　　她必然是要砸到那干草料上，但是她没有主角的光环护体可以完好无损，冲力太大，啪啪两声，她感觉到自己的肋骨断了。
　　之前受的各种外伤加上现在的内伤，让她的气息在体内无序的乱窜不断的让她气血翻涌的想要晕过去，她只能咬破舌尖让自己清醒来抵抗。
　　但是舌尖咬破，疼得她眼泪水都飚出来了，那股气息也没有平复，她一直抵抗这股眩晕，自然无暇运功疗伤。
　　她咚的一声掉下来，引起了车队的注意，一个扎着麻花辫皮肤黝黑的小女孩看到甘草料都被砸开了一道坑，用力的扒开草料之后，就看到春秋。
　　春秋感觉到人的气息，心里一紧，妈哒，老娘的是命是要送到这里了？？
　　瘪犊子，卫慈要守寡了，她家大闺女变成遗腹女了。
　　但是那人靠近之后，春秋没有感觉到杀气或者恶意，她用力睁开眼睛，看到是腊肉色的小女孩，一双明亮纯净的眼睛，小嘴微张的看着她。
　　拼一把，如果她再硬撑估计得要爆体而亡了，春秋使出电影里忽悠小孩必备的桥段：“小朋友，我看你筋骨奇佳，我这里有一本绝世武功秘籍，你救我，我就传给你。”
　　说完，春秋的意识慢慢被那股气息吞没，临晕过去之前，她听到小女孩惊慌的大喊了一句她听不懂的话。
　　如果懂鞑子语的人，能听出，这句话的意思是：“阿爹，这里有个很可怕的怪人！！”
　　————————————————
　　十三等人一跃而下，发现了崖底下面马车的痕迹，周围也没发现春秋，猜测是车队带走了春秋，一行人马上顺着马车的痕迹快速向前搜寻。
　　终于，他们只用了三个时辰，就找了被收留了半天一夜的春秋。
　　那个被春秋忽悠的小姑娘正捧着粥喂给春秋，春秋昏迷了一夜醒了，全身疼得她倒吸一口气，本来想运功疗伤，但是一身伤又饿了四天，她连起来的力气都没有，只能眼巴巴的看着小女孩让她给自己弄点吃的。
　　小女孩蹲在一边对她嘀嘀咕咕的说了一通，春秋听不懂，春秋说的话她也听不懂的模样，直到小女孩听到春秋肚子雷鸣般的叫声，才恍然大悟的点头。
　　小女孩跑了出去，没过多久就端了一碗粥进来然后喂给她吃，春秋的内功是依赖运化水谷食物才能运行的，虽然只是一碗粥，但是总算有米下肚，她正想运功，又她喵感觉到好几股强大的气息靠近。
　　卧槽卧槽……还让不让她活了！！
　　就在春秋想着弱鸡的自己怎么脱身的时候，十三掀开帘子，两个人四目相对，春秋内牛满面：“小十三，姐姐爱死你了。”
　　十三板面无表情：“别爱我，没结果。”
　　春秋：嘤嘤嘤，你这个无情的僵尸萝莉。
　　————————————————
　　找到春秋的消息马上被暗卫连夜发了回去，给春秋在这户游牧家庭买了一顿饱餐又上了简单的伤药之后，一行人火急火燎的往军营这边赶。
　　临走之前，春秋口述让十三帮她写了一段口诀，就是她跟老陈头修炼的那个内功，然后交给了小女孩，还贼慎重的说，等你以后成为绝世高手。
　　问题是小女孩不懂啊，两个人鸡同鸭讲，看着他们远去的背影，小女孩顺手把那张口诀塞在身上，虽然她现在不懂，万一以后懂了呢。
　　春秋也不知道，她当年的无意之举，还真的成就了另外一个人的人生，这是另外一个故事了。
　　等她们回到军营已经是四天之后，春秋虽然全身还是惨兮兮，可是精神很亢奋啊。
　　十三带着一众暗卫跪在卫慈面前：“王爷，暗卫已经把王妃带了回来。”
　　卫慈一天前已经收到信息他们找到了春秋，虽然她受了重伤，可是人还活着，当时喜悦激动的心情经过很久才平复下来，此刻见到春秋就剩下满腹的……怒火。
　　暗卫的人都下去了只留下十三在一边待命，春秋连站的力气都没有，只能虚弱的跪坐在地上，浑身蓬头垢面，看着卫慈一步步的走过来，咧嘴傻笑：“王爷，我活着回来啦。”
　　卫慈一步步的走近，直到走到她面前，春秋仰着头，继续傻笑的看着她。
　　卫慈只觉得怒气更甚，春秋的笑脸就像是一根刺，直接刺到卫慈的肺管子。
　　自己明明不让她去奇袭，结果她居然一边答应，然后又阳奉阴违的先斩后奏。
　　虽然奇袭立了大功，现在人也被寻回来了，可是想到自己这段时间经历的恐慌失措还有难过，卫慈就恨不得，戳死这个女人。
　　春秋看着她傻乐了一会儿，发现卫慈不理自己，张开手，撒娇：“王爷，我要抱抱。”
　　卫慈的反应是用力的一巴掌扇过去，然后爆出了她人生中的第一个粗|口：“抱你妈个头！”
　　作者有话要说：春秋：心塞，媳妇被带坏了，揍我就算了，还将粗|口。
　　感谢在2020-05-11 21:43:05~2020-05-12 23:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丶晨晨虎 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　因为深知这个女人的实力，卫慈这一巴掌扇得很用力，但是她万万没想到，自己这一巴掌下去，春秋居然被打飞了，飞了一米多然后就倒在地上失去了意识。
　　卫慈愣了一下，下意识想要去拉她，郝一生正好扛着药箱进来，卫慈又收回手，高贵冷艳的站一边，郝一生看到春秋，说：“哎呀，王妃受了这么重的伤，你们怎么就把她丢地上？？”
　　郝一生蹲下，看到春秋脸上还有鲜红的巴掌印，是真的狠啊，嘴角还冒着血呢：“这鞑子怎么还打脸，都给打肿了。”
　　卫慈是又心急被郝一生这么说又有点心虚，郝一生本来想叫王爷帮忙扛王妃，但是看到王爷脸色不太好，只能看着十三，说：“搭把手啊。”
　　十三看卫慈没有反对，走过去，直接跟拎小鸡崽似的拎起春秋就放在床上，郝一生正要掀开春秋的衣服，想到上次王妃受伤，王爷还不让他脱王妃的衣服，只能请示：“王爷，属下能掀开王妃的衣服疗伤嘛？”
　　看到郝一生慢吞吞什么事都要请示，卫慈都要急死，实在忍不住的开口命令道：“尽快给王妃救治。”
　　得到卫慈的命令，郝一生掀开春秋的衣裳，看到上面的伤口之后，卫慈的瞳孔微缩，就连郝一生都震惊了一下。
　　只见春秋的身上起码有二三十道伤疤，甚至还有几处深可见骨，郝一生检查了一下，春秋的胸骨和肋骨都存在骨折的情况，不过倒是没有上次的骨折外翻这么严重。
　　十三等人找到春秋的时候虽然上了药，但是后来为了赶路，伤口早就反反复复的崩开发炎了，刚刚又被卫慈一巴掌打飞，那些伤口现在是发炎红肿冒血丝，那些深可见骨的又开始飙血。
　　卫慈虽然也受过伤，可是不曾受过如此多如此重的伤，常人受了这么重的伤又颠簸劳累，估计早就丧命了。
　　可是这个女人一路撑着，刚刚她看到自己时那种松了一口气的喜悦，可是自己怒气上来只想发泄，卫慈的嘴唇抿着，心理堵得有点难受。
　　但是随即又否定，这一切都是这个女人自找的，如果不是她偷偷去奇袭也不会这样，可是卫慈又很清楚，春秋会这样做，只是想让这场仗早日打完。
　　看着床上虚弱的春秋，卫慈的情绪很复杂，侍卫在外面汇报：“王爷，刨将军回来了。”
　　眼下有更重要的事要做，卫慈心里叹口气，对十三说：“王妃有什么事，你就让人马上到议事帐通知本王。”
　　十三领命，卫慈掀开营帐门，又回头看了一眼春秋，然后大步离开。
　　郝一生检查了春秋的外伤之后，开始给她把脉，好了一下脉之后，他咦的一声，又换了另外一只手。
　　不能啊，明明王妃虽然重伤气息虚弱了一点，但是呼吸还算平稳，怎么体内的气息如此的古怪？？
　　但是有摇头，王妃的脉息本来就古怪，像上次，她大口吐血都要把自己吐成葡萄干，眼看就要断气了，但是脉息强得不像话，现在呼吸平稳，反倒脉息虚弱得像是重病之人。
　　十三看着郝一生：“王妃有古怪？”
　　郝一生摇头：“我也不知道算不算，等明天再看看，我先给她上药，王妃这伤口，晚上恐怕是会烧起来。”郝一生说着从药箱里拿了治内伤的药丸来给春秋咽下，拿起金疮药正要给春秋上药，又停下来，哀求的看着十三：“十三啊，要不然，你给王妃上药吧。”
　　十三：“为何？”
　　郝一生缩了缩脖子：“怕王爷秋后算账。”
　　十三秒懂，王爷对谁都冷漠无情，但是王妃是特殊的，十三爽快的从郝一生手里拿过伤药给春秋上药，郝一生感动得内牛满面。
　　————————————————
　　负责西北军军纪的蓝将军带着十几号属下百无聊赖的坐在这个戈壁滩上一个早已经破败不堪的废弃客栈里，西北的天已经开始冷了，这客栈摇摇欲坠四面漏风，风刮起地上的风沙直接吹到里面容易让人迷了眼睛。
　　太阳通过破烂的门墙上照进来，他用手挡着额头看了一下太阳，左手拿起一颗瓜子丢嘴里咵咵咵的磕起来，嘴里边嘀咕：“这鬼太阳，要晒死小爷了。”
　　说起来，他曾经是个白白嫩嫩清秀少年，从小立志想要加入刑部来着，结果被老爹怂恿来了西北，靠着背景和努力，摸爬滚打了几年，也确实为卫慈的才能折服，这才乖乖的做起了军纪将军。
　　这些年，卫慈的西北军管得还行，那边却是扶不起的废物，蓝将军也懒得管，但是最近卫慈大刀阔斧的想要把那边也管理，蓝将军觉得有事要做了。
　　嘴上埋怨卫慈给他找事做，心里激动得半死，他奶奶的，他总算可以活动活动筋骨了，这不，兴冲冲的跟属下抽签，结果手臭，抽了个最不可能的线路。
　　他掐着指头算了一下，也该出现了，也不知道是哪条线路的崽子们能待到那只兔子。
　　一个探子匆匆跑过来：“将军，人往我们这边跑了。”
　　“哎哟，我他妈手气这么臭，运气这么好？”蓝将军站起来，把手上的瓜子往地上一丢。
　　蓝将军拍了拍袖子上的沙，说：“走，咱们逮兔子去，你们给我看好了啊，要是兔子死了，我饶不了你们。”
　　其中一个士兵拍了拍自己身上的绳索，说：“放心吧，将军，属下都准备好了，死不了。”
　　一行人上马，向着那个方向进发，逮兔子去咯。
　　————————————————
　　刨烩这一仗毫无疑问的败了，南盛的五万士兵和鞑子的五万先锋部队硬碰硬的打了一场游击战，双方鏖战了两天，最终，刨烩这边只残留了不到一万人回来，鞑子那边损失了两万人，二比一的死伤比例，南盛惨败。
　　刨烩跪在地上，身上还有两处伤口，浑身的血污，面无表情，等卫慈进来的时候，他的脸上出现了一抹类似讽刺的笑。
　　卫慈进来之后，内务兵开始汇报这次出战的结果，来的路上卫慈已经听过一次，议事帐的众人也都知道，想着只不过是公开鞭笞刨烩罢了。
　　毕竟，这是时隔五年后，南盛跟鞑子再一次开战，这还是第一战就大败了，很是让人唏嘘啊。
　　右将军大拍桌子：“刨烩啊刨烩，终于如你所愿的让你出了一次战，却是这样的结果，你真是丢了南盛的脸。”
　　刨烩冷笑的看着卫慈：“眼前的局面可不就是贤王爷想要看到的嚒？”
　　卫慈看了他一眼，语调平淡的说：“那刨将军说说，本王想看到什么？”
　　刨烩的话都到嘴边了，最终还是没有说出来，他能说卫慈想要看他输，可是他很清楚，没有一个将领希望看到败仗，贤王是闻名天下的战神，这句话说出去，三岁小儿都不信。
　　说卫慈给他的老弱残兵嘛？不，给老弱残兵的人是皇帝，这件事跟卫慈扯不上任何牵连。
　　不管如何，这一仗败了，对天下人来说，刨烩是罪人，但是他心里尚存一丝侥幸。
　　天下人如何想他不管，他要的是皇帝如何想，如果他能帮皇帝扳倒卫慈，皇帝为了好看，自然会为他正名。
　　另外一个将军不屑的说着：“作为一个将领，败了就败了，还一副死了爹的模样，刨将军，你不适合在军营，还是回你娘身边喝奶吧，这比较适合你。”
　　被羞辱了，刨烩没有急于反驳，他死死的握着拳，最后抬起头环顾一圈，说：“呵，这西北是您贤王爷一手遮天，您想要天下人知道什么，不都是您说了算。”
　　卫慈手下的人纷纷大怒：“刨将军，你这是大不敬的污蔑王爷。”
　　蓝将军掀开帘子走进来，调侃的说：“这么热闹呢，老远就听到你们的声音。”
　　他抱拳向卫慈行了个礼：“王爷，末将回来了。”
　　刨烩看到蓝将军突然进来，心里有不好的预感，但是摇头，不会的，自己的人掩饰得很好，而且还特意选的是一条已经荒废多年的路，不可能的不可能的。
　　蓝将军嘴角勾了勾的看了看刨烩，又向着卫慈，说：“王爷啊，属下今天闲得无聊带手下那帮小崽子出去弄点野狼来打打牙祭，结果您猜我打到什么了？”
　　蓝将军拍了拍手，五花大绑的副官被人拖了进来：“结果属下居然碰到了刨将军手下的陈副将，奇了怪了，这陈副将不是在跟鞑子打着仗嘛，怎么出现在了回中原的路上。”
　　刨烩的侥幸瞬间破灭，他无力的跪坐在地上，他败了，一败涂地。
　　言官站起来：“刨烩将军带领众将士鏖战一天一夜，最终惜败鞑子，但是刨将军越挫越勇，再次跟贤王爷请战，誓要把鞑子击退。”
　　刨烩皱眉：“王爷，您……什么意思？”
　　卫慈淡淡的说：“胜败乃兵家常事，倘若刨将军愿意继续出战，本王自然不会不同意。”
　　“只是……刨将军此次该用心一点才是，毕竟，败一次是常事，如果接二连三的败，刨将军便自行给皇上请罪吧。”
　　直到回到自己的营帐，刨烩紧皱的眉头都没有松开，卫慈这是想要让自己带兵去拖着鞑子，鞑子想要急于求胜，自己这边的人虽然胜不了，但是人数众多，多得可以拖住鞑子大部分的精力了。
　　卫慈这边的人则是觉得，虽然这个决定很残忍，但是不可否认，效果可以预见的会很好，用那边的人拖着鞑子，消磨鞑子的战力和耐心，等时机一到，这边主力军再出击，必定势如破竹。
　　————————————————
　　从议事帐出来，天已经黑了，卫慈回到自己的营帐，没看到郝一生，只剩下十三在一旁，十三没有来汇报，卫慈料想是没有事。
　　十三已经帮春秋换上了干净的衣裳，她安静的躺在那里，脸有点发红，卫慈伸手摸她的额头，发现有点烫，正想问怎么回事，郝一生端着药进来，说：“王爷，王妃身上伤口太多，而且还好些都发炎了，估计今晚会烧得够呛，这是属下熬制的汤药。”
　　卫慈想要接过汤药，但是她不会伺候人喝药，上次也都是郝一生伺候的春秋喝药，郝一生熟门熟路的喊：“王妃啊，有大猪肘子。”
　　果然，听到吃的，春秋的嘴本能的就张开，郝一生趁着这会儿灌了进去，就没看过比王妃还贪嘴的人。
　　等春秋喝了药，郝一生又叮嘱了一些，如果王妃半夜烧起来，最好找点帕子给她敷额头可以散热，然后多喂王妃喝点水之类的。
　　说完，还担忧的看着卫慈：“王爷，需不需要属下今晚留下？”
　　卫慈挥手，让他和十三都退下，营帐里只剩下她和春秋，十三虽然给春秋换了衣服也做了简单的清洗，但是卫慈看到她脸上手上都还有些残留的脏污，皱眉，让侍卫打了盆水进来。
　　虽然没有伺候人的经验，但是卫慈自小独立，尤其是个人清洁方面，她拿着帕子泡在温热的水里，然后轻轻的擦拭着春秋的脸和手。
　　等擦拭干净了，她的食指轻轻的抚过春秋的脸颊，她揍得很用力，春秋半张脸都肿了，另外半张脸才是她现在真实的状态，苍白虚弱。
　　正如郝一生说的，春秋受的这些伤，是常人的话恐怕早已经丧命，可是她硬撑着回来了，带着这么重的伤日夜兼程的赶回来，见到自己的第一句话是她活着回来了。
　　当时卫慈很生气，生气得只想戳死这个女人，但是现在冷静下来了，她想，她欠这个女人一个回答，她看着她，轻轻的应了一声：“嗯。”
　　回来，就好。
　　作者有话要说：卖个关子，小女孩的故事跟春秋后来长高高有关联哦，后续如果有人要看，会写个番外。
　　感谢在2020-05-12 23:11:26~2020-05-13 23:22:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：vera、阳光下的冷度° 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37352949 20瓶；冷魂琵琶 10瓶；丶晨晨虎 2瓶；阳光下的冷度° 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　春秋到半夜果然烧了起来，整个人泛着不正常的潮红，卫慈不停的给她换额头的帕子，但是帕子很快就热了。
　　卫慈又给她喂了一粒伤药，可是半个时辰过去了，还不见春秋好转，她正想让人去喊郝一生过来，春秋就睁开了眼睛，卫慈愣了一下，没想到她居然这个时候醒了。
　　她下意识的站起来，春秋握着她的手，因为高烧，她的嘴唇有点干裂，想要说话，但是一张口，嗓子沙哑得厉害。
　　卫慈叹口气，说：“我去给你拿点水。”
　　春秋这才放了手，卫慈从旁边给她拿了水，但是看到春秋似乎又晕了过去，嘴巴还紧闭着，卫慈想到每次郝一生哄春秋喝药，她抿了抿唇，然后在春秋耳边喊：“大猪蹄子。”
　　噗……意识本来有点迷糊的春秋一下子没忍住的笑了出来……
　　卫慈不知道她为何突然就笑了，自己说的不对？？
　　春秋笑了一会儿，想要说话，但是嗓子眼感觉要冒烟了，张开嘴，卫慈虽然还疑惑，但是看到她张嘴了，还是把水喂给她喝。
　　等喝了差不多一壶水，春秋才让卫慈停下来，虽然她发着高烧，但是这点高烧比起之前体内乱窜的气息要吞没她的理智来说，实在不算什么，就是很饿啊，想运气都运不起来。
　　她看着卫慈，可怜兮兮的说：“王爷，你给我拿点干果呗，我好饿。”
　　虽然卫慈给她擦拭了脸和手，但是那都是她主动，要不然贤王爷哪里伺候过人，现在居然被春秋使唤了，满心的不高兴呢，但是看到这个女人虚弱的模样，卫慈还是脸臭臭的去给她拿了。
　　这些干果零嘴儿还是春秋给她准备的，说孕期容易肚子饿，让她饿了就吃一把，不过卫慈的口腹之欲不强，没有怎么吃过。
　　吃了好些葡萄干下肚，春秋才闭眼运功，运化食物的能量化为内力，然后修复身上的伤。
　　半个时辰之后，她睁开眼，身上的温度已经退了不少，看到卫慈在一旁看着自己，眼里有着担忧。
　　这会儿都大半夜，这个人怀着孕呢还守着自己，春秋满满的心疼：“王爷，我没事了，你赶紧休息吧。”
　　卫慈确实有点疲惫，虽然她不想承认，但是随着腹中胎儿月份越大，她也越是容易疲惫，春秋拉着她，用力的往里面躺，结果扯到伤口，又疼得她龇牙咧齿。
　　卫慈想要责备她两句，春秋已经已经咧嘴傻笑，责备的话在嘴里转了一圈最终还是没有说出来，卫慈在她旁边躺下。
　　卫慈仰卧着，春秋趴着的，只能看到她的侧脸：“王爷，你能不能面对我侧躺啊，我都看不到你啦。”
　　卫慈闭眼不动：“赶紧休息。”
　　春秋噘嘴，可怜巴巴的说：“睡不着啊，有点疼。”
　　虽然知道这个女人在撒娇，但是卫慈还是斜睨了她一眼，最后脸色黑黑的跟她面对面侧躺。
　　春秋咧嘴笑了，撒娇成功，卫三岁现在是个会心疼她的大别扭鬼。
　　两个人从特训的时候开始，就见得很少，她跟特训的人同吃同睡，只有偶尔晚上溜回来，沾点便宜，等天亮了又回去那边。
　　后来她偷偷去奇袭，又受伤失踪，算起来，两个人有十来天没见了，春秋伸出手放在她微微隆起的肚子上，小家伙要五个月了，心跳得很有力。
　　卫慈看她还很精神的模样，正要开口叫她赶紧休息，下一刻，两个人都愣了。
　　然后同时下意识的看着卫慈的肚子，不知道过了多久，春秋才结结巴巴的说：“她……她……她是不是……动……动了？”
　　卫慈也一脸的错愕，可是，没一会儿，小家伙又动了一下。
　　很轻柔，轻柔得就像是小小鱼儿吐了个泡泡，但是在两个人心里却又是那么的清晰那么的强烈。
　　这是一种无以言语但是又让人忍不住感动澎湃的情绪，春秋眼眶一热，想要笑，但是实在笑不出来，紧皱着眉头又努力要松开，最后变成了哀求：“王爷，我能抱抱你嘛？”
　　卫慈自己也被小家伙突如其来的一动弄得有点呆愣愣的，看到春秋悲伤脆弱哀求的模样，下意识的就把人搂进自己的怀里。
　　卫慈的肚子贴在春秋身上，小家伙又动了一下，春秋终于忍不住哭了出来，她努力咬着唇不让自己哭出声，但是她的眼泪不停的滑落，把卫慈的衣服都弄湿了。
　　卫慈没见过这么失控的春秋，有点手足无措的不知道如何安抚她，想到小时候自己难过时，母后会搂着自己轻轻的拍打自己，卫慈也笨拙僵硬的拍着春秋。
　　春秋不知道哭了多久，才仰头看着卫慈，咧嘴笑了，但是神情怎么都像受了很久伤痛的孩子总算有一天获得了最美味糖果之后，总归还是残留些许委屈：“王爷，我有家人了。”
　　又是这种满身哀伤的情绪，卫慈觉得自己心里也堵得厉害，但是不知道要如何安慰她，只是继续笨拙的拍着她，没多久，就感觉到春秋平稳的呼吸声。
　　居然这样睡着了？？
　　卫慈自己心里还因为肚子里的小家伙第一次动了，春秋浓郁的哀伤弄得心里乱糟糟，没想到这个女人可好，乱哭了一通之后一声不吭的就睡了！
　　不过卫慈还是没舍得推开她，这个人受了这么重的伤，也劳累了这么久，哼，就允许她放肆一回。
　　————————————————
　　春秋做梦了，梦见回到了小时候，她一出生就被遗弃在孤儿院门口，身上包着的是最廉价的毛巾，没有任何能让她找到亲人的信息。
　　她从有记忆开始就不停的被告知她是没人要的孤儿，孤儿院每年都有不少夫妻来□□的，春秋也曾经渴望自己被人收养走，这样她就有人要了。
　　可是，她小时候长得很瘦小，性子又皮实，哪里有哪些长得白嫩又乖巧的小孩儿讨人喜欢，所以孤儿院的孩子换了好几茬，她还是没人要的春秋。
　　然后她遇到了同样没人要的冬夏，冬夏膝盖以下的腿没有了，所以哪怕她长得好看，也不会有夫妻想要收养残疾的孩子，就这样，她们两个人艰难的在孤儿院里相濡以沫的活了下来。
　　满十四岁，孤儿院想要清退她们，隔壁破落武馆的老陈头不忍心，把她们两个收养了，她们这些年在孤儿院受尽欺凌，也听了不少龌龊肮脏的事，老陈头突然要收留她们，两个人心存戒备了很久，才慢慢接受了老陈头的善意。
　　结果她们才接受老陈头成为一个家人，末世来了，不到一年，老陈头又死了，又剩下她跟冬夏，末世的生存环境就是不停的杀戮。
　　越是随着杀戮，春秋身上的煞气就越重，好几次她都感觉自己要被这股煞气吞没了心智变成一个疯子，但是都被冬夏拉了回来。
　　她们要彼此一定要为对方活着，要死，就先要杀了对方。
　　就这样，带着半强迫半责任的约定，她们活到了末世的第十年，这个时候，她们已经是一方基地的大佬，甚至在基地联盟里也有了一席之地。
　　等最后为了给冬夏争取生存时间的那一瞬间，春秋心里前所未有的轻松，总算可以不用活着了，真好。
　　在古代醒来，春秋心心念念的活下去，因为活下去已经成了本能。
　　不为了活着，她完全不知道自己要做什么。
　　后来她跟卫慈打打闹闹的爱上了她，还莫名其妙的的有了孩子，感觉到小家伙心跳那一次，春秋突然发现活着也可以是一件充满期待的事。
　　等感觉到小家伙的胎动，春秋第一次从心底里感受到，她想要活着，比什么时候都想要活下去，这样，她就可以好好的守护着卫慈和小家伙。
　　梦的最后，春秋看到一个小小的娃娃在卫慈怀里，春秋哭了，嚎啕大哭。
　　等她醒来，脸颊两边都是湿的，而且眼睛刺痛的厉害，她这是哭了多久，身边已经没有了卫慈的气息，应该是天亮，去了议事帐那边。
　　她想要爬起来的时候，郝一生提着药箱进来了，说：“王妃，你醒了啊，属下来给你把脉。”
　　春秋挥手，说：“不用，我自己的身体我知道，你去给我弄点吃的就行。”
　　郝一生被她强悍的生命力给震惊了，正常人按照这个伤不死也要躺个一年半载，可是王妃这会儿居然要爬的起来的模样？？
　　郝一生感觉王妃搞不好真的是怪物，正常人没这个恢复能力啊！！
　　侍卫走了进来，端着满满当当一盆的……大猪蹄子……
　　“王妃，这是王爷吩咐的，说你醒了就给你端进来。”
　　春秋想到昨晚卫慈在她耳边说的那一句，忍不住笑了起来，越笑越觉得很好笑。
　　郝一生？？
　　护卫？？
　　这些人怎么也想不到，到后世，大猪蹄子不但是一道美食，还是一个骂人的词汇。
　　想到昨晚居然被卫慈无意间的骂了，想到自己笑的时候，卫慈一脸懵逼的模样，春秋就更欢乐了，哈哈哈。
　　一直守着的十三看到春秋突然笑得跟个二百五似根本止不住笑的，左三圈右三圈的看了春秋，又喊了她几句，就连郝一生也喊了几声，春秋还是一副傻逼的模样，十三只能掀开营帐出去了。
　　卫慈正在议事帐，刨烩到了败仗之后又要继续出战，这次可不是简单的再次送死，得要有策略。
　　众人正在商议对策的时候，十三走进来，在卫慈耳边汇报：“王爷，王妃醒来之后好像就傻了。”
　　卫慈？？？
　　作者有话要说：春秋：我被王爷骂是大猪蹄子了^_^
　　感谢在2020-05-13 23:22:44~2020-05-14 23:29:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sleeppy 17瓶；附子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　知道春秋回来了，很多将领都吵着要来看春秋，卫慈不喜自己的帐篷多人进出，让人在旁边给春秋重新搭了一个，不管春秋怎么嘤嘤嘤，还是被卫慈赶了过去。
　　春秋这次受了重伤，虽然精神还行，但是大部分时间得躺着，她正在感叹自己被媳妇儿赶出了卧室要睡书房，就听到外面有人要来拜访她。
　　她说了一声请进，来拜访她的第一波人居然是窈淑和大壮，看到春秋，两个人也是很激动：“老板，你活着回来真是太好了。”
　　春秋看着他两没有什么明显的伤口，问：“其他人呢？”
　　昨日春秋回来就被卫慈给揍晕了，半夜被小家伙一动动得内牛满面，这早上才吃完大猪蹄子，就被卫慈叫人赶了过来，都没机会打听奇袭的那帮人怎么样了。
　　想到奇袭，窈淑还心有余悸：“老板，幸好有你，要不然咱们就被鞑子一锅端了，我黑风寨这边回来了12个，铁牛当场就没了，狗蛋和鸡毛也没回来，估计凶多吉少，其他人也都陆陆续续回来了，就我知道的，回来了五十多个人，其他人，悬。”
　　这个存活率比春秋预想的要好，毕竟，鞑子是将计就计，有心算无心，虽然这样，但是，毕竟是曾经的队友逝去，春秋还是感慨的说：“等这场仗结束，我会说到做到的让当地的官府宣传狗蛋和鸡毛是英雄，也会让王爷多给他们家人发抚恤。”
　　从小到大的小伙伴死了窈淑也很难过，可是经历了现场，她很清楚，春秋一直在很努力让大家活下去，冲在前面突围的是她，最后断尾的也是她。
　　她早上堵到那个小白皮郝一生，知道春秋身上大大小小几十处伤口，如果是常人早死了，想到这些，她不但不怪春秋，还觉得很感激，自己当初跟了这个老板。
　　郝一生听到卫慈把春秋搬到隔壁营帐，正想过来看看春秋的伤口，结果一掀开营帐瞬间头皮发麻的扭头就跑。
　　窈淑赶紧跳起来追出去：“老板，你没事我就先走了啊。”
　　春秋看大壮笑得一脸的猥琐，当初就是这个小子怂恿窈淑去摸郝一生的帐篷，想到郝一生刚刚跟美女见了恶霸似的，春秋八卦的问：“窈淑，真的把郝一生睡了？”
　　大壮嘿嘿一笑：“没呢，不过这小白皮逃不了。”
　　“会不会有点缺德？”完全就是恶霸强占……清秀男啊。
　　大壮：“胡说，寨主好歹曾经是俺们黑风寨一花，哪里配不上那弱鸡小白皮啦。”
　　“曾经？？后来发生了什么？”看着窈淑一身腊肉色还有那浓密的胡子，春秋还真的想象不出来，她曾经花过啊。
　　大壮眼里有着缅怀的泪水：“后来寨主就长大了啊，从一花变成一霸。”
　　春秋：原来岁月对于窈淑来说是生发膏和刮胡刀，好残酷。
　　送走了大壮和窈淑，之前跟春秋一直交好的将军将领都来看春秋，大家都觉得不可思议，这家伙简直就是妖孽级的存在啊。
　　特别是游济，虽然春秋现在很虚弱，但是同为高手，游济一瞬间就能感觉到春秋的身手已经在他之上，他不敢置信的看着春秋，仅仅一个月，这家伙的进步就这么恐怖？
　　他不由得好奇春秋到底师从何处，他是武痴，一辈子苦心钻研武艺，可没见过春秋这种一个月就脱胎换骨的啊。
　　春秋只能不要脸的说自己天赋异禀全靠打架来升级，不过也确实是，末世哪有那么多招式，最好的招就是无招，怎么可以高效弄死丧尸怎么来。
　　而她之所以最近身手增长得那么快，那是因为一直在演练在实战，只要实战就能激发春秋体内的潜能。
　　但是相应的，激发了潜能也能激发她灵魂深处的煞气，这是末世十年来她不停的杀戮日积月累形成的，最严重的时候甚至要吞噬了春秋的理智。
　　虽然春秋一直努力克制，可是到后面，煞气越重，对春秋的心智影响越大，让她变得灰败厌世。
　　真是没想到，自己重生了，她喵的，煞气也慢慢的复苏，好蛋疼。
　　————————————————
　　不在一个帐篷了，没有春秋这号粘人的小妖精，卫慈性子内敛，自然不会如何主动来看她，反正会有暗卫把春秋的一举一动汇报给她。
　　春秋等啊等，等到天黑了，大猪蹄子都吃回两轮了，但是还见不到卫慈。
　　她可怜巴巴的看着十三：“十三，王爷是不是嫌弃我了？都不来看我了，嘤嘤嘤，我要失宠了。”
　　十三配合的点头，春秋想要爬起来：“不行，我要去见王爷，我要问她……”
　　十三走到床边：“王妃，别演了，你再动，我要出手。”
　　春秋身手慢慢恢复，真的以死相博十三还真的不一定打的赢她，但是她们这里的武术手段可是很多的，春秋戒备的看着她：“你不要乱来啊，我会叫的。”
　　春秋才说完，十三就出手，现在的弱鸡春秋根本来不及躲，直接被十三点了穴，春秋瞬间感觉到自己全身经脉被上了一把巨型的锁，她连话都说不了，嗯嗯啊啊的看着十三。
　　十三面无表情的说：“王爷吩咐，如果王妃强行要下床，就让属下点了你的穴位。”
　　“王妃，你叫破喉咙也没用。”
　　春秋：o(╥﹏╥)o这日子没法过。
　　卫慈的主账跟春秋的隔得不远，春秋这边的一举一动她自然听得明明白白，等十三点了春秋的穴，卫慈才放下阵法图走过来。
　　看到卫慈总算出来了，春秋委屈得要哭了，偏偏又不能说话，只能睁着水汪汪的眼睛看着卫慈，不停的散发‘王爷，快来解救你的小可爱’。
　　信号传递→对方接收中→对方不想接受，并且朝你丢了一个幸灾乐祸buff。
　　嗯嗯嗯，春秋确定一定肯定卫慈眼里刚刚是得意幸灾乐祸！！
　　卫慈确实看到春秋弱小可怜无助的模样，心里闪过一丝窃喜，这个总是张牙舞爪的女人被欺负的模样，果然挺好看的。
　　郝一生走进来，精神有点疲惫：“王爷，属下来给王妃检查伤口。”
　　卫慈允了，郝一生开始检查，检查完又给春秋把了脉，咦了一声，然后摇头，嘴里嘀咕：“不应该啊。”
　　卫慈皱眉，问：“王妃伤情有变？”
　　郝一生也是一脸的疑惑，说：“王妃的伤口恢复得很好，只是王妃这脉象有点怪，按照王妃恢复的情况，她的脉象应该沉稳有力才对。可是王妃的脉象却像是个耄耋老年一般的脉细无力。”
　　卫慈看着春秋，春秋眨巴着眼睛，表示‘你想知道，就求我啊’。
　　卫慈脸一下冷了，这个女人很欠揍啊，求是不可能求，卫慈看了郝一生一眼。
　　郝一生感觉浑身一冷，赶紧解释：“王爷可曾记得，之前王妃受伤吐血之时，属下也给王妃把脉，当时王妃明明是看着虚弱至极，但是脉象又格外的强而有力。”
　　郝一生摸了摸下巴，说出自己的猜测：“现在王妃明明恢复得很好精神也很好，但是脉象却截然相反，属下猜测这个应该跟王妃修炼的内功有关，具体还要问王妃才行。”
　　卫慈想到这个女人那古怪的内功，能解毒能疗伤还能打架，看这个女人每一刻都活蹦乱跳的模样，料想是不会有什么问题，只对郝一生说：“以后你每日早晚过来给王妃号脉，有异常及时告诉本王。”
　　郝一生出去了，卫慈也准备出去，走了两步，又退回来，手放在自己的肚子上，说：“今天她又动了，七次。”
　　本来春秋已经很难过了，卫慈这么一说，更是在她心上插刀，这个狠心的女人啊，啊啊啊啊。
　　卫慈回到自己的营帐才忍不住勾了勾嘴角，哼，还真以为本王治不了你了。
　　————————————————
　　春秋一躺就是三天，等郝一生说王妃的脉象虽然还是有点乱，但是大体是正常了，伤口也结痂，只要不剧烈运动就不会有事，卫慈这才让十三不再点她的穴位把她拘禁在床上。
　　解禁了，春秋蹦跶着去找卫慈，结果卫慈一大早就去了议事帐，春秋怒啃了两个大猪蹄子，恨不得这大猪蹄子就是卫慈大猪蹄子，咬死她。
　　等吃完了，春秋又无聊了，干脆向着议事帐那边走去，她本来只是路过，但是进去之前，游济也正好要走进来，看到春秋居然可以下床了，大为惊讶：“这才几天，你小子就能活蹦乱跳了？”
　　春秋咧嘴一笑，游济想要拍她肩膀，想到她还有伤，收了回来：“正好，我正要跟王爷说你的事，一起进去吧。”
　　春秋疑惑：“说我的啥事？”
　　游济哈哈一笑，说：“好事啊。”
　　说着就进了议事帐，春秋带着疑惑跟上去，议事帐挺大的，里面坐着几十号将领和谋士，看到游济带着春秋进来，大家都愣了一下，毕竟，都知道春秋伤得多重，这就能活蹦乱跳了？？
　　游济向卫慈行了个礼，春秋也行了一个，等卫慈让两人起来，春秋自觉走到卫慈身后。
　　游济说：“王爷，趁着大家伙都在，末将想为一个人请功。”
　　他一说，大家都知道他说的可不就是春秋，右将军说：“这小子立了大功，现在大难不死的回来，确实是要好好的奖励她。”
　　就连一向稳重的左将军都说：“属下也觉得秋春卫应该重赏，让士兵们看到王爷有功必赏，现在正是战事吃紧，这对鼓舞大家的军心也是极为有用。”
　　下面的人也都纷纷说，毕竟，春秋确实立了大功，而且身手才华也确实了得。
　　春秋被夸得得意的看了卫慈一眼，有点挑衅的意味，哼，看你要怎么解决，人家现在可是大功臣哦。
　　卫慈脸色淡漠，等下面的人讨论得差不多了，卫慈才看了春秋一眼，淡淡的说：“秋春卫，你倒是说说，想要什么赏赐。”
　　虽然是问，但是潜台词很明显啊，你倒是敢开口。
　　春秋噘嘴：“又不是我想要什么王爷就给我什么？”
　　卫慈挑眉，总感觉这个女人又要搞事，春秋看着她，咧嘴一笑，还眨了眨眼。
　　下面的众人？？
　　怎么感觉，秋春卫跟王爷之间，那么暧昧呢？？
　　那围绕在两人之间的粉|红泡泡是怎么回事？？
　　众人赶紧摇头搓眼睛，肯定是错觉！！
　　游济是大老粗比较吃顿，看到大家突然安静，催促：“秋春卫，你倒是说说想要什么赏赐，王爷可不是赏罚不分之人。”
　　春秋咬着唇，看到卫慈没说话，小心翼翼的说：“王爷啊，那我真的说了哦。”
　　卫慈已经猜测到这个女人想要做什么了，想到与其想更多理由的解释，还不如就随她的意，当默认了。
　　得，春秋得逞的咧嘴一笑，忍不住抛了个飞吻：“王爷，我爱死你了。”
　　众人：╰(*°▽°*)╯总感觉混进了奇怪的东西？？？
　　春秋：“各位，我不要王爷赏赐我。”
　　游济从刚刚突然就抛了个飞吻的震惊里回过神，下意识就说：“啊，你为何不要赏赐？”
　　春秋神秘兮兮的说：“因为我已经有了王爷最大的赏赐。”
　　说着，春秋仿效狗血剧里，女扮男装掉马解散头发的动作，甚至还风骚的甩了甩头发。
　　众人？？嘛情况？？
　　兄弟，你说就说，没事解头发作甚？？比发质还是比发量啊？？
　　春秋咧嘴一笑：“因为我是王爷的王妃，所以能在王爷身边就是最大的赏赐了。”
　　嘭……哐……啊……
　　现场瞬间平静，然后是杯子掉落，下巴掉落，不敢置信的惊呼……
　　大家都目瞪狗呆的看着春秋，发现，平日里大家觉得过分娇小毛都没有长齐的秋春卫，秀发散落的模样还真她喵有着女儿家的形态。
　　最主要的是，王爷没有反驳！！
　　这意味着什么！！
　　曾经跟春秋勾肩搭背的统领不敢置信的站起来：“你咋可能是女的，你还说回头一起去青楼的，女的怎么去青楼？而且你还说自己去过很多次。”
　　一连串来自灵魂的拷问，卫慈的周身的气息一冷，淡淡的看了春秋一眼。
　　卧槽，春秋吞了吞口水，赶紧解释：“我，我那都是瞎说的……”
　　另外一个将军说：“不可能，那谁还说你在奇袭时说一次睡两个姑娘。”
　　卫慈的杀气要实体化了，春秋赶紧腿一软的跪下：“我真没有，你相信我，我心里只有你。”
　　秋春卫这模样怎么这么像惧内的渣男呢？
　　哦，不对，秋春卫是渣女啊，卧槽，还是流连青楼的那种。
　　众人：我感觉好像知道了什么不得了的事。
　　作者有话要说：卫慈：听说你睡了两个姑娘。
　　春秋：就你和闺女啊o(╥﹏╥)o
　　感谢在2020-05-14 23:29:35~2020-05-15 23:18:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　春秋看到下面一副看她是渣女的模样，赶紧否认渣女三联：“你们听我解释，我心里只有王爷，我真没有。”
　　底下的众人：别解释了，是男人，我们都懂。
　　哦，不是，秋春卫是女人。
　　嗯，我们虽然不懂女人，但是我们懂你。
　　看到大家一脸我都懂的模样，卫慈浑身要实质化的杀气，春秋欲哭无泪，看着卫慈，眼神里无限哀求‘王爷啊，快看看你的小可爱’。
　　然后，鸟悄的跪爬过去，在作死的边缘伸出作死的小手，正要碰到卫慈的裤腿儿，就感觉到卫慈冰冷的视线，春秋又缩回去，然后跪在一旁，弱小无助但是特别能吃。
　　下面的人正在纷纷表达自己不敢置信，最后卫慈淡淡的开口：“秋春卫便是本王的王妃卫春秋。”
　　春秋丢下自己是女儿身这个重磅炸|弹，把一众人炸得五荤八素的，但是大家懵逼归懵逼，地位的尊卑就摆在那里，卫慈已经官宣了，众人马上恭敬整齐的对她行了个礼。
　　“末将/属下/下官拜见贤王妃。”
　　这让春秋还有不太好意思，看着卫慈，卫慈身姿挺拔的坐在那里，浑身散发着上位者的气息，看到这里，原本春秋想无所谓的挥手让大家起来。
　　但是想到这里是古代，尊卑之分等级森严，她贤王妃的身份就注定了，在什么样的场合下她就得怎么样，她是贤王妃，自然不能丢了卫慈的地位和面子。
　　她挺直了身板，还是挪到卫慈的旁边，春秋就跪坐在她旁边，跟她并立，虽然身穿士兵的衣服，头发散批，但是她挺直了身躯，不再玩世不恭的时候，身上同样散发着不凡的气质。
　　好歹她曾经是末世名镇一方的基地大佬，不，二佬，本来冬夏让她做老大，但是她觉得好累还要动脑，就做了二佬。
　　她的位置在古代来说都是平肩王了，手底下也是几十万小弟小妹的，虽然不喜欢动脑，不代表她没有上位者的自觉，该怎么做，她还是懂的。
　　她看着卫慈，微微的颔首，难得的正经，卫慈略微惊讶，这个女人总是出乎她意外，她收回视线。
　　“起来吧。”
　　众人这才起来，等各自归位的时候，看到春秋和卫慈并列，意外的发现，王爷和王妃真是璧人一双，想到王爷都二十五呢，常人这个年纪都妻妾成群儿女成双。
　　王爷现在也成婚，额，虽然王妃……有点特别……
　　春秋已经表明了身份，众人自然不会再给她求什么赏赐，倒是游济要抑郁了，右将军问：“游总教头，你这是有话要说。”
　　游济有点为难，说：“末将本来觉得秋春……不，王妃娘娘身手了得，有勇有谋，可以给西北军带来新的变化……”
　　这么一说，众人也沉默了，如果春秋不是王妃，那以她的才华她的身手绝对日后前途无量，但是现在，她不但是个女人，还是王妃，这……
　　众人心里一阵叹息、惋惜。
　　春秋看着卫慈，在桌子底下的手想要抓着卫慈，卫慈想要躲开，春秋用力的反握，卫慈一运力，春秋肩膀上的伤口裂开，卫慈甚至看到她肩膀上慢慢渗着血，这里是一道深可见骨的伤口。
　　卫慈皱眉，春秋神情很坚决，卫慈怕再伤她，只得作罢。
　　春秋看着下面：“各位，我会公布身份，只是不想大家过度猜测王爷为何偏偏对我赏罚不分不了，至于其他的，秋春卫就是卫春秋，该要我去特训我还去特训，该要我打仗我还是会义不容辞。”
　　“为了王爷，我可以流尽身上的最后一滴血。”
　　说这话的时候，她浑身散发着浓郁的煞气和霸气，她看着卫慈，嘴角勾着一个过分妖艳的笑。
　　卫慈被她看得有点心跳加速的别过脸，哼，花言巧语。
　　下面的众人都被春秋的霸气震慑得有点澎湃，正都要忍不住再次下跪的时候，春秋收回煞气，笑着说：“所以，王妃这个身份只是各位知道，对外，我依旧是秋春卫。”
　　众人才回过神，对于春秋的话，也有性子比较古板的将军说：“可是王妃是女人，这女人怎么可以上战场？”
　　古代本来就是以男子为尊，他这种想法才是主流，回过神的众人开始细品，确实啊，女人就应该相夫教子勤俭持家才对，怎么可以上战场呢？
　　对于他们的反应，春秋早就猜到了，春秋反问：“诸位觉得我不能上战场的理由是什么？”
　　“是我的身手不好？”
　　众人想到春秋对内可以群挑十几名军士，对外可以飞甩两百斤鞑子，奇袭还可以徒手砸断峭壁！！
　　摇头，不敢动不敢动！
　　“那是我脑子不好使？”
　　众人又想到那话本，还有她特训出来的人，端短期间内就能脱胎换骨的身手大涨。
　　摇头，不敢动不敢动！
　　春秋摊手：“那不就得了，不管怎么比，我都不必你们弱，凭什么我不能上战场。”
　　众人一想，好像这么也说得通，可是依旧有人觉得不妥：“可是……”
　　春秋打断他，话锋一转，语调又变得吊儿郎当：“又或者，咱们谁的拳头硬听谁的，谁觉得自己可以比我强的，跟我打一架，谁能打赢我，我听谁的。”
　　众人倒吸一口气，打不过打不过。
　　看到下面的人虽然还有些脑子没有转过来，但是大部分人已经被迫接受了，春秋是可以上战场的事实。
　　这就是春秋一直以来希望的，如果她从进军营一开始就表明她是王妃要上战场，恐怕下面能有性子刚烈的能以死相逼。
　　但是现在，春秋以秋春卫这个身手出众脑子圆滑的小子给自己铺了一条很好的路，现在众人哪怕心里有点疙瘩，但是耐不住，这小子，不，这王妃是真的比众人都要强啊。
　　看到这个局面，春秋有点得意的看着卫慈，看吧，她进军营的那天，就跟卫慈说过，自己能发挥比王妃更有价值的用处。
　　卫慈哪能猜不到这个女人心里想的，再一次被这个女人强迫着接受这样的局面，卫慈心里有点黯然，倒是看到她肩膀上的血渍，皱眉。
　　春秋被她看得有点心虚，苦肉计什么的走起，马上皱着眉，做了个无声的口型，疼。
　　卫慈没理会，信了你的邪。
　　————————————————
　　议事结束，众人散去，卫慈走在最前面，春秋在她后面，对她旁边的左将军说：“左将军，你知道军营哪里可以找到算盘？”
　　“算盘，王妃要算盘做何用？”
　　旁边最近的一个文官说：“户部营帐那边应该有。”
　　“王妃要算盘做甚？”
　　春秋看着卫慈的背影，叹口气跟上去，悠悠的留下一个字：“跪。”
　　众人？？？
　　————————————————
　　春秋跟卫慈回了春秋临时的小帐篷，郝一生已经提前在那里候着，看到春秋肩膀的血渍，马上给她解开绷带，果然，结痂的伤口又崩开了。
　　正想唠叨两句，感觉到王爷和王妃之间的气氛，他选择了闭嘴。
　　等他给春秋上好药，帐篷里只剩下卫慈和春秋，春秋正想说话，卫慈站起来要出去，春秋伸手拉着她：“王爷，你生气啦。”
　　卫慈冷冷的说：“放手。”
　　春秋哪能放啊，不管刚刚的伤口才崩开，直接从后面抱着她：“你生气了，你可以跟我说，不能自己憋着，夫妻之间不能这样的。”
　　卫慈沉默了一会儿，最后淡淡的开口：“王妃，你心里想要的是什么？”
　　春秋急忙说：“想要王爷好好的，只要王爷好好的，要我怎么样都行。”
　　“那王妃可曾知道本王想要什么？”
　　春秋愣了一下，她不知道，保全自己？扳倒皇帝？国泰民安？
　　是啊，她从来都不知道卫慈要什么，只是一味的觉得她一个女人以男人的身份活在这个尔虞我诈的时代，她心疼这样的她，强大冷漠但是又脆弱。
　　所以她努力的想要为她遮风挡雨，想要护她一生安宁。
　　可是，卫慈要的什么？她没问，她也没说。
　　早已经预料会是这样的结果，但是卫慈的脸上还是有着淡淡的失落，她掰开春秋的手，走了出去。
　　帐篷里只剩下春秋，她回到床上，仰卧的看着营帐的顶，是啊，卫慈要的是什么？
　　春秋虽然固执的认为自己不喜欢动脑，可是一旦心里有想要的东西，她就会显得很强势甚至有点不择手段。
　　从自己恢复实力到可以跟卫慈抗衡开始，她就一直在展示自己的强制。
　　她觉得卫慈的身体受不了，所以强制卫慈必须停下来修整。
　　她觉得自己留在军营会比后宅更有用，所以强制卫慈必须让自己进军营。
　　她觉得鞑子的挑衅会让卫慈情绪大起大落的动胎气，所以她跳了下去打退鞑子塑造了秋春卫的这个形象。
　　她觉得要提高军队的战斗力和士气，高调的让秋春卫成了全军的偶像。
　　她觉得奇袭是战争的关键，不顾卫慈反对的偷偷出发，结果中了敌人的陷阱。
　　她觉得是时候说出王妃的身份，让大家光明正大的接受她上战场……
　　冷静下来想，两个人之间的相处，一直都是春秋在步步紧逼。
　　卫慈在默默的退让，一次又一次。
　　那个高傲内敛又倔强的人，因为春秋一次又一次的打破自己的原则和底线。
　　之前春秋觉得跟卫慈之间，自己是付出多的那一方，她爱得轰轰烈烈，恨不得为她神挡杀神的扫清一切障碍，但是她从来没有想过卫慈是怎么想的。
　　她在被迫接受之前是怎么想的，她经历了什么样的挣扎之后才会做出妥协和让步。
　　想到这一切，春秋觉得心里堵得难受，心里替卫慈委屈，怎么就遇到她这个王八蛋呢。
　　固执的打着为卫慈好的心态，一次又一次的强迫她接受自己做的一切，甚至在卫慈妥协之后，做出得意洋洋的胜利者姿态。
　　末世十年，她受过无数的伤，她对肢体疼痛的感觉已经很麻木，但是此刻，她觉得很疼很疼，从心脏向着全身蔓延。
　　这种疼像是滔天的洪水，一下子把她淹没，她感觉自己要窒息的只能侧躺，蜷缩着，眉头紧皱，眼泪大滴大滴的滑落。
　　“春秋，你果然是个渣女，渣透了。”
　　————————————————
　　春秋的一举一动，自然有暗卫来告诉卫慈，卫慈的脸色黯然，手下意识的摸着腹部。
　　终于，还是在那个女人面前说出了自己一直以来的委屈和不甘。
　　她知道那女人爱自己，她总是在用很激烈的方式表达的喜好，这对卫慈来说很新奇，但是也会觉得很恐惧，那女人的出现颠覆了卫慈原来的生活和世界。
　　偏偏她总是觉得理所当然的坦荡荡，每回她这个态度的时候，卫慈总会显得很无助，她会觉得自己的迟疑和后退是不是不对？
　　卫慈不是不可以反抗，但是反抗的结果就是两败俱伤，那女人总是带着玉石俱焚也要达到目的的强势，卫慈不舍得就这样伤了她。
　　万一伤了她，是不是这个世界上，就再也没有一个爱着自己的春秋了。
　　就像这个世界上没有了母后，孝儿就只剩下自己。
　　小家伙愈发的活泼，此刻，大概是感受到卫慈心情的低落，动了动她的小手小脚，表示，娘亲，我在哦。
　　卫慈的脸上多了些许温情，轻轻的抚摸着腹部，小家伙也很配合的动了几次，轻柔的顶着卫慈的手掌。
　　小家伙很给力的展示了自己是贴心小棉袄的潜质，稍微冲淡了卫慈心里的感伤。
　　她怎么忘记了这个小家伙，这个跟自己骨血相连的小家伙，不管如何，自己还有这个小家伙。
　　“你要乖哦。”她轻声的对着肚子充满爱怜的呢喃。
　　小家伙又配合的动了动：乖哒乖哒，娘亲。
　　作者有话要说：嗯，怎么说呢，其实蠢作者写这个的时候，一直思考的都是，到底谁爱谁多一点。
　　春秋是一团火，卫慈是一块冰。
　　火觉得我要给你最大的光和热，却忘了，这个是不是冰心里想要的。


第50章 
　　因着思绪混乱，春秋没有再时刻的想着如何去爬卫慈的床，一直辗转到天亮，十三给她打来洗脸水，侍卫给她送来早上的吃食。
　　春秋的眸色一暗，卫慈是真的生气了，都不愿意见她了。
　　换位思考，如果有个人也动不动就这么强迫自己，自己可不是只是不见她，还可能分分钟打爆她狗头，她烦躁的耙了自己的头发。
　　等她吃完早饭，郝一生过来惯例的给她把脉，春秋的脉象还是很乱，郝一生的眉头都要打结嘴里嘀咕着：“没理由啊，怎么又差了。”
　　春秋无力的向后躺着：“王爷生我气了，我心如死灰。”
　　郝一生还径自在纠结，春秋站起来往外走说：“行了，你回去吧。”
　　郝一生啊了一声，说：“王妃你要去哪里？属下还没有给你检查伤口。”
　　春秋挥手：“心情不好，我出去走走。”
　　十三：“王妃的脉象如何？”
　　郝一生：“又跟之前是垂暮老人一样的衰弱无力，属下估计跟王妃的情绪有关，但是不应该啊。”
　　十三想了想，还是让另外一个暗卫去告诉卫慈这件事，然后跟着春秋出去，春秋就在军营里溜达，溜达着就走到了伤兵营。
　　刨烩上次大败，死了三万多人，还有近万名伤兵，这些人暂时都被安置在这里，春秋才走进，就闻到那股淡淡腐肉的气息，还有死亡的气息。
　　古代的医疗相对落后，军医也只能做一些简单的外伤的止血包扎处理，内伤都是统一靠灌药，至于重伤那些，能活下来全靠人品。
　　走近了，还能听到那些伤兵的哀嚎，春秋看到几个伤重的，有肚子破了大洞，也有断手断脚，这几个人伤口还泛着脓液，脸上一片灰败的将死之像。
　　刚刚到西北的时候，春秋觉得这个战争挺讽刺的，说是战争只不过两国上位者博弈的游戏，然后百万士兵只不过是工具是棋子。
　　明明不是必要的战争却要牺牲这么多的人，好好的活着岁月静好不行吗？
　　等自己也参与士兵特训和奇袭之后，春秋慢慢的代入了一个古代人的思维，鞑子至于南盛，就像是末世的幸存者和丧尸，都是非我族类必有异心的敌对关系。
　　哪怕到现代一样有着国家之间的战争，千百年来，这都是无解的难题。
　　听然身后传来一声带着惊喜的叫喊：“秋春卫……”
　　春秋回头，是一个年轻的汉子，看着有点眼熟，她皱了皱眉，想起了，这是她在城墙下大战鞑子时救下的那个校尉。
　　他当时被鞑子折断了四肢，但是春秋及时给他输了内力，他现在虽然走路有点跛脚，但是看着精气神还行：“是你啊，看来恢复得不错啊。”
　　那个人有点激动的要走过来，春秋站起来迎上来，走到面前，那个人要跪下，春秋拉着他：“你干嘛呢？你要跪我，还不如请我喝酒。”
　　那人笑了，锤了锤春秋的肩膀，春秋赶紧躲开：“别啊，兄弟，你这一锤下去，我伤口又要裂开了。”
　　他一直想找机会谢谢春秋的救命之恩，可是春秋一直很忙，没想到在这里居然碰上了。
　　那人咧嘴一笑，说起自己受伤大难不死，但是四肢都被折断了，作为一个打仗的军人来说是废了，可是他被春秋的射雕英雄传鼓舞，知道哪怕不能打仗，军营里也有很多事可以做。
　　等他恢复得差不多，就请命留在伤兵营做一个军医学徒，等战争结束，自己回到老家还可以做郎中，如果再有战争，他还会应召继续为南盛抛头颅洒热血。
　　说完这些，他眼中有着泪，他锤了锤自己的胸口，对春秋做了一个抱拳的礼：“秋春卫，谢谢你，救了我的命，哪天你有用得着我的地方，我一定赴汤蹈火在所不辞。”
　　春秋笑了，原本自己所做的一切不过是为了卫慈，没想到还能获得别人的感激，她拍了拍那人的肩膀，从伤兵营离开了。
　　————————————————
　　她刚刚从伤兵营走出来，就听到号角的声音，皱眉，想起，今天是刨烩带领部队第二次出战鞑子，她也快步出发，跑到卫慈那边的时候，卫慈正好也要出发。
　　卫慈正好看到她跑过来，想到她身上的伤口，皱眉，脸上有着些许怒气，这个女人又是这样不管不顾。
　　春秋知道她生气自己乱走，咬了咬唇，轻声问：“王爷，我的伤口好很多了，我可以陪你去嘛？”
　　卫慈薄唇抿着：“跟上。”
　　春秋本来心里忐忑卫慈会不会继续不理自己，这会儿听到卫慈不但理自己，还肯让自己跟着，眼睛一下子就亮了，赶紧跟上去，也不知道是不是春秋的错觉，总感觉卫慈好像无意的放慢了脚步。
　　一行人骑着马到了城墙，五万士气十足的士兵已经整装待发，刨烩脸上也带了些许肃杀的意思，这是对他来说破釜沉舟的一战。
　　一次战败还可以说胜败是兵家常事，但是如果二次再战败，那他就是罪人。
　　卫慈说了一番振奋士气的话，接着就是军乐号角战鼓，咚咚咚一下下撞在每个人的心上。
　　春秋侧过头看着卫慈，她家王爷身形颀长，面容冷峻威严，浑身散发着卓然不凡的气息。
　　她刚刚说话时声音铿锵有力又富有威严，伴随着战鼓和号角，让春秋也热血沸腾，心底里涌现无限的爱慕和自豪，这是她的女人啊。
　　自己以前是多自大，才会觉得这样出色的女人需要她时时刻刻把她护在身后。
　　她明明是一只雄鹰，自己却总想着她怀孕了，是个脆弱的孕妇，下意识的把她当成了需要呵护的小鸡崽，也难怪她这么生气。
　　毕竟，她本来就是被当成男人养大的，虽然因为狗血的原因现在有孕在身，可是潜意识的，她不会把这个当成是自己的弱势。
　　春秋却不停的因为这个对她有意无意的强制，这才让她反弹得这么厉害。
　　等送行完毕，一行人返回军营，今天倒是不用议事，卫慈直接回了营帐，春秋跟在她身后，这次卫慈倒是没有拦着她。
　　营帐里只剩下她们两个，卫慈要脱下身上重重的戎装，春秋默契的过去搭把手，帮她把战袍挂在架子上。
　　卫慈下意识的揉了揉腰，小家伙五个月了，穿了半天的戎装一直挺直身板，对腰也是一种负担。
　　她的腹部已经微微的隆起，因为现在快要冬天，穿得衣裳比较厚，她没有刻意的束腹，因着身材高挑，倒也不是很看得出来。
　　拿起书在看，明显不想理春秋，春秋跪坐在她边上，看到她也不赶自己走，就把内力聚集在手掌然后贴在她刚刚揉腰的位置，卫慈的身体僵了一下，然后才慢慢的放松。
　　春秋的力度控制得很好，而且手上的内力暖暖的，慢慢的引导着卫慈体内的气息给她濡养经脉。
　　给她按完了腰，春秋又到她后面，把她轻柔的按摩着头部，大概昨晚她也没有睡好，脸上有着些许倦容，这让春秋很心疼。
　　争吵对于两个人来说是双刃剑，让她这么一个内敛的人说出那种话，可想而知她得要憋得多恨，春秋都能一夜无眠，她能睡得着就怪了。
　　感觉到卫慈身体微微向后靠着自己，春秋心都化成一滩了，这么王八蛋的自己，怎么就碰到这么好的人呢。
　　她咬了咬唇，轻轻的说：“王爷，对不起，我错了。”
　　卫慈的身体顿了一下，然后才慢慢的放松，没有说话。
　　春秋继续说：“王爷，你还记得，我跟你说过的那个梦嘛？就是我梦里一直在不停的打怪兽，一直在杀戮的那个梦。”
　　“在那个梦里的世界，对一个人最大的好，就是让她无忧无虑的活着。”
　　“我没有跟别人亲密的生活过，所以下意识的，把这一套强加在你身上，我觉得你既然跟我在一起，我就要拼了命的对你好，把我认为最好的都给你。”
　　说到这里，她失笑：“但是，我忘了，这不是梦里的世界，这是在你的世界，你身份尊贵，聪明睿智，性子本来就不是软弱的人，根本不需要我时时刻刻的把你护在身后。”
　　两人又沉默了许久，卫慈才开口：“那梦中的世界，是怎么样的？”
　　“是一个很糟糕的地方，到处都是以人为食的怪物，天上飞的、地上跑的、水里游的……只要是目所能及的生物，都是狩猎者，而人就是猎物。猎物要活着就的不停的杀戮，在杀戮，直到杀出一条可以逃跑的路。”
　　“可是……那个地方就是这样，不管逃到哪里都一样，得了一丝喘息的时间，然后又继续无止境的杀戮，再逃，再杀……”
　　春秋仿佛又回到末世，那无限绝望又压抑的场景，身上那股灰败厌世的情绪又从心底蔓延出来。
　　卫慈回头，看到春秋脸上那绝望又麻木的神情，她有点懊恼，自己不应该好奇的，那些梦里的经历对她来说就是一场很不好的经历。
　　卫慈伸手拉过她，把她按在自己胸前，拿着她的手放在自己的腹部：“梦醒了。”
　　小家伙很给力的动了动，是哒是哒，娘亲，梦醒啦。
　　春秋还没有从那种厌世的情绪里抽离出来，脸色有点苍白，卫慈低头吻上她微凉的唇，然后在她耳边低低的说：“春秋，梦醒了。”
　　“这里不是你的梦，这里有我，有孩儿，我们一直都在。”
　　卫慈抱着她，春秋半趴在她身上，正好压在卫慈隆起的腹部，这种压迫让卫慈有点难受，小家伙也动了动，娘亲，你压到宝宝啦。
　　小家伙的胎动一下又一下的顶在春秋胸腔，春秋才慢慢回过神，看到卫慈难受的神情，她跟突然惊醒一般的往后退，但是卫慈却不放手的抱着她。
　　感受到卫慈的气息和温度，春秋把头埋在她怀里，良久，才闷闷的说了一句：“嗯，梦醒了。”
　　“王爷，我以后会尊重你的意愿，做什么之前都会问你的，你同意了我才做。”
　　“嗯。”
　　“王爷，你想要什么，你告诉我，我会努力做到的。”
　　“嗯。”
　　“王爷，我很笨的，我做得不好，你要及时告诉我。”
　　“嗯。”
　　“王爷，你肯定也特别爱我。”
　　“……”
　　“王爷，你怎么不嗯了？”
　　“滚……”
　　————————————————
　　虽然春秋认了错，卫慈也心软，但是想要轻易爬床？
　　呵呵……做梦。
　　春秋又只能委屈巴巴的去自己的小营帐。
　　她盘腿运功修复内伤，一次又一次，最后她睁开眼，看着自己的手掌发呆。
　　自从奇袭受伤之后，她就发现这个身体脏腑在快速的衰老，内功可以修复内伤和经脉，但是不能延缓衰老。
　　今天她只不过泄露了一点情绪，就马上被末世积累的厌世情绪吞没，如果不是卫慈及时把她拉了出来，可能她就彻底被那股情绪控制了。
　　还有那股煞气也在强势的吞噬这个身体的生机，如果春秋不加压制，恐怕不出两天，这个身体就会衰老而亡。
　　春秋甚至尝试引导那诡异的牵情丝蛊来抵抗煞气和那股情绪，可惜收效甚微，甚至这两股能量隐隐越发强大的势头。
　　春秋眉头紧皱，按照这样下去，恐怕不用别人动手，她自己就凉了。
　　现在她的命不是她一个人的，还有卫慈跟她家闺女，因为牵情丝，她跟卫慈是同生共生，她不怕死，但是她不允许卫慈因为自己而死。
　　所以她必须要想办法让自己活下去，或者，解了牵情丝，让卫慈不再受制于跟自己同生死。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-17 22:32:21~2020-05-18 23:16:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：vera 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丶晨晨虎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　春秋又连着躺了几天，身上的伤在她不停用内力的催发下，都好得差不多了。
　　因为刨烩的二次出战，引得鞑子大怒，两方的大战估计真的要来了，空气中都弥漫着肃杀的气息。
　　春秋再一次用内力包裹体内的煞气和压制那股厌世情绪，她从床上下来走出营帐，十三跟在她身后，春秋在军营里溜达。
　　军营很大，简直就是一座小型城镇，春秋也不知道走了多久，就走到了工部打造兵器的区域。
　　原本军营是不配备兵工厂的，但是卫慈的人无意中发现附近有一处小型铁矿，因为含量不大，如果开采了再运回中原路途遥远不说，人力成本太高。
　　所以卫慈想了一个折中的办法，在军营处设立小型兵工厂，用以铸造少量的西北军武器。
　　皇帝派人去勘察过，那处铁矿确实含量不多，就允了。
　　西北快冬天了，冷厉的寒风已经开始刮了起来，常人都穿起了冬衣，但是这里因为打铁炉子的散发的热量让四周都暖暖的，现在这里个个还都只穿着一件单薄的衣裳，甚至还有赤膊着上身拎着锤子在打铁的。
　　这倒是提醒了春秋，自己要不要弄个趁手的武器，在末世的时候，因为丧尸的身体相当的僵硬，更别提那种变异的动植物更加是铜皮铁骨，普通的铁质武器太脆，用不了两天就废了，所以春秋才喜欢用拳头。
　　可是在这里不一样，人体的强度没有丧尸大，春秋直接用拳头效率太低，攻击范围也太小，上次甩那个人形鞭她就能感受到了。
　　她正在思索自己要用什么武器的时候，工部的头子张大铁正扛着一把新出炉的长柄刀过来，工部的人也需要参与大型议事，毕竟，打仗是一个全方位配合的大动作，武器也是很重要的一环。
　　他看到春秋，愣了一下，下意识的就要跪下行礼，春秋拉着他，对他眨了眨眼，表示别声张，张大铁这才想起卫慈吩咐的，让大家不要对外公开春秋的身份。
　　虽然这样，张大铁看到春秋还是很激动，他可是秋春卫的狂热粉丝，虽然偶像变成了个女人，但是想到她可以徒手就砸断峭壁，哪怕是女人一样是南盛最帅气的崽。
　　春秋看到他手里的长刀，好奇的问：“这是新打造的武器？”
　　张大铁点头：“这是新铸造的骑兵大刀，我正要试刀。”
　　春秋看着眼前这把大约两米长的长刀，眼里有着跃跃欲试的光，说：“你给我试试呗。”
　　张大铁想到她的身手，有点犹豫，毕竟打仗用的兵器针对的都是常规士兵使用的，让春秋这等身手试刀，估计不管什么武器都有点不够格啊。
　　春秋直接伸手就拿过那长刀，入手，还有点分量，大概三四十斤左右，常人拿着有点沉甸甸的，但是对春秋就是小儿科，她后退几步，试着砍了几下，这种重型兵器绝对是骑兵的福利，从高空砍下来，杀伤力不小。
　　她又耍了一下，说：“除了轻了点，其他还行。”
　　张大铁心想果然如此，春秋又问：“还有其他重一点的武器嘛？”
　　张大铁摇头：“兵工厂的武器都是同样的样式大量生产，武将的武器大多都是家传或者使用多年的，不会来这里才临时铸造，因为常人的力气有限，并不适合用太重的武器，要不然会影响动作的灵敏。”
　　春秋想了想，也是，她又耍了耍手中这把大刀，轻了轻了点，但是造型还挺好看，突然，她想到之前在老陈头收藏的古书里有提到过一种杀伤力很大的冷兵器：陌刀。
　　陌刀，长刀也。步兵所持，盖古之断马剑。
　　古书上没有图画原型只有文字描述，这陌刀是骑兵克星，刀柄加上刀刃加起来得有三米长，如果力气够，一刀下去，人马俱碎。
　　她看着眼前的大刀，问：“我能不能在你这里定制一把特殊的兵器。”
　　张大铁：“特殊？”
　　春秋就着手中的刀比划了一下：“我要的刀总长大概一丈，刀刃要足够的长，这样等我面对骑兵的时候，一刀下去，人跟马都能砍到。”
　　“哪怕不对骑兵，面对步兵，攻击的范围也能大一点。”
　　张大铁世代都是打铁世家，春秋一说他马上专业的思索起来，确实一寸长一寸强，可是刀刃过长，容易断裂。
　　但想到春秋说的一刀可以人马俱碎，这是何等大杀器，如果这兵器真的能铸造出来，恐怕会是一代名器，他想到这里，有点热血沸腾。
　　一抱拳，说：“我马上去找几个老工匠问问。”说着马上让手下去把几个最有经验的工匠，张大铁把春秋的要求说出来，大家的第一反应都是刀刃太长，容易断。
　　毕竟，古代没有合金一说，纯铁比较脆，按照春秋说的强度，这么长的刀刃容易断，就在大家激烈讨论的时候，其中一个工匠说，还记得库房里那块天然的玄铁嘛？
　　这块天然的玄铁因为太重并不适合拿来打造常规兵器，又因为太硬，打造难度太大，一直被丢弃在库房，如果真的要打造春秋要求的武器，这玄铁再适合不过。
　　春秋一直听着，听到这个玄铁，倒是来了兴趣，让他们带她去看看那玄铁。
　　那玄铁黑乎乎，看着就是一块直径最宽一米多的石头，春秋单手拎起来，好家伙，这玩意得有五六百斤。
　　一众工匠目瞪狗呆，单手随意拎起五六百斤，传说中的秋春卫果然是个狼灭。
　　既然春秋能随手拎起这玄铁，那这武器的打造就有可能，想到春秋描述的杀伤力，大家都显得有点激动，因为春秋的洗脑，他们觉得自己的工作不单只是工匠，还要通过一把把兵器视线自己的梦想和保家卫国。
　　七八号人一起在地上涂涂画画的，这个时候的工匠，知识都在脑子里，技术都在手里，没多久，大家就想好了一个方案，张大铁跟春秋说了一下，春秋相当满意，一伙人撸起袖子就开干。
　　————————————————
　　打铁？卫慈收到暗卫汇报的春秋的信息略微皱眉，这个女人，伤才好一点又开始蹦跶。
　　为了让春秋记得教训，卫慈这几天都刻意远离她，那个女人倒也不哭不闹的在营帐里疗伤，只是想到郝一生说的，不知道为何，卫慈有着隐隐的不安。
　　虽然那女人的功法很奇特，可是再奇特的东西都会有一定的原则，不会表现得如何完全相反的脉象。
　　而且这几天自己刻意避开，这个女人都一反常态的没有黏上来，卫慈直觉，这个女人有事瞒着她。
　　傍晚，卫慈接到暗卫的汇报，春秋这几天要留在工部那边打造自己的趁手的武器，卫慈心里的疑惑更大了，这个女人想干嘛？
　　————————————————
　　叮叮叮……一连串铁锤砸在铁块上的声音，只见在工部最大的铸造房里，几个工匠赤膊不停的拉着风箱，春秋身穿夏天的衣服，正抡着大锤打铁。
　　周围都是围观的，同样都是打铁的汉子，但是春秋锤锤感觉都有千斤的力气，他们甚至都能感觉到春秋每一锤下去，周围的地都随之震动了一下。
　　张大铁和几位工匠眼里都有着狂热，看着底下这块玄铁在春秋的重锤之下慢慢有了刀刃的轮廓。
　　春秋也不是一直打，毕竟，她的伤才好得差不多，一直打身体也受不了啊，她打了两个时辰，四个工匠马上替补上，看到他们期待的兵器慢慢成形，大家更是热血沸腾。
　　大家日以继夜的打了四天，眼睛都敖红了，但是神情都显得很亢奋，将近两米长的刀刃已经成形，漆黑的利刃看着朴实无华，但是没人敢小觑。
　　等最后一锤落下，春秋拿夹子把刀刃放到水里冷却，滋啦……
　　大家都目光炯炯的看着那把刀刃，刀柄已经准备好了，等工匠将二者合二为一，这把总长三米左右的陌刀就出炉了。
　　这把刀重两百多斤，得两个工匠才能抬得起来，春秋轻松的把大刀拿在手里，不错，很有质感，因为大刀太长，这里施展不开，大家马上快步前往试炼的空地。
　　张大铁早就把试刀的靶子准备好了，为了试验这把刀真正的实力，张大铁还提醒春秋不要用力过度，毕竟春秋这等实力，武器更多是锦上添花，有她的力气，你给她个木棒子都能使出绝世兵器的范儿。
　　春秋秒懂，这里场地够大，她试着舞了舞这把刀找手感，她之所以会亲自打铁，主要是想看看能不能把自己身上的煞气传到这把刀里，然后惊喜的发现，还真的可以。
　　只不过，那点煞气还不到自己身上的百分之一，而且消耗的这点，没多久又恢复，看来靠打铁消磨煞气这条路走不通。
　　不过有个趁手的武器也好，就在春秋舞着陌刀找手感的时候，卫慈带着左右将军和几个武将过来，毕竟，要铸造特殊兵器都得得到卫慈的允许。
　　议事帐散了之后，左右将军和几个武将听到春秋捣鼓的武器今天要出炉，大家都很期待春秋又要给大家带来什么样的惊喜。
　　果然，才走近，就看到试刀场地那股矫健的身影，一把奇异的长刀被春秋耍得如行云流一般，她的每一刀看似随意，但是又带着雷霆万钧的杀机。
　　就连几个武将都看得忍不住叫好，手痒痒的想要切磋一番。
　　春秋舞着舞着找到手感了，感觉到卫慈等人的走近，心里存着要在自家媳妇儿面前秀一把的念头，直接舞着长刀直接砍在靶子上，那上面插着的十几把普通战刀应声而断。
　　这让在场的众人忍不住激动的叫好，接着春秋又把刀砍在铁块上，石块上，沙袋上，这把通体黑色朴实无华的刀展现了什么叫削铁如泥的锋利。
　　这让几个参与铸造的工匠忍不住热泪盈眶，这把刀是他们合力打造出来的。
　　右将军看着这把刀，跃跃欲试，说：“给我也试试。”
　　春秋使坏的咧嘴一笑，把刀抛过来，右将军接过，他平时惯用的也是一百多斤的大刀，接过没想到一接这把刀，这把刀的重量出乎他的意料，让他接连后退了几步才停了下来。
　　“咋那么沉？”陌刀的刀刃并不宽，跟一般的战刀差不多，只不过长了三倍左右。
　　其他武将也走过来，等感受到这刀的分量之后，都不敢置信的看着春秋，王妃果然是狼灭。
　　就连卫慈都有点惊讶的看着春秋，春秋嘿嘿一笑。
　　张大铁激动的走过来：“属下拜见王爷，此刀刀刃锋利削铁如泥无坚不摧，注定会是一代名器，还请王爷为此刀命名。”
　　春秋咋呼了：“我使的武器，起名字你们怎么不问我？”
　　张大铁看着卫慈请示，西北军都是唯卫慈马首是瞻，她才是最高统帅，卫慈也不难为他，看着春秋，问：“你想为此刀起什么名字？”
　　众人都有点激动，名刀就应该起一个响亮的名字。
　　春秋想了想，说：“就叫四十米大刀好了。”
　　众人？？嘛玩意儿？？
　　春秋越想越得意，说：“你不觉得打架的时候说，我即将拔|出我的四十米大刀，让你先跑三十九米，这样很帅嘛？”
　　众人：o(╯□╰)o并不觉得。
　　卫慈忍不住扶额，自己是怎么就看上这个蠢货的？？
　　张大铁已经对春秋命名的表示震惊又不存任何希望，恭敬的说：“请王爷给此刀命名。”
　　卫慈略微思索，说：“此刀便名为镇北。”
　　大家心里重复一番，越想越觉得这个名字霸气，这把刀出自西北军营，军营的目的就是为了保家卫国平定北方的鞑子，此刀名为镇北再适合不过。
　　众人马上跪下恭贺：“恭喜王爷获得如此名器，西北大军必定大败鞑子，护我南盛北方疆土。”
　　大家都显得很激动，春秋还是有点不甘心的看着卫慈：“王爷，我觉得……”
　　卫慈淡淡的看了她一眼，眼里有着不容置喙，我不要你觉得，我只要我觉得。
　　春秋：嘤嘤嘤，我的四十米大刀。
　　卫慈：不，是镇北刀。
　　镇北刀需要工匠再刻上名字和制作刀鞘，过两天才会送到春秋手上，试刀完毕，众人也散去，春秋跟着卫慈回了军营。
　　这个时候正好天黑了，侍卫送来吃食，两个人平静的吃了晚饭之后，春秋开始说自己这几天的打铁生活。
　　说着还有点小激动，毕竟，这事儿，她末世可没做过，如果末世有这种只需要抡锤子不用动脑的工作，她觉得自己肯定可以变成一个锤神。
　　等卫慈说完了，春秋给她递上擦拭的布巾，卫慈擦拭干净，春秋让侍卫进来收了东西，她正想转身出去，卫慈的声音从后面传来：“你有事瞒着我。”
　　春秋脸上闪过一丝懊恼，回过头：“也不算瞒，暗卫不都告诉你了。”
　　虽然分开两个帐篷，但是时时刻刻都有暗卫把自己的一举一动告诉卫慈，例如自己发呆，练功的时间变长。
　　虽然知道，但是卫慈更想让春秋告诉她，春秋后退两步，说：“我练功出了点岔子。”
　　卫慈正等着她说什么岔子，春秋就放开对煞气的压制，浓郁的煞气一下子充斥在营帐里，煞气包裹着杀气，这让一直守卫卫慈的影卫和暗卫都手持兵器的出现，戒备的挡在卫慈面前看着春秋。
　　这等浓郁的煞气，就连卫慈都受到威胁，连带着腹中的胎儿也变得躁动不安，她赶紧安抚的抚摸着腹部。
　　春秋看到她脸色变了，赶紧收了煞气，卫慈让暗卫和影卫退下，春秋赶紧走过去：“你没事吧。”
　　卫慈没有说话，春秋的手赶紧带着温热的内力跟她一起安抚肚子里的小家伙。
　　这也是她最怕的情况，卫慈身手不弱还能抵抗那种煞气，可是她还怀着小家伙呢，煞气一旦散发就是无差别攻击，小家伙这么脆弱，离得这么远的距离都能让她躁动不安，更何况近距离。
　　感到小家伙被安抚好了，春秋才无奈的说：“之前这股煞气一直被我压制得很好，但是自从我这次受了重伤之后，也不知道为什么，它就突然变强大了，时不时跑出来干扰我的神志。”
　　“我本来想通过铸造兵器，把这股煞气融入到兵器里，没想到这玩意儿还取之不尽了。”
　　卫慈的心一紧，这个女人一向是张狂不已，恐怕这恐怖的煞气让她都感到棘手，才会露出如此无奈的表情：“这样下去，会如何？”
　　春秋摇头：“不知道，我一直都在用内力压制，但是效果越来越不明显，等哪天真的压不住，估计我就变成一个生人勿进的天煞孤星了。”
　　卫慈忍不住握着她的手：“会有办法解决的。”
　　春秋笑了，没想到卫三岁还反过来安慰她了，忍不住伸手抱着她的腰，把自己的头贴在她的腹部上，感受小家伙的心跳，小家伙刚刚被她亲娘的煞气吓到啦，这会儿安静如鸡的表示，人家不要跟娘亲玩了，哼。
　　“其实，我有点解决的眉目了，这些煞气因杀戮而生，那我就以暴制暴，通过杀戮，把所有的煞气引出来再一一压制，这个在你看的那个兵法里面叫啥来着，引蛇出洞，然后再瓮中捉鳖。”
　　“所以，王爷，真的开战的时候，我替你出战，可好。”
　　卫慈抿嘴，心里有丝不甘，但是却没有急着反驳，虽然她很不愿意示弱，但是随着腹中胎儿月份越大，她的身手越是受限，现在仅仅是平日里整日穿戎装就已经让小家伙感觉到不适了，胎儿的不适母体的感觉更加被放大。
　　接受了这个孩子，便激发了卫慈内心的母爱，无论如何，她都要为了孩子，量力而行。
　　“再说吧。”
　　这已经是她最后的退步了，春秋没有步步紧逼，心里想，回头不管怎么样还是要解了这个牵情丝才行，虽然她很高兴有自己的骨肉，可是古代女人生孩子就是过鬼门关，而且卫慈身份特殊，风险就更高了，还会让她受限。
　　就像现在，如果不是怀孕，卫慈估计早就领着兵跟鞑子干起来了，何必等到现在跟鞑子一直拉锯战。
　　“王爷，等回头闺女出生了，你负责打仗赚钱养家，我负责带娃貌美如花，保证把闺女带得服服帖帖的不丢你的人。”
　　卫慈挑眉，等孩子出生她自会找教养的乳母和嬷嬷，这个女人能带好娃就有鬼了，她可不要孩子跟春秋一样是个女流氓。
　　感受到卫慈的嫌弃，春秋讨好的笑了，说：“王爷，咱们给闺女起个什么名字好？”
　　这个问题卫慈还真没有想过，毕竟小家伙还没有出来呢，不过小家伙现在每天的存在感已经很强了，确实可以提前给她取好名字。
　　春秋坐直了：“王爷啊，闺女呢，一个大名，你取，小名给我取好不好？”
　　想到春秋的四十米大刀，卫慈嘴角抽了抽：“不好。”
　　春秋有点失落的抗议了：“为什么啊？大名都让你取了，好歹我也是闺女的娘，我也有一半命名权的。”
　　卫慈看到她失落的模样，还是心软，说：“那你先说，小名叫什么？”
　　春秋咧嘴笑了，她家卫三岁果然越来越喜欢她了，都会宠她了：“叫无忧啊。”
　　“无忧？”
　　春秋点头：“长乐无忧啊，以后有王爷的保驾护航，咱们闺女肯定一辈子过的幸福开心，长乐无忧啊。”
　　这让卫慈想到母后给自己起的小字：孝，谐音笑，不也是希望自己一世幸福无忧，她没有过上的幸福，那她会竭尽全力的让自己的孩儿过上，她轻轻的点了点头。
　　春秋得意的笑了，亲了一口她的肚子，说：“无忧啊，娘给你起的名字好吧，嘿嘿。”
　　小家伙这会儿倒是很配合的动了动，无忧有名字啦。
　　春秋更加得意了：“你看你看，闺女都觉得这个名字好听，我是不是特别有才。”
　　卫慈不理会她的嘚瑟，春秋又听了一会儿小家伙的心跳，卫慈拿着笔在写字，春秋看她在纸上写了个‘瓏’字。
　　“这是啥？”
　　卫慈：“无忧的名字。”
　　“珑？？卫珑？？”春秋意味不明的重复，皱眉看着卫慈。
　　卫慈不解：“不妥？”
　　珑谐音龙，预示她的无忧尊贵无比。
　　春秋赶紧摇头，只是重复了几次之后，忍不住笑了，哈哈哈哈，万万没想到，她女儿是包辣条。
　　卫慈不明白她为何又傻笑，春秋看到她一脸的疑惑，春秋努力憋着笑，说：“我没想到我家无忧大名居然是包辣条，实在忍不住，哈哈哈……”
　　卫慈：辣条？？
　　作者有话要说：春秋：我家辣条呢，不，我家闺女呢^_^
　　感谢在2020-05-18 23:16:38~2020-05-19 23:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小迪子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　跟卫慈说开了，春秋又获得了爬床的机会，她家辣条，不，她家无忧有了名字之后动得更加活泼，这让春秋每天乐此不彼的找到机会就跟她家无忧互动。
　　她的脉象时好时坏，不过看她没心没肺的，卫慈虽然心有担忧，但是看到她如此眷恋孩儿跟自己，估计也不会拿自己的性命开玩笑。
　　春秋也发挥自己粘人的个性，反正就是紧紧粘着卫慈，还时不时对卫慈做一些让人脸红耳赤的事，引得卫慈嗔怒了，她自己得意的哈哈大笑。
　　这让卫慈气得牙痒痒，这个女流氓，以后她的无忧绝对不要被她教养，否则迟早也会变得如此吊儿郎当。
　　时间很快过了几天，刨烩二次出战，不出意外的败了，而且紧随而来的是鞑子三十万大军压境，卫慈这边也早做好了准备，这次齐刷刷的都是卫慈的精锐，还有之前从刨烩军营请命的那两万人。
　　卫慈站在城墙之上，春秋换上一套跟她差不多的戎装，这是卫慈专门让人给她打造，这还是春秋第一次看到这么大规模的场面。
　　目光所及都是黑压压的军队，投石车、抛洒桐油火球的车、手持弓箭的神箭军、马拉动的战车……很多春秋之前没见过的兵种此刻都出现了……
　　号角起，战鼓擂……双方都憋着一股气，这是攸关胜负的最后一战了。
　　鞑子那边带头的是北疆王庭的二皇子拓跋展，五皇子拓跋宏这次只是副将，拓跋展不喜叫嚣，所以叫阵的还是拓跋宏，拓跋宏一眼就看到了城墙上的春秋。
　　他一挥手，那边拉出来三个衣衫褴褛的人：“卫慈，这场大战怎么都要给点彩头，这三个南盛的废物，我就拿来祭旗了。”
　　鞑子的人拉起这三个人的脸，春秋一看，这三个人两个人里就是黑风寨里失踪的狗蛋和鸡毛，另外一个人是游济派出来的高手大志。
　　也在城墙上的窈淑大喊：“这是狗蛋和鸡毛还有大志。”
　　拓跋宏嚣张的大笑：“怎么样，如果不想他们死，就让他给我们北疆的大军磕十个响头。”拓跋宏拔出他的弯刀指着春秋，脸上带着狰狞。
　　“磕十个头而已，换三条人命，你们还赚了。”
　　说完，鞑子那边的军队大喊“跪下磕头、跪下磕头……”
　　南盛这边人人都气得目眦欲裂，恨不得马上冲过去杀敌。
　　鞑子这是用这三个人的命威胁春秋下跪，如果这是平时，别说只是磕十个头，二十个春秋也容易，但是这是大战之前，如果她磕了，南盛的士气会被打击，鞑子也会趁机用这个嘲讽南盛。
　　如果她不磕，鞑子会说她枉顾同袍的性命。
　　卫慈冷着一张脸，正要说鞑子做梦，春秋拉着她，虽然明眼人都知道这是鞑子的激将法，但是古人喜欢讲仁义讲道德，春秋不想让卫慈给天下留任何把柄。
　　卫慈皱眉看着春秋，春秋对她点了点头，眼里有着坚定，她向前一步，大声向对面喊：“南盛子民狗蛋、鸡毛、大志，面对鞑子的酷刑丝毫不退却，为守卫我南盛国土抛头颅洒热血，是全南盛子民的心目中的英雄，他们是南盛的好儿郎，是南盛的英雄……英雄……”
　　春秋的话一下下散布得很远，南盛的士兵都下意识跟着有节奏的喊：“英雄……英雄……”
　　三个人都被鞑子折磨了将近一个人，也只剩下身手最好的大志还神志清醒，其他两个人被这惊天的呼声吵得恢复了一丝神志……
　　春秋看到大志有话要说，举拳，大家马上安静，那边恢复了神志狗蛋和鸡毛颤颤巍巍的各自比了个手势，大志用力喊：“秋春卫老板，我要代两位兄弟问问，你之前说带大家伙去青楼睡姑娘还算不算数？”
　　春秋笑了，大喊：“当然算，下辈子，毛长齐了，来找我，我保证不赖账。”
　　大志哈哈大笑：“老板豪爽，鸡毛说他要睡两个，我和狗蛋不贪心，一个就够了。”
　　春秋也跟着笑了：“大志、鸡毛、狗蛋此生无悔做南盛好儿郎。”
　　大志此刻已经泪流满面，狗蛋和鸡毛也是，三个人合力大喊：“此生无悔做南盛好儿郎。”
　　春秋：“兄弟，你们走好，我发誓，一定会把拓跋宏活捉给你们报仇。”
　　下一刻，春秋夺过最近弓箭手的弓箭，搭了三枚箭矢，在鞑子来不及反应的时候，三枚箭矢已经把大志、鸡毛、狗蛋三人射杀，连带着压着他们的鞑子也一同被洞穿。
　　拓跋宏目眦欲裂的大喊：“秋春卫……”
　　春秋勾唇冷笑，出其不意的点了卫慈的穴位，然后拔出卫慈的宝剑，大喊：“杀……”
　　下一刻，漫天箭矢飞出，还有投石车投出巨石，抛洒桐油火球……
　　拿着盾牌的士兵马上结盾挡在前面，春秋把卫慈护在身后，卫慈为了周全，几个身手高强的影卫和暗卫都身穿侍卫服在一旁守着。
　　春秋手里举着一个令牌，回头对影一和十三说：“保护好王爷。”
　　十三和影一都跪下：“领命。”
　　卫慈浑身冰冷的看着春秋手里举着的令牌，要号令影卫和暗卫除了她亲自口谕之外就是这个如她亲临的令牌。
　　这个女人是如何得知这个令牌的存在？
　　又何时偷了这个令牌？
　　又怎么会钻了这个空子，她受制的点穴了不能言语，在她冲破穴位之前，谁手上拿着那个令牌，谁就能命令影卫和暗卫行驶除了杀了卫慈之外的任何指令。
　　她怎么也想不到这个女人一边说着尊重她，结果现在突然出手点她的穴，把她强制留在城墙上。
　　春秋知道她很气，微微一笑：“王爷，你要的胜利，我帮你拿回来。”
　　几轮箭矢攻击已经结束，城门打开，诸位武将和将军带领的铁骑和战车第一个冲了出去，冲锋喊杀的声音响彻云霄，春秋手握自己的镇北刀从城墙上一跃而下，杀戮正式开始。
　　卫慈不停的调动内力要冲破穴位，哪怕腹中传来的胎儿因此一阵阵躁动不安带来的剧痛她也不曾停止，气血翻涌让她喉头一甜的吐了一口血，腹中的剧痛让她往后倒，影一从后面扶着她不让她倒下：“王爷……”
　　影一挣扎一番，还是给卫慈解了穴，卫慈又吐了一口血，腹中的剧痛几乎要把她劈成两半，影一赶紧给她拿了安胎药，卫慈赶紧咽下，她的手扶着城墙，因为疼痛，手指几乎要抓破城墙上的砖。
　　她看着城墙之下的春秋浑身煞气，脚踩着六匹马牵引的战车，挥舞这三米长的镇北刀，镇北刀所到之处人马俱碎。
　　卫慈不停的粗喘着气，这个女人，她怎么敢，她怎么敢。
　　说好了不强迫她，结果又一次在自己面前把自己像个弱者一样推到身后。
　　自己已经说过不逞强，为何还是不跟她做任何商量就强制的把自己推到身后。
　　她越是激动，腹中的无忧越是躁动不安，郝一生不知道什么时候跑了过来，赶紧说：“王爷，你切莫动气了。”
　　卫慈努力平复自己的内息和情绪，又咽下去几颗安胎药，腹中的剧痛才缓解一点，她继续看向城墙外，有着春秋这一出，南盛士气高涨，个个骁勇杀敌。
　　这一幕是所有将领都巴不得见到的局面，但是卫慈浑身散发都是冰冷，她就这样站在城墙之上看着城下厮杀，表情淡漠，从白天看到黑夜。
　　直到副将过来，卫慈才挥手，带着一众侍卫回了军营。
　　————————————————
　　春秋不停的挥着手中的长刀，身体本能的在杀戮，她像回到了末世，无数次也是这样不分昼夜的厮杀。
　　敌人的鲜血喷溅在她身上，她的脸上，她一抹脸上的血，继续杀戮。
　　她这次突然强制卫慈，估计这个人又会气得半死，但是春秋不后悔，她必须要把任何卫慈会亲自出战的可能扼杀在摇篮里。
　　这一仗必须要赢，要赢得漂亮，赢得彻底，这样卫慈就可以好好的修养，她就不用提心吊胆她和无忧了。
　　以前她只是麻木的杀戮，但是现在她心里有了牵挂，杀戮是为了她心爱的女人和孩子，所以，杀戮吧，粉碎眼前的一切阻碍。
　　————————————————
　　这一仗打得昏天暗地，鞑子被打得节节败退，拓跋展逃了，拓跋宏也想逃，但是春秋带领一个小队追了上去。
　　卫慈被迫坐镇后方，前线不停传来大捷的消息，但是众人发现王爷的脸色越发的冰冷，都猜测是不是因为王妃待王爷出战，让王爷生气了。
　　但是王妃彪悍的战斗力在战场上并不输任何一个士兵，王爷坐镇后方稳住军心也同样重要啊。
　　大战后第七天，鞑子被打得溃不成军，北疆王庭被迫向卫慈请降，请降的使团高举白色旗帜在城墙外求见，他们身边的是踩在战车上的春秋带着的小队，那战车后面绑着一根绳子，绳子拖拽着的正是北疆的五皇子拓跋宏。
　　看到拓跋宏，请降使团激动的大喊：“五皇子……”然后纷纷要求春秋放了拓跋宏。
　　春秋直接一刀砍了要扑上来的几个鞑子，冷冷的说：“想死就继续扑上来。”
　　这些人退后，其中一个鞑子文臣大喊：“两军大战不斩来使，南盛你们欺人太甚。”
　　春秋嗤笑，问旁边的兵士：“你们看得出这些个废物像来使？”
　　南盛的兵士跟着嗤笑：“我们没看见，倒是看到一些畜生在满嘴喷粪。”
　　那些鞑子还想说，春秋直接举着镇北刀，那些人马上闭嘴，春秋就这样大摇大摆的把拓跋宏当成牲畜一样拉了进去。
　　————————————————
　　进了军营，春秋直接折断拓跋宏的四肢，然后把他丢给其他人，就直奔卫慈的营帐。
　　卫慈这几天坐镇后方也是忙得不行，春秋掀开营帐时，卫慈正在查阅属下送来的战后各种盘点的文书。
　　她的脸色不是很好，春秋走近，卫慈眼睛瞬间因为怒气红了：“卫春秋，本王对你来说，算什么？”
　　春秋咧嘴一笑，下一刻，卫慈拔|出自己的佩剑带着凌厉的攻势向着春秋攻来，春秋没有躲，这一剑直直的就刺在了春秋的胸口。
　　卫慈怎么都想不到春秋一点都不躲闪，直接受了这致命的一剑，她不敢置信的想要拔剑，春秋一把握着剑刃。
　　卫慈慌了，着急的大喊，眼眶里的泪水马上滑落：“卫春秋，你疯了嘛？”
　　春秋一把伸手拉过她，锋利的剑尖马上刺得更深甚至洞穿她的背部。
　　她一只手紧紧的禁锢卫慈，另外一只满是鲜血的手捂着卫慈的嘴，卫慈的嘴都是她的鲜血，她瞪大眼看着春秋，然而春秋紧紧捂着她的嘴，她一张嘴，春秋的鲜血就流到她的咽喉。
　　血腥味引得她阵阵恶心想吐，剧烈的反应让她更是用力要推开春秋，但是春秋很用力她根本无法动弹，甚至因为她的挣扎，刺在春秋胸口的剑引得春秋伤得更重，春秋吐了一大口血。
　　温热的血溅在卫慈的胸前，卫慈像是被惊吓过度的孩子，整个人僵直得不敢再挣扎，只能看着春秋，她的脸上都是春秋鲜血。
　　鲜红的血白皙的皮肤，这个对比格外的鲜明。
　　春秋的眼里是浓浓的宠溺和眷恋，她看着卫慈，像是要把她脸上轮廓的每一个细节都篆刻在自己的心里。
　　看着看着，她笑了，但是眼泪却忍不住流下：“我把王爷当成是爱人，是妻子，是我闺女的母亲啊。”
　　下一刻，她放开她，拔|出胸口那把剑，鲜血又溅了出来，卫慈惊醒，想要过去给她捂着伤口，春秋后退几步，然后快步离开。
　　等卫慈追出去，已经不见春秋踪迹，卫慈慌乱颤抖着大声哭喊：“去……把王妃……把王妃找回来……找回来……”
　　作者有话要说：王妃卒，全文BE，嗯。
　　感谢在2020-05-19 23:51:18~2020-05-20 23:18:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：努力的蜗牛 37瓶；易小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　春秋运功到最极致的快速前进，压根不管胸前的伤口，满心只有一个念头，在煞气吞噬自己的心智之前，远离这里，远离卫慈。
　　虽然卫慈可能不怕，但是春秋不愿自己最不堪的模样被她看见，那个像野兽一般只懂杀戮的自己。
　　她不想跟卫慈告别，也不想让卫慈跟她告别，她希望卫慈记忆中的永远吊儿郎当没心没肺的春秋。
　　她知道她用这种方式卫慈，卫慈肯定会很生气，但是春秋就是私心的想，那就生气吧，生气就能一直记得她了。
　　她不想被卫慈遗忘，如果可以，她希望卫慈一辈子都记得有个人□□秋，那个惹她生气的春秋，那个深爱着她的春秋。
　　她不知道自己跑了多久，耳边是呼啸的寒风，两边的景色不停的倒退，十三带着几个暗卫一直都在追赶着自己。
　　她从白天逃到黑夜，从戈壁逃到雪山，她终于抑制不住体内的煞气，她跪在地上痛苦的仰天嘶吼，煞气从她的全身散发。
　　煞气浓郁得仿佛要实质化，这些煞气像是被禁锢许久的困兽终于被放了出来，浑身散发着嗜血的杀念，径自分成几股攻击身后的十三等人。
　　十三等人皱眉，每个暗卫自从都被要求杀死过很多不同的生物，为的就是在保护王爷的时候，什么样的目标他们都必须杀死。
　　但是眼前这股诡异气息，大家都没有看过，气息里夹杂大量的杀气仿佛还能听见无数不明凄厉的嘶吼，不管他们出掌还是出刀都无法对付这股诡异气息，这股气息一直如影随形的笼罩在每个人身上。
　　饶是暗卫这种心性被锻炼得极为麻木的人，实力稍微差的人都要被这股气息感染，不过几个呼吸的时间，眼看其中一个暗卫要失去理智向同伴挥刀的时候，十三直接出手击晕了他。
　　春秋连着吐了几口鲜血，咬破舌尖，尖锐的疼痛让她恢复了些许理智，她看见煞气在攻击身后的暗卫，不可以，这些都是用来保护卫慈的人，不能折损在这里。
　　她眼里出现了一丝决绝，拼着最后一口气用这具即将逝去生机的身体去撞击山体，一次又一次……
　　轰隆隆……果然如她所愿的那样，山顶的雪传来雷霆万钧的摧枯拉朽雪崩之势……
　　十三大喊：“雪崩……快救王妃……”
　　一众暗卫都奋不顾身的扑向春秋，十三离得最近，她飞身过来要来拉春秋，春秋耗尽最后一丝生机的一掌挥出把她轰开，十三只能眼睁睁的看着山上崩塌下来的雪把春秋淹没。
　　春秋只觉得自己被冰冷的雪花包裹，然后是天旋地转的滚动，还有仿佛千万斤的压迫，这个重量，她能感觉自己身上的肋骨都被压断了不少，也不知道过了多久，身上的压迫居然慢慢小了，但是天旋地转的滚动没有停止……
　　嘭……她的身体撞到一个突出来的岩石上，似乎骨头又断裂了几根……
　　石头缓冲了她滚下来的速度，还把包裹她的雪团都撞碎了，她整个人飞了出去，在雪地上又打滚了一段路之后停了下来。
　　她全身不能动弹的躺在悬崖边，今晚的月亮很皎洁，穿梭在薄薄的云层里。
　　春秋感觉到体内的生机在消散，这个身体快要死了。
　　上一次濒临死亡是在末世，当时心里只有一种想法：她终于可以死了，那是一种终于获得解脱的畅快。
　　但是这次，她心里只有满满的不甘心和不舍得，她不想死啊，她有卫慈，有无忧，她有一个家了。
　　她还没有等到卫慈对她完全敞开心扉，没有看到她的无忧长得像她还是像卫慈。
　　她曾经畅想过跟卫慈毫无隔阂的拥抱亲吻，曾经畅想过把小小的无忧架在自己的肩膀然后把她宠得刁蛮任性。
　　她喜欢卫慈带着些许嗔怒的喊着自己春秋，憧憬无忧糯糯的喊着自己娘亲。
　　她体内的气息开始□□了起来，她的呼吸开始变得急促，整个人不受控制的抽搐起来，这是体内的煞气和内力在碰撞，两股气息都是以她的生命为载体，她死了，这两股气息也会跟着消失，现在感受到这个身体要失去生机，都在全力的反扑。
　　却不想，两强相争，作为战场的这个身体被大肆破坏，这样反而更快的耗尽这个身体的生机。
　　周围很安静，春秋的意识开始模糊，弥留之际，她仿佛看到了卫慈，她怀里抱着跟她极为相似的无忧，卫慈脸上带着淡淡的笑，小小的无忧伸着胖乎乎的小手喊着娘亲抱抱。
　　眼泪不停的从她的眼角滑落，春秋想要笑，却连笑的力气都没有，最终只能不甘的被黑暗吞没。
　　真的，很不甘心啊。
　　————————————————
　　惊慌失措的大喊着让暗卫去找寻春秋，卫慈脚下一个踉跄的重心不稳往后退了几步才稳了身形，腹中的无忧跟着躁动。
　　卫慈不停的深呼吸平复腹中的疼痛，没多久，她全身就被汗湿，幸好无忧乖乖的，不再叨扰娘亲的安静下来，卫慈努力的平复自己的情绪。
　　她不能慌，她要照顾好无忧，还要找回春秋问她到底发生了什么。
　　想到刚刚春秋强行喂到自己嘴里的鲜血，卫慈只觉得一阵阵恶心。
　　意识到什么，她再也抑制不住的跪坐在地上干呕起来，仿佛要把所有被迫咽下去的血吐出来，只是那血早已经被吸收，她吐出来只有胃液，胃液腐蚀着食管，让她难受得眼眶一热。
　　眼泪再次要忍不住，她只能死死的皱着眉，不停深呼吸，让眼泪不能掉下来。
　　只是越是想到那个可能性，她越是恐慌，她赶紧摇头，不能慌不能慌，还有太多的事要自己处理。
　　不知道过了多久，卫慈才把那股恐慌的情绪压下去，对侍卫说：“把郝一生叫过来。”
　　很快郝一生就抱着药箱过来，他还以为王爷又动了胎气或者王妃又受伤，不想进到营帐，只看到王爷一身的血污，王妃也不见踪迹。
　　郝一生惊呼着要走过来为卫慈诊治：“王爷，您受伤了？？”
　　卫慈摇头，问：“王妃，有没有跟你打听过解除‘牵情丝’蛊毒？”
　　啊？郝一生愣了一下，然后点头：“前些日子，王妃确实问过属下这‘牵情丝’能否解除。”
　　“如何？”卫慈追问，语气里有着轻不可察的急切。
　　郝一生：“有是有，不过那解蛊的法子是玉石俱焚。”
　　“是什么？”卫慈的语气变得平淡，就是太过平淡，反而更像是暴风雨前的宁静。
　　郝一生：“就是要把中了蛊的一方剜心取血服下方可解另一方身上的蛊。”
　　“这法子太过阴损，被剜心之人必死无疑啊……”
　　果然如此，卫慈忍不住的想要笑，但是眼眶又热了，她看着郝一生，冷冷的说：“滚出去。”
　　郝一生又懵逼了，怎么他一说完王爷身上就散发着难以言喻的悲伤，还有，王妃呢？？这是王妃又闯祸了？？
　　“滚……”卫慈看到他还杵在那里，怒吼了一声，郝一生差点被吓尿，腿一软，赶紧连滚带爬的出去。
　　等他出了卫慈的营帐就听到身后的营帐里传来重物砸落在地上的声音，郝一生被吓了一跳，烦躁的抓着头，到底发生了什么事嘛？？
　　郝一生一走，卫慈第一次失控的把桌子上的东西全部扫落，眼睛赤红，眼泪不停的滑落。
　　凭什么？
　　凭什么不问她任何意见的把她推到身后？
　　凭什么不问她任何意愿的就把牵情丝解了？
　　凭什么在自己动心之后就这样把自己和无忧丢下？
　　卫春秋把她卫慈当成什么了？
　　只能被她护在身后的弱者嘛？
　　还是不可依靠的软弱女子？
　　卫慈知道肯定是她的身体出了问题，但是为什么不跟她说，为什么要选择用这种方式离开她。
　　卫慈心里有无限对春秋的愤怒，有无限的怨恨，还有无限的悲伤和痛苦。
　　她的手捂着眼睛，眼泪不停的从指间滑落，她努力的让自己不要哭出声来。
　　为什么，要这样对她？
　　————————————————
　　南北大战，南盛以绝对的姿态大胜，告捷的士兵日夜兼程马不停蹄的奔向京城，除了跟皇帝告捷，一起的还有贤王卫慈重伤濒死的消息。
　　这一喜一优两条信息仅仅十天就传到了京城传到了皇帝手里，震惊朝野，大家一边歌颂南盛皇帝励精图治，南盛必定能延绵千秋万世。
　　皇帝一边接受朝臣的恭贺，心知这一次大捷，卫慈在民间的声望更高，他有心要对付卫慈，可是眼下他一点办法都没有，毕竟现在卫慈‘伤重濒死’，他如果不管不顾的这个时候把卫慈召回京城，恐怕黎明百姓和朝臣都会觉得他是不明事理的暴君。
　　现在正是民间沉浸在大捷的风气里，皇帝也只能暂时咽下这点不甘。
　　西北的贤王府，托伤不出的卫慈把战后的工作托付给了几位心腹之后就回了王府修养。
　　整个人王府都是卫慈的心腹，她依旧一身男装梳着男子的发髻，作为一个男子活了太久，一切都成了习惯和本能，只是为了无忧，她没有再穿上那些复杂的伪装。
　　卸下那些伪装，她的五官多了些许女儿家的柔软。
　　春秋已经生死不明了一个月，卫慈也已经怀孕七个月，腹部的隆起已经很明显了，随着月份大起来，肚子里的小无忧愈发的活泼，时不时就会在在卫慈的肚子里动手动脚。
　　暗卫把那天发生的事都详细的汇报给了卫慈，包括那吞噬人心智的诡异煞气，包括春秋一心求死的以身体撞击引起雪崩……一切一切……
　　卫慈从恐慌失措到悲恸到现在的平静，这是一个很漫长也很是煎熬的过程，她觉得自己可以足够平静的应对一切。
　　只是一想到春秋，那种让人窒息的痛苦一点点的蚕食她的所有感观，让她沉浸在浓郁的痛苦里无法自拔。
　　春秋用剜心的血解了牵情丝，但是她的离去也把卫慈的心剜去一大块。
　　肚子里的小无忧活泼的转了个身，卫慈的双手轻轻的摩挲着腹部跟无忧互动起来，心想，真是个顽皮的小家伙，倒是随了春秋欢脱的性子。
　　从前卫慈总是嫌弃，现在倒是少了那个人的欢声笑语，才后知后觉的发现，真是□□静了，安静得让人觉得要窒息。
　　虽然从暗卫的描述中，知道春秋生还的可能性不大，但是卫慈还是让暗卫加大人手去搜寻，生要见人，死要见尸。
　　她总是执拗的要一个结果，虽然结果可能并不是她渴望的侥幸。
　　整整一个月过去了，暗卫依旧搜寻无果，卫慈忍不住升起更大的侥幸，那就是春秋没有死，她可能是被困在某一个地方了，也许某一天，她又突然出现了，然后笑着跟自己说：王爷，我活着回来了。
　　这次，卫慈会记得克制住自己暴怒的情绪，然后给她一个淡淡的：嗯，回来就好。
　　寒风吹开了房间里的门，冷风一下子灌了进来，卫慈走到窗边，发现下雪了，她伸手接着飘落的雪花，想到春秋曾经跟她说她从来没有看过雪，等下雪了一定要拉着卫慈跟她打雪仗。
　　但是雪下了，那个人却不见踪迹，卫慈忍不住眼眶一热，下意识的抚摸着肚子，对着窗外呢喃：“下雪了，你何时再回来。”
　　我，想你了。
　　作者有话要说：嗯，要看BE的，到这里就完结了。
　　要看HE的，那就再忍忍，哈哈哈哈。
　　感谢在2020-05-20 23:18:43~2020-05-21 21:29:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小迪子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小迪子 5瓶；附子 4瓶；V先生 2瓶；丶晨晨虎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　她这是死了嘛？
　　不知道过了多久，春秋模糊的恢复了一点点意识和感知，她感觉自己置身于一个很温暖很舒服很湿润的地方，她全身轻得仿佛没有重量的漂浮着。
　　这里是天堂嘛？
　　她满身的杀戮，这也能上天堂的话，那天堂的考核也太松了。
　　如果是地狱的话，那这地狱待遇还挺好的。
　　耳边似乎还有轻微的声音，她倒是想睁眼看看，但是她就是太累了，累得连睁开眼睛的力气都没有，没多久她又失去了意识。
　　似乎在一个还挺长的时间里，春秋时不时的有了一点意识和感知，除了能感觉到一如既往舒适温润的幻觉之外，她的思考能力也时不时恢复。
　　卫慈估计已经知道她的死讯了吧，以她别扭的性子，指不定一边难过得要死又一边咬牙切齿觉得自己是王八蛋。
　　还有她家无忧，都没见她亲娘就变成遗腹女了，哎，依照卫慈的个性，指不定会编个故事，说她是春秋生的，然后难产挂了之类的，然后管卫慈叫爹。
　　也不知道卫慈跟皇帝有没有干起来，西北赢了，估计皇帝会更忌惮卫慈了，按照春秋的想法，一个字：干。
　　但是古代又不是谁的拳头硬听谁的，而且卫慈的心思太重，总是有很多顾虑。
　　又不知道过了多久，她断断续续的胡思乱想，终于有一天，她觉得自己积攒了足够的力气可以睁开眼睛，先是一片模糊，眼睛慢慢聚焦，等她终于看清眼前的景象之后。
　　她懵逼了，她看到了她以为这辈子再也看不见的人……冬夏……
　　她下意识的想说卧槽卧槽……结果一张嘴吐出来一串泡泡……、
　　泡泡？？
　　她艰难的转了一下头，这才发现自己泡在不知名的液体里。
　　冬夏……咕噜噜……她一张嘴又是一串泡泡……
　　好奇怪，虽然自己泡在不知名液体，但是身体没有插任何的管子，自己在这里居然还能自然呼吸。
　　池子之外的冬夏坐在她的老破旧轮椅上，顶着她招牌的一张嘲讽脸看着自己，薄唇微扬，清冷的声音响起：“欢迎回来，蠢货。”
　　咕噜噜……春秋要心塞，场景不同，没办法沟通啊……
　　等等……她不是在末世凉透了然后穿越到古代又死了，怎么会看到冬夏？
　　卧槽，别告诉她，她一直没死，古代那段经历是她做梦或者YY的，想到这个可能性，春秋忍不住要哀嚎，结果一张嘴又是一串泡泡……咕噜噜……
　　她宁愿自己真的死了，也不要卫慈跟她家无忧只是她梦里的产物，明明她跟卫慈啪啪的时候感觉那么真实，抱着卫慈的时候也那么真实，还有她家无忧的心跳和胎动也这么真实。
　　啊啊啊，可是眼前的冬夏也很真实，感觉都太真实，春秋感觉自己要抑郁了，她从未如此迫切的希望自己是傻逼，这样就可以不用怀疑自己眼前看到的或者经历过的东西的真实性。
　　虽然冬夏在外面，但是两个人还没法沟通，春秋只能凄凄惨惨惨戚戚的陷入无力的失落和自我怀疑中，哀悼她失去的卫慈和无忧。
　　她怎么就没死成呢，早知道这样，还不如不作死的自|杀呢，让卫慈看着她死，这样起码真实存在着卫慈和无忧，那个春秋觉得自己活着是幸福的世界。
　　越想春秋越觉得难受，明明梦中那么美那么幸福，为什么不让她死在梦里？
　　————————————————
　　两天后，池子里的液体慢慢的被抽走，等春秋能出来的时候，她不顾身上还湿哒哒的就直接抱着轮椅上的冬夏嚎啕大哭了起来：“冬夏啊，我的媳妇儿和闺女没了……呜呜……还不如让我死了，让她们活着……”
　　冬夏努力的深呼吸，忍着一掌劈死这个傻逼的机会，冷冷的说：“放手……”
　　春秋沉浸在自己的悲伤里，什么都听不见，哭狠了，眼泪鼻涕口水都往冬夏身上擦。
　　这她喵还忍个屁啊，冬夏直接一手抓着春秋的肩膀直接把人丢出去，还一手操控异能让她轰一声撞在墙壁上。
　　哎哟……春秋被狠狠的撞在墙上，这墙也够硬的，她都撞得感觉整个房间都在抖了，这个墙壁上居然一点痕迹都没有留下。
　　春秋从墙壁上滑下来摔坐在地上，砸得她有点头晕眼花的，她正想说冬夏你砸我干嘛，下一刻，冬夏翻了个白眼，手一挥，春秋眼前出现了一个投影的屏幕。
　　屏幕里正是她嘛，她看到自己哭的眼睛鼻子都红通通的，太难看了，然后下一刻……她又懵逼了……
　　屏幕里的不是她末世的模样，而是她在古代的模样，她赶紧站起来，没毛病，就是她古代才一米六都不高的小弱鸡形象。
　　她用力掐一下自己的大腿，忒疼了，她瞪大眼，屏幕里那个傻逼也瞪大眼，她是真实存在！！
　　那意味着，卫慈和无忧也是真实存在的，想到这里，她眼睛突然就亮了，她又大步扑过来，直接从后面以锁喉神功的模样抱着冬夏的脖子。
　　“冬夏啊，我没做梦，我媳妇儿跟闺女都是真实存在的啊。”
　　“我跟你说啊，我在那边跟我媳妇儿结婚了，还因为一个奇奇怪怪的小虫子然后我媳妇儿怀了我闺女，我闺女叫无忧，可惜我死的时候她还没有出生。”
　　“呸呸呸，我还没死呢，冬夏你在哪里救的我？我得赶紧回去，还能赶上陪卫慈一起生孩子。”
　　她激动的说了一串，然后放开冬夏往外走，走了几步，停下来，跟突然漏气一样无力的回头：“这里是末世，那里是古代，这是两个不同的时空，对吗？”
　　冬夏淡淡的看了她一眼没说话，这就是默认了，春秋更是无力的走到她面前的地上盘腿坐下。
　　末世幸存者受环境的影响，哪怕是女性的身高也平均180+以上，冬夏虽然膝盖以下的腿没了，可是躯体还是很修长，哪怕是坐在轮椅上，以春秋身高也得仰望她。
　　“我，还能回去嘛？”
　　过了最初激动的时刻，春秋就懂了，以她跟冬夏的关系，她出事了，冬夏肯定用尽一切手段救她，但是自己在古代待了将近一年冬夏才把自己救回来，可见并不容易。
　　冬夏正想说话，突然眉头就皱了起来，一个起码两米高的短发高挑身影走进来，这个人的腿未免也太长了，感觉是脖子以下就是腿，春秋得要把头仰得老高才能看清她的模样。
　　这人大概是混血儿，浓眉大眼，眼珠子还带着些许碧绿，五官很深邃，此刻她的脸上带着些许的嘲讽和怒气，她冷哼一笑：“你能不能回去，她说了不算。”
　　春秋看着冬夏：“这sei啊？”说着，春秋动了动鼻子，在冬夏身上仔细闻了闻，一脸惊讶的看着冬夏，又闻了闻那个人的气息。
　　而后，她惊悚的看着冬夏：“卧槽，冬夏，你是被这个人上了还是上了这个人？？怎么你身上一股子这个人的味儿？？”
　　冬夏睨了她一眼，似乎在嗤笑她大惊小怪，那个两米高的姐们儿脸上的愤怒更加明显，怒极而笑：“呵呵，你不知道吧，她为了救你回来，答应做我的女人。”
　　女人原本以为她说完，春秋会惊讶或者难过不敢置信，结果春秋更加惊悚的看了看她，然后一副惊吓过度的往后缩：“怎么可能，以冬夏的尿性，如果她不馋你的身子，哪怕手指都插进去了，她都能能给你夹断好吧。”
　　这下轮到那个女人一脸的错愕的看着冬夏，冬夏无力的拍额头，然后失笑，这个世界果然最了解她的只有眼前这个傻逼。
　　趁着那个人还在错愕，冬夏一挥手，那人就被轰了出去，嘭……那个人撞在墙壁上整个房间又抖了，感觉比春秋刚刚那一下还要狠，冬夏还顺便把房间的门也关了，然后房间里又剩下春秋和冬夏。
　　春秋摸着下巴眯眯眼的看着冬夏：“啧啧啧，老陈头说得对，一个锅配一个盖，一个神经配一个变|态，冬夏你果然找了个神经病，跟你绝配。”
　　冬夏没理会她的调侃，也没有问她到底在古代经历了什么，对于她们彼此来说，经历了什么不重要，只要对方活着就足够了。
　　她们从5岁相伴到28岁，整整23年，在孤儿院时她们是伙伴、姐妹，到末世更是彼此的信仰和阳光。
　　她们之间的默契，让一切都尽在不言中。
　　冬夏一挥手，让春秋看到现在外面的情况。
　　哪怕一年过去了，末世也没有变好，甚至还更糟糕了，大地一片破败死气沉沉，暴|露在空气中的生物依旧长得狰狞不已的富有攻|击性。
　　冬夏开始解释：“你现在的身体，哪怕送你回去，你也是死路一条。”
　　春秋苦笑：“我知道，这个身体根本就不能承受那股煞气。”
　　其实到后面的时候，春秋就知道了，从自己重新练功的那一刻开始，这股煞气就一直潜伏，伴随着功力一起增长。
　　煞气跟内力就像是不停运转的黑|白太|极|阴|阳鱼，相互排斥但是又相互融合的不可分割。
　　末世的时候，这股煞气因杀戮而起，但是何尝不是一种保护，这股煞气对于春秋来说就是一层缓冲的海绵，把所有的负面情绪都吸收，要不然春秋早就变成疯子了。
　　末世的她身体因为环境的强化，哪怕煞气跟内力两者相争也不至于让她致命，只要她控制好本心就不会被煞气吞噬。
　　但是在古代不一样，这个身体没有经过强化，春秋的内力跟煞气相对于这个身体，就像是一个大人的灵魂强硬的塞到一个小孩子的身体里，小孩子的是身体根本就承受不住这两股强悍的气息，所以没两下春秋就被玩死了。
　　“在你出事的一瞬间，我的异能突破了瓶颈达到了帝王级，可惜太迟了，你的身体已经毁了，我只能把你的灵魂凝聚起来，但是灵魂状态根本没办法存在于这个世界，杜思言的异能撕开了一个时空裂缝，时空裂缝把你的灵魂吸了进去，后面就是你经历的那些。”
　　“杜思言？就刚刚那个二百五？？”
　　冬夏挑眉看了她一眼，虽然那家伙真的也是个傻逼，但是冬夏护短，哪怕她真的是傻逼，冬夏也不允许别人说。
　　春秋秒懂的撇嘴：“一个外国人还叫杜思言，不应该叫伊丽莎白或者维多利亚之类的嘛？”
　　“名字我起的，你有意见？”
　　春秋……惹不起……
　　不过春秋算是明白了：“所以，只要我的身体经过强化可以承受这股煞气，你就能送我回去呗。”
　　冬夏：“我可没说。”
　　“嘤嘤嘤，冬夏，你不爱我了？”
　　“我爱过嘛？”
　　她们这边打闹着，杜思言在外面都要疯了，意识到冬夏可能喜欢她，她就恨不得过来质问她，结果冬夏控制的异能让她一下子破不开。
　　她还真的就憋了一股气，隔着一道墙跟冬夏斗了起来，冬夏加强她就摧毁，这堵墙被加强又摧毁了若干次之后，她终于进来了，她的异能是撕裂空间，她直接出现冬夏眼前，两个人一个微微仰头，一个居高临下，四目相对。
　　感觉到一旁饶有兴致看戏的春秋，冬夏直接一挥手操控物质给她弄了一套防护服，然后一弹手，杜思言很有默契的撕裂一个空间缝隙，咚……春秋就这样被她们两个弹了出去。
　　杜思言看着冬夏，脸上是满满的自豪和得意，最后她张狂的一笑：“我就知道没人可以抵挡我朵丽丝·路易斯·腓特烈·J`·B·伊丽莎白二十七世女王的魅力，冬夏你这个女人果然也是深爱于我无法自拔。”
　　冬夏在一瞬间的错愕之后，下一刻就一脸阴郁双手弹出，饶是杜思言做了足够的准备，依旧被她又是轰飞了出去。
　　傻逼！！
　　作者有话要说：这里会有冬夏的一点点剧情线，本来关于冬夏的故事我想重新开一本的，末世的残疾阴郁大佬VS张狂中二丧尸王，有兴趣的可以回复评论，后续写在番外。
　　文案：丧尸王杜思言刚刚变丧尸的时候控制不了自己的神魂时不时会离魂附着其他生物或者物品上，然后她接连七次离魂附体都会被同一个女人杀掉，所以她发誓，一定要把这个女人找出来也杀她七次。
　　冬夏因为负面情绪被春秋劝着出去约P，准备了很久，她终于豁出去，结果每次约P现场都能发生诡异的事。
　　第一次，活人大变丧尸，first blood。
　　第二次：一条狗居然要杀她，double kill
　　第三次：她喵椅子都能攻击，triple kill
　　第四次：约P对象的衣服居然要杀人，quadra kill
　　第五次：喝的水成精了，penta kill
　　第六次：指套会咬人，aced
　　第七次：进了约P房间就先开杀，总有刁民想害朕，victory
　　所以冬夏篇的番外又叫：我被这个女人杀了七次！！
　　感谢在2020-05-21 21:29:02~2020-05-22 21:24:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吻你腹股沟韧带、莫德雷德Mordred 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　西北大捷之后，卫慈散布重伤濒死的消息，皇帝虽然明面上不能强制召她回京，但是私底下派了不少人想要去西北一探虚实。
　　如果卫慈是假的受伤，那他就有把柄对付卫慈，如果卫慈真的受伤，那他就趁她病要她命。
　　皇帝打的那点阴谋卫慈哪能不知道，她自春秋生死不明的失踪之后，就让暗卫假装是刺客来刺杀，然后王妃和王爷双双重伤，大家也真的没看见春秋再出现，加上卫慈刻意的引导，有心的人都真的以为卫慈受了重伤。
　　卫慈的贤王府被无数的影卫暗卫侍卫和心腹亲兵层层把守，里面伺候的下人也都是卫慈的死士家奴，整个贤王府就是铁桶一个，滴水不漏。
　　皇帝对付她，卫慈也不会坐以待毙，娶春秋之前她之所以愿意应召回京，一方面是为了查清母后死的真相，另外一方面就是为自己部署，知道皇帝的猜忌，卫慈必须要做好万全可以应对的部署。
　　她在京城暗中部署了一年多，到她回西北之时，已经部署得差不多了，当年的事果然有了一点眉目。
　　当年离开京城的时候她不过六岁，又因为母后刻意的保护，她几乎忘记了母后的娘家齐家，齐家也曾经鼎盛一时，现在卫慈西北军的基础就是当年赫赫有名的齐家军。
　　齐家军陪着先帝逐鹿天下立下汗马功劳，先帝更是为了彰显对齐家的重视，在发妻死后娶了齐家的嫡女为继室，两年后他登基，这个嫡女更是贵为皇后，这就是卫慈的母后齐皇后。
　　齐皇后贵为一国之后，跟先帝也鹣鲽情深，但是成婚后十几年一直无所出，这些年，齐家为了巩固势力一直塞各种齐家的其他女人进宫，只是这些人都被皇帝打发或者不受宠，也一直无所出。
　　先帝忌惮齐家一家独大，如果齐家的女儿真的有所出，这个孩子必将会被过继给无子的皇后然后以嫡子的身份成为太子，然后演变成外戚把持朝政。
　　那些年，先帝在一直想办法制衡齐家，他提拔其他世家，宠溺其他妃嫔，齐家在他刻意打压下愈发的没落，就在齐家要没落之时，齐皇后居然以三十五岁的高龄怀孕了。
　　日落西山的齐家人再一次看到了希望，如果齐皇后真的生下太子，何愁没有齐家的辉煌之日。
　　先帝也曾想过一碗药落了齐皇后的胎儿，是齐皇后跪在他面前哀求，她其实一直都知道是先帝给她喂了避子汤她才会生不了孩子，但是她一直没有拆穿，在娘家和先帝之间，她的心是偏向先帝的。
　　先帝心软了，但是言明，齐皇后生下的只能是公主，齐皇后明白自己不管生下是男是女都必须以公主的名义活着，饶是这样，她也无比感激先帝愿意放这孩子一命。
　　信息到这里就断了，母后身边的人和当年齐家的人要么死了要么失踪了，为何她明明是皆大欢喜的女儿身却偏偏被说成是男子，这个中的秘密卫慈暂时还没有查出来。
　　卫慈以前无心做皇帝是因为自己是女儿身，但是自从怀了无忧，春秋又失踪之后，她便不能坐以待毙的再跟皇帝拉锯战了。
　　她以前不想争，但是现在她不得不争，她不能让无忧处在随时可能身死的环境里，正如春秋说的，她们的无忧就应该一辈子长乐无忧的活着。
　　所以她启动了反击，皇帝当年登基并不是名正言顺，她要做的就是利用自己是先帝唯一嫡子的身份，以及在民间的威望，然后让人揭发皇帝为了登基做的那些暴|行，以及他登基之后如何打压前朝忠臣，残|暴镇压说他是乱臣贼子的大臣、残害其他手足等等。
　　其实纵观历史，大多皇帝都是踏着尸体上位的，皇帝的行为不过是当权者常见的把戏，朝臣和百姓也都心知肚明，只是正如春秋说的，历史都是由胜利者书写的。
　　他的皇帝之位坐久了，大家也就忘记了他是如何上位的，只会记得这个皇帝的江山社稷如何。
　　卫慈会鼓动这个风气，不过是为了日后自己要做的事造势罢了，让天下人觉得卫慈哪怕要夺位那也是名正言顺天命所归。
　　皇帝以造谣的名义处决了一大批人，可是越是这样，反而更加坐实他残|暴的名义，加上这一两年，各处天灾频发，南方水灾卫慈赈灾路上还顺便拉出一大堆贪官，这都是皇帝为政不力民不聊生的征兆。
　　正好卫慈对战鞑子又大捷，而且卫慈在西北封地大力推行仁政，打着让封地内的子民耕者有其田，人人都能吃饱饭安居乐业的美好愿望，让那些过得水深火热的百姓更是向往如果能由贤王统治这个天下就好了。
　　就在南盛中原暗流涌动的时候，卫慈在贤王府的日子倒是安逸，她已经怀孕八个月，因为身材高挑，孕肚倒没有显得很夸张，郝一生每日过来号脉，说脉息强劲有力，王爷和小郡主都很好。
　　无忧也很活泼在卫慈肚子里蹬蹬腿动动手，反正就是无时无刻的跟卫慈宣告她的存在，无忧最爱娘亲啦。
　　西北的雪下得更大了，屋子里都烧着炉子倒是不冷，随着怀孕的月份大了，她的腰部承受的压力也大，书房原先的椅子坐着很不舒服，她只能让人把春秋之前让人打造的躺椅搬了进来。
　　之前卫慈觉得这样未免太过失态的不愿意坐，春秋也只能一边吐槽她就是自己找罪受，然后默默的给她用内力按摩酸软的腰部。
　　现在她不在了，卫慈才恍然回首的一点点去体会那个人对自己事无巨细的好。
　　春秋总说自己脑子不好使，卫慈却觉得她是世间最狡猾的猎人，在不经意间就给她织了一张巨大的网，这张网哪怕在她失踪之后，也一直把卫慈困在网中，她无法逃脱，也不愿逃脱。
　　————————————————
　　再一次全身因为末世空气中射线的辐射而皮开肉绽之后，春秋又泡在那奇怪的再生溶液里。
　　末世所有幸存者的变异都是基于那特殊的环境，在穿越到古代之前，春秋的身体经历了将近两年才强化到那个程度，但是她现在心心念念都是卫慈和无忧，自然等不了两年。
　　所以她让冬夏送她去辐射最强的区域，强烈的辐射灼烧她的皮肤，血管从内破|裂，仿佛全身刮骨剔肉的疼痛，她一次又一次的承受这种皮开肉绽几乎让她灭顶的痛苦淬炼强化。
　　就连冬夏都为她这个不要命的模样皱眉，冬夏站在池子外看着春秋，说：“你疯啦，如果杜思雨再晚一秒，你就死了，为了一个女人你连命都不要了？”
　　虽然身体很痛苦，但是春秋的意识是清醒的，液体对她的机体修复也是一个无与伦比痛苦的过程，机械手剜出腐肉然后再生液让机体重生，春秋疼得整个人抽搐咬牙咬得一口血腥，但是还是战战巍巍的对冬夏比了个V。
　　但是冬夏知道她那不是V，是二，她想说不止一个女人，是两个。
　　一个叫卫慈，是她深爱的女人。
　　一个叫无忧，是她跟卫慈因为一个奇奇怪怪的虫子怀上的女儿。
　　春秋急于强化这个身体，不是在外面暴露在辐射里就是泡在再生液里，两个人久别重逢之后几乎没有怎么聊天，但是每次聊天，春秋总会一次又一次的说着她的卫慈如何，她的无忧如何。
　　看着她的模样，哪怕冬夏再不在意都能感受到她对卫慈和无忧那种篆刻在骨子里的深爱和牵挂。
　　冬夏一度还觉得不爽，王八蛋，自己跟她相处了二十三年，她要走就走不带一丝留恋就算了，还时时刻刻跟她秀恩爱。
　　再生液里泡了一天，春秋从池子里跑出来蹦跶，在她不要命的强化之下，这个身体在短短的一个月里居然长高了将近10厘米，她握拳，感受筋脉间这个身体的强度比起末世起码强了两倍。
　　但是这样还不够，起码要五倍以上的强度才能承受那股煞气，所以她还要继续努力。
　　冬夏给她弄好装备，杜思言走了进来，身后还跟着一个浑身泛着青白色的小丧尸，小丧尸看着就是五六岁小孩儿的模样，一头卷卷的头发，圆圆的脸蛋，穿着一个背带裤，鼻子下面还挂着青色的小鼻涕，乍一看还有点丑萌丑萌的。
　　小丧尸呆呆的躲在杜思言身后吸着鼻涕，泛绿的眼珠子怯怯的看着冬夏，然后喊：“妈……妈妈好。”
　　春秋惊讶了，低级丧尸都是没有声线的，这只小丧尸看着气息不强居然已经是高级丧尸了。
　　冬夏对这个称呼抬眸看了杜思言一眼，杜思言把小丧尸拎到她面前，说：“这是娜塔莉·路易斯·腓特烈·J`·B·伊丽莎白二十八世，鉴于我跟你是不可能产生子嗣，所以我把她立为我的第一顺位继承人了。”
　　“你是我的女人，所以她当然得叫你妈妈，不用太激动，我赋予你给她取个中文名字的权利。”
　　春秋忍不住嗤嗤笑起来：“卧槽，冬夏，你喜当妈啊。”
　　冬夏翻了个白眼，直接一掌把春秋轰了出去，杜思言也撕开空间裂缝，然后顺手把小丧尸也丢了出去跟春秋一个方向。
　　“娜塔莉的异能可以加快人类变异的速度，至于是好是坏，那是本王管不了的。”
　　冬夏没理她，转动轮椅要出去，杜思言在后面推着她，虽然她不明白为何这个女人非要用这种落后又破烂的轮椅，但是她的总|理说，要体谅伴侣的癖好，她也只能被迫接受。
　　这轮椅单看真的很破旧也很丑，但是上面坐着的是这个女人，看多了，杜思言觉得也不是不能接受，毕竟，她是伟大的朵丽丝·路易斯·腓特烈·J`·B·伊丽莎白二十七世女王，她有着尊贵绅士风度，包容其他东西的不完美也是绅士风度的一种。
　　作者有话要说：撒花，春秋在努力长高高~~
　　感谢在2020-05-22 21:24:22~2020-05-23 23:39:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哦漏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ta 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　卫慈的人持续在中原有意无意的引导舆论的风向，皇帝一再强力镇压的杀了不少相关的人，但是悠悠众口，他越是镇压越显得欲盖弥彰。
　　皇帝知道是卫慈的手笔，但是卫慈的手脚做得太干净，皇帝找不到她的把柄，哪怕皇帝想要栽赃，这个锤也不够硬，毕竟现在卫慈‘重伤濒死’。
　　卫慈现在对于皇帝就是骨鲠在喉，明面上卫慈一点要反的意思都没有，但是皇帝和卫慈都心知肚明，他们之间的平衡已经打破，走到那一天只是迟早的事。
　　皇帝已经年老而且生性多疑，因为卫慈的事，让他暴躁，他的几个儿子也在一旁蠢蠢欲动。
　　现在最有实力的三位皇子身后都有一个得宠的母妃，杨皇后生了太子卫琛，娘家是户部尚书，天下的钱袋子而且还跟右宰相林重文交好。
　　慧贵妃生的大皇子卫珏，她的娘家是先帝那一辈的开国功臣马家，曾经可以跟齐家并驾齐驱，只是马家懂得韬光养晦，所以延续到现在。
　　云贵妃是这几年的新宠，虽然说出身比不上杨皇后和慧贵妃高，但是她的娘家是富可敌国商贾世家的吴家，这两年天灾人祸不断，加上西北大战国库亏空，吴家也相当大方的资助了不少钱进来，这让皇帝很满意，云贵妃和吴家的地位自然也是水涨船高。
　　云贵妃进宫当年就生下六皇子卫瑜，这六皇子今年七岁，是个相当聪慧并且过目不忘的神童，是皇帝这么多儿子里最为受宠的一个，深得皇帝喜爱。
　　虽然说他年幼，但是各个皇子都有危机感，只要皇帝没死，太子就可以随时换人，一切都在皇帝的一念之间。
　　现在卫慈跟皇帝暗潮涌动，这三方势力也在各自谋划，卫慈当然也要在里面加一把火，让他们先内部斗起来，由他们牵制皇帝的注意力。
　　三个皇子里，大皇子和太子都已经羽翼渐丰，卫瑜虽然小但是有后起之秀的潜质，加上皇帝的偏爱，吴家年轻一辈已经在朝堂崭露头角，卫慈要扶持的就是卫瑜这一派，他们缺的是德高望重的老臣站队。
　　德高望重的老臣都高风亮节，大多看不上吴家那点浅薄的根基，在南盛士农工商，商人虽然有钱，但是被文人不齿，觉得他们不过是唯利是图一身铜臭的俗人。
　　所以等两朝元老蓝太师暗中对卫瑜抛出橄榄枝的时候，云贵妃吴家的人都欣喜若狂，有了蓝太师的鼎力相助，卫瑜这边是如虎添翼。
　　要知道蓝太师代表可不是他一个人，而是朝中目前最为公正不阿的保皇派，能让这样的人站在卫瑜这边，吴家的人一下子就要热血沸腾，吴家崛起指日可待。
　　这一切都绝密的进行，蓝太师表明，如果真的发生什么，蓝太师会对卫瑜鼎力相助。
　　皇帝不是蠢蛋，知道他还没死呢，他的后宫和儿子们就开始结党营私的等着他死然后夺位，他气得处决了几名太子一派和大皇子一派的人。
　　至于卫瑜，因为他年纪小，吴家家底根基尚浅还不成气候，皇帝没有这么忌惮，卫瑜性子聪慧嘴巴甜，看到皇帝苦恼还会顶着童真的脸庞和语气安慰父皇，小儿子总是格外的让人宠溺，这让皇帝难得体会到一丝真心的温情。
　　————————————————
　　听着手下的汇报最新的进展，卫慈的脸上带着一丝嘲讽，当年皇帝也是在这种情况下上位，现在他的儿子也都在盼着他死。
　　为了那个至高无上的位子，在天家这种剧情会一直不停的重复，权利总是会让人疯狂。
　　她轻轻的抚摸着肚子，她现在已经怀孕九个月，无忧对外界的感知已经很敏感了，卫慈抚摸肚子的时候，无忧有时候还会顽皮的动着小手小脚跟娘亲互动。
　　就像此刻，卫慈的手才放上去，小无忧就动了动小手顶着卫慈的手，卫慈的脸上带着淡淡的怜爱，无忧会是她这辈子唯一的子嗣，不管她会不会登基，都会护无忧一世长乐无忧。
　　如果她日无忧无心那个位子，卫慈便从旁支继承一个人过来做太子，总归自己要把无忧照顾好。
　　两个月了，春秋依旧生死不明，以前卫慈很是反感春秋总是把她护在身后，现在她即将要为人母了，想到自己煞费苦心的筹谋就是希望可以保护好无忧。
　　她越发能理解春秋那种强势保护者的心态，正是因为那个人太重要了，甚至比自己的生命还重要，所以才会想要不顾一切的代价的保护好她。
　　想到之前春秋把头贴在自己肚子上，那脸上的喜悦和期待，卫慈总会忍不住有些许感伤，明明一开始是那个女人更为期待无忧的出生，结果现在只剩下她和无忧了。
　　她压下心里的感伤，暗自嗤笑自己，果然是贪恋上被呵护的美好，都忽略现在自己身边环狼饲虎，而且还有一个娇弱的小无忧需要自己去守护，她没有资格软弱。
　　她闭眼深吸一口气，再睁眼，脸上已经一片冷然。
　　管家匆匆走进来，说：“王爷，若惜姑娘又在门外求见。”
　　卫慈皱眉，自从她回了西北，若惜就一直想办法求见她，之前卫慈在军营，若惜还能收敛，但是卫慈‘重伤’回贤王府之后，若惜隔三差五的就求见。
　　卫慈一律让管家以重伤的理由拒绝她，但是若惜总是不死心，这让卫慈很为难，因为若惜是她已死乳母的小女儿，自小跟她一起长大。
　　乳母一家对卫慈有大恩，当年她来西北的路上被皇帝的人暗杀，是乳母拼死救了她，因为救卫慈，乳母那个跟卫慈一般大的独子当场被贼人乱刀砍死。
　　若惜是来了西北第二年出生的，大概对乳母一家有愧疚，卫慈下意识的对这个小妹妹挺好的，若惜也一直跟在卫慈身后，少女的心里满满都是爱慕。
　　卫慈不是不知道若惜对她的爱慕，但是她当若惜是妹妹，在乳母生前，卫慈多次建议乳母为若惜找一个好人家嫁了，可是若惜性子很烈，每次逼她家人就寻死觅活。
　　几年前乳母和她丈夫都去世了留下若惜一人，卫慈虽然待她如妹妹，但是总归不好插手若惜的婚事，若惜也借机去跟赛华佗学医，这一拖就拖到她都18岁了。
　　原本以为她长大了会放下心中那点女儿家的爱慕，没想到若惜居然密谋给她下蛊。
　　卫慈只能让人送她回西北然后强硬她跟一个副将成亲，没想到新婚之夜，若惜居然对那副将挥刀相向，卫慈没办法，只能把她接到一个偏院让人照顾她。
　　不管卫慈如何拒绝，若惜就是不时的出现，这让卫慈慢慢的失去耐心，心里因为乳母一家舍命相救的恩情也慢慢被消磨。
　　尤其她现在临盆在即，卫慈就更不愿见她，毕竟若惜并不知道她是女儿身。
　　卫慈淡淡的说：“叫人送若惜姑娘回去，然后严加看管，等她什么时候安分了再让她出来。”
　　管家的脸上有点为难，说：“王爷，老奴已经劝过若惜姑娘，只是若惜姑娘说她手里有攸关王爷安危的物件需要亲手交给王爷。”
　　“她还说此物是她娘亲留下的，必须要见到王爷才肯交出来。”
　　乳母留下的？卫慈心里升起一丝疑虑，她也曾经问过乳母当年到底发生了什么事，乳母只说她当年被安排在外院并不知道齐皇后生产的细节，等她被叫进去的时候，卫慈的身份已经被公告天下是皇子了。
　　卫慈也让人查过，当年齐皇后让人找了十几位备选，乳母当年并不在首选名单里所以被安排在外院，只是不知道为何最终选定了她一直跟在她身边照顾自己。
　　当年之事时隔太久，很多都变成死无对证的无头公案，一直把卫慈挡在真相之外，尤其是乳母也去世了，更加让卫慈无从下手。
　　但是此刻若惜居然说乳母留下的，难道跟当年的事有关？
　　卫慈思索一番，还是跟管家说：“让她去偏厅等我吧。”
　　然后她回房做了男子的伪装，只是没有加那紧身的皮革，现在是冬天穿的衣服本来就厚，她虽然怀孕九个月，但是丝毫不显得臃肿，披着大麾还真的看不出来什么。
　　————————————————
　　卫慈到偏厅之时，若惜一看到就有点激动，她想要走过来，侍卫挡在前面，卫慈淡淡的说：“乳母留下了什么？”
　　若惜的眸子里闪过一丝受伤和委屈，咬了咬唇，说：“卫慈哥哥，你就这么讨厌若惜嘛？”
　　“若惜，本王对你只有兄妹之情。”
　　若惜不甘心的喊着：“为什么我不可以，那个女人就可以？她只是一个毫无姿态又粗俗的女子，我哪里不如她。”
　　听到她如此奚落春秋，卫慈不悦的站起来，语气有点冷的说：“送若惜姑娘回去。”
　　若惜急了，赶紧说：“不要，我是真的发现了娘留下的东西，在这里。”
　　她从怀里拿出来一把钥匙：“娘死之前让我把她的一个匣子陪葬，我本以为那是娘的贴身之物，但是今日我收拾东西的时候发现这把钥匙，才想起小时候曾经看过娘把一封信放在匣子里，我问娘亲是什么，娘亲说是皇后的东西。”
　　卫慈的心一紧，母后留下的东西？
　　她看了一眼，那钥匙上面的花纹确实有点眼熟。
　　她看着若惜，思索这话的真实性，如果真的是母后留下的，为何乳母不给自己？
　　虽然有着疑惑，但是卫慈还是伸出手，若惜却把东西收回去：“卫慈哥哥，你拿了这钥匙是不是要去挖我娘的坟？”
　　卫慈不语，如果确定这是母后留下的，哪怕大不敬，但是为了查明真相，卫慈也只能这样做。
　　若惜闪过一丝坚决：“卫慈哥哥，你要挖我娘的坟可以，但是必须要带上我，否则，我宁愿死也不会让你碰我娘的坟一步。”
　　“好。”卫慈应着，示意让管家接过钥匙，管家赶紧恭敬的对若惜伸出手，若惜知道卫慈应了就一定会做到，倒是没有挣扎了。
　　“派人送若惜回去。”
　　说完卫慈就转身离去，若惜看着她决绝的背影，眼神无限的幽怨。
　　————————————————
　　卫慈马上找人去鉴定了那把钥匙，上面的特殊花纹确实出自当年齐皇后宫里的贡品，根本不是乳母这个等级可以使用的。
　　乳母下葬时她正因为军营的事忙碌，只回来匆匆看了乳母最后一眼就离开了，没想到再见会是自己要挖待她恩重如山乳母的坟。
　　世人皆知，死者为大，她却偏偏要去打扰一个已经入土为安的人。
　　既然确定这是母后宫中的东西，卫慈为了查明真相，决定三日后掘坟开棺，乳母就葬在城郊的青山上，路途倒是不遥远。
　　为了保证路上的安全，卫慈已经提前让人在一路部署好，等第三天，她让人去偏院接若惜之后，自己也坐上了马上向城郊出发。
　　到了之后，卫慈对着那坟墓上了一炷香，心里告了一句，乳母，很抱歉打扰你的安宁，然后就让人挖坟。
　　若惜一直看着坟墓，神情倒是格外的平静，跟几日之前的她大相径庭，如果不是卫慈的人一直盯着她，卫慈甚至都会怀疑她是不是遭遇什么。
　　卫慈心里有不太好的预感，没多久棺木就露了出来，卫慈后退，侍卫开棺，乳母的旁边就放着那造工极为精致巴掌大的匣子。
　　侍卫用布包着那匣子，卫慈却听到若惜身上发出诡异的声响，下一刻，从天而降几个黑色的原型物体。
　　“有刺客，保护王爷。”
　　暗卫马上现身，直接用剑砍开那些黑色的物体。
　　轰……那黑色的物体破裂的瞬间发出惊天动地的声响和巨大的能量，直接把最近的暗卫炸得血肉横飞。
　　那巨大的波动甚至波及到卫慈这边，她下意识的极速往后退，旁边的若惜突然向她攻来，卫慈才看到若惜不知何时双眼泛白，浑身散发诡异的黑色气息，十指长出尖锐的黑色指甲。
　　幸好影一及时挡住了若惜的攻击，卫慈堪堪稳了身形，结果因为动作太急还有刚刚爆炸的动静太大让她腹中传来一阵剧痛的差点站不稳。
　　腹中的无忧躁动不安的动着，巨大的疼痛让卫慈的额头马上渗出汗水，疼痛几乎占据了她的全部注意力，她用力的深呼吸抚摸着肚子想要安抚无忧。
　　但是下一刻，无数散发着黑色诡异气息衣衫褴褛看着像死尸的生物突然黑压压的像他们逼近。
　　“保护王爷。”
　　暗卫影卫侍卫都现身层层把卫慈护在中间，这里有些人是经历过上次卫慈在南方山区的刺杀的，上次也是这种类似死尸的怪物和那古怪的惊天动地东西。
　　影一站在卫慈旁边扶着她，看到卫慈如此痛苦，还有眼前黑压压的怪物，脸色是前所未有的凝重。
　　不对劲，很不对劲，卫慈已经顾不得眼前的东西，心里前所未有的恐慌，腹中的疼痛跟以往每一次都不一样，她的腹部紧绷着而且感觉在下坠，那股巨大的疼痛仿佛要把她劈成两半，她只有靠着影一才没让自己因为站不稳的跪下。
　　她强忍疼痛，颤抖着说：“回府……尽快回府……”
　　影一看着眼前的那些怪物，想到之前卫慈在南方群山遇刺也是这种怪物，她大喊：“众人听令，这种怪物必须一剑砍头。”
　　怪物来了，一众侍卫上去厮杀，影一扶着几乎站不稳的卫慈和其他影卫伺机脱困撤退。
　　————————————————
　　春秋不由得感叹，自己不过离开一年，冬夏变得牛逼都不得了了，先是勾搭了那个二百五杜思言，然后喜当妈的还多了中文名为杜薇羽的这个小丧尸女儿。
　　这个杜薇羽简直就是bug一般的存在啊，要知道末世身体的强化都是开始很容易，因为开始人类的身体还不能适应强辐射，所以很容易变异强化。
　　倒是到了后面，因为身体已经具有一定的强度和抗辐射能力，这个时候变异就会变得很慢。
　　但是有杜薇羽这个小丧尸，完全不会，她居然可以加速人类基因变异的速度。
　　原本春秋以为起码要三四个月才能强化到可以承受煞气的强度，没想到不过两个月，就达到了她计划的那样，她的身高也达到将近一米八，虽然比起末世之前矮了一点点，但是足够了。
　　毕竟古代的人身高不高，卫慈175已经很卓越了，她要是190回去，到哪里都是鹤立鸡群，扎眼睛啊。
　　所以等再生液把她的机体修复好，她就迫不及待的说：“冬夏冬夏，赶紧送我回去。”
　　冬夏睨了她一眼：“你以为撕裂时空缝隙很容易？”
　　春秋赶紧讨好的笑着说：“就是不容易，所以得你做嘛。”
　　杜思言带着杜薇羽脸臭臭的进来，对冬夏说：“场地准备好了。”
　　春秋不解：“场地？”
　　“嗤……你真以为撕裂时空再把你送走容易，这里面产生的能量不亚于一颗核|弹|爆|炸产生的威力小。”
　　春秋嘴巴张了张：“这么夸张。”她看着冬夏，说：“那岂不是哪天你看地球不顺眼，直接几个大招把地球就给炸了？”
　　冬夏瞟了她一眼，果然这蠢货最了解她，阴郁的大佬还真的想过要不要跟地球玉石俱焚算了。
　　春秋得意了：“卧槽，我居然有这么优秀的小伙伴，我好自豪。”
　　杜思言看到她们两个眉来眼去的，冷哼着撕开空间裂缝，然后四个人就出现在一个极为辽阔的沙漠里，隐隐的还能看到不远处一阵巨大的风暴正在酝酿着像这边袭来，带着毁灭一切让人震颤的力量。
　　四个人确丝毫不惧，春秋眼里闪着喜悦，等我啊，王爷无忧，我要回来了。
　　作者有话要说：emmm~~~准备甜了~~
　　感谢在2020-05-23 23:39:01~2020-05-24 19:12:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿甜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁胖子 6瓶；易小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　那远处的风暴带着毁天灭地的趋势，哪怕隔着将近一百公里的距离，都能感觉到那股大自然摧枯拉朽的恐怖能量。
　　风暴的上层是黑色云层，云层里还时不时冒着噼里啪啦的闪电，风暴的下面是几股巨型的龙卷风。
　　冬夏看到春秋激动的模样，淡淡的解释：“单靠我和杜思言的力量还不足以把你送回去，所以你只能被雷劈，被劈死了我可不负责。”
　　春秋咧嘴一笑：“放心，我命大着呢，死不了。”说完，她突然俯下身来抱着冬夏，杜思言炸了，要上来阻止，冬夏一挥手用沙子挡着她，任由春秋抱着自己，然后自己也伸手用力的搂着春秋的背。
　　从孤儿院到末世，两个人相依为命了二十三年，但是一个没心没肺，一个毒舌阴郁，她们更多是互损和相爱相杀，很少有这样矫情的拥抱。
　　虽然两个人都表现得对离别似乎不是很在意，但是都知道，恐怕这一别，那就是一辈子了。
　　春秋拍了拍她的肩膀：“冬夏，我希望有一天你可以从轮椅上站起来，别说，这轮椅真的有点丑，我想吐槽你很久了。”
　　她们在末世都用不同的方式保持本心，她坚持没心没肺的吊儿郎当。冬夏坚持的是坐在这个破旧的轮椅上，这个轮椅是唯一一个伴随着她一起被丢弃在孤儿院的东西。
　　冬夏抱紧她，说：“别太短命，指不定什么时候，我在这个世界玩腻了，就去找你。”
　　春秋点头：“好啊，跟你说哦，我家媳妇儿可是王爷，分分钟可以做皇帝那种，等你哪天来了，我让她给你个官儿做，后面可以跟着一串狗腿子的那种。”
　　冬夏失笑的推开她：“切，我稀罕你那芝麻绿豆大的官？滚滚滚……”
　　春秋也笑了，然后缓缓走向那风暴的中心，等无数道雷劈下来的时候，冬夏双手操控异能在春秋的身上覆盖一层物质，杜思言也借着雷电的力量把自己的异能催发到最大。
　　两个人都额头的青筋毕露，风暴席卷着春秋向她们这边袭来，但是两个人岿然不动，任由风沙拍打在自己的身上脸上。
　　春秋被龙卷风裹着不停的转动，杜思言再次发力，整个人呈现丧尸王的青白形态痛苦的对天嘶吼，下一刻，天空中出现一个裂缝，直接把春秋和龙卷风都吸了进去。
　　没多久，刚刚风雨欲来的天空慢慢的变得清空万里，两个人一半都埋在沙里了，两个人都异能消耗过度的在轻轻喘着气，尊贵的杜思言女王更是毫无形象的双手撑在身后摊在地上。
　　休息了一下，冬夏操控异能清除了身上的沙子，然后发现，丑萌丑萌的小丧尸杜薇羽不见了。
　　杜思言也发现了，看了一圈，傻眼了：“杜薇羽呢？？”
　　两人都瞬间想起一个可能，不会是刚刚那裂缝除了春秋之外，把杜薇羽也吸走了？？？
　　杜思言感应了一下，确实感应不到杜薇羽的气息了，恼怒的大喊：“我的王位继承人啊。”
　　冬夏反倒很平静，反正以杜薇羽身体的强度，那点风暴弄不死她，再说，丧尸去哪里不能活，尤其杜薇羽还是个可以几年不吃不喝光从空气中都能获得能量维持生命的怪物。
　　杜思言感伤了一下，看冬夏因为异能消耗过度之后那脸上的疲惫，想到刚刚春秋居然敢抱着她的女人，满脸不悦的说：“那个蠢货只能给你芝麻绿豆，本王可以给你这个。”
　　说着她从口袋里拿出来一个半个巴掌大的红宝石递给冬夏，这种宝石，在末世之前可是皇室传承了几千年的至宝，末世之后，大家发现这种名贵的宝石里蕴含纯粹的能量，这种能量补充异能者的精神力，要知道精神力对于异能者来说就是蓝药，有了蓝，异能随便放。
　　所以这玩意儿不管什么时候都价值不菲，尤其还是这么大的。
　　杜思言显得很得意：“这个比芝麻和绿豆都要大，你是本王的女人，有这个资格可以享受，不需要太激动。”
　　冬夏意味不明的看着眼前这个硕大的红宝石，杜思言明明一脸的倨傲却不时用余光偷瞄冬夏，看到冬夏迟迟不接，杜思言觉得自己的威严被挑衅了，正要开口说冬夏的时候，冬夏伸手把宝石接了过去。
　　杜思言心里松了一口气，脸上却一脸傲娇，就差说跪恩吧。
　　冬夏掂了掂这个宝石，一年前，她也曾经收到过一个宝石，来自她曾经的家人。
　　因着她的长相和那明显没有了的腿，那些人很轻易的认出了她，送上硕大的宝石希望可以寻求她的庇护，毕竟，她可是这个世界上唯一一个异能达到帝王级的存在啊。
　　她看着杜思言，伸出舌头舔了一口那红宝石，魅惑无限，杜思言咽了咽口水，冬夏笑了：“搞事情？”
　　杜思言赶紧点头：“搞。”麻溜的撕开空间裂缝然后推着冬夏进去，目的地是她高调奢华的皇宫卧室。
　　要知道春秋回来之前她也就跟冬夏做过两次，那个时候她以为冬夏是为了春秋才跟她啪啪，她心里觉得这是一种对她的侮辱，饶是这样，看到冬夏在她身下娇喘的模样，都能让她湿了一床单。
　　何况从春秋口中得知冬夏很可能喜欢她之后，杜思言可是觉得她可以一次湿两张床单。
　　偏偏春秋回来这两个月，冬夏忙着处理基地的事，其他精力都分在春秋身上，杜思言馋她身子馋得湿的床单都可以饶地球半圈了。
　　————————————————
　　虽然卫慈的人已经掌握了厮杀怪物的诀窍，但是奈何怪物的数量太大，而且怪物比一般的人体要坚硬，要杀死一个怪物还是很费力。
　　影卫的人把卫慈护在最中间，一直伺机脱困，可是怪物从四面八方赶来，大家一时还无法脱困。
　　信|号弹已经发了出去，至多半个时辰，大批的护卫援兵就会赶来。
　　卫慈满心的焦急，她等不了半个时辰，虽然随着时间的推移，腹中的剧痛似乎有所缓解可是下坠的感觉更明显了，她心里还是很不安，必须要赶紧回去，无忧不能有丝毫闪失。
　　卫慈下令：“从侧翼突击。”
　　影一和几个影卫对视一眼，几个影卫一跃而起找到怪物最少的地方，其他人也根据他们的动作一起配合，就在众人合力厮杀快要撕出一个口子的时候，腹中那股剧痛又来了，卫慈差点忍不住痛呼出来，怎么会这样，明明缓解了的。
　　她强忍着疼，让影一扶着她往前跑，刚刚要跑到出口，影一大喊：“后退……”
　　她快速扶着卫慈后退，只见那出口虽然少了怪物，可是那个方向缓缓而来一排同样散发着黑色诡异气息的野狼，每个眼里都泛着绿光，散发着嗜血的嘶吼。
　　其中最大的一头狼看着居然有小牛犊大小，那上面坐着一个红色的身影，可不就是在南方赈灾时那绝色的舞娘——莲姬。
　　她依旧是那一袭妖艳性感若隐若现的红衣，只是眉眼间散发着鬼魅的气息看着卫慈。
　　卫慈等腹中的疼痛过了，才抬头看这个女人。
　　卫慈记得这个女人，在南方遇刺的时候，她就是被这个女人击落到崖底的，她记得当时一剑刺中了这个女人的心脏，难不成她也是怪物，只能砍头才能死？
　　经历了两次剧痛，卫慈再不懂都能猜到自己应该是要生了，没想到会是在这个危险的时刻，无忧要急着出来凑热闹，她心里苦笑这小家伙怎么这个时候凑热闹，但是眼底一片坚毅，没人可以伤害无忧。
　　莲姬微微一笑，一条白皙的腿从狼背上锤了下来，：“贤王爷，你的援兵至少要半个时辰才能到，这半个时辰你要加油，不要被我的孩儿们给吃了。”
　　说完，她莲足轻轻一跃，浑身散发那浓郁的黑色诡异气息，那些原本安静厮杀的怪物一下子变得狂躁不已，行动变得更加的敏捷，莲姬带领的狼群也一下子扑了上来。
　　卫慈的人虽然身手不差，但是也耐不住怪物数量太多，几十倍数量的差距，她这边的人不停的折损。
　　不到一炷香的时间，她的人就折损了三分之二，只剩下不到五十人在苦苦抵挡。
　　影一也着急，那莲姬骑在狼背上一直悠闲的在四周打转，她们想在哪里突围，其他怪物就会被莲姬调动到哪里，所以到现在还一直没有脱困。
　　卫慈的心也越发着急，她刚刚又痛了一次，眼看自己的人越来越少，援兵又没有到。
　　但是她虽然着急却不至于绝望，从小到大她受过多次刺杀，不到咽下最后一口气就绝不能放弃。
　　无论如何，她都必须撑到援兵的到来。
　　————————————————
　　咚……一个巨大的沙团从高空中掉落直接砸在青山脚下的一个村子里，直接把村头那颗千年老胡杨树都给砸断了。
　　这就是被送回来的春秋，刚刚的过程，她感觉像是无数次碾碎又组装，如果不是冬夏的那个防护罩和她强劲的体魄，早被中途那些力量给碾碎成渣渣了。
　　她忍着巨大的眩晕站起来，结果晕得太厉害，又哐一下倒下去扬起一大阵灰尘。
　　她砸下来的大坑周围围了一圈村民，手里都拿着家伙把她当怪物一样的围着，春秋咧嘴笑了笑。
　　在末世强化那会儿，因为每天血肉模糊的长头发太麻烦了，所以她剃了个贼短的头发。
　　现在身上穿的是军绿色的背心和军裤马丁靴，露出两条小麦色的胳膊，加上怪异的打扮，确实有点像怪物。
　　春秋一笑，她那灰头土脸的显得更恐怖，那些村民大喊着怪物，然后后退。
　　春秋正想说我不是怪物，突然鼻子闻到一丝很淡很淡，但是她绝对不会搞错的丧尸味。
　　卧槽，这附近怎么有丧尸？？
　　她也顾不得还有点晕，赶紧一跃而起，环顾一圈，然后把目光投向那远处的一座山，问：“那是什么地方？”
　　她一张开，村民又吓尿了，春秋只能走向看似最强壮的一个汉子，大喊：“说。”
　　那汉子被她一吓，赶紧说：“那是青山。”
　　青山？春秋重复一遍，她又问：“你们这里是什么地方？”
　　那汉子又要哭了，说：“这是西北首府金石城城郊的胡杨村儿。”
　　看来自己离卫慈不远，虽然心心念念要去见卫慈，但是春秋犹豫一下，还是急速像那个散发丧尸气息的地方奔去。
　　贤王府就在金石城，离这里倒是不远，先花点时间解决了丧尸再去找卫慈好了，
　　古代可不比末世有强化的异能者可以对付丧尸，如果丧尸一旦在这里蔓延，对于这些古人来说只会是灭顶之灾，这可是卫慈的地盘，春秋可不能允许这些情况。
　　她还记得当时在南方赈灾时也看过类似丧尸的东西，但是那些说丧尸也不太像，因为那些丧尸身上的尸气太淡，身体强度也太低，连末世的低级丧尸都比不上。
　　当时卫慈脱困了，春秋猜想不是真的丧尸就没有理会了。
　　可现在不一样，那座山看着离自己还有几十公里远，自己这么远都能闻到丧尸的气息，可见这些都是真的丧尸。
　　如果真的是丧尸，哪怕是低级的，在古代来说也是很可怕的，还是得尽快解决。
　　————————————————
　　时间一点一滴的过去，卫慈的人越来越少，到现在不过只剩下二十人不到在苦撑，莲姬骑着巨型野狼在四周游荡，像是猫抓老鼠一般的看着苦苦挣扎的卫慈等人。
　　卫慈又开始阵痛，她阵痛的程度越来越激烈，时间也越来越长，腰部仿佛要被折断，她的浑身已经汗湿，额头上都是汗水，她粗喘着气，强撑着不让自己倒下。
　　腹中的无忧在努力的要出来，卫慈忍不住抚摸着紧绷的肚子，不怕的，无忧不怕的，娘亲会保护好你的。
　　下一刻，那些丧尸突然再次发狂，反倒把卫慈这边包围圈的人撕了一个口子，好几名丧尸瞬间吵着卫慈袭来……
　　眼看那些怪物要扑过来，影一直接挡在卫慈面前打算以身替卫慈挡下这一击……
　　————————————————
　　那悠闲的莲姬像是看戏一般的看着卫慈痛苦挣扎的模样，突然她脸色一变，疑惑的看着一个方向。
　　春秋一路极速前进，在末世强化了两个月，不但身体强化了，她的异能和身手也回到末世巅峰的状态，几十公里的距离不过几分钟就给她跑完，越靠近那青山，那丧尸的气息越是强烈，而且感觉数量还不少，等看到那青山上密密麻麻的丧尸，她大骂了一声，卧槽。
　　这个丧尸密度，这附近是她喵有丧尸王？？
　　然后下一刻，她目眦欲裂，那个被密密麻麻丧尸围在中间的黑色身影可不就是她家王爷。
　　眼看那些丧尸要扑到她家王爷那个圈了，春秋看到旁边一个巨石，直接抓起巨石就飞甩了出去。
　　就在那些丧尸的指甲快要扎在影一身上，千钧一发之际……一个巨石从天而降，直接把要靠近的丧尸给砸得扁扁的。
　　巨石一半在地上砸出来巨坑，另外一半在丧尸和卫慈等人之间放在了一个障碍让这边的丧尸无法马上靠近。
　　一个矫健高挑的身影随即一跃落在巨石上，她站起来冷冷的看着眼前的莲姬：“敢伤害老子的女人，你们这是找死嘛。”
　　卫慈这边的人因为这个眼前突然出现的巨石和巨石之上的人愣了一下，卫慈的阵痛刚过，听到这声音，她有点不敢置信但是又疑惑的看着那巨石之上的人影。
　　春秋正好回头，跟她四目相对，这个时候的春秋灰头土脸的，头上脸上都是厚厚的灰，因为刚刚奔跑留了点汗水，头上被灰尘弄得一缕一缕的，汗水在她脸上冲刷出几条痕迹，那模样略惊悚。
　　她咧嘴一笑，露出一口白牙：“王爷，我回来啦。”
　　作者有话要说：春秋跟王爷的初见和重逢都很惊悚啊，初见是纸扎死人妆，重逢是惊悚黑人装^_^
　　感谢在2020-05-24 19:12:39~2020-05-25 20:07:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：DQ初桐 16瓶；风吹过的地方 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　她的脸很惊悚，身形和声音也都变了，但是那熟悉的语调和眼神还是让卫慈忍不住心一颤，她眼眶一热，心里的疑虑恐慌此刻都浓缩成一个字。
　　“嗯。”不管发生了什么，回来就好。
　　她虽然表明了身份，但是护着卫慈的那些人依旧很是忌惮的看着她，毕竟，现在的春秋也太不一样了，之前她不足一米六的娇小个子，现在将近一米八。
　　一头奇奇怪怪的短发，身上穿的也是奇奇怪怪的装扮，声线也从之前清脆的声音变得低沉有磁性。
　　春秋又看着挡在卫慈前面的影一，说：“紫薇，谢谢你帮我保护王爷。”
　　影一本来还因为春秋大变样而有所疑虑和戒备，春秋这句话一出。
　　影一：呵呵，别以为你披了一层厚厚的马甲我就认不出你，王妃。
　　她们在这里温情，巨石那边传来莲姬雌雄莫辨的怒吼，不知何时，她竟然飘在了半空，冷厉的寒风吹着她的衣摆和长发，她浑身散发着浓郁得几乎实质化的浓郁尸气，她的双目赤红，一脸狰狞的看着春秋。
　　“春秋……武神春秋……居然是你……居然是你……”
　　“正是在下。”春秋帅气的一笑，想要骚包的撩个头发，一撩抓到一把灰，卧槽这么脏，赶紧把脏乎乎的手擦在裤腿儿上，装逼失败。
　　“你居然也没死……”莲姬怒吼着，那股尸气极速向春秋袭来。
　　春秋呵呵一笑，没有动，她身上的煞气感觉到尸气马上散发出来，两股邪恶的气息马上缠斗在一起，都不是好东西的想把对方吞噬壮大自己，来啊，正面肛啊。
　　春秋无奈的摇头：“我就说，见鬼了，这个岁月静好的时代怎么会出现丧尸这么个鬼玩意儿，搞半天是你搞的鬼……丧尸王桑桑。”
　　“哎，不过也是，我是抱着你一起同归于尽的，我都能重生，你当时比我还牛逼，能活过来也不奇怪。”
　　末世的时候，人类建立幸存者基地，丧尸有了灵智之后也开始圈地为王，眼前的莲姬在末世叫桑桑，曾经是人类，只是被人出卖丢到丧尸堆里被咬成了丧尸。
　　但是成了丧尸的她不但没有像正常丧尸那样失去理智，反而以丧尸的身体获得了一种异能，她的异能可以把人类尸化以及她散发的尸气可以强化丧尸。
　　这个逆天的技能让她迅速壮大，她接连吞并了十几股丧尸势力的地盘，成为让幸存者和灵智丧尸都闻风丧胆的丧尸王。
　　桑桑不但吞并丧尸的地盘甚至开始染指幸存者基地，毕竟，她是因为人类的背叛才成为丧尸，对人类有着深到骨子里的憎恨和厌恶。
　　春秋和冬夏会对上桑桑完全是意外，主要是春秋那阵子太无聊，非要作死拉着冬夏去她们长大的那个孤儿院缅怀过去，虽然那个城市早就变成了废墟。
　　结果正好碰到路过的桑桑，感觉到彼此的威胁之后双方立马开打，虽然是二对一，但是耐不住桑桑可以制造无穷的小弟啊。
　　那个时候桑桑已经是接近帝王级实力的丧尸王了，实力在她们之上，她直接操控异能制造百米高的异变丧尸，春秋和冬夏异能都耗尽也只是让桑桑重伤，眼看桑桑的援兵要先到了，春秋只能抱着烈|性的炸|药跟桑桑同归于|尽的为冬夏争取时间。
　　本来在末世如日中天的丧尸王结果被迫沦落古代，这里根本没有末世那种特定的环境让她可以变得强大或者制造丧尸，尤其她重生到一个舞姬身上，这个古代下九流的身份更是让她受尽欺辱。
　　等后来她的异能恢复了一点，可以制造丧尸了，她就成了一名神秘的杀手，但是这里可没有随处可见的尸|体，大批量失踪人口也会引起官府的注意。
　　南方那次是莲姬在古代炼制的第一波丧尸，可惜那时候她实力太弱，那些尸体质量又太差，虽然重伤卫慈，但是因为春秋插了一脚，那些她炼了那么久的丧尸全被卫慈的人弄死了。
　　后来她异能慢慢恢复，借着南盛跟北疆的大战有大量的尸体可以让她去炼制，但是古代不是末世，在末世炼制一个丧尸只需要几秒钟，但是在古代得要将近一个月，而且还都是低级丧尸，她没有可以补充异能的药剂，这让她炼制丧尸的速度又变慢了。
　　她辛辛苦苦炼制了大半年才炼制出来这几千号丧尸，然后接了一个价值不菲的任务来杀卫慈，没想到又是春秋出来插一腿，真是新仇旧恨。
　　“我要杀了你。”莲姬咬牙切齿的说着，全身气息暴涨，长发在身后随着气息乱舞，十指的指甲变得漆黑仿佛是尖锐的利剑，看着跟凄厉的女鬼似的。
　　如果是末世桑桑这么说，春秋肯定扭头就跑，因为打不过。
　　但是现在，桑桑的实力比末世一半都没有，怕个蛋啊。
　　她回头看着卫慈，眼里有着浓郁得化不开的幸福和喜悦：“王爷，你等我啊，别看我现在有点脏，但是等我打完这些怪物，洗香香了，又是你家最好看的王妃。”
　　是那个女人的腔调，卫慈嘴角抽了抽，但是想到这些怪物的威力，还是忍不住担忧的叮嘱：“要小心。”
　　哎哟，居然被王爷老妈子了，春秋就差一条尾巴来摇摆表示自己内心的得意了。
　　她又看着影一和其他活着的人，说：“这些怪物你们不用管，帮我保护好王爷就行。”
　　卫慈已经承认了春秋的身份，其他人虽然依旧一肚子疑惑，但还是领命的答：“遵命，王妃。”
　　吩咐完，春秋脸上带着嚣张又邪魅的笑转身一跃向着莲姬那边冲过去：“对付这些怪物，老子可是专业。”
　　不用春秋叮嘱，现在莲姬心心念念的都是杀了春秋，所有的丧尸都被她召唤的铺天盖地的涌向春秋。
　　春秋虽然赤手空拳，但是，她好歹是末世强化了身体回来的，她现在的身手可是跟末世的时候一样，甚至更好，虽然她的异能最后没有像冬夏一样达到史无前例的帝王级，但是也接近了。
　　古代这些虽然能成为丧尸，但是充其量也只是末世那种最低级的丧尸而已，哪怕这些丧尸铺天盖地，对于春秋来说，也只是满级大佬虐菜鸡。
　　春秋一拳就能打爆十几只丧尸，她这凶猛的模样让刚刚还在拼力厮杀卫慈这边的人都震惊了，他们刚刚能一刀砍杀一个丧尸就不错了，王妃这赤手空拳，一拳就十几只！
　　众人：王妃威武！！
　　卫慈本来心下担忧，但是看到她游刃有余的模样，心下稍稍放松，只是心放松了，阵痛又开始了，她忍不住扶着影一的肩膀，腹部不停的往下坠，她能感觉到无忧也在慢慢的向下，她的腰疼得要被折断了。
　　她咬着唇，强忍着痛不让自己叫出来。
　　春秋正收割菜鸡收割得开心呢，趁着个空隙看卫慈这边就看到卫慈正扶着影一，一只手放在肚子上，一脸的痛苦。
　　在末世强化泡再生液的时候，虽然春秋的身体无与伦比的痛苦，但是精神又很亢奋，所以她实在无聊的时候还找了一些孕妇的书来看。
　　她算了一下，卧槽，自己在末世将近三个月，她离开的时候卫慈怀孕六个月，现在加起来卫慈都怀孕九个月了。
　　按照现代的理论，超过36周那都是足月了，随时出生都是正常的。
　　想到这点，再看到卫慈难受的模样，一个惊悚的念头在春秋的脑子里蹦跶，一拳锤爆很多个丧尸之后，她抽了点空隙跳回那个石头上，看着卫慈，咽了咽口水，小心翼翼的问：“王……王爷啊，无忧要出来了？”
　　卫慈正痛狠了，看到春秋这会儿居然没打丧尸还这么悠闲，咬牙道：“王妃觉得呢！”
　　不用我觉得，事实已经教春秋做人了。
　　意识到她家王爷要生了，春秋差点一个打滑要摔了：“卧槽，你怎么不早说。”
　　卫慈听到她还埋怨自己，又疼又气，怒吼的声音基本是从她的紧咬的唇里蹦出来：“滚……”
　　春秋看到她这么痛苦的样子，差点要哭了，心疼的，以卫慈的性格，如果不是痛狠了哪能这么狼狈。
　　————————————————
　　知道卫慈要生了，春秋自然不能再浪了。
　　她看着最中间的莲姬，莲姬已经意识到这些低级丧尸奈何不了春秋，干脆把所有丧尸的尸气都吸纳到自己身上。
　　瞬间她身上的气息大涨，身体也开始变化起来，她从一个娇小可人的绝美舞姬变成了一个将近十米高浑身泛着青白色的巨型怪物。
　　护着卫慈的众人都惊呆，毕竟眼前的事太过魔幻，之前的不死怪物，现在漂浮在半空而且还瞬间变大的怪物，这是妖怪嘛？？
　　莲姬变大丧尸，这正复合春秋的心意，本来丧尸那么多她没完没了的估计还要杀一会儿，现在都变成一只，更方便。
　　莲姬的体型还在长，春秋已经捏着拳头砸了上去，但是吸收了全部尸气的莲姬可不是菜鸡，春秋这雷霆万钧的一拳居然只把她的脊柱打得咔嚓一声但是没有爆头。
　　莲姬的双手直接抓向春秋，春秋敏捷的躲开，继续对着她的巨型头部攻击，一拳一拳的深陷惹得莲姬仰天发出愤怒的嘶吼，发狂的攻击这春秋。
　　但是怎么都没办法抓到春秋，春秋砸了十几拳都没砸爆她狗头，怒了，直接一脚踹开她，然后跳到那个巨石上面，直接把巨石举起来一把砸在莲姬身上。
　　莲姬被她拦腰砸断，但是丧尸的控制中枢在头部，哪怕断成两半也没死，但是看到春秋的攻势，她心生恐惧大喊：“武神，别杀我，以你的武力和我控制丧尸的异能，我们一起掌控这个世界。”
　　春秋的答复一拳又砸穿她的狗头：“掌你大爷，这是我家王爷的天下，你算个蛋啊。”
　　就在她要继续砸的时候，从天上掉下来一个土黄色的大球，直接轰一声在春秋旁边砸了个大坑，可不就是莫名被时空裂缝也吸来的丑萌小丧尸杜薇羽。
　　但是杜薇羽浑身还是干干净净的，可没有春秋狼狈。
　　杜薇羽从大坑里仰着头看春秋，一张呆萌又清白的脸，吸了吸鼻涕：“姨……姨妈好。”
　　看到杜薇羽，春秋震惊了：“卧槽，你怎么在这里？？”
　　杜薇羽又吸了鼻涕：“被……被吸进……进来的。”
　　众人原本以为从天而降又是那奇怪的东西，毕竟一开始那从天而降的黑色物体可是让大家吃了大亏的。
　　结果砸下来的居然是个小小的……怪物？？
　　而且小怪物还跟王妃认识？
　　杜薇羽从坑里爬出来，吸了吸鼻涕，看到莲姬被砸断的下半身，还有周围被莲姬吸得差不多干干的丧尸，摸了摸肚子，最后还是张大嘴开始吸气……
　　她的嘴越张越大，那些丧尸身上残留的黑色尸气都被她吸了进去，她小小的身躯就跟充气了一样，尤其是她那小肚子就跟气球似的。
　　被她这么一吸，那些丧尸的尸体从刚刚的干柴直接变成跟灰烬似的只剩下一个轮廓，轻轻一戳就散，连带莲姬那刚刚被春秋砸断的半截身体也一样。
　　春秋目瞪狗呆：“卧槽，你还有这个功能？？”
　　再看看她起码被撑大了两倍的身形，她身上穿的背带裤和衣服居然一点都没有破，质量只好堪比绿巨人的大裤衩。
　　把最后一丝尸气吸进肚子里，丑萌的小结巴丧尸杜薇羽还特意走到巨石后面，然后众人听到一声轻微的打嗝和放屁的声音，过了一会儿，她才走出来对春秋行了一个皇室贵族的鞠躬礼，说：“失……失礼了，姨……姨妈……”
　　春秋抽了抽嘴角：“你这偶像包袱还挺重啊。”
　　说着，春秋又把手里提着的莲姬丢过来，说：“来来，顺便把这个也吸干。”
　　莲姬惊恐万分的看着杜薇羽，大喊：“我们都是丧尸，你别杀我。”
　　杜薇羽严肃的摇头，说：“活……活的，不……不能吃，妈……妈妈说，吃……吃活的，不……不优雅。”
　　嘴上说着不吃活的，但是看到眼前巨大的莲姬，杜薇羽吸了吸鼻子，还是忍不住做了个流口水吞咽的动作：“虽……虽然……看……看起来……好……好吃。”
　　虽然这个丧尸看着小小的，但是同为丧尸，莲姬潜意识的觉得眼前这个小丧尸比春秋还要恐怖，她赶紧一个怒吼散发尸气扬起巨大的灰尘，春秋挡了一下，莲姬拖着半截的身躯极速逃了。
　　春秋正要追，杜薇羽拉着她：“我……我来……”
　　春秋看着她，虽然她很牛逼，但是毕竟还只有六七岁：“你行不行啊？”
　　杜薇羽点头：“行……行的，妈……妈妈说，我……我是……女……女王……无……无所……所不能……”
　　果然是哪二百五的语气，春秋看着她说：“那这里的你负责清扫一下。”
　　虽然这些丧尸大多都被杜薇羽吸干了，但是鬼知道会不会残留什么，春秋就怕感染到其他人。
　　杜薇羽点点头，春秋看着莲姬逃跑的方向，问：“那她呢？”
　　杜薇羽：“先养……养肥，熬……熬死，马……马上吃，新……新鲜。”
　　春秋不由得大为赞赏：“果然是那二百五教出来的，会享受啊。”
　　小丧尸吸了吸鼻子，认真的点头。
　　————————————————
　　解决了丧尸，春秋赶紧跑过来：“王爷，你没事吧。”
　　卫慈又阵痛了，才没空搭理她，但是抓着影一胳膊的手指都泛白了，可见她有多疼。
　　春秋想要抱起她，但是意识到自己太脏，怕卫慈嫌弃，她只能就着卫慈的大麾把她包裹好，然后打横抱了起来。
　　陡然换了体位，卫慈的肚子被压迫，引得无忧一阵躁动，让卫慈忍不住靠在她肩膀上闷闷的痛呼出来。
　　“嗯啊”。
　　春秋把人抱起来才知道卫慈有多辛苦，本来冬天的衣物就很厚了，但是卫慈一身大汗淋漓，把她的衣裳都渗透了，她这是疼了多久。
　　“没事，我带你回去，很快就不疼了。”一边轻声安抚着，她赶紧跑起来。
　　跑了两步，影一追上来：“王爷你要带王爷去哪里？”
　　春秋：“回贤王府啊。”
　　影一无语，指了指相反的方向说：“贤王府在那个方向。”
　　春秋才恍然大悟，她压根没去过贤王府，更加不知道贤王府在哪里：“那你赶紧带路啊。”
　　影一忍着翻白眼的冲动，然后向着贤王府施展轻功极速前去。
　　半路，她们还遇到飞速赶来救援的侍卫大军，影一安排了几个人跟他们对接，然后带着春秋继续往贤王府赶。
　　阵痛过了，卫慈微微喘着气抬头看着春秋，虽然眼前这个人的身形变了很多，声音也变了，但是她身上还是卫慈熟悉又渴望的气息。
　　这气息让她觉得安心，饶是卫慈再倔强，也觉得这一刻，自己愿意就这样被她护着。
　　想到因为她一直生死不明自己的那些担忧和惊慌，卫慈觉得些许委屈的忍不住眼眶一热的眼泪滑落，春秋一低头就看到她哭了，着急的说：“你别哭啊，是不是太疼了，疼你就抓我咬我……”
　　她这一低头说话，短发上的脏污的汗水飞溅擦着卫慈的脸飞了出去，一向洁癖的卫慈赶紧用大麾把自己裹得更紧，以免真的被这些脏污的汗水飘到自己身上。
　　太脏了，抓个屁啊，你离我远点！！
　　作者有话要说：春秋：王爷，我回来了，感动不？
　　卫慈用大麾裹着自己，生怕一动就被春秋一身的脏污碰到：不敢动不敢动。
　　感谢在2020-05-25 20:07:07~2020-05-26 15:34:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：4488957 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：4488957 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：附子 10瓶；V先生 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　影一带着春秋一路飞奔回贤王府，也幸好是有影一开路，守卫森严的贤王府的人才没有拦着她们。
　　春秋一落在院子里就大喊：“郝一生，你人呢？快出来，王爷要生了。”
　　影一打开房门，春秋赶紧抱着她进去把她放在床上，郝一生提着药箱跑来，看到春秋，啊了一声：“壮士，你是？”
　　“你家王妃。”
　　郝一生一脸懵逼？？？明显不信啊。
　　春秋不理会他的疑惑，直接把人拎过来，说：“赶紧看看王爷，她要生了。”
　　郝一生赶紧给卫慈摸脉检查，说：“王爷确实是要生了，但是头胎生得没那么快，王爷还得再疼一段时间，如果王爷有力气，最好多走走，吃点东西，等差不多了再躺下，到时候我再让稳婆进来。”
　　他才诊治完，卫慈的阵痛又开始，春秋赶紧握着她的手：“王爷，是不是又疼了。”
　　卫慈紧皱着眉头忍受疼痛，大概是到了熟悉的地方，又不需要面对那种尖峰时刻，这次阵痛倒是没有那么难熬。
　　没多久，阵痛过去了，卫慈这才看到春秋握着自己那黑乎乎的爪子，想到自己刚刚被她抱着，而且郝一生说里真的要生还有一段时间，吩咐门外的侍卫说：“准备热水，本王要沐浴。”
　　春秋知道自己一身脏兮兮的她嫌弃着呢，本来想说给自己也准备一点的，但是想到卫慈从来不让别人近身伺候她洗澡，但是这会儿她要生了，再独自一个人，春秋怕她出事，说：“我先去把自己清理干净然后过来陪你沐浴。”
　　卫慈正想说不用，春秋安抚的说：“乖，你现在情况特殊，万一你洗的时候又疼了呢，没人看着你太危险了，或者你想让别的丫鬟婆子伺候你也行。”
　　卫慈的唇紧抿着，自是都不愿，但是也清楚现在情况特殊，只能轻轻的点头，说：“那你尽快。”
　　看她软化了，春秋赶紧点头，结果她的汗水又差点甩到卫慈身上，卫慈差点没崩了。
　　春秋咧嘴一笑跑出去，为了赶时间，春秋都来不及用热水，反正她的身体经过强化之后哪怕是冬天穿着现在身上这个单薄的衣裳都不怕，更何况就是洗个冷水澡。
　　等她打了好几桶水把自己从头到脚洗刷干净，知道卫慈洁癖，她还用刷子把黑乎乎的指甲也洗得白白嫩嫩的，等她洗完，丫鬟已经把衣服给她准备好了。
　　实在是春秋现在太高挑了，不但是贤王府，甚至金石城都找不到这么大尺寸的女装，最后只能拿了卫慈的衣服给她穿上，毕竟卫慈也175+，跟春秋差不了太多。
　　春秋兴冲冲推门进来的时候，卫慈看到她愣了一下，春秋的五官容貌其实没有太大的变化，只是原本绝美柔弱的五官变得线条稍微硬朗了一点。
　　身材从之前的娇小可人变得现在的高挑，四肢修长，肤色也从白皙变得小麦色，不过三个月时间，她就似乎完全变了一个人。
　　一头极其短的头发，自己的衣裳穿在她身上倒是显得她英姿飒爽的帅气。
　　她有点愣愣的看着她，心里想着，她到底是经历什么才会有如此脱胎换骨的改变。
　　春秋走进来，卫慈靠坐在床上，屋子里烧着炉子不冷，脏兮兮的大麾和外衣早就被她脱去，现在的她身穿一身黑色的袍子，肚子大幅度的隆起，想到自己离开的时候，她的肚子还只是小小的，不过三个月时间就大了这么多。
　　再看到卫慈尖了的下巴，不用想都知道她这三个月时间恐怕过得并不好。
　　她正要抱起卫慈，卫慈的阵痛又开始了，只能等阵痛过了才去，春秋搂着她靠在自己身上，卫慈的手下意识的按在腰上，相比起腹部的疼痛，腰部的疼痛此刻更加剧烈。
　　春秋的手马上凝聚能力温热的按在她腰上，强大后的春秋能力更加的雄厚，一下子缓解了卫慈的疼痛，春秋还引导着她身上的气息，下意识想要引出牵情丝的力量，然后才想起，牵情丝被她解了，额。
　　温热的能力进入卫慈体内，卫慈的身体一僵，这种仿若隔世的舒适感。
　　在经过被怪物刺杀和即将要生的慌乱后，也让她想起了春秋以那样激烈的方式离开她，哪怕此刻因为春秋的怀抱很让她安心，春秋的按摩让她没有那么疼，但想起之前的种种，她还是忍着疼，咬牙要推开她：“放开我。”
　　春秋哪能让她推开，说：“王爷，你不要生气，你听我给你解释。”
　　卫慈抬头，红着眼看她，春秋看到她的委屈，搂着她亲吻她汗湿的额头：“还记得我说我控制不了自己身上的煞气嘛？其实当时我根本没有解决的办法，那股煞气一直在吞噬我体内的生机，在开战之前，我就知道自己时日不多了，我当时满脑子都是不要让你上战场有一点闪失，必须要在握死之前尽快打赢这场仗。”
　　“回去见你那天，我知道自己马上要死了，如果不解了牵情丝，你和无忧也会跟着我一起死，而且如果我不离开直接死在军营的话，这股煞气就直接散在军营，这会给你造成很大的麻烦的。”
　　阵痛慢慢的减轻，卫慈抬头，苍白的脸上冷笑：“所以你都是为了我好，对吗？”
　　“在你心里，我怀孕了就是软弱不可靠之人，是你要时刻护在身后的女子。”
　　“你做的一切，我必须都要接受，必须都要原谅你，否则我就是不知好歹……”
　　她越说语调越冷，春秋慌了赶紧说：“不是的，我知道我做得很不好，你可以生我的气，但是，如果再给我重来一次的机会，我还是会这样做。”
　　“王爷，在我心里，你跟无忧的安危比我的命还要重要，只要能让你们两个安全，要我怎么样都行。”
　　如果这些话在早之前春秋这么说，卫慈肯定无论如何不能理解，但是她离开的时间太久，久得让她有足够的时间冷静下来感受春秋的想法。
　　她此刻爆发出来的，只不过是陡然再重逢春秋之后想到那个痛苦的过程只能自己一个人苦苦的煎熬过来的委屈。
　　她不说话，春秋也没继续再说，想要抱起她去沐浴，卫慈推开她的手：“我自己走。”
　　春秋不敢强迫她，只能扶着她，然后去了隔壁的房间沐浴，虽然允了春秋进来陪她沐浴，但是卫慈脸皮子薄，要求春秋站在屏风后面背过身去，自己有需要会叫她。
　　现在她最大，春秋可不敢刺激她，看到春秋到屏风后面背对着她站好，卫慈兀自挣扎一番，才开始慢慢的解开自己的衣裳。
　　卫慈自懂事之后便是一直自己独立的沐浴，虽然两个人更亲密的事都做过了，但是那都是在黑暗中，现在室内明亮，让卫慈在春秋面前坦诚相待，卫慈还是放不开。
　　虽然中间她又阵痛了一次，但是也没有发生什么狗血摔到之类的意外，等她洗完穿上宽松的袍子，春秋拿了布巾给她擦干头发，擦到一半她又开始疼了，春秋心疼得半死但是又做不了什么，只能想办法分散她的注意力。
　　“王爷，你还记得之前我跟你说梦中那个到处都是吃人怪物的世界嘛？”
　　卫慈也猜到春秋的心思，看着她，忍痛点头。
　　“其实，那不是梦，而是真实存在的，我曾经在那个世界生存了28年，然后在那个世界死了，一睁眼就变成了这个世界的春秋。”
　　这有点超出卫慈理解的范畴，她果然被分散了注意力看着春秋。
　　春秋看着她，认真的问：“王爷，你会怕吗？我并不是这个世界的人。”
　　卫慈抓着她的手一紧，脸上闪过些许慌乱，原本觉得可以忍受的疼痛似乎变得更痛了，她一直忍着疼，良久，等阵痛过去，她才努力让自己不要这么慌乱的问：“你……还会离开嘛？”
　　春秋摇头，坚定的说：“不会，我得一辈子和王爷还有无忧在一起，王爷和无忧在哪里，我就在哪里，王爷你可不能嫌弃我。”
　　得到自己想要想要的答复，卫慈的心才慢慢安定下来，觉得自己刚刚有点在意过度的别过脸，轻轻嗯了一声。
　　春秋笑了，搂着她亲了一口：“王爷，你真好。”
　　难得，卫慈没有推开她，春秋的手按在她的后腰给她用内力轻轻的按摩，然后继续说起自己的过往：“在那个世界，我的名字也是春秋，不过我是个孤儿，一出生就被丢在孤儿院，我还有个小伙伴，她叫冬夏，之前你看到那个个子小小的小怪物就是她跟她女人杜思言的女儿杜薇羽。”
　　“那个世界很可怕，就今天那个巨型大怪物，在那个世界来说只不过是小菜一碟，我死的那会打的可是她十倍大的冲天大怪兽。”
　　“当然，没打赢，所以才死了然后在这个世界又活了过来，成为你的王妃。”
　　“我之前修炼的功法就是我在那个世界修炼的，可是在那个世界，每个人的肉身都因为一些原因变得特别强横，你看我现在这个个子，在我那个世界那都是属于矮子了，我以前那个身体比现在还要高。”
　　她现在变得这么高已经让卫慈觉得怪怪的，想到她要是再高，卫慈都要抬头看她了，暗自庆幸，这个身高够了够了。
　　“我强行修炼功法的结果就是，这个身体没有经过强化根本承受不住那股跟功法伴生的煞气，后面的事你知道了，就是我要死了。”
　　“只是让我想不到的是，在我要死的一瞬间，冬夏又跟杜思言一起把我拉回去那个世界把我救活了，我在那个世界淬炼到了身体有足够的能力可以承受这些煞气之后就马上让她们送我回来找你了。”
　　想到这里春秋还有点后怕，如果当初她先来了贤王府而不是青山查看丧尸，可能卫慈就出事了。
　　所以一切的事都冥冥中注定的，想到这里，她又抱着卫慈亲了一口：“幸好我赶上了，幸好你和无忧都没事。”
　　卫慈也暗自庆幸，如果不是春秋出现，以当时的情况，她的人很可能撑不到援兵赶来。
　　她怎么也想不到若惜也会变成了那种怪物，心里不禁有点感叹，自己终究是辜负了乳母一家的恩情，连若惜也没有照顾好。
　　想到这里，心里的愧疚加上重逢之后的悲喜交加让卫慈觉得有点疲惫的靠在春秋身上，任由春秋为她轻柔的按摩。
　　————————————————
　　春秋抱着她回了产房，虽然心里还有气，但是卫慈也知道现在不适合跟她算账，只能先放一边，秋后算账。
　　反正对春秋来说，秋后算账就是无罪释放，她现在满心的都是卫慈赶紧把无忧生出来，看她这么疼，春秋感觉自己要着急死，宁愿疼的人是自己。
　　慢慢的跟她说了一些末世的那点事儿，就当是猎奇的话本让她听着来缓解她的阵痛。
　　卫慈又疼了将近两个时辰，春秋都要狂躁了，正在想这疼没完没了了，啥时候才是头的时候，卫慈破水了，春秋赶紧让人把稳婆叫起来，卫慈正式进入最后一个产程。
　　卫慈是练武之人，又曾经受过不少伤，是有一定的忍痛能力，只是这生孩子未免也太痛了，她向来不会轻易把自己脆弱的一面表露，更何况房间里还有稳婆。
　　她一次一次弓起身子用力，头发被汗湿黏在额头上脸上，脖子上的青筋毕露，脸也疼得发红，她努力憋着疼，只有太疼了才会忍不住闷哼出来。
　　在春秋印象里的卫慈总是高贵冷艳的不可侵犯，但是此刻，这个女人在痛苦的为自己生下孩子，自己什么都做不了，春秋越想越难过，于是卫慈疼，她哭，卫慈越疼她哭得越凄厉。
　　“呜呜……王爷啊……”
　　不明人士还以为是她在给卫慈哭丧，声音之凄厉，情绪之悲恸。
　　卫慈本来就疼得半死，结果春秋这蠢货还在她旁边哭，听得卫慈太阳穴突突的跳，趁着疼痛的空隙看到这蠢货还在把脸上的鼻涕眼泪往衣服上擦。
　　卫慈终于忍不住咬牙大喊：“影一，把王妃给我丢出去。”
　　春秋哪肯啊，直接抱着卫慈更是凄厉的大哭：“王爷，我不要离开你，你是不是太疼了，我要陪着你，没人可以将我们分开啊……呜呜……”
　　春秋抱得太用力，影一这是动手不是，不动手也不是，卫慈又疼了，看到春秋模样，气得直接一口要在她的肩膀上然后用力。
　　她仿佛要把全身力气都用尽，感觉到口腔里都有血腥味，然后整个人陡然轻松，就听到稳婆激动的大喊：“生了……生了……”
　　“哇哇……”无忧用嘹亮的哭声宣告自己终于出生啦。
　　“恭喜王爷王妃，是个小郡主。”
　　听到这哭声，春秋和卫慈都觉得眼眶一热，等稳婆把无忧抱过来的时候，春秋整个人发抖的都不敢接，卫慈瞪了她一眼，春秋又要哭了：“无忧太小太软了，我不敢啊，呜呜……”
　　卫慈脸色一冷，说得好像她敢一样，春秋嘴巴一瘪，稳婆把无忧放在春秋手里，春秋整个人是僵的，就着这个抱的姿势把无忧抱到卫慈边上。
　　小小的无忧眼睛紧闭着，小拳头紧紧握着，倒是没有其他婴儿的皱巴巴，反而玉雪可爱，眉眼之间更像是卫慈。
　　两个人为这个新生命的降临感动之时又松了一口气。
　　还好长得不像她！
　　春秋觉得，像她家王爷好啊，帅气，以后自己教她打架，泡妞……嘿，指不定娘两还阔以一起逛青楼听曲儿看舞喝个小酒什么的。
　　卫慈觉得，像她好，可不要像春秋，自己的女儿可不能像春秋一样是个女流氓。
　　作者有话要说：无忧：两个娘亲似乎都会我有什么误解惹。
　　感谢在2020-05-26 15:34:26~2020-05-27 15:03:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：vera 10瓶；风吹过的地方 3瓶；开开心心的过日子 2瓶；一只小透明、六六 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　无忧出生了，卫慈和春秋都松一口气，幸好她提前准备了乳母，无忧虽然早出来一丢丢但是不至于没有口粮，
　　看着两娘躺在一起睡觉，这温馨的画面让春秋笑成了二百五，边笑边擦眼泪，他大爷的，她也算是过上媳妇儿孩子热炕头的幸福生活。
　　她开门出去，影一正在门口蹲着，看她出来，仰头看了她一眼，脸上有着探索，春秋拉了拉身上的衣服：“是不是觉得我现在特别帅？”
　　影一：从未见过如此厚颜无耻之人。
　　春秋正想说，就看到小丧尸杜薇羽从天而降，春秋惊讶的看着她：“你怎么知道我在这里？”
　　杜薇羽：“姨……姨妈好。”
　　不过问了也是废话，这个小丧尸就是bug一般的存在，也就是她还小，如果她再大点，估计能比冬夏和杜思言都要厉害，春秋又问：“你还能回去嘛？”
　　杜薇羽吸了吸鼻涕：“看……看妈妈……们的……的心情。”
　　春秋嘴角抽了抽，心想冬夏和杜思言知道杜薇羽也来了古代，应该会着急才对，毕竟杜思言跟冬夏都跨物种了，应该是不能有亲生后裔，杜薇羽可是杜思言指定的继承人。
　　————————————————
　　末世，正在换床单准备再战的杜思言打了个喷嚏，冬夏刚刚才爽了一场，慵懒的撑着下巴，说：“怎么，你不行了？”
　　杜思言直接把新床单铺上，两个人继续酣战：“女人，你这是在挑衅我的能力。”
　　冬夏安心享受，她本来就是遵循本心的人，尤其是在床上，所以哪怕之前第一次跟杜思言做的时候，她也极致表现自己的所有感受，要不然也不会让那个时候心里还有疙瘩的杜思言湿了两张床单。
　　现在杜思言笃定冬夏就是恋她情深，非她不可，自然更是卖力表现，冬夏也无所顾忌的感受，这让杜思言觉得这个女人简直就是正在怒放的罂|粟花，一靠近就会让人上瘾，尤其现在，她靠得，这么近。
　　————————————————
　　估计杜薇羽一时半伙估计是回不去了，春秋说：“那你就先留在我这里好了。”
　　虽然小丧尸强得不需要她的照顾，但是好歹杜薇羽还叫她一声姨妈呢，她怎么也要罩着她。
　　杜薇羽点头，又做了个皇室贵族的鞠躬礼：“谢……谢谢……姨……姨妈……收……收留。”
　　影一倒是有点好奇的看着小丧尸，虽然，这小怪物看着有点恐怖啊，但是是春秋认识的，安全性上面应该是有保证的，所以影一现在心里探索多于忌惮。
　　春秋跟她介绍：“这个叫杜薇羽，我姐们儿冬夏的闺女。”又对小丧尸说：“这是紫薇，家里的护卫。”
　　小丧尸点了点头：“紫……紫薇好……”
　　影一：紫你大爷……
　　影一鄙视的看了得意的春秋一眼，有意思不。
　　春秋表示贼有意思啊，紫薇。
　　影一：辣鸡。
　　春秋看着小丧尸现在穿着牛仔背带裤马丁靴一头棕色卷发又皮肤青白的造型，说：“你能不能换个形象啊，这里跟末世不一样，你这样带你出去容易吓到人啊。”
　　小丧尸吸了吸鼻子，下一刻，她的肤色由头部开始变化，从青白慢慢变得正常人类的肤色，瞳孔也从碧绿变成了棕色，没一会儿，她就看起来跟这个年纪的黄毛丫头差不多了：“这……这样嘛？”
　　“卧槽，你还有这能力，我发现你无所不能啊。”
　　“毕……毕竟我……我是未……未来女……女王。”
　　行叭，不能因为她呆萌的外表就忽略她那个被杜思言教养得中二的本质。
　　————————————————
　　虽然生了无忧，但是卫慈心里并没有一般女子的娇弱，而且她身体底子厚，第二天就要出来处理公务，这把春秋和郝一生都吓得够呛，但是卫慈不觉得有问题。
　　郝一生跟春秋只能劝，人家生完孩子都得坐月子，要不然以后得要留下毛病。
　　春秋好歹在末世看了一些孕妇保养之类的书，把里面那些后遗症都说了一串，然而，现在卫慈现在又是高贵冷艳的贤王爷，鉴于春秋有不停强迫她又喜欢鬼扯的前科，现在她只要一说话，卫慈就会下意识觉得这个女人又想强制或者忽悠她。
　　最后还是郝一生把医书都搬了出来，卫慈也只退了一步，她可以不去书房，但是把公务搬到了房间。
　　行叭，各退一步，春秋现在看到卫慈就只剩下怂了，生怕一个不小心又惹到自家王爷。
　　卫慈会如此坚持要处理公务，主要是因为现在中原的局势一触即发。
　　她已经查到，莲姬所在的杀手组织是受了皇后一派的指使，这倒是让她有点意外，没想到花这么大手笔让她死的人除了皇帝之外还有皇后一派。
　　不过也是，她在中原那些动作，皇帝忌惮，其他皇子也会忌惮，毕竟，卫慈的真的顺天命上位了那还有他们什么事。
　　既然对方要置她于死地，卫慈当然不心慈手软的让人给太子一派送一份大礼包。
　　太子一派里的皇子，还有一个唯他马首是瞻的二皇子卫琪，二皇子跟大皇子年纪相仿，只不过因为母妃是出身低下的宫女，没有强大的外家支持，他只能做太子卫琛的舔狗。
　　卫琪虽然表面看着好|色又玩世不恭，但是私底下是个不折不扣的阴狠小人，他一直嫉妒大皇子压他一头，所以各种狡诈下作的手段想要对付大皇子。
　　尤其，他还喜欢私下勾搭给大皇子后院的女人，暗自庆幸自己给大皇子卫珏带了绿帽子，卫珏还不知道。
　　大概全部心机都用在这什么，他做得又隐秘，这事做了一两年居然多没被人发现。
　　卫慈让人通过无意的方式告知了大皇子这件事，虽然天家肮脏的事不少，但是说出来那就是天底下的丑闻是笑话，现在正是争储君之位的关头，大皇子怎么能容忍这件事曝光。
　　直接让人把跟二皇子私通的侍妾暗中打杀，卫慈的人顺水推舟派人暗中把二皇子打断了一条腿。
　　虽然所有的事都指明就是大皇子做的，这件事也惹怒了太子，虽然是二皇子有错在先，但是打狗也要看看主人，可是碍于现在敏感时刻，太子还是先咽下这口气。
　　但是卫慈就是要搅混水，她又暗中让设计了一处好戏，让太子一派的一个文官参了大皇子手底下一个得力干将一本，此人可不是什么好鸟，贪赃枉法还随意打杀平民。
　　皇帝当然是大怒的斩了这个人，同时也惩罚了太子和大皇子，卫慈都她喵要来夺位了，这两个蠢货儿子还忙着窝里斗呢。
　　太子和大皇子都怀疑是对方先搞的鬼陷害自己，但是碍于皇帝现在勃然大怒只能先忍着，同时更加想弄死对方。
　　他们倒是怀疑是不是六皇子卫瑜那一排或者卫慈搞的鬼，但是卫瑜的根基还浅，真搞鬼，在京城这个眼线密布的地方，他们不会发现不了，至于卫慈，人在西北呢，这手可伸不到这么长。
　　这件事还只是个开端，可是朝中的人都能感觉到，这天下恐怕是要变天了，尤其因为这件事，皇帝气得脑仁疼，一连叫了好多个太医都无果。
　　————————————————
　　还有若惜之前说乳母留下的东西，卫慈让人打开那个匣子，当年的事似乎又更明朗了一些。
　　当年齐皇后怀孕之后，不管是先帝还是齐皇后都低估齐家的野心，哪怕他们已经做了完全的准备，在齐皇后生卫慈的时候发现是个女婴，他们买通稳婆把准备好的男婴换上，是齐皇后和心腹嬷嬷死死抱着卫慈才没有被抢走，齐家的人要杀死卫慈，齐皇后心急之下只能大喊自己生的是皇子然后抱着卫慈拼死不松手。
　　这里的动静惊动了侍卫，齐家人只能带着男婴退走，门外的太监听到齐皇后的叫喊赶紧去跟皇帝还有大臣报喜，没多久受了朝臣恭贺的先帝一脸冰冷的赶来。
　　齐皇后这才掀了卫慈的襁褓，然后说了自己的苦衷，先帝恼怒齐家的大胆，但是现在朝臣和天下都知道了齐皇后生的是太子，先帝可以以此处决了齐家，可是齐皇后也难逃一死。
　　齐皇后嫁给先帝做继室时才15岁，当年先帝已经30岁，一眼就喜欢上这个都能做自己女儿的娇俏小姑娘，这些年齐皇后也把后宫打理得很好，如果不是因为她的身份，先帝会把她宠得像个小公主。
　　他总归是心软了，放过齐皇后的欺君之罪，齐家的人也心知肚明卫慈是女儿身，不敢明着拥护卫慈为太子。
　　就这样，卫慈以皇子的身份活着，先帝开始不留余力的打击齐家，到他死之前，齐家已经死的死发配的发配，曾经的齐家军都被先帝的人收编了。
　　他死之前叮嘱齐皇后找个时机把卫慈假死送走，虽然他明面上跟卫慈不亲近，但是心里还是心疼这个小女儿。
　　却不想先帝才驾崩，当年的大皇子现今的皇帝带着军队冲了进来，齐皇后知道卫慈不可能做皇帝，马上站出来跟大皇子交易，只要大皇子不杀卫慈，她愿意拥护大皇子为帝。
　　大皇子当然是答应，皇后就在大臣面前说卫慈尚且年幼不宜登基，然后她抱着卫慈一起跪下甘愿拥护大皇子为帝。
　　有了她表态，虽然很多臣子心存疑虑，但是大皇子已经大权在握，大家也只能跪下拜见新帝。
　　齐皇后的信件在这里就断了，虽然乳母说母后逼迫皇帝以子嗣后代为毒誓自己成年之前不杀害自己，可是卫慈总觉得这件事过于蹊跷，以皇帝当年的手段，怎么会是一个毒誓或者交易可以制约的，肯定是还发生了什么她不知道的事，她只能让人继续追查。
　　————————————————
　　虽然卫慈不乐意做月子，可是有着郝一生老妈子的唠叨和春秋时时刻刻哀怨示弱的模样，她终归还是在房间里处理了一个月的公务才出来。
　　今天是无忧的满月之日，这可是西北封地一件全民同庆的好事，贤王总算有子嗣了，虽然是个小郡主，但是这些年，大家都对贤王爷操碎了心，不想，贤王一年内完成了成婚还生娃的喜事。
　　但是对外，贤王总归还是重伤之人，这个满月酒估计是要延后了，但是一担又一担的贺礼可是不停的往贤王府送。
　　卫慈不出面，春秋这个王妃自然还是要露面，她让杜薇羽给她把头发弄长，穿着华丽的袍子梳着贵妇发髻，一众上门送礼的人扎一看到这么高挑的春秋也是愣了一下。
　　这王妃也太高了，感觉都要比王爷高了？？
　　而且这王妃虽然女子打扮，但是怎么看都是一身巾帼之气。
　　那些军营中见到过春秋的将领，再看到春秋也是目瞪狗呆，卧槽，王妃这是换了个身体吧？？
　　他们从来都不知道成年女子能在短短几个月便能长高如此多，到底发生了什么？？
　　他们并不知道卫慈是女的，贤王卫慈一向不近女色，贤王府也不曾听过有其他女眷侍妾，所以大家理所当然的认为小郡主就是春秋生的。
　　然后大家后知后觉的发现，那按照小郡主的出生时辰，卧槽，我们的老天鹅啊，王妃在军营上蹿下跳做特训打鞑子那会儿正身怀六甲啊。
　　众人看着春秋的眼神更是一言难尽了，信息量太大，大家已经无法直视王妃了。
　　那点因为春秋大变样的冲击都被淡化了，毕竟，王妃都能身怀六甲的上天入地，四个月长高二十厘米算啥。
　　知道真相的寥寥几人笑而不语，呵呵，颤抖吧，你们这些无知的愚民。
　　实际他们也慌得一比，他们知道小郡主是王爷生的，但是不知道春秋怎么大变样的，只是贤王府的众人都习以为常，鉴于卫慈是肯定不会解释的人，大家想吃瓜又不能八卦，这种对真相知道一半的感觉太他大爷的心痒难耐了。
　　————————————————
　　小无忧已经一个月啦，小模样慢慢的长开了，确定了，就是像卫慈的眉眼，倒是小嘴儿像春秋，小脸肉乎乎的要把人萌化了。
　　今天是小无忧的满月之日，玉雪可爱的小无忧换上了一身喜庆的红色小棉袄被同样穿着红色衣裳的杜薇羽抱在怀里，小孩儿抱婴儿，那模样还挺有爱的。
　　谁又能想到，小无忧自打睁眼看了杜薇羽之后，一下子就赖上了结巴小丧尸表姐。
　　现在的小无忧郡主除了饿了要喝奶肯让乳母抱之外，其他人包括卫慈和春秋也一样，谁一抱她她就哭，撕心裂肺嚎破天际的哭，这让原本觉得小家伙应该会很乖巧的卫慈和春秋都觉得。
　　这孩子性格这么熊，随的谁？？？
　　春秋还记得那天是无忧出生之后的隔天，卫慈正睡醒，她带着杜薇羽进去介绍给卫慈她的身份，无忧正紧闭着眼睡觉呢，杜薇羽走近，小无忧慢慢睁开紧闭的眼睛，角度恰好，她降临到这个世界第一次睁开眼，然后第一眼看到的就是杜薇羽。
　　小无忧黑黝黝的小眼睛半睁迷糊的看着杜薇羽，杜薇羽还是第一次看到这么小的娃娃，好奇的伸出手想要戳一戳小家伙的脸，小无忧本能的挥动着小手，正好就抓住了杜薇羽的手。
　　杜薇羽愣了一下，居然忘记挣脱了，小家伙的手小小的，但是抓着她手指却格外的用力，杜薇羽小小的脸上闪过一丝疑惑，就这样让她抓着。
　　于是一个抓着，一个就任由她抓，从此就展开了小无忧赖上小表姐之路。
　　最神奇的是，杜薇羽居然不觉得抗拒，反而安安静静的天天陪着无忧，还让乳母教她如何给无忧换尿布和洗澡穿衣服。
　　甚至在小无忧睡着之后，尊贵的杜薇羽女王居然还找了嬷嬷教她如何缝制衣服，就连小无忧的衣服她都想自己做，一副小无忧就是她的人，她大小事务都要亲自动手的模样。
　　春秋被她震惊了，忍不住问她为何，小丧尸吸了吸鼻涕，说出了春秋第一次听到她不结巴的第一句话：“我的人，我罩。”
　　春秋忍不住都要鼓掌了，卧槽，小小年纪就有如此霸气，人才啊。
　　卫慈也不反对小无忧依赖杜薇羽，毕竟杜薇羽做事极为有分寸和得体，小小年纪就有不凡的气质，虽然她看似怪物，但是春秋告诉她，杜薇羽并不会伤害无忧。
　　见证过她的强大之后，卫慈当然不介意无忧多一个可以护她的表姐。
　　作者有话要说：当当当~~~小无忧的忠犬已上线！！感谢在2020-05-27 15:03:47~2020-05-27 23:42:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风 10瓶；风吹过的地方 3瓶；一只小透明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　民间的风闻更加汹涌，自己的几个蠢儿子又忙着窝里斗，皇帝意识到必须要除掉卫慈，否则他的江山岌岌可危。
　　之前卫慈托着‘重伤’一直在西北修养不回去，但是现在都三四个月过去，而且还添了一名小郡主，哪怕再重的伤也该要好了。
　　皇帝一连下了十二道回京的诏令，诏贤王回京，贤王抗鞑子立下汗马功劳，皇帝要对她重赏以示皇恩浩荡。
　　在无忧满月之后，卫慈就暗中部署准备回京，从西北回京路途遥远，无忧年纪太小不宜周居劳顿，卫慈单独回京，把春秋和无忧留在金石城。
　　等她准备好之后才告诉春秋，原本以为春秋会闹，结果春秋不但不闹，只是淡淡的点头哦了一声。
　　她的反应让卫慈疑惑，自从春秋回来之后，因着她之前的行为，卫慈心里是有气的，所以哪怕这段时间春秋低眉顺眼的各种讨好，卫慈也对她爱理不理。
　　但是眼前春秋的反应有点出乎她的意料，以她的性格，她越是平静，卫慈隐隐的觉得有点不安。
　　在春秋不再更往日一样黏在她身边叨扰的第二天，卫慈终于忍不住拉着要出门的春秋：“你在生气？”
　　春秋回头，脸色平淡：“臣妾不敢。”
　　卫慈皱眉，语气不对，还有臣妾是什么鬼称呼？
　　“别闹。”虽然不知道她生什么气，但是卫慈还是开口安抚。
　　春秋悠然一笑反问：“臣妾想问王爷到底想要臣妾怎么做？”
　　卫慈一时间还不知道如何答复她。
　　春秋坦然的直视她，平静的说：“王爷的话，臣妾听了，王爷觉得臣妾在闹，臣妾不听，王爷也觉得臣妾在闹。”
　　卫慈的薄唇紧抿：“你是在怨我把你们留在金石城嘛？无忧太小不宜周居劳顿，我不在，你总归是要留在她身边照看她。”
　　春秋：“臣妾知道，王爷做的一切都是为了我们娘俩好，无忧太小不能出远门，臣妾留在金石城照顾她，王爷去做自己的事。臣妾没有怨也没有闹，王爷您还有什么不满意嘛？”
　　她这个态度让卫慈心里一阵烦躁：“既然你都知道，那你为何还这样阴阳怪气？”
　　春秋忍不住失笑，说：“那王爷也都明明知道臣妾之前做的一切都是为了王爷为了无忧，王爷为何还要一直生臣妾的气？”
　　卫慈一时间楞在原地，后知后觉的反应过来，对啊，现在她的做法跟春秋之前有什么区别？
　　不管春秋的出发点是什么，她就是恼怒春秋不跟她商量就擅自替她做了决定，仅仅是因为她怀孕了，所以她就是软弱嘛，就应该被推在身后嘛？
　　她总觉得春秋一边对她好，一边又打压她的尊严，让她在感受她的好的同时又觉得屈辱。
　　现在角色对调，无忧生了，她终于不再受限孕妇的身体，她是运筹帷幄的贤王爷，她觉得把无忧和她留在金石城是为了她们好，她不认为自己的行为是错的。
　　春秋垂眸，语中带有一丝苦涩：“臣妾曾经强迫王爷的时候，心里想的就是王爷只要乖乖配合就好了。臣妾料想，王爷做出决策让无忧和臣妾留在金石城之时也是这么希望的，所以，臣妾如此配合，王爷反而不满意嘛？”
　　说完，春秋掰开她抓着自己的手，然后上马出门了。
　　卫慈看着她策马离开的背影沉默了，是啊，春秋如此配合，她为何反而觉得不安了呢？
　　————————————————
　　春秋一路骑着马出了城，她知道有暗卫跟着她，直接用几颗瓜子把几个暗卫点了穴丢一边，愣是让自己变成失联人士。
　　她又骑着马在城郊溜达了一圈，最后把马拴在青山脚下，自己跑到山上找了个风景还不错的岩石上躺着。
　　登高望远，西北还是隆冬时节，满目看去是黑色分明的世界，刚刚跟卫慈争执了一场，让她心情有点低落。
　　自从卫慈部署回京的时候她就知道卫慈要让她留下，她憋着不说，就是等着提了然后跟她闹呢，被冷了一个月，谁还不是个小公举了，哼。
　　想到她跟卫慈的相处，其实春秋也有点茫然，一开始她们都想杀死对方，但是卫慈要利用她解毒，而她实力不够逃不出来。
　　等她实力够了，卫慈的毒也解了，虽然两个人之间多了点暧昧和悸动，但又都不是会为了那点暧昧不管不顾的人，毕竟，她们经历过的磨难都不小，爱是奢侈品，不是必须品。
　　原本她们应该天隔一方老死不相往来，结果又因为牵情丝怀上了无忧，无忧的存在限制了卫慈，同时也束缚了春秋。
　　因为无忧，她们又捆绑在一起，那点暧昧也慢慢的变成了爱变成了牵挂。
　　但是那个时候时机太特殊了，卫慈因为怀孕身体受了限制，南北大战又一触即发，两个人没时间也没有太多精力去相处磨合。
　　春秋失踪那段时间，两个人倒是有一段冷静期，可是冷静过后，她们之间的问题还是存在着，那就是，本质上，她们都不知道怎么跟自己爱的人相处。
　　我爱她，可是我不知道要如何跟她相处，这就是横亘在她们之间的问题。
　　这也就是为何每个童话的结局都是她们历经磨难的相爱之后，幸福的生活在一起。
　　为何没有描述她们幸福的生活？那是因为相爱容易相处难。
　　尤其她们一开始就不是在相互吸引欣赏的前提交往的，以春秋的性格，卫慈一开始那么拽，春秋有能力的话直接就给爆头了，那还能让她瞎哔哔那么久。
　　卫慈也是，如果不是要利用自己给她解毒，直接让暗卫就把她掰头了，也不会让她有机会上蹿下跳。
　　她们从相遇到相爱几乎都不是出于对对方足够的了解之后才做出的决定，所以相爱之后，也就只能笨拙的以自己理所当然的方式对对方好。
　　恰巧两个人在这点还相似，大抵都是，我强，我为了你好，你得听我的。
　　会有今天的争执是必然的，春秋只不过让她提前发生罢了，毕竟，这种跟卫慈相爱但是又不够坦然的感觉真是有够让人憋屈的。
　　重逢之后，春秋倒是想跟卫慈好好谈谈，但是卫慈生着气，性子别扭的拒绝沟通。
　　现在她又要拍屁股走人了，古代又不是现代，现代最远也就坐两天飞机，再不济还可以打电话聊天什么。
　　况且卫慈这次去是个皇帝掰头，危险重重不说，还不知道什么时候才是个头。
　　这种感觉就跟送对方上战场一样，生死不知，归期不定。
　　古代的伴侣讲究的都是相敬如宾，一个主内一个主外的泾渭分明，双方专注的点不同，基本是很少产生争执，精神沟通交流甚少，也压根就没有伴侣之间要精神共鸣一说。
　　这是主流的观点，卫慈也不例外，能让她接受女子间的相爱已经足够惊世骇俗了，两个人相处的时候，她下意识套用的是古人夫妻间相处的模式，她是王爷她要去跟皇帝斗，春秋是王妃要留下来照顾无忧。
　　但是她忽略了，春秋不是这个时代的女人，她有着强大的身手和独立自由的灵魂。
　　她可以留在金石城照顾无忧，但是前提是这个决定应该是两个人商量之后共同做出来的决定，而不是卫慈单方面的告诉她，我觉得你理所当然的留在金石城照顾无忧。
　　以前春秋也跟卫慈一样的心态去强迫卫慈接受她的决定，但是被卫慈点醒了，她就开始正视这个问题。
　　结果没想到她正视了，卫慈反而犯了同样的错误。
　　当你是被压迫的时候，你会时时刻刻记得那种委屈，但是当你是主动压迫别人时，你会下意识的忽略被压迫者的感受，这大概是不同角度看的和感受的都不同。
　　春秋从来都不是喜欢提心吊胆的人，与其等卫慈真的走了自己暗自郁闷，或者自己强行跟上去的让卫慈不悦再闹翻，她还不如直接把事情弄大一点，这样起码卫慈能重视这个问题了吧。
　　想到刚刚自己一口一个别扭的臣妾，真是人生如戏，戏精春秋在线卑微。
　　春秋都要好奇以前看过那些穿越古代的小说女主，一旦爱上就可以完全没有文化差异没有观念碰撞，每天都是花式虐狗的恩爱，怎么做到的？？
　　————————————————
　　冰天雪地的，虽然春秋的身体强悍的不怕冷，但是出来也挺久了，她站起来拍了拍屁股上的雪花准备下山，才站起来就听到马蹄声，然后看到几道人影急速向着自己这边奔来。
　　等看清来人时，春秋愣了一下：“王爷，你怎么来了？”
　　来的人可不是卫慈，只是此刻的她不是往常那淡漠的表模样，她的眼睛发红，脸上有着脆弱和恐慌。
　　春秋下意识的要走过去，卫慈却像惊醒一样的后退几步，转身施展轻功离开。
　　春秋懵逼了，发生了什么？
　　影一看了她一眼：“你放倒了暗卫，王爷找不到你，以为你又失踪了，所以不顾一切的要亲自出来找你。”
　　要知道，自从上次卫慈遇刺之后虽然加强了金石城的守卫，可是非必要，她还是待在贤王府不外出，以免再次被埋伏或者是被皇帝的耳目抓到把柄。
　　春秋啊了一声：“怎么会，我就出来散散心。”
　　影一提醒：“王妃，你每次从暗卫的监视下消失，不是回来一身伤就是生死不明失踪几个月。”
　　影一说完，马上施展轻功向卫慈那边追了上去。
　　春秋暗骂一声不好，也赶紧拔腿追了上去，她怎么好死不死就忘了这茬。
　　————————————————
　　卫慈虽然身手不如春秋，但是她轻功确实了得，春秋卯足劲追上去也只能看到她的后脑勺，春秋要急死，等她追回贤王府的时候，卫慈已经把房门关了，春秋要靠近，暗卫马上拦着她，为首的是十三。
　　十三：“王爷不想见你。”
　　春秋要哭了：“王爷，我错了，你听我给你解释啊，我就是出去散散心，不是故意闹失踪的。”
　　房间里静悄悄，春秋心里更急更怕，直接冲上去，十三对她出手，结果还没有碰到春秋，春秋直接一个后空翻的摔倒在地上，然后发出凄厉的叫声：“哎哟，十三，你怎么这么狠心，我的肋骨都断了。”
　　被碰瓷的十三：……
　　一众暗卫侍卫影卫：……
　　春秋嚎完，瞄了一眼，房门依旧紧闭，又爬起来要闯进来，十三又是尽责的拦着她，只不过不知道什么时候她手上拿了把刀，看样子还贼锋利，阴恻恻的看着春秋。
　　春秋看着那把刀咽了咽口水，她是身手好没错，但是对十三也不是完全碾压，再之，十三的动作贼快，真打起来，虽然弄不死她，但是砍她几刀还是可以的。
　　“十三啊，小朋友不要玩刀，很危险，再说，弄伤我，王爷会生气心疼的。”春秋一脸认真的说。
　　十三：呵呵。
　　房间里总算传来卫慈冷冷的声音：“闹够了吗，滚……”
　　“这里就是我的家，你让我滚哪里？我不滚，死我也要死在这里。”春秋说完，耳朵贴着门听听里面有没有动静，结果还是什么都听不到。
　　“呵，你不是恼怒本王强迫你？”
　　说到这个，春秋也有点火气：“你有本事强迫我，你倒是有本事强|奸我啊，我保证不但不恼怒，反而还觉得恩宠无限。”
　　最怕空气突然安静……呼咻~~一缕寒风吹过，全场静默，大家都目瞪狗呆的看着春秋。
　　身后的门打开，春秋赶紧站起来，看到脸色阴沉得可怕的卫慈，她无惧的跟她对视，卫慈转身，春秋赶紧进了房间，然后顺手把门关上。
　　她一进门就开始脱衣服，卫慈回头，春秋脱得只剩下中衣：“卫春秋，你到底想做什么？”
　　春秋无奈一笑：“我觉得我她喵就是个傻逼，总是用自己那点少得可怜的脑容量思考怎么来怎么爱你怎么跟你相处，却忘了最简单直接的方法。”
　　卫慈冷笑：“所以，你又要强迫本王嘛？”
　　春秋看了她一眼，最后转过身背对她，身上的衣衫尽褪，露出她的背，等看清她的背，饶是卫慈觉得自己足够坚强都被眼前看到的东西吓到了：“为……为何会这样？”
　　只见春秋的背上是密密麻麻的交错纵横的伤疤，几乎覆盖了她后背的每一寸肌肤。
　　每一次淬炼强化不亚于一次全身的凌迟，如果她愿意多泡几天，再生液可以让她的皮肤修复得光洁无暇，但是春秋满心的念头都是回家，哪怕一分钟都不愿意耽搁。
　　她拼了命回来的，又怎么会舍得离开。
　　春秋慢慢的把衣服穿上，回过头，认真的说：“王爷，我说过有你和无忧在的地方就是我的家，回了家，我就不会再走。”
　　“对不起，今日放倒暗卫闹失踪是我不对，我日后不会了。你安心去京城吧，我会照顾好无忧和这个家等你回来。”
　　说完，她捡起地上的外衣要出去，卫慈拉着她，眼里有着泪，神情无助又脆弱：“卫春秋，我该要如何待你？”
　　春秋伸手擦去她的眼泪，爱怜的亲吻她的眉眼，在她耳边厮磨，沙哑的说：“我也不知道，不如你想受到什么样的对待，那你便如何待我吧。”
　　卫慈的反应是伸手抱着春秋，抱得很紧，把头埋在春秋的颈间处，她的身体微微的颤抖，她哭得很克制，眼泪滴落在春秋的皮肤上，春秋觉得这眼泪都能灼烧到她的心里了。
　　她一只手搂着卫慈的腰，把她用力的搂在自己怀里，另外一只手用力的按着卫慈的头，不停亲吻她的头顶，坚定的说：“王爷，我不会离开你和无忧，一辈子也不会。”
　　卫慈的答复是把她抱得更紧，紧得仿佛要把她融入到自己的骨血里，这样就不用再恐惧什么时候她再从自己的眼前消失。
　　————————————————
　　隔壁院子里，杜薇羽抱着小小的无忧，小家伙这会儿睡着呢，只是不知道是做了什么美梦，小脸蛋上一个甜美的笑。
　　杜薇羽的手放在她的额头，没有结巴完整的说着：“melody，娜塔莉·路易斯·腓特烈·J·B·伊丽莎白二十八世未来女王赋予你梦见我的权利。”
　　小无忧又挥动她的小拳头抓着杜薇羽的手放在自己的脸颊旁，小脸上依旧是幸福的笑脸，仔细看，还能看见她的袖口绣着：N&M。
　　不用说，这是尊贵的娜塔莉女王亲手锈的，Natalie & melody。
　　作者有话要说：emmm~~快要换地图回京了，乃们都不好奇林家两个娘炮小受的后续嘛，hiahia~~
　　感谢在2020-05-27 23:42:27~2020-05-28 19:44:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林 5瓶；开开心心的过日子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　闹也闹了，哭也哭了，冷静下来，春秋看着卫慈笑了，卫慈倒是觉得自己有点失态的别过脸。
　　良久，春秋才听到她说：“对不起。”
　　春秋知道她说的是擅自做决定把自己和无忧留在金石城的事，她轻轻摇头：“王爷，我以后做什么事也会尽量征得你的同意才做，咱们是两口子，有什么不能好好商量的。”
　　她咧嘴一笑，指了指自己的嘴巴：“如果真的有，那你亲我一口，我就什么都听你。”
　　卫慈睨了她一眼，女流氓。
　　趁着现在卫慈好说话，春秋又得寸进尺：“人家都说王爷是赏罚分明的人，那王爷之前做错了，是不是也得给我补偿，补偿的话，就亲我一口好不好。”
　　卫慈脸皮薄，肯亲才怪，她不亲，春秋就自己来，直接按着她就开亲了，卫慈轻轻的挣扎了一下之后，就让她亲了然后开始迎合甚至主动从她嘴里获得更多欢乐。
　　这一亲，两个人之间的感觉就变得有点火热，虽然没有了牵情丝催化，但是之前欢愉的感觉还被身体深刻的记忆着，现在仅仅只是亲吻就让两个人有点情不自禁。
　　春秋亲着亲着就想要扒拉卫慈的衣服，卫慈哪里肯，直接红着脸推开她，嗔怒：“卫春秋，现在是白天。”
　　春秋又要来抱她，嘴里哄着：“我就亲亲抱抱蹭蹭绝对不进去。”
　　卫慈能信她就怪了，赶紧后退两步拉好刚刚被她抓乱的衣服，然后坐在书桌后面，防狼。
　　春秋知道是抱不成了，摸了摸鼻子：“白天做不也挺好的，做累晚上不正好搂着一起睡。”
　　卫慈剜了她一眼，白日宣X的女流氓，春秋流氓的咧嘴一笑，俯身在书桌上对她家王爷抛着媚眼，奈何卫慈铁了心。
　　噗噗噗……媚眼被反弹，贤王爷又是高贵冷艳，真是前一刻还红着脸嘤嘤嘤，下一刻淡漠不理人。
　　卫慈开始拿起书桌上的账本，春秋也拿了一本翻开，里面横七竖八的还都是繁体字，看不懂。
　　不过这个月跟卫慈待在贤王府她才知道，卫慈是多日理万机。
　　她不但要处理西北军的军务，还要处理西北封地的事务以及她名下的生意，是的，她家王爷不但是手握重兵的王爷，还是个生意遍布全国各地的霸总。
　　虽然手上这些公务都是她手下得力干将处理之后汇总的，但是耐不住涉及的方面多，她要处理这些也是很花时间的。
　　春秋随意翻了一下，问：“王爷，你此去京城，有几成把握？”
　　卫慈沉默片刻，薄唇微启：“七成。”
　　她跟皇帝之间的平衡已经打破，这次回京势必会是九死一生的博弈，虽然卫慈已经为此事谋划部署多年，但是皇帝在京城也深耕将近二十年，卫慈想要扳倒他又要对付那虎视眈眈的三派争储势力怎么会是一件轻易的事。
　　春秋的脸色也变得有点凝重，末世她在基地也是大佬，自然知道七成对于争地盘老大来说是一个很高的概率了，毕竟赢了就是权力富贵荣华名誉集一身的走上人生巅峰。
　　可是输了就是没命啊，尤其是那些人的手段防不胜防，就连莲姬这种怪物他们都能找到，是不是还有其他春秋不知道的呢？
　　虽然这里是古代，但是春秋从来不会看低古人的智慧，就影一、十三的身手就能看出，她们没有异能，没有末世那种特殊环境强化体质，她们只是通过练武就能获得那种身手。
　　谁又能知道会不会有比她们身手更厉害的，手段和攻击方式也更厉害的。
　　所以听到这个七成，春秋就忧心了。
　　卫慈知道她的担忧：“不管如何，我会尽量打赢，哪怕不能赢，我也安排好了护你和无忧一生周全。”
　　春秋思索一番，说：“要不然，我和无忧一起陪你回去。”
　　卫慈直接否定：“不行，无忧才是个满月的婴儿，成年人如此周居劳顿都容易得病，何况无忧这么小。”
　　春秋狂躁的抓头发，她当然也知道，虽然这些天都是杜薇羽跟小无忧接近，但是两个人心里可都是把小家伙当成宝的。
　　古代的交通也确实蛋疼，那破马车一点避震都没有跑得又慢，如果一旦快跑起来，能把人颠得隔夜饭都吐出来，之前南方赈灾，就有不少文官被折腾得够呛，何况无忧一个小婴儿。
　　她再想了个折中的方法：“那不然，我跟你去京城，无忧在金石城，虽然杜薇羽年纪小了一点，但是她的实力不比任何人差，做事也靠谱，我相信她能把无忧照顾得很好。”
　　有她在，如果卫慈真的输了，自己帮她脱困的机会也大一点。
　　卫慈看着春秋，薄唇紧抿，良久才说：“春秋，如果你陪着我回京，一旦我们输了，无忧就会变成孤儿。”
　　本质上来说，她们都是独自长大的孤儿，所以对于无忧，她们共同的心愿都是护着小家伙一辈子长乐无忧，可是如果她们都死了，哪怕有杜薇羽或者把无忧交给其他人抚养，那都不是她们可以接受的。
　　这也是卫慈会要让春秋留在金石城，如果她真的回不来了，起码无忧还有春秋，春秋能力不弱，总归能照顾好无忧。
　　虽然道理大家都知道，但是春秋就是不想接受，原本以为卫慈生了就万事大吉，不想生了之后麻烦事一点都没少。
　　春秋一下子漏气，直接无力的摊在旁边的椅子上。
　　咯咯……门被敲响了，卫慈看了一眼春秋毫无仪态的模样，本来想让她注意，但是想到府中的人都知道王妃的彪悍就懒得说她，直接说：“进来。”
　　门打开了，让两个人意外，来的人是杜薇羽，她手里理所当然的抱着小无忧。
　　小家伙这会儿醒了，睁着黑白分明的眼睛好奇的看着这个世界呢，不吵不闹的乖巧，萌得让人心都化了。
　　看到小家伙，春秋和卫慈刚刚心里那点沉重都一下子消散了，眼里心里满满都只有这个惹人爱的小家伙。
　　杜薇羽礼仪周到的鞠躬：“打……打扰了，两……两位姨……姨妈……”。
　　春秋和卫慈都走过去逗小无忧，虽然小无忧不给她们抱，但是她醒着的时候，对两个娘亲还是很亲和哒。
　　“薇羽，怎么了？”春秋问。
　　小丧尸骨子里一身尊贵绅士的教养，除非必要，否则她非常安静的不打扰任何人。
　　杜薇羽吸了吸鼻涕：“虽……虽然很……很唐突，但……但是听……听到……两……两位姨……姨妈……讨……讨论Melody。”
　　对于小丧尸给自家无忧起英文名字春秋还震惊了一下，牛逼啊，她家闺女估计是南盛国第一个拥有英文名的土著了。
　　春秋跟卫慈解释了杜薇羽的身份，卫慈知道杜薇羽是他国之人，所以她给无忧取了一个他国的名字，这个她倒是不反对，反正这个名字只有杜薇羽叫，她就当做是表姐妹之间的昵称了。
　　春秋点头：“刚刚我们确实讨论了一下，王爷要出远门，我想要跟上，但是无忧太小不适合出远门。”
　　杜薇羽仰头看着春秋和卫慈，严肃的说：“Medoly……不……不是……负担。”
　　看她呆萌的脸上这个老成的表情，春秋身手想要撸一把她的脑袋，但是尊贵的娜塔莉女王是不会允许别人碰她的头，后退两步躲过，春秋的手扑空，失笑：“熊孩子倒是偶像包袱很重啊。”
　　卫慈虽然个性冷漠，但是对无忧也是捧在手心里，被杜薇羽质疑自己把无忧当成是负担，她有着不悦，但是杜薇羽一个小孩子，卫慈也不好跟她计较，只能淡淡的说：“无忧是我的女儿，她从来就不是负担。”
　　杜薇羽大概意识到自己的唐突，对卫慈做了歉意的鞠躬：“无……无意冒……冒犯。”
　　春秋看着她们针锋相对的模样，还是专心逗自家小辣条，辣条啊，别学你娘亲跟杜薇羽，还是跟你妈我一起学打架泡妞就好了，脑子动多了万一秃头怎么办。
　　小无忧的反应是挥舞着自己的小手，无忧也觉得啊。
　　娘俩愉快的达成协议，嘿嘿。
　　杜薇羽和卫慈对完了，杜薇羽后退了两步：“我，melody，离……离开……一下。”
　　说完，她就凭空消失了。
　　春秋卧槽一声，然后跟卫慈对视一声，卫慈不敢置信的伸手在那个位置捞了一下，没人，杜薇羽和小无忧就这样凭空消失。
　　卫慈赶紧让暗中盯着的暗卫影卫都出来问了一圈，他们都没感觉到任何异常，卫慈自己也是眼睁睁看着的。
　　杜薇羽就这样带着无忧在她们面前消失了！！！
　　卫慈脸上有着担忧，春秋安慰她：“没事儿没事儿，杜薇羽比你想的牛逼，怎么说呢，在我们那个世界，每个人都有奇怪的异能，就好像你看到那个怪物莲姬，她的异能就是把死尸变成怪物，我的异能就是力气特别大，冬夏的力气是操控一切物体。”
　　说是这么说，然鹅，杜薇羽的异能是什么，春秋也不知道啊，感觉这个小丧尸什么都会的模样，这个挂开得也贼大了。
　　————————————————
　　杜薇羽抱着无忧下一刻就出现在京城街市附近一条无人的巷子里，虽然杜薇羽没来过京城，但是能感应哪里人气最多。
　　娜塔莉女王从小就接受各国文化的教育，刚来古代之时虽然很陌生，但是这一个月，她有请求春秋给她找了一名夫子，在小家伙睡觉的时候，她就跟着夫子学字。
　　她过目不忘的记忆力和超强的理解能力让夫子都震惊了，跟春秋和卫慈说，可惜她是女儿身，否则他日肯定是状元之才。
　　春秋对着夫子笑而不语，心想杜薇羽才不稀罕做一个南盛国的状元，要知道她的妈杜思言丧尸王在末世已经是占据了丧尸界的半壁江山，按照人类跟丧尸一比一的地盘来说，杜薇羽可是家里有四分之一的地球要继承的钻壕。
　　杜薇羽抱着无忧，按照感应的路线，没多久就走到了京城最大的集市，看了一圈之后，她抱着无忧进了京城最大的首饰铺子——簪花斋。
　　门口的店小二看到杜薇羽差点要赶她走，但是店小二也是有眼力见的，杜薇羽虽然人小，但是身上穿的是带有底纹的云锦，而且看那花纹，很明显是天家的王爷公主府里出来的，这可不是一个小二惹得起的，她只能扯着笑，问：“这位贵人，你家大人呢。”
　　杜薇羽不理会他，直接抱着杜薇羽进了铺子，这个铺子卖的东西都是高端的首饰，因为价格不便宜，所以里面逛的人只有两个贵妇人，看模样还是针锋相对。
　　巧了，这个人还是春秋在宰相府继室后妈生的嫡女林婉月，她半年前如愿的嫁到了太子府做侧妃，她原本以为自己以宰相嫡女的身份嫁过去能高人一等，结果真嫁过去傻眼了。
　　婚前她不好打听，真嫁过去才发现，太子府里不光有三名侧妃，还有侍妾十几名，更有一些官员送过来的歌姬或者花娘，而且后院的女人还有不断增加的趋势，更让她备受打击的是，她刚刚过门，太子跟太傅的女儿的婚事就定了下来。
　　这更是让林婉月咬碎银牙，那女子不管容貌还是才华都不如她，何德何能她就是正妃的位置。
　　其他三个侧妃可不是省油的灯，林婉月这楚楚可怜的小白莲模样正好跟府里其他一个侧妃撞人设了，于是两个白莲相互尬戏，最后林婉月还输了被太子冷落，现在变成一个满身怨气的怨妇。
　　这会儿她跟那个同样是白莲人设的侧妃一起买首饰，又被嘲笑小家子气，但是耐不住对方比她有钱，她气得一张脸都狰狞了。
　　她正一肚子气，正好看到杜薇羽抱着无忧进来，气红眼的林婉月甚至没看清杜薇羽和无忧身上的云锦就直接出言讽刺：“说什么簪花斋是全京城最名贵的首饰铺子，连一个不明身份的小乞丐都能随意进来，不过也是，这不入流的地方正好配你啊，洪侧妃。”
　　那洪侧妃可没有她这么蠢，她多看了一眼，自然是看到了杜薇羽和无忧不凡，京城里皇宫贵胄多了去，她可不要给太子府抹黑。
　　杜薇羽听到林婉月的话，仰着头，一张小脸上都是严肃：“你在……嘲讽……我吗？”
　　林婉月呵呵一笑：“如何，我身为太子府的侧妃还不能说你一个结巴小乞丐？”
　　小二和掌柜在一边很尴尬又不敢劝，想要提醒林婉月又怕撞在她气头上。
　　得到了自己的答案，感觉自己被挑衅的杜薇羽女王仰头跟林婉月对视，小嘴动了动，念了几个无声的字符。
　　簪花斋里的其他人瞬间感觉屋子里的气温一冷，大家一阵毛骨悚然的感觉，但是很快又恢复正常，刚刚还冷嘲热讽的林婉月木然的出了簪花斋。
　　杜薇羽伸手出捂着小无忧的耳朵，小无忧还以为女王跟她玩儿呢，开心的吐了两个泡泡的手舞足蹈。
　　下一刻，簪花斋的林婉月突然尖叫起来：“鬼啊……怪物啊……”
　　这一声尖叫把簪花斋里面的几个人都吓到了，那掌柜和小二侧妃疑惑的看着杜薇羽，杜薇羽指着博古架上一个颜色很斑斓的宝石手串说：“那个……包……包起来。”
　　掌柜最先反应过来，正要说什么，杜薇羽已经从口袋里拿出来一锭金子，卧槽，黄金啊，要知道现在大家更多用的是白银和铜钱，哪怕簪花斋的首饰也都白银标价，毕竟黄金很多皇宫贵族也用不起。
　　掌柜的马上眼睛亮了：“马……马上……贵人稍等。”
　　很快，那手串已经被小二用簪花斋的礼盒包着，掌柜用双手捧着几乎是供奉的姿势奉上。
　　杜薇羽一只手接过，然后抱着无忧就出去了，那侧妃马上对下人使了个眼色，然后派人跟了上去，她倒是好奇了，京城里何时出现了这种豪横的主儿。
　　接过没一会儿，那下人跑回来，说人跟丢了，那侧妃也就不关注了。
　　————————————————
　　杜薇羽拿着盒子几步走回那个巷子，下一刻，她又凭空出现在卫慈的书房，把卫慈和春秋又下了一跳。
　　她把簪花斋的盒子放在桌子上，仰头看着卫慈，卫慈看到盒子，愣了……
　　簪花斋，是春秋从宰相府拿出来的地契里面的铺子，远在京城，她不敢置信的看着杜薇羽，这人居然有随意穿梭到京城的异能。
　　春秋没她那么吃惊，整个要开心疯了：“卧槽卧槽……杜薇羽，你居然可以眼睛一闭一睁就到京城，你大姨妈我要爱死你了。”说着，她想要过来抱着杜薇羽亲两口。
　　杜薇羽后退，伸出小手拒绝：“姨……姨妈，自……自重。”
　　春秋赶紧问：“那你能把我们带过去？”如果可以，她们直接一队人杀过去，让皇帝措手不及啊。
　　杜薇羽摇头：“只……只能Melody。”
　　别的人她不乐意，娜塔莉未来女王可是尊贵无比的，怎么愿意为她人服务。
　　对这个回答春秋有点点失望，不过也足够了，小丧尸的挂正好解决了她们没办法解决的问题。
　　她开心的抱着卫慈：“王爷，这样就解决了无忧不能回京城的问题，我们一家人回京，我跟无忧陪你君临天下。”
　　虽然很危险，可是一家人不管如何都在一起。
　　卫慈的脸上多了些许暖意，她难得温情的主动伸手抚摸春秋带着笑意的眉眼：“好。”
　　作者有话要说：突然想到一个片段，多年后，已经成了女王的无忧因为不找皇夫延绵子嗣让朝臣操碎了心。
　　然后某一天，无忧女王笑眯眯的说：朕怀孕了。
　　朝臣大惊：谁干的？
　　太傅杜薇羽：我干的。
　　感谢在2020-05-28 19:44:14~2020-05-29 18:24:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　有了杜薇羽这个行走的bug级存在，总算解决妻妻二人最担忧的问题，卫慈的人已经部署好，准备第三天就启程回京，她们预计半个月后能回到京城，到时候杜薇羽再带着无忧直接去京城跟她们汇合。
　　春秋现在是越看杜薇羽越满意，感觉这个小丧尸简直就是上天给她开的挂，总能在一些关键点给她解决问题。
　　今天难得金石城出了太阳，小家伙醒了，杜薇羽抱着她在院子里晒太阳，只不过她自己待在屋檐阴暗处，只是露出小无忧晒太阳。
　　春秋伸手逗着小无忧，虽然才满月的小家伙其实功能很少，但是看到小无忧，春秋就觉得满心的喜好，这个世界上怎么有这么可爱的小家伙。
　　小家伙一只手抓着杜薇羽，一只手抓着春秋，手舞足蹈，一笑，露出还没有牙齿嫩嫩的牙床。
　　春秋看了看身处黑暗的杜薇羽，虽然她很强，但是本质上还是丧尸，阳光里的紫外线对丧尸有轻微的克制作用，所以丧尸都会下意识讨厌太阳，杜薇羽也不例外。
　　“杜薇羽，你的异能到底是什么？我怎么感觉你无所不能。”
　　杜薇羽摇头：“不……不是无……无所不……不能。”
　　春秋掰着指头算：“末世那会你的异能是可以加快异能者的进化，到了古代，你进行了一次吸附异能，接着又是瞬间转移，还有什么？”
　　“不……不是……吸……吸附，是进……进食。”
　　春秋吃惊：“就你刚落地古代那会把丧尸都吸干成沙子只是在进食？”
　　她一说，春秋这才想起，在末世那会儿，她就没见过杜薇羽进食，到了古代就更不用说了。
　　在末世，丧尸不是吃丧尸就是吃人类，春秋总不能让她随便吃人，而且小丧尸似乎也不喜欢吃人，但是她也没想到，杜薇羽居然是以尸气为食。
　　杜薇羽点头，春秋又问：“那加速幸存者进化和瞬间转移呢？”
　　杜薇羽的手张开，上面出现一个类似黑洞一样的东西：“吞……吞噬……幸……幸存者……获……获得的……”。
　　小丧尸的逆天又让春秋目瞪狗呆：“牛逼啊，有你这个异能，在末世你能横着走。”
　　杜薇羽一点不谦虚的点头。
　　春秋就欣赏她这种厉害不装逼的模样，好奇地问：“那你一共吞噬了多少种异能？”
　　杜薇羽手上的黑洞飘出来七个不同颜色的光球：“七……七种。”
　　春秋正想问都有什么异能，杜薇羽手上的黑洞和光球都消失，她显得有点无奈的说：“没……没电了。”
　　嘛意思？
　　杜薇羽把自己的手伸出到阳光下，下一刻，她原本还是正常人类肤色慢慢蜕变成丧尸原本的青白色，她收回手，那手上的肤色久久没有恢复。
　　倒是小无忧一点都不怕，放开春秋的手，直接伸着两只爪子要来抓刚刚杜薇羽变成丧尸肤色那只手，杜薇羽用正常那只手拍了拍她：“melody，乖~~~”
　　春秋的脸色变得有点凝重啊，她怎么忘了，小丧尸以尸气为食，末世她可以随便进食，但是这里是古代，唯一能算丧尸的只有莲姬，她尝试问：“那……之前那个受伤的丧尸呢？”
　　杜薇羽：“一……一次性……零食。”
　　不过也是，能量其实都是守恒的，小丧尸这么逆天，那肯定进食量也是逆天的，她有点担忧：“那你还能支撑多久？”
　　“二……二十年……不……成问题……”
　　春秋松口气：“早说啊，吓死你大姨妈了。”
　　白担心一场，还以为几天或者几个月，她喵二十年，够了，以冬夏和杜思言的性子不可能二十年都对她不闻不问，到时候再把她拉回末世充电就是了。
　　小无忧抓不到杜薇羽的丧尸手，小嘴一瘪，直接张嘴就哭了起来，真是什么臭毛病，杜薇羽只好催动异能把手变成人类肤色的手让小无忧抓在怀里。
　　总算抓到小无忧想要的手，她又甜甜的笑了，把杜薇羽的小手抱在怀里。
　　————————————————
　　第三天，妻妻启程回京，这次不再限制卫慈行动不便或者怀孕，春秋终于可以拉着她一起策马奔腾。
　　卫慈的马是一匹通体黑色的汗血宝马，春秋后来在军营挑了一匹白马跟她黑白配。
　　前面有开路的护卫，两个人在队伍中间，马队慢慢悠悠的出了城，西北一到冬天都是以多云阴天为主，但是难得今天居然晴空万里的出了太阳。
　　春秋感受着暖暖的阳光，感觉每一个孔毛都在散发着舒服，看到旁边的卫慈，她心情好好，说：“王爷，我给你唱歌呗。”
　　卫慈想起回军营之前，春秋就喜欢唱歌，倒是有些怀念，她点头允了。
　　“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒……策马奔腾，共享人世繁华……”
　　“对酒当歌唱出心中喜悦……”
　　强化后春秋的声音变得更为硬朗的带了些许磁性，这首歌被她唱得倒是显得豪气又洒脱。
　　众人仿佛都能感受到歌词中那种肆意不羁，潇潇洒洒闯天涯的意境。
　　————————————————
　　皇宫御书房里，皇帝勃然大怒的把大皇子踹倒在地上，然后气喘吁吁的后退几步靠在桌子上，指着大皇子骂：“蠢货……蠢货……”
　　大皇子卫珏赶紧跪着爬过来：“父皇，儿臣真的是被冤枉被陷害的……请父皇明察啊……”
　　他一说话，皇帝更加更加气，抄起桌子上的杯子就往他身上丢过去，大皇子赶紧往旁边躲，那杯子哐一声砸在柱子上。
　　皇帝冷笑：“你躲什么？”
　　这一切都是因为两天前，皇帝的探子收到一封密报，大皇子居然暗中让人跟御林军统领交好。
　　御林军是保卫皇城跟皇帝安危的主力军，他们刚正不阿只受命于皇帝，皇帝曾下令不允许任何皇子跟御林军统领交好，防的就是哪天皇子跟御林军合谋逼宫。
　　皇帝不想知道这件事的真相是什么，最近几个蠢儿子不停作妖，恨不得让全天下人都知道皇帝要死了，他们在紧锣密鼓的等着夺位呢，还有一旁虎视眈眈的卫慈。
　　这头卫慈不停搅混水，自己的蠢儿子在不停扯后腿，气得皇帝太阳穴突突的跳，头一阵阵刺痛。
　　皇帝直接让人把大皇子丢回府中关了禁闭，然后自己到了云贵妃的寝宫。
　　云贵妃长相温婉，脸上永远带着温柔的笑意，尤其是每次看到皇帝时，皇帝都能感觉到她眼睛突然亮了起来的那种喜悦，但是她又不会放纵的迎上来，而是克制的就站在那里，仿佛像羞涩的少女等着情郎的亲近。
　　皇帝还就喜欢她这种温柔小意又带着年轻少女的活泼，尤其是她看着自己时满眼的爱慕崇拜之情，更让皇帝觉得自己还只是个三十岁出头的青壮年，就因为这样，皇帝最近都喜欢来她的寝宫。
　　皇帝才坐下，云贵人就让人端了一盘银耳羹上来，然后亲自装了两碗，自己一碗，皇帝一碗，她端起自己那碗：“臣妾听太医说皇上最近上火，正好吃这银耳羹降降火。”说完自己小小的吃了一口。
　　皇帝看她吃了下去，也拿起来吃了一口：“云儿有心了。”
　　吃完银耳羹，云贵妃又让人拿了糕点蜜饯上来，皇帝最近胃口不好，云贵妃体贴的哄着皇帝吃东西呢，当然，每让皇帝吃一个东西之前，她都会下意识的自己先吃一口。
　　这更是让皇帝觉得云贵妃贴心，皇帝的吃食都会有专人试毒，但是云贵妃每次都是跟皇帝共食，这样既跟皇帝表明食物没问题，又能让皇帝感受到夫妻间温馨的餐桌日常。
　　皇帝虽然不贪嘴，但是被她娇滴滴的哄着，倒也开始吃了起来。
　　他们吃到一半，六皇子卫瑜从外面进来，听到太监说皇帝也在，卫瑜开心的跑了进来，脸上还有跑了之后红扑扑的急切：“儿臣拜见父皇。”
　　皇帝爱怜的摸着儿子的头，然后一家三口开心的吃着东西，也不知道有意还是无意，卫瑜和云贵妃总是在皇帝之前尝便每一种吃食，更让皇帝觉得云贵妃母子得他心。
　　皇帝离开之前，又给卫瑜赏赐了好些个民间搜集回来的奇珍异宝，卫瑜显得很喜欢的喊着谢谢父皇。
　　等皇帝走后，云贵妃让人把东西收到库房里，眼里平淡得仿佛刚刚那个温柔小意的女子不曾存在。
　　她出自富可敌国的商贾世家，从小什么奇珍异宝没见过，自是看不上这些俗物，她抱着自己的宝贝儿子：“瑜儿，可不能被这些俗物迷了眼，知道嘛？”
　　卫瑜乖巧的点头，稚气的脸上有着不符合年龄的老成：“母妃，孩儿知道。”
　　————————————————
　　卫慈应召回京，为了造势，自然是一早就派人在京中传开了，南北一战时，贤王的西北军势如破竹的打得鞑子溃不成军的自动求降已经让她在民间赚足了好感名声。
　　只是后来传闻她重伤，大家都在担心她的伤势，现在她总算归来，百姓们都显得激动兴奋，在她们入城之时道路两旁都是夹道欢迎的百姓，大家都在喊着王爷千岁，战神千岁。
　　甚至还有些大胆的女子从楼上抛下花环想要获得王爷的注意。
　　当然也有对卫慈旁边的春秋身份质疑的，虽然春秋身穿王妃的打扮，但是大家怎么记得王妃应该是娇小可爱的傻子，眼前这位，比王爷还要高的女壮士？？？
　　吃瓜群众的第一反应是这是贤王爷的侍妾，嗯，只有这样才解释得通。
　　这么一想，那些个未婚的姑娘更加疯狂的丢花环手帕，毕竟曾经贤王爷不近女色，她们空有芳心对明月。
　　现在贤王爷居然开窍了，不但成婚生了小郡主，而且身边还有了侍妾，那表示王爷是能接纳其他女子的，那必须要争取啊，万一真的能入了王爷的眼呢。
　　卫慈一脸冷厉的无视这些花环手帕，倒是春秋开心的张望楼上的姑娘们，她不好|色，只是喜欢欣赏美丽的东西。
　　那都是年轻充满朝气的妹子啊，甚至还有些是青楼的花娘也抛了花环，这些花娘又是另外一种风情，浑身上下透着魅，那眼珠子会勾人。
　　听着她们小嘴儿喊着：“啊……是贤王爷……”
　　“王爷，看这里。”
　　“战神……”
　　那声音娇滴滴，嗲嗲的，甜甜的……各种贼好听的声音，听得春秋骨头都酥了。
　　她兀自荡漾的时候，突然感觉到一股杀气，下意识看过去，就看到卫慈一脸的冰冷的杀意，春秋赶紧坐着了，一身正气：“王爷可真讨女孩子喜欢呢。”
　　卫慈冷冷的讥笑：“看来王妃很羡慕啊。”
　　春秋头摇得跟都筛子似的：“没有没有，我明明这是在开心自己能获得王爷的爱，成为王爷唯一的女人。”说完，还嘟嘴做了个亲吻的动作：“爱你哟。”
　　大庭广众呢，卫慈气得差点没把她踢下马，让马走在春秋前面，眼不看，省得自己当街就弄死这个混账女人。
　　春秋不敢浪，赶紧追上去，目不斜视的只看着卫慈，含情脉脉爱意浓浓。
　　————————————————
　　她们很快到了贤王府，京城贤王府里那些人都固定在京城的，管家福叔一早等在门口，看到贤王下马，激动的走过来：“王爷，您回来了。”
　　春秋下了马开心的跟他说：“管家大叔，又见面啦。”
　　管家福叔是个中年胖叔，不过一米六几的小个子，春秋一下马走近，福叔感觉前面好像有座山，略微仰头，这位姑娘的五官很眼熟，身上也是妇人打扮，但是，这身高？？
　　“王爷，这位是？？”
　　春秋：“我啊，春秋啊，你家王妃，这才一年多你就不记得我了。”
　　管家福叔啊了一声看向卫慈，卫慈淡淡的点头，福叔又接连啊啊啊啊好几声的后退了几步。
　　春秋看他一副被惊吓的模样，摸了摸自己的脸：“也没变多少啊，怎么就认不出我了，也太伤我心了。”
　　说完，她看着走过来的红梅绿竹开心的大喊：“红梅绿竹，你家王妃我回来啦。”
　　红梅绿竹一脸懵逼：女壮士，你sei啊？
　　等知道真相之后，变成跟管家一样，三脸懵逼。
　　春秋一脸苦恼的大呼：“枉我这么想你们，一个二个居然连我都认不出来。”
　　知道真相的那些人：呵呵，这叫没变多少，呵呵呵呵呵呵呵呵。
　　众人：王妃，你还是上天吧，人间因为你变得不值得了。
　　作者有话要说：吃瓜群众：王爷王妃，回到京城，你最开心的是什么？
　　王妃：有很多可爱的妹子
　　王爷：京城适合开算盘工坊
　　感谢在2020-05-29 18:24:33~2020-05-30 19:03:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：开开心心的过日子 2瓶；夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　卫慈和春秋回京可是在京城掀起了一阵巨大风浪，这两口子，一个在朝中局势中势必会搅得腥风血雨，一个在后宅妇人中引起狂风巨浪。
　　在卫慈回京之前就已经造了足够的势，在朝的官员都不是傻子，知道皇帝跟卫慈正在针锋相对呢，双方都各有忌惮和底牌，只是看谁先沉不住气对谁出手罢了。
　　皇帝是盘踞京城多年的地头蛇，卫慈是羽翼丰满的强龙，没有动手之前，大家也不好说鹿死谁手。
　　现在卫慈终于回京，皇帝自然是塑料兄弟君臣情的重重赏赐了她，不计其数的金银珠宝以及让她的王爷之位可以延绵给后代，这在天家可是莫大的恩宠了。
　　知道卫慈府里添了一名小郡主，皇帝甚至还提点卫慈要多娶几个侧妃侍妾为皇家延绵子嗣才是。
　　皇帝这么说，卫慈心里有数，他想往自己的身边安插人呢，别看后宅妇人不管外事，但是因为后宅被斗倒的皇宫贵族多了去。
　　卫慈当然是拒绝了，但是朝臣面前，话不好说得太满，二人之间还有回旋的余地。
　　皇帝这么说，有些朝臣虽然蠢蠢欲动，但是又不敢在当下让人上门说亲，毕竟，当下二龙相争，卫慈真的输了的话，现在做姻亲，日后可能分分钟就被连累的。
　　只是难得这贤王爷在后宅开了口子，她手上财富无数又手握重兵，能攀上这门亲事，倘若还能生下男丁，那自然是让人水涨船高的光耀门楣的好事。
　　————————————————
　　后宅这边，春秋的存在那可是贵妇中的超级泥石流，去年百花宴之上大家可是都记得她是如何口出惊世骇俗之语把小陈氏怼到天花板上，以及她彪悍的言行举止。
　　更主要的是，因为春秋，让林宰相家变成了京城贵人圈子里很久的笑话，她的两个弟弟，林子峰和林子艺当众和男子行苟且之事，还都是被压的那一个。
　　据现场的人说，那林家两位少爷□□的声音那叫一个夸张，比一些大人府中从妓馆中赎回来的花娘都要浪，真是羞死人了。
　　因为这样，原本跟林家两位少爷定了亲的姑娘都上门退了亲，有点家世的人也不敢往宰相家里说亲，毕竟，不管过多久，这些个笑话都不会被人忘记。
　　而且那林家两位少爷看着就像有龙阳癖，能不能跟姑娘行房还是未知数，姑娘嫁过去指不定要守活寡，但凡有点人性的都不会把姑娘往火坑里推。
　　之前林婉月跟太子的婚事也正因为这样才差点吹了，毕竟，天家不愿意娶家世不干净的姑娘，最后还是林婉月用了点手段，太子卫琛才说服皇后给她一个侧妃的位置。
　　太子卫琛愿意娶林婉月，也是看在林宰相的份上，毕竟，林宰相在朝中位高权重，也是太子一派的，太子可不想因为这个事跟他闹不愉快。
　　林家的几个姑娘的婚事也因为这样被退了，尤其是跟林婉月差不多大的三小姐林婉玉，原本跟刑部侍郎家的嫡出二少爷定了亲，现在都被退了，眼看已经及笄了，婚事还一直没定，让她和她的亲娘都急得嘴上起泡了。
　　又因为春秋把那些地契偷了出去，宰相府少了巨额的财富收入，府中的吃穿用度瞬间下降了很多个等级，原先是喜欢什么买买买，现在是看一下价格，抽一口气，买不起。
　　巨大的落差让宰相府的每个女人都变成怨妇，大家都下意识把这一切都是因为春秋的错，所以林家人个个对她恨之入骨，恨不得生啃了她都不能解气。
　　卫慈这边上了朝，春秋就接到拜帖，是护国公府的大夫人，说是在郊外的百梅园举行赏梅宴，贤王妃难得回京，还希望她赏脸出席。
　　这种一堆无聊的长舌妇聚会无聊得半死，春秋可没兴趣，把帖子丢一边，然后看到她家王爷下朝回来，她开心的迎了上去，颇有一种全职主妇等着丈夫下班回来的既视感，她瞬间感觉鸡皮疙瘩掉了一地，不，曾经slay全场的大佬不接受这种人设！
　　跟在卫慈的马车后面的还有两辆皇宫的马车，拖着皇帝给卫慈的赏赐，管家安排人把东西卸下来。
　　卫慈下马，春秋过去抱着她的胳膊：“王爷，你回来啦。”
　　这种人前的亲昵卫慈有点不太适应，想要抽出自己的手，但是春秋不肯放：“咱们是恩爱夫妻，我抱你胳膊怎么了？如果不是怕你生气，我直接就想抱着你亲吻表达我半日不见如隔半个秋的思念。”
　　周围听到的仆人管家都忍不住笑了，倒是皇宫来的几个愣了，没想到贤王这人前淡漠，在王妃面前居然如此恩爱。
　　卫慈脸皮子薄，居然被下人笑了，脸色一下子变得有点冷，感觉到王爷的不喜，大家马上战战兢兢的工作，不敢再抬头。
　　卫慈路过前厅，看到春秋丢在桌子上的拜帖，说：“这是什么？”
　　“护国公府大夫人发来的帖子，说让我去什么赏梅宴，没劲儿，就在那里听一帮女人尬吹。”
　　卫慈淡淡的说：“听闻赏梅宴除了出阁的妇人之外，还有不少适龄女子，王妃不是最喜看美人？”
　　语调淡漠，但是语气带酸带杀气，春秋打死不敢露出半丝感兴趣的端倪，摊在椅子上，说：“我家王爷就是最美了，我看那些人干嘛，没劲。”
　　油嘴滑舌，卫慈阅人无数，连她心里那点小九九都看不出来她就白活了，淡淡看了她一眼回书房，春秋赶紧跟上，说：“王爷，你给我点事做吧，要不然我在家好无聊啊。”
　　卫慈停下：“王妃想做什么？”
　　春秋抓了抓脑袋：“不知道啊，你想让我做什么？”
　　她鬼知道她要做什么，在末世都是冬夏动脑她动手，来了古代一直有事情跟着她跑，她只要反应就行，现在让她主动找事做？？
　　卫慈思索一番：“要不然让福叔教你如何治理府中内务？”
　　古人都是妇人负责治理内务，之前贤王府没有王妃所以一切都是管家代劳。
　　让她管理一个贤王府的吃喝拉撒？？
　　春秋马上惊悚的拒绝：“不要了吧，这种东西太费脑，我不行啊。”
　　看到她嫌弃的模样，卫慈心想果然如此，说：“那让你管从宰相府拿出来的店铺和农庄？”
　　春秋抓了抓脑袋，问：“这是二选一？”
　　卫慈：“要不然你自己想。”
　　“那我还是做生意吧，先说好，是不是我想做什么都行？”
　　卫慈挑眉，总感觉她又想做什么惊世骇俗的事：“你想做什么？”
　　春秋摊手：“没想好，我就先问问，省得哪天我想做了你又不让，那我多没劲儿啊。”
　　卫慈想了想：“你做之前可以先问我，只要不触犯什么大忌，我都不会反对。”
　　这可是王爷很大的退步了，春秋开心的抱着她就亲：“王爷，你太好了，我好爱你哦。”
　　“卫春秋……”卫慈怒斥。
　　春秋最不缺的就是力气，卫慈推不开，春秋噘嘴：“你让我放开你也行，那你晚上得补偿我。”
　　所谓的补偿不言而喻，自从自己因为煞气差点死了到回来卫慈生无忧要康复，无忧满月她们又要长途跋涉回京城，算下来都好几个月没有啪啪了，春秋感觉大地又要干旱得要龟裂了，急需要雨水的滋润。
　　卫慈的脸一下子红了，羞怒的盯着她，春秋如她愿的放开她，眼里有着挑逗，意思是‘说好了’，卫慈瞪了一眼，走了。
　　————————————————
　　当晚，春秋肯定是如愿的得到了满意的答复，这是两个人第一次毫无顾忌又神志清醒的做，虽然卫慈还是有点放不开，但是这种思维意识要禁|欲，身体又很本能享受欢愉的模样让春秋更加卖力的要取悦她。
　　如墨的长发散披在背后，纤细的天鹅颈向后仰着，眉头紧皱，似乎在极度的忍耐，时而发出急促的呼吸声，薄唇紧紧咬着，偶尔溢出两个隐忍的音调。
　　等一切结束的时候，春秋忍不住抱着她，轻轻的啃咬她的肩膀，感受着她胸腔的起伏。
　　“王爷……”春秋的声音沙哑的带着磁性在卫慈的耳边响起。
　　卫慈因为耳朵的酥麻缩了缩脖子，没有说话，像只慵懒的猫被她从后面抱在怀里。
　　春秋执起她的一缕长发，问：“王爷，你赢了之后会登基称帝嘛？”
　　卫慈轻轻嗯了一声，春秋轻笑一声，觉得果然是她的女人呢，够霸气。
　　她就好奇了，之前看过的那些大女主的小说，女主明明比背景板的废物男主强太多，却偏偏因为妹子的身份甘愿做皇后做太后做宠妃，真是什么都做了，她就是不做皇帝，这是什么狗屁觉悟和逻辑，有大佬不做非要做别人的附属品？
　　“那王爷要以女子的身份称帝？”
　　卫慈摇头：“现阶段不合适。”
　　“倘若日后无忧想要坐那个位置，那在她登基之前，我会为她扫平一切障碍，我的珑儿，哪怕是女儿身，也一样可以称帝。”
　　春秋懂了，卫慈不会马上以女儿身称帝，因为现在时机不对，现在是古代，是以男子为尊的时代，这种思想在世人观念中已经根深蒂固，如果卫慈现在就表明妹子的身份，估计那些忠心于她的大臣都会忍不住质疑和动摇。
　　毕竟这件事，违背常识违背认知，举个栗子，末世的春秋哪怕已经经历得够多，但是她从来见到的月亮都是圆的，如果有一天，别人告诉她，月亮其实是方的，她肯定下意识想：你她喵逗我玩呢？
　　卫慈的女子身份对于那些刻板的古人来说也是一样的，但是无忧还小，卫慈既然下定决心要扶无忧上位，那在无忧长大之前她有足够多的时间去改变这个世间对女子的看法。
　　这样等日后无忧登基时，再说方的月亮，大家也会觉得，月亮本来就应该是方的。
　　卫慈不喜欢把一切挂在嘴边，习惯了她外表的冷漠之后，她偶尔表露的温情让春秋眷恋不已：“王爷，我们再来三百回合吧。”
　　滚……
　　————————————————
　　第二天，卫慈上朝去了，春秋记着自己要学做生意的事，就去找了管家，现在贤王府京城的生意都是管家在管着。
　　听到春秋要做生意，管家显得很开心，在他看来，王爷既然有了王妃，那王妃主持家里的生意和府中事务那是必然的，他马上要让人去搬出府中生意的账本。
　　春秋马上拒绝三连：别，不用，没必要。
　　她在西北那会儿就看过古人的账本，样式复杂不说，上面很多字她都不认识，看着就脑壳疼。
　　“我不用看，你就告诉我如果从零开始做生意有什么需要筹划的和避讳就行。”
　　管家为难了，现在店里的掌柜都是从小二跑堂账房做起，都是师傅带徒弟的言传身教，让他一下子总结出理论和观点，这……
　　春秋看他为难的模样也知道古代就是这么蛋疼的以师傅带徒弟的模式，说：“算了，我还是自己摸索吧，等我想好自己要做什么再说，如果我搞不定到时候再麻烦你。”
　　管家诚惶诚恐的说这是下人的本分。
　　古代不像末世，要知道什么直接度娘，她看了看还被她丢在边上的赏梅宴请帖，京城皇宫贵胄家中管生意的很大一部分都是这些后宅妇人，指不定能从这里获得什么信息也不一定。
　　想到这里，她让红梅绿竹帮她写了一份回信，告诉护国公大夫人自己会出席。
　　她家王爷都在努力打拼了，她也不能输，以后她们一个权倾天下的皇帝，一个富可敌国的霸总，哦呵呵呵，想想这个画面就太美。
　　作者有话要说：春秋：现在确实不宜以女儿身称帝，要不然被朝臣知道皇上天天被皇后压，皇上还要不要脸了？
　　感谢在2020-05-30 19:03:31~2020-05-31 11:26:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：开开心心的过日子 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　赏梅宴那天，春秋让人给她打扮好出门，她本来想骑马来着，奈何骑马风大，估计到了城郊她也披头散发，只能乖乖的坐在马车里。
　　每个府上的马车都有特定的标记，春秋的马车才到赏梅宴的院子的大门口，就被眼尖的人认了出来，鉴于去年她的彪悍行为，让之前很多没有到百花宴看现场的贵妇人都好奇了，所以知道她要来参加赏梅宴，那些个好奇的人都来了，今年赏梅宴出席的人数比去年多了不少。
　　好些个夫人都在门口往这边望，等春秋从马车蹦了下来。
　　“各位好啊。”
　　一众吃瓜贵妇人？？？
　　这位高大得出奇的妇人是SEI啊？？？
　　小陈氏也在门口，春秋跟她挥手：“小姨，好久不见啊。”
　　小陈氏一脸不敢置信的仰头看她：“你……你是谁？”
　　春秋：“我是没被弄死的春秋，咋一年多没见，你又把我给忘了。”
　　小陈氏跟见鬼一般：“不可能，不过一年多，你怎么能身形完全变了？？”
　　春秋摊手：“西北气候好呗，我家王爷又不差钱的什么山珍海味奇珍异宝都给我随便吃，日子过得太好，所以我就长高了点。”
　　她走近，小陈氏最多也就一米六左右，春秋一走进，跟座小山似的，小陈氏和她的侍女都下意识往后退，春秋看了看她，说：“小姨啊，这上了年纪的女人她就该保养啊，你说你去年看着还风韵犹存的，怎么才一年多看着就跟冻干的橘子皮似的皱巴巴都起褶子了。”
　　小陈氏下意识的就摸自己的脸颊，确实这一年多宰相府因为银钱进账少了所有人的吃穿用度下降了很多个等级，这一切都因为春秋，她看着春秋，眼里有着怨恨。
　　春秋：“是不是宰相府没钱了？没钱了你倒是跟我说一声啊。”
　　虽然小陈氏蹉跎春秋的传闻一直在，但是春秋这么说，大家还以为春秋要接济宰相府，毕竟大家都知道，宰相府过去一年过得很艰难，没想到下一刻，春秋又说。
　　“虽然你说了我也不会给你一个铜钱，但是能让我知道你们过得不好，我高兴一下也好啊，哦呃呃呃。”经典的恶人嚣张抖胸笑。
　　小陈氏：艹（一种植物）。
　　众人：对，就是这个笑声，她来了她来了，她带着杠铃般的笑声回归了！
　　说完春秋越过她就进了门，赏梅宴人不少，扎一看到春秋，大家的目光都马上被吸引过来，不管男女，毕竟春秋这个身高实在是太扎眼了，大家都窃窃私语这个人是谁。
　　从她衣着看着像是哪个王爷府的，但是没听说哪个王爷府中有如此高挑的女眷啊，作为主办反的护国公大夫人走过来，说：“不知这位夫人是哪个府上的。”
　　春秋正搜索吃的在哪里，红梅对护国公夫人行礼，说：“回马夫人，我家夫人是贤王府的王妃。”
　　院子里有不少去年见过春秋的，听她这么说，模样确实像，只是这身高？？
　　这贤王妃是去锯腿增高了？？
　　春秋满不在意的挥手，还是那套说辞：“我家王爷不喜欢我太矮，就不差钱的给我买奇珍异宝吃着玩，吃多了就长高高了。”
　　众人：信了你的邪。
　　春秋可不在意她们信不信，终于看到吃的了，想着这些人肯定都不吃，春秋直接坐着吃，虽然卫慈不再限制她吃吃吃，但是骨子里吃货饿死鬼的本能还是让她先到一个地方就吃饱再说，反正她吃进去再多都能被内力消化。
　　众人都跟看珍稀动物一般看着她，有些个去年没来的觉得，这王妃果然是个妙人。
　　春秋一边吃一边竖起耳朵听，看有没有她感兴趣的话题，结果听来听去只有我家女儿多少岁你家儿子说亲了嘛，听说那个府里又进了侍妾，那个老爷爱去青楼这些八卦的。
　　好无聊，春秋把眼前的东西吃完了，正想站起来到处溜达，结果还有几个夫人走了过来，跟她行了礼之后，就开始拉着春秋聊天。
　　春秋还好奇这些人想跟她聊什么，结果开口就是谁谁有个表亲侄女外甥女仰慕贤王爷，现在贤王爷都二十五岁才得了一个小郡主，那势必要多添几个女人延绵子嗣才是啊。
　　春秋？？？这些人，是她喵给她家王爷介绍小妾？？
　　前两天卫慈回来也说皇帝要给她塞女人，但是她跟卫慈的理解一样，皇帝趁机在她身边塞眼线而已，但是现在，这些个贵妇人也要曲线救国从她这里往卫慈身边塞女人？？
　　她家王爷突然变成人人都想咬一口的香馍馍了？？
　　魏晶笑眯眯的看着这些个越说越激动的贵妇人们，说：“我说，夫人们，你们怕不是在北疆那边有宅子而且经常过去长住吧。”
　　贵妇人们？？
　　“贤王妃什么意思？”
　　“我们怎么可能在鞑子那边有宅子，这，这成何体统。”
　　春秋恍然大悟的点头：“原来没有啊，既然你们不住那么远，那你们管那么宽干嘛？”
　　本来还想过来听点声音有关的事，没想到听了这么久，都是八卦，居然还有人要给她家王爷塞女人。
　　春秋越想越无聊，正要到处走走，就看到几个人气冲冲的走过来，为首的可不就是她的两个娘炮低低林子艺和林子峰，他们怒冲冲的来，结果一走进看到春秋这么高又下意识的怂了。
　　最后还是林子峰出来，大骂：“林春秋，你这个贱人居然残害手足。”
　　春秋没跟他正面刚，直接问红梅：“我身份比他尊贵不？”
　　红梅点头：“自然，林二公子虽然贵为宰相之子，可是身上没有功名也不曾为官，见到贤王妃理应要跪下行礼。”
　　春秋马上抱胸，嚣张的说：“听到了吧，小娘炮，马上跪下给我喊两句王妃吉祥。”
　　那林子峰和林子艺怎么肯，林子艺直接叉腰大骂：“你这个贱人，做梦。”、
　　春秋仔细打量着他，林宰相长得好，小陈氏也不差，所以林家两个少爷也都是美少年，哪怕待了一年军营，愣是没晒黑，而且还长得越发的魅，娇滴滴那种小娘炮。
　　“啧啧啧……你们这两个这个娘炮样，要不是你们两个有喉结我都以为你们两个是女扮男装了。”
　　她这话直接戳在小陈氏的肺管子上，她气得半死，但是又不能当场跟春秋撕胯，撕不撕得赢是一回事，主要是春秋是没皮没脸的滚刀肉，跟她撕，丢人。
　　小陈氏赶紧让家丁把两位少爷拉开，春秋也懒得跟她塑料母女情，想着来都来了，这个大园子中的梅花种类还不少，挺好看的，空气中还散发着阵阵幽香。
　　结果她成了香馍馍了，走到哪里都有人给她家王爷塞女人，她听着烦就挑人少的地方走，结果才走到一个无人的地方，就有一个小厮手里端着一盆水往她这边泼，十三下意识隔空一掌劈过去，那人连人带盆飞了出去，水直接泼在他自己身上。
　　这让两个旁边恰巧出现的侍女瑟瑟发抖的看着眼前的一切，春秋歪头，又来？？又是谁要送她大礼包？？
　　春秋带着十三她们走过去，两个侍女被吓尿了，不用手段直接就说了是宰相府里的，说王妃的衣服湿了，让她们带王妃去换衣服。
　　春秋歪头看十三：“还想看美男跟美男困觉觉嘛？”
　　十三的眼睛一下子亮了，春秋指着那个猥琐瘦弱的小厮，十三秒懂，直接把人打晕了然后拎了起来，春秋让侍女带她们去那个传说中换衣服的房间，里面居然又躺了一个浑身脏污的乞丐，这些人真是，同样的套路非要来第二次。
　　红梅绿竹：她们应该阻止王妃的！！
　　但是该死的，她们也想看怎么办！！
　　到了那个房间，春秋把两个侍女放了，说：“夫人让你们做什么，你们就照常好了，如果乱说，弄死你们哦。”
　　两个侍女欲哭无泪的出去了，好阔怕。
　　春秋对十三说：“我目标太大不方便，你去把那两个小娘炮抓来，隐秘点啊，要不然没好戏看了。”
　　十三点头，暗卫出马，就没有不隐秘的，没多久，十三就提着林子艺过来，说：“另外一个身边围着太多人，不好下手。”
　　春秋让她把林子艺丢到两个果|男中间，十三从身上掏出一个小药瓶，春秋惊了：“这是什么？”
　　十三：“刚刚让其他暗卫从青楼顺的。”
　　十三掰开三个人的嘴都喂了好几颗，春秋忍不住竖起大拇指：“人才啊。”
　　僵尸萝莉微微颔首，深藏功与名。
　　弄完，一行人退出去，春秋问：“一对二，场面会不会太夸张？”
　　十三点头：“我可以。”
　　红梅绿竹：我……我们好像也可以，嘤嘤嘤。
　　果然没多久，还是熟悉尖叫声，因着要看热闹，她们也快速到达现场，哦豁，三人铺累，二攻一受，林子艺嘴里都是好哥哥我还要，好哥哥你快点。
　　十三眼睛亮了，从未有过的明艳动人。
　　红梅绿竹只觉得那道门越来越宽了，嘤嘤嘤。
　　小陈氏已经魔怔了，直接摔坐在地上，完了，她的儿子完了。
　　————————————————
　　又是给一种贵妇人小姐少爷的三观投下一股泥石流，春秋深藏功与名的回了贤王府，只是才回到贤王府门口就看到门口停了三顶轿子，轿子旁边都站着一名顶着盖头的姑娘。
　　管家就站在门口，一脸的为难。
　　春秋走过去：“怎么回事？”
　　看到春秋，管家赶紧获救一般走过来：“王妃，你总算回来了？”
　　春秋看着那三个妹子，说：“这些什么人？”
　　管家苦笑：“这些都是皇上说要给王爷延绵子嗣赐的侍妾，王爷不让她们进府，她们又不肯走。”
　　这么快？春秋皱眉，看来皇帝很迫不及待啊。
　　春秋：“王爷怎么说？”
　　管家：“王爷说，如果她们不肯走，等王妃您回来就让王妃你决定她们的去留。”
　　春秋不敢置信的指着自己：“让我决定？？”
　　管家点头，春秋一想也是，卫慈对外总不好拒绝，尤其现在跟皇帝掰头呢，她出面太硬的拒绝还容易给皇帝留把柄。
　　她走过去鸟悄的掀开这些姑娘的盖头，还都她喵是美女，三个都各有秋色，那三个姑娘突然被掀起盖头吓了一跳，尤其看到春秋是王妃，更是吓得花颜失色的后退。
　　春秋把她们的盖头放下，眼珠子一转，她想到什么，直接大手一挥：“留下吧。”
　　管家大惊：“王妃……这个？？”
　　春秋说：“没事儿，把她们都安排在一个院子里让人照顾好她们，皇上的好意，王爷可不能不受。”又回头看了看那三个姑娘，看着出身都不错的模样，身边都有两个丫鬟还有小厮的标配。
　　春秋又说：“姑娘可以留下，但是不能带丫鬟和小厮，贤王府可不想养这么多人。”
　　那些个小姐可不乐意了：“王妃姐姐，这是我的贴身丫鬟……”
　　春秋直接打断她们：“条件我已经说了，不愿意的从哪里来就回哪里去。”
　　说完她不管了，直接进了府，卫慈下朝回来一般在书房，卫慈之前从暗卫口中知道春秋在赏梅宴如何彪悍，淡定如贤王爷已经稳如老狗，她家王妃就是这么与众不同。
　　这边卫慈才淡定的觉得不会因为春秋的行为起波澜，下一刻，春秋的话又让她手一抖，笔尖上的墨汁直接直接在纸张上就晕开了。
　　“王爷啊，我刚刚给你纳了三个妾，我看了，都还挺漂亮的。”
　　咔嚓……卫慈手中的笔被捏断成好几段。
　　“王妃这是是给自己纳的妾吧。”
　　作者有话要说：小天使们儿童节快乐啊~~
　　感谢在2020-05-31 11:26:40~2020-06-01 23:25:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：vera 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　春秋当然是打死也不承认马上反驳说：“王爷你瞎说什么？”
　　虽然她喜欢看漂亮妹子，但是她可是正经的妻子，纯粹过眼瘾。
　　卫慈把手中的毛笔一丢，腰中的软剑出鞘，春秋赶紧躲：“不是，你听我解释啊，我是有计划的。”
　　“呵，计划三妻四妾嘛？”
　　“三妻四妾这个名字好……啊哟……”
　　卫慈陡然加快了攻势，春秋抱头乱窜，卫慈现在不用受怀孕限制身手好了很多，虽然是打不过春秋，但是春秋可不敢还手，只能躲。
　　哐……嘭……没多久，书房的椅子和书架就被弄乱，春秋看到她招式越发狠戾脸色越发的冷，赶紧往院子躲，卫慈忒小气记仇，虽然是她先动手，但是真把她的东西打坏了，这笔账最后也是算到自己头上。
　　到了院子活动的地方就多了，卫慈不受限，软剑招招都带着寒光袭来：“不是啊，王爷啊，你听我解释啊，我真的只爱你一个，别的女人对我来说都是红颜枯骨。”
　　她一说，卫慈更加是气，她之所以把那三个女人的去留交给春秋，就是想让她把这些女人弄走，毕竟京城的人都知道贤王妃是个彪悍的傻子，她不管做出什么，卫慈都有理由在朝臣面前以她为推脱，毕竟一个傻子做事没有章法很正常。
　　结果这个女人一下子把这三个人都收了，还她喵的跟她说很漂亮，这意味着什么，意味着她把这些女人的盖头都掀了。
　　在卫慈所受的教育接受的传统观念里，只有未来的丈夫才能掀起妻子的盖头，这三个女人为何一出现在这里就穿着嫁衣顶着盖头，无非就是皇帝给她设的局，她掀了这些女人的盖头，就得留下这些人给她们名分。
　　她万般不愿意做这个新郎，没想到这个死女人倒是很乐意啊，还一下子三连发。
　　卫慈越想越气，但是她又打不过春秋，一肚子的怒火和怨气让她直接把软剑收了回去，然后回自己的书房，嘭一下子把书房门给关上。
　　春秋想要拍门，卫慈的声音就冷冷的传来：“要是敢强行踢开书房的门，就一辈子别上我的床。”
　　春秋赶紧后退两步，生怕哪个脚碰到门就一辈子上不了卫慈的床，她只能蹲门口苦口婆心的解释：“王爷啊，你听我解释，我留下那三个人真没什么不好的想法，我就是想弄个女团而已，为咱们以后要做的事铺垫铺垫。”
　　末世后来，随着各地幸存者基地的建立，演艺圈也开始慢慢的复苏然后个个基地都搞什么幸存者101女团，末日曙光男团之类的。
　　春秋也曾经云养了几个小妹妹要送她们出道来着，结果她养一个糊一个，她看不上那些歪瓜裂枣居然全红了，就连冬夏都笑她干脆挑讨厌的养，反正只要她养的就一定会糊。
　　她这会儿看到这些个姑娘一闪而过的就是女团标兵，对，等卫慈跟皇帝掰头赢了之后势必会大力推广女子的身份问题。
　　但是古代的信息传达能力很受限，春秋想到的是，她可以提前给一些妹子洗脑啊，然后让她到全国各地巡回演出，这样的措施再配合卫慈在官方上面自上而下的措施，可谓是里应外合啊。
　　再说，这些姑娘已经都到府上了，古代讲究名声，真让她们就这样回去，春秋觉得这些姑娘的命运堪忧，她倒不是圣母，就是觉得这些姑娘就这么毁了挺可惜啊，还不如好好利用。
　　她把自己的想法说了一通，但是卫慈听不懂，哪怕懂一点也觉得这是这个死女人的忽悠她的理由。
　　春秋解释一通，听到里面安静了，蠢蠢欲动的伸出试探的小手想要按在门上，然后里面就传出卫慈冷冷的声音：“看来王妃想好了。”
　　春秋赶紧缩回试探的爪子：“我不是，我没有，你别冤枉我。”
　　屋子里又沉默，春秋都要抓狂了，管家跑过来，说：“王妃，那三个姑娘都愿意遣退丫鬟和小厮单独留下，现在老奴已经把她们安置在别院，不知道王妃还有什么安排？”
　　春秋满脑子都是怎么把卫慈哄好，有点不耐烦的说：“先让她们学会如何独立生活自理。”
　　管家不解：“何为独立生活自理？？”
　　春秋：“就是什么时候她们不用衣来伸手饭来张口，没人伺候也能活得很好的时候。”
　　管家为难了：“这……”
　　这些看着都是富贵人家出来的小姐，都是从小被人伺候大的，春秋这一下子就让她们降级到贫苦人家的生活，恐怕她们不能接受的会闹起来啊。
　　春秋：“要是她们不能接受的就让她们回去，寻死觅活的就饿她几天，什么时候听话了你什么时候再来找我。”
　　管家只能领命下去，春秋想继续哄卫慈，下人走过啦，说贤王府外有媒婆上门求见。
　　春秋？？
　　春秋看了一眼书房：“王爷啊，你看，不管我收不收也会有很多人把姑娘送上门啊。”
　　卫慈冷笑：“王妃大可尽享齐人之福。”
　　春秋：“你胡说，你都知道我刚刚对那些人多凶残的，我所有的温柔都只对你啊，王爷。”
　　卫慈又不说话了，春秋只能嘤嘤嘤去前面处理那些个媒婆。
　　春秋算是发现了，古代的媒婆混得好的，那真的脸上都有颗痣。
　　那媒婆的意思也很直接，就是谁谁谁家里有个表亲侄女外甥女一直仰慕贤王爷，知道贤王爷回京，不求名分，只求有个机会可以侍奉贤王爷左右。
　　这媒婆算是代表，身后好几家人找她了，春秋一脸的无语，我咧个去，这个年头还是挤破脑袋把自家姑娘往有钱有势的人床上送过来做小情儿的呢，还连名分都不要，这得多拼啊。
　　不过也正是这样反应了古代女性地位的低下，被当成货物一般没有任何自由。
　　春秋想了想，提出自己的要求，姑娘要送来可以，但是贤王府怎么处理的他们不能管，而且只能姑娘一个人来，不能带丫鬟小厮，能接受，姑娘送过来，不能接受以后也别上门说媒，贤王府养不起这么多人。
　　那媒婆一听愣了，没听说过哪家大户人家娶姑娘不能带丫鬟小厮的啊，毕竟，贴身伺候的人都是姑娘自己带的，谁没几个心腹呢。
　　春秋很强势表明自己的态度，然后让人把媒婆送了出去，她本来只想成立一个SHE，结果这些人非要给她送一个AKB，来吧来吧，她就不信她来古代玩女团还能玩糊了。
　　管家又跑来：“王妃，那几个姑娘听到没有丫鬟小厮伺候，她们要自己动手，都纷纷觉得这是折辱她们，这会儿都跪在地上喊着要见王爷主持公道。”
　　春秋不耐烦的挥手：“见个屁啊，王爷连我都不见，还见她们。”
　　“叫人把她们看好了，别让人死在贤王府。”
　　管家领命，又去处理了。
　　春秋继续回到院子，卫慈当然是不理她，春秋一直天都黑了，卫慈在书房里连晚饭都没吃。
　　不管春秋好说歹说，卫慈就是不理她，春秋都要没脾气了，干脆蹲在门口就开始唱歌。
　　“你就是我的王爷，保护着我的王爷，从此我再没有忧伤。”
　　“你就是我的王爷，给我快乐的王爷，甚至我学会了飞翔。”
　　“飞跃人间的无常，才懂爱才是宝藏，不管世界变得怎么样，只要有你就会是天堂。”
　　春秋深情款款的献唱，她的声音带着沙哑的磁性，歌曲流畅，寥寥几句歌词很简单，但是又特别直入人心，尤其是那一声声王爷，听得卫慈又是羞又是怒。
　　终于她怒气冲冲的打开门：“你给我闭嘴。”
　　她终于开门了，春秋直接更加卖力的唱：“给我依赖给我力量……”
　　其实中午那会卫慈在春秋去前厅的时候，仔细思索了春秋的话，聪慧如她，虽然中间的观念差了十万八千年，但是她还是能理解春秋大概的思路。
　　然鹅！她这边理解完，那边听到暗卫汇报春秋大言不惭的让那些人随意把姑娘送过来，还真是要摆三妻四妾的架势呢？
　　卫慈才理解完的那些思路都被打乱的卡壳了，满脑子只剩下，这个死女人，风流的姿态死性不改！
　　这边风流快活完，回头又在这里吱哇乱唱，真当她是坊间小女孩儿呢，随便就能哄？？
　　她直接抬脚一脚揣在她屁股上：“给你大爷个头……”
　　哎哟……春秋被她一脚踹飞出去，脸先着地……
　　她爬起来，揉着屁股：“王爷，你好凶哦。”
　　看到卫慈脸上的杀气，她委屈的说：“行叭，你提了我也出气了，我再好好跟你解释解释。”
　　卫慈冷笑：“王妃是想解释人多力量大？”这句话春秋之前在军营说过，卫慈这会儿倒是下意识想起这句话。
　　春秋的眼睛一下子bling的亮了，狂点头：“王爷你咋知道？”
　　卫慈冷冷一笑，直接暴雨梨花针袭来，春秋躲避不及挨了几针的边躲边嗷嗷乱叫：“王爷，你怎么又玩起针了？”
　　卧槽，她这天天跟卫慈在一起，衣服也脱了好机会，怎么就没发现她家王爷藏针的地方呢？？
　　不行，她得赶紧查清楚，别哪天啪啪啪时卫慈生气了突然拿针扎她！！
　　虽然有丢丢疼，但是莫名有点兴奋和期待是怎么回事？？？
　　影一被留在金石城保护无忧和杜薇羽，现在屋顶上的是影二，她刚被派到王爷身边不久，业务还不熟，影一让她看到什么就用本子记下来，顺便还提示了她一些王爷王妃的特殊兴趣爱好。
　　影二拿出小本子，在上面隆重记下一笔：王爷王妃果然好这口。
　　影一诚不欺她。
　　作者有话要说：春秋唱的那首歌改自五月天的天使，昨天看了五月天的网上演唱会，好喜欢emmm
　　感谢在2020-06-01 23:25:34~2020-06-02 23:28:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　因着春秋作死的收留了那三个女的，卫慈生气了，特别生气，怎么哄都哄不好的那种。
　　春秋挨了一顿揍又被扎了好几针，最后还被赶到她之前住过的那个偏远一个人睡，可怜悲戚的模样，真是糙汉看了都能流泪。
　　春秋知道卫慈现在气头上，自己越凑上去她越生气，干脆自己待在院子里想想要怎么弄自己的女团和生意，首先要让这些人为自己所用就得先给她们洗脑，改变她们现在固有的思维。
　　得要让她们觉得自己不是别人的附属品，她们有学识有能力，只要给她们机会，她也可以活得很好。
　　但是要扭转她们的观念是一个漫长的过程，毕竟，她们被压迫惯了，一时间让她们翻身把歌唱不太现实，春秋心想思维上改不掉，可以先训练她们的业务能力，唱歌跳舞演话剧。
　　至于生意，受到之前在西北讲射雕英雄传的影响，她想到了，那就开个茶馆之类的说书啊，她可以让人讲花木兰、妇好、穆桂英、上官婉儿或者一些风月出来的奇女子像董小宛、柳如是这些，还可以加入西厢记、凤求凰这种女性追求爱情，或者镜花缘、转运汉巧遇洞庭红之类的猎奇故事。
　　现在南盛这边也有说书的，只不过那内容太无聊，来来去去都是穷书生如何发粪涂墙考上功名迎娶白富美，内容大量重复不说，剧情又没有新意。
　　春秋这个茶馆可不单是生意，更是一种文化和风气的传播，等回头配套卫慈自上而下的加强女子教育以及提高女子地位，观念和硬件都有，这个顽固的习俗就能慢慢的被转化。
　　就在春秋撸起袖子准备大干一场的时候，卫慈下朝回来了，脸色有点凝重，春秋下意识的觉得不对，卫慈虽然恼怒春秋女流氓的行径，但是眼前事关重大，她也只能先压下心中的恼怒。
　　卫慈：“皇帝命不久矣。”
　　原来，皇帝的身体最近越发的差了，大皇子和太子那边更加是蠢蠢欲动，之前大皇子因为跟御林军大统领交好一事被皇帝关了禁闭。
　　眼看皇帝身体越来不好，大皇子一派心里慌得一比，毕竟，如果皇帝真的死了，太子顶着储君的名义名正言顺登基，那还有他什么事？
　　那他这一派苦心经营十几年的事不就白玩了，而且太子登基之后肯定会对自己一派清算，可以说，他如果再不出手，就没什么机会了。
　　大皇子出手了，一出手就是王炸，跟皇帝告发太子在私下制龙袍和金印。。
　　太子也毫不客气的反击，参大皇子结党营私，而且他的私兵一直在城外潜伏，是想要做什么呢？
　　而且太子也不客气的甩了四个二，大皇子曾经跟皇帝后宫的一名妃嫔私通。
　　皇帝本来最近身体就不好变得易怒多疑，现在大皇子和太子互相出大招，直接把皇帝气得当场吐血，他这还没死呢，一个儿子龙袍和金印都做好了，一个儿子计划逼宫还她喵给他带绿帽子。
　　皇帝这才醒来，皇后和慧贵妃又在相互撕胯，抢着跟皇帝哭诉自己的儿子是无辜，让皇帝更是听得脑仁疼差点又晕过去。
　　这两派人都在迫不及待的在皇帝面前刷好感，皇帝更加的反感，反而是云贵妃那边没有凑上来，只是夜深人静的时候，太监才说云贵妃从白天开始就亲自来过好几次问了皇帝无恙之后就走了，这种不明显的关心更让皇帝觉得这才是解语花。
　　想到两个心心念念要他死的儿子，皇帝秘密的召集了几个心腹的大臣入宫，这件事被一直紧盯着的皇后和慧贵妃知道。
　　她们哪能不知道鹬蚌相争渔翁得利，这云贵妃还真当自己是个角儿呢，之前看六皇子还小，她们不想让皇帝抓到把柄才没有动手，但是都到这个关口了。
　　她们可不想给自己留下后患，两个前一刻还在针锋相对的女人此刻倒是前所未有的团结，于是，哪怕云贵妃已经对六皇子的安全做得足够滴水不漏，但是她哪能比得过在后宫深耕多年的皇后和慧贵妃。
　　这两个女狼灭合作的结果就是六皇子在给父皇请安的路上摔了一跤，这一摔，不但摔断了腿甚至还毁容了。
　　太医诊治了之后说腿部恐怕会留下残疾，脸上也会有疤痕。
　　这下云贵妃疯了，自古天家对储君有着不成文的规则，四肢有残疾或者脸上有明显伤疤的都会被排除，现在她的儿子两个都被占了。
　　虽然她哭喊着一定会把儿子治好，但是皇后和慧贵妃既然出手就不会给她机会，没让六皇子直接身死已经是她们给皇帝面子了。
　　皇帝也慌了，他这才深深意识到，后宫已经有影响朝堂局势的能力，他现在骑虎难下，他最中意的六皇子被毁了，但是皇帝当年能以那种手段上位，骨子里自然有着狠戾，哪能任由两个儿子这么逼迫他。
　　所以他早上上朝之时直接废了太子的储君之位，朝臣都哗然了，太子当然是不忿，当朝忍不住叫喊，大皇子暗喜终于把太子拉下马。
　　太子虽然哭喊着自己冤枉无辜，但是皇帝心意已决，太子被拉下来，自然也要拉大皇子下水，两个人在朝堂上撕胯，太子被有意无意的激怒，最后直接把大皇子跟后宫嫔妃有染的皇家仇视当众爆了出来。
　　然后皇帝当场又吐血了，这就有了卫慈回来脸色凝重的后续。
　　听了这一连串撕胯大戏，春秋的脸色也跟着凝重了，皇帝一直跟卫慈掰头，现在还没有一个结果皇帝就要死了，这可不是一件好事，那表明皇帝很可能随时会对卫慈动手啊。
　　毕竟皇帝很明白，自己如果真的死了，自己几个蠢儿子根本抢不赢卫慈，所以他为了自己的江山，势必会弄死卫慈。
　　卫慈虽然一直暗中有准备，但是皇帝发难的时间比她预想的要早一点，这让春秋有点担忧啊。
　　春秋走过去握着她的手，卫慈下意识的抗拒，春秋严肃的说：“从这一刻开始，我会换上男装跟在你身边。”
　　她怕的是皇帝突然找个理由把卫慈叫进皇宫直接让人把她击杀，毕竟人都死了，什么罪名都可以随便安。
　　卫慈摇头，她拿出自己的令牌给春秋：“不需要，你在府中等我的信号，一旦收到信号，你就带人冲进来。”
　　春秋看到她胸有成竹的模样，突然意识到一个问题：“这一切都是你暗中筹谋的？？”
　　卫慈抬眼看了她一下，一切都在不言中，她当然是有在关键的地方推波助澜，但是也得是大皇子和太子沉不住气才行，还有云贵妃，她是想的滴水不漏的坐收渔利，可惜她嘀咕了皇后和慧贵妃对后宫的把控能力，说到底还是根基太浅。
　　卫慈让人把春秋的镇北刀抬了进来，自从春秋失踪之后，这把刀就被卫慈收了起来，这次回京她特意让人把这刀也带了回来。
　　春秋看到这把刀还挺怀念啊，得，这下更加确定就是卫慈在使坏，看来是到了决战时刻。
　　她拿起那把刀在院子里耍了起来，她现在实力恢复到巅峰状态，这把刀用起来更加是顺手。
　　卫慈在一边看她把大刀耍得虎虎生威，变高之后的春秋身上总是带着一股强者的霸气，此刻镇北刀在手更是让她看起来仿佛是所向披靡的战神。
　　卫慈想起，那个怪物曾经叫她：武神春秋，这个称呼倒是挺贴合这个女人。
　　春秋耍着大刀感觉到卫慈在看自己看得入迷，于是她下意识的让刀舞得要快，姿势还特别帅。
　　等她以一个姿势收刀结束的时候，走过来，卫慈下意识的转身，春秋伸手直接揽着卫慈的腰，卫慈正想骂她，春秋就把她壁咚在柱子上亲了起来。
　　春秋要用力，卫慈自然是推不开，卫慈直接用力一咬她舌头，结果春秋还就拧巴起来这样也不松口的吸吮着她的嘴儿，血腥味在两个人的口腔之中蔓延。
　　卫慈也跟着发狠的亲她，直到护卫匆匆跑过来，春秋才放开她，卫慈瞪了她一眼，眼里有着狠戾：“卫春秋，下次你再敢掀别的女人的盖头，本王就剁了你的手。”
　　我……去年买了很多个包……
　　搞半天卫慈拧巴的是这个？？？？
　　春秋无语归无语还是赶紧点头，举手发誓：“保证没有下一次。”
　　护卫：“王爷，皇上有口谕，召王爷紧急入宫。”
　　两人对视一眼，这么快，春秋捏着她的手：“我等你的信号，你记得万事小心，不管如何，一定保证你自己的安全。”
　　卫慈点头，然后跟护卫一起出去了。
　　春秋又追上她：“如果我等不到你信号，那我最多一个时辰就会带人冲进去。”
　　卫慈回头看了她一眼：“好。”
　　再回过头，卫慈的脸上有着轻不可闻的笑，她很庆幸自己爱上的是一个强大到可以跟自己并肩的女人。
　　春秋的心跳得有点快，这种感觉就跟每次被丧尸围城一样，她紧握着镇北刀，无论如何，她都要保证卫慈赢。
　　————————————————
　　卫慈快速赶往皇宫，才靠近皇宫，她就敏锐的感觉到那股浓烈的肃杀之气，皇宫的守卫变得更加的森严，似乎密密麻麻都是高手的气息。
　　每个宫女每个太监每个侍卫都在努力维持正常的表情，可是当卫慈看过去，他们明显闪过慌乱。
　　卫慈不动声色的跟着领路的太监，心里知道，皇帝这是铁了心让她有去无回。
　　他们一路畅通无阻的到了皇帝的寝宫，皇帝躺在龙床之上，气息有点乱，他虽然遣散其他人出去，房间里似乎只剩下卫慈和皇帝，但是卫慈能感觉到隐匿在暗处的高手。
　　皇帝费力的坐起来看着卫慈，脸上的表情有些许的复杂，仿佛在透过她看着别人，卫慈不喜这种眼光，低下头，思索皇帝在看什么。
　　“你跟润娘长得真像。”
　　润娘，是卫慈的母亲齐皇后的闺名，卫慈皱眉，不知道皇帝想说什么，心下有一种猜测，可是这个猜测太过惊世骇俗，让她一瞬间有些许的慌乱，可是她很快镇定下来，这个时候她不能自乱阵脚。
　　卫慈抬头：“皇兄，臣的母后是如何去世的？”
　　皇帝脸上有着痛苦和癫狂：“如何去世？是啊，她怎么就去世了，不管朕对她如何的好，甚至为了她朕放任你西北军壮大到可以跟朕对抗的地步。”
　　“结果呢，她心里从来就没有朕，她明明答应了只要朕放你一马，她做朕的女人，可是时间一到，她宁愿自|刎也不愿完成她对朕的承诺。”
　　皇帝越说越是悲愤和怨恨，卫慈却已经愣了，她下意识的反驳：“不可能，你到底母后做了什么？”
　　皇帝脸上满是痛苦的笑，下一刻，他脸上的表情变得狰狞：“不如，你去问问齐润娘她到底对朕做什么？”
　　瞬间，暗处隐藏的几个高手马上发动对卫慈的攻击，卫慈马上抽出腰中的软剑对抗，同时想着暗卫和影卫怎么没有出现，却不料，下一刻，房间外传来打斗的声音，太监尖叫着：“贤王大逆不道想要行刺皇上……”
　　皇帝这是要先发制人的先给卫慈扣一个大帽子，这样只要卫慈生死，就一切都名正言顺了。
　　紧接着门外是铺天盖地的脚步声，是一直蛰伏在皇宫里的御林军高手，为的就是要万无一失的将卫慈一举击杀在这里。
　　卫慈孤身一人在跟几个高手缠斗，她知道暗卫和影卫都被牵制了，皇帝发难的时间比她预计的要早太多，她必须要赶紧出去给春秋发信号。
　　————————————————
　　春秋自卫慈走后就一直在屋顶上焦急的看着皇宫的方向等着卫慈的信号，她看了看计时的滴漏，现在已经半个时辰了，卫慈的心腹私军已经集结好，她焦急的每一刻都是煎熬。
　　管家这会儿匆匆跑进来：“王妃，不好了，有大批的御林军向贤王府这边赶来，大喊着贤王谋逆，他们奉命捉拿叛贼。”
　　春秋暗道一声不好，看来皇帝提前发难了，卫慈有危险，她对管家说：“你看好贤王府，我去皇宫找王爷。”
　　说完春秋气聚丹田大喊一声：“众护卫跟我来，我们去皇宫助王爷脱困。”
　　众护卫大喊：“领命。”
　　春秋马上提着镇北刀带着十三直接飞檐走壁的向皇宫极速奔去，王爷，你千万要顶住等我们来助你。
　　作者有话要说：emmm，怎么会有小天使觉得蠢作者是汉子呢？？人家明明是喜欢嘤嘤嘤的萌妹子啊！！
　　而且人家还有一个天生奶娃音的女朋友哦。
　　话说蠢作者也是有读者囤的人，曾经很热闹，只是现在没人说话变成僵尸群就懒得管理了，群里曾经有妹子为了听我家蠢女票的奶娃音特意拉着我吃鸡来着，结果我吃鸡太菜被吐槽得不成样子了。
　　感谢在2020-06-02 23:28:01~2020-06-03 21:30:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：骑五折 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　春秋才带着近百名侍卫在屋顶飞檐走壁的向皇宫赶去的时候，马上有一队京兆尹的侍卫在马上骑着马追赶他们：“大胆狂徒，京城内禁止携带武器飞檐走壁，赶紧束手就擒。”
　　看来这些人都是安排好的，春秋看着这几十号人，个个都是身形精炼的高手，看到他们不理会，直接弃了马齐刷刷的飞跃上屋顶，一个个向着春秋这边拔|刀：“以此为界，再不停止休怪京兆尹侍卫就地格杀。”
　　春秋明明急得半死，还被这些人拦着，她不想在这里浪费时间，把镇北刀横在身前，朗声说：“我知道你们的目的是为了拖延我们救贤王爷，但是你们不是我的对手，如果不想送人头就给我让开，等我救出王爷，自会感激你们的恩情。”
　　为首一个壮实的汉子说：“我等依京兆尹的章程办事，还请王妃不要为难我等。”
　　那就没得说了，春秋眼底闪过一丝狠戾，感知到他们站的那个屋子里面没有人之后，她吸一口气，突然出手，无坚不摧的镇北刀直接砍在屋顶的龙骨上，整个屋顶瞬间炸裂，趁着那些人摔落，她身后的侍卫马上极速过去收割人命。
　　春秋更是接连几刀，那些站着京兆尹侍卫的屋顶都瞬间炸裂，四散的高手被动逃逸，马上被贤王侍卫招招击杀，尤其是春秋，长长的镇北刀每次出刀都是一条人命。
　　饶是这样，这里也耽搁了三分一柱香的时间，而且他们还折损了五名侍卫，春秋让行动不便的人留下，其他人跟她继续向皇宫飞去。
　　眼看时间越发被拖延，春秋心里越急，因着在城里大规模的藏侍卫容易被发现，现在贤王府能调动的侍卫这一百多号人。
　　其他的精锐只能隐匿在城外五十里的庄园里，春秋已经第一时间发了信号让这些极速进京，但是哪怕顺利也需要一两个时辰，她必须要在这一两个时辰里护卫慈脱困。
　　终于，她赶到了皇宫，此刻，皇宫里是黑压压重兵把守的御林军，个个都装备精良，眼看着得有好几千人，甚至还有拿着弓箭的士兵队。
　　看到春秋等人的出现，那站在皇宫城墙入口的人还曾经跟春秋有过一面之缘。
　　在一年多卫慈遇刺之时，带着御林军姗姗来迟的御林军统领周目。
　　周目看到春秋，眸色一深：“贤王妃带着大批侍卫来是为何事？”
　　春秋直接不跟他瞎哔哔：“周统领，站队的时候到了，你很清楚王爷是天命所归，识时务者为俊杰。”
　　说着，春秋手握镇北刀，直接往往坚硬的地上一杵，镇北刀直接插进那地上将近一尺深，可见春秋能力只恐怖。
　　春秋闭眼深呼吸，再睁眼，毫不压抑的释放自己体内的煞气，那煞气甚至冲散了她头上的发髻，长发随着煞气飘扬，她拔出镇北刀，如同威严的天神一般步步逼近御林军。
　　“今日让开者，我保你荣华富贵加官进爵一生，但是挡我者，必死。”
　　她的声音不大，但是有着内力和煞气的加持，这两句话像是锣鼓喧天一般响彻在每个人的耳边，让很多人恐惧的下意识后退。
　　饶是周目这种手上沾了无数鲜血的狠戾之人都忍不住后退，意识到自己居然被一个女人的气势逼退，他拔出自己的佩刀大喊：“贤王卫慈意图……”
　　他还没有说完，春秋已经提着镇北刀飞身向他砍来，既然对方头铁，那就别瞎哔哔，开杀。
　　有了春秋打头，后面一众侍卫马上跟着冲杀上去，一直伺机而动的弓箭普天盖头的飞来，春秋一手挥舞镇北刀，另外一只手一把抓起一个御林军像弓箭手那边砸去，一转眼，就有几十个御林军被她砸了过去，弓箭手那边基本已经对她们这边造不成什么威胁。
　　解决了弓箭手，春秋双手握刀，她像是人形的大杀器，镇北刀每次挥刀都收割好几条人命。
　　哪怕几百人压在她面前她也能凭着手中拿把重刀砍杀出重围，道路两旁都是尸体，还有更多的尸体在不停的产生。
　　鲜血在地板上汇流成小溪，还有更多的鲜血飞溅而出，那女人身上已经被鲜血染红，那都是御林军侍卫的血，鲜血溅在她脸上，她趁着空隙抹了一把飞溅到她脸上的鲜血，然后啐了一口。
　　她看着周目，嘴角微微勾，仿佛是嗜血的猛兽看着自己的猎物。
　　周目的人被她打得连连败退，被春秋看得那一眼，周目更是忍不住从内心的恐惧的颤栗，怎么会有如此恐怖的存在，她根本不是人，她身手奇高，力拔山河，仿佛她体内有无穷的力量让她不知疲倦。
　　周目甚至心生后退，自己怎么一开始退开，这次对付卫慈不但是卫慈，更有大皇子和太子一脉的人，虽然他们内斗得厉害，但是都知道卫慈才是最大的威胁。
　　所以没有任何的商讨，他们就是如此默契的就联合发动了这次围剿卫慈的行动。
　　如果没有见到这个女人，周目觉得卫慈此次只有两成的机会可以逃出升天，但是见到这个女人，周目突然觉得他们都失算了，他们如何都料想不到这世上会存在如此强悍的人。
　　这个女人单单一人就能挡万人之力，虽然很匪夷所思，但是这个女人就这样突然出现在卫慈身边。
　　此刻她挥舞那把重型刀，刀是武器，她也是武器，每一刻都在收割人命，人挡杀人，佛挡杀佛。
　　————————————————
　　卫慈在皇帝的寝宫在几个高手颤缠斗，趁着一个空隙，她终于冲到门口，然后马上向着天空发了信号烟火。
　　她随身跟随的影卫和暗卫只剩下几个人，而且个个身上都带了伤。
　　就连卫慈也被划伤了手臂还有被打了一掌，她的发髻些许的散乱，但是脸上没有丝毫的慌乱。
　　战场转移到了寝宫门口的院子里，仅存的几个暗卫和影卫把卫慈护在中间，黑压压的高手把他们层层围住，给人一种他们今天必死无疑插翅难飞的氛围。
　　春秋正杀得火热就看到一抹艳丽的烟火升天，她冷厉的脸上突然出现了一抹笑意，她就说，她家王爷一定能撑到她赶来。
　　周目看到她的笑更是觉得恐怖，因为随着那个笑容的一瞬间，那女人又爆发了更为恐怖的力量，几十个挡在她身前的人，她仅仅一招就把这些人全部掀飞在半空，然后挥舞长刀，天空下起了尸体和血雨。
　　漫天的血水飞溅在余下的人身上，不过一炷香时间，五千御林军折损了将近一半的人。
　　虽然那个女人带来的侍卫也折损了一半，可是没用，他们有一种错觉，他们再多人都抵挡不住这个女人，被杀只是迟早的事。
　　尤其是看到那个信号焰火之后更是如此，那女人瞬间爆发了更为恐怖的能力。
　　面对这个女人基本碾压的逆天实力，他们都下意识的往后退，周目虽然也已经心生退意，但是他不能退，从他决定站在卫慈的对立面就必须破釜沉舟。
　　他已经站队，错失了投降的机会，他大喊着：“保护皇城，诛杀乱臣贼……”
　　他又没有喊完，又被春秋抓起一个御林军砸过来，傻逼，反派都死于话多，直接干就是了，吼个粑粑。
　　周目直接出刀把砸过来的御林军一刀砍成两段，那个人砸过来还是活的，周目是直接出手就杀了自己人，这让其他人眸色闪了闪。
　　、
　　周目不敢吼了，只是大喊：“杀……给我杀……”
　　他越吼，春秋越发把御林军往他这边丢，很快，周目被砸倒在地上，他的副手马上过来救他。
　　春秋回忆着刚刚看到焰火的位置，快了，最多还有两百米的距离，王爷，一定要撑住等我。
　　卫慈这边被层层高手围攻，她又被划伤了背部和腹部，现在仅存两个影卫和一个暗卫跟她一起苦苦支撑，每个人身上都带了伤。
　　但是卫慈已经听到了冲杀声，她感觉到那个女人身上那股诡异的煞气了，就在不远的地方。
　　那一直跟在皇帝身边的大太监喊着：“皇上有命，速速击杀反贼卫慈。”
　　他们也意识到卫慈的援兵要到，如果卫慈的援兵一到，他们就再无法诛杀卫慈，皇帝也急了。
　　他们说完，那些高手更是凌厉，招招夺命，很快，两个受了伤的影卫也死了，只剩下卫慈和一个暗卫苦苦支撑。
　　卫慈又被打了一掌，嘴角有着鲜血，发髻散乱，一缕长发落在她的脸上，她的眼神依旧坚毅，脸上冷静沉着，似乎眼前的不是杀机重重的困境。
　　因着春秋不停的抓起御林军往周目这边丢，周目被砸倒，虽然副手一直努力要救周目，可是不停有人从天而降砸过来。
　　副手救援不急，那周目被几十人压着，浑身抽搐，眼看要丧命的模样，副手急得大喊：“大统领……”
　　他这一喊，剩下那些人更是慌得一比的往后退，春秋步步紧逼的挥舞着镇北刀向前，最终，不知是哪个侍卫先让开了路。
　　紧接着又是更多的士兵让开路，马上，那剩下的人都没有再拦着，都下意识向两边靠拢，让出中间的道路。
　　春秋把镇北刀收在背后，畅通无阻的向前：“今日降我着，他日来找我，我必履行我刚刚说的话。”
　　春秋说完，这些人不但让路，甚至跪下喊：“属下唯贤王马首是瞻。”
　　一个跪下就有一群人跟着跪下喊：“属下唯贤王马首是瞻。”
　　那喊声呼天震地，然后他们马上倒戈的拎着刀跟着春秋一起往皇帝寝宫这边冲。
　　刚刚那响彻天际的呼声直接传到寝宫这边，卫慈这边仅剩她自己苦苦支撑。
　　她身上月牙白的袍子已经被鲜血染红了，有她的血也有别人的血。
　　眼看三个高手向她的命门袭来之际，一把诡异的长刀从百米远的地方破空而来直接把这三个人的手臂砍断，砍断三个手臂后，那镇北刀甚至把寝宫门口的朱红色柱子都没|入一半，这让整个寝宫晃动了一下。
　　这让不管是皇帝还是太监甚至那些高手都震惊了，下一刻，一个一身血衣的高挑身影从天而降的跟卫慈背靠背。
　　感觉到那人温热黏腻的背，卫慈坚毅的脸上终于出现了一抹淡笑：“王妃，还没有一个时辰。”
　　春秋也跟着微微一笑：“没办法，想到你就一刻也等不住。”
　　“油嘴滑舌。”
　　感觉到她虽然受了伤，可是气息还算正常，春秋的心终于安定下来：“城外的人快到了，只要解决眼前这些人，咱们就赢了吗？”
　　那太监见二人居然还话起家常，大怒：“来者何人？”
　　难得的温情被打断，春秋冷冷一笑：“老子是你大爷。”
　　说着随手就从柱子中拔|出她的镇北刀，寝宫又晃动了一下，长长的镇北刀开始收割人命。
　　卫慈也不落后的舞着软剑杀敌，妻妻二人背靠背，所向披靡。
　　作者有话要说：妻妻二人背靠背一起杀敌很带感emm
　　感谢在2020-06-03 21:30:01~2020-06-04 22:14:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天有多高 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨瑾 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　春秋从天而降一下子扭转了卫慈这边的战局，虽然这边高手无数，但是妻妻二人联袂杀敌，那些高手一时间也无法近身。
　　时间在一刻一刻的过去，突然，一个嘹亮的声音大喊：“贤王卫慈意图谋反刺杀皇上，太子卫琛前来救驾……”
　　紧接着就是装备精良的骑兵急速从皇宫大门就冲了进来，看人数还不少。
　　太子这是在浑水摸鱼，让皇帝跟卫慈斗得两败俱伤，现在出来救驾，怕是想趁机弄死他老子和卫慈自己登基。
　　寝宫里的皇帝听了之后气得吐了一口血：“逆子……”
　　如果是唇漆没有出现，卫慈可能会有点慌乱，但是春秋出现了，而且卫慈刚刚听得很清楚，她家王妃可是给她收服了不少降兵。
　　春秋却对她勾唇一笑，挥着镇北刀来了一个三百六十度的横扫逼退身边的高手，然后揽着卫慈的腰，两个人一起跳上了屋顶。
　　“王爷，刚刚我冲进来的时候，替自己收了点小弟。”
　　卫慈挑眉：“你的？”
　　春秋：“对，我的小弟，但是，我是你的裙下之臣。”她凑近，在她耳边以只有两个人的音量说：“我的女王。”
　　说完，春秋大喊：“我身边是贤王卫慈，刚刚加入贤王阵营的兄弟们，喝酒吃肉的机会来了，杀了几个打着清君侧闯进来的反贼都给我记下来，回头记得找我领功啊。”
　　皇帝的高手马上朝屋顶攻击二人，春秋对卫慈笑了笑，自己舞着镇北刀就下去打架了。
　　卫慈看着那黑压压赶来的太子护卫队，冷冷的挥动软剑，剑指太子护卫队的方向：“杀……”
　　一众倒戈的御林军大喊：“属下领命”，然后出刀跟太子一派的侍卫队打斗起来。
　　命令完，卫慈继续跳下去跟春秋一起杀敌，但是院中的高手已经心生退意了，春秋太强了，他们虽然人多，可是根本就不是春秋的对手。
　　卫慈贤王府的侍卫已经赶来，直接从以包围的趋势杀过来，加上春秋这个大杀器，没多久，这个院子的高手就被全部击杀了。
　　卫慈看着那皇帝的寝室，眼神有点复杂，春秋从后面握着她的手。
　　春秋知道她一直在追查齐皇后的事，这件事估计皇帝是经手人，看卫慈的样子，估计是知道了一点，真相大概让卫慈有点难以接受，所以她才会这样犹豫。
　　卫慈反握了她的手，仿佛要从交握的手中获得一丝安定。
　　春秋听着那广场上传来的厮杀声，看了一眼卫慈，出其不意的揽过她就亲吻她的唇。
　　卫慈的脸一下子红了，不停要推开她，这个女人是疯子嘛，当着众人的面如此孟浪。
　　春秋占足了便宜才放开她，卫慈一脸的羞怒：“卫春秋，你疯了你。”
　　春秋得意的咧嘴一笑：“对，为你疯的。”
　　春秋向外走，说：“王爷，我去给你扫平障碍。”
　　被她这么一打乱，卫慈刚刚混乱的思绪倒是平静了下来，这个女人，总是用那种混账的方式让她的心安定下来，她不由得看着春秋的背影微微的笑，不管真相最后怎么样，母后终究是最爱她的母后。
　　————————————————
　　卫慈走进去，那老太监忠心耿耿的守在皇帝边上，皇帝经过刚刚的刺激，整个人已经是弥留的强弩之末。
　　他的脸色一片灰败，看见卫慈走进来，眼里居然没有不甘，反而是无限的怀念，仿佛看到卫慈就看到了他心心念念的那个女子：“润娘，你终于来看我了。”
　　“我心悦你啊，从十岁你入王府那一年开始，为何你偏偏是父皇的妻子，为何？？”
　　他陷进了自己的记忆里，断断续续的说出了这一段过往。
　　齐皇后是先帝还是王爷之时的继室，她15岁嫁给先帝时，先帝已经33岁了，当时先帝已经有7个儿子，嫡长子甚至比齐皇后还要大个一岁。
　　当今皇帝是先帝的第五个儿子，当年不过6岁，他是先帝酒后跟一个婢女生的，因着生母出生太低，甚至连正式的名字都没有，在王府受尽欺凌，过的跟奴仆差不多，甚至其他兄弟和姐妹还会奚落欺负他，把他当乐子。
　　齐皇后进门之后，遇到过几次他被欺负，她身份有点尴尬不好正面说那些跟她年龄跟她差不了太多的继子继女，只能私底下让人给送伤药和吃的，甚至他生病了，齐皇后还偷偷亲自去照顾他。
　　等先帝登基之后，需要封府中的嫡子嫡女和庶子庶女，齐皇后怜悯他可怜，就跟先帝吹了枕边风，哪怕他身份再低那也是亲生骨血。
　　先帝这才给他赐了名，卫庆，有了先帝的承认，卫庆才获得了皇子的待遇，他不用吃不饱穿不暖而且有机会读书识字习武。
　　然后众人才发现，卫庆天性聪慧，不管读书还是习武都是一点就通，过目不忘，就因为这样，慢慢入了先帝的眼，先帝开始有意栽培他。
　　卫庆能有这一切都是齐皇后的善良，他从一开始的感激，到慢慢的有了其他情愫，可是这种情愫太过惊世骇俗，他只能把这种情愫暗藏在心里，然后在角落里默默的看着齐皇后。
　　等他弱冠之年，皇帝给了他封王爷之位，他搬离皇宫，能见到齐皇后的机会只有一年几次的天家家宴，每次看到齐皇后言笑晏晏温柔娴淑的模样，卫庆就更加压抑不住内心对她的渴望。
　　不管日后他有多少个女人，齐皇后就是他的白月光，时间越久那种情愫越发的疯狂，因此他更是向往那个位置，是不是只要登上帝位，那是不是就可以让她做自己的女人了？
　　这种念头一旦开始就把他吞没，他开始走上不择手段争夺帝位的路。
　　终于他站到了离那个位置最近的地方，那龙椅伸手可得，他迫不及待的跟自己心爱的女人说着自己内心对她的爱恋对她的渴望。
　　他要给她新的身份，然后做他的妻子。
　　齐皇后明显也被他这种禁|忌的情愫吓到了，但是她很快冷静下来，她要跟卫庆交易。
　　齐皇后愿意带着卫慈奉卫庆为帝，卫庆把卫慈封为贤王，封地在西北，贫瘠又远离京城，绝对不会对卫庆的皇位造成任何威胁。
　　这是心爱的女人对他的第一个要求，这让卫庆心中狂喜，自然是答应了。
　　但是在卫慈封王远走西北的时候，卫庆才发现，随着卫慈一起出发的还有当年齐家军十五万旧部的兵符。
　　原来，当年先帝虽然灭了齐家，但是却把齐家军秘密收拢了起来，他临死之前把兵符交给齐皇后，是希望她可以用兵符来跟卫庆交易护卫慈性命，他虽然不跟小女儿亲近，但是内心还是希望能护她周全。
　　先帝没想到，齐皇后会用了别的方法护卫慈性命，齐皇后是将门之女，自然知道兵符的重要性，也知道只手握重兵才是最大的依仗。
　　她把兵符秘密给了卫慈，她很清楚，卫庆总有一天会对卫慈出手，只是时间问题罢了，卫慈必须要强大起来有跟卫庆抗衡的能力。
　　只是没想到，这件事被她身边的婢女泄露出去，卫庆马上暗中派人去截杀卫慈，幸好卫慈大难不死。
　　知道卫庆必定要置卫慈于死地，齐皇后跪在地上哀求卫庆放卫慈一条性命，她甚至不顾一切的说，只要卫庆答应在卫慈二十岁之前不杀她，卫慈到二十岁之前不会踏入京城半步，等到卫慈二十岁那天，自己愿意假死换个身份嫁给他做他的女人。
　　如果卫庆不答应，那卫慈身死之日她也会自|刎。
　　不得不说，齐皇后也是个极其聪慧又通透的女人，她就是在赌，赌卫庆对她的在乎和痴情，她给卫庆画了一个虚无缥缈的希望。
　　然后她赌赢了，卫庆对谁都心狠手辣，可是对齐皇后，那是他的逆鳞他的软肋。
　　所以他纵容卫慈活着纵容卫慈壮大，甚至强大到让他忌惮，但是这一切都抵不过他心中的期待，他期待着齐皇后成为他女人的一天。
　　只是他怎么也没有想到，他等了整整十四年，到约定之日，他心爱的女人就自|刎了，甚至没给他留下一言半语就这样死了。
　　他的深情就这样错付了，他恨不得把心都挖给那个女人，那个女人给了他最美好的希望，然后又用最残忍的方式碾碎。
　　他看着卫慈，眼里有着哀求，像是用力全力的嘶吼：“皇位你可以拿走，把她葬在我身边，葬在我身边。”
　　等吼完这句话，他整个人陷入意识模糊的弥留。
　　“润娘，五郎心悦你啊。”
　　皇帝死了，那太监也自|刎了，卫慈走出房间到院子里，她从来不知道母后为了让她活着竟然付出了如此屈辱的代价。
　　不管卫庆如何深情，这种情愫本来就是违背人|伦，现在卫庆也死了，就让这一切散去吧。
　　不远处似乎还有厮杀的声音，她下意识就想到春秋，那女人挥舞着镇北刀的模样。
　　她马上施展轻功向那边去，她想她了，很想很想。
　　————————————————
　　就跟周目一样，所有人都没有预料到春秋这个恐怖级的存在，或者说知道，但是也怎么都想不到，她的实力如此恐怖。
　　他出动了自己三千亲兵来攻打皇宫，满心以为哪怕贤王府出了百名侍卫前来救卫慈，那必然也会被重重把手的御林军给剿灭，他只需要在合适的时间出现，就能恰好的杀了卫慈又获得皇位。
　　如果没有春秋这个bug一般的存在，他确实很大概率可以赢，可惜，有春秋，他注定要饮恨了。
　　春秋不但没有被御林军杀了，反而还震慑了一半的御林军为贤王卖命，然后直接倒戈跟他的亲兵侍卫打了起来。
　　太子的亲兵不过三千人，跟这边降的御林军人数差不多，但是这边有春秋这个大杀器加入，慢慢的就变成了碾压式的屠|杀太子这边的人。
　　等卫慈到这里的时候，春秋带领的人已经把太子带来的所谓清君侧的人杀得差不多了，太子被围在中间，他虽然嘴里喊着他要求降。
　　春秋心中鄙视，来的时候那么气势汹汹，打不过就求饶，你以为普天之下莫非你妈，你开口了就得应着你？
　　所以春秋直接当没听见，把最后一个人杀了之后，直接把太子活捉了，卫慈赶过来的时候，春秋正拎着太子走过来。
　　太子大喊：“皇叔，别杀我，别杀我，我愿意奉你为帝。”
　　春秋问：“王爷，如何处理啊？”
　　卫慈看着春秋，这个女人丝毫不必自己弱，却甘愿做自己的裙下之臣，那自己必然也要给她同等代价的馈尊重：“这是王妃抓的人，王妃说了算。”
　　春秋惊讶了：“真的假的？”
　　真惊讶了，要知道现在众目睽睽啊，卫琛还是个太子，稍微处理不当都会给卫慈日后惹来巨大非议的，但是卫慈居然舍得把这个机会给她，春秋感觉到她那个意思了，咧嘴笑了：“得叻。”
　　卫琛又大喊：“别杀我，我们是一家人，我是你妹妹的夫婿。”
　　春秋笑眯眯的说：“放心，冲着你是我家王爷的侄子这点关系我肯定不杀你。”只是下一刻，春秋直接捏碎了他脖子后面的脊柱。
　　卫琛惨叫一声晕死过去，春秋把他丢在地上，对卫慈说：“他真没死。”只不过一辈子只能做全身瘫痪的废人而已。
　　春秋可不是什么圣母，如果不是古代讲究道德仁义，她直接捏死他了，哎，她真是越来越善良了。
　　卫慈第一次对她伸出手，春秋屁颠屁颠的走过去握着她的手，小两口，拉手手。
　　皇宫门口，卫慈副将带领的援兵到了，现在就守在门口。
　　跟他一起来的，还有以蓝太师、林重文为首的文武百官，皇宫中闹得这么大，文武百官早就知道了。
　　等到了皇宫看到守在外面是卫慈的人，自然知道是卫慈赢了。
　　蓝太师率先跪下：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　紧接着，在场所有百官侍卫将领都跪下大喊吾皇万岁，卫慈握着春秋的手跟她一起接受百官的朝拜，。
　　春秋跟她并肩而立，不过春秋实在是太高挑，比卫慈都高了，自家媳妇儿嘛，总归是要宠着的。
　　所以，百官向卫慈朝拜的时候，春秋向下走了一个台阶，让卫慈比她高一丢丢。
　　等百官喊着吾皇万岁时，春秋侧头看着卫慈，卫慈也看着她，春秋笑了，卫慈想起回京城之前她说的。
　　王爷，我陪你回去君临天下。
　　作者有话要说：春秋：矮了的半截，我会在床上找回来的^_^
　　感谢在2020-06-04 22:14:28~2020-06-05 21:04:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天有多高、冷魂琵琶、写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：附子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　卫慈虽然称帝，但是还有一堆的麻烦事要处理，例如太子的残党，还有卫庆的几个儿子以及一堆后宫的女人。
　　之前夺位很凶的大皇子知道大势已去，马上装怂要求降，当着文武百官的面，卫慈恩威并施的给大皇子封了王，让他等登基大典之后便启程去封地。
　　大皇子自然感激涕零，比起变成了废人的太子，他起码还能一辈子荣华富贵尽享，再说，留得青山在不愁没柴烧。
　　却不料，等卫慈登基大典结束后，他举家出发去封地的时候，居然路上摔了一跤，直接摔成了跟太子一样的废人。
　　这当然是春秋干的，傻逼，真以为还有青山，春秋一向都是青山都给你夷为平地，柴是没有了，烧碳吧，当然，这些都是后话。
　　卫慈的登基大典在七天后，这个日子，也是因为要等她们家无忧啊，之前约定的时间，无忧得要四天之后杜薇羽才会带着她过来。
　　登基可是一件大事，卫慈和春秋都想要一家三口齐齐整整的，虽然她们家小无忧还只是个吃了睡睡了吃的小婴儿，但是不妨碍两个娘亲也想让她享受那尊贵无比的仪式。
　　在登基大典之前，有太多的事情要处理，卫慈在朝堂忙得脚不沾地，还要想如何处理后方的事。
　　春秋也想帮她处理前方的事，但是一看，都是各种安置各种功臣的加封，这个加官进爵还不是随便封，还得要考虑封了之后的权衡利弊，如果高了容易造成一家独大遭人非议，如果低了容易寒了人心。
　　反正贼复杂，春秋听了也头大，问题是头大了也还是听不懂，直接就装死当听不见，但是她这无聊也不是事啊，卫庆后宫还有一堆女人没处理呢。
　　之前后宫三足鼎立的杨皇后、云贵妃、慧贵妃现在都被幽禁在各自的寝宫，还有一堆女人，卫庆称帝这些年，后宫时不时就添女人，算下来，差不多有将近两三百名大小老婆。
　　真是春秋看了都咋舌，我的老天鹅，真是后宫佳丽三百，铁杵咋还没磨坏呢。
　　这些女人肯定要处理的，要不然留在皇宫里光养着就是一大笔钱，而且女人多了又一天到晚啥事不干闲得蛋疼就容易是非多。
　　所以她自告奋勇的跟卫慈说：“皇上啊，卫庆的后宫让我来处理吧。”
　　卫慈看到她跃跃欲试的模样，想到她女流氓的劣根性，脸色一下子变得冷，春秋赶紧抱着她：“心肝，宝贝啊，你不能老这么看我，我这是去工作，帮你减轻负担。不能我一接触别的女人，你就觉得我有歪心思，我心里真的只有你。”
　　说着她还在卫慈身上蹭了蹭，现在房间里只有卫慈和春秋两个人，在两个人独处的时候，卫慈已经渐渐习惯春秋这种不着调的油嘴滑舌和一言不合的动手动脚。
　　“真的啦……昨晚你不都感受到了嘛？”春秋舔了舔嘴唇，昨天看到朝臣面前接受百官朝拜的卫慈，她浑身散发的王者霸气让春小秋心猿意马。
　　所以等晚上卫慈抽空沐浴换了一身血衣之后，春秋借着给卫慈擦头发的理由进去了，等把卫慈头发弄干了，卫慈自己给弄了发髻，正式龙袍和皇冠都还在紧急制造中，她现在头上还别着上朝时王爷等级的金冠。
　　她此刻还没有把伪装穿上去，五官还有着些许女儿家的娇媚，春秋的手指摩挲着卫慈的眉眼，脸上已经带了些许意味。
　　卫慈哪能不知道这个女人想干嘛，想要站起来，春秋赶紧按着她：“别啊，白天别人都给你跪了，我都还没给你跪呢。”
　　“不需要。”
　　春秋在她耳边吹着气：“那不行，我都是你的裙下之臣，哪能不跪。”
　　卫慈被她吹得有点心猿意马，她总不能说，白天看到春秋跟她并肩而立事，看到这个女人站在那里卓越不凡的模样，她也心跳加速。
　　“你，想怎么样？”
　　哎哟，她家皇上居然……没推开她！！
　　“我当然是想给你跪下啊。”
　　然后春秋把卫慈按在了床上坐着，自己跪在床头给她家女王行礼。
　　卫慈不停憋着气忍耐，好几次她感觉自己要向后倒，春秋都按着她的腰，美其名曰，皇上得要坐直了享受她的跪拜大礼。
　　等春秋在她耳边喊着‘吾皇万岁’的时候，卫慈终于脑子一片空白的大口大口呼吸着。
　　春秋就着刚刚擦头发的布巾给自己擦了手，一脸贼兮兮的跟卫慈说：“皇上啊，等你正式登基那天，我再给你行一个大礼，到时候你就穿着你那龙袍。”
　　卫慈脸上还带着余韵后的微红，眼睛有些许湿气，看到春秋荡漾的模样，想到这个女人刚刚居然让自己用那样的方式跟她……
　　她不由得嗔怒：“滚……”
　　昨晚那感觉太过强烈，身体上的享受以及理智的羞|耻……卫慈不由得瞪了她一眼：“闭嘴。”
　　春秋马上乖巧的不说话，卫慈看了看她，说：“别忘了你答应我的承诺。”
　　她指的是，她再掀别的女人的盖头，卫慈就剁了她的手这件事。
　　说到后宫和女眷，春秋觉得好像两个人还没有讨论过这个事，毕竟古代做皇帝都会有庞大的后宫，这些女人他不一定喜欢，但是后宫跟朝堂是带着千丝万缕的关系，皇帝为了笼络地方贵族安抚大臣会把他家中的女眷封妃或者其他。
　　又或者其他国家要交好，最直接的就是和亲，嫁女儿过来或者娶一个公主走。
　　反正做了皇帝，他身边的女人就不能全部是他说了算，他可以不喜欢不宠幸，但是有时候还真的不能不收。
　　想到这里，春秋难得严肃正经的说：“皇上，有一点我必须跟你说清楚，我所遵从的都是一对一的夫妻关系。”
　　“也就是说，只要你一天是我媳妇儿，你就不能有别的女人，哪怕日后那些大臣强塞给你的女人或者其他国家和亲的女人，你都不能收，就算你不跟她们发生关系也不行，你是我一个人的，不管是身体还是名义。”
　　她说得霸气又理所当然，卫慈勾唇讽刺冷笑：“这句话我原封不动还给你，你别忘了，是你要收下别的女人。”
　　卫慈原本都要把这事揭过了，结果春秋又说到这事，她越想越气，别人都她喵是怕皇帝有后宫会失宠，她却时时刻刻要担心自己的皇后别给自己带绿帽子。
　　卫慈要秋后算账，春秋一下子哑火，马上认错：“我那是权宜之计嘛，皇上你想想，回头咱们要推行提高女子的地位，得要有一些偶像榜样的存在。”
　　“而且日后，等时机成熟，咱们还可以开启女子也可以参加科举入朝为官，那就需要有一些女子先打破原有的观念，觉得这件事虽然很不可思议，但是不是完全不可能。”
　　“我现在要做的就是培养这一帮带头吃螃蟹的人，用真实的事迹告诉全天下，女子也可以有独立自主的权利。”
　　她说得热血沸腾激情盎然，卫慈脸上还是审视的模样，春秋赶紧抓着她的手按在自己胸前：“你摸摸嘛，这颗心脏只为你跳动，全心全意只有你，你要不信，你进去感受一下也行。”
　　然后拉着她的手到自己脖子以下不能描述容易发热容易潮湿的南方地带感受这个亚热带气息的独特气候。
　　大白天，卫慈恼怒推开她：“卫春秋，你不能不要一天到晚想这个？”
　　春秋很无辜：“这更表示我整个人时时刻刻都无法抗拒对皇上的爱和渴望啊。”
　　卫慈被她没脸没皮弄得又羞又是怒，但是不可否认，她松动了，最后还是答应让春秋出面去处理卫庆后宫的女人。
　　————————————————
　　在处理卫庆的后宫之前，春秋先回了一趟贤王府。
　　要说卫慈打赢了称帝最开心的除了她这一派系的人之外，还有的就是春秋收进贤王府的那三个女人以及她们背后的家族。
　　毕竟，现在卫慈后院除了皇后春秋，就只有那三个女人，这三个女人作为最初的元老，他日在后宫的地位肯定也不会低。
　　在后宫有地位他日又能承受恩宠生下皇子，那还愁没有这位娘娘以及她身后家族的腾飞之日嘛？
　　尤其现在皇后只生了一位小公主，如果运气好，她们能生下卫慈的第一个儿子，哪怕不是嫡子，那身份也不会低。
　　这三个女人以及她们背后的家族越想越兴奋，那些个本来有意把女儿送过来却晚了一步就只能跺脚咬牙恨自己怎么就没有早几日呢，要不然那腾飞的就该是他们啊。
　　如果春秋知道他们的想法肯定会不屑的说，天真，想做她家皇上的宠妃？？
　　做梦吧，做皇后的宠妃还差不多……
　　额……呸呸呸……啥也不是，搞错了，重来。
　　哼，她家皇上是她一个人的，她也只属于她家皇上，谁也别想在她们中间插一腿。
　　等春秋回到贤王府见这三个女人的时候，她们被管家要求在没有丫鬟的伺候下独立生存了几天，每个人都变得有点狼狈，毕竟以前衣来伸手饭来张口，就连妆容和发髻都是丫鬟伺候。
　　她们知道春秋要来看她们，她们已经尽量把弄得仪容整洁一点，但是跟以往娇滴滴的模样，还是显得灰头土脸，可是形象虽然狼狈，每个人精神却是不错。
　　春秋看着她们，直接说：“现在给你们两个选择，要么我给你们一笔银子，你们各回各家，反正你们都还是清白的姑娘，回头要嫁人也不难。”
　　那些女人赶紧跪下，为首一个身穿鹅黄色衣裳的女子道：“皇后娘娘，我等入了贤王府就已经生是皇上的人，死是皇后的鬼，皇后娘娘要我们走，这是要逼我们去死啊。”
　　这个妹子春秋有印象，当初在王府门口自己说了条件之后决定要留下的人就是她，后来在贤王府，也都是她带着头跟管家那边替自己争取权益。
　　这几天突如其来的要她们完全自力更生，她们虽然很不适应的过得很惨，可是眼前的这个女子是三个人里气色最好模样最规整的，看来是个聪明又学习能力不错的妹子啊。
　　春秋心痒痒的想要搭着她的肩膀就开始给她洗|脑，但是想着她这边一搭肩膀，那头卫慈知道了估计能剁了她的手，只能忍住，继续说第二个条件。
　　“着急啥，我还没用说第二个呢，第二呢就是你们可以留下跟着我们进皇宫，但是不是以妃子的身份，而是管理宫中事务女官的身份，我会让皇上给你们正式的封官圣旨，也会公告天下。”
　　鹅黄色衣裳女子脸上有着疑惑：“女官？”
　　另外一名身穿绿色衣裳的女子说：“皇后娘娘这是担心臣妾跟您争宠，臣妾发誓，臣妾只会安分守己，绝对不会做出让皇后不喜之事，还请皇后明察。”
　　最后一名紫色衣裳的女子也表明自己会安分守己不会争宠。
　　喏，差距就出来了，鹅黄色女子明显感觉到春秋想说什么，但是其他两名女子只感觉到春秋是怕她们争宠。
　　哎哟，春秋更喜欢那鹅黄色衣裳的妹子，说：“你叫什么？”
　　那女子恭敬的说：“臣妾郑氏，乃光州府尹郑通之女。”
　　光州是京城隔壁的城市，地方官，在京城来说就是小官。
　　春秋说：“我是说你原本的名字，你们两个也一起说说，
　　顺便说一下今年多大了，顺便擅长什么东西，虽然你们进了贤王府，但是你们都还是自由身，没必要自称臣妾什么的。”
　　郑氏叫郑心雨，绿色衣裳的妹子叫冯晓悦，紫色衣裳的妹子叫吕秋兰，三个人都十五岁，真是嘎嘎脆的年龄，而且她们都还是才女，识字不说，真是能歌善舞，琴棋书画都有涉猎。
　　郑心雨的出生稍微低一点，但是她娘亲是商贾世家，自小娘亲就带着她打理家中的生意。
　　其他两个出身高一点，不擅长做生意，但是为人都挺聪明。
　　春秋听完她们自我介绍，说：“你们出身都不低，而且长得好看又有才华，但是你们却连决定自己人生的机会都没有，你们不觉得不甘心嘛？”
　　“别跟我说什么父母之命媒妁之言之类的，我就问你们一个问题，如果给你们自由选择的机会，你们是宁愿嫁给心爱之人跟他一世一双人的过一生，还是到皇宫跟一堆女人争宠，可能一年到头都见不到皇上一面，至于一人受宠全家得道这种事更是做梦。”
　　“两个截然不同的人生，你们会怎么选？”
　　生怕她们又是敷衍那一套，春秋直接散发自己身上的煞气震慑，让三个女人瑟瑟发抖：“别跟我说那些违心的忽悠我，要不然我会很生气，我要听真话。”
　　她们挣扎了一会儿，最后郑心雨选了第一个，其他两个人也是，毕竟，哪个少女不渴望能跟自己心爱的少年郎恩爱过一生。
　　她们这么乖巧的模样，让春秋都想伸手托着她们的下巴赞她们乖巧，可惜不行，会被剁的，嘤嘤嘤。
　　————————————————
　　她们还不算冥顽不顾，春秋趁机说服她们做女官之后，就带着她们一起进了皇宫去处理卫庆的后宫。
　　古代新上位的皇帝处理前任皇帝的后宫无非就几个套路，要么跟皇帝殉葬，要么去皇家庙宇出家修行要么被娘家接走，如果儿子还在的可能会被封为太妃然后留在皇宫老死或者跟着儿子去封地。
　　春秋懒得一个一个处理，直接让人把卫庆大大小小的女人，还有那些年幼的还住在皇宫里皇子公主都召集在一起。
　　黑压压的好几百人，场面还挺大。
　　皇后整个人已经心如死灰，毕竟太子已经废了，哪怕她做了太后又如何？
　　她看着春秋，眼里迸发着让人难以察觉的恨意，哪怕是没权势的太后，她也势必要让春秋不好过。
　　结果没想到春秋压根不让做太后，春秋直接说：“那个前皇后啊，你跟皇帝恩爱一生，那你就给他殉葬好了。”
　　皇后大惊：“你什么意思？要逼死本宫？呵，卫慈好大的威风好狠的心，一朝登基就要杀了她的嫂子……”
　　春秋直接掐着她的脖子把她提起来，难得第一次反派还话多的以无奈的语调说：“我弄废你儿子，估计你余生都会想着怎么对付我，或者对付我家无忧，我懒得花心思处理你，所以抱歉啦。”
　　下一刻，她直接捏碎了皇后的脖子，皇后死不瞑目，春秋这出手把在场的人都吓尿，大家都跟看鬼神恶魔一般看着她。
　　有妃嫔忍不住尖叫出来，有胆小的直接瑟瑟发抖的哭了起来。
　　春秋把皇后的尸首丢一边，对着下面哭哭啼啼的女人，冷冷的说：“我这个人最讨厌麻烦，留你们在皇宫是不可能的，所以你们有去处的就自己滚蛋，没去处的，我只能送你们去死了。”
　　“你们有一炷香的时间想清楚，想好了去那边登记。”春秋指了指不远处搭着桌子坐着那贤王府美女三人组那边，她们面前分别有一个牌子：殉葬登记处、出家登记处、回娘家登记处。
　　卫庆生了七个儿子，太子不参与排名，大皇子封了王爷，二皇子也是王爷但是腿废了，三皇子、四皇子早在后宫争斗中夭折，五皇子今年13岁据说从小就是傻子，母亲也不受宠，基本没有存在感。
　　六皇子就是天资聪慧的卫瑜但是被皇后和慧贵妃废了脚和脸，七皇子才三岁。
　　也就说，现在春秋还要特殊处理就是大皇子、二皇子、五皇子、六皇子、七皇子的生母。
　　这几个人都被春秋安排待到一起的，春秋笑眯眯的走过去，尤其是慧贵妃和云贵妃的面前：“几位嫂子，你们怎么看？”
　　刚刚春秋这一出手饶是宫斗多年的慧贵妃也吓死了，她们哪怕斗得再厉害也都是弯弯绕绕尔虞我诈嘴炮为主，哪像春秋这狼灭，人狠话不多，出手就断脖。
　　慧贵妃马上说：“我……我会跟随庸王去封地。”
　　二皇子的生母也马上说：“我也是。”
　　五皇子的生母颤颤巍巍的说：“我儿还没有封王，但是等他封王，我马上跟他一起。”
　　五皇子跟着他母亲跪在一起，他一脸呆傻，目光也无法聚焦的模样，春秋蹲下来看了看他，在他旁边丢了把刀，认真的问：“小兄弟，因为你还没成年，我现在弄死你未免有点残忍，这样，我也让你选，你是选择断腿还是毁容？”
　　五皇子的生母马上惶恐的磕着头说：“皇后娘娘，我儿只是个痴傻儿，他什么都不会，绝对不会威胁皇上的江山，请皇后娘娘饶了他，请皇后娘娘饶了他。”
　　春秋没看她，就这样盯着那五皇子，那五皇子的眼神从呆傻慢慢变得聚焦，然后抱着一旁磕头得头破血流的生母让她别继续磕头了，那生母惶恐的看着他又看着春秋。
　　他抓起地上的刀就往自己的脸上划，左右脸和额头都划了，他的脸瞬间血肉翻飞，他的生母尖叫着要过来抱着他阻止，划完，他丢了刀，重重的磕着地上：“求皇后娘娘饶我母亲一命。”
　　是个狠人啊，装傻充愣这么多年，但是看到母亲受辱又能有血性站出来，而且那划的模样春秋都觉得疼。
　　春秋伸手拍了拍他的肩膀给他传输了些许内力给他止血：“兄弟，人才啊，冲着你这股狠劲，放心，不会让你死的。”
　　那五皇子惊魂不定的看着她，不知道她想做什么，春秋挥手让十三过来：“十三，把他带去给郝一生诊治。”
　　十三马上出现，把他提起来就拎走了，五皇子生母生怕春秋想暗中杀了五皇子，春秋赶紧安抚：“我这个人一个唾沫一个钉子，说了不让他死就不会让他死，嫂子别担心，真真儿的。”说完，又叫来一个宫女：“去找个太医过来给嫂子处理一下额头，可别留疤了。”
　　春秋每次出手都是一次狼灭，六皇子生母云贵妃和七皇子生母淑妃已经吓尿了，抱着自己的儿子瑟瑟发抖。
　　春秋又走到云贵妃和六皇子卫瑜身边，卫瑜脸上和腿上都受了伤，整个人虚弱的被云贵妃抱在怀里，云贵妃马上跪着说：“皇后娘娘，我儿的脸和腿都废了，恳请皇后将他贬为庶人，我会带着他回娘家远走京城，这一世都不会踏足京城。”
　　春秋之前都没有见过卫瑜，这会看了一眼，露出意味不明的笑，伸出手想要摸他的脑袋，卫瑜虽然想向后躲，但是还是咬着唇，就这样忍下了。
　　云贵妃马上磕头，那卫瑜倒是一脸坚毅，包子脸上面一道明显狰狞的伤疤，春秋笑着说：“别啊，毕竟是皇上的‘侄子’，我怎么杀他呢。”
　　她着重‘侄子’二字，云贵妃听得一脸煞白，春秋对她眨了眨眼笑着说：“晚点我找个神医给他把腿治好，脸上的疤也去了，等回头我还要让她给我家无忧伴读呢，这么好看的小家伙就这样废了多可惜啊，你说是不是？”
　　明明是很好的事，云贵妃却如丧考妣的跌坐在地上，看着春秋，眼里一片悲戚，果然，被发现了嘛？
　　发现了好玩的事，再处理三岁的七皇子就一样，留着，回头都给她家无忧伴读。
　　处理了皇子的生母，还有几个未及笄的公主和生母春秋先在宫里找了个地方养着，还有用。
　　在春秋弄完这些特殊处理之后，那边的登记也差不多了，那些个年轻的都选择回娘家，年老的选择出家，倒是没有人选择殉葬，好死不如赖活着嘛。
　　这个结果春秋还挺满意，让人给她登记好，她就开心的去找卫慈汇报自己的战果了。
　　————————————————
　　“皇上啊，我给咱们家无忧找了个对手。”
　　卫慈？？
　　春秋：“你见过卫庆的第六个儿子卫瑜嘛？”
　　卫慈摇头：“不曾见过。”
　　春秋神秘兮兮的说：“她居然跟你一样是女孩，只是被当成男孩养。”
　　卫慈惊讶，春秋点头：“所以我把她留着，回头我让郝一生把她的脸和腿给治好。虽然咱们要护着无忧，但是也要给她压力，让她知道想要得到自己的东西就得自己努力争取。”
　　卫慈思索一番，算是同意她的说法，她们只有无忧一个女儿，这个江山必然是无忧的，集万千宠爱的无忧公主自然也得有相应的能力才行。
　　春秋又说了自己的其他处理，这点倒是让卫慈很满意，她也曾想过用这些手段，但是如果她亲自出面用了这些雷厉风行的手段怕是容易惹人非议她连兄嫂和子侄都不放过，会被言官弹劾暴|君。
　　现在春秋心有灵犀的把她所想的都做了，让她有点为两个人不言而喻的默契高兴，所以心情很好的握着春秋的手。
　　她散发出来的喜悦让春秋都感受到了，春秋趁她心情好，心痒痒的说：“皇上啊，我这次做得好，你能不能给我个奖励啊。”
　　卫慈看了看她，料想她所谓的奖励不过是那事，做都做了，大礼这种方式都用了，卫慈也算纵容她一番，说：“你想要什么？”
　　春秋凑到她耳边耳语一番，卫慈听完眉头紧紧的皱着，脸色慢慢变得冰冷的看着春秋。
　　自从两个坦白心意，卫慈就不曾用这种眼神看着春秋，冰冷得没有一丝温度：“你到底想做什么？”
　　作者有话要说：大肥章，乃们猜春秋的要求是什么，评论猜对了有小红包哦，哈哈哈。
　　感谢在2020-06-05 21:04:21~2020-06-06 19:09:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　因为春秋的要求，卫慈直接冷脸不理人了，可怜春小秋又要摸不到卫慈的床了。
　　不过卫慈这两天忙得都在书房睡了，有没有都一样，春秋也没有逼她或者凑到她面前哄她，毕竟这事儿，对她冲击挺大的，还是要她自己想清楚。
　　卫慈忙，春秋继续跟进后宫那些事，虽然现在那些女人清退了，可是皇宫那么大，人那么多，要处理的事还是不少，除了那些娘娘们的贴身丫鬟让她们带走，其他奴仆她都暂时留着。
　　暂时也不太可能一下子把人都换了，而且这些都是小卒子，也做不了什么妖，春秋委托管家帮她过一过眼，只要不是心术不正的都可以留下。
　　等安排好后宫的事，她就开始捣鼓她的御林军，是的，现在御林军是她的。
　　这是她跟卫慈商量好相互制衡的法子，春秋的实力在当天已经震慑全场，没人敢把这位皇后当成一个普通人。
　　既然她不是普通人，卫慈便更要赋予她无上的权利，御林军是保卫皇城的刀，但是这把刀也可以倒戈撕裂皇城，现在这把刀握在春秋手里，是保是杀只在她一念间。
　　因为前两日的逼宫，御林军也经历了大地震的变动，人员折损了一半不说，大统领周目和他的副手都被杀了，御林军是群龙无首，春秋只能临时让前贤王府一个侍卫头子代管。
　　春秋到御林军衙门的时候，大家正在出早操，虽然大冷天，但是还是有不少人打着赤膊热火朝天的练，看到春秋，大家都齐刷刷的跪下：“属下拜见皇后娘娘。”
　　“起来吧，你们继续练，别管我。”春秋让他们起来练。
　　虽然春秋看着很亲民，但是毕竟男女有别，刚刚那些赤膊的汉子赶紧找了衣服穿上，而且春秋光站在那里就散发着无形的威严了，大家总会想到逼宫之日，皇后娘娘挥舞着镇北刀大杀四方的模样。
　　于是大家练的姿势就开始紧绷了，春秋都要看不过去：“你们平日里都这么废？？难怪那天杀起来给切豆腐差不多。”
　　众人：麻麻啊，狼灭来了！！
　　春秋没理他们了，把代管御林军的侍卫头子叫过来：“跟我说说现在御林军的情况。”
　　侍卫头子叫李大志，是卫慈的心腹，从南方赈灾那次就一直跟着的，身手了得，而且为人也靠谱，春秋对他有印象，所以直接把他指定为临时头目。
　　李大志也不负春秋的众望，不过两天的时间，就摸清了御林军目前的情况：“御林军现今侍卫加杂役一共三千余人，之前是大统领周目一人管理……”
　　春秋听着他汇报，之前御林军是周目一人独大，直接受命于皇帝，周目下面还设置了一些小官，听着还有点复杂，既然以后御林军听她的，春秋肯定是怎么顺手怎么来。
　　她对李大志：“你把全部人都叫到校场上，我有话要宣布。”
　　李大志领命下去 ，春秋脑子里完善了一下自己想要的那种管理构架，还有一些规矩。
　　半个时辰之后，李大志进来说人到齐了，都在校场候着。
　　去的路上，春秋把自己想要的管理构架跟李大志说了。
　　她打算把御林军现有的人数平均分为东西两部分，东西各设置一个大头目，然后在他们下面以五百人为单位又设置一个中头目，然后再以百人为单位设立小头目，最后以二十人为单位设立队长制度，当然，这个职位不是固定的，一年选拔一次。
　　今天她算新官上任，那直接把这些小官都选了，规则很简单，毛遂自荐，人多那就谁拳头硬听谁的。
　　这样的构架很简单明了，李大志一下子就听明白了，然后他跟大家伙宣布这个规则，大家一听就哗然了。
　　要知道御林军算皇家衙门，能进来当差都是肥差，如果要有官职在身，除了自己的能力还得有一定的家庭背景疏通关系，这里面弯弯绕绕可不少。
　　结果现在皇后一接手，直接来了个简单又透明的上位机智，那些有能力有野心的人马上跃跃欲试，那些靠关系上来的人慌了。
　　春秋可不管他们现在复杂的心理情绪，走出去，对大家做了个肃静的手势，等大家安静了，春秋也不废话：“相信各位已经知道，皇上下了旨，御林军以后只听命于我，划重点啊，是只听命我。那既然大家以后跟我混，我这个人怕麻烦，所以以前御林军那些复杂的规章制度大家都忘了，以后大家只需要遵守以下三条规则就可以。”
　　“第一：我是御林军的老大，御林军要做什么能做什么，只有我能说了算，换句话说也就是以后哪怕皇上叫你们做什么，都得先获得我的同意，我要是不同意，你们就不能做。”
　　“第二：你们私底下如何花天酒地喝花酒找姑娘赌博偷鸡摸狗结实地痞流氓我都可以不管，但是别打着我御林军的名义把你们的刀和拳头对准无辜的百姓。”
　　“第三：不允许越级汇报，有什么问题找你们的直属领导，也就是普通御林军有事第一个找你们小队长，小队长有问题第一时间找小头目，小头目有问题那就找中头目以此类推。”
　　“以上三条，有问题赶紧问，别哪天犯了又跟我说不懂规矩。”
　　大家听完都目目相觑，主要对第一条争议比较大，虽然卫慈下了旨意，但是大家心里是很大疑惑和忐忑的，毕竟大家的观念里从来都是对皇帝唯命是从，这，突然皇后的话比皇上还重要？？
　　这有点颠覆大家的认知和三观啊。
　　春秋看到大家一脸的疑惑，直接从旁边的兵器架子上找了一把刀，当着大家的面直接把刀揉成一坨废铁。
　　这是何等逆天的力气和实力，大家不由得咽了咽口水，又想起了被大魔王长刀切豆腐支配的恐惧。
　　春秋把废铁丢一边，废铁球在青石地板上直接砸了个深坑出来：“有问题赶紧问，没问题我就默认你们都懂，懂了就给我夹紧尾巴，要是哪天我发现你们犯了我立下的规矩，我弄死你们。”
　　众人赶紧齐刷刷跪下：“属下唯皇后马首是瞻。”
　　春秋满意的点头：“行，规矩大家都懂了的话，那觉得自己拳头够硬想做官儿的站出来，你们有一炷香的时间去考虑自己想做哪个职位，想好了站出来去那边报名登记，半个时辰以后我们就开始选拔了。”
　　————————————————
　　立好规矩，春秋抽了个时间给自己换上一身适合打架的男装，李大志看到她的男装愣了一下：“皇后娘娘，您这是？”
　　春秋咧嘴一笑：“打架啊，不能光你们打，我也想打。”
　　众人倒吸一口气：我……我们不想跟你打啊，皇后娘娘。
　　李大志办事靠谱，想要凭实力做官的人已经站在一边了，虽然这个制度闻所未闻，但是想拔得头筹的人还是不少。
　　想要做20惹小队长的有将近三百人，二选一的概率，想做100人小头目的有90多人，三选一的概率，想做500人中头目的有三十人，五选一的概率，至于1500人大头目的有20人，十选一的概率。
　　而且这二十人之前都是原御林军队伍里就实力不错也有官职的，看来都是有两把刷子啊。
　　春秋对李大志说：“你找人看着这些人打，抓到舞弊或者使阴招的直接弄死就行，不用请示我。”
　　这话虽然是对李大志说，但是却让在场的每一个选拔者都能听见，一些心存侥幸的人听了马上把那点小算计都收回去，皇后是狼灭，他们可不想死。
　　李大志领命，然后叫人领着这些选拔者去专属的擂台，春秋对想做大头目那三十个人说：“至于你们，不用相互对打，你们直接跟我打。”
　　参加大头目选拔的三十号人瞬间目瞪狗呆：能……能退出？？
　　他们虽然想做官，但是不想死啊！！
　　当天五千号人都拦不住皇后，现在就三十号人？
　　春秋向前走了几步，看到这三十号大兄弟还杵着，说：“来啊……”
　　这三十号人：这是要菜鸡给王者喂人头？？太虐了o(╥﹏╥)o
　　其他人都默默的为他们的安危点一个蜡烛，然后无与伦比开心自己的选择没毛病，打不赢好过没命啊。
　　李大志一声令下，那些人开始比。
　　春秋活动了一下手脚热身寻思着怎么打：“就你们这点人，要打赢我不太现实，这样，我在身上绑两块布，谁能把这两块布抢到手，那大头目就是谁。”
　　她说完，那些人一边怕一边为难，最后一个个子不高的络腮胡汉子说：“皇后娘娘，这恐怕不妥，娘娘您是万金之躯，我等都是粗人……”
　　春秋一想也是，男女有别，她可是皇上的女人，万一这些人往她身上不小心摸了一把，她是觉得没什么，但是卫慈万一在意呢？
　　春秋看了一圈，然后在自己身后找了个杆子把两个布条挂起来，说：“规矩一样，谁有本事把布条拿到手，谁就是大头目。”
　　说完，她热身完毕，说：“好了，选拔开始，拿上你们趁手的武器。”
　　这些人互相看了一眼，还是去拿了自己趁手的武器，拿完回来看到春秋还是赤手空拳？？
　　春秋举起拳头：“我用得趁手的就是那把镇北刀了，但是用了镇北刀一不小心把你们弄死弄残就没人给我做事了，别瞎哔哔……”
　　说完，春秋直接就出拳抡过去，直接砸在一个用重锤的汉子的双锤上，那上百斤的重锤居然给春秋一拳砸得凹陷进去，那汉子也直接飞了出去。
　　众人又差点被吓尿了，明明对手少了一个，却觉得更阔怕是怎么回事？
　　春秋看到那人飞出去，反思，不能太用力啊：“那个，没控制好力度，继续。”
　　众人也只能硬着头皮继续出击，不过春秋也开始控制力度，开始跟这些人缠斗了起来，一时间还分不出胜负的模样。
　　慢慢的有人发现了，春秋是在一边交手一边观察他们的应变能力，要不然以春秋的恐怖实力，直接一拳一个小朋友早把他们打得嘤嘤嘤。
　　有悟性的一点就通，开始有人跟对手们商量对策，等李大明那边其他职位的人选拔得差不多，他们这边也分出了胜负。
　　有两个颇有领导力的人最后扯下了那杆子上的布条，春秋打得有点意犹未尽，但是也算是发泄了一番这两天被卫慈单方面冷战的郁闷。
　　她让李大明给他登记好那些人的信息回头一起交给户部，有官职的人俸禄和补贴可都是要好一点的。
　　看到尘埃落定，有很多人还显得不敢置信，就这样，打了一场架，他们就能当官了？？
　　尤其是一些平民出身的，还在恍惚中呢。
　　春秋看到他们这么高兴，心情也不错，把收尾丢给李大明，自己就回了贤王府。
　　按照日子，杜薇羽和她家宝贝闺女无忧今天下午该到了。
　　————————————————
　　她刚刚赶回贤王府，卫慈也正好回来，两个人就在大门口碰上了。
　　卫慈虽然忙，但是对于无忧还是很上心，所以无忧回来，她哪怕再忙也会抽身出来接自家闺女。
　　卫慈还是一脸冷然，春秋有点无奈，知道自己的要求确实有点……强卫慈所难，但是这是卫慈的心结，两个人要过日子，春秋还想希望她能打开自己的心结，哪怕一次也好啊。
　　生怕无忧认不出自己，两个娘亲还换上在西北时常穿的衣服坐在大厅里，只是一人坐一边，气氛沉默得有点古怪。
　　春秋不想在那个方面引起卫慈的不快，但是这样沉默也让她觉得不适应，干脆找话题，说：“也不知道待会儿无忧还认不认得我们。”
　　毕竟分开的时候，小家伙才一个月，估计连外界的感知都没多少，而且都过了一个月，指不定都不记得两个娘亲了。
　　一个月见不到小家伙，两个娘亲心里都对她牵挂得紧啊。
　　卫慈只是淡淡的转着拇指上的扳指没有说话，春秋记得她手上这个扳指，她平日里很少带，只有烦躁的时候才会带着然后时不时转着。
　　知道自己提的要求对她来说冲击太大，她也不是完全无动于衷，这让春秋得意的同时又有点心疼。
　　但是她知道自己不能心软，如果卫慈解不开心结，两个人之间总是横亘着一堵看不见的墙，日后还是会继续因为这个问题继续吵。
　　长痛还不如短痛，只希望结果是好的，要不然，她会受不了这委屈的，哼。
　　————————————————
　　等约定的时间差不多了，管家跑进来，说：“皇上、皇后，无忧公主到了。”
　　春秋和卫慈赶紧走出去，就看到杜薇羽抱着小无忧走了进来，杜薇羽模样没变，倒是小无忧变了很多。
　　杜薇羽一个标准又正式的鞠躬礼：“两……两位……姨……姨妈好……”
　　还真是时时刻刻都贵族包袱很重的未来娜塔莉女王。
　　小家伙比起一个月前大了不少，模样也长开了，眉眼更像卫慈了。
　　原贤王府的管家和一些老嬷嬷看到小无忧也是开心得热泪盈眶，皇上总算有后了，小公主长得极好，眉眼跟皇上简直一模一样。
　　小家伙现在醒着呢，睁着黑白分明的眼睛看着两个娘亲，然后开心的咧嘴笑了，露出还没有长牙的粉嫩牙床。
　　春秋立马被融化了，忍不住伸手要抱自家闺女，杜薇羽犹豫了一下，还是让春秋抱走了，小家伙还是软软的，春秋抱起就有心理准备她会大哭，结果没想到，小家伙居然没哭。
　　春秋马上更是爱怜得不行的接连的亲了小家伙好多口：“我的小宝贝哦，娘亲想死你了。”
　　小无忧以为娘亲跟她玩呢，又是开心的咧嘴笑。
　　卫慈在一边看到无忧居然在春秋怀里不哭，她心里有点激动，想要抱无忧，但是又犹豫的模样，春秋看到她这样，直接把小无忧塞到她面前：“来，抱抱你家大闺女，难得她现在可以随便抱不哭了。”
　　卫慈顺势把无忧接过来，无忧出生之后，卫慈只抱过她一次，一次是刚刚出生之时，后来再想抱，小家伙就开始只人杜薇羽模式，卫慈也就不敢抱了。
　　这是第二次，小家伙还是软软的，却比刚刚出生的时候壮实了很多，卫慈只觉得不可思议，这个小家伙居然是自己生出来的。
　　明明做好了这一辈子孤独终老的，结果却阴差阳错的有了至亲的骨肉，卫慈忍不住伸出手摸小家伙的脸，小家伙却挥舞着自己的小拳头一把抓着娘亲的手指然后放在嘴里吸吮了起来。
　　软软的触觉让卫慈有点楞，她有些许慌乱的抬头，春秋正温柔的看着她，然后也伸手摸着小家伙的脸蛋，说：“皇上，咱家无忧跟你简直就是一个模子刻出来的，真好，以后长大了，肯定也是个美人坯子。”
　　卫慈的眸子闪了闪，没说话，只是一脸慈爱的看着怀里的小家伙。
　　————————————————
　　登基之前，春秋和无忧都还是住在贤王府，毕竟皇宫经历了之前的浩劫，也是需要时间重新收拾一下的。
　　之前卫慈忙得脚不沾地，基本就在皇宫的御书房住下了，但是现在小家伙回来了，卫慈再忙，晚上还是会回来看一眼小家伙。
　　这种相处模式倒是有现代温馨一家三口的意味，只是卫慈还是冷着脸无视春秋，这让春秋很无奈啊。
　　很快，到了登基大典之日，春秋和卫慈以及无忧杜薇羽提前一天晚上已经在皇宫住下了。
　　等时辰一到，她们一家三口就换上华服然后在礼官的引领下进场，卫慈一只手抱着无忧，另外一只手牵着春秋。
　　这个动作可以说史无前例了，以往皇帝登基大典都是皇帝在前，皇后跟在身后，皇后身后再跟着一堆的皇子公主妃嫔，此刻，皇上居然抱着小公主牵着皇后，可见在皇帝心中，小公主以及皇后的分量是极其重的。
　　走到大殿门口前最高处的时候，礼官大喊卫慈是应天命为王，南盛在卫慈带领下势必风调雨顺国泰民安繁荣昌盛，耕者有其田之类的。
　　春秋侧头看卫慈，卫慈一脸的威严，浑身散发着卓越不凡的气质尊贵无比，但是她怀中又抱着一个小小的婴儿，小婴儿的存在不仅没有让她的气质受损，反而两者中和，更是给人一种她虽无比强大但是又无比温润的仁者既视感。
　　南盛国的龙袍是黑色为主交领长袍，衣服上有着祥云和日月的底纹，领子和袖是红色的包边，皇冠就是电视剧里常见那种面前有珠帘子的。
　　礼官宣读完，等卫慈抱着无忧坐在龙椅上，春秋在她旁边站着，礼官大喊：“行礼……”
　　紧接着就是文武百官按照等级之分的五跪三叩之礼。
　　“吾皇万岁万岁万万岁”之声响彻皇宫，从这一刻开始，卫慈正式登基称帝，国号：孝。
　　————————————————
　　整个登基大典，真是冗长又繁琐，等结束都下午了，结果还没完。
　　到了下午，皇上卫慈还得在前朝接受文武百官的君臣同乐宴席。
　　皇后春秋也有后宫的宴席，她宴请的是文武百官的正室夫人之类的女眷。
　　卫慈这边还好，春秋那边就无聊了，那些个夫人们聊着聊着，又她喵聊到了卫慈后宫的问题，那三个妹子现在都站在春秋边上，卫慈已经下旨，这三个妹子现在是负责管理宫中事务的女官。
　　也就是说，截止到目前，后宫只有皇后一人，小公主一位，这对一个成年登基的皇帝来说简直就是不可思议的事情。
　　然后各个夫人都旁敲侧击，让春秋跟皇上说后宫要添人，尤其是林重文的妻子，曾经春秋的继母小陈氏。
　　春秋一朝做了皇后，林重文就是国丈，她就是皇后之母，哪怕春秋再不喜她这个娘家人，但是皇后是天下妇人的表率，春秋总不能对她们太差，要不然会被天下人骂死。
　　所以她此刻浑身散发着喜悦，看着春秋的眼神都格外的慈爱，今天她来赴宴，顺便还把未出阁的林婉玉都带上了。
　　眼看她们讨论得还挺激烈的啊，春秋听得脑仁疼，直接站起来，说：“看来各位夫人都是北疆有房子啊，一个二个管得这么宽。”
　　在场有参加过赏梅宴的，知道春秋这个梗，但是还是有妇人忍不住说：“皇后娘娘，皇上乃一国之君，现在膝下只有公主一个子嗣，这确实不妥。”
　　“是的，皇后娘娘，哪怕皇上皇后鹣鲽情深，可是皇后娘娘总归有不适合伺候皇上的时候。”
　　大家还你一言我一语的开起了小车。
　　春秋呵呵一笑：“行叭，趁着现在人齐，我呢，只说一遍，听好了啊，只要我在皇后这个位子上一天，皇上就只能有我一个妻子，懂吗？”
　　“心心念念想给送姑娘进来的，我劝你们死了这条心，我心情好呢，也许只是说你几句丢出去就算了，我要是心情不好，弄死你们哦。”
　　说着，她拎起手中那个杯子，直接把杯子就捏了个粉碎，在场的贵妇人都是柔弱的妇人，被她露了这一手，差点没吓尿。
　　春秋觉得杯子太小，震慑不够，直接拿起刚刚装食物的铜盘然后用力把铜盘揉成一坨，直接咚一声丢在地上，那铜疙瘩在地上还滚了几下，配合春秋恶魔般的表情，大家都下意识的往后退。
　　春秋看着时间差不多，她也吃饱了，站起来，说：“行了，都回去吧，好好想想我的话，嫌命长你们可以试试。”
　　她走了几步又回过头：“哦，对了，忘记跟你们说，御林军现在是我的人，也就是说，现在这皇城里都是我的眼睛和我的耳朵，各位说话听八卦都小心点哦，被我听到不该听的不好听的或者看到不好玩的，我一样弄死你们。反正路滑，夫人们走不稳摔死很正常。”
　　说完她一挥衣袖，留下瑟瑟发抖的一众妇人们，果然，能动手就别瞎哔哔，有什么是拳头解决不了的，那就加上镇北刀。
　　————————————————
　　她这边散了之后，她估计卫慈那边还没有散，她就去看了一眼无忧，小家伙这会儿已经睡着了，春秋待着无聊，干脆就在这个皇宫的花园里溜达了起来。
　　好几天过去了，卫慈还是没有正面回应春秋之前提的那个要求，她叹口气，在想自己是不是把卫慈逼得有点紧。
　　毕竟两个人在一起相处的时间也没有多久，她就要逼着卫慈面对她的心结了。
　　她抬头看着天空中那轮明月发呆，这一发呆就不知道发呆了多久，直到一个小太监过来，说皇后应该回寝宫就寝了。
　　按照以前的旧俗，皇上和皇后并不是住一个寝宫，但是春秋让人收拾的时候，直接把两个人的东西都摆到一起的，哪有两口子还分房睡的，也不知道卫慈今晚会不会回来睡。
　　春秋心想，如果今晚过了，卫慈还没有正面回复，那她就放弃了，然后跟卫慈认错把人哄回来，反正日子千千万，大不了以后再提就是了。
　　她慢慢悠悠的回了寝宫，一进寝宫的大门就觉得有点不对劲，守卫和丫鬟呢？
　　之前跟在她身后的人也趁机退下，还顺便把大门都给关上。
　　春秋环顾一周，嘛情况？？
　　不过，她看到自己卧房的烛火是亮着的，她感觉到了卫慈的气息，春秋一下子心跳得有点快，卫慈回来了？
　　行叭，春秋还是心软了，不管卫慈答不答应她的要求，无论如何，她今晚都要跟她服软道歉然后把人哄回来。
　　她终究还是推开房门，等她看清眼前的景象的时候，她恍如雷击的楞在了原地。
　　————————————————
　　只见那床上不知道何时铺上了大喜的龙凤被，那床边坐着一个身穿大红色女子喜服的身影，她的腰身挺拔的坐在那里，双手交握在腿上，头上盖着喜庆的红盖头，。
　　那身影，她无与伦比的熟悉，春秋很想哭，然后她就真的哭了，眼泪哗哗的往下掉。
　　她胡乱的想擦干了眼泪，却发现怎么都擦不干，那眼泪还是不停的掉。
　　她慢慢的走近，直到走到那个人边上，春秋这才看到，那人交握的手指节都泛白了，春秋哭得更凶了。
　　她小心翼翼的坐在她旁边，凑近了才能感觉到这个人有多紧绷。
　　春秋又抹了一把脸上的泪，侧着身子，然后颤抖着手，轻轻的挑开那大红的盖头。
　　里面正是女子打扮的卫慈，此刻的她褪去所有男子的伪装，她身穿女子的喜服，身材凹|凸|有致的线条极好，头上梳着新嫁娘的发髻，瞄了眉和点了唇。
　　这是卫慈生平第一次做女子的打扮，春秋掀开盖头的一瞬间，卫慈仿佛像受伤的野兽一般下意识向后退，然后戒备的看着春秋。
　　春秋又想哭了，她赶紧抹了泪，然后走过去桌子上给两个人倒了交杯酒走过来。
　　卫慈本来无比紧张，可是在看到春秋哭红的双眼之后，那点紧张慢慢被缓解。
　　等春秋拿着交杯酒过来，卫慈犹豫一番，才接过那酒杯，春秋又想哭了，赶紧吸着鼻子忍下，想喊娘子，结果一张口，嗓子哑得厉害，她咳了几下，才正常。
　　“娘子，我们喝交杯酒。”
　　卫慈的薄唇紧抿，但还是举高了酒杯，然后跟春秋的手交握，迟疑一下，朱唇微启，像是用尽今生最大的勇气说出这句话一般：“卫春秋，她日你若负我，我必将你碎尸万段。”
　　说完，她用力的仰头把交杯酒一饮而尽。
　　交杯酒喝完，夫妻礼成，春秋直接把酒杯一丢就把人搂在怀里紧紧的抱着她。
　　眼前的女人把自己最真实的一面剖开给了她，而她在这一刻完完全全成了她的裙下之臣。
　　她激动万分，她想要用最激烈的方式对她的女王表达她对她的臣服和仰慕，她恨不得把她揉进自己的身体里跟她融为一体。
　　这个世界上怎么会有这样的人，让她彻底为她疯狂，恨不得把她掏给她，别说只是为她死，她甚至可以为了她跟全世界为敌做只会杀人的恶魔都无所畏惧。
　　她整个人激动的颤抖着，她的手指像是摩挲这个世间最为尊贵的宝物一样看着眼前的人儿。
　　她想要继续亲吻她，又怕打扰这个纤尘不染的人儿，她春秋何其幸运被这样一个女人这么爱着。
　　最后她只能紧紧的搂着她，然后无声的哭泣，她想说的话太多，却又不知道怎么说，只能用身体最本能最最简单的方式来表达她此刻内心复杂的情绪。
　　卫慈看着她癫狂的模样，也忍不住心里翻涌的情绪，她伸手抹去她脸上的眼泪，习惯这个女人总是凶狠或者耍赖的模样，此刻她哭泣的模样真是狼狈又蠢透了。
　　但是就是这样看似简单又复杂的人，阴差阳错的用霸道的方式走到了自己身边，把自己的生活弄得七零八落之后，甚至还要闯进她那层层围起来的内心。
　　卫慈身上有很多的刺，有很多的防备，作为男子被养大的她抗拒和恐惧暴露自己女子的身份，但是春秋却提了那样的要求。
　　“皇上，我希望在登基大典之日，你可以为我穿一次女子的喜服然后嫁给我。”
　　卫慈很愤怒很受伤，她觉得春秋又一次再逼迫强制她，春秋明明知道自己对女子的身份有多抗拒，却如此这样待她。
　　女儿身的秘密对于卫慈来说就是悬在头顶上的利|刃，稍有一刻松弛就会掉下来，所以卫慈时时刻刻都在警惕着戒备着可能存在的威胁。
　　但是谁也不知道年少时，她看着若惜身上那好看女子衣裳也曾一瞬间浮现过羡慕的念头，也曾幻想着自己也可以无忧无虑的穿上那些好看的衣裳。
　　只是这些念头马上被她压制，她所幻想的一切在她以男儿身出生在皇家的那一刻就已经全部掐断了，她只能紧紧捂着自己的秘密。
　　她甚至都想好了，等她百年之际，直接一把火把自己的身体烧了，这样，这个秘密就能跟随自己一辈子。
　　可是她没想到，自己会遇到春秋，春秋跟这世俗的每个人都不一样，她像是一束光，直接照进了卫慈那阴暗又冰冷的世界，卫慈被吸引被打动了，然后两个人在一起了。
　　就在自己觉得一切都很好的时候，春秋却提了这样的要求，她在心里隐隐有一种讽刺，心想自己如此抗拒冷视她，春秋肯定又会各种理由的说服她或者是逼迫她。
　　结果出于她意料，这次春秋很安静，面对自己的冷漠，她只是安静的做着自己的事，似乎两个人一切都好，她尊重她的一切做法。
　　卫慈反而迷茫了，为什么事情跟她想的不一样，直到无忧回来那天，她怀里抱着无忧，春秋看着她和无忧，眼里有着浓浓的爱意和宠溺。
　　似乎只要有她在，她就可以偶尔不用这么时时刻刻的展露自己坚硬的盔甲，她也可以像此刻一样，只是静静的抱着自己的女儿，而不用担心下一刻就会有人来伤害她们，因为那个人会一直都在旁边守护着她们。
　　卫慈脑海里又浮现多年前，自己看着那女子服侍时，那内心的羡慕。
　　她动摇了，终究还是豁出一切的觉得答应这个女人的要求，她让人连夜赶制了喜服然后又在登基大典的今晚遣退所有宫人，她换上喜服，像寻常女子一般的坐在喜床上等待那个可以携手一生的爱人。
　　从换上女子的喜服答应嫁给她做妻子那一刻，一切的刺和防备就已经荡然无存，卫慈卸下所有的盔甲，把最软弱也最无助的那一面暴露给了春秋。
　　我可以把最真实的自己托付给你的，对吗？
　　作者有话要说：暗戳戳的看你们都猜不对，哈哈哈！
　　感谢在2020-06-06 19:09:23~2020-06-07 17:42:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天有多高、4488957、肆希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风吹过的地方、456815994 10瓶；易小白、莫德雷德Mordred 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　卫慈的心中的话没有问出来，因为没必要问，春秋的反应已经告诉她答案了，那个铁骨铮铮的女人在她面前哭得跟个孩子一样。
　　春秋还在哭，抬头看到卫慈在看自己，一下子觉得有点委屈：“我就是……我就是太幸福了，忍不住啊，呜呜……”
　　“孝孝，你怎么这么好，呜呜……”
　　“孝孝，我好爱你啊。呜呜……”
　　卫慈原本思绪万千，结果春秋一口一个孝孝，还哭得一脸的眼泪鼻涕，虽然没有往她身上蹭，但是感觉离这个也不远了。
　　……
　　那点旖旎的气氛只剩下无奈和无力和哭笑不得，怎么就摊上这个傻子。
　　卫慈不知道别人的洞房花烛夜是如何，但是总归不是这样。
　　两人的第一次成亲的经历实在不是太美好，春秋一眼识破她的身份，卫慈心心念念都是杀了她，紧接着便是那次大规模的暗杀。
　　大概也觉得这是遗憾，卫慈才愿意穿上女子的嫁衣有了今晚的二次大婚之日。
　　卫慈睨了她一眼：“你打算就哭一晚上？”
　　春秋愣了一下，不然呢？
　　然后才反应过来，今晚是二婚啊，洞房花烛夜，想到自己一脸眼泪鼻涕卫慈得多嫌弃，赶紧找了个帕子把自己的脸擦干净，然后走过去。
　　虽然两个人更亲密的事都做过了，但是当下这氛围，春秋还是跟毛头新手一样紧张得不得了。
　　卫慈虽然脸色淡漠，但是双手放在腿上紧紧的绞着，可见她也是很紧张。
　　春秋现在想到卫慈就紧张激动得不行，又感觉有点害羞脸上有点发烫，她坐在卫慈边上，不敢看卫慈。
　　两个人都没有说话，房间里安静得都能感觉到对方那跳得有点快的心跳了。
　　最终还是春秋忍不住的用肩膀蹭了一下卫慈的肩膀，卫慈缩了一下，春秋又蹭了一下，卫慈又缩了一下。
　　春秋伸出手握着卫慈放在腿上绞着的手，卫慈一瞬间有点紧绷。
　　春秋的手指很修长，骨节分明，手掌有点干燥，但是暖暖的。
　　卫慈的手略微有点凉，就这样被她的手抱着她绞在一起的手，卫慈的手才慢慢的放开，春秋趁机跟她的一只手十指紧扣。
　　简单的十指紧扣就已经让两个人再次羞赧得不行的心跳加速，春秋还是不敢看卫慈的别过脸，卫慈也是，两个人像是情窦初开的新婚之夜小两口。
　　长夜漫漫，春秋轻轻的咬着唇，脸上有点羞赧的红跟激动，还有掩不住的幸福笑意：“孝孝，天色好像挺晚了。”
　　卫慈虽然努力让自己镇定，但是听到春秋这话，还是忍不住脸上出现一丝羞赧，然后轻轻的嗯了一声。
　　得到回应，春秋心里又是一阵羞赧，说：“那，咱们歇息吧。”
　　说完，深吸一口气，鼓起勇气的转过身，然后看到她家媳妇儿，就呆了。
　　那个总是一脸淡漠高贵冷艳的人儿，现在脸颊微红，脸带羞赧，她头上的新娘发髻大概是她自己弄的，很简单。
　　褪去所有的男性伪装的卫慈此刻有着女娇娥的美艳和新嫁娘的羞涩，这跟日常的她完全是两幅面孔，却更让春秋痴迷。
　　春秋凑过去，轻柔的吻着她的唇，卫慈的肢体下意识的紧张然后才慢慢的放松，放松后同样轻柔的回应着春秋。
　　这一吻很轻柔，仿佛就是情窦初开的情侣最是简单又大胆的尝试，一吻结束，春秋拉着她腰间的束带，还征求意见的问：“孝孝，可以嘛？”
　　卫慈睨了她一眼，最后还是轻轻的点头，别过脸，那耳尖早已经红透了。
　　春秋褪去她大喜的嫁衣，卫慈里面穿的是同样红色的中衣，春秋伸手解了她头上的发饰，如瀑的长发披散在身后，看着自己的新娘，春秋再一次觉得眼眶有点热。
　　是啊，这是她的新娘。
　　她后退几步也脱了自己那复杂华丽的皇后礼服袍子，只剩下里面白色的中衣，然后抱着卫慈一起躺下。
　　卫慈虽然允了她亲近，也做了足够的心理准备，但是真的要到这一步，她心里还是满是羞涩和紧张。
　　她眼神闪烁的不敢直视春秋，忐忑又紧张的等待春秋下一步的动作。
　　可是等了好一会儿，春秋还只是搂着她，两个人面对面，她枕着春秋的胳膊。
　　她疑惑的抬起头看春秋，发现春秋正在看着自己傻笑，卫慈咬唇：“你……”你不是要做那事嘛？
　　实在是过于羞耻，卫慈还是没能问出来。
　　春秋却是都猜到她想说什么了，得意的咧嘴一笑：“孝孝，你是不是也馋我身子了？”
　　卫慈剜了她一眼，看到她要生气了，春秋赶紧哄：“我错了我错了，孝孝不馋我的身子，行了吧。”
　　一点都没有被哄到的卫慈打算转身用后脑勺对着她，生气了。
　　春秋也没有拦着她，卫慈转过身，发现她居然没有继续哄自己，更生气。
　　春秋从后面抱着她，抱得很紧，两个人几乎是毫无缝隙的紧贴着。
　　春秋磁性略带沙哑的声音在卫慈耳边轻轻响起：“孝孝啊，我想要你，时时刻刻都想要，想得心都疼，那里都热了。”
　　卫慈：呸，女流氓。
　　“但是这几天你太累了，我不舍得啊。”
　　卫慈是以那样险要的方式夺得帝位的，那天险象环生，如果不是春秋提前出发，如果不是春秋及时赶到，卫慈可能就会受更重的伤。
　　赢了之后，她有太多的事情要处理，哪怕受了伤都没有时间休息，虽然春秋给她输了内力疗伤，但是一个人的精力总归是有限的。
　　哪怕卫慈底子再好，春秋疗伤的内力再好，卫慈的恢复能力也是有瓶颈的。
　　尤其是赢了的那晚，春秋被她身上的王者霸气给馋到了，直接给她行了一个大礼，直接让她腹部那道最深的伤口给崩了。
　　七天过去了，因为她总是夜以继日的忙碌，身上的伤口恢复得并不好，哪怕她精神上好，也掩盖不了眼底的疲倦。
　　这个人把最真实的自己都摆到她面前了，她收下了，放在心头上，就舍不得她受半点的委屈和伤害。
　　“孝孝啊，我们还有一辈子呢，不用一晚上把事情都做了。”
　　明明应该觉得她的话是油嘴滑舌的，但是卫慈听了却只觉得心里堵得难受，那股情绪在心里暴涨，让她觉得自己眼眶热得受不了。
　　春秋又把她搂得更紧了：“孝孝，你累了，好好休息吧。”
　　卫慈努力深呼吸不要眼泪掉下来。
　　“孝孝，不管发生什么事都不要怕，我在呢。”
　　卫慈的眼泪终于掉了下来，在卫慈的心里，就连她自己都不知道，她最渴望听到的不是我爱你，而是一句简单的‘我在呢’。
　　她一个人长大，已经习惯了一个人为自己扛起所有，她没有软弱的资格，因为没有人可以为她撑起一片天空。
　　但是现在她被人紧紧的搂在怀里，那个人跟她说无论如何她都会在呢。
　　有她在呢。
　　她身后终于有了一个人，在她累了倦了的时候，可以让她靠着。
　　她不用是无所不能的卫慈，而只是一个可以偶尔像女子一般撒娇的孝孝。
　　她终于情绪崩溃的哭了起来，眼泪不停的滑落，把春秋的衣服都渗透湿了，春秋只是没有出声安慰她或者哄她，只是把她抱得更紧，让她感受到自己的存在。
　　孝孝，我在呢。
　　卫慈不知道哭了多久，等她哭累了，便在春秋的怀里沉沉的睡了过去，春秋看着一片狼藉的胳膊，心想，大概也没有比她们更奇葩的妻妻了。
　　都结了两次婚还没有一次像样的洞房花烛夜，不过也正是这种奇妙的经历，才让她更是忍不住幸福洋溢。
　　她吧唧的亲了好几口她家皇上，孝孝啊，如果你做梦了话，一定要梦见我啊，因为我肯定会梦见你的，晚安。
　　带着这样傻缺又霸道的想法，春秋也心满意足的抱紧卫慈跟她一起入眠。
　　————————————————
　　登基大典过后，卫慈一家正式入住皇宫，南盛国举国欢庆迎来他们心目中梦寐以求的新帝。
　　卫慈登机之后大赦天下还对百姓减免赋税，推行了一系列的行政，最重要的一环是，她开始推广商业，还史无前例的取消延续了几百年的路引政策。
　　古代的皇帝为了把百姓都固定在家乡种田并且限制人员流动发布了路引政策，也就是说你想要离开家乡，必须到当地所在的县衙开一个路引的证明。
　　这个路引还不能随便开，必须有正当的理由，例如你要参加科举考试，又或者是商人需要运输货物或者镖局的人需要运镖之类的。
　　等你在离开家乡进入其他城市，如果没有这个路引你是进不了城的，哪怕进了城，你也不能安家落户，那就无法生存。
　　因为有这个政策，所以南盛国的商业其实并不发达，更多还是以农耕为主，哪怕有商业，限制于交通和这个路引关卡，更多还是以小范围的地方经济为主。
　　卫慈这一举措简直就是让民间震惊啊，因为如果百姓流动大了，那会损害世家的利益，毕竟他们大部分的田地都是租给百姓，百姓都跑了，谁给他们种地？
　　而且推广商业，以往的粮食和作物销售都是大家圈地为王，价格和供养他们都有很大自主的权利的，现在放开了路引，那商人唯利是图，货物流通大了，价格就不能是他们说了算。
　　所以新政一推行到地方就遭遇前所未有的难度，这些卫慈早就想到了，所以她设立了钦差大臣而且还是带着兵马上路的，既然软的不行，那就直接动手。
　　反正卫慈的行政在全国是掀起了一股前所未有的暗流涌动，各地世家都瑟瑟发抖，但是百姓都觉得很可能一个新的时代要来了。
　　就在新政轰轰烈烈的时候，朝中有另外一派声音，他们不是反对卫慈的新政，而是在参春秋。
　　说春秋是祸乱后宫的妖后，他们以死明鉴要卫慈罢免妖后。
　　作者有话要说：卫慈：春秋确实是妖后，会勾人那种
　　感谢在2020-06-07 17:42:22~2020-06-08 22:07:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天有多高、盐树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨瑾 3瓶；夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　而这个带头参春秋的人不是谁，正是宰相林重文，还是春秋生父，林重文一副义正言辞痛心疾首要大义灭亲的模样，直接列举了春秋的十大罪状。
　　春秋无才，目不识丁。
　　春秋无礼，说话粗俗。
　　春秋不孝，无视父母。
　　春秋善妒，把持后宫。
　　……
　　最后一条，也是最重要的一条，他怀疑此刻的皇后春秋根本就不是他的女儿，因为他的女儿一直深居后院根本就不可能身手高强，而且一个成年女子怎么可能在一年多的时间身形突然拔高？
　　种种异常和闻所未闻的事 ，他更是确信，这个人并不是他的女儿春秋，而是被妖孽附身，要危害南盛江山和百姓，让皇上不要被妖孽蛊惑，马上处死妖孽。
　　林重文是在早朝之时突然就跪下参春秋的，听他说得有理有据，一些原本心里有疑惑的官员也忍不住深思，此事确实匪夷所思。
　　尤其是春秋在登基大典之日霸气的在一种妇人面前说了卫慈只能有自己一个妻子之类的话，这个确实有善妒的嫌疑，毕竟卫慈都二十六了，膝下只有卫珑公主一个子嗣，而且也迟迟未传出春秋再次有孕的消息。
　　倒是一些武将笑而不语，这些武将里有几位是在西北之时就跟着卫慈的，是见证了春秋如何崛起的，心里默默的等着皇后给这些人打脸。
　　林重文毕竟是百官之首的宰相，他的话卫慈不可能完全无视，她当然知道春秋不是林重文的女儿，但是春秋顶着的身份还是林重文的女儿，自己的皇后，卫慈便容不得别人对她半点闲话。
　　卫慈冷冷一笑，眼里有着讽刺：“朕听闻，宰相乃寒门学子出身，跟皇后的生母成亲之时可是获得了大量的嫁妆补贴才得以崛起。这些年，宰相府一直花费的也都是皇后生母当年的嫁妆，却接连传出继母蹉跎皇后的传闻，一个嫡女过得还不如腹中的一个侍女。”
　　“宰相一直心安理得的享受皇后生母带来的财富，却连她唯一的骨血都不能善待，虎毒尚且不食儿，如此看来，皇后的确不应该是宰相的亲生女儿，要不然，宰相岂不是连那畜生都不如。”
　　虽然这件事大部分的朝臣都知道，但是没想到卫慈居然如此不客气的就怼了林宰相，他们心里更明白，皇上这是要对皇后维护到底。
　　蓝太师也站出来：“皇上所言甚是，宰相大人慎言才是。”
　　林重文倒是冷笑的看了蓝太师一眼，他既然是站了出来，就不可能让此事善后：“皇上，臣既然敢如此冒险揭发妖孽肯定是手里有确切的证据，倘若皇上真的不管不顾要维护这个妖孽，臣只能以死明志，希望臣的死可以唤醒皇上。”
　　林重文这是撩了狠话，以死明志也就只有在暴|君时期有，现在卫慈为帝，虽然因为之前一连串的新政稍微有点动荡，但是总的来说，南盛换了新帝，一切都是欣欣向荣的之势。
　　岁月静好，林宰相却来以死明志这种激烈的谏言方式？到底是为了什么？
　　难道这皇后还真的不是林重文的女儿？
　　林重文如此刚烈，蓝太师倒也丝毫不让步：“宰相大人，您口口声声说皇后是妖孽，本官倒是好奇，请问您是如何发现皇后是妖孽？是皇后出阁前还是皇后出阁后？”
　　“倘若是出阁前，宰相大人明知道是妖孽却养着并且还让妖孽出阁，岂不是故意想要谋害天家谋害皇上？”
　　“倘若是出阁后，宰相大人早不揭发晚不揭发，偏偏在皇上登基，我南盛国一片欣欣向荣之际却突然妖言惑众，本官倒是很好奇，宰相大人安的什么心？是看不得我南盛国繁荣昌盛，千秋万代嘛？”
　　蓝太师字字珠玑，林重文却丝毫不惧：“皇上，臣不做过多辩解，只需要一件简单的操作，大家便能知道这件事臣不是乱说，这个皇后确实不是臣的女儿。”
　　看到林重文如此笃定，卫慈心里思索，林重文手上到底握了什么秘密，春秋重生这件事本来就是闻所未闻，卫慈对自己身边的暗卫和影卫都有足够的自信，春秋也不是会把这件事外泄之人。
　　所以，林重文知道的，到底是什么？
　　卫慈转了转手上的扳指，问：“宰相要的是何操作？”
　　看到卫慈应了自己，林重文脸上闪过一丝得意：“滴血认亲。”
　　朝臣哗然了，滴血认亲大家当然不陌生。
　　蓝太师马上出言阻止：“不可，皇后娘娘千金之躯，如何能受半点损伤。”
　　也有两个蓝太师这边的人站出来说觉得如此不妥，但是林重文那边的人也站出来，只需要皇后的一滴血就能洗清嫌疑，为了自证清白和南盛江山安慰，皇后娘娘是可以做这点牺牲。
　　就在朝臣争吵激烈之时，太监跑到卫慈边上耳语，卫慈轻轻点头，接着太监尖锐的喊着：“皇后娘娘驾到。”
　　紧接着，朝臣就看到一身华服的春秋从大殿的侧门走了进来：“听说林宰相要跟本宫滴血认亲。”
　　春秋身材高挑，因为常年的杀戮，身上带着杀伐果断的戾气，加上她容貌出众，此刻她一身华服，浑身散发着上位者的贵气，朝臣马上跪下行礼：“皇后娘娘千岁。”
　　春秋对他们挥手：“起来吧。”
　　春秋对卫慈简单行礼，林重文起来，对春秋坚持的说：“是的，皇后娘娘，您的变化实在太大，为了皇上和江山的安危，臣斗胆皇后娘娘跟臣滴血认亲，一证清白。”
　　春秋看着似笑非笑林重文，林重文虽然不高，也就一七零的模样，但是不可否认，年轻时应该是美男子，这些年他身居高位养尊续优，身上多了一丝儒雅的大叔气质。
　　但是这样一个人，却是个渣男啊，春秋悠悠一笑：“好啊，我们来滴血认亲。”
　　春秋话一出，大家都愣了，蓝太师的脸上闪过一丝焦虑，春秋转头对卫慈眨了眨眼。
　　林重文没想到春秋居然答得如此爽快，眼里闪过一丝决绝：“臣感谢皇后娘娘大义。”
　　春秋挥手：“别感谢我啊，我话还没有说完呢，在滴血认亲之前，我有两个要求。”
　　“第一：倘若结果我跟宰相大人是亲生父女，那宰相大人请当朝跟皇上辞官解甲归田，毕竟，宰相大人一开始说要以死明志的，但是父女一场，女儿哪怕再委屈，但是总不能逼死亲爹，是吧？”
　　“第二：宰相大人辞官之后，请把本宫生母陈素娘当年下嫁之时的全部嫁妆归还。我母亲带着丰厚的嫁妆下嫁到宰相府，但是我春秋生在宰相府十八年可没承受宰相府半点养育之恩，我吃的每一口食物喝的每一口水都是我乳母辛苦赚来的。你们宰相府挥霍着母亲的财富，却如此待我，所以这些年，你们吃了拿了多少，都通通给我吐出来，因为你们都是畜生都不如的东西，你们不配。”
　　春秋话一出，朝臣的脸色就变了，他们知道小陈氏不善待继女，却没想到春秋在林重文府里却连吃喝都没有，这已经不是不善待了，而是虐|待啊。
　　花着人家亲娘的嫁妆，却连一个幼女都不能善待，这是何等让人寒心。
　　春秋说完，深吸一口气，似乎在忍耐巨大的伤痛，众人也忍不住心生不忍，人人都以为生在宰相府多好，却不想过得还不如一个寻常人家的女儿。
　　“如何？我的这两个要求，宰相大人可以答应嘛？”
　　林重文的脸上阴晴不定，他手握万全之策，为何在听到春秋的话还是觉得不安，他咬牙，点头：“好，我答应。”
　　春秋等的就是他这句话，她转头对卫慈说：“皇上，林宰相可是答应了我的要求的，所以待会你得跟朝臣一起作证，别让他耍赖。”
　　卫慈知道她这是想到破解之法，点头：“放心，满朝文武，宰相他赖不了。”
　　春秋对一旁的太监说：“寿公公，麻烦去端碗水出来呗。”
　　太监马上领命：“奴才遵命。”
　　没一会儿，就有一个小太监端了水过来，一旁还有两枚银针。
　　春秋拿起其中一枚银针，说：“宰相大人，请啊。”
　　林重文知道自己没有退路，不在迟疑的拿起银针扎在自己手指上，血滴低落在水里，春秋紧接着也扎了自己的手指滴了一滴血进去。
　　他们旁边站着不少朝臣，大家都看着两滴血在碗中，大家的心都提到嗓子眼，然后下一刻，朝臣震惊了，两滴血慢慢的融合在一起。
　　太监激动喊着：“融了……融了，皇上，两滴血融合在一起了……”
　　春秋拿起一旁的布巾擦了擦手，看林重文一脸的不敢置信，仿佛在看傻逼一样。
　　卫慈也忍不住从高位上看下来，两滴血确实完全融合在了一起，她看着春秋，春秋得意的在背后大家都看不到的地方给她比了大拇指，卫慈知道这是她那个世界表示很厉害的意思，这个女人这会儿对付了林重文还不忘夸自己一番。
　　林重文不敢置信的接过那碗水：“不可能，怎么可能相容，你怎么可能是我的女儿。”
　　他抬头看着春秋，大喊：“我不信，你肯定是动了手脚。”
　　春秋脸上有着些许苦涩，淡淡的说：“众目睽睽之下，请问宰相大人，我如何能动手脚？”
　　蓝太师怒斥：“林宰相，两滴血可以相融大家都看见了，你却还在诬陷皇后娘娘，你到底是何居心？”
　　那碗水被林重文摔在地上：“我不信，我要第二次滴血认亲。”
　　这次卫慈也怒了，冷斥：“够了，皇后已经按照你的要求滴血，结果朕和朝臣都看到了。”
　　“这妖孽肯定动了手脚，她根本不可能是我的女儿。”
　　春秋一脸的悲戚：“呵，哪怕是畜生都是舐犊情深，我的爹却只想杀我。好啊，既然林宰相不信，那便依林宰相的要求，再一次滴血认亲。”
　　她深吸一口气，像是做了极度痛苦和屈辱的决定一般开口：“只是如果结果还是两滴血相融，那我就要跟林宰相断绝父女关系，以后永不相干。”
　　朝臣再次呆了，如果说之前春秋是为了宣泄心中对林重文的恨意，那此刻她就是心寒了，彻底要放弃这段父女情，不由得看着春秋更为不忍心。
　　她一步步妥协，但是林重文咄咄逼人，她虽然身材高挑，但是此刻散发着浑身的哀伤让她看着可怜弱小。
　　就连卫慈都忍不住走下去搂着她：“皇后。”
　　春秋仿佛不能承受这种难受的靠在卫慈身上，卫慈趁机捏了捏她，别玩大了啊。
　　春秋捏着回应她，莫慌，翻不了车。
　　妻妻二人完成交流，林重文宛如破釜沉舟一般：“好，臣答应皇后娘娘的要求。”
　　春秋很入戏的身形晃了一下，还是卫慈扶着她才站稳，春秋咬着唇：“你既然说是我动了手脚，那这次让你信赖的人去准备吧。”
　　卫慈点头允了，林重文叫自己信任的官员跟着去，没一会儿，端出来跟刚刚一样的东西，林重文觉得这次有完全的把握，春秋也拿起针，基本是同时，两滴血一起低落在水中，然后再次慢慢交融。
　　林重文面如死灰的后退几步，最后跌坐在地上：“不可能，你怎么可能是我的亲生女儿。”
　　春秋此时却轻轻的痛哭一声，眼泪滑落：“此刻，我们恩断义绝，我不再是你的女儿。”
　　说着她流着泪跑了出去，卫慈冷笑：“皇后已经陪宰相的两次闹剧，宰相也该是时候做到皇后提的要求。”
　　林重文和他的两名心腹挡着朝臣面前请求辞官回乡，至于春秋生母的嫁妆，稍后自当有人前去清算。
　　————————————————
　　卫慈下朝之后回到寝宫，春秋原本正在罗汉床上咸鱼瘫，看到卫慈进来，马上哎哟哎哟的叫着：“皇上，你刚刚掐得人家好疼的。”
　　春秋最后一下哭出来完全就是卫慈突然出手掐了一下她的大腰子，这媳妇儿她也太狠了。
　　卫慈丝毫不内疚：“做戏要彻底。”
　　再说，这个女人被刀子砍一身都不喊疼，就刚刚那个喊疼，分明就是撒娇，哪里是喊疼。
　　卫慈坐在她旁边的位置上，春秋把中间的小桌子挪一边，然后就着卫慈的腿就躺着了，屋子里还有一堆丫鬟和太监呢，卫慈脸皮薄，春秋直接搂着她的腰不放。
　　卫慈推不开她，只能让丫鬟和太监下去，这些人不在，卫慈才没有这么抗拒，这个女人还真是不分场合就这样赖在她身上。
　　春秋得逞了，说：“皇上，回头让我去抄林重文跟那两个官员的家呗。”
　　想想就威风啊，带着一帮狗腿子去抄家，而且在皇宫也忒无聊，能出去溜达，春秋还有点小激动。
　　卫慈哪能不知道她怎么想的，但是她一个皇后还带兵去抄自己的娘家？？
　　哪怕林重文再过分，春秋做得太过分还是容易日后给他人留下话柄，卫慈当然不能让她任性：“这件事自由京兆尹和户部去做。”
　　春秋瘪了瘪嘴：“那回头追回的嫁妆能给我？”
　　她现在可是暗地里有做生意的，她已经在京城开了几家茶馆一边让人说书，顺便卖话本，茶馆说的是射雕英雄传、神雕侠侣、花木兰、穆桂英、镜花缘、转运汉巧遇洞庭红、三言两拍之类的一些小说，当然作者都标的原作者，让京城的文人才子都好奇民间如何突然出现这些富有才华的小说家。
　　春秋赚的钱打算都用来开女子学堂，鼓励寻常百姓送女儿上学识字，还有女子专门的医馆，女子跑堂的饭馆等之类的专门服务女子也给寻常女子提供工作机会的场合。
　　春秋还让人去青楼赎了一些能歌善舞的姑娘回来，然后培训她们演舞台剧演话剧情景剧，让她们演绎了一个男女平等的世界，让不少看了的女子都忍不住心生向往，真的有这么有一个地方嘛？
　　这些都还在艰难起步中，基本都还是亏本呢，所以春秋缺钱啊。
　　卫慈知道她的计划，点头：“等回头户部清点完，我让户部给你拨一半此次没收的财产。”
　　春秋开心仰头要亲亲，卫慈确定附近没人，才快速低头亲了她一口。
　　自从敞开心扉，高贵冷艳的卫慈女皇也被带得孟浪了。
　　春秋得意的模样跟偷着腥的猫儿一样，卫慈想起白天之事，说：“你是如何得知自己的血可以跟林重文的血相融。”
　　春秋神秘一笑：“因为我是万能的O型血啊。”
　　她在末世的时候泡在再生液里一切身体的原始数据都有，其中就包括血型。
　　滴血认亲本来就没啥根据，尤其是碰到O型血，本来春秋就看林重文不爽很久了，他自己来找死，春秋正好顺水推舟送他一首凉凉。
　　看到卫慈一脸疑惑，春秋顺便给他解释了一下血型，卫慈倒是听得很感兴趣，惊叹于后世会发展如此神奇的事物。
　　惊叹完，卫慈倒是想起春秋从头到尾都很淡定，说：“你是如何得知林春秋并不是林重文的女儿？”
　　春秋：“从我在林府醒来，就感觉到林重文对我莫名的恨意，还有小陈氏也是。皇上，你还记得我曾经让你陪我回去取陈素娘留下的那些地契。”
　　卫慈点头，春秋继续说：“其实当时里面还有一封信，我趁机藏了起来，之前我没认识那么多字，也没兴趣知道那些狗血就没在意。”
　　“等咱们再回京，你不理我那几天，我又睡在那个院子那会儿无意中翻到那封信，里面就写了春秋的身世。”
　　原来陈素娘当时是喜欢上蓝太师家的独子蓝崇，但是蓝太师和当时的护国公政见不合，两家针尖对麦芒的，根本不可能答应二人的婚事。
　　本来他们打算忍痛分离的，却想不到遭逢算计，两个人被迫发生了关系，蓝崇跟陈素娘约定回家跟父亲请罪然后过来提亲，结果蓝崇回府途中发生意外死了。
　　而陈素娘发现自己珠胎暗结，这件事不能被人知道，她只能匆匆嫁人。
　　护国公给她选了对她一见倾心的新科状元林重文，陈素娘倒也坦荡，直接告诉了林重文自己已经珠胎暗结并且心有所属，哪怕那人已死她也不会爱上她人，会下嫁主要是为了护国公府的声誉和腹中的胎儿。
　　备胎转正，千载难逢，林重文当时满心只有佳人，自然是不在意，只是没想到陈素娘居然难产死了，林重文幻想中跟佳人琴瑟和鸣的场景根本不曾实现。
　　天性凉薄的他怨恨上了春秋，哪怕知道春秋在宰相府如何受罪他也当看不见，他的默认更是推波助澜了春秋的苦日子。
　　真是渣男，把自己那点不甘心全部报复在一个无辜的小孩身上，知道真相的春秋一直想给林春秋报仇，现在机会终于来了。
　　林宰相一朝上朝回来就丢了官，而且还要把陈素娘的嫁妆还回去，这是如何都不可能的，小陈氏整个人要疯了。
　　这些年，陈素娘的嫁妆早被他们花得差不多了，尤其是林婉月嫁给太子的时候，小陈氏为了面子可是又卖了陈素娘剩下的为数不多的最后那点嫁妆，家底都被掏空了的。
　　本来以为春秋做了皇后之后，宰相府可以崛起再次辉煌，那家底可以慢慢厚起来，没想到这才多久就被撸了官还要把当年的嫁妆吐出来。
　　但是由不得她不还，大户人家的嫁妆清单都是在官府盖了印做备案的，京兆尹和户部的人直接拿着嫁妆清单上门，如果吐不出来，就按照侵占财产要抓府中的男丁去坐牢。
　　这可怎么行，小陈氏赶紧求爷爷告奶奶又是变卖家中值钱的字画古董还有田契铺子还有那些个仆人，才凑了不到一半。
　　京兆尹说如果不凑够另外一半就要抓她的嫡子林子峰去坐牢，她只能咬牙被没出阁的林婉玉私底下卖给一个老头做小妾，这让三姨太知道之后直接哭死过去，还有林宰相几个庶女也都被她私底下卖了，最后把宰相府也卖了才勉强凑够。
　　到最后他们离开京城的时候，只有林重文和林子艺林子峰还有小陈氏三姨太五个人，甚至连马车都雇不起，只能五个人用破布包着的包袱里里面还有几件衣裳灰溜溜的离开京城。
　　————————————————
　　虽然春秋的反击除了林重文还让卫慈的国库赚了一笔，春秋是妖后一说也不攻自破，毕竟现在皇后娘娘可是手握皇城的一把刀，可以横着走。
　　她要是看谁不爽，就让御林军去那人的府中走一趟，不爽就砸你家花瓶，咋地咯。
　　虽然春秋在皇城里是豪横的主儿，但是再横也是有难念的经，那就是对着卫慈逼婚逼子嗣的官员还是没完没了。
　　这些个老家伙就是有种莫名的使命感，觉得皇上跟皇后只有一个卫珑公主是不行的，日后谁继承大统？
　　尤其是春秋的新认回来的便宜爷爷蓝太师，春秋会认他，是卫慈说蓝太师跟夫人恩爱一生只有一个独子，独子早死到现在只剩下老两口未免太过凄凉。
　　春秋心想认就认吧，蓝太师家底还挺厚的，都要赶上春秋的脸皮了，所以春秋还是私底下认了蓝太师和夫人做爷爷奶奶，老两口激动的给了春秋不少礼物，连带着无忧公主也得了不少。
　　大概因为他们就是独子早逝才孤独到老，所以以蓝太师为首的催生大军简直就是打不死的老强。
　　听得春秋耳朵都长茧子了，哪怕她让御林军到那些大臣家里去撒野砸东西，这些个老顽固就是不松口，皇上可以只有皇后，但请皇后给天家开枝散叶，你不广开后宫，那就请多生。
　　春秋习惯性用拳头说话，现在碰到这些打不动的老刺头，难搞了。
　　那些话听多了，春秋不知道如何反驳啊，只能无奈的跟卫慈说：“皇上，要不然咱们再把‘牵情丝’种上，然后生个二胎吧。”
　　卫慈的脸色一下子黑了，生二胎，谁生？
　　作者有话要说：正文快要结束啦，亲们要看生二胎咩，哈哈哈。
　　感谢在2020-06-08 22:07:10~2020-06-09 20:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我好难 18瓶；一只音游狗 10瓶；笛六 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　春秋被那帮催生派弄烦跟卫慈提了生二胎，卫慈第一反应是谁生。
　　春秋知道卫慈怀无忧那会儿实在不是太好的回忆，马上说拍着胸脯说：“我生。”
　　上次卫慈生无忧就那么难受了，她怎么可能舍得她再受这些苦。
　　卫慈看着她思索一下，最后还是摇头：“我们有无忧就够了，日后女子的地位会提高，在把位子传给无忧前，我会给她扫清前面的障碍。”
　　“再说，为了争夺皇位，兄弟间互相残杀的事还少嘛，我不希望日后无忧跟她的姐妹也要经历这些。”
　　不管是卫庆还是卫慈都是通过兄弟间互相残杀获得地位的，虽然卫慈是为了生存为了保护春秋和无忧需要心狠手辣，但是杀死自己兄弟和侄子并不是多愉快的过往。
　　春秋知道她的顾虑，虽然卫庆不是她杀的，太子和大皇子也是春秋动的手，但是卫慈心里也还是会留下阴影。
　　而且现在妥协，她们两个都是女人，没有Y染-色体，再生也生不出来儿子啊，最后还是逼得卫慈要广开后宫，那还不如一开始就不妥协。
　　妻妻二人共同的决定就是，不生，催生大军你们随便来，眉头皱一下算我们输。
　　见到皇后的肚子迟迟没有动静，催生大军纷纷各种猜测都出来了，最大的猜测是不是皇后不能生？？
　　春秋被弄烦了，省得他们又烦卫慈，直接说，对，我不能生，我不孕不育啊。
　　催生大军震惊！
　　赶紧要跑到皇上面前说这事，既然皇后不能生，那必须要往后宫添人啊。
　　卫慈正在御书房批阅奏折，听到太监请示蓝太师等几位大臣求见。
　　卫慈心想这帮催生大军又想做什么妖？
　　她让太监宣他们进来，结果一进来，蓝太师等人就跪下痛哭。
　　卫慈？？？
　　等他们不哭了，又在说皇上皇后伉俪情深之类的。
　　卫慈心里有不好的预感，她家皇后又给她闯了什么祸。
　　虽然心里有了准备，但是听到春秋说自己不孕不育之后，卫慈还是！！
　　呵呵，所以她家皇后还是不停刷新她的世界观！
　　这个死女人还真的什么话都敢说！！
　　等冷静下来，看到下面的大臣痛哭流涕的模样，卫慈一脸淡漠的说：“是朕不能生，之前在西北受了重伤，御医说了会影响子嗣。”
　　催生大军？？
　　这头还没有从皇后不能生的震惊回过神，这头皇上也不能生了？？
　　虽然皇上说得很认真，而且君无戏言，可是为嘛听着这么假？？？
　　偏偏卫慈一脸的淡定一点不像狡辩的模样，他们再大的胆子也不敢质疑皇上啊！
　　所以等催生大军从御书房出来的时候，一脸的懵逼和茫然，皇上和皇后都不能生了，他们要催谁？？
　　原本卫慈还有一堆奏折要处理，可是一想到春秋口无遮拦就觉得，不爽，干脆翘班了，直接回去找春秋。
　　春秋正陪着小家伙呢，现在小家伙快三岁了，眉眼跟卫慈简直如出一辙，明眸皓齿，玉雪可爱。
　　一笑露出几颗小白牙，眼睛弯成小月亮，真是把春秋萌得不行。
　　春秋是发现了，她家闺女有撒娇的女人最好命的潜质。
　　那小嘴儿贼会说了，尤其是对着身边亲近的人，真是小马屁一拍一个准！
　　例如小家伙爱吃肉不爱吃菜，春秋板着脸训她不吃青菜长不高，小家伙就会抱着春秋的大腿奶奶的说，无忧不用长高高，母后会保护无忧哒！
　　这让保护欲很强的春秋心软了，个头矮也行，她的闺女再矮也没人敢欺负。
　　例如小家伙吃饭喜欢走神，卫慈训她食不言没有未来储君的礼仪，她就会可怜巴巴的说，无忧还小，等无忧长大就变得跟父皇一样变得很厉害啦。
　　这让想给她享受自己没有享受无忧童年的卫慈心软，她的卫珑公主天资聪慧，长大后必然睿智端庄。
　　例如小家伙不想学杜薇羽女王给她准备的英文，就会撅着嘴，薇薇不能欺负无忧，又不是无忧不会讲鸟语薇薇就不跟无忧好了，无忧不要学。
　　这让未来女王觉得，哪怕她的melody不会讲英语也无所谓，毕竟，不管怎么样，她都不会舍弃她的melody。
　　反正小家伙总能把每个人的萌点都恰到好处的戳到，然后让每个人都舍不得勉强责备她。
　　这会儿春秋要拉着小家伙跟她练武，小家伙抱着母后，圆圆的小脸蛋红扑扑的：“母后，无忧不要练功啦，母后会保护无忧哒，母后最厉害啦。”
　　春秋忍不住戳她的小脸蛋：“小马屁精，真不知道你像谁。”
　　小马屁精无忧公主那是咧嘴一笑：“像母后啦，无忧是母后的小宝贝。”
　　春秋要被小马屁精萌化了，就听到卫慈的脚步声。
　　无忧也抬头看到父皇走过来，马上埋着小短腿跑过去：“父皇父皇，你回来啦，无忧好想你哟。”
　　小家伙只有卫慈的大腿高，看着女儿天真无邪的模样，卫慈心软软的，她就喜欢让女儿享受这种童年。
　　卫慈蹲下来小家伙亲了一口：“父皇也想无忧了。”
　　然后卫慈对杜薇羽说：“薇羽，你带无忧去花园玩，我跟你春秋姨妈有话要说。”
　　已经九岁的杜薇羽个子已经高了很多，五官带着些许混血儿的特征，散发着一身优雅高贵的气质，身上穿着跟无忧同款的衣服。
　　她走过来拉着无忧的手：“走吧，melody。”
　　无忧倒是不粘人，乖巧的对卫慈和春秋挥手：“父皇母后，无忧去玩啦。”
　　等两个小家伙走远了，春秋走过来，有点心猿意马的说：“皇上，你大下午的回来又把两个小家伙支开，这是馋我的身子了？？”
　　卫慈睨了她一眼：“你跟他们说你不能生？”
　　春秋点头：“对啊，反正咱们两个不想生，直接一了百了不是更好。”
　　———————————


第75章 
　　“皇上啊，你这大下午回来是馋我的身子了？”
　　这几年下来，卫慈都已经习惯自家皇后嘴没边的流氓性子。
　　她转身进院子里，春秋有点激动的跟在她身后，说：“真的白日宣X啊，这个我可以。”
　　说着她开始吧啦自己的衣服，卫慈脸皮薄放不开，每次啪啪都拉灯，但是春秋其实更喜欢光线明亮啊，可以看到她家皇上的盛世美颜然后她动情时哼哼又唧唧的模样。
　　难得有机会，不把握真是太委屈她了。
　　两个人这才进了房间，卫慈一回头，看到她衣服都脱得只剩下中衣，中衣也被她脱得差不多的酥X半露。
　　卫慈回过头的时候，春秋正好把发髻也解了，如瀑的长发飘落，无限风情的说：“来吧，孝孝，别因为我是娇花就怜惜我。”
　　好看是好看，但是现在是想这个的时候？？
　　卫慈脸都黑了：“你能不能别一天到晚想着这个。”
　　春秋很无辜：“你不就是馋我的身子才回来的，来来，趁着日光正好，来个几发正好还能赶上晚膳。”说着她要过来拉卫慈。
　　卫慈头疼，把她的衣服拉上：“别闹，刚刚你跟大臣说你不能生，他们已经跑到我面前哭了。”
　　原来是这个，春秋又把自己的衣服拉开：“对啊，他们烦死了，一天到晚的说，那我还不如直接说我不能生了，一了百了。”
　　卫慈：“你就不怕因为你不能生了，他们叫我废后？”
　　春秋无所谓的挥手：“反正他们叫了你也不会听的。”说着，她抱着卫慈的胳膊用自己的半露蹭她。
　　卫慈看她一脸色中饿鬼的模样，咬牙：“大白天，你能不能有点礼仪，把衣服穿上！”
　　春秋看她一脸正气，才确认，得，她家皇上压根就不是来找她宣X的，不由得边拉上自己的衣服边不满的吐槽：“什么嘛，光撩不X，渣渣。”
　　卫慈直接无视她的抱怨，问：“你为什么不跟他们说是我不能生？”
　　春秋抬起头，一脸不解：“你一个活蹦乱跳的大活人，我没事儿咒你干嘛？”
　　“再说，你们不都流行好的不灵坏的灵，我要是随便说你，万一你出事，我怎么舍得。”
　　反正她皮糙肉厚，真要有事她怎么受罪都行，但是卫慈哪怕伤一根指头她可都是要跟对方拼命的，她护在心头上的宝贝哪能受半点伤。
　　看到卫慈一脸不悦，春秋头大：“那我不是被他们逼烦了一了百了嘛。”
　　“哎呀，反正说都说了，皇上你怎么应付他们的？”
　　肯定是他们惹卫慈不爽了，她家皇上才翘班回来，心塞。
　　卫慈看着她，淡淡的说：“我说是我西北的时候受了伤，不能生。”
　　春秋下意识就反问：“为什么？”
　　她不都揽下来了，卫慈还说自己干嘛？
　　卫慈睨了她一眼：“你不舍得我就舍得了？”
　　春秋愣了一下，是哦，虽然她家皇上性子内敛，可是护犊子的性格一点都不比她弱。
　　想到这里，她心里刚刚被压下来那点小心思又活跃了，直接扑过去抱着她家皇上就开始亲。
　　一边亲一边跟大狗似的扭着大尾巴：“孝孝，你说你怎么这么好啊。”
　　卫慈被她亲了一脸的口水，正要嫌弃的推开她，春秋直接把她的耳垂含在嘴里：“所以，这么好的孝孝，我要把你吃掉。”
　　说着也不管卫慈反对了，直接把人抱起就地正法了。
　　于是隔天皇宫里负责给皇上皇后无忧公主制作衣服的女官们看到宫女送过来被撕成好几片的袍子都忍不住羞红了脸，这已经是一个月里皇上的衣袍被皇后撕坏的第二次了。
　　皇上皇后真是恩爱，皇后的力气是真的大，皇上也真的好这口。
　　—————————————————
　　时间一晃又是两年，无忧公主已经是个傻白甜的小包子。
　　虽然遗传了卫慈的聪明才智，但是也遗传了春秋的耍滑头，二者一结合，无忧公主变成一个傻白甜，反正不管什么事，张嘴叫薇薇就好了。
　　再不济，还可以叫六叔卫瑜。
　　自从无忧四岁之后，卫慈就让把卫瑜也召进宫给无忧做伴读。
　　十一岁的卫瑜已经渐渐褪去婴儿肥，有着少/女的模样，卫慈就是知道她女子的身份，给她封了贞王，跟她的母妃前朝芸贵妃住在京城的贞王府。
　　芸贵妃知道女儿的身份被知道了，这些年一直过得战战兢兢，就怕一天卫瑜的身份被公告天下给卫瑜和她娘家一族引来杀身之祸。
　　卫瑜也被母妃耳提面命要谨言慎行，所以性子变得很是沉默寡言，尤其是每日到皇宫给无忧做伴读时。
　　一直把无忧养大的杜薇羽也是沉默寡言的性格，偏偏在两个大冰山冷漠归冷漠，但是都被无忧公主给萌化了。
　　于是，两个人心甘情愿的给无忧公主开了挂，居然在夫子考无忧功课的时候愣是被傻白甜无忧公主磨得给她作弊。
　　夫子道行浅被两个挂逼给忽悠过去了，但是卫慈火眼金睛，直接就发现了。
　　杜薇羽跟卫瑜正在被卫慈叫人打板子，无忧被罚跪在地上，一看到杜薇羽跟卫瑜真的要被打，无忧就开始哭。
　　卫慈脸上有着怒气，无忧不敢放声哭，就是无声的掉眼泪，大滴的泪珠子往下掉，她就不停擦着眼泪也不辩解，小模样看着让人心疼。
　　春秋心软了：“皇上啊，小孩子不就考试作个弊，这不是很正常？”
　　她也干过，冬夏全校第一，她抄冬夏的还能超出来不及格，然后冬夏觉得她丢人，不给她抄了。
　　春秋一说话，卫慈更生气了：“珑儿，你是未来的储君，年纪小小就只会投机取巧不学无术。”
　　“卫瑜和杜薇羽，你们年纪都不小了，居然不知轻重的居然做珑儿的帮凶，成何体统！”
　　春秋在一旁帮腔：“这无忧才五岁，就这一次也没有不学无术这么夸张啦。”
　　“还有卫瑜和杜薇羽，这才十一岁，大姨妈都没来的年纪，哪那么多不知轻重。”
　　卫慈看自己这边教育春秋那边拆台，怒得一拍桌子：“卫春秋！”
　　得，最后的结果是卫瑜和杜薇羽挨了一顿板子，无忧和春秋一起跪着面壁思过。
　　母女排排跪，卫慈让她们跪两个时辰，无忧跪了一会儿就撒着娇往春秋身上躺：“母后，无忧膝盖很疼。”
　　春秋瞪了她一眼，超凶：“跪好了。”同时眼神示意，别作，你父皇在附近盯着呢。
　　无忧意会，乖乖跪好，然后撅着嘴问：“母后，无忧一点也不想做储君，做储君好累啊，无忧能不能跟母后一样做皇后就可以啊。”
　　春秋看了她家女儿一眼，别看这小包子年纪小，看着还傻白甜，实际上鬼灵精一个，这话表面跟她说，实际上是说给卫慈听的。
　　“不行。”春秋直接的说。
　　无忧一张包子脸皱着：“为什么？”
　　春秋：“因为我们家你父皇说了算，她说你是储君你就得做储君，你年纪小我可以心软你，但是你等你长大了你要是敢气你父皇，那我就只能反过来揍你了。”
　　闺女是闺女，媳妇是媳妇，春秋还是分得很清楚。
　　无忧年少老成的叹气：“唉，我果然是最可怜的小无忧。”
　　而在暗处的卫慈听到无忧的话之后眸子暗垂。
　　—————————————
　　是夜，卫慈显得心里有事，春秋搂着她，想起白天的事：“皇上，万一无忧真的不想当皇帝怎么办？”
　　卫慈淡淡的说：“无忧她的出身已经决定她无法选择自己的未来，她是我们唯一的子嗣。”
　　春秋知道她心里也是心疼无忧，刚刚无忧跪完让杜薇羽接了回去，卫慈还偷偷跟着过去看到杜薇羽给无忧处理跪得淤青的膝盖才回来的。
　　“可是，我们当时的初衷不就是希望无忧可以长了无忧一辈子吗？”
　　卫慈也沉默了，春秋知道她也纠结，蹭了蹭她的头顶，说：“要不然，我们还是生个二胎吧，无忧不喜欢，万一她的妹妹喜欢呢。”
　　卫慈……
　　“万一无忧的妹妹也不喜欢呢？”
　　春秋：“那，再生一个？”
　　作者有话要说：这一章本来打算七千字左右，结果没写完被草稿箱弹出来了。。。蠢作者这几天在外面浪，只能手机码字emm，所以就分开三章慢慢发。


第76章 
　　“那，再生一个？”
　　卫慈………
　　她就知道不能在这种问题上问春秋，春秋的思维模式总是最简单最直接的——蠢。
　　卫慈也有自己的考量，她心里想着，无忧现在还小，玩心重，也许等她再长大一点就不会这么想了。
　　她小时候也不曾想过自己会夺取皇位，但是她遇到了春秋然后有了无忧，心中的想法也就随之改变了。
　　虽然妻妻二人没有商量出明确的解决方式，但是被春秋这么一打乱，卫慈倒是慢慢睡着了。
　　无忧玩心太重，又过度依赖杜薇羽，卫慈为了让她可以独立专心学习，只能找了理由把无忧杜薇羽分开。
　　无忧从小就是杜薇羽养大的，知道要跟杜薇羽分开，哪里肯，抱着卫慈就开始嗷，怎么都不放手，哪怕卫慈生气要打她的手掌心或者要罚她，她也不放。
　　“无忧会学习，不跟薇薇分开。”
　　无忧那边闹得轰轰烈烈，反倒杜薇羽很淡定的看着她闹，仿佛根本不在意似的。
　　春秋就好奇了，毕竟杜薇羽一直把无忧当成自己的私有物品，无忧从头到脚可都是未来女王亲力亲为的，结果现在这么淡定的让无忧一个人单打独斗？？
　　她还是忍不住跑到杜薇羽旁边问：“你明明也不想跟无忧分开，怎么这么淡定？”
　　现在娜塔莉未来女王不结巴了，因为她学会了断句。
　　杜薇羽：“这是…melody的…世界，她想要…她必须…自己去…争取。”
　　春秋：“那她要你来干嘛？”
　　杜薇羽：“我…melody…守护者，守护她…争取…过程中…不受…伤害。”
　　春秋懂了，在杜薇羽的心里，无忧可以是傻白甜，但是必须是个思想独立并且有主见的傻白甜。
　　就像现在一样，无忧为了跟杜薇羽一起，主动跟卫慈说她要学习，不偷懒，不要跟杜薇羽分开。
　　春秋不由得对杜薇羽心生佩服，这小丧尸年纪不大，贵族包袱百万吨重，但是在教育无忧的方式上，小丧尸真是把握得贼好啊。
　　卫慈也意识到这个问题了，她看着杜薇羽。
　　杜薇羽朝卫慈鞠躬做了个贵族的礼仪，认真的说：“我会…负责…教导…melody。”
　　无忧也挪动过来抱着杜薇羽的胳膊：“对对，父皇，薇薇会教我，无忧会变得很厉害，无忧不要和薇薇分开。”
　　卫慈沉默了一下，最终还是答应了，不把她们分开，无忧的功课有杜薇羽教导。
　　但是她还是打算让无忧多接触同龄的孩子，所以她从大臣和几个王爷的家里找了几个跟她同龄的儿子和女儿进宫给她做陪读。
　　只是她没想到，无忧才跟那些人待在一起没学会独立倒是变成催生大军的一员。
　　“母后，为什么无忧没有兄弟姐妺？那谁谁都有，而且她还可以跟姐姐妹妹一起玩。”
　　无忧才五岁，春秋总不能说你父皇不希望你们姐妹日后为了皇位撕胯，最后想了想，说：“无忧的兄弟姐妹大概被计划/生/育干掉了。”
　　无忧？？
　　计划/生育？？？
　　“父皇啊，无忧也想要弟弟妹妹，那谁谁说弟弟妹妹很可爱哒。”
　　卫慈：“如果日后你妹妹要抢你的华服，抢你的衣食，要你的性命，你还觉得妹妹可爱嘛？”
　　无忧？？
　　无忧问了父皇母后都没有得到答案，只能问杜薇羽了：“薇薇啊，计划/生育是谁啊？”
　　“薇薇啊，妹妹为什么要抢无忧的衣服和吃的啊？”
　　娜塔莉未来女王从来都不是会忽悠过去的人，所以她很认真的解释：“计划/生育是现代华/夏曾经的一项特殊的国策，目的是为了抑制百姓数量的快速上涨。”
　　“因为你跟你未来的妹妹都拥有皇位继承权，你是第一顺位继承权，所以为了皇位，很可能你的未来妹妹会为了皇位抢你的衣服和食物，甚至可能会杀了你。”
　　娜塔莉未来女王很认真的回答，无忧听得一脸问号，于是，无忧好奇宝宝又有问题了。
　　“薇薇啊，什么是现代？”
　　“现代是一个时代，你们现在这个时代在现代被称之为古代。”
　　“薇薇啊，妹妹为什么要抢啊，妹妹喜欢的话，无忧让她就好啦，无忧是个很乖的宝宝。”
　　“因为你的出生注定了匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　“薇薇啊，什么是匹夫啊？”
　　“匹夫是对人本身的一种称呼。”
　　“薇薇啊，为什么怀璧？怀璧跟怀孕一样嘛？无忧没有怀孕啊？”
　　……
　　无忧公主有问不玩的问题，娜塔莉未来女王有用不完的耐心。
　　于是在听到侍卫汇报无忧公主接连十几天一睁开眼就是薇薇啊薇薇啊……
　　绕是心里再疼爱自家熊孩子的妻妻二人都自愧不如，毕竟她们都不觉得自己会有如此耐心。
　　结果最后让妻妻二人决定再生一个的，还是她们自己。
　　因为卫慈叫了十几个同龄的孩子进宫做无忧的伴读，难得的，冷清的皇宫还热闹了起来。
　　卫慈早朝回来循例过来检查无忧的功课，路过御花园。
　　卫慈虽然一朝称帝，但是很多卫庆时期的王爷她都保留，毕竟那跟卫慈也是兄弟，虽然年龄差距挺大的。
　　卫慈出生那会，那些哥哥们都已经成年分封出去在外面立府邸。
　　大家的关系虽然并不亲，但是血缘关系在那里，所以对京城里几个老王爷卫慈还算体恤。
　　在给无忧找伴读的时候，卫慈就特意从几个王爷家里都找了同龄的时候孩子进来。
　　眼前五岁的双胞胎就是惠王家里的，两个小姐妹长得模样都挺好。
　　其中一个摔了，另外一个不停的安慰她，然后无忧羡慕又落寞的站在一边。
　　虽然无忧公主这些天在薇薇那里知道了不少东西，但是下意识还是很期待那种姐妹间的相互扶持。
　　卫慈出生的时候皇帝的后宫已经没有几个孩子了，而且因为她身份敏感，齐皇后并不会让她过度跟其他孩子走得近。。
　　卫慈曾经偷偷跟一个同龄的公主私交挺好，她想起那种没有算计的两小无猜。
　　所以晚上，春秋抱着她的时候，她说：“要不然，我们还是生一个吧。”
　　春秋有点意外：“不怕姐妹相残了？”
　　卫慈：“好好教，起码在我们有生之年别让她们斗起来，等我们百年，儿孙自有儿孙福。”
　　这种大事春秋都是听卫慈说了算，生吧！
　　这次春秋生，妻妻二人吭哧吭哧的把牵情丝种上，然后期待满满的等待二包子，结果，不知道是不是还真的是好的不灵坏的灵。
　　之前妻妻二人都说自己不孕不育，然后还真的是！
　　之前无忧是一发入魂，现在妻妻二人豆浆都磨了半年，也没有把小包子磨出来。
　　这个结果也让卫慈有点无奈，只能安慰自己和春秋，也许过段时间就能怀上，总归是得之我幸，没有那就好好把无忧养大。
　　春秋的生意现在越做越大，配合卫慈一系列的政策，现在民间对女子的地位虽然没有特别明显的提升，但是已经慢慢让大家重视了起来，尤其是对下一代小女孩的教育。
　　春秋生意的盈利有一部分用于女子学堂的建立，这几年在京城附近和一些大城市都建立了试点。
　　在南方她们曾经赈灾那会的到过的广荣府，那边因为多民族聚居，各方势力相对复杂，自从当年卫慈把贪污舞弊那一帮人一锅端了之后，那里的各路地头蛇群魔乱舞。
　　这些年卫慈虽然派了不少官员过去，但是收效并不好。
　　卫慈要执行新政，那边诸多阻挠，哪怕高压之下也收效甚微。
　　这次借着春秋要过去宣讲她的女子学堂，她干脆跟卫慈说自己过去打一架得了。
　　毕竟这样乱下去也不是办法。
　　去南方路途遥远，一来一回都要一个月，还不算当地停留，这一趟下来估计要两三个月，卫慈当然不愿意，一国皇后这样的离开皇宫这么久。
　　最后春秋好说歹说她才愿意，只是让她微服出行。
　　自从卫慈登基之后春秋就一直被关在皇宫里，偶尔动动手也只能去御林军里找人给她练手。
　　以至于御林军的人现在只要一提起春秋，那都是被大魔王支配的恐惧，尤其是最近春秋被可能不孕不育的事弄得有点烦躁，可怜的御林军变成了御用沙包。
　　现在御林军彼此之间最大的诅咒是：我诅咒你在校场碰见皇后。
　　难得卫慈答应了春秋可以出去溜达，春秋活动活动筋骨，久违的自由的味道。
　　在出发前两天，春秋循例练功的时候，感觉到体内一股怪异的信息。
　　意识到可能是什么，她脑补了一下可能要遭遇的事，赶紧当什么都不知道。
　　在卫慈问她一路上准备好了没有，春秋回答的闪烁其辞，卫慈也没在意，只当她是难得出去太过激动。
　　等春秋启程那日，卫慈和无忧私下给她送行，春秋临走前抱着无忧亲了好多口，又不顾卫慈脸皮薄的抱着她，神秘兮兮的说等她三个月之后回来要送她一份大礼物。
　　开始卫慈以为大礼是她会平定广荣府，等春秋走后，卫慈才意识到一个问题。
　　自从卫慈生了无忧之后是有正常月事的，而且基本上都是跟春秋的同步。
　　但是上个月，她的月事来了，春秋的并没有，联想到春秋出发之前的异常，还有她启程那日说的所谓大礼物。
　　卫慈有不好的预感！！
　　特别是暗卫发回来的信息，皇后前往南方的路程很悠闲，这跟春秋风风火火的性子一点都不符！
　　综合大量的信息，卫慈一脸怒气的让人给她准备启程去南方追春秋的东西。
　　她的不靠谱皇后极有可能带球跑了！
　　这个女人，她怎么敢！！
　　作者有话要说：爪机码字，太虐了！！


第77章 
　　在卫慈一身怒气要南下追春秋的时候，春秋正侧躺在舒舒服服的马车上，旁边的十三正拿着笔给她代写。
　　五年过去了，当年的僵尸小萝莉变成了僵尸大萝莉。
　　现在年满二十岁的十三还是一张娃娃脸，脸圆圆的很可爱，看着还有点邻家女孩的感觉。
　　只不过这个邻家女孩已经完全被春秋这个老司机给带腐了。
　　僵尸大萝莉虽然依旧面无表情，但是现在但凡看到个高颜值的美男都会内心土拨鼠尖叫然后下意识的分攻受。
　　春秋的茶馆这些年不单只说书和出版那些大佬们的作品，她还会披着马甲自己原创，主要写耽美和百合。
　　耽美的马甲叫六合先生，百合的马甲叫八卦居士。
　　刚刚出来那会儿被文人大佬批她的作品艳/俗，居然夸夸其谈这种有违/人/伦的同性/恋情。
　　然而文人大佬这边批/斗，那边无数的书生小姐少爷却闷骚的默默追更。
　　主要是春秋的脑洞够大，内容和剧情都很新奇。
　　哪怕过了几年春秋也不爱写字，所以都是她口述其他人代笔。
　　之前在皇宫她有专门的代笔宫女，现在出来一切从简，只能十三给她代笔了。
　　不过现在她要写的是耽美文，十三超级乐意啊。
　　于是一个说得开心，一个抄录得很开心。
　　“子真，我心悦你。”
　　“子实，我们是兄弟啊，在我心中你永远只是我同宗的兄长。”
　　“好了，这一册就到这里吧，你让暗卫发回去，让书局的人去校正印制吧。”春秋说着，从旁边抓起一把零食往嘴里送。
　　她还真的是带球跑，从京城出发也将近一个月，她出发那会儿小包子不到一个月。
　　如果卫慈知道她怀孕了肯定把她关在皇宫哪里都不能去，这在皇宫憋了好几年，春秋难得可以南下放风，她才不要。
　　所以她当不知道，但是她也不是不知死活。
　　想到卫慈刚刚怀孕那会儿反应还挺大，春秋怕自己也会反应大，所以特意把马车弄得又大又舒服，还在马车准备了一堆瓜果零嘴儿，行程也很悠闲。
　　结果她想太多了，如果不是每次运功到胞宫的位置感觉到小包子，她压根没觉得自己怀孕了。
　　她吧唧吧唧的吃着零食，十三落下最后一笔，皱眉：“下面呢？子真哥哥和子实弟弟到底有没有在一起？？？”
　　春秋摊手：“下面没了，还没想好。”
　　十三：“哦。”
　　僵尸大萝莉把手稿收好，虽然没再说话，但是浑身散发着怨念。
　　春秋这本菊/花源记伪骨科已经连载了两册，这是第三册 ，男主们的感情好不容易有点进展了，十三已经暗戳戳的等着玻璃渣或者糖葫芦。 
　　结果春秋让男主搞事业不搞基的水了一册，爱情线直接卡在关键的地方，不发糖也不补刀。
　　呵呵，渣渣。
　　——————————
　　春秋这次出行带的人并不多，三十号人都是她御林军的精锐，毕竟如果真的打起来，她就是行走的大杀器，多人还累赘。
　　车队晃晃悠悠来到了广荣府，春秋南下广荣府宣讲之前是私底下给官府发信函的，没有明说春秋皇后的身份，只说是京中的贵人。
　　但是广荣府的府尹杨佑还是一早就在城门那里等着，等春秋表明自己的身份之后，这位府尹差点没哭了。
　　毕竟现在民间都知道，皇后在京城以一敌万的彪悍功绩和逆天身手。
　　杨佑是卫慈登基当年的新科状元，一开始在小地方做县令，因为政绩还不错，去年晋升到了广荣府做府尹。
　　他是个彻底的文人又在当地没有根基，在广荣府过得举步维艰，那些个野蛮人，他根本就是秀才遇到流氓，你想跟他动嘴他直接对你动手。
　　当地没有军队常规驻扎，他组织府尹里的护卫队也稀稀拉拉根本不听他指挥。
　　朝廷派了两次人过来剿匪，但是匪徒太狡猾，朝廷的人来了他们就躲在山里不出来，朝廷的军队走了他们又出来作妖。
　　杨佑在任一年就发生了大大小小很多次的山匪作乱，而且他发现山匪跟当地的世族勾结来对抗朝廷的新政。
　　他多次上书朝廷请求派兵剿匪，现在盼星星盼月亮总算来了个大杀器，所以杨佑才这么激动。
　　春秋也不含糊，直接问了杨佑有没有确切的证据证明山匪和世家勾结的。
　　卫慈之所以没有大刀阔斧对世家动刀是因为这些土著世家在当地都是盘根错节的经营了几辈子，一旦动了一家就会引起其他世家的联合反弹。
　　当地的世家都有数量不少的家丁护卫，几个大世家一联合力量可不弱，这也是杨佑忌惮的地方。
　　而且广荣府地处偏远，朝廷对这边的管控能力有限，所以要搞就得一锅端，要不然打草惊蛇更麻烦。
　　杨佑也雷厉风行的把自己收集的证据和信息拿了出来。
　　春秋大概看了一下，这当地的几个世家倒是很豪橫啊，颇有土皇帝的意思。
　　春秋直接圈定了几个世家，霸气的说：“天凉了，该让王家破产了。”
　　杨佑？？？
　　十三跟在春秋几年，自然知道她的梗。
　　春秋笑而不语，说：“你去给我整点吃的，明天带上你的人一起，打架抄家去。”
　　杨佑？？
　　他结结巴巴的说：“这……这会不会太快？”
　　春秋：“不快了。”
　　如果不是顾及小包子，她能今晚就杀过去。
　　想到总算可以体验一回打架抄家的感觉，春秋真是神清气爽。
　　十三把整理好的手稿发送回去，顺便收到暗卫发回来的信息。
　　如果是平日里，她会提醒一下皇后，但是皇后极度恶劣的卡文，她决定做一个合格的暗卫。
　　——————————————
　　第二天一大早，春秋吃了饭就拎着杨佑去王家打架抄家了。
　　昨天春秋他们进城的时候，各大世家已经收到信息，然后暗中做好准备。
　　但是各大世家也没想到春秋这么雷厉风行，这大早上就直接打上门。
　　春秋换上一身帅气的男装，把她的镇北刀抗在肩膀上，她先让御林军在王府的几个大门守着确保没人溜走，让她的御林军狗腿子一脚把王家大门踢开，然后嚣张的喊着：“官府抄家，缴械不杀，男左女右，双手抱头站好。”
　　里面的人才被一脚踢飞大门吓得懵逼，看到春秋跟御林军比山匪更恶霸的行为。
　　众人？？？
　　杨佑也没想到春秋这个打架抄家的姿势这么嚣张，差点被吓尿：“皇后娘娘，这案子还没有审判……”
　　他只是收集了证据，这案子没有立，嫌疑人没有审，哪有直接就上来砸门抄家的，这，这跟山匪直接上门抢有啥区别？
　　那王家的家丁护卫回过神，大喊：“来者何人，为什么擅闯？”
　　那王家的主人也听到动静走出来，看到杨佑，脸上一冷：“原来是杨大人，老夫倒是要问问，杨大人这一大早带人擅闯进来，眼中可还有王法。”
　　看来是个老油子啊，春秋看过杨佑的资料，这个王家的老头是世家里资历最老的，跟山匪的勾结最多也是最横的一个。
　　春秋使了一下眼色，马上几个御林军上去，王家老头感觉到不对让家丁护卫拦着，这些御林军可都是春秋操练了五年的高手，哪能是这些家丁护卫拦得住的。
　　没几个来回，那王家老头就被拎到春秋面前，春秋用镇北刀刀背压在老头身上。
　　镇北刀重几百斤，直接把老头压趴下在地上，春秋嗤笑：“王法，你跟我说王法？不好意思，我家皇上就是我的王法。”
　　说完她歪头对目瞪狗呆的杨佑说：“反正他肯定是有罪的，去给我抄家啊，愣着干嘛？”
　　杨佑要哭了：“可……可是……”虽然可以惩治罪人，但是这不符合规矩。
　　春秋冷冷一笑：“你再可是，我就先弄死你。”
　　杨佑秒怂，抄。
　　然后就是春秋最享受的时刻，杨佑立马拉了大队过来盘点王家的财富，春秋叫人搬了桌子椅子出来，她瘫坐做椅子上，把二郎腿翘在桌子上，顶上还打着伞磕着瓜子看抄家。
　　王家的男女老少都齐刷刷跪在院子里，男女各一边。
　　王家是个超级大的宅子，而且好几个府邸连在一起，人口众多，这会儿院子黑压压的跪着都是人。
　　女人居多，毕竟这会儿大户人家都三妻四妾。
　　不得不说，这王家就是会享受，那些大小老婆姿色不错，生的女儿模样也贼好看。
　　南方的姑娘气质好，模样清秀，尤其是一个模样娇滴滴的十几岁的小姑娘怕得瑟瑟发抖的哭，梨花带雨的模样格外惹人怜爱。
　　看得春秋都觉得心生不忍，站起来，走过去，修长的手指托起小姑娘的下巴：“妹子，别怕啊。”
　　这边卫慈千里迢迢日夜兼程的赶来广荣府，进城之前就收到暗卫的紧急信息说春秋正在带人抄家。
　　卫慈差点没气死，这个女人！！
　　她是怀过孕的，深深感受过怀孕初期时的反应有多难受，虽然气这个女人的自作主张胆大妄为，但是心里更多还是担心她没有照顾好自己难受。
　　结果她风尘仆仆的飞奔过来，一进王家门就看到春秋流氓的托着小姑娘的下巴。
　　春秋这边正要给小姑娘拿手绢擦眼泪，下一刻感觉到熟悉的杀气。
　　她浑身一僵，跟机器人一样卡兹卡兹转过头就看到她家皇上正在看着她——托着小姑娘下巴的手。
　　她下意识的腿一软跪下，双手举高高：“首/长，我投降，别开/枪。”
　　作者有话要说：太虐了，这么晚还在码字的作者！！！感谢在2020-06-13 15:39:55~2020-06-16 10:13:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阳光下的冷度° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34546573 50瓶；余生可好 30瓶；附子 10瓶；五味子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　卫慈冷笑着走过来：“皇后娘娘好大的威风。”
　　春秋赶紧否认三连：“我不是，我没有，你听我解释。”
　　杨佑赶紧惶恐的跪下：“微臣拜见皇上，皇上万岁。”
　　一众御林军也跪下，王家的人懵逼了。
　　他们不就在当地豪橫了点，怎么还惹得皇上皇后亲征？？
　　卫慈一步步走近，春秋感觉凛冬将至，不知道是不是她太紧张，肚子开始有点隐隐作痛，她马上夸张的大叫：“哎哟，我肚子疼。”
　　卫慈看她皱着眉，不像是演戏，心一下子紧了，把她拉起来，春秋顺势靠在她身上。
　　春秋的手放在肚子上，肚子一抽一抽的，她赶紧运功，生怕小包子出了问题。
　　内力在体内转了一圈，春秋低着头靠在卫慈肩上的，所以卫慈没看到春秋眼珠子转了一下。
　　春秋抬头，脸上还有点难受的皱眉，有点可怜又委屈的说：“皇上，我肚子疼。”
　　卫慈看她运功都不能缓解，心里也就顾不上生她的气，赶紧把她抱起来，喊：“郝一生，你赶紧过来。”
　　春秋马上乖巧脆弱的被她公主抱的窝在她怀里。
　　郝一生跑过来给春秋把脉：“恭喜皇上，皇后娘娘怀孕了。”
　　虽然种种迹象已经让卫慈确定春秋就是带球跑，但是现在听到郝一生说出来，卫慈的心才终于有春秋怀孕了的感觉。
　　郝一生仔细把脉，春秋现在内息有点乱，他也只能说：“皇后娘娘这应该是动了胎气。”
　　卫慈赶紧抱着她往外走：“回府尹，杨佑你继续抄家。”
　　卫慈这出现得突然，消失得也很突然，如果不是现场还遗留御林军严肃守着，王家的人还有点懵逼，皇上真的来了？？
　　杨佑赶紧催促人抄家，皇上都来了，他得麻溜。
　　然后后知后觉的想起，等等，刚刚那人是不是说皇后怀孕了？
　　所以皇后这怀着孕然后大老远从京城到广荣府，然后皇上也追来了。
　　嗯，他好像知道了什么不得了的事！！
　　————————————
　　卫慈抱着春秋一路直奔回府衙她们昨晚休息的院子，她把春秋放在床上，郝一生拿了安胎的丸子过来，春秋乖乖的吃了。
　　卫慈虽然一肚子气要骂她，但是想到她不舒服，先忍了。
　　她曾经怀孕过，更能体会孕期的时候那种剧烈的腹痛还有可能孩子会有事的恐惧。
　　卫慈坐在床边，薄唇紧紧抿着，春秋脑子里快速闪过几个对策。
　　她伸手握着卫慈的手：“皇上，咱们家里要添人了，你高兴吗？”
　　卫慈心里再气也不能这个时候对她发，她轻轻的点头：“嗯。”
　　刚刚怀上无忧的时候，卫慈满心只有恐慌和茫然，生怕因为怀孕会暴露自己女子的身份，也会茫然，怎么自己会怀孕。
　　但是现在不一样，她接受了自己女子的身份，而且现在怀孕的人是春秋，这个孩子是在她们满怀期待下怀上的。
　　说卫慈不高兴不激动那都是假的，可是再多的激动和高兴在想到春秋居然明知道自己怀孕还带球跑之后给气死了。
　　春秋摸着自己的肚子：“好神奇惹，我居然真的怀孕了。”
　　“不过，皇上啊，你怎么突然就出现了，京城那边没问题吗？”
　　毕竟做皇帝很累的，日理万机，而且还没有固定假期。
　　卫慈睨了她一眼，这女人在装傻，她怎么突然出现她能不知道？
　　春秋眨巴着大眼睛一副很无辜的模样，反正打死不能承认自己带球跑，而且她现在还有小包子这个挡箭牌。
　　卫慈是个醋坛子，皇宫里现在的宫女模样都很一般，卫慈就是不乐意找年青貌美的，要不然会被醋死，生怕一不小心她家喜好美色的皇后就给她头上跑马。
　　结果没想到卫慈这么做更加是坐实了春秋之前妒妇的名号，都说着皇后对皇上身边出现的女人严格控制，就怕皇上哪天宠幸别的女子。
　　殊不知，是皇上更担心皇后哪天就看上哪个小姑娘，然后哈喇子流了一地的流氓行为！
　　卫慈知道她装无辜装可怜，但是她不舒服，也只能秋后算账。
　　春秋心里秋后算账就是无罪释放，马上乖巧又安静的按照卫慈的意思躺着休息，没多久就睡着了。
　　等她睡着了，卫慈才出去，虽然这次千里奔赴广荣府是为了追春秋，但是既然来了，那就顺手处理南方的事。
　　————————————
　　门口，影一从房顶跳下来，看着十三，手搭在她肩膀笑眯眯的说：“小十三，想姐姐了不？。”
　　五年前，无忧出生之时被莲姬的丧尸大军围攻，还有逼宫那日，连着两次重创，卫慈身边的影卫几乎已经全军覆没得所剩无几，作为影卫老大的影一只能秘密的回金石城重新给训练影卫，同时也给无忧公主训练影卫，这一去就是五年。
　　等她回来，卫慈正准备南下追春秋，她肯定是要跟着来的。
　　五年过去，十三从一个小姑娘出落得现在圆圆的小可爱姑娘，影一看着都心痒痒的。
　　十三拍开她的手：“好久不见，紫薇。”
　　五年不见，哪怕是这个她不喜欢的称呼她都觉得格外亲切，不免有点荡漾：“小十三啊，有空打一架？”
　　十三：“忘记你输我半招了？手下败将。”
　　影一一点不觉得丢人，反而暧昧的眨眼：“没忘，你还趁机摸我屁股来着，小冤家。”
　　十三看着她：“你没病吧？？？”
　　影一摊手：“有，相思病。”
　　主要是西北五年太无聊，影一感觉自己都要无聊得变葡萄干了。
　　所以现在看到熟悉的僵尸面孔那就格外的眉清目秀了。
　　卫慈出来，影一跟上去，走之前还对十三抛个媚眼：“小冤家，晚上见。”
　　十三？？
　　蛇精病！！
　　———————————————
　　等卫慈出去，春秋一骨碌爬起来，去蹲坑，她是个屁的动胎气，那是她昨天中午吃了一大顿变/态辣麻辣火锅，现在准备菊花火葬场。
　　之所以内息乱是她故意用内功造成的，鬼叫她被抓现场，不卖点可怜，卫慈会直接翻脸的。
　　真是流年不利啊，这都多久了，她又能看到这种小可爱，原本她还想着借着宣讲之名路过青楼看姑娘也泡汤了。
　　唉，她太难了，末世还能电视看个女团云养些小妹子们，现在但凡她对哪个漂亮妹子多看几眼卫慈就觉得她是流氓。
　　她之前想弄个女团，卫慈直接就冷脸，说她不是养女团，分明是给自己组建后宫。
　　真是太冤枉她了，虽然她是想组，但是也就是用来养眼而已，又不是拿来睡。
　　也不知道有生之年能不能完成她组建女团的梦想，唉！
　　她蹲完坑，看到十三，想到卫慈居然这么及时的追来，还知道自己怀孕：“哼，你居然出卖我，你这个叛徒！”
　　毕竟她也是出发前几天才感觉到小包子的存在，卫慈是怎么知道的，而且后脚就追了上来。
　　十三面无表情的说：“属下不曾背叛皇后，暗卫只是如实把皇后一路的情况汇报给皇上。”
　　只不过后来暗卫发来消息说皇上快赶到广荣府十三没有友情提示而已，毕竟，皇后太可恶，卡得一手好文！！
　　春秋烦躁的抓了把脑袋，想了想自己这一路确实悠闲得有点反常，也怪自己嘴贱，非要吊卫慈胃口的说什么神秘礼物！
　　卫慈也太敏锐了，一点蛛丝马迹就能让她猜到。
　　还以为是悠长假期，没想到这还没开始就结束！
　　她的自由，她的漂亮妹子们，这下都凉了，好委屈！
　　卫慈怀孕那会儿，她恨不得时时刻刻把她护在身后这个不要做那个不要做。
　　现在角色调换，春秋一点都不怀疑卫慈也会这样对她，甚至更严厉，想到未来几个月自己这个不能做那个不许做的日子，春秋心塞的想来一首铁窗泪。
　　——————————————————
　　卫慈千里迢迢的追来，不但她自己来了，她还带了平定南方这些山匪的秘密武器——窈淑。
　　西北大战的时候窈淑立了功，卫慈按照春秋之前约定的那样让她黑风寨老小可以落户。
　　别看窈淑长得粗犷，但是心细而且有远见，等卫慈登基之后，她举家搬到了京城。
　　恰逢春秋有意提拔女官，窈淑就是其中之一。
　　南方流窜的山匪和世家勾结一直得不到有效解决，春秋第一时间也想到窈淑。
　　毕竟窈淑也是山匪出身，对南方的群山地形很熟悉，也熟知山匪出没和行事的套路。
　　但是没想到，窈淑才到京城就暗戳戳的把郝一生睡了！
　　而且还一发入魂的怀上了，春秋还以为窈淑会逼婚郝一生，没想到窈淑更多只是想借种！
　　这下轮到郝一生懵逼了，他是个正经传统人，虽然他才是被哭唧唧强上那个，但是心里觉得吃亏的总归是窈淑啊，她毁了窈淑清白，不，是窈淑毁了他清白，总得对他负责啊。
　　但是窈淑在春秋身边跟多了，被洗脑觉得妇女能顶半边天，反正种借到了，以后她爹妈可以带娃，她自己做女官有俸禄，有郝一生跟没郝一生没啥区别。
　　而且她觉得郝一生也不太喜欢她，那她就不勉强。
　　可怜的郝一生被强睡就算了，睡完还要被退货，最后还是春秋跟他说，如果喜欢窈淑他可以去追他。
　　郝一生这才慢慢开窍主动去接触窈淑，大概带着木已成舟先婚后爱的前提，相处多了，郝一生觉得窈淑虽然看着粗犷大大咧咧，但是为人很善良纯朴而且很独立，不像那些柔弱的女子。
　　窈淑也被打动，最后两个人在娃娃落地之前成婚，然后就是窈淑三年抱两。
　　窈淑有野心有想法想要做大事业，所以卫慈提出让她负责南方剿匪，她丝毫不犹豫就答应了。
　　因为她知道，跟黑风寨不一样，好些个寨子是真的没底线的杀人越货。
　　尤其是他们还做世家的鹰犬，私底下为世家迫害不服他们的平民百姓和用卑鄙的手段铲除对手。
　　平定山匪的事窈淑负责，那些个之前不服从管理的世家虽然豪橫，可是在朝廷的军队面前也是没有抵抗力的。
　　卫慈到来，雷厉风行的瓦解了这些世家的联盟，同时她又根据杨佑的建议提拔了一些听话的世家上来。
　　春秋有着小包子这个挡箭牌暂缓卫慈的怒气，但是她也不敢造次，只能乖乖的躺着，谁让她动了胎气，唉。
　　等她可以自由活动已经是几天之后，卫慈还是没忘记春秋这次到来是为了宣传女子学堂。
　　来之前杨佑已经做了一些铺垫，之前很多世家都还是观望的态度，现在广荣府的世家大动荡，其他世家看到了朝廷的决心，所以为了讨好朝廷，来参加的人前所未有的多。
　　来参加的人都是贵妇为主，这些人本来就会给自己的女儿在家里请老师教书识字。
　　现在春秋提出女子学堂，她们虽然觉得女子抛头露面不好，但是想想能让自己家的女儿认识多几个同龄的世家女子似乎也没有不好，所以一下子报名的人还不少。
　　除了女子学堂的问题，还有广荣府这里因为多名族聚居，管理难度很混乱，因为每个民族都有自己的文化和传统以及信仰，中原在这边设立府衙一百多年也没有完全收复这些人，这是历来广荣府府尹都会面临的问题。
　　卫慈也没有特别好的法子，春秋在一旁听到卫慈跟杨佑讨论，直接说：“多不简单，给他们弄个学堂，让老师教导他们中原的官语和文字，来上学的不但不要学费，还管饭，这样多的是家长愿意送孩子过来，哪怕不学习，蹭饭也好。”
　　“小孩子的思维没有大人的顽固，哪怕开始抵触学习，耳目濡染下总归能学到一点，他们学会了自然回去给家里其他人说，说多了，不就慢慢了解能接受。”
　　杨佑惊为天人的茅塞顿开，大喊皇后娘娘圣明。
　　等杨佑走了，春秋讨好的走过来抱着她的胳膊：“皇上～～”
　　卫慈看了她一眼，这几天下来她算是发现了，春秋怀孕根本不像她怀孕那会儿，她怀无忧的时候被各种反应弄得很脆弱，但是春秋活蹦乱跳。
　　甚至她那天所谓的动胎气完全就是贪嘴惹的祸！
　　卫慈真是又好气又无奈！
　　不过总归是心疼春秋，也就勉强揭过春秋之前的孟浪，这个死女人真的是去到哪里都不忘记拈花惹草。
　　结果卫慈这边真想要揭过，杨佑又跑过来，说王家被抄家之后，卫慈让杨佑立案给这些人定罪。
　　因为证据确凿，主犯斩了，从犯发配充军或者流放，一部分女眷跟着发配为奴，也有一些人可以自行离开。
　　杨佑跑起来，说那天春秋看上的那姑娘正跪在府衙门口，希望可以跟在皇后娘娘身边为奴为婢伺候皇后娘娘。
　　卫慈冷笑：“皇后娘娘，你的好妹妹找上门了。”
　　春秋咽了咽口水，艰难的咧嘴笑得比哭还难看：“孝孝，你听我说，我心里真的只有你。”
　　杨佑？？
　　怎么是皇后跟皇上解释？？
　　他这是看错出现幻觉了？？


第79章 
　　原本卫慈还心软，打算让春秋在广荣府多待些时日，毕竟她知道春秋性子欢脱不喜欢拘束，这些年她走得最远的地方就是京城周围的几个城市，一直把她拘在皇宫确实有点委屈。
　　结果才放任她不到一个月的时日，她又故技重施的拈花惹草，卫慈算是了解，就得对这个女人一刻都不能松懈的看紧了。
　　尤其是现在她还怀孕了，想到这里，卫慈更气，她喵的，她的皇后带着球还拈花惹草！
　　那个跪在门外的王家姑娘肯定是不能收的，春秋只感觉流年不利，好难得她家皇上才软化，她太难了。
　　卫慈跟窈淑和杨佑部署好南方的事宜，就直接带着春秋回程，一来皇帝久离皇宫不好，二来，呵呵，皇后只适合关在皇宫，自由，那都是放屁！
　　车队启程回京，很快，车队经过串串香城，这里是南北交界的城市，同样是多民族融合，只是比起广荣府要好一点。
　　当地同样有盘根错节的士族，但是还不算跟朝廷明摆着对着干，所以卫慈一直没有动，但是现在既然她来了，如果能处理了那是极好的。
　　而且现在春秋怀孕，虽然没什么症状的活蹦乱跳，但是卫慈心里一刻也放心不下来，所以回程的速度很慢很休闲。
　　安置好春秋在官驿卫慈就秘密宣了当地的府尹，了解当地的情况然后再做对策。
　　春秋听不懂，而且每天被卫慈按头要她睡觉睡得她脑阔疼，所以卫慈在办公她就自己出门溜达。
　　这一路为了低调，她都是穿着男装，两个月的小包子也一点都看不出来，男装穿在身上显得她身形颀长，气宇轩昂，加上气质不凡，一看是人中龙凤。
　　虽然她已经尽量低调，但是她容貌出众，180的大高个摆在那里，怎么看都很突出，回头率那是很高。
　　很多大胆的姑娘鸟悄的偷看过来，毕竟春秋这几年的江湖情爱小说没少出版，卫慈也一连串新政提高女子的地位和思想觉悟，让很多姑娘家都潜移默化的从以前的严酷又刻板教条主义稍微松懈，见到出色的人，自然忍不住春|心萌动。
　　虽然姑娘家多，但是春秋目不斜视，后面还跟着侍卫，她的一举一动都是同步给卫慈的，她才不要作死。
　　她也只能看看街上的风土人情然后好吃的，串串香城的小吃很出名，尤其是蜜饯果脯之类的，几年前她跟卫慈南下的那会儿卫慈孕期反应严重春秋还在这里给她买过缓解孕吐的蜜饯果脯。
　　现在怀孕的人换成了春秋，她虽然还没有什么孕期反应，但是胃口明显变好，而且喜欢吃重口味，闻到空气中弥漫的香味不由得口舌生津，所以她直接买了不少。
　　她原本真的只想出来透透气买点吃的，奈何，总是八卦热闹先动手的！
　　她们路过集市口的时候，眼看前面一出两层小高楼特别热闹，上面还绑了红色的缎子显得挺喜庆欢乐，下面挤着满满当当的人，还都是男人。
　　人太多了，侍卫先去开探路，然后回来说是城里一个富商给自己的闺女抛绣球招亲。
　　哟，原来古代还真的有抛绣球招亲，这还真是第一次见，春秋来兴趣了，原本想路过就算了，但是她现在更想围观了。
　　她看了一圈，因为这一出，周围那些个酒楼都挤满了看热闹的人，一时间还真的找不出春秋可以坐下来嗑瓜子看热闹的地方。
　　是时候展现钞能力了，春秋不差钱，最后侍卫找了个角度正对着抛绣球那小楼楼台的包厢，打开窗就能看到对面和下面，视野相当好。
　　春秋坐下，小二马上麻溜的上了茶，春秋悠哉的磕着瓜子吃着蜜饯。
　　十三站在一边，说：“皇上会生气的。”
　　春秋瞪了她一眼，哪壶不开提哪壶，但是还是倔强说：“生什么气，我不就看个热闹。”
　　哼，就是看热闹，绝对不是好奇那抛绣球的姑娘长什么样。
　　她以前看小说还以为抛绣球招亲只是桥段呢，毕竟，这玩意儿完全不靠谱啊，完全没什么参加的门槛啊，现在这下面站着的什么货色都有，高矮肥瘦黑白丑，有身穿光鲜靓丽的公子哥被人围在中间，也有衣衫褴褛的乞丐想着有没有奇迹和侥幸。
　　不过现在身处现场，又觉得并不是完全不合理，毕竟这绣球丢下来落定之前是允许抢夺的，如果是手无缚鸡之力的渣渣或者实力不足的人哪怕接到了也会被其他人围殴然后抢走的。
　　所以最后能抢到的，要么是头脑不错，要么身手了得，要么本身就是前拥后戴有狗腿子帮忙开挂，要么真的就是天选之子。
　　就因为这样，春秋更好奇这个富商之女到底长什么样子，古代都流行说亲，这位姑娘不说亲，反而用这种广撒网的方式。
　　她让侍卫找了个小二过来，小二拿着赏钱，马上把这位姑娘的资料说了，这富商是家里N代单传，一直子嗣不旺，到他这代他只有一个独女，但是姑娘从小看那害人的话本，一天到晚想着骑马仗剑走天涯。
　　富商自然不肯让她一个姑娘家抛头露面闯荡江湖，但是姑娘倔强，不让我出门，但是我的夫婿必须是那人中龙凤一身豪气的好男儿。
　　但是这种人那是这么容易找，富商找了不少人选，但是姑娘不是嫌弃这个就是嫌弃这个，就是不满意，最后还异想天开的要抛绣球招亲，而且寻死觅活，富商只有这么个独苗，只能弄了这个仗势。
　　说到话本害人，春秋有点无语，现在市面上卖得最火的可不就是她出的话本，虽然这几年也出了不少按照她出版的话本的仿写类，但是仿写的人不了解那个世界，没有那么天马行空的脑洞，所以春秋的话本依旧是龙头老大。
　　对于这个话本害人，春秋和卫慈也讨论过，最后是很无奈，因为同样一句话，一个场景，每个人看完都可能有不同的理解。
　　同样是我下面给你吃啊，正直的人觉得，哦，记得放青菜，走葱飞姜少油，面煮久点。
　　有心思的人，下面哪张嘴儿啊，你这个磨人的小妖精。
　　春秋给这些人搬来了一个思想百花齐放的世界，让他们看到跟现在完全不一样的新奇，有的人当娱乐茶余饭后笑一笑缓解压力，有些人向往跟话本里的主角一样肆意江湖做个热血少|年郎，有些人却沉浸于此醉生梦死，这些都是仁者见仁，春秋也不能完全控制。
　　春秋看了一下那些个等着绣球的人吃瓜群众，还从里面看到好些个身手不错的，但是这些人不像吃瓜群众那么期待，更像是来维持秩序的，看来富商也不是任由闺女胡来。
　　没过多久时辰就到了，下面的人翘首期盼的绣球妹子总算路面了，春秋也忍不住探出脑袋，结果不探不要紧，一探，跟那高台上的妹子直接来个四目相对，是个十四五岁长得很是飒爽的小姑娘。
　　春秋瞬间头皮发麻，一股危机感袭来，赶紧扭头，却不料对面那姑娘仅仅看了一眼，就被春秋那不俗的气质吸引。
　　春秋：“快关窗！”
　　但是来不及了，那姑娘马上举着绣球就丢了过来，本来就没隔着几米，那绣球直接飞了进来，春秋和十三都同时出手，结果那绣球也忒结实了，被两股气劲冲击都没有弄碎，而且两股气劲一干扰相互抵消，还是向着春秋这边飞。
　　春秋直接一掌呼出，那绣球向着十三这边飞。
　　脸上还带着些许恶趣味的意思。
　　十三……
　　十三直接一掌挥出，反弹……
　　春秋再反弹，十三也反弹……
　　那高台上的姑娘看到自己的绣球被如此对待不但不恼怒，反而眼睛发亮的喊着：“好……”
　　她从小就习武，但是每到切磋之时都是被各种放水，现在她终于看到两个高手，马上拿着腰间的鞭子挥过来。
　　如果说春秋跟十三把绣球当篮球打，妹子这拿着武器出手就是刺客行为了，所以春秋身边的侍卫和暗卫马上出手。
　　齐刷刷十几号高手马上亮着兵器散发着一身肃杀气息就向着姑娘攻击，那富商家请的护院和家丁虽然有身手不错的，可是一下子也懵逼了。
　　眼看那姑娘要被攻击到，春秋大喊：“回来。”
　　那些高手马上停下，但是还是戒备的围着那姑娘，那姑娘被家里的护院护着，春秋从二楼一跃而下，已经有不好的预感了，说：“我们走。”
　　结果那姑娘回过神，大喊：“你们不能走，你们接了我的绣球。”
　　春秋下意识的指着十三：“不是我干的，是她。”
　　十三？？
　　下一刻，士兵开路，那中间的可不就是一脸铁青的卫慈，春秋赶紧大喊：“皇……相公啊，十三刚刚接了那个姑娘的绣球，咱们家要有喜事了。”
　　影一？？
　　卫慈？？
　　那姑娘听到春秋脱口而出的一句相公，愣了一下：“你……你居然是断袖？”
　　春秋？？
　　姑娘反应最快的看着十三，刚刚她可是看到这个小个子虽然长得普通也没她高，但是身手很不错，也算江湖中人了，说：“也行吧，虽然你个子不高长得也一般，但是绣球你接了，今晚跟我成亲。”
　　十三？？
　　姑娘说着就要走过来，她一动，守着她的那些高手那是又散发一身杀气。
　　卫慈看着这出闹剧，冷冷的看着春秋，春秋赶紧举手：“我真的是无辜的啊，相公。”
　　春秋话一说，大家的注意力才看着卫慈，卫慈一身白袍黑冠，容貌出众，浑身散发着王霸之气，一看就是身居高位的人，尤其是身边还跟着毕恭毕敬的府尹。
　　那姑娘一下子被吸引，然后又看了看春秋，突然脸就红了：“你们……真是，美攻强受。”
　　春秋？？
　　卫慈？？
　　sei是受？？？
　　那姑娘兀自陶醉：“放心，我不跟攻受抢男人，小个子相公，你过来，咱们一起闯江湖。”
　　十三已经反应过来，面无表情的拒绝：“我拒绝。”
　　卫慈一把走过来拉着春秋，春秋甩锅完成，乖巧的让她拉着走，十三跟上，那姑娘急了：“小个相公，你不能走。”
　　府尹赶紧走过去在富商耳边嘀咕，那富商瞪大眼，马上叫家丁护院拦着自家姑娘，那姑娘叫得撕心裂肺，春秋怕出岔子，直接捏了个瓜子把那姑娘弹晕了，然后乖乖的跟着卫慈走。
　　卫慈睨了她一眼，春秋笑得无辜又灿烂，一场闹剧就这么结束。
　　一行人回了官驿，卫慈正要秋后算账，结果春秋也不知道是不是浪得太狠，一直都没有异常的孕期反应汹涌而来，直接跑到一边就开始干呕，呕得撕心裂肺，这下把卫慈吓到了，赶紧让郝一生过来。
　　郝一生也把不出来什么问题，只说是早孕反应，春秋磕了几个干果蜜饯压了压稍微好了一点，但是刚刚这么折腾，比砍她几十刀还要折磨她，她想要运功来压，结果一运功，那恶心想吐的感觉更剧烈，她直接恹恹的窝在卫慈怀里。
　　“孝孝，我难受。”春秋莫名的就情绪低落，有点委屈的说。
　　春秋这反应来得太突然，卫慈还是第一次看到她如此虚弱，只能心疼的抱着她安抚。
　　————————————————
　　十三守在门口，影一跳下来：“你这个小冤家，才离开我视线不到一个时辰就出去拈花惹草，学坏了。”
　　十三看着她又戏精上身，直接无视，影一想要壁咚，十三伸手要挡着她，结果距离太近，直接一手握在了影一的胸前，很有料的胸前。
　　车来得猝不及防，影一先反应过来：“怎么样，比那姑娘的大吧，摸着可舒服？”
　　十三还真的动手握了握，又捏了捏：“没摸过别人的，不过还行。”
　　影一荡漾的咬着唇：“死鬼，大白天的你就上手了。”
　　十三语出惊人：“那晚上继续？”
　　这不按套路啊，让影一愣了一下，十三早看穿她就是布老虎，看着凶，但是捏起来，软得很。
　　嗤……十三嗤笑嘲讽脸，收回手，又变回了莫得感情的僵尸萝莉。
　　影一反应过来自己居然被小十□□套路，不但没有生气，反而还心情很好，果然回来就是好，金石城那些都是工具人，哪有小十三这么活泼可爱好玩。
　　她不由得流氓的把手架在十三肩上尬撩：“急性子的小冤家，继续就继续，到时候你别哭。”
　　十三表示，僵尸萝莉，莫得感情，你随便浪，理一下算我输。
　　作者有话要说：旅途结束，又恢复日更的乖作者，超乖。
　　话说，本文还有几章就结束啦，之前列了几个番外来着，有人要看咩
　　感谢在2020-06-17 13:14:30~2020-06-19 22:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　谁又能想到春秋晚来的孕期反应来得这么轰轰烈烈，真的是之前她有多浪，这会儿就有多惨。
　　小包子就跟突然强势崛起一般的给娘亲看看她的威力，春秋现在看到最爱的肉就开始吐，能吃下去的只有清淡的青菜和一点果脯。
　　虽然一点都没瘦，但是她委屈啊。
　　她的先祖们花了几百万年才进化成食物链的霸主，结果她就怀个崽就蜕化成素食动物了，真是太委屈肉食主义的她了。
　　卫慈也心疼得不行，看到一向强势的春秋被折腾得都没有活力了，以前卫慈现在总是觉得她上蹿下跳没有礼仪，但是现在又会怀念她还是活蹦乱跳吧。
　　因为春秋突然的孕期反应，卫慈不舍得让她赶路，只能在串串香城多待些时日，等她状态好点才启程。
　　春秋现在没力气活蹦乱跳，卫慈也尽量抽多的时间陪她，妻妻二人倒是难得的温情时刻。
　　春秋想着闲着也是闲着，干脆就跟卫慈科普现代和末世的情况，她发现卫慈还喜欢听的，春秋还顺便讲了现代的娱乐文化，重点是女团。
　　她一张嘴卫慈就知道她什么意图，呵，她的好皇后还真是拿着免死金牌在不留余力的给她洗脑。
　　春秋知道卫慈看穿了她，看穿了又怎么样，她现在金贵着呢，卫慈一冷脸她就下意识的想吐，真想吐那种，脸都变白了，卫慈被弄得没脾气，只能耐着性子听。
　　当然春秋每讲一次都会强调，她追女团就只是单纯一个兴趣爱好，就跟卫慈喜欢看书写字一样，她的小心心里只有卫慈。
　　卫慈冷笑着说：“皇后的兴趣爱好倒是别致只喜欢漂亮姑娘。”
　　春秋也只能跟着装傻，说：“人都会下意识欣赏一些美的事物，在我心里皇上是最美的。”
　　卫慈懒得跟她纠结这个问题，让她继续说，春秋心虚，只能岔开话题，洗脑真是漫长的过程啊，啥时候她才能随心所欲养女团。
　　————————————————
　　妻妻二人温情时刻，官驿门口出现了一个身影，当天绣球招亲那姑娘，她被家里关了起来，但是被她逃了出来。
　　卫慈和春秋容貌太打眼，稍微打听一下就知道她们住在官驿，她之前被她爹警告说春秋和卫慈都是京城的贵人他们惹不起让她不要乱来，但是妹子心里想她又不是来找她们，她是来找十三啊，她的小个子相公。
　　她直接跑来官驿，当然是被侍卫拦下，幸好姑娘虽然天真，但是也不是无脑的人，好说歹说求得侍卫进去通报。
　　卫慈和春秋听到通报那姑娘来了，卫慈已经从暗卫那里知道当天发生的事，说到底还是春秋惹的祸，只是锅甩给了十三。
　　现在锅甩了出去，人家指名道姓要找十三，所以卫慈也难得存了点跟春秋一起胡闹看热闹的性子让十三出去应付那姑娘。
　　十三……
　　皇上跟着皇后学坏了，心塞。
　　十三走出去门口，那姑娘看到十三很激动：“小个子相公，你来了。”
　　十三伸手拦着她靠近：“我是女人，做不了你相公。”
　　十三直接王炸，那姑娘愣了：“啊……你……你怎么是女人？”
　　十三跟看白痴一样看着她：“我一直是女人。”
　　姑娘备受打击，十三觉得完成使命的转头回去，却不料姑娘又追了上来：“我不管，反正你接了绣球，原本你是男子我就嫁给你，但你是女子，我也不嫌弃你，你嫁给我。”
　　十三……
　　看热闹的春秋和卫慈、影一……
　　这姑娘弯得太猝不及防啊。
　　那姑娘脑洞大，性子直，吼出这句话之后一下子跟开窍似的：“我说真的，我娶你，你身手好，我也有身手，我们可以一起闯荡江湖。”
　　十三皱眉，这姑娘明显就是对话本中毒太深。
　　这个时候，那姑娘的爹正带着一众家丁气急败坏的找来：“逆女……”
　　那姑娘想逃，但是她家的家丁身手不弱，那姑娘没两下被制服，她嘴里一直喊着十三，十三冷冷的看着她，直接弹了颗瓜子把她弹晕过去，那富商松口气，知道这里面住的人不是他能惹得起的，鞠躬请罪：“都是老夫教导无方打扰了贵人，还请恕罪。”
　　十三回到院子里，影一又跳下来：“啧啧啧，我们小十三这魅力，都让小姑娘一见钟情的非卿不娶了。”
　　十三：“你很闲？”
　　影一摊手：“有点儿~”主子在房间里待着，她老蹲屋顶树上也很无聊的。
　　十三不理她，安静的站着，影一站她边上。
　　影卫都是按照卫慈的身形挑的所以个个都身材高挑，十三是暗卫隐匿在暗处所以基本都是身材娇小，影一比十三高了小半个头，两个人站在一起，影一隐隐有种优越感。
　　十三看她好好站着都能兀自荡漾，心想真是蛇精病。
　　影一感觉到十三的鄙视，心情更是大好，小十三居然偷看她，真是嘴上说着嫌弃，心里又不由自主的关注她啊，真是个别扭的小冤家。
　　————————————————
　　大家都觉得这个闹剧应该告一段落，只是没想到两天之后等卫慈春秋启程回京之时又被这个姑娘追上了。
　　姑娘头发有点散乱，脸上有着明显的巴掌印，她张开双手拦在路中间看着十三：“你不能走，你得要嫁给我。”
　　春秋掀开帘子，这妹子也是头铁，看来是跟家里人闹翻了都要执拗的来找十三，想到这姑娘是受了自己那些话本影响的，春秋还是开口：“姑娘，那话本都是虚构的，根本不存在你想要的那种江湖，赶紧回家别让爹妈担心。”
　　那姑娘抬头看着春秋，出乎意料的，那姑娘居然没有反驳，眼里有着倔强：“我知道那江湖都是话本里的世界，但是在家，我爹只会催着我找相公入赘成婚然后延续香火，他恨不得把我一辈子安分守己的拘在后院相夫教子，我不愿过这样的日子，一辈子为了丈夫为了孩子活着，我为什么不能做自己想做的事。”
　　“话本里说天空任鸟飞，海阔任鱼跃，为何我不能做那飞鸟做那游鱼，只能做一个安于室的寻常女子。”
　　“我爹说我不知天高地厚，我执意要走就跟我断绝父女关系，不给我任何盘缠，但是我不怕，你可以不嫁给我，但是你要带我走，我知道你们要去京城，你带我去京城，等我到了京城就不再跟着你。”
　　这思想觉悟，让春秋很是意外啊，虽然有点中二的叛逆，但是已经很感人了，春秋相信这几年她的话本配合卫慈的新政下来估计不少姑娘也觉醒了，但是没有这姑娘如此勇敢居然不顾一切也要跑出来。
　　春秋饶有兴致的看着她现在狼狈又倔强的模样，卫慈看她眼睛冒光，捏了她的手掌，春秋有点吃疼，有点委屈的解释：“相公啊，你不觉得这姑娘前途无限嘛？”
　　卫慈知道她心里肯定又打什么鬼主意，想着她今天身体状况难得好了，就任由她胡闹一回。
　　春秋问：“你叫什么？今年多大了？”、
　　“我叫陈雨桐，我今年已经及笄了。”
　　那就是十五岁了，在古人看来已经是成年了，难怪她爹会催着她嫁人，但是在春秋看来很小啊，还是初中生的年纪，会中二热血很正常。
　　“行，我们带上你，但是先说明，一路上可没人会伺候你，而且你还要帮忙干活。”
　　春秋如此爽快，陈雨桐很是感激的点头：“贵人，谢谢你。”
　　侍卫带着姑娘去了后面的马车，春秋看着十三：“十三啊，看在你跟在我身边几年的份上，姐姐给你找了个小媳妇儿，感动不？”
　　十三……
　　感动个鬼。
　　春秋坐回马车，车队重新启程，春秋躺在卫慈腿上吧唧吧唧的吃着零食，一些零食的碎屑落在卫慈的裤腿儿上，卫慈努力忍着才没把她推开，就怕自己刺激她又不舒服。
　　“为何收下那女子？”
　　春秋：“还记得我跟你说的偶像文化嘛，这个姑娘的思想在你们看来很离经叛道，但是在现代来说只是很普通的思维，如果她性子坚毅能吃苦，我觉得她可以做咱们的代言人，反正我底下多得是女子可以工作的机会。”
　　多得春秋的科普，卫慈已经知道代言人什么意思，现在孩子才两个月，想到回京之后还需要春秋静养八个月，省得她又弄出什么幺蛾子让自己提心吊胆，卫慈算是默认了她这次的行为。
　　————————————————
　　虽然陈雨桐说着十三不嫁给她也行，但是这一路上，她待着机会就会上来找十三唠嗑，十三虽然面瘫不爱说话，但是她腐啊。
　　而且是独孤寂寞的那种腐，平日里自己私底下腐，唯一能跟她讨论这个的只有老司机春秋，但是春秋道行太深，十三的脑洞跟不上春秋冬的节操，所以说到底她只能独自为腐。
　　陈雨桐也是腐女，十三不爱说话她就自己小嘴儿巴巴的说，说着说着就说到了春秋最新连载的菊花源记，她最爱的是勇敢又阳光的子真哥哥，子实弟弟是个渣渣。
　　对十三来说，人生的大喜事莫过于你终于找到了一个腐女好姬友，所以慢慢的就不抗拒陈雨桐靠过来，陈雨桐说得激动时，十三还会简短的发表意见。
　　影一一看，这还得了，锄头都往她这边挖了，趁着陈雨桐还没过来，她哀怨的走过来：“小十三，你有了新人都不怜惜我这个老情人了，你跟你子实弟弟一样渣。”
　　十三淡淡的说：“暗卫和影卫都只是主子手中的武器，你见过一把刀怜惜一把剑？”
　　自从被挑选成暗卫开始，她的存在就是完成卫慈的命令，卫慈虽然这几年被春秋软化对身边的人和事没有这么苛刻，但是暗卫是工具的本质是不会改变，十三虽然年纪小，但是看得很通透。
　　影一何尝不知道暗卫和影卫都只是卫慈手中的工具，只不过是日子太无聊，她无奈的笑了笑，最后又是一脸的玩世不恭：“不怜惜的话，互相砍也行啊，我让你半招，你对我温柔点。”
　　十三懒得理她，影一站在她边上也没说话就这样陪她待着。
　　————————————————
　　车队摇摇晃晃走了将近一个月总算回到京城，春秋的孕期反应好了一点，卫慈的心也落定。
　　卫慈把春秋怀孕的消息公布，之前的催生大军一脸懵逼？？
　　不是皇后和皇上都不能生？怎么皇上皇后微服私访两个月，现在皇后又怀孕？
　　卫慈淡淡的说，嗯，遇到神医，治好了，只是说以后只能生公主。
　　催生大军？？
　　怎么皇上的话听着这么大忽悠呢？
　　春秋怀孕，最开心的莫过于无忧了，她每天散学之后都会跑过来趴在春秋的肚子上跟小妹妹聊天：“妹妹啊，你不用抢哒，姐姐会把衣服和皇位都给你。”
　　“妹妹啊，你肯定喜欢做皇帝对不对。”
　　“妹妹啊，你肯定很喜欢读书对不对？”
　　“妹妹啊，你肯定很喜欢写字对不对？”
　　……
　　无忧公主天真烂漫，觉得有了妹妹，那妹妹肯定喜欢所有她不喜欢的东西，这样她就不用苦巴巴的被压着学治国之策和为君之道了。
　　薇薇每天压着她读书写字好无聊哒。
　　春秋回了京就是铁窗泪的开始，鉴于她的孕期反应，卫慈连御林军校场都不让她去了，她能捣鼓的只有她那点生意，但是她之前懒，把工作都分配给之前的贤王府SHE，现在这三个妹子都已经独当一面。
　　陈雨桐跟她们到了京城之后在春秋旗下的茶馆做了一名跑堂，居然还真的吃苦耐劳留了下来，这让春秋很意外，特意让人栽培她，打算往后对她委以重任。
　　————————————————
　　大概孕期是真的太无聊了，春秋开始思考影一和十三的八卦了，明眼人都能看得出影一馋十三身子，但是她们的固化思维里，她们原本是被丢弃的孤儿，被影卫和暗卫收养就是为卫慈而生，从来没有自由身一说。
　　影一是卫慈影卫里最老的一批人了，跟卫慈同岁，眼看卫慈都要是两个娃的妈了，影一还是孤家寡人，卫慈数次遇险影一都舍命相救，卫慈心里也是记她的功劳，所以春秋说起影一的未来，卫慈就让她看着办。
　　春秋找了影一，影一一直都是工具人，一切行为都是听从主子的命令，现在突然让她决定自己要做什么她还没有反应过来，春秋直接说想做什么就做，只要不要触及底线就行。
　　影一问她底线是什么，毕竟影卫只有完成命令，没有底线一说，影一听得一脸懵逼。
　　春秋又找了十三，情况跟影一也是差不多，甚至十三的性子更麻木和安分，所以此刻更是一脸懵逼。
　　春秋想着赶一头羊是赶，两头羊也是赶，干脆把两个人一起叫了过来，春秋社会人课堂开课了，春秋用自己多年的经验给两个工具人做了正常人的思维模式教育。
　　却不料，春秋本来就不是什么正常人，所以她给两个工具人灌输的很简单，只要不作奸犯科，那就是用拳头说话。
　　影一和十三虽然知道皇后不靠谱，但是没想到这么不靠谱，只是再不靠谱也算给二人上了一节生动的社会我拳头硬课程。
　　当卫慈点头让她们自由身，她们可以选择以女官或者侍女的身份留在春秋和卫慈身边，陡然的自由让两个人有点茫然。
　　既然茫然不知道未来该如何，那就打一架吧，之前两个人的打架都是压着实力的，毕竟她们的命都是主人的，能切磋，但是不能全力以赴的以命相搏，因为受了伤就没法保护主人，那就是失职。
　　现在她们的命又属于自己了，那就用拳头说话吧，去除了之前身不由己的滤镜，其实两个人内心里都看对方不爽很久了。
　　影一：这小丫头片子一直不把我放眼里。
　　十三：这蛇精病一直闹闹渣渣的烦不烦。
　　于是两个人从皇宫的上空一直打到京城的上空，两个人都身手高强，在空中留下一道道快得几乎肉眼不可看的残影。
　　春秋顶着肚子磕着瓜子看她们决战皇城之巅，她们这一架打得可够激烈的，让她也手痒，她刚刚站起来蹦跶，肚子里已经七个多月的小包子也跟着动了动手脚，妈哒，这熊孩子估计随她，这力气大得把她肚子都踢得出一个大包，疼得春秋龇牙咧齿：“兔崽子，等你生出来我非打你屁股。”
　　卫慈走过来看到她捧着肚子皱着眉：“长乐又闹你了。”
　　小家伙的名字已经取好了，还是妻妻二人对娃娃最初的愿望，她们希望自己的女儿一辈子长乐无忧，无忧是姐姐，那妹妹就是长乐了。
　　虽然卫慈怀无忧那会儿，无忧也很活泼，但是跟长乐比，那真是不能比，卫慈看到都担忧。
　　春秋深吸几口气：“这熊孩子估计真随了我，忒了折腾了。”
　　卫慈心想你还知道自己能折腾，春秋乐呵呵。
　　————————————————
　　影一和十三这一架从白天打到晚上都没有分出胜负，两个人打着打着就打到青楼的楼顶，那青楼大概年久失修，影一一个脚不稳直接跌了进去，跌落的瞬间她伸手拉着十三的脚，拉着十三跟她一起跌进去。
　　跌进去就愣了，那房间里居然是两个姑娘在哼哼唧唧……这会儿正白溜溜的磨豆浆……
　　虽然两个人跟在卫慈和春秋身边听了不少现场，但是仅限于听，每次名场面都是背过身，只闻声音不看画面，现在陡然声音画面都有，冲击有点大。
　　两个人打得热血沸腾的人被冲击得有点懵逼的在两个姑娘骂骂咧咧的声音中溜了，两个人又一路溜回了皇宫。
　　在皇宫里她们都是有房间的，而且还是隔壁，这会儿各回各房间，安坐了一会儿，影一直接踹开了十三的房间：“切磋切磋。”
　　十三怕个锤子，然后两个人还真的又继续切磋，结果因为第一次谁上谁下的问题真的打了起来，两个人本来就没轻没重，最后影一被十三一掌拍断了几根肋骨还被压了。
　　影一哭哭唧唧，明明每次听皇后皇上现场两个人都很爽的，怎么到她身上这么惨o(╥﹏╥)o
　　十三看着不停试图挣扎的影一，一只手压制她，一只手动作加快，心想，难怪皇上好这口，原来真的挺舒服的啊，感觉还贼好。
　　影一和十三的事尘埃落定，十三还是跟在春秋身边做护卫，私底下还自己开了个马甲写耽美文，写激动还鸟悄去找陈雨桐一起讨论。
　　至于影一直接掌管卫慈手中的部分生意，她这些年跟在卫慈身边见识和手段都很不错，做这个大掌柜的绰绰有余。
　　看到最近十三动不动跟陈雨桐走在一起，影一黑脸了，卧槽，这个小冤家睡了她还跟别的女人勾勾搭搭，也是很渣了，她好命苦。
　　————————————————
　　春秋怀胎十月，疼了一天一夜终于生下长乐公主，举国同庆，毕竟长乐公主是卫慈登基后第一个子嗣，虽然是公主，但是大家也很开心了。
　　长乐公主出生，最开心的莫过于无忧了，每天除了读书就是来找长乐妹妹，长乐是个贼乖巧的娃娃，每天吃了睡睡了吃，不哭不闹，你逗就笑，简直就是王者级的好婴儿。
　　大家对长乐的感觉都是长乐公主肯定是个聪明乖巧的孩子，就连卫慈都有所期待长乐会不会是更适合的储君，却不料，她们都大错特错了。
　　长乐：你们是对我有什么误会？？
　　作者有话要说：嗯，正文完结啦，还有几章番外。
　　7月1日开接档文，有兴趣可以戳专栏收藏哦→渣女影后（娱乐圈）
　　说起影后郁冰夏，吃瓜群众的第一反应都是：渣女。
　　郁影后年少成名，性格跋扈，行事作风向来随心所欲，又仗着雄厚的背景，抢同期资源、打压新人甚至嚣张跋扈的在片场掌刮导演。
　　这都还不算什么，最让人诟病的是郁影后私生活极度紊乱，男女不忌，换对象换得比大姨妈来的还频繁。
　　当郁影后一觉醒来发现自己把跟在身边两年的高颜值保镖傅伊宁给睡了之后，发挥渣女本色的威胁：做我的情人或者被炒鱿鱼，二选一。
　　傅伊宁看着小姑娘嚣张跋扈的模样，失笑：金主好。
　　刁蛮任性的恶女影后X不好好做总裁的保镖
　　排雷：
　　1、同性可婚可育，会有生子，别问怎么生，问了就是玄学
　　感谢在2020-06-19 22:50:43~2020-06-20 21:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：-鲸落 65瓶；夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 无忧&杜薇羽1
　　无忧是精灵森林里一只残缺的精灵，她没有翅膀也不能像其他精灵一样美妙的歌喉可以唱出圣灵的赞歌，但是她没有被嫌弃，反而被父母和族人很好的接纳。
　　只是她太虚弱啦，只活了五岁就回到了精灵神的怀抱，在她闭上眼之前，族里的精灵王温柔的跟她说，等她再睁开眼睛看到的第一个人人将是她要守护一生的人，然后她在祥和温柔的精灵族赞歌中闭上了双眼。
　　等她再恢复意识只感觉自己到了一个很是温暖的怀抱，但是她好累哦，累得睁不开眼，她想，等她睡一觉有力气了，一定要用力睁开眼，看看这个让她守护一生的人。
　　又不知道过了多久，她终于有力气睁开眼了，然后她看到了一个浑身充满死气的小朋友，虽然她做了伪装，但是精灵对气息最为敏感，透过伪装，她看到了那个人碧绿的眸子。
　　这是她要守护一生的人啊，她挥舞着小手把那个人的手用力抓在手里，不管你是什么样的，无忧都不会嫌弃你哒。
　　为了表示自己要守护她的决心，小无忧直接黏着她就不放了，谁想要抱走她她就会大哭，意外发现自己能放声大哭，小无忧还很开心，原来可以发出声音是一件这么愉快的事呢。
　　然后无忧开心的发现，她要守护的人同时也在守护着她呢，无忧好幸福啊。
　　————————————————
　　小无忧慢慢的长大啦，她知道自己出生在一个跟精灵森林完全不一样的地方，她有两个很爱她的娘亲，而且还有她要守护的薇薇。
　　就是她要成为未来的女王让她有点难过，她要学太多的东西啦，好多东西她都不懂。
　　而且她听说做女王还要决定别人的生死，精灵森林都是快乐的精灵，哪怕她出生残缺都没有族人嫌弃她，但是到了这里，她要做一个夺取其他人生命的存在，这种落差把她吓到啦。
　　虽然她知道这是不同的世界，但是还是害怕啊，她跟娘亲们撒娇，她跟薇薇撒娇，但是薇薇说她的出生注定她必须承担那样的责任。
　　她就是不喜欢啊，她不要做女王，不想决定别人的生死，她只想做一个自由的精灵。
　　她故意不学习，故意撒娇让薇薇和卫瑜帮她作弊然后让皇上娘亲发现，她想，她这么顽劣不听话，肯定不是做女王的好人选，这样皇上娘亲就不会强迫她啦。
　　结果娘亲生气了，要把她和薇薇分开，这可不行，薇薇是她要守护的人，她是不能和薇薇分开的！
　　她知道娘亲是生气她不好好学习，为了不跟薇薇分开，她跟母后承诺她会好好学习努力做一个女王储君，薇薇也说会好好教导她。
　　就这样，母后答应了她，她可以不用跟薇薇分开了。
　　薇薇跟她讲了很多她不懂的东西，在她懂的知识里都是一个君主如何要杀伐果断，权衡各方利弊，不能优柔寡断，不能过度善良，这一切都跟她内心想的不一样。
　　无忧不由得想，如果她有妹妹就好啦，万一妹妹喜欢这些呢，这样她就可以不用做自己不喜欢做的事啦。
　　就是皇上娘亲说如果有了妹妹，妹妹会抢她的衣服抢她的吃的，她不懂妹妹为什么要抢啊，妹妹喜欢无忧可以给她啊，不用抢的。
　　因为在精灵森林里她就是最小了，她享受了所有族人还有哥哥姐姐对她的好，她也会对妹妹好啊。
　　但是好像要妹妹这件事所有人都不同意，也会让所有人都不高兴，所以无忧只能把这种希望藏在心里，好吧，无忧只能做努力学习的不快乐的无忧了。
　　母后给她找了很多伴读，里面有一对双胞胎，看到她们两个感情好好，无忧又忍不住羡慕，还是好想要一个妹妹啊。
　　就在无忧要放弃有一个妹妹的时候，皇后娘亲突然怀孕了，无忧觉得肯定是精灵神听到她的祈求了，所以要给她一个妹妹。
　　她开心的抱着薇薇：“薇薇啊，无忧要有妹妹啦，无忧太开心啦，所以今天能不能少默写几页书啊。”
　　杜薇羽莫得感情的表示：“不可以。”
　　薇薇总是好严肃啊，不过无忧今天好高兴哒，就不嫌弃啦，她开心的想要凑过去亲杜薇羽，但是被无情的推开了：“melody，你是……优雅的……淑女，不要……随意……亲吻……她人。”
　　无忧噘着嘴不满：“薇薇又不是其他人。”薇薇是她要守护一辈子的人。
　　自从三岁那年无意中看到皇后娘亲吻皇上娘之后，她问薇薇这是做什么，薇薇说这是表达爱意的方式，然后她就喜欢上了亲亲皇后娘亲，皇上娘亲，她也想亲亲薇薇啊，但是薇薇每次都会推开她。
　　这都三年啦，她还是没能成功亲到薇薇，偷袭也不行，总是拒绝她的薇薇也有让她讨厌的时候，哼。
　　不过想到自己即将要有妹妹啦，无忧就先把这些不开心都忘记了。她每天散学之后都会去找妹妹，虽然妹妹还没有出生，但是她知道妹妹肯定是天底下最好的妹妹，妹妹肯定喜欢读书、写字、治国之策、为君之道！！
　　妹妹肯定也喜欢做女王！
　　嗯，一定是这样的！
　　所以无忧要保护好妹妹，要对妹妹最好啦，要跟守护薇薇一样守护妹妹！
　　————————————————
　　无忧总是想不明白，为什么她的妹妹跟别人的妹妹不一样。
　　她明明记得妹妹刚刚出生的时候很可爱的，软软的，玉雪可爱，而且不哭不闹的，无忧跟她玩的时候，长乐妹妹还会开心的咯咯笑。
　　但是自从长乐妹妹学会走路之后就变了，她喜欢上蹿下跳，以前见到妹妹都是乖乖的待在那里，但是妹妹学会走路就变成妹妹去哪里，她总是要找好久才能找到妹妹。
　　然后妹妹年纪越大越好动，才两岁就吵着要跟娘亲学武，娘亲说妹妹天赋异禀适合习武。
　　无忧也从小习武，但是妹妹才学了一年就能打败学了四年的无忧，无忧果然是个笨蛋，妹妹是个天才。
　　但是这样无忧反而更开心了，因为妹妹很聪明，那她肯定特别喜欢读书写字学习为君之道治国之策，也肯定很喜欢做女王。
　　所以她开心啦，抱着薇薇又要亲亲，结果还是被薇薇推开。
　　“薇薇明明不是其他人，为什么不给亲亲？”
　　杜薇羽认真的告诫她：“melody，你得要……学会……适当的……跟他人……保持……距离。”
　　这句话无忧已经听了无数次了，反正薇薇总有理由不让她亲，无忧撅了噘嘴，哦了一声，不给亲就不给亲，她要去亲妹妹，结果她去找妹妹，结果看到妹妹正在御花园的水池里游泳抓鱼，母后还在一边教她用嘴巴叼着鱼，说这样蠢萌蠢萌的超级可爱，然后妹妹还真的做了。
　　妹妹脸上还有泥巴，无忧突然不想亲了，哎。
　　————————————————
　　妹妹还小的时候，无忧想的最多的要保护好妹妹，但是妹妹长大之后，无忧发现她想的场景变成了梦想，因为妹妹很能打，谁惹她她揍谁，妹妹身手好得连十几岁的孩子打不赢她。
　　妹妹还特别坚强，从树上摔下来，无忧正要跑过去拉她起来安慰她，妹妹已经爬了起来自己拍了拍屁股然后继续爬树。
　　妹妹因为不学习被皇上娘亲罚打板子，结果打着板子的途中妹妹居然还睡着了，皇上娘亲以为宫女放水，她亲自上手打，结果妹妹还是一点都不痛的模样，还问皇上娘亲，是不是挨打了就可以不用读书学习。
　　如果是的话，那可不可以把后面的几天分量的挨打也一起打了，她还想跟皇后娘亲一起去宫外巡店，听皇后娘亲说宫外很多漂亮的小姐姐。
　　最后的结果是妹妹挨了一顿打，然后皇上娘亲生气的让妹妹和皇后娘亲一起跪着面壁思过，无忧担心的偷摸着过去看她们。
　　结果听到皇后娘亲说妹妹是猪队友，妹妹说娘啊，你说我最像你了，所以你是猪队友的娘亲。然后就是皇后娘亲单方面的揍妹妹，无忧正要冲出去叫皇后娘亲不要打妹妹了，结果皇后娘亲一边揍一边跟妹妹说，赶紧给我哭大声点，要不然你父皇怎么会心软，然后无忧就听到了妹妹夸张的哭声。
　　哎，妹妹太强大，根本不需要她保护，无忧有点失落的回了自己的房间。
　　她抱着薇薇：“薇薇啊，为什么我的妹妹跟别人的妹妹不一样？妹妹一点都不需要我。”
　　“是不是只要无忧不做储君不做女王，那全世界就都不需要无忧啊。”
　　无忧越想越失落，最后都要哭了。
　　杜薇羽已经19岁了，成年后的她身高已经180左右，虽然她用了异能掩饰，但是她的五官还是比南盛人普遍更为深刻，带着浓浓的异域色彩，尤其是眉眼的轮廓更深。
　　无忧现在13岁，虽然模样像卫慈，但是个子大概是随了原本的春秋，这会儿才150不到，抱着杜薇羽倒是有点像小女孩抱着大人。
　　虽然杜薇羽一直跟无忧强调她要做个优雅的淑女，但是此刻她这么难过，这可是自己养大的孩子，杜薇羽还是心软的把她抱在自己腿上哄着：“melody乖，不要……妄自……菲薄……”
　　自从她长大了，薇薇就很少可以让她这么亲昵的时候，无忧抬起头才感觉到两个人这么近，想到这么多年的夙愿，她直接趁杜薇羽不备吧唧在她脸颊上亲了一口。
　　却不料，这一口亲下去，杜薇羽惊慌失措的抱起她往外走。
　　“No，melody~”
　　————————————————
　　无忧生病了，大概是很严重的病，她感觉自己全身像失去了力气，她仿佛又回到了在精灵森林作为一个残缺精灵的那五年。
　　但是她一点都不怕，因为总有一股暖流在身体里流淌着，她只是累了一点，犯困了一点。
　　她的身边很安静，偶尔能听到一些交谈声，应该是娘亲和薇薇在交谈，但是无忧太累啦，只能听到断断续续几个词语。
　　“强化……尸气……侵蚀……承受……”
　　她们到底在说什么呢？
　　无忧不懂啊，无忧还是乖乖睡觉，等休息好，病就好啦。
　　无忧总算病好啦，她原本以为自己只是病了几天，没想到等她醒来，皇后娘亲告诉她，她已经病了三个月，好漫长哦。
　　她病得突然，好起来确好慢，哪怕她醒了也异常虚弱，需要皇后娘亲每天过来给她用内力治疗，她问皇后娘亲自己生的什么病，皇后娘亲说是莫名其妙病。
　　无忧？？
　　皇后娘亲又在胡说八道了！
　　————————————————
　　无忧发现自己醒来之后薇薇变得更加沉默了，虽然她还是会在自己身边叫自己读书学习，但是无忧总感觉她在无形中的疏远自己。
　　以前无忧还能耍赖让薇薇搂搂抱抱，但是薇薇只会冷着脸让她做一个淑女，让她不要失了礼仪，让她自重。
　　这些话无忧开始听了会觉得习惯了然后哦一声，但是一连听了三年，薇薇还是对她若即若离，无忧就有小脾气啦。
　　已经十六岁的无忧公主已经出落成一个标致的姑娘，就是个子停在了160左右，而且感觉还不会长高了，这让无忧很心塞，毕竟皇上和皇后娘亲都很高，就连九岁的长乐妹妹感觉都要比她高了，全家就她最矮。
　　已经10岁的长乐妹妹还是很皮实，而且还沾染了跟娘亲一样的毛病，喜欢看漂亮姑娘，虽然她们名义上说着就是欣赏女团，但是无忧跟皇上娘亲都觉得，这两个人就是单纯的拈花惹草，哼，小屁孩，不学好。
　　眼看要花朝节，这天未出阁的男女可以互赠礼物表达心意，如果接受了就可以一起赏花吟诗作对饮酒。
　　无忧就看到过有宫女给薇薇送香囊，虽然薇薇冷然的拒绝了，可是无忧就是不高兴，薇薇是她的，别人怎么可以送她香囊，哪怕薇薇不要也不行。
　　她也悄悄做了一个要送给薇薇，可是薇薇拒绝了她的香囊，还说一个优雅的淑女不能如此唐突孟浪，无忧要抱着她的胳膊撒娇也被薇薇训了。
　　如果是以往，无忧还觉得薇薇就是这样子啊，但是今天是花朝节啊，无忧生平第一次亲手做的礼物呢，为了香囊上的刺绣，她的手指都被扎了很多针。
　　可是薇薇不但不心疼她，还说在其位谋其职，刺绣这种专业活儿就应该让专门的人去做，无忧有这种精力应该更好的读书学习，而不是在这种自己不擅长的领域浪费时间，而且还伤害自己，这是相当愚蠢的举动。
　　无忧的心碎成了玻璃渣，觉得薇薇是全世界最讨厌的人了，她也堵着气要远离薇薇，可是最后还是她想服软了，当没有发生过的跟在薇薇身边，她说了要一辈子守护薇薇的，不管薇薇接不接受她。
　　可是薇薇就像是毒，无忧根本不能控制自己，在无忧十八岁这年，再一次花朝节，无忧终归还是忍不住第二次告白，她依旧执拗的亲手做了一个香囊，手指依旧被扎得伤痕累累。
　　不出意外的，薇薇依旧拒绝了她的香囊和靠近，无忧跟她说着心中的喜爱，她想要跟薇薇在一起啊，就像皇上娘亲和皇后娘亲的那种。
　　杜薇羽严肃的说：“melody，我……仅仅是……守护者……并不是……爱人……”
　　她说无忧对她的也不是爱，只是依赖，因为她们总是在一起，因为她总是事无巨细的照顾这无忧。
　　但是无忧觉得薇薇才是不懂的那个，陪她一起长大的有很多人，但是她只想要拥抱和亲吻薇薇，她学会了很多情人间亲昵的话想要跟薇薇说，薇薇跟那些人都不一样，薇薇是无忧心中特殊的存在。
　　不管无忧怎么说，薇薇只是说她还小，如果她还是如此执拗，薇薇只能远离她，让她有足够的时间冷静。
　　无忧怕薇薇真的就这么离开，她只能把那股爱意隐藏在心里，然后在薇薇身边做一个听话的学生。
　　这些年在薇薇的教导下，无忧的治国之策和为君之道学得很优秀，就连皇上娘亲都夸她现在是个合适储君，民间的女子早在15岁就能说亲，哪怕她已经18岁，但是皇上娘亲和皇后娘亲从来不曾逼迫她，哪怕是储君之位，也会尊重她的意愿。
　　她十八岁了，储君之位未定也不愿嫁人，朝中已经很多大臣颇有微词的让皇上娘亲从同宗的王爷家里过继男丁过来作为储君培养。
　　但是无忧知道皇上娘亲和皇后娘亲并不愿意这样做，她们对无忧的期待无忧知道，但是她心中还有其他想法，只能自私的当不知道。
　　但是皇上年轻也给了她最后通牒，20岁，如果二十岁无忧还不能安定那就必须听从她们的安排继承皇位，毕竟她们就无忧和长乐两个女儿，无忧还算成才，至于长乐，不说也罢。
　　长乐像足了皇后欢脱不靠谱的性格，虽然这些年大家各种高压政策，但是长乐皮实抗揍，她熊挨揍就算了，还问可不可以包月的揍，揍一次偷懒一个月，只要不揍死她怎么样都行。
　　大家也真的发现，长乐只会草天日地的熊，那字丑得跟皇后的字一样可以挂帅了，每次夫子批评点名的一定有长乐，偏偏长乐不觉得丢人，反而说每个人专长不一样，有本事跟她比拳头。
　　春秋当年以一敌万是传奇，长乐才12岁，虽然不至于以一敌万，但是敌百还是可以，而且她年轻啊，等她到皇后娘亲那岁数肯定比她娘还牛逼，她说的，哼。
　　————————————————
　　眼看无忧二十岁了，这是卫慈给她的最后通牒，在她生辰之后，倘若她还不定，就必须听从卫慈的安排继承皇位和挑选皇夫。
　　这是无忧第三次亲手准备香囊，但是临近花朝节，薇薇干脆对她避而不见，无忧去她的院子找她，但是侍卫直接把她拦在院子外，说薇薇不愿意见她。
　　无忧不死心，趁着晚上溜了进来，就看到薇薇浑身泛着青白色，她的头发变得金黄，周围散发着浓郁又诡异的气息，她整个人在痛苦仰头发着无声的嘶吼。
　　大概是感觉到无忧的窥探，她看过来，眼里泛着嗜血的目光，仿佛无忧是美味可口的猎物一般。
　　无忧下意识的后退了两步，薇薇大概恢复了一丝理智，冷冷的让她滚。
　　下一刻，无忧就被一股巨大的能量包裹着飞出了院子，眼看她要摔了，接着她的人是春秋。
　　她着急的拉着春秋：“母后，薇薇好像生病了，你快去看看她。”
　　春秋很淡定的说：“她确实是有病，莫名其妙病。”
　　无忧要急死了：“母后，这都什么时候了，你还胡说八道。”
　　春秋只是架着她的肩膀要拉她走：“乖，她的事母后搞不定，你也搞不定，她只能靠自己。”
　　长乐不知道什么时候也走过来：“姐，别难过，谁年轻的时候没遇到过几个人渣，回头我带你去外面找十个八个更好的，一天睡一个，包你忘了这个渣。”
　　春秋直接一掌呼她脑门上：“小兔崽子，毛长齐了嘛，一天到晚想着姑娘。”
　　长乐捂着脑袋，她娘每次动手揍她都很疼的：“母后，我也就想想，我知道没满十八岁不能睡姑娘，我都记着呢。”
　　“明明你自己也经常想的，还不让我想了，真是欺负小孩儿。”
　　无忧满心里都是薇薇，结果母后跟长乐还在这里唠嗑上了，她要往薇薇的院子里去，春秋压着她，她不依，春秋看她太闹怕她伤害到自己，就跟长乐说让你姐安静点，长乐会泡妞但是不懂安慰妞啊，直接一个掌刀劈晕了无忧。
　　结果才劈晕，春秋就大喊：“皇上啊，长乐居然大逆不道的伤害她姐姐，幸好被我及时发现了，这个逆女。”
　　长乐？？
　　我可能不是亲生的！！
　　没娘这么坑女儿的！！
　　————————————————
　　无忧再醒来，想到薇薇，她马上连衣服都赶不上穿就要去看薇薇，可是才出了房间就看到薇薇走过来。
　　薇薇脸色如常，仿佛昨晚那个浑身清白痛苦嘶吼的人并不是她。
　　薇薇皱眉看着她衣衫不整的模样，无忧下意识往后退，薇薇不喜欢她这样子，她想要回去穿上衣服，可是又怕薇薇不见了。
　　薇薇大概是看穿了她的挣扎，让她把衣服穿好，她在外面等她。
　　无忧知道薇薇承诺的就一定会做到，所以回房换了衣服，换好衣服梳好头，她又是端庄稳重的无忧公主，她走到院子里，薇薇站在阴凉处等着她。
　　无忧知道的，跟她喜欢阳光喜欢温暖不一样，薇薇总是喜欢阴冷黑暗的地方。
　　明明薇薇只是站在那里，无忧却觉得她仿佛远在天涯，然后下一刻就会消失不见。
　　听到无忧的脚步声，杜薇羽回头：“melody，我明日就会离开京城。”
　　无忧向前的脚步一顿，本来要说出口的担忧都没能说出口，只能镇定的问：“那你，还会回来嘛？”
　　杜薇羽摇头：“我不知道。”
　　无忧低头看着自己的脚尖，良久才说：“好。”
　　过了一会儿，她抬头：“那今晚，我能跟你一起过嘛？你都要走了，我总要给你送行。”
　　杜薇羽看着她，这个自己亲手养大的女孩儿，她明明很悲伤，却要努力做出不在乎的模样，杜薇羽想要伸手触摸她，但是知道这一次触摸很可能会给无忧造成巨大的伤害，她还是忍下了。
　　眼看无忧眼里的忧伤和哀求，杜薇羽心软，如果这是她的女孩儿最后一个愿望，那杜薇羽便让她如愿，她轻轻的点头：“好。”
　　————————————————
　　今晚是花朝节，京城没有宵禁，热闹非凡，城里不停的放着烟花，五颜六色的烟花在夜空中绽放着。
　　无忧抬头看着皇城外的烟火，手里捏着她做的香囊，这是第三次，也是最后一次。
　　她来到杜薇羽的院子，杜薇羽在院子里摆了茶桌，她端坐在桌子前，旁边有着取暖的炉火，桌子上还放着温热的香茶，她明明不爱喝茶，更不喜温热，只是在等她嘛。
　　她的薇薇真是可恶，为什么明明在意她又要把她推开。
　　她走近，杜薇羽抬头看着她，无忧笑了，眼里有着决然。
　　下一刻，她直接往脖子上一挥衣袖，杜薇羽就看到她脖子上的鲜血飞溅出来，她竟然在袖子里藏了匕首。
　　杜薇羽急了，然而身体的本能反应更快，近距离感觉到了温热的鲜血，她的全身瞬间变得清白的丧尸样貌，她的丧尸本能渴望鲜血，尤其是无忧身上的血肉。
　　这个她养大的女孩儿，她熟悉她的每一缕气息，熟悉她血液的味道，无数次她快要失去自我想要咬断那白皙的脖子，然后大口品尝她的血肉。
　　眼前这个女孩儿把自己当成祭品送到了她面前，以这种壮烈的方式，她的理智让她走过去捂着她的伤口，但是即将失控的本能让她时时刻刻都想大口咬下去。
　　她仰天发出痛苦的嘶吼，她的嘴巴被一只小小的手掌捂着，带着那美味的鲜血，这更是让她失控，丧尸的本能要吞噬她的理智，眼前美味无限的食物，咬下去，咬下去……
　　更多的鲜血从无忧的口中蔓延，她的生命在快速的消逝，她努力要抬头看着薇薇：“薇……薇薇啊，这样子……的……的无忧可……可以爱你了嘛？”
　　作者有话要说：无忧公主真不是傻白甜！
　　长乐公主真不是傻白熊！
　　一句总结就是，两姐妹都是心机girl，只是一个为了女人，一个为了自由！！
　　感谢在2020-06-20 21:55:52~2020-06-21 21:08:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：开开心心的过日子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熊猫吃不饱 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 无忧&杜薇羽
　　杜薇羽虽然有着丧尸的外表，但是最初的她并不是丧尸，她是来自深渊由尸气凝结而成的怪物，在她刚刚诞生意识的时候就被杜思言的手下捕捉了然后进贡给杜思言。
　　原本她只是杜思言猎奇的宠物，直到杜思言发现了她吞噬的异能，杜思言用古老的法术把她跟一个丧尸的躯体融合在一起，她成了杜思言指定的未来女王继承人。
　　虽然她是未来女王继承人，但是杜思言并不会怎么管她，她所有的一切都有皇室的管家严密又周详的安排，她被教导各种皇室的贵族礼仪、知识、历史以及如何成为一名合格的未来女王等等。
　　所有她接受的教育都告诉她，她存在的意义就是要成为一个女王，不管她是愿意还是不愿意。
　　会来到古代只是女王妈妈的失误，然后她看到了那个小小软软的女孩儿，真的很小，也很软，她睁开眼睛看着自己的时候，太干净太纯洁了，这让生于深渊的杜薇羽有着本能的好奇。
　　她伸出手想要触摸那孩子，然后被那孩子小小的手掌握着了，很小，但是很用力，小家伙拉着她的手，第一次，杜薇羽生出了不想做女王而更想做一个骑士的愿望，她想做一个骑士，守护这个小小的孩子。
　　她要回到末世需要两位妈妈的配合，但是杜薇羽觉得女王妈妈现在应该短时间内都不会想起她，她留了下来，给小家伙起了只属于她的名字——melody，杜薇羽笨拙的用亲力亲为的方式守护这个小小的孩子。
　　她把melody当成了自己最尊贵的公主，知道melody成为了掣肘她两个娘亲的因素，她施展异能替她解围，告诉所有人，melody是最尊贵的公主并不会成为任何人的包袱。
　　她用尽全力的教导和守护她的公主，她的公主渐渐长大，她感受到了melody对自己纯粹的喜爱和全然的依赖，那种被独一无二需要的感觉让她产生前所未有情绪，她没有办法用自己的语言去形容，如果真的要形容，那大概就是人类常说的——幸福。
　　在melody五岁那年，末世的两位妈妈总算想起了她这个未来女王继承人，但是踏上时空裂缝那一刻她迟疑了，第一次，她对着女王妈妈提出了自己第一个奢望的请求：我能留下来嘛？
　　出乎她意料的，女王妈妈答应了她的请求，但是也提醒她，她存在的意义就是要回去继承丧尸女王王位的。
　　杜薇羽没有忘记自己存在的使命，她跟女王妈妈约定十五年后她就会回末世继承王位。
　　她很明白她的存在一旦失控会对这个属于melody的时代造成灾难，十五年是她根据自己体内的能量做的最为适合的期限。
　　大概是守护的时间已经有了明确的终点，杜薇羽开始严格的教导她的melody，在她离开之前，她的melody必须是个独立自主又强大的公主。
　　她的公主越发的长大，她知道了亲吻的意义，她开心的抱着自己说要亲吻她，因为全世界她最爱的就是薇薇啦。
　　但是杜薇羽不能让她这么做，因为丧尸的核心在于头部，melody这种没有经过末世特殊强化的人类一旦触碰到她的头部，这里散发的尸气就会马上侵蚀她的身体。
　　所以她只能一次又一次的拒绝melody，告诉她要做一个优雅克己的淑女，无论melody如何撒娇发脾气她都不能心软。
　　结果她还是低估了melody对亲吻她的执念，她居然趁着自己不注意亲吻了自己，仅仅只是一瞬间的接触，自己身上浓郁的尸气马上侵蚀了她的生命。
　　她慌了，她焦灼的喊着春秋姨妈救她，她很强大却偏偏没办法拯救她半分，只能眼睁睁的看着那黑暗的尸气吞噬她的生命力。
　　她的melody太脆弱了，这一次意外的接触就让她昏迷了三个月。
　　等她好了，杜薇羽只能努力克制的避免自己再跟她近距离接触，她告诉自己，她只是一个守护公主的骑士，她没有资格去占有那尊贵又纯洁的公主。
　　melody十六岁那年给她送了自己亲手制作的香囊，其实杜薇羽一直都知道她为了这个香囊有多用心，她总是站在暗处看着她的公主。
　　每当melody被针扎得疼得龇牙咧齿的时候，杜薇羽也会用刀来划自己的皮肤，丧尸没有痛觉，她只是用这种笨拙的方式来回报她的公主的深情。
　　可惜她还是不能收下melody的香囊，因为melody的情爱没有尽头，但是她骑士的守护只剩下四年了。
　　那个被她拒绝的香囊被melody收了起来，但是melody一定发现不了，在香囊很隐秘的地方，悄悄的被杜薇羽亲手绣上了N&M，她总是习惯性在属于她的东西上面加上这个标志，Natalie & melody.
　　melody十八岁那年，再次给她亲手做了一个香囊，这次她更加严厉的拒绝了告诉，她明明知道她的公主眼里对自己全然的爱和眷恋，但是还是严厉怒斥她，告诉她公主对她只是依赖只是习惯，而自己对她只是守护者，并不会是最终的爱人。
　　但是她觉得她差劲透了，明明这些年melody身边出现了不少优秀的男女倾心于melody的，但是她打着melody老师的名义占据了melody太多的精力，也无形的把那些人挡在门外。
　　所以大概这世上再也没有比她还要私自的骑士了，她爱不了她的公主，却又自私的不让别人接触她的公主。
　　她明明可以用更加严厉和无情的语言和动作拒绝melody对她的示爱的，但是她没有，她只是给了melody模棱两可的回复，然后内心卑劣的享受着melody不经意流露的爱意和依恋。
　　十五年之约将至，她的异能快要耗光了，她快要无法控制体内的尸气了，丧尸的本能也慢慢的侵蚀她的意志。
　　这个世界对她来说诱惑太大，到处都是行走的美味猎物，尤其是那个她捧在手心里长大的公主，她时时刻刻都想扑上去啃咬她的脖子，然后品尝那梦寐以求的新鲜血肉。
　　她把自己关在院子里不允许任何人靠近，尤其是melody，她不想被她看到自己那全身丑陋又狰狞的丧尸本体。
　　可惜她这个狼狈的模样还是被melody看到了，真是难过呢，只剩下一天而已，明明她只想让她记住自己伪装成人类的美好的模样呢，她的丧尸本体真是好难看的。
　　十五年之约最后一天，她想她欠melody一个好好的告别，不管是作为一个导师还是一个守护者骑士，她希望她的melody在往后的日子里能遇到相守一生的爱人，过上幸福的生活，正如她的娘亲们给她取的古代名一般——无忧。
　　她说要告别，她的melody明明很难过，但是表现出来却很平静，看着她难过又隐忍的模样，杜薇羽既心疼又自豪。
　　心疼这个女孩儿错付的深情，自豪她的公主长大了动得了克制。
　　她坐在院子里，亲手给她烧着取暖的炉子，烹着温热的茶，她脑子里设想了很多告别的场景和话语，却不想，她圣洁又尊贵的公主用这种决然的方式跟她倾诉她浓烈的爱意。
　　她抱着她，鲜血不断从她的伤口涌出，鲜血染红了她的衣袍低落在地上晕开，像是一朵绝美的花，她的生命在快速的流逝，痛苦的抽搐着把自己的鲜血送到自己嘴边。
　　“薇……薇薇啊，这样子……的……的无忧可……可以爱你了嘛？”
　　理智告诉她要捂紧她的伤口然后求救春秋姨妈，但是丧尸的本能却汹涌的吞噬着她，梦寐以求的猎物就在嘴边，咬下去，咬下去……
　　把她吃了，让她成为你身体的一部分，让她彻底的属于你……
　　就在两股力量拉锯的时候，天空出现了巨大的漩涡，女王妈妈们如约来接她了。
　　她紧紧抱着melody，在漩涡卷起她的瞬间，春秋姨妈及时赶到跟她一起进了漩涡，长乐也想尾随：“母后，带上我啊。”
　　“带你个头！”
　　春秋姨妈直接把她当成沙包用力的一脚踢飞了几百米，长乐重重的砸在了十米宽的城墙上，整个人嵌进去了好几米。
　　卫慈赶来看到一院子的狼藉，她抬头看着天空中还残留的乌云和雷电，眼里有着担忧。
　　长乐从城墙上把自己抠了下来，拖着被她娘亲踢得骨折的大腿一瘸一拐的回来：“父皇，我母后打着救我姐的名义去末世鬼混看妹子去了，她私底下跟我炫耀的，说起码得要养百八十个女团才回来。”
　　明明一个月前她母后来找她让她暗中教她姐她们练的那种功夫，她不解，毕竟小时候她母后就说过她们练的那种功夫不适合她姐，如果练了会害死她姐，这会儿她母后想要干嘛？
　　但是她娘亲就是不跟她解释，说如果她配合回头就带她出去浪，而且她姐练了就会乖乖继承皇位。如果长乐不配合，回头皇上娘亲就会抓她让她继承皇位。
　　她才不要！！
　　在长乐认知里皇帝就是天底下最累的职业，每天加班加点不说还全年无休的劳心劳累，她每天跟她皇后娘亲一样聊猫逗狗想妹子不好吗，非要摊上这个吃力不讨好的差事！
　　所以她每天晚上鸟悄的去她姐房里教她练功，生怕她姐练得不够快长乐都熬夜了，她也是很拼的。
　　结果她这么乖的配合了，母后居然临阵反悔不带她！
　　那就互相伤害啊，臭母后！
　　————————————————
　　杜薇羽紧紧的抱着她的melody，落地的瞬间melody就被巨大的力量从她怀里抢夺开，她充满杀气的扑上去反抗，杜思言直接裂开空间把她带到了她诞生之初的那个深渊。
　　“放心，我外甥女死不了，看看你现在狼狈的模样，你真是让我太失望了，娜塔莉。”
　　知道她的公主可以活下来，又回到熟悉的地方，杜薇羽再也无需控制自己的本能，她的全身瞬间变成丧尸清白又狰狞的模样，她仰着嘴贪婪的吸收着浓郁又亲切的尸气。
　　杜思言撕开时空离开了，跟冬夏一起久了她已经潜意识的反感这种黑暗无光的地方。
　　在这里，杜薇羽就是俯视一切的女王，那些尸气慢慢的滋润她早就干枯的能量，她像是一条濒死的鱼回到了辽阔的海洋，她任由自己漂浮在浓郁的尸气里，全身每一个毛孔都在吸收着尸气，周围扭曲的生灵都在下意识的臣服，为这个阔别二十年的女王的再次降临。
　　她不知自己漂浮了多久，等到她感觉足够强大了，她感应着春秋姨妈的气息然后回去了。
　　她的melody公主静静的躺在更为先进的再生溶液里，旁边的仪器证明她还活着，生命体征很稳定。
　　春秋姨妈正在大屏幕前看着阔别已久的女团，跟着女团的姑娘们扭动着自己的躯体，然后激动的说：“冬夏啊，我觉得这个妹子一定可以出道，你赶紧给我打点钱，我要为妹子打榜送她出道。”
　　在场的三个人都知道她在一边却谁都没有搭理她，过了二十年，因为帝王级异能的强大实力，杜思言和冬夏的容颜并没有改变。
　　反倒春秋时而说着自己都从帅姐变成了帅婶儿，然后嘴里说着在古代如何浪，就是卫慈姨妈醋劲儿太大让她没办法追女团之类的。
　　末世过去了二十年，低级丧尸以人类为食，人类猎杀丧尸获取能量。
　　人类研制了可以克制丧尸的药剂，丧尸也出现了社会群体有高级灵智丧尸同样研发了克制人类的药剂。
　　人类重新有了热武器，丧尸也一样，人类和丧尸都在进化，现在整个世界已经形成了微妙的平衡，人类无法消灭丧尸，丧尸也无法消灭人类。
　　经过二十年的壮大，冬夏已经隐隐有人类首领的趋势，而杜思言也快要占据丧尸的全部版图，总而言之，这两口子已经快要一人一丧尸的把整个末世都纳入囊中。
　　不知是出于何种考虑，melody的躯体在末世修复了二十天，但是整个过程她一直是昏迷。
　　等二十天过去，春秋姨妈带着对女团的依依不舍带着依旧昏迷的melody要回古代了。
　　她们离开那天，杜薇羽站在旁边，前几天她偷偷给自己注射了人类的克制丧尸药剂，她的丧尸躯体有一部分慢慢被转化成了人类。
　　她的躯体有了人类疼痛的生理本能，她的利爪划破胸腔，露出那只能缓慢跳动的心脏。
　　这一别就是永远，她想告诉melody，你看，我也有心脏了，而且她在为你跳动。
　　melody，Natalie爱着你，正如你爱着她那样。
　　melody，不管在哪里，可不可以都不要忘了，Natalie爱你。
　　melody，我的爱我的公主，再见。
　　天地间巨大的震动，春秋姨妈抱着melody走进了漩涡，杜薇羽没有看见春秋怀里一直昏迷melody眼角的泪一直在无声的滑落，终究，我还是留不住你嘛，我的薇薇啊。
　　————————————————
　　漩涡消失，连带着她的melody，杜薇羽再也忍受不住疼痛的捂着胸前的伤口跌坐在地上，原来失去自己的挚爱是这么痛苦的呢。
　　虽然杜思言和冬夏已经无比的强大，但是撕裂虚空什么的依旧是一件让她们劳累一件事，等施展异能完毕，杜思言正想抱起她家宝贝冬夏，然后就看见一边兀自痛苦要死不活的杜薇羽。
　　她一脸的莫名其妙：“你怎么没跟着走？？”
　　杜薇羽呆愣的抬起头：“妈妈……我……我能……跟着走？”
　　杜思言嘴角抽了抽：“你一副死了娘哭丧的模样，不走是打算留着过年？”
　　杜薇羽不敢置信的站起来：“我……我不是……必……必须……继……继承王……王位？”
　　未来女王太急了，急得来不及断句的又变成了结巴。
　　杜思言不耐烦的说：“多大的脸啊，以为你无可取代？都二十年过去，我早找了一堆合适继承人选，她们早为了女王之位撕得不可开交，你这是古代待久待傻了，以为我这王位还只能你继承？”
　　是的，杜思言这些年早不知道找了多少个继承人，跟春秋家两个闺女都不想做皇帝不一样，她找的这些备胎，不，这些继承者各个都觊觎她的王位，她平日里最喜欢的就是看她的继承者们相互撕胯。
　　这让春秋眼红了，她家两个不争气的熊孩子，做皇帝多好啊，看看人家冬夏家的熊孩子，真是人比人，比死人！
　　杜薇羽不停的抹着眼泪，她回来这些天只记得关注她的melody，她时时刻刻守在再生液的池子旁边，根本不知道外面的世界变得多天翻地覆。
　　她虔诚的跪在地上：“两位妈妈，恳请你们送我回去。”
　　杜思言的回答是一脚踢飞她，力度比春秋踢长乐那脚威力起码起码要重十倍：“去你个头啊。”
　　真以为撕裂时空是来一炮这么简单呢，滚滚滚！
　　————————————————
　　无忧大病一月之后，等她病愈再出现，卫慈直接把她带到朝堂之上，无忧公主成了南盛国史上第一位以女子之身被封储君之位。
　　朝臣和天下即是震惊又觉得意料之中，毕竟这些年卫慈的各种政策已经很明朗就是要扶无忧公主上位。
　　所以无忧公主成为储君是意料之外又是情理之中，无忧公主也展现自己不俗的能力，一上来就实行了两次重大的改革。
　　首先她改革了以往三年一次的科举，科举从三年一次变成了一年一次。
　　她还上书建议朝中提拔女官可以跟男子一般上朝议重要政事，这跟卫慈是一大一小的要把女子的地位摆到重要的位置之上。
　　同年，金石城从天而降一名天资卓越的女子，她展露头角在卫珑太女科举改革的第一年，她写的文章字字珠玑惊艳了阅卷了老师，这份乡试的卷子甚至破格被送到了太女和皇上面前。
　　也正是这份考卷，让皇上停止了为太女寻找夫婿的举动，然后太女变成了南盛国大名鼎鼎的不婚剩女。
　　不出意外的，这名叫杜薇薇的女子成了当地第一的解元，第二年她不出意外的又成了省里第一的会元，第三年她站在大殿之中。
　　站在那个她养大的女孩儿，她的最尊贵的公主，她这一生的挚爱的面前，她的才华说服了所有的考官和皇上，她斩获了状元，成为南盛国史上第一位连中三元的女状元。
　　皇帝钦点她为太女太傅，从此辅佐太女。
　　退朝之后，她虔诚的跪在她的太女面前。
　　卫珑太女看着她：“我曾有一位故人叫杜薇羽，你跟她真相似。”
　　杜薇薇用额头抵着卫珑的脚尖：“杜薇羽……公主的……守护者，杜薇薇……女皇的……裙下……之臣。”
　　卫珑太女让她起来，嫌弃的看着她，一向说着贵族优雅的前未来女王居然用额头抵着她的鞋子，真脏。
　　明明很嫌弃的，但是看着熟悉的容颜，卫珑太女忍不住流了一脸的泪水，她用力的抹去，却怎么都抹不干净。
　　杜薇薇伸出手拭去她的眼泪，太女拍开她的手，但是杜太傅以下犯上的又抚摸着她的脸，轻柔擦拭她的泪。
　　“你不是说要做优雅的淑女，不能孟浪嘛？”
　　“你不是说要克制自己嘛？”
　　“你不是说要记住自己的身份嘛？”
　　“你不是……不要我了嘛？”
　　……
　　一声声的悲恸的控诉，杜太傅听着听着却笑了，边哭边笑，她在末世用了足够多的转化药剂，她是个完全的人类了，所以，她学会了哭泣。
　　哭得好难看，而且好脏，太女嫌弃的又推开她：“太傅自重。”
　　太女推开她，赌气的大步向前走，杜太傅慢慢的跟在她身后。
　　太女不知道走了太久突然回过头，凶狠的说：“转过头去。”
　　杜太傅不明所以，但是还是服从的转过头。
　　太女看着她的背影，那是她熟悉的背影，是她豁出性命也要留下的爱人。
　　从第一眼到二十岁到白发苍苍要携手一生的人。
　　她又哭了，像以前一般幼稚的喊着：“薇薇啊。”
　　这次那人的脸上没有拒人千里之外的克制，她回过头，脸上同样有着泪，但是眼神格外坚定格外温柔，她轻轻的说：“怎么了，melody。”
　　没什么，我只是想喊喊你。
　　作者有话要说：无忧&杜薇羽的番外完。
　　大概还有一章杜思言和冬夏的大肥章番外本文就完结啦，么么哒！
　　感谢在2020-06-21 21:08:36~2020-06-22 23:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：开开心心的过日子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 冬夏&杜思言
　　冬夏原本不叫冬夏，虽然被舍弃的时候她不过五岁，但是她能清楚的记得，自己原本的名字叫杜柔瑾。
　　她出生在知名的音乐世家杜家，从小就在音乐方面天资聪慧，她是钢琴天才，五岁就已经能达到专业九级的水平，被家族的长辈们寄予厚望。
　　可是，在她五岁之后，这一切都变了，她被杜家的仇家绑架，对方的要求太昂贵，就在家族里讨论值不值得的时候，仇家失去耐心，直接把她膝盖以下的腿砍了。
　　她被救了回来，但是成了弃子，杜家怎么允许一个连钢琴脚踏板都踏不了的孩子。
　　她废物存在甚至刺激了其他人，杜家直接做了一个很残忍的决定，他们把她丢在了极为偏远破旧的一家孤儿院，很讽刺，家大业大的杜家居然容不下一个没有了双腿的孩子。
　　那家孤儿院是真的破啊，因为经费不足，里面的孩子经常都是吃不饱的状态，为了吃饱饭，每个孩子都是残忍又狡诈的狼。
　　她一次求死，像看戏一般看着这些人为了活着艰难的挣扎，偏偏有人不让她死。
　　那是一个傻逼，那傻逼长得很丑，黑瘦黑瘦的傻逼，每天派饭的时候她总会扑上去抢，但是她年纪小个子也瘦小，自然抢不赢那些年龄大又壮实的孩子，她每次都被揍，但是在下一次派饭又会第一个扑上去，周而复始，傻逼。
　　但是这个傻逼总是自来熟的往她这边凑，还非要把她拼死保留下来那点食物跟她分享，美其名曰，你太弱啦，姐罩你啊。
　　明明她一点都不想吃，那傻逼却一次又一次的用脏兮兮的手拿着脏兮兮的食物往她嘴里塞，每当带着脏污和异味的食物被迫吞下去的时候，那傻逼总会笑得很开心。
　　那傻逼长得黑，但是牙很白，每次笑，她的眼睛都亮得像黑夜中的星辰。
　　孤儿院时不时都会有人来收|养|孩子，但是那傻逼长得太丑又皮实根本就没人看得上她，而她哪怕长得好看，但是没有家长愿意收养明显残疾的孩子。
　　每当有孩子被收|养带走，那傻逼总会眼里带着羡慕，然后抱着她说：冬夏啊，没事的，姐姐要你啊。
　　呵，因为她总是不开口，没人知道她的名字，那些人都叫她哑巴，但是那傻逼给她取了一个名字，冬夏。
　　因为她叫春秋，所以她就是冬夏，她们凑起来一年四季都有了，真是个蠢透了的名字。
　　从什么时候开始在意这个傻逼的，大概是在孤儿院两年之后，那天只是平常的一天，却又是不平凡的一天，孤儿院发生了大火，所有的孩子都跑了，但是她被恶作剧的孩子绑着她轮椅的轮子卡在了房间里，她逃不了。
　　灼热的高温，肆虐的火焰，她丝毫不惧，甚至在静静的等着痛苦和死亡降临。
　　就在她要赴死的时候，那个傻逼出现了，明明很瘦小的一个傻逼居然可以直接扛起她就跑。
　　但是又怎么能跑得掉，孤儿院的建筑太过老旧，在大火中不停坍塌，离门口还有几米距离的时候，那地方就塌了下来封了她们的退路。
　　看着那傻逼焦灼的模样，冬夏一点不觉得可怜，反而觉得她蠢，明明都逃了，为什么还要为了一个不相干的人回来送死。
　　在她来不及开口讽刺她的时候，那傻逼突然扛着她就往火堆里冲，呵，一起死嘛？
　　烈火掠过她的皮肤，撩着了她的头发，她甚至闻到了皮肉被烧的臭味。
　　但是那傻逼就是硬生生的扛着她穿越了几米的死亡火海，就在出门口的时候，门框砸下来，那傻逼用尽全力把她抛了出来，然后门框直接砸在她的身上。
　　她被摔落在泥土的地上，也幸好在门口，那些还在现场的孩子赶紧扑灭了傻逼身上的火，那傻逼全身多处被烧伤，但是努力睁开眼睛，看到她安好，咧嘴笑了：“冬夏啊，姐说了罩你。”
　　傻逼，傻逼，她心里不停的骂着她是傻逼，但是却忍不住不停的掉泪。
　　从这一刻起，我以你为戒，你在，我就活着。
　　————————————————
　　孤儿院的大火引起了媒体和世人的关注，各方发来援助，孤儿院在原址重建了，但是从里面开始腐烂的东西哪怕换了新装也掩盖不了里面的恶臭。
　　要知道大火之时，跑得最快的就是孤儿院的那些大人们。
　　她接受了冬夏这个名字，和那个叫春秋的傻逼开始想法设法的在孤儿院活着，好好的活着。
　　十四岁那年，孤儿院要清退超龄的孩子，她跟春秋就是那批人里面，结果隔壁五官的老陈头要收留她们。
　　孤儿院这些年她们见过太多龌龊，自然是戒心满满，但是正如那傻逼说的，也许她们之前太惨，现在上天补偿她们送来老陈头，她们慢慢接受了老陈头的善意。
　　只是在一切都要好转的时候，上天总会恶作剧的开一些玩笑，末世降临了，大批人类莫名的变成了丧尸，被丧尸咬了的人类也会慢慢变成丧尸。
　　幸好她们觉醒了异能，而且有老陈头的内功，她们的能力都不弱。
　　末世一年后，老陈头自然老死了，剩下她和春秋，末世的日子更加的艰难了。
　　幸存者的异能升级了，丧尸也进化，所有曾经的食物都不能吃，她们似乎又回到了小时候孤儿院的情形，不，是更艰难，孤儿院那时只需要想着吃饱，现在还要提防丧尸和觊觎她们的其他幸存者。
　　末世第八年，各地已经建立了幸存者基地，冬夏和春秋也已经是实力强悍的基地大佬。
　　日复一日的杀戮，她们都心里有了魔。
　　但是那傻逼比她坦然，她说冬夏啊，不爽就发泄啊。
　　然后冬夏被她说动，做了她觉得匪夷所思又蠢的决定，约|炮。
　　她操控物质给自己弄了一双腿，然后乔装去了幸存者基地里的酒吧，她观察了大半天，总算找了一个看着还算可以的约|炮对象。
　　那是一个很漂亮也很干净的女人，两个人进了房间，一切都朝着应该的方向发展，结果冬夏才洗了澡出来正要亲吻这女人的时候，原本还正常的女人一瞬间变成了丧尸，冬夏当然是手掌一挥把这个丧尸给宰了。
　　然后开始让人大力排查基地里是不是也有感染了丧尸病毒的幸存者，毕竟眼前这个情况，如果碰到的是第二个人很可能就被咬了然后感染。
　　结果是大力排查了之后，并没有其他被感染的人，冬夏松口气，解决了也好。
　　第一次约|炮就遇到这些，这并不是多美好的体验，结果春秋这傻逼又怂恿她，她想着无聊，又去了第二次。
　　这次开始之前，她探测了约|炮对象是真的不存在丧尸病毒感染之后，再去的旅馆，结果她喵才进到旅馆大堂，那店主养的一只宠物狗瞬间变成丧尸狗要攻击她。
　　她自然又是把丧尸狗给宰了，妈哒，她排查了幸存者没被感染，却忘记了，动物也可能会被丧尸感染成丧尸，于是冬夏又让人把基地里的动植物都排查一遍。
　　连着两次约|炮都遇到丧尸，春秋笑她是丧尸克星，总能在约|炮的时候顺手杀丧尸，然后怂恿她去第三次约。
　　她还真的不信邪的约了第三次，这次她检查了约|炮对象和一切看到的动植物，嗯，正常。
　　她们进了房间，一切都朝着应该的方向发展，冬夏让对方先去洗澡，她正打算坐在凳子上抽烟，结果就在她要坐上去的瞬间，那凳子居然动了起来朝她攻击。
　　艹，冬夏当然是一掌把凳子拍碎。
　　活见鬼，一张没有生命力的椅子都她喵能攻击人？？
　　这次冬夏可不能让基地的人去排查椅子家具墙壁有没有可能丧尸感染，毕竟她匪夷所思，说出来不但没人信还会被人笑。
　　果然她把这件事告诉那傻逼，她原意只是提醒那傻逼注意安全，结果那傻逼笑成了巨型傻逼，说冬夏就是宝，现在连椅子都嫉妒她的容颜要弄死她。
　　连着三次都莫名被打断，冬夏其实已经没什么心思，本来约|炮就是为了发泄，结果她喵的变成了变相打丧尸，呵呵。
　　但是，那阵子闲下来，实在是太无聊，冬夏还是不死心又去了第四次，这次她做足一切准备。
　　约|炮对象，clear，一路上的动植物，clear，房间的椅子床各类家具，clear。
　　应该是O几把K了，气氛真好，冬夏正要脱妹子衣服，结果，她刚刚脱下来的妹子的丝质露脐小背心居然一下子朝她张开了嘴。
　　呵呵，又来，冬夏直接把丧尸背心弄成了齑粉。
　　等她回去的时候，她神经质的把自己所有的衣物都检查一遍，还让傻逼问她是不是这次衣服变丧尸了。
　　难得傻逼有聪明的一次，结果那傻逼再一次笑成巨型傻逼，说她应该写一本冬夏约|炮奇遇记。
　　难得对万事都不感兴趣的冬夏倒是要看看，是不是只要她约|炮就一定能发生一些匪夷所思的事。
　　于是冬夏约了第五次，这次冬夏排查一切，等进了房间，她就站着，足足等待了一个小时，确认没事发生，才开始让妹子脱衣服。
　　妹子身材是真的好，她脱了衣服的妹子开始跳着妖娆的舞，饶是冬夏这么清心寡欲的都看得口干舌燥，她下意识的拿过一旁检查过没问题的水杯喝水，结果下一刻，即将被她喝进嘴的水突然变成丧尸的模样朝她攻击。
　　呵呵呵呵呵……冬夏当然瞬间把丧尸水给蒸发……
　　于是冬夏大佬又多了一个习惯，吃东西之前总要盯着食物和饮用水很久。
　　第六次，冬夏觉得问题可能出在自己身上，她先排查了自己，一切完好，然后排查眼睛能看到的一切，也没问题！
　　这次冬夏带着约|炮对象在房间里静待了好久，久得约|炮对象都要睡着了，如果不是看冬夏容貌出众她早就走了，神经病，约|炮不干就静静站在房间里做雕塑。
　　确认这次没有幺蛾子，冬夏这次心想应该能完整来一炮，为了不出岔子，冬夏说直接来吧，那妹子心想果然颜值高的都有怪癖，来就来吧，反正光看到冬夏的身子她就已经湿了。
　　冬夏再次确认没毛病，心满意足的撕开指套的包装，就在她的手指要穿进指套的瞬间……
　　呵呵，那指套直接咬上了她的手指！
　　你大爷！
　　葫芦娃都有七个，龙珠也有七个，春秋说约|炮也要约满七次，虽然没什么逻辑，但是那阵子冬夏被负面情绪弄得很烦躁，又被春秋嘀嘀咕咕弄得不胜其烦。
　　她又找了约|炮对象，不同的事，这次进了炮房天就开始大开杀戒，噼里啪啦，叮叮咚咚……她把能看到的东西都被弄成齑粉。
　　来啊，刁民啊，害朕啊。
　　总算收集满了七龙珠，就连春秋都忍不住说，冬夏啊，要不然我跟你约吧。
　　实在是太想看现场了，哈哈哈哈。
　　约个屁，她会让傻逼看她的现场出糗？做梦！
　　————————————————
　　淦淦淦淦淦淦淦……
　　地球的另外一边，未来女王朵丽丝要疯了，她被一个女人杀了七次！
　　她的异能是撕裂，撕裂一切，一年前，异能升级瓶颈的时候，她玩脱了，把自己的意识跟躯体撕裂开了。
　　她的意识可以附着在任何物体上。
　　第一次意识游离她附着在一个女人身上，她才附着，
　　就看到一个陌生的女人胆大包天的要亲她。
　　贱民，本女王要杀了你，然后她被杀了！
　　第二次意识游离她附着在一条狗身上，她才附着，就感觉到略微熟悉的气息，是上次的贱民。
　　贱民，本女王要杀了你，然后她又被杀了！
　　第三次意识游离她附着在一张椅子上，她才附着，就看到一个线条优美的屁股正要坐在自己身上！
　　贱民，高贵的女王是你能压的，然后她又双被杀了！
　　第四次意识游离她附着在一件衣服上，她才附着，就感觉被人拿在手上下一刻就要抛出去。
　　贱民，居然敢触摸高贵的女王，然后她又双叒被杀了！
　　第五次意识游离她附着在一杯水里，她才附着，就看到一个唇形优美的嘴张开要把她喝了。
　　贱民，居然敢把高贵的女王喝了，然后又双叒叕被杀了！
　　第六次意识游离她附着在一对指套上，她才附着，就感觉两根白皙的手指要插进来。
　　贱民，高贵的女王是你能插的，然后又又又又又又被杀了！
　　第七次意识游离她附着在天花板上，她才附着，还没来及反应就感觉到强烈的异能攻击。
　　整个天花板变成了齑粉，但是正是这些粉末，她终于记住了这个女人的气息。
　　贱民，等吾出关之日就是你命丧之日！
　　————————————————
　　末世第十年，各地丧尸也开始有了大规模实力，虽然双方是不死不休的关系，但是也有超高灵智的丧尸开始跟人类的基地合作寻求发展来对付其他幸存者基地或者丧尸势力。
　　是的，就是这么讽刺，哪怕彼此以对方为食，也有可以合作的时刻，所以她真是讨厌极了这个破败的世界，要不然就毁灭了吧。
　　就连她也被丧尸找上门要合作了，对方很是高傲，据说是地球古老贵族的女王，派了一个管家就来说着要合作。
　　冬夏最看不得就是这么拽的人，双方谈判不杀来使，但是冬夏直接把对方的管家宰了，去你妹的高傲，谈你大爷的判。
　　————————————————
　　淦！！
　　朵丽丝再次勃然大怒，那个贱民果然胆大包天，她纾尊降贵的要赐予她合作的机会，她居然直接把她的管家宰了。
　　朵丽丝定位了那女人的气息直接带着人杀上门，结果没想到正好碰上那女人的队伍跟另外一个高阶丧尸大战。
　　她的伙伴似乎死了，她在拼尽全力的操控异能要凝聚那人的意识，但是这个世界已经没有那人的意识的容器，她马上撕裂了时空，时空裂缝把那人的意识卷到另外一个时空。
　　这是她第一次正面见到这个女人，这是一个极为好看的女人，虽然她没有双腿，但是丝毫不影响她整体的美貌和气质。
　　她坐在轮椅上，表情阴沉的看着那刚刚的爆|炸现场。
　　她只是坐在那里，朵丽丝却感觉到了哀伤，浓郁得化不开的哀伤。
　　那个死去的是什么人？能让她如此哀伤？
　　但是能作为一个女王，朵丽丝自然不是什么善良的人，既然有她在意的人，那她就有把柄可以把拿捏。
　　她走过去，居高临下的看着那个女人，说：“我可以帮你把那个人找回来。”
　　冬夏这才抬头看着她：“你的条件是什么？”
　　朵丽丝女王自认为最符合她尊贵气质的邪魅一笑：“我赐予你做本女王的女人的资格。”
　　冬夏沉默了记秒，答应了。
　　那沉默的几秒里，冬夏脑子里闪过无数个傻逼，真是消失了一个傻逼，又出现一个傻逼，为了救那个傻逼，她要忍受这个傻逼，心累。
　　————————————————
　　因为两个人的交易，朵丽丝留了下来，不过她实在是嫌弃冬夏基地里的各种设备，在冬夏看来已经是最新科技的东西被朵丽丝嫌弃得一文不值。
　　然后冬夏去看了朵丽丝的女王城堡，在见证了她更为先进的科技之后，冬夏相信了，嗯，她的基地的科技果然是垃圾一堆。
　　跟她们这种被迫接受末世的幸存者不一样，朵丽丝的先祖们早就算出了末世的降临，于是底蕴优厚的古老贵族早就暗中发展了各项黑科技。
　　只是她们千算万算都没算到，朵丽丝在末日分化的时候，在做足完全的准备之后，她还是被百万分之一的概率分化成了丧尸，而且还是毫无技能的弱鸡丧尸。
　　但是不怕，弱鸡有钞能力傍身也可以变成超人，经过无数繁琐的人为进化，朵丽丝女王成为了高阶丧尸，而且还觉醒了撕裂的异能。
　　就是人为的进化给她留了点bug，所以在提升异能的时候才玩脱了，把自己的意识跟本体撕裂，这也才有了后续被冬夏七杀的后续。
　　在这里，冬夏才见识了什么叫财大气粗。
　　朵丽丝自认为赐予冬夏成为自己女人的资格是冬夏莫大的荣耀，所以她无时无刻都在等着冬夏跟自己求欢，结果冬夏就是莫得感情的死女人。
　　在她的城堡吃她的住她的，喝她的红酒看她的藏书，使唤她的手下还调戏她的女仆。
　　朵丽丝女王觉得自己被侮辱了，所以终于失态的把冬夏按在了床上，她极好的教养提醒她，但凡冬夏有一丝抗拒，她都会放开她然后嘲笑她。
　　结果冬夏不但没有一丝反抗，反而顺势就勾着她的脖子亲吻她。
　　朵丽丝女王尊贵无比，嗯，这是她的初吻，她为了避免被发现，只能假装海王的就让冬夏亲吻，偶尔伸舌头回应，她真是个机智的女王啊。
　　沉浸在得意又紧张的女王愣是没感觉出来冬夏其实比她好不了多少的……生涩。
　　朵丽丝女王虽然没有实践过，但是理论知识不少，在冬夏要压她的时候，她霸气的表示，女人，你这是没看清楚自己受的地位啊。
　　冬夏也不跟她争，躺平，任君采劼。
　　然后朵丽丝女王明明是动手的攻，结果冬夏太会叫，太能叫了，所以朵丽丝直接被她的叫声叫到高X的湿了一床单。
　　从此两个人开启了，有事没事来一发的日常，越X到后面，看到冬夏总是顺从的模样，朵丽丝还觉得不开心了，她是知道冬夏在日常维持自己基地运作的是时候是多冷静沉着不可高攀，结果这个女人在她面前却是如此的软。
　　哼，肯定是因为那个失踪了人，意识到这点，她很生气，很生气，冬夏居然满心只有那个贱民而无视尊贵的朵丽丝女王。
　　带着这点心思，她在床上更是带着赌气的索取，结果冬夏还是默默忍受的模样，这让朵丽丝生气又难过。
　　哼，她一定要尽快把那个人找回来，然后让冬夏看看那个人是无论如何都不可能跟她相比的。
　　终于，她们把那个人接了回来，等终于看到那个人的时候，除了在床上之外，她第一次在那个人身上感受到那种喜悦的情绪。
　　好气，超级气！！
　　那个人甚至还要抱着她的女人，她气呼呼的跑过去要跟她决斗，结果那个人说：“怎么可能，以冬夏的尿性，如果她不馋你的身子，哪怕手指都插进去了，她都能能给你夹断好吧。”
　　往日的种种一下子浮现在朵丽丝眼前，那个女人在她面前独一无二软的面孔和态度，甚至那个女人还给自己取了中文名杜思言。
　　是的，是的，朵丽丝兴奋了，激动了，狂喜了，一定就是这样：“我就知道没人可以抵挡我朵丽丝·路易斯·腓特烈·J·B·伊丽莎白二十七世女王的魅力，冬夏你这个女人果然也是深爱于我无法自拔。”
　　这个女人肯定是一早就深陷在自己的魅力中无法自拔，所以才会如此的顺从，但是她太高傲了，不愿意在她面前承认。
　　冬夏的心思被发现，她恼羞成怒，但是作为一个合格的伴侣，女王自然是包容伴侣的性格上的别扭。
　　于是她又一次把她按在了床上，这次她更激动的湿了两张床单，毕竟是对着深爱着她无法自拔的女人啊。
　　而这一年冬夏的心里状态其实很简单，有更好的高科技不利用是傻逼，这么好的城堡不住是傻逼，把她的女仆都撩了一遍发现还是女王最好看，而且女王还自动上门，她连约|炮的动作都省了。
　　最主要是女王很乖巧，不用她调|教或者要求就主动服侍她，享乐主义的冬夏自然不抗拒。
　　再后来，日久生情，尺寸合适，那就凑合过吧。
　　嗯，她也就是单纯好奇，为何尊贵无比的女王为何会那么傻逼，答案大概要她用一辈子来研究挖掘而已。
　　作者有话要说：嗯，冬夏篇大概就是这样，小女孩的看看明天加上吧。
　　而且你们猜她的CP是谁，猜对了老规矩发红包，哈哈哈哈。


第84章 小女孩
　　在北疆的草原上，自从南盛大败北疆，游牧民族的日子并不好过，尤其是今年比以往更冷，草原上下了厚厚的雪，羊群和马儿都找不到吃的，家里储存的干料也不够，格日勒一家只能回到族人们聚居的地方。
　　格日勒就很喜欢族人聚居的地方啊，因为之前游牧的时候，家里都是大孩子，只有她最小，她只能跟小羊聊天，但是这里有很多跟她一样大的孩子，她每天给小羊喂了草料之后就可以跟小朋友一起玩啦。
　　她们的部落虽然不大，这几天有个从王庭那边流浪过来的郎中，他懂得的东西很多啊，给大家讲了很多故事，而且据说他还懂得中原那边的文字。
　　中原的文字啊，格日勒想起之前救的那个怪人，她让人给了她一张纸，虽然他们说的话格日勒听不懂，那上面的东西她也不懂，但是那是她生平第一次收到礼物，所以她还是小心翼翼的保存了起来。
　　现在既然郎中懂中原文字，格日勒就跑回家把自己的宝贝拿了出来，然后跑到勇士叔叔那里。
　　郎中叔叔懂得好多啊，他说这是中原人的修炼心法的开篇，虽然只有寥寥的八句没什么用，但是阆中叔叔还是一句一句的给格日勒解释。
　　格日勒听得很认真，等回到家，虽然郎中叔叔说没什么用，但是格日勒还是下意识的跟着简单练起来。
　　————————————————
　　“格日勒是疯子，还是喜欢打人的疯子。”
　　“你们不许乱说，我没有。”
　　格日勒被一群同龄的男孩子围着，那些人不停的笑话，她努力忍着不要打他们，但是那些人不停的笑，她满心只有一个信念，揍他们，揍他们。
　　但是不可以，她前几天才把一个小男孩揍了，他的阿娘直接上门找她阿娘告状，格日勒还被阿娘骂了。
　　她发现自己的力气慢慢变得很大，以前她只能抱得起小羊，现在她都快可以抱得起比她高的牛犊子了。
　　那些男子力气没她大就开始各种笑话她，就像被她揍的那个男孩子。
　　明明是那个小男孩先扯她头发她才打他的，谁知道他那么弱，一拳就被打飞出去。
　　就这样，部落里就传开了她是喜欢打人的疯子，小伙伴不跟她玩了，那些人还围着她笑她是疯子。
　　她心里很生气，时时刻刻都想把这些人一拳一个锤飞，但是她不能动手打他们，要不然阿娘会把她的小羊宰杀了的。
　　她捂着头，嘴里发出来尖锐的吼叫，那些人被吓到了，看着他们跟看怪物一样看着自己，格日勒推开离她最近的人向着远处跑去。
　　————————————————
　　格日勒不知道自己跑了多久，也不知道自己因为练了那个奇奇怪怪的内功之后脚程和体力都好了很多，她一直跑一直跑，直到自己再也跑不动。
　　她直接被石头绊倒然后摔倒在地上，结果地上有个坑，她直接滚在了坑里，她正想要爬起来就闻到一股奇奇怪怪的味道。
　　她下意识的抬起头，然后就看到不远处一个怪物，那怪物有着绿色的眼睛，狰狞的外表。
　　啊……
　　她下意识就尖叫起来，然后爬起来要跑。
　　莲姬这才艰辛的从春秋和杜薇羽手里逃出来，她已经虚弱无比，现在看到这个鲜活的小姑娘，只要吞了这个小姑娘她就可以恢复短暂的异能。
　　所以她丝毫不犹豫的用尽自己最后的异能把小姑娘吸了过来。
　　“放开我放开我……”
　　被怪物抓住了，格日勒不停的尖叫着挣扎。
　　眼看就要被怪物送到面前了，格日勒下意识的挥舞拳头打怪物。
　　虽然格日勒小，但是现在莲姬实在是太虚弱了，居然还真的被格日勒的拳头打疼了的嘶吼了一声。
　　格日勒看到有用，马上抡着拳头就死命的砸，把心里对怪物的恐慌一拳一拳的砸出来。
　　莲姬不停被攻击，妈哒，感觉到了武神春秋的招式，她不敢置信的看着格日勒，这个小女孩身上怎么会给她春秋的感觉。
　　但是不到她错愕，小女孩不停的挥舞着拳头已经让没有力气反抗的莲姬再次受了重挫。
　　格日勒不知道锤了多少拳，直到莲姬没办法钳制她了，格日勒赶紧拔腿就逃了，小丫头还小，发现了怪物当然要回部落找大人。
　　果然，听格日勒着急的哭喊着有怪物，部落里的男人们马上拿着武器骑着马过来，格日勒被阿爹带着在马上回到发现怪物的地方。
　　结果没见到怪物，倒是看到一个身穿红衣的姑娘，那姑娘似乎受了重伤昏迷着，身上的衣服也破破烂烂的，看模样不像中原人，倒更像北疆这边的人。
　　怎么会这样，刚刚明明就是丑陋狰狞的怪物，现在怎么变成人了，她用力的搓眼睛，还是没看见怪物，就是姑娘。
　　她跟阿爹说刚刚明明是怪物，但是大家只看到姑娘，只说是格日勒可能是太怕，所以看错了。
　　大人们去检查了，姑娘还活着，既然看着像北疆的人，虽然来路不明，但是他们也不会见死不救，然后把人救了回去，这姑娘伤得很重，现在又是冬天，是死是活只能看天意了。
　　等部落里的蒙医诊治又喂了药之后，姑娘被安置在离格日勒家帐篷不远的一个杂物毡房里。
　　因为是格日勒发现的，所以她被安排来照顾姑娘，她阿爹阿娘正在愁闺女最近经常闯祸，现在让她待着自然是很开心的。
　　格日勒虽然万般不愿意，但是还是乖乖的待着，但是她不敢靠太近，万一这真是怪物呢。
　　哼，肯定是怪物变得，把全部大人都骗过了，意识到可能是这样，格日勒开始紧张，不行，那她要看好这个怪物，要不然她去伤害别人怎么办。
　　想到这里，现在格日勒除了为小羊为草料就是过来盯着怪物，她阿爹阿娘都松口气，闺女不出去闯祸，闺女力气贼大，每次都能把别人家的小子锤伤，他们可赔不起啊。
　　那姑娘一昏迷就是六七天，蒙医过来看了，说再不醒估计是熬不过了。
　　部落里的大人倒是没说什么，毕竟就是随手救的，看天意看姑娘自己的命。
　　格日勒倒是疑惑了，怪物不是很厉害的嘛，怎么怪物还会死啊？
　　难道真的是她看错了，这个并不是怪物？
　　但是明明在那里的就是怪物啊，怪物抓着格日勒的淤青都还在呢。
　　啊，她突然想到，会不会这个姑娘也是被怪物抓来的，怪物吃饱了所以离开了，姑娘受了重伤。
　　越想越觉得可能，她觉得自己误会了姑娘，有点内疚，等大人都走了，她走过来，小心翼翼的要伸手去戳一戳那姑娘。
　　但是要碰到了又缩回，来回几次，终于她的手指戳到了姑娘的脸。
　　结果下一刻，那姑娘突然睁开眼睛然后抓着她的手往她那边拉。
　　啊……格日勒只感觉一股奇怪的吸力，似乎有什么被那姑娘吸走了……
　　她下意识的一拳砸过去，正好砸在姑娘的脑壳上，姑娘脑阔一歪，晕了过去。
　　格日勒挣脱跌坐在地上，惊魂不定的看着那姑娘……
　　————————————————
　　莲姬觉得自己大概是世界上最憋屈的丧尸……
　　本来在末世混得如日中天，结果莫名跟女武神春秋对上被带来古代就算了。
　　在古代虽然实力被处处压制，但是这里她没有对手，她正打算借着制造丧尸的异能称霸世界，结果筹谋两次都被春秋无意破坏。
　　而且春秋居然能变得跟末世一样强大，一下子把她秒成了渣渣，她艰辛的逃出来，难得碰到个送上门的小女孩，结果这个小女孩居然会春秋那种诡异的功法。
　　她真是虎落平阳被犬欺，曾经的末日丧尸王居然被一个小女孩锤得毫无还手之力散去一身尸气，异能全部耗尽的她甚至无法维持她之前那个合成的大丧尸本体。
　　不过这样也好，她被当成人类救回了部落，结果她一睁眼又看到那个小女孩，她正打算趁着小女孩不注意要吸取她的生命力，结果才吸了两口又被一拳锤晕。
　　她喵她这是跟春秋系拳头赶上了，谁都来锤她！！！
　　————————————————
　　莲姬醒了，自然而然的留在了部落了，原本格日勒以为莲姬是受害者，但是她刚刚醒来那天偷袭她，格日勒又确定，莲姬肯定就是那怪物变的，所以她一定要看紧她了，不能让她害了部落里的人。
　　她尝试跟大人们说莲姬就是怪物，但是大人们都不信。
　　而且莲姬很会做戏，仗着自己长得好看让大人同情她。
　　莲姬被弄得很烦，看着身后跟着的格日勒，这死小孩还跟她杠上了。
　　她现在太虚弱，又是大雪纷飞的冬天，以她现在的实力根本无法生存，所以她编了被马贼掳走的故事装可怜留在了部落。
　　原本她想以美色蛊惑部落里的男人，结果没想到这些人看着单纯，但是稍微有点能力的男人都是有对象的，草原的女子彪悍，敢跟我抢男人这是找死。
　　而且小屁孩总能坏她好事，她这边调着情，小屁孩总能给她各种破坏。
　　莲姬太美，让部落里的女人感觉到危机，直接排挤她，如果不是现在冬天，她们能驱逐莲姬。
　　最后还是部落的族长同意莲姬暂时留下来，但是让格日勒一家看好莲姬别让她乱来，就这样，就这样，莲姬被迫成了格日勒的小跟班。
　　格日勒觉得自己使命感很重，时时刻刻都盯着莲姬，使唤她干活，莲姬不听话她就会对莲姬挥舞她的拳头。
　　如果是曾经的莲姬肯定宁愿死也不肯，但是她发现，因为格日勒那身上跟春秋相似的功法，她散发的气息被莲姬吸收可以慢慢恢复莲姬的异能修复她受伤的身体。
　　她总是趁机想办法吸取格日勒身上的气息，只是格日勒也是贼精，每次莲姬才吸一口就会被格日勒发现然后锤她，所以现在冬天都要过去了，莲姬也没有占到便宜，倒是每天干活把自己弄得灰头土脸，妈哒，好委屈。
　　冬天过去了，部落里又开始游牧，莲姬原本要离开，结果格日勒这个小鬼直接把她锤晕了，等她醒来的时候，已经在格日勒一家游牧的毡房里，格日勒盯着她，凶狠的说：“我一定会看着你的，哼。”
　　莲姬：我有一句MMP很想讲，死小孩，还真的跟她杠上了是吧！！
　　————————————————
　　莲姬这被格日勒跟噩梦一样跟着，一跟就跟到了格日勒都十八岁了。
　　现在的格日勒已经是草原的第一勇士，应该说从三年前她就是第一勇士了，草原历史上第一个第一的女勇士。
　　不管是多壮实高大的勇士在格日勒面前都跟小鸡崽似的被锤，格日勒虽然个子不高，但是力气出奇的大，两百斤的勇士能被她单手就举起来。
　　她的突出当然是被北疆王庭重用，所以他们一家已经搬到了王庭的首都呼城。
　　这些年，南盛那边大力推广贸易，主动在边陲城市建立贸易中心，愿意把中原的粮食布料茶叶卖到北疆，同时也会采卖北疆的牛羊和马匹还有铁器。
　　甚至为了表示对南疆的重视，那南盛的皇帝还愿意让北疆的王庭也派人过来这边守着，为的就是保证两方贸易的公平和有序。
　　这让北疆的人不用一到冬天就挨饿，草原上多多的牛羊和皮革也有了去处，大家都很乐意看到这个场面。
　　格日勒是北疆第一勇士，虽然是女儿身，但是很被重用，眼看上一任驻守贸易城的首领要调任了，这个首领的责任就被委派给格日勒了。
　　格日勒早就想去贸易城看热闹了，得了调令马上开心的打包起莲姬就上路的，是的，莲姬可是她的所有物。
　　莲姬也是B了狗，这都十二年，这个死小孩还是不放开她，一条到晚的死守严防，就连睡觉都要一个屋子，什么毛病。
　　妈哒，都十二年了，她的本体是修复了，但是根本没机会恢复异能，每当她累积一点就会被死小孩锤她，她想逃，死小孩跟噩梦一样跟着她，如影随形，淦。
　　虽然格日勒一直把莲姬关得死死的，但是莲姬的容貌实在是出众，贸易城本来就人员复杂，南来北往三教九流都有。
　　现在看着二十六七的莲姬哪怕穿着再普通不过的衣裳都能看得出她身姿妖娆，哪怕素颜也是勾魂夺魄的魅。
　　不过是在客栈吃个饭的功夫就有大汉过来调戏，莲姬当然是满心的厌恶，但是她生气的模样看着更是顾盼生姿，这让大汉以为她是同意呢。
　　大汉当然是伸手要过来搂她，莲姬正想出手，但是下一刻大汉就被拎着丢了出去。
　　是一身戎装的格日勒，一脸怒气的看着莲姬：“我一不在你就给我到处勾勾搭搭。”
　　莲姬被指控的莫名其妙？？
　　这种莫名其妙一直到回了府莲姬还是没明白，死小孩把她当成什么了？
　　心里觉得讽刺，不管在哪个时代，人类都是恶心的存在，她什么都没有做，不过是天生一副妖媚的皮囊就要被各种指责水|性|杨花或者生性|放荡。
　　虽然这十二年她没什么自由，但是不可否认，在小屁孩身边她获得久违的宁静。
　　小屁孩说要看着她，她不单纯是看，有人指责她的时候，小屁孩会站在她面前，以保护者的姿态。
　　大概是见识多了太多人类的虚伪，莲姬被她这种霸道又笨拙的维护感动到了，这也是为什么这十二年都没有逃走。
　　她以为小屁孩会跟其他人不一样，结果都一样，还不是就这样莫名的职责，不管她做没有做，仅仅只是因为自己的容貌就定义了她。
　　她心里不由得有些许悲凉。
　　她就这样静静的站在窗前看着窗外，天空上有着鸟儿，肆意的翱翔，可真是好啊。
　　格日勒看着她，心里有点懊恼自己白天的冲动，白天的时候，她去见了南盛那边的官员。
　　大家聊得开心，那些人知道莲姬是她的人，就开玩笑的说要她把莲姬卖给他们，莲姬是个人，他们凭什么把她当成可以交易的货物。
　　但是她不能跟那些人撕破脸，毕竟往后还要跟那些人公示，王庭很重视贸易城，她不能初来乍到就这么冒失。
　　她一肚子的怒气，结果回到客栈就看到莲姬正在跟一个男子交谈，那男子一看就是不怀好意，但是莲姬就这样站着不反驳。
　　她的怒气一下子炸了，她大骂她勾勾搭搭。
　　然后就是现在，她意识到自己错了，这十几年跟莲姬一起，她很明白莲姬对人的信任少得可怜，她总是冷眼看着这世间的一切。
　　但是她太美了，不管她打扮得多随意，总能引来很多登徒子，明明是那些人觊觎她，但是她不但要被男子非议，还要被那些夫人太太谩骂，说她就是狐狸|精。
　　但是莲姬从来不反驳，只是当看戏一般的看着那些人，眼里有着浓浓的讽刺。
　　格日勒每次都会站在她面前维护她，她以为自己在保护她，但是今天她才发现，她也受了影响，一旦有点不如意，就会跟那些人一样自然而然的觉得一切都是莲姬的错，明明，莲姬什么都没有做。
　　————————————————
　　因着那日莫名的插曲，莲姬一连几日都懒得出门。
　　却不料，出去巡逻的格日勒突然跑回来，不由分说的拉着她往外走。
　　“你干嘛？”
　　莲姬挣扎，格日勒干脆把她打横抱起来。
　　“发什么神经？”
　　莲姬直接被格日勒一路抱上了马，然后两个人向着贸易城的府衙，这一路上不管莲姬怎么问，格日勒就是不说话。
　　莲姬被她弄得莫名其妙，等到了府衙之后，格日勒直接又抱着她，一路直闯府衙的文书主簿那里。
　　“我要建立女户，这是我的女妻。”
　　主簿懵逼了，莲姬也懵逼了。
　　什么情况？？
　　格日勒显得很淡定，她手里拿着一张公示，是其他城市的，上面写着南盛的皇帝同意设立女户，而且最让人争议的是，女户主可以娶女妻。
　　这是新政，南盛国也才发布，贸易城因为特殊，还没有普及到这里。
　　格日勒认真的看着莲姬：“所有人都觊觎你，觉得你是狐狸|精，我要娶你，我要让全部人看到，哪怕是你是狐狸|精，也是我家的，谁也不可以觊觎你。”
　　莲姬愣了，忽略听到格日勒这句话时不自觉的心跳加速，推开她：“你胡说什么？”
　　格日勒：“我没胡说，我就是要娶你，娶了你，我就可以名正言顺的告诉别人，这是我的妻子，谁也不可以说你，谁也不可以欺负你，要不然我会生气会打人。”
　　莲姬：“我是个怪物啊。”
　　格日勒：“我不怕，你是怪物我也要娶你。”
　　“我要名正言顺的保护你，哪怕你是怪物，那也是只属于我的怪物。”
　　于是往后的日子里，莲姬还是经常被欺负，只不过这个欺负从拳头变成了手指！
　　作者有话要说：全文完结啦，感谢一直支持我的小天使们！！

　　（全书完）



