


　　《和对家在综艺公费恋爱[重生]》
　　作者：羡淮
　　文案：
　　叶染喜欢奚玥多年，两人青梅成双，是从小到大的好朋友。
　　却因家族纠纷互生嫌隙，各自订婚，再无交集。
　　直到被人陷害，叶家垮台，叶染才知道，这一切都是被人设计好的误会。
　　重活一世，叶染知道奚玥性子冷、人难追，知道此前的自己做错了很多事，但她决心弥补，这一次绝不错过。
　　*
　　两人参加同档综艺，叶染做好了漫漫“追妻”的准备。
　　可节目开始录制，她突然发现，事情是不是太容易了点？
　　嘉宾见面，奚玥主动坐到叶染身边。
　　叶染胃疼，奚玥出去给她买药。
　　荒岛求生，奚玥牺牲自己也要把叶染送出小岛。
　　就连住宿条件艰苦，只有一床被子，奚玥都会分她一半：“一起睡。”
　　叶染：她是不是喜欢我？
　　*
　　奚玥为人冷静自持，哪怕是放在心尖上的那个人，也从未有过半分逾越。一句“喜欢”藏在心里，从未出口。
　　等到她终于能开口的那天，却永远失去了说出口的机会。
　　再次睁眼，她回到了三年前，一切厄运还未开始。
　　这一次，那朵开在她心里的玫瑰花，定要亲手摘下。
　　重生回来没几天，奚玥苦于没机会跟叶染接触，微博底下突然收到叶染小号的评论。
　　【老婆好美，结婚。】
　　奚玥：？
　　*
　　娱乐圈人尽皆知，叶染和奚玥不对付。
　　两人咖位相当，关系极差，见面头都不点一下；实力相近，为拿下影后明里暗里较劲；粉丝更是互相看不顺眼，整日互喷。
　　二人参加同文件综艺的消息传出，引发热议。
　　黑粉A：已经开始替这两位尴尬了。
　　黑□□：她们俩粉丝不得撕个昏天黑地？
　　黑粉C：打起来打起来！
　　综艺开播后，风向开始转变。
　　第一期：呵呵，让我看看这两个人会不会打起来。
　　第二期：呵呵，让我看看你们能装到什么时候。
　　第三期：呵……呵你个头，有点好磕是怎么回事？
　　你们圈子管这叫对家？！
　　CP粉:谢邀。对家，指看对了眼直接成一家（doge）
　　——谁再说奚叶不合我跟谁急，她们是真的！
　　——人家参加综艺为了提高国民度积攒人气，这俩人搁这儿公费恋爱！
　　只有黑粉还在不住蹦跶：肯定是营业炒作，为了热度脸都不要了！
　　然后。
　　黑粉看着她们在节目里恩恩爱爱。
　　看着她们CP超话冲上榜首。
　　最后看着她们晒出了结婚证。
　　黑粉：……
　　kswl
　　*看似是对家，其实是情人。
　　*我不曾想过，前世未能拥抱的月亮，这一世已奔我而来。
　　*
　　CP:皮这一下我很开心的温柔女神x表面清冷实则腹黑的御姐

　　PS：1.1v1，he，甜饼~
　　互宠，双女神，双重生，双向奔赴。
　　2.同性可婚。
　　3.纯属虚构，请勿带入现实。
　　逻辑入土，放飞自我，一切设定为感情和剧情服务，勿杠勿杠。
　　如果不爱也请不要伤害QAQ
　　4.黑口口就不改了，阿晋你比我懂。
　　5.感谢看文的宝子，爱你萌！

　　内容标签：都市 ，娱乐圈 ，重生， 甜文 ，轻松，互攻
　　搜索关键词：主角：叶染，奚玥┃配角：可老多┃其它：
　　一句话简介：全文完‖对家，看对眼成一家。
　　立意：人应当勇敢追求所爱。


第1章 
　　兴晨娱乐公司总部，某会议室内。
　　“这个综艺，你不去了吧。”
　　经纪人沈宁把一份合同放到叶染面前，语气藏着不易察觉的恼火。
　　本该是和自家艺人商量决定的事，她却像是拿准了叶染会听自己的，语气笃定。
　　叶染明知故问：“马上要开拍了不是，怎么了，沈姐？”
　　说这话时她抬眼看向经纪人。
　　状若桃花的漂亮眸子弯起，习惯性地露出三分笑意，墨黑长发拿发带松松挽起，发尾蜷曲，搭在肩头，遮去颈侧一小片白皙细腻的肌肤。
　　沈宁目光看向自家艺人那张漂亮的脸，她带叶染三年时间，一晃而过。
　　没来由的，回想起第一次见面的场景。
　　三年前的一天，公司高层找到她，说挖到棵好苗子，想让她带。
　　“长相没得说！我在圈儿里这么久，没见过底子这么好的。人会来事儿，各方面都很不错。公司考虑过了，你资历最深，交给你吧。”
　　星辰娱乐成立不久，跟那些老牌娱乐公司比不了，能挖到块好料子，当然高兴。高层眼尾的纹路都深了几分。
　　然后她就跟叶染见了面。
　　女孩坐在会议室，背对门口。三分袖的长裙下露出一截雪白臂腕。
　　室内还有其他人，手上忙着自己的事，眼睛却不约而同地往女孩这边打量，眼中难掩惊艳与好奇。
　　听到开门声，女孩起身回头。
　　只一眼，沈宁眼睛刷地亮起。
　　确实是，非常好看。
　　十八九岁的少女容貌姝丽，眼神带笑，整个人都像在发光。
　　“你好啊，沈姐。以后要麻烦你了。”
　　沈宁走了下神，低头看眼手里的合同，开口：“签合同的时候八个嘉宾定下七个，还有个神秘嘉宾没公布，现在出了。”
　　“什么狗屁的神秘嘉宾，之前是那边没定下人选。现在定下了，你猜是谁？”
　　叶染听经纪人说完，神色不动，脑内迅速回忆上一世与之相关的记忆。
　　没错，上一世。
　　叶染重生了。
　　这种事实在离奇，可以说是匪夷所思，却真实发生在她身上。
　　记忆中她出了车祸，乘坐的汽车在高速路上被一辆卡车撞飞，汽车车身变形，窗玻璃片片碎裂。她坐在副驾，剧烈难言的痛楚把人疼晕过去。
　　最后看到的画面，是救护车上红蓝间接闪烁的警示灯。
　　可是现在她完好无损坐在公司会议室里。
　　两个小时前，她突然出现在这里，带着前世的记忆。
　　慢慢接受了重生到三年前，这件看来万分荒谬但又真实发生的事。
　　现在是三年前，她没有出车祸，叶家还好好的，一切都还没发生，奚……
　　想到某个人，叶染思绪一顿。
　　好吧，哪怕回到三年前，她跟那个人的关系也是人尽皆知的恶劣。
　　所有人各自忙碌，只有她无所事事坐在会议室里，无聊翻看手机，琢磨着往后的打算。
　　老天待她不薄，给了她重来一次的机会，当然要改变未发生的一切不幸。叶染握着手机的手紧了紧。
　　要打算的事情太多，不是一时半会儿就能全部解决的。叶染思忖之际，会议室的门被推开，沈宁走了进来，就有了刚才那一幕。
　　“谁？”叶染反问。
　　重生回来，这些事叶染都清楚，却还假装毫不知情。
　　不去正好，她也没太大兴趣。前世她没参加，这次也不打算改主意。
　　有这时间不如接点别的通告。
　　最好是有奚玥参加的。
　　毕竟，除了赶通告，她也想不出还有什么办法能跟人家见上面。
　　总不能去她小区门口蹲点，制造偶遇。真要那样，估计偶遇狗仔被送上热搜的可能性更大。
　　哎，喜欢个人可真不容易。
　　对于叶染的问询，沈宁却没回答，笑眯眯道：“你猜猜看？”
　　叶染：……
　　叶染知道，但不能直说。
　　一句“我哪儿猜得到啊”出口前，叶染起了别的心思，眼珠一转：“敢不敢打个赌？”
　　“我一下就能猜出你说的这个人是谁，信不信？”
　　沈宁当然不信。娱乐圈多少人，就算她能筛选出参加综艺的合适人选，那也不是一猜就能中的。
　　“赌什么？”
　　叶染早有准备，舌尖舔了舔一侧的小虎牙，狡黠笑道：“要是我猜对了，下个月你不准管我吃火锅。”
　　沈宁并不认为叶染能一次猜对：“猜错了呢？”
　　叶染并不认为自己会猜错：“猜错了，下个月我就乖乖按你说的食谱，控制饮食。”
　　叶染有120%的信心，对自己下了狠手。一双长腿交迭，脸上是胜券在握的笑容：“一天不落。”
　　不明白叶染哪来的自信，沈宁上下打量她几眼：“你不会早知道消息了，搁这儿套路我吧？”
　　“怎么可能？”叶染信誓旦旦，不给沈宁反悔的机会，说出印象里的名字。
　　得意洋洋看着经纪人：“下个月一号，我就叫小齐点火锅。”
　　几秒的寂静。
　　“噗嗤。”片刻怔愣，沈宁笑出声，“好的，我一定让小齐把减脂餐准时送到，按你说的，一天不落。”
　　“瞧你一副稳赢的模样，原来是急着减肥啊。”
　　“嗯？”在经纪人的笑声中，叶染的得意面具片片碎裂，“不是他？不可能，你少骗我。”
　　沈宁含笑摇头。
　　开什么玩笑？她可是重生回来的，怎么可能不是？
　　叶染眼睛睁得老大，怀疑经纪人框她：“我不信。”
　　“这有什么不信的，猕猴桃台刚给我发的消息。”沈宁说着翻找聊天记录。
　　叶染磨了磨牙：“那是谁？”
　　是谁坏她好事！
　　夺火锅之仇，不共戴天。
　　沈宁不再逗她，正色道：“一个你肯定不想呆在一起的人。”
　　叶染皱眉。
　　不想呆在一起的人？谁？
　　叶染脑子里只有前世那个人的名字，一下子没反应过来。
　　“还能是谁，奚玥呗。你那位关系超级差、粉丝成天打的对家。”沈宁耸肩。
　　“参加综艺有利有弊，我帮你看着，如果以后有合适的本子再考虑。猕猴桃台整这么一出，这个综艺还是算了。你跟奚玥的关系大家都知道，不用等到开播，消息一传出去……”
　　沈宁各种分析利害关系，叶染却一句没听进去，只抓住了某个熟悉又陌生的名字。
　　“谁？”
　　叶染瞳孔猛地收缩，刷地站起身。
　　沈宁被她突然的动作吓了一跳，不明白刚才稳如泰山，对神秘嘉宾丝毫不感兴趣的人，为什么突然这么激动。
　　“奚玥。”沈宁重复。
　　简简单单两个字，却无异于一颗骤然在耳畔爆炸的炸弹。
　　沈宁奇怪道：“我都说到肯定不想一起的人了，第一人选肯定是她啊，我以为你猜到了呢。”
　　“我知道你跟奚玥不对付，下午就跟猕猴桃谈，免得见面闹不愉快……”她自觉体贴，关心艺人的社交情况。
　　她话还没说完，神游天外的叶染却猝然开口，话里是掩都掩不住的兴奋。
　　接下来一个月都要吃减脂餐的痛苦，都被她抛到脑后。
　　“我要去！”
　　沈宁蹙起眉头：“什么？”
　　意识到自己的失态，叶染掩嘴轻咳两声，重新坐回椅子：“我是说，我想去。”
　　“刚刚不是说好了吗，怎么又反悔？”沈宁不解。
　　“只是个综艺而已嘛，没什么大不了的。”叶染开口，打量着经纪人的脸色。
　　“可那是奚玥。”
　　“你为什么要去？”沈宁语气算不上和善。
　　叶染：“违约金太贵。”
　　“你个一线明星差那点钱？”沈宁被她气笑了，“凭你现在的人气，不差这点流量。‘兴晨一姐’不是白叫的。白惹一身腥。”
　　“再给你一次机会，想好再说。”
　　叶染这次没立刻回答，思索片刻才再次开口。沈宁有她的考虑，叶染也有自己的打算。
　　在接下来的二十分钟里，二人从目前计划、奚玥那边的考虑，谈到参加节目后可能出现的问题、节目组的安排，费了好大功夫，沈宁终于松口。
　　叶染说的确实有道理，沈宁答应了，最后如老母亲般细细叮嘱：“到时候好好跟其他人相处，不要惹事，尤其是奚玥。别跟她吵起来或者闹什么不愉快，记住没？”
　　叶染大喜过望，沈宁说什么是什么，点头如小鸡啄米：“明白明白，我都明白。”
　　“就这样吧，节目没几天就要开始了，你好好准备。”
　　“放心，没问题的。”
　　从公司出来，叶染还在寻思刚才的事。
　　不管怎么说，这次综艺是个机会。
　　上辈子她一缩再缩，已经错过了一次。重来一世，不想重蹈覆辙。
　　毕竟，这是她喜欢的人。
　　唯一的疑点是，按照前世的走向，她和奚玥都没参加综艺。
　　这次奚玥为什么会参加？
　　她一心拍戏，性子也算不上亲和，不像会录综艺的人。
　　她知道自己也在吗？
　　按理说应该知道，那她又为什么会去？
　　各种念头闪过，理不出个所以然，叶染选择放过自己。
　　不管奚玥怎么想，最后的结果是她们要一起上节目。索性兵来将挡水来土掩。
　　这次综艺，定个小目标，起码关系得比之前缓和一些，交个朋友吧？
　　*
　　回到家，叶染给自己弄了点吃的，掏出手机习惯性刷刷微博。
　　一打开大眼仔，正好弹出一条消息。[特别关注]@奚玥：分享图片。（图）
　　一看博主名字，叶染立马点了进去。
　　奚玥的性子冷不光体现在线下活动不爱说话，在线也很少跟人互动。粉丝直播之类更是少之又少。
　　她的微博很少更新动态，偶尔一条也是配合宣传。奚粉每天都在微博问，姐姐是不是忘记了微博密码。
　　叶染拿小号关注奚玥挺久了，当然知道她的微博风格。
　　只以为是配合综艺的宣传。
　　没成想这次居然是照片。
　　哎呀，居然营业了。
　　再三确认登录的是小号，叶染点了个赞。
　　奚玥发了四张照片，看背景是某处街道。
　　照片中的人侧对镜头，站在一处路灯下。背景没人，冷白灯光下站在那里的人有种清寂的美。
　　点开评论区，是奚玥粉丝的狂欢。
　　【看我刷到了什么！！！玥姐终于上线营业了！】
　　【三个月，整整三个月，你知道这三个月我怎么过的吗！】
　　【今天的奚玥依旧美丽动人，天仙下凡。（爱心）】
　　【姐姐这是在哪儿呀？综艺是不是要开拍了，期待！】
　　【姐姐注意休息，不要太累。等我回家给你捶腿捏肩，好好放松放松（害羞）】
　　最后一条，底下一堆回复让她吃花生米的。还有的说要不是奚玥在我床上，我就信了。
　　看了一圈，大部分是花式彩虹屁。
　　叶染来得算早的，已经有上百条评论。
　　叶染冲浪摸鱼一直用这个号，前世有次登错了，小号全网掉马。
　　虽然小号上主要是各种吃瓜言论，但也够社死的。经常被粉丝拉出来鞭尸。
　　不冲浪那是不可能的，人生会失去很多乐趣。叶染选择捂紧马甲，决不能让任何人发现。
　　上一世她虽然用小号偷偷关注了奚玥，但最多点个赞，偶尔留言也只是关心几句。
　　可这次，看到照片上许久未见的人，叶染心底发痒。犹豫片刻，敲字评论。
　　【老婆好美，结婚。】
　　一刷新，评论又多了好几条，把她的盖了过去。
　　混在粉丝留言里，毫不引人注目。悄悄表达自己的喜欢。
　　她不过是奚玥众多粉丝迷妹里最不起眼的那一个，不会被人发现的。
　　这么想着，随手刷新微博，蹦出两条系统消息。
　　赞和评论后面各有一个小红点。
　　嘿，还有人给她点赞？
　　叶染点进去，下一秒吓得差点把手机扔出去。
　　【奚玥】赞了这条评论。
　　光是点赞也就算了，她还回复了。叶染觉得自己活见了鬼。
　　【奚玥】回复：好，什么时候？
　　叶染怀疑自己眼花了。奚玥回了她个什么？
　　用力闭了闭眼，还不放心，她退出微博重新登录，再次打开评论区。
　　还是那句话。
　　——老婆好美，结婚。
　　——好，什么时候？
　　作者有话要说：
　　明天就去领证（doge）
　　开局即结婚，所以这是一个先婚后爱的故事（bushi）


第2章 
　　叶染心道，重生回来果然不一样了，这个世界好玄幻。
　　奚玥微博很少发，评论更是从来不回。
　　这是怎么了？
　　叶染怀疑是奚玥的经纪团队发的。
　　那也不对，只要团队不傻，都能发现这话回得很“不奚玥”。
　　可要是奚玥自己回的，那更奇怪。
　　叶染不知道该如何解释，再次点进那条微博，发现奚玥不光回了她一个，还有其他几条。
　　只不过那几条都是关心她或是询问马上要录制的综艺，奚玥的回复中规中矩。
　　只有回她的这条，“尺度”略大，而且回复时间最早。
　　奚玥是怎么从那么多评论里选中她回复的？
　　真是赶巧了。
　　几分钟功夫，叶染的评论已经被顶成了热评。底下多了几十条回复，全是羡慕她被翻牌子的，弄得叶染有点不好意思。
　　可能奚玥今天心情好，心血来潮想跟粉丝多些互动吧。叶染给出合理解释。
　　不管怎么说，得到奚玥响应，她忍不住嘴角上扬。
　　是个好开头。
　　*
　　另一边，经纪人同样拿着合同来找奚玥。
　　一进门就看到她姿势放松坐在沙发上摆弄手机，眼角眉梢带着笑意。
　　“干什么呢，那么开心？”经纪人随口问。
　　“回复粉丝评论。”
　　“呦，你还知道跟粉丝互动啊？”经纪人笑了，“别说粉丝了，我都要忘了你还有个微博。”
　　她走到奚玥身边，低头看她回了什么内容。
　　“你跟粉丝说话可以可爱一点，在线嘛，又不是面对面，表现得亲切一点，卖个萌……萌……”
　　——老婆好美，结婚。
　　——好，什么时候？
　　经纪人：……
　　奚玥神色不动，抬头看向经纪人：“够萌吗？”
　　经纪人：“萌……萌过头了。”
　　“不对，这不是萌不萌的问题，你这个……”经纪人不知道该怎么形容。
　　沉默片刻，她说：“算了，这对你来说已经是个进步，继续努力。”
　　“事情就这么定下了，不准反悔。”经纪人把合同递给奚玥，再次强调。
　　“嗯。”奚玥应了一声，本来很不错的心情瞬间down下来。
　　她对综艺不感兴趣，对叶染会退出的综艺更不感兴趣。
　　若不是当初答应了经纪人，非要她参加，她不会签。
　　合同相关的问题有专门人员负责，不需要她把关，奚玥随手翻了翻。
　　经纪人还在念叨：“这次嘉宾名单定下了，你跟叶染在一块儿那就是现成的流量，一定把握住了。”
　　奚玥翻动纸页的动作一顿：“叶染？”
　　“嗯。”经纪人点头，“之前不就跟你说了吗？”
　　说是说了，可按前世的走向，叶染临时退出，并没有参加。
　　怎么回事？
　　重生回来，很多事情都和以前不一样了。不光是经纪人把她硬塞进这个综艺，叶染居然都没有退出。
　　奚玥不知道为什么会这样，归因于蝴蝶效应。
　　可是明知她在，叶染为什么会留下，有什么打算。
　　眼神从惊讶，疑惑，最后转为欣喜。
　　不论如何，总不是件坏事。
　　重来一次，很多事情都变了。
　　相信其中也包括她们的结局。
　　经纪人打量她的神色，奇道：“这么高兴？你不是不愿意吗？不是我哭着喊着求你你才答应的？”
　　奚玥万年不变的沉静面容难得多了几分笑意：“愿意。”
　　乐意之至。
　　*
　　神秘嘉宾到底是谁，综艺节目组还未公布。网上已经有小道消息传出，在各种社交软件传播，引起一波波话题讨论。
　　【卧槽！家人们，xy跟yr要一起上综艺了！听说没听说没，我不会是最后一个知道的吧？】
　　【？？？真假？我2G网了！神秘嘉宾是奚？！】
　　【八/九不离十。我大姑家表姐的二舅，在兴晨娱乐工作，吃饭时候说漏了嘴，这不就传到我这儿来了。】
　　【难怪一直不公布吊人胃口，猕猴桃这是准备搞波大的啊。】
　　【哎呦，她俩同框录节目……已经脑补出尴尬的场面了。】
　　【奚和叶？谁安排的啊，不怕她俩打起来吗？】
　　【打起来不至于，但是，肯定有好戏看喽（吃瓜）】
　　【她两家的粉丝又要吵架了，不撕个昏天黑地没法收场（吃瓜）】
　　【叶要参加已经官宣了，奚也要来？她是不知道叶在吗，上赶着凑这个热闹？】
　　【什么综艺啊，之前都没听说。这俩人真要一起去的话，我一定准时收看，期期不落。倒不是说想看撕X，主要是看综艺能放松心情（吃瓜）】
　　只是传闻，还没定论，网上的吃瓜网友已经聊得起劲，给综艺“预热”。
　　消息传开，一开始只是看好戏的居多，夹杂着黑粉浑水摸鱼。很快两家粉丝也加入进来。
　　【抱走我家姐姐，只想独美，勿cue】
　　【玥姐专心搞事业，没工夫关心那些勾心斗角的东西。】
　　【某些黑子别跳脚了，一天到晚吃饱了撑的，见不得别人好。你的生活一定很不顺吧，真可怜。】
　　一开始粉丝还算理智，知道这种情况别跟另一家牵扯才是最好的处理办法。
　　但架不住总有人煽风点火，事情发展到最后，又成了粉丝大战。
　　【叶粉老娘忍你们很久了！yr算哪根葱啊，不上赶着倒贴能死？！】
　　【睁大你的眼睛看清楚，染染早八百年就把合同签了，就算倒贴也是你们家！谁想参加综艺看奚玥那张棺材脸，多大的脸面！】
　　【我们姐姐入行第一年就拿了最佳新人，你们是第二年才好不容易混上的吧！说不定是花钱买的。高下立分。】
　　【我们姐姐绝对靠的实力！倒是你们家正主有几个钱就到处炫耀，奖怎么得的倒是说不准。还有，影后提名可是同一年，这个你怎么不说呢？】
　　【跟你们一起提名，我们嫌晦气！我们姐姐上影第一名，超分数线近三百分。科班出身不是某些野路子能比的。】
　　【操，染姐还是华清金融最高分入的学呢，论学历某些人也高攀不上！】
　　有零星几个CP粉冒头：小声说一句，你别说，你还真别说，这两位，般配。你们继续。（顶锅盖逃走）
　　【CP粉给爷爬，什么都磕害不死你。倒贴还磕真下头。】
　　【我说你们自己私下搞搞就算了，看不出来我们姐姐不喜欢某人？CP超话都没有，磕个毛线球。】
　　虽有CP粉冒头，到底人少势寡，很快被唯粉喷得熄了火。倒是一直刷存在感的黑粉惹了众怒。
　　黑粉看得津津有味：打起来打起来！奚粉你这战斗力不行啊，我教你……
　　粉丝抄键盘网上作战，对面的一直蹦跶，本来就烦，还有脑残黑子吃瓜拱火。积压的怒气值瞬间涨满，一边朝对家粉狂轰滥炸，还能分出精力怼黑粉。
　　你爹的，你算个什么玩意在这儿逼逼赖赖，我们吵架管你屁事！给姐闭嘴！
　　【染染就算跟奚玥一起参加综艺，那也绝对是被逼的！某些人上个节目都舍不得开她那张金口，拽什么拽，你以为你是奥斯卡影后吗？！】
　　【玥姐才是真的不屑于跟某叶姓明星同框！等综艺开播，姐姐要能跟叶某同框超过三分钟，我手抄这栋楼所有ID！！】
　　【呵呵呵，谁稀罕，奚粉滚！染姐根本看不上某些倒贴货，她要是主动跟奚玥说话超过三句，我倒立吃shi三百斤！】
　　【到底是谁倒贴你心里没数？就算参加了综艺，我们姐姐也只会跟某人离得远远的，真以为自己是什么香饽饽？玥玥能跟叶染挨一起吃顿饭，我强吻隔壁邻居养得那头母牛！！！他爹的，就是这么自信！！！】
　　……
　　两边粉丝flag立得飞起，吃瓜群众看得一愣一愣的。
　　【不是我说，你们flag一个比一个重口啊，万一她俩……】
　　【没有万一！！！叶染（奚玥）不配！！！】
　　【年轻人，话不能说那么绝对……】
　　【不可能！我话放这儿，号就在这儿，绝不注销。有本事你们就让她俩在综艺里亲一个，我直接转CP粉，婚礼钱我出。】
　　【6，我敬楼上一杯。】
　　总之，两家粉丝态度明确，观点一致：就算六月飞雪、大旱三年、火星撞地球，姐姐也不会看对家哪怕一眼！！！
　　#叶染奚玥同上综艺#的话题热度仍在攀升，网友热情似火、激情开麦，却不知话题中心的两位正主毫不知情、岁月静好。
　　作者有话要说：
　　叶染&奚玥：要怎么把老婆骗到手呢？
　　--------------------
　　


第3章 
　　临到拍摄突然换人，时间紧任务重。
　　叶染跟着忙前忙后，配合综艺宣传，又要为开拍做准备，很是忙活了几天。
　　最后一位神秘嘉宾公布，奚玥和叶染上同档综艺，不再是传闻，有了实锤。消息传开，网上彻底炸了锅。
　　这两个名字放在一起就自带热度，本来温开水似的节目关注度水涨船高。
　　叶染就算不看微博，也能想象出网上那些人说什么，直接不看，忙自己的事。
　　在两家粉丝，吃瓜群众，还有寥寥无几的CP粉的殷殷期盼中，综艺正式开拍。
　　猕猴桃台推出的这档综艺叫《欢乐旅行团》，听名字就知道是个旅游综艺。
　　采用直播形式，计划拍十期。八位常驻嘉宾到国内外知名景点旅行，领略美景，体验不一样的旅程。
　　除了“旅行”元素，《欢乐旅行团》主打的还有“游戏”元素。赏美景的同时还要完成挑战任务或是通过关卡，增添综艺的趣味性。
　　节目组主打的就是一个“真”，并没有多么紧张刺激、惊心动魄的环节，让嘉宾展现真实自我，让观众看见明星演员最贴近生活的一面。
　　经纪人千叮咛万嘱咐，把叶染打包送去了综艺拍摄现场。
　　第一期节目录制地点是北方着名旅游城市兴城，会面地点选在一座城郊小别墅。
　　叶染拖着行李箱，推开别墅大门。
　　别墅带个小院，院内种了些蔬菜，绿油油一片，长势喜人，生机勃勃。
　　周围听不到人声，一片静谧。
　　不知道其他人来了没。
　　屋外架起摄像机，实时拍摄。已经有很多观众等在屏幕前。
　　【第一！！！】
　　【来啦~】
　　【终于等到你！打卡】
　　【嗷嗷！让我看看是哪个大美女来了！染染~快到姐姐碗里来】
　　哪怕早已习惯了摄像机的存在，想到马上要见到奚玥，叶染还是有些紧张。深呼口气，抬步走进院子。
　　屋门被人从里面推开，一道人影飞出，一阵风似的，下一秒就到了眼前：“染染，你来了！”
　　看清眼前人的面容，叶染嘴角露出笑意，语调不自觉温柔了几分：“来了。”
　　叶染在女性中算身姿高挑的，眼前人比她矮了半个脑袋，扎了个丸子头，一双眼睛又大又圆，配上长而卷翘的睫毛，安静时像个精致的人偶。
　　可惜，此人大多时候不愿意保持安静。
　　女孩手指捏着下巴，认真打量叶染片刻，一双大眼睛眯成两条缝：“你又漂亮了！”
　　这就是苏梨一贯的说话风格，重生回来再次听到熟悉的话语，叶染眼中不觉有些湿润，脸上依旧笑着：“你也漂亮了。”
　　“有眼光！”
　　【嘻嘻，商业互夸】
　　【我审美好我来说！你俩都是美女！】
　　这人名叫苏梨，是叶染的闺蜜，两人一起拍戏认识的。
　　苏梨就站在眼前，叶染不觉轻松很多。
　　重活一世，见到熟悉的人总觉得分外安心。
　　上辈子苏梨没有卷进几家间的争斗，一直好好的。
　　不知道得知自己出了车祸，苏梨会不会难过。
　　叶染沉浸在自己的情绪里，还没从中抽离出来，就因为苏梨下一句话破了功。
　　“估计一会儿奚玥就要来了，别担心，我帮你看着她，绝对不让她走进方圆三米范围内。”
　　叶染微微湿润的眼眶瞬间干涸：？倒也不必。
　　苏梨虽是好心，叶染听了却哭笑不得。
　　她跟苏梨认识，要比和奚玥晚得多。认识那会儿叶染刚进圈，也差不多是她跟奚玥关系变差的时候。
　　两人的关系大家有目共睹，叶染也不想跟人追忆“昔日美好时光”，她跟奚玥以前的事，叶染从没跟任何人提过。
　　所有人都只知道她们是对家，关系很差，却没人知道她们曾是无话不谈的好朋友。
　　苏梨当然也不知道。
　　得找个机会跟她谈一谈。
　　苏梨这话小心避开了耳麦，但是摄像机拍着，叶染不好多解释，索性揭过这茬，问道：“来了几个人了？”
　　“仲姐和萦心，还有寄瑶也到了，在屋里聊天呢。”苏梨拉叶染往屋里走。
　　客厅坐了三个人。
　　两个女人坐在长沙发上，一个妆容得体，气质温和大气，另一个跟叶染差不多年纪，略显拘束，微垂着头，眼神总不自觉往身边年长些的女人身上瞟。见她水杯空了，立刻帮忙续上。女人道声谢，回以善意微笑。
　　这两人是影后仲意和新晋小花杜萦心。
　　叶染摸了摸下巴，眼中闪着八卦的光。她前世虽然没参加综艺，但对这两人的事可是记忆深刻。
　　目光转向坐在两人对面，哈哈大笑的女孩身上，这是当红女团成员，张寄瑶。
　　“我队友就是个憨憨，大半夜上厕所不开灯，我一开门她正好从里面出来，她胆子又小，差点吓死过去！笑死我了哈哈哈哈。”
　　【哈哈哈哈哈我要被瑶瑶笑死了，这说的是潇潇吧，潇瑶CP浅磕一口。】
　　傻白甜人设稳定输出。
　　张寄瑶自顾自笑，对面两人则保持尴尬而不失礼貌的微笑，表情仿佛在说谁来救救她们。
　　然后叶染就来了。
　　终于有借口打断大笑不止的张寄瑶，仲意站起身，叶染立刻上前给几人一一打过招呼。
　　【啊啊啊这节目是什么颜狗盛宴！好多美女姐姐！到底该爱哪一个好（咬手绢）】
　　【小孩子才做选择，我是大人我都要！我直接：嗨，老婆们！】
　　屏幕外观众忙着舔颜，客厅的几位嘉宾刚见面还不熟，不尴不尬地寒暄。
　　好在有张寄瑶在，将“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”的原则贯彻到底。
　　这下大家都在替她尴尬，反倒不觉得尴尬了。
　　弹幕一片哈哈哈哈。
　　叶染扶额，不知道这人算是有综艺感还是没有综艺感。
　　之后来到的是猕猴桃台知名主持人韩承允和流量歌手周瑞。最初节目组定的阵容是五女三男，出了变故奚玥救场，成了六女二男，唯二俩男的很自然地坐到了一起。
　　八人已到其七，就差奚玥了。
　　【玥玥玥玥！就等你啦，快来快来！】
　　【即将见证历史性的时刻！奚玥要和叶染同框了！】
　　【同什么框啊，做你的春秋大梦！我们姐姐来了也是跟某人坐对角线，才不会跟她挨着！】
　　【呵呵，有一说一，我看这综艺就是为了她俩。让我看看她们会不会打起来。】
　　【加一，乐子人在此。】
　　【flag我可是立下了，两人同框三分钟手抄论坛ID。不过我相信，我的flag是不可能倒的。】
　　马上就要跟奚玥见面，叶染心跳加快几分。她动了动身子，朝房门方向挪了挪。
　　无论是上辈子还是这辈子，她们好久没有过交集了。能见到她的地方只有网络，偶尔参加活动远远一瞥，也没有交谈。
　　【是我的错觉吗？叶染看着好紧张啊？一线小花，什么大风大浪没见过？紧张啥子？】
　　【紧张一会儿奚玥来了，跟她打起来怎么办？（狗头）】
　　怎么还不来啊。
　　其他人都在聊天，只有叶染心不在焉。不时往门口张望。
　　一开始弹幕风向都是半开玩笑的说，叶染是在担心奚玥来了该怎么办。
　　十分钟过去，叶染的表现实在反常，而且表情怎么看也不像是担心，倒是像……期待。
　　观众：？
　　【是我的错觉吗？叶染这是……眼巴巴等着奚玥来？】
　　【计数君报道，在刚刚两分钟内，叶染起码往门口方向看了十几遍。】
　　【望……望眼欲穿？】
　　【楼上不会用成语能不能别用啊！染染闲的吗，为什么要期待奚玥？？？人家往周围随便看看都能被你们解读成这样。】
　　弹幕都在争论叶染到底是不是在等奚玥，镜头内仲意心细，察觉到叶染的不对劲，笑着开口：“小叶看什么呢，一直往那边瞟？”
　　其他人下意识看过去。
　　那边是门口的方向。
　　苏梨一惊一乍，往门口看了一眼：“你不会在等奚老师来吧？”
　　叶染立刻收回视线，眼神躲闪，下意识否认：“没有，我……我等她干什么？”
　　“我只是闲得无聊，四下看看。”
　　【听到没！本人发话了，不是等奚玥！别瞎带节奏。】
　　苏梨点头：“哦。”
　　仲意眉眼弯弯：“是吗？”
　　“是啊。”叶染含糊道。
　　说话间，屋门终于再次被推开。
　　【来了来了！前排表白玥姐！！！】
　　房门打开的瞬间，叶染眼睛一亮，方才的事瞬间扔到脑后，朝门口看去。
　　她身子前倾，刚要站起，意识到什么，还没站起的身子又立刻克制坐下。
　　却不知屏幕前多少人特意关注着她，就想看看奚玥来了，她会是个什么表情。
　　于是她那一刻不加掩饰的欣喜，被高清摄像头原原本本记录下来。
　　【？？？是我眼花了吗？奚玥来了，叶染看着还挺高兴？】
　　【是……是错觉吧？她不拉下脸就算表情管理到位了，还高兴？】
　　立刻有唯粉出来解释。
　　【一惊一乍的干什么啊，这是综艺直播，难道还能挂着个脸甩人脸色？各位跟关系不好的同事也不会直接上来打脸吧？】
　　【可是，叶染真的笑得很甜耶（小声）】
　　站在门口的女人身姿绰约，米色毛衣搭浅蓝色牛仔裤。衣着低调，却在细节处见精致，很好地勾勒出她玲珑有致的身材。一双凤眼眼尾下垂，琥珀色的瞳孔透亮。
　　哪怕神色习惯性透出淡漠疏离，被黑粉喷“活像是别人欠她八百万”，不得不说，哪怕放在美人遍地的娱乐圈，也足以叫人一眼惊艳。
　　有人感慨，要是能天天守着个这样长相的美人，欠她八百万也值了。一辈子很长，可以慢慢还。
　　奚玥来了。
　　【奚大美女！我等你等得好苦！终于到了！！！】
　　比起网上传言中如何高冷不近人情，如何耍大牌，眼前的奚玥除了神色冷了点，没什么架子。
　　“抱歉，路上堵车。久等。”嗓音同她的长相一般显得淡漠，如冷玉相扣，泠泠动听。
　　心脏在胸腔内怦怦直跳，叶染想，她脸色肯定红了，漆黑乌亮的眸子里除了奚玥再无旁人。
　　等到其他人都站起来迎接新人，叶染才再次跟着站起，下意识往前走了两步。
　　叶染坐的沙发离门口最近，这一往前边和身后六人拉开段距离，和奚玥间的距离瞬间缩短。
　　可能是重生回来加许久未见，叶染紧紧盯着奚玥，用眼睛描摹这个人的五官，恨不得把人刻到心里。
　　奚玥把箱子放到角落，抬眼看过来。
　　大概是错觉，又或者她站在离奚玥最近的缘故，明明客厅站了七个人，奚玥那一眼看过来的时候，叶染却觉得是看向自己。
　　片刻无言。
　　苏梨看了叶染一眼，对叶染开口前，想了想不太对，脑袋偏向了另一边，和杜萦心咬耳朵：“你有没有感觉气氛不对？”
　　杜萦心也摸不着头脑，点头又摇头。
　　只有仲意笑得一脸深意。
　　【……什么情况？气氛怎么都变了？！这不配个抒情BGM都不对味了。】
　　【你们动一动啊！这是在拍综艺，不是偶像剧！】
　　【姐妹们，为什么我觉得这一幕那么像偶像剧里的主角对望啊？快来打醒我，一定是我的错觉对不对！】
　　【背景板六人组：你们俩是当我们不存在吗？！】
　　【有……有点甜？】
　　那个对视其实只有几秒钟的时间，很短暂。
　　然而夕阳落幕前最后一片光影洒落，人前遥遥对望的两位美人被暖色滤镜衬得眸光温柔缱绻，仿若含了无尽深意。
　　这时候她们还不知道，这个“初见”对视，成了无数同人CP剪辑最爱的cut之一，被CP粉来来回回品味无数次，称为“玥（月）叶（夜）花朝”梦开始的地方。
　　客厅几人中，张寄瑶这个大大咧咧的最先反应过来，迎了上去，朝奚玥一伸手：“奚老师，快进来坐！”
　　叶染回神，无端联想到古代客栈的店小二：“客官，里边儿请！”
　　奚玥垂下眼眸，道了声谢，跟屋里其他人打过招呼，尽了该尽的礼貌，便住了口。
　　周瑞笑呵呵开口，一副主人家的姿态：“奚老师，别站着，快坐！你跟哪位老师关系好，可以坐一起。”
　　场面有瞬间安静。
　　别说奚玥刚进屋，就是其他几个一直在聊天的，彼此间也算不上熟。
　　除了叶染跟苏梨早就认识，其他人哪有什么关系好坏之说。刚见面，无非是尬聊罢了。
　　奚玥没说话，客厅内气氛有些尴尬。
　　【是我的问题吗？周瑞说话怎么奇奇怪怪的？】
　　【emmm难说。】
　　叶染皱眉，前世她跟周瑞接触不多，关于他的传闻却听了不少。
　　多半不是什么正面评价。
　　叶染刚要出声打圆场，却有人先她一步开口。还不止一个。
　　“奚老……”
　　同时说话的杜萦心和张寄瑶对视一眼。
　　都是想帮奚玥解围的。
　　出口的话撞到一起，两人都没了声。
　　叶染站起身，打圆场：“奚老师随便坐，大家之后要在一块儿录十期节目呢，分什么关系好不好，到了这儿都是朋友。”
　　韩承允跟张寄瑶立刻笑着附和，把事情带了过去。
　　【情况越来越不对劲了……是我耳朵出毛病了吗，叶染主动帮奚玥说话？？？】
　　【这才刚开播啊，我的信念动摇了，她们真的是对家吗？】
　　【都说了，只是同事间的相处模式！你同事遇到问题，难道你不会顺手帮个忙吗？】
　　【哎，你还真别说，要是我看不顺眼的同事遇上麻烦了，我只会上去踩两脚。】
　　尴尬解除，奚玥抬步走过来。
　　帮人解围，叶染落座，扁扁嘴。随便坐吧，反正作为她的“对家”，肯定不会靠近自己。
　　只希望看在她开局和善的份上，奚玥态度能缓和些。
　　生出几分小失落，叶染盯着茶几上的果盘发呆，也就没注意到奚玥的动作。
　　直到沙发另一侧往下一陷。
　　叶染：？
　　清冷浅淡的木质香水味萦绕鼻尖，在叶染反应过来之前，悦耳的声音响起：“我坐这里可以吗，叶老师？”
　　偏头看向身边的人，叶染一时无言。
　　弹幕已经变成了问号的海洋。
　　【这到底是怎么回事？奚玥就这么坐下了？】
　　【就算随便坐，也不能这么随便吧？】
　　【都说了随便坐，这个位置离门口最近，那就直接坐喽。你们别脑补太多好吧？这才刚见面，打个招呼坐下聊个天太正常了。真要一见面吵起来那才是奇葩。】
　　【家人们，到底怎么回事？我看不透了。】
　　【管他怎么回事，刚才说同框三分钟手抄ID那位，估计她们这天三分钟聊不完，你可以提前写着了。】
　　弹幕隔着屏幕都察觉不对，更不要说就在现场的其余嘉宾了。
　　其余六人围观全程，默默咬了口手里的瓜。
　　刚才叶染出声帮奚玥解围，就觉得不太对劲，这下奚玥又主动挨着叶染坐。
　　想起关于两个人关系差的传闻，再联系到她们接二连三的举动，剩下六个人眼神都变得微妙起来。
　　怎么着，现在流行关系差的坐一块儿？
　　传言果然不可信。
　　一心想把人分开的苏梨，自言自语：“叶染什么时候跟这个小妖精勾搭上的，居然都不告诉我！”
　　时间一分一秒流逝，吃瓜人目光灼灼，内心诸般猜测，脑补两人关系；当事人含情脉脉，相对无言。
　　“咳咳！”
　　叶染一惊，扭头见是苏梨咳嗽了两声，朝她使眼色。
　　叶染还有些没回过神来，想着两分钟前的事。她也很意外，奚玥这是什么意思？
　　奚玥神色淡定，既没看其她人，也没有要解释的意思。再次询问：“可以吗，叶老师？”
　　啊，奚玥问可不可以坐她身边。
　　可以啊，太可以了。
　　脑子还没转过来，心里话脱口而出：“可以，坐我t……”
　　“……坐我边上就行。”
　　好在叶染还记得自己是在录综艺，堪堪把后半句咽了回去，没酿成大错。
　　“谢谢。”
　　【叶染是不是结巴了一下？话到一半转了个弯？】
　　【好像是。她一开始想说什么？】
　　【有没有唇语大师来解读一下啊？看嘴型，坐我……嘴？尾？u还是ui还是什么啊？】
　　其实只是再小不过的一个细节，本来没人会细究。只是从叶染进来到现在，两个人之间的气氛实在不对劲，哪怕细枝末节也备受关注。
　　八个人聊天，只是些不痛不痒的话题。弹幕对叶染到底说了什么产生了巨大兴趣，展开激烈讨论。
　　【我一直录着屏，看了好几遍，开头发音好像是，t？】
　　【这也太难猜了！叶染你把话说清楚啊！】
　　一群人猜来猜去没个定论，有人直言这年头唇语不好综艺都看不明白。
　　直到有条弹幕悄悄探头。
　　【有没有可能，是腿。。。】
　　坐我腿上都行。
　　弹幕有瞬间安静。
　　【这位朋友，你可能真相了。】
　　作者有话要说：
　　【ooc小剧场】
　　奚玥玥（礼貌）：我可以坐在这儿吗？
　　叶染染（旋风出现）：坐坐坐，随便坐。想坐哪儿坐哪儿，坐我腿上都行。
　　苏梨梨（轻戳）：咳咳，矜持。
　　叶染染（乖巧）：哦哦，好。
　　叶染染（重新出现）：这位美丽的女士，我想邀请您坐在我腿上呢，还想抱着您，请问您愿不愿意~
　　苏梨梨（吃狗粮）：……
　　——
　　本文人名地名纯属虚构！如有雷同，纯属巧合。


第4章 
　　【这是可以随便说的吗？！】
　　【你们当对家的可真懂情/趣啊。】
　　弹幕全在嗷嗷叫唤，只有唯粉还在坚持。
　　【肯定是别的话啊，叶染怎么可能这么说？别想起什么来说什么。】
　　不管唯粉信不信，对这个唇语解读，大部分观众是信了。
　　八人终于到齐，天色已晚。稍作休息，等待他们的便是丰盛大餐。
　　苏梨抽了个空把叶染拉出来，盘问她到底怎么回事。
　　叶染能怎么说，别说其他人，今天事情的发展也出乎她的预料。
　　奚玥比想象中要好说话得多。
　　她只能解释，镜头拍着，总不能闹得不好看。她跟奚玥之前关系确实不好，可能对方也想借这个机会跟她拉近关系。
　　她对奚玥的心思，就先不告诉苏梨了。八字没一撇的事，宣扬出去多尴尬。
　　万一苏梨跟她姐聊天，把事情说漏了嘴，也不好解释。
　　叶染想了想，又补一句：“我们原来就认识，从小玩到大。”
　　这事可就完全超出了苏梨的预料。她往前探了探身子，急于了解前情，又因为顾忌摄像头，极力压低声音。
　　“什么，你俩认识那么久了？你都不告诉我！”
　　这事不是一句话能说完的，叶染说有时间慢慢跟她讲。
　　“这么大的事，怎么都没人发现啊？”
　　“我也不知道，可能没人往这方面想吧。娱记无能。”叶染耸耸肩。
　　苏梨心痒：“我能去爆料吗？好想跟大家分享，还能赚一笔。”
　　叶染凉凉看她一眼。
　　苏梨吐舌头：“开个玩笑，别生气。”
　　她故作惆怅，说：“你们那么早就认识，我在你心中好朋友top1的地位是不是要动摇了？”
　　叶染保证：“怎么会？你在我朋友里的地位，永远是第一位。”
　　毕竟那位，如果可以的话，她更想结成别的关系，而不是闺蜜。
　　苏梨不知道叶染心中所想，傻乐：“嘿嘿，你最好了。”
　　晚餐时间，从客厅移到餐厅。叶染跟在奚玥身后，对方一落座，她就跟了上去，坐到她身边。
　　落座后还像今天下午，对方问她时那样问道：“我坐在这里可以吗，奚老师？”
　　奚玥点头：“欢迎。”
　　【注意看这个女人叫小玥，对家问她能不能坐一起吃饭，她不说“可以”，说“欢迎”。她这样的表述到底有什么隐藏含义呢？v我50，带你揭晓答案。】
　　【同框兄？同框兄还在吗？她俩又坐一起吃饭了，刚才聊天+现在吃饭，别说三分钟，三个小时都有。那个帖子不算回复都一千多楼，慢慢抄吧啊。】
　　菜式上齐，晚餐开始。
　　美食绝对是拉近人与人之间距离的一大法宝。饭桌上都是当地特色美食，大家边吃边聊，气氛热络不少。
　　【啊啊啊好多好吃的！还在加班摸鱼的我好饿！】
　　【幸好我是吃了饭才看这节目的。】
　　筷子在手里，美食在眼前。可奚玥就坐在身边，只是安静吃菜，叶染却没法忽视对方的存在感。
　　盘中美食都索然无味起来。
　　餐盘转到自己面前，叶染就夹一筷子尝尝，没太在意吃了什么。
　　如此反复几次，叶染在苏梨震惊的目光中，夹起一块茄子，送入口中。
　　【染染住口！剧毒！】
　　苏梨戳她：“染染，你还好吧？”
　　叶染回神，回她一个莫名其妙的眼神：“怎么了？”
　　苏梨表情一言难尽，指了指她面前的碟子。
　　那是道香辣茄子。
　　反应过来自己吃了什么的叶染，整张脸瞬间扭曲。
　　考虑到个人形象，勉强把嘴里的食物吞了下去，接着拿起杯子猛喝几大口果汁。
　　一杯果汁下肚，嘴里那种怪异的味道消散不少。叶染长出口气。
　　她永远讨厌茄子。
　　【哈哈哈哈哈染姐想什么那么入神，茄子吃嘴里了都没察觉不对劲！】
　　仲意笑道：“小叶不喜欢吃茄子啊？”
　　叶染讪讪：“吃不惯那个味道。”
　　说话间，叶染面前突然伸过一只白皙细长的手。指甲圆润饱满，修剪整齐。
　　这只好看的手捏着两张纸巾。
　　顺着手臂看过去，看到坐在自己旁边那人的脸。
　　“谢谢。”愣了一秒，伸手接过纸巾，擦了擦嘴角。
　　叶大明星的情绪向来起伏不定，接过纸巾，她心道这么一看，茄子好像还不错。
　　就着刚才的事，叶染半开玩笑地自我调侃。
　　“刚才在想别的事，没注意。居然吃到了最讨厌的食物。”
　　她对茄子的喜爱只维持了奚玥给她递纸巾那一瞬。再看到餐桌上的那道茄子，又恢复到苦大仇深的状态。
　　像曾经很多次那样，开玩笑似的跟身边人抱怨：“你不知道茄子有多难吃。幼儿园第一次吃到茄子，今年我都21了，十几年时间，还是对它深恶痛绝。”
　　奚玥没立刻回答，有瞬间沉默。像是不知道怎么接话，又或者不想理她。其他人各自说笑，只有这一方小小天地突然冷下来。
　　叶染不觉有些尴尬。想起这些话她以前肯定跟奚玥说过很多次的，对方都知道。旧事重提，可能不太合适。
　　正要随便找个话题接过这茬，奚玥突然开口：“我一直知道。”
　　唇角带了若有似无的笑意。
　　一般人听到这话，第一反应大概是她也很讨厌吃茄子，知道这种食物有多难吃。
　　可叶染却明白，对方回答的是后面那句。
　　我知道你讨厌茄子，从小到大。毕竟我曾陪在你身边那么多年。
　　叶染神情微怔，接着反应过来，跟着露出笑容：“刚刚忘了，顺嘴一说。我知道你一直知道。”
　　这话像绕口令，只是说话的人没觉得，说完还挺开心。
　　不明情况的观众却没get到重点。
　　【知道就知道呗，还一直知道。一直知道茄子很难吃？这么巧，奚玥也讨厌吃茄子？】
　　【不会吧？我也是玥姐老粉了。虽然她不吃葱姜蒜，不吃香菜，不吃辣椒，不吃海鲜，没听她说过不吃茄子呀。】
　　【不过奚玥确实没吃那道茄子吧？】
　　【可能是因为那里面辣椒很多？】
　　【那她说什么知道啊，吃茄子星人和不吃茄子星人，没有共同语言！】
　　饭菜吃得差不多了，张寄瑶嚷着玩游戏。
　　“大家今天刚见面，玩个破冰小游戏吧。”
　　“抽卡，这打卡片里只有一张有字，谁抽到了就要回答别人提的问题，就当熟悉熟悉。”
　　“先说好啊。回答的人一定要说真话，撒谎可就没意思了。要是不想回答可以自罚一杯，就放过他。”
　　这种游戏没什么技术含量，全看运气。大家刚认识，旁边还有摄像机拍着，不会有人傻不拉几问什么过火的问题。纯粹是活跃气氛。
　　张寄瑶热情昂扬介绍规则，围着桌子转一圈让大家抽卡。
　　【玥姐要抽卡？对不起，我提前开始笑了。】
　　【什么？笑什么啊？】
　　【噗嗤，迭个甲我是亲粉，也先笑为敬。楼上马上就知道了。】
　　观众们果然马上就知道了。
　　毕竟如果有人在八个人抽签的情况下连中五局，还是很能反映出她的运气如何的。
　　弹幕成了欢乐的海洋。
　　接着第六局，叒是奚玥。
　　弹幕彻底笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈对不起奚老师，我真的忍不住，这什么非酋转世啊？】
　　【八个人哎，连中五局哎，真不是一般人能做到的。】
　　【习惯就好，之前玥玥参加活动说过，买汽水从没中过再来一瓶，抽卡十抽九R，非洲人实锤。】
　　【虽然很惨，但真的有点好笑。】
　　看到结果那一瞬间，叶染忍不住扭头瞥了身旁人一眼，见她神色如常。丝毫没有连中六局的恼怒或是郁闷，已经对自己的“好运气”习以为常。
　　叶染没忍住，闷笑一声。
　　这笑声放在此情此景，那就是红果果的嘲笑。
　　如果为了综艺效果，有人“游戏黑洞”，连续抽中三局，这时候大家嘻嘻哈哈，开个玩笑，这事也就过去了。
　　可这个游戏黑洞偏偏是奚玥。从节目录制开始，她跟大家相处不像传言中那样冷冰冰甩脸色、耍大牌，性子确实不那么好相处的。聊天谈笑，她很少接话。
　　大家也就没好意思调侃。
　　可是现在，叶染直接笑出声。
　　其他人有些紧张地看向奚玥，怕她突然变脸。
　　【有些人就是跟我们玥姐不对付，运气差点怎么了，人家都没说什么呢，这还嘲笑开了。你行你上啊！】
　　【打起来打起来！奚玥她可是嘲笑你啊！这么多人看着呢，这能忍？】
　　类似弹幕刚发出来，下一秒，大气不敢出的众人并没有等到奚玥变脸。
　　相反，所有人眼看着奚玥看了叶染一眼，眼神中满是无奈。
　　好像还有那么一丝丝……纵容？
　　唯粉：……
　　黑粉：……
　　【肯定是强忍着不发火啦，我们玥玥很有涵养的，才不会随便动怒。】
　　【是啊是啊~这火气忍得头了都，光看眼神还以为是纵容自家突然皮一下的女朋友呢。】
　　【这种在一起相处久了，对对方一切了如指掌、一切尽在不言中的莫名默契感，是怎么回事？】
　　【艹，这俩人在干什么，我看的是旅游综艺吧？这俩人怎么像是拿的恋综剧本？】
　　【你们不是见面都不说话的吗？你们不是对家吗？】
　　何止弹幕，其他六人的八卦视线快要凝成实质，把两人穿透。
　　叶染跟奚玥对周围的暗流涌动却是毫无所觉。
　　叶染：“怎么没人说话了，这次谁问？”
　　苏梨：“我来吧。”
　　“你最大的爱好是什么？”
　　奚玥思索片刻，答：“睡觉。”
　　有了叶染开头，众人对奚玥的态度轻松很多，一听这答案，都笑出声。
　　问题和答案都没什么。只是从奚玥嘴里说出来，配合她冷淡认真的神色，有种莫名的喜感。大家都以为她会说“运动”“看书”之类的正经答案。
　　张寄瑶：“一定是平常太忙，空闲时间都用来补觉了。”
　　第七局抽到的终于不再是奚玥，而是叶染。大家无端替奚玥松了口气。
　　“叶老师最喜欢的食物是什么？”
　　叶染秒答：“火锅。”
　　苏梨举手：“我证明！她一星期不吃火锅就难受得慌！有次为了拍戏控制体重，一个月没吃，我差点被她念叨死。”
　　众人大笑：“看出来是真爱了。”
　　老底被揭，叶染有气无力地抱怨：“莫cue，又要断火锅一个月。”
　　苏梨大惊：“为什么？”
　　“跟经纪人打赌输了，下个月要吃一个月减脂餐。”
　　苏梨：“好的，为了我的耳根清净，我会把你扔进黑名单的，等你吃上火锅了再放出来。”
　　【哈哈哈哈哈哈是真闺蜜没错了。】
　　叶染不想说话。
　　张寄瑶好奇：“打什么赌啊，输这么惨？”
　　“嗐，别提了，我……”叶染顺嘴吐槽两句，话出口想起她跟沈宁的赌约不方便说。
　　目光下意识落在害她吃一个月减脂餐的“始作俑者”身上，叶染心虚道：“不告诉你，自己猜。”
　　注意到叶染的眼神，其余人神色再变。这都跟奚玥有关？
　　【这也行？我说节目组是给你们安排剧本了吗？你跟经纪人打赌，关奚玥什么事啊？？？】
　　目前了解最多“内幕”，但苦于镜头前不能多说的苏梨很是难受。她现在只想直接“啪啪啪”把摄像机都关了，录什么节目，等她问清楚八卦再说！
　　刚“欧”了一回，接连三局又是奚玥全中。
　　甭管熟不熟，在场人都绷不住了，笑道：“再这样玩下去，我们可想不到能问什么了。”
　　仲意开玩笑：“小奚一个人把问题都给回答了，我们这些人一点游戏体验感都没有。”
　　奚玥总是平淡的脸色也在大家的笑声中融化，带几分懊恼：“运气有点差。”
　　韩承允提问：“为什么要参加这档综艺？”
　　平心而论，这问题中规中矩。明星来参加综艺能为了什么？无非是提高曝光度、积攒人气，诸如此类。
　　这个问题一出，在场绝大多数人心里是同样的想法。也都以为奚玥会这么回答。只等她说出答案，继续下一轮。
　　【有人计数没啊？奚玥被抽中多少局了？我最非的朋友到了她面前都只能甘拜下风。】
　　游戏进行到现在，比起回答这些不痛不痒的问题，今晚奚玥能被抽中多少次，到底游戏黑洞到什么程度，成为大家更关心的问题。
　　可是对于这样答案显而易见的问题，奚玥却沉默下来。
　　迟迟等不到她开口，奚玥再次成为目光焦点。
　　奚玥拿起杯子，递到唇边。
　　看到她的动作，其他人都是一惊。
　　【卧槽，奚玥要喝酒？这有什么不能回答的，喝酒都不愿意说？】
　　【没记错的话，玥玥酒量很差吧？几杯啤酒就能放倒。】
　　叶染也觉得奇怪，她自己参加综艺的动机不纯，但大多数人肯定是为了国民度、话题度。不说话是什么意思。
　　哎，随便吧。叶染夹了块红烧肉，慢慢咀嚼。
　　管他什么原因，总不会是因为喜欢她。叶染在心里哈哈笑了两声，自娱自乐。
　　她这么想着，奚玥最后还是放下了杯子，开口。
　　“为了一个人。”


第5章 
　　为了一个人。
　　这话，可就有点暧昧了。
　　【好家伙，给我整这出？为了谁啊？】
　　这个人确实不好猜，可能在剧组，也可能在剧组之外。
　　【爱谁谁，首先排除叶染。】
　　【我就不一样了，我反其道而行，猜就猜个大的，她就是为了叶染！磕到了。】
　　张寄瑶性子直，又八卦心切，直接问了出来：“为了谁？”
　　七双十四只大小各异的眼睛眼巴巴看着奚玥，等她回答。
　　为了谁？
　　叶染跟着竖起了耳朵。
　　奚玥却不肯说了，抿口酒：“秘密。”
　　七人：……
　　那你还不如直接罚酒呢！八卦听一半更难受你知道吗？
　　如果不是场合不合适、人物不合适、关系不合适，大家早就一拥而上了。
　　奚玥没有多解释的意思，也不好多问。
　　【别的不提，奚玥对待游戏的态度真是嘎嘎认真。】
　　要求了不说假话，那就不说。到底什么人，随便你们猜去。
　　周瑞半开玩笑问了句难道是有人给她安排的神秘任务，奚玥也没接话。
　　【所以她到底为了谁啊？话说一半会急死人的！】
　　【全国十几亿人口，这怎么猜。】
　　苏梨同样好奇，压低声音问：“你说她会不会是为了你来的？毕竟原来认识，想跟你再续前缘、重修旧好？”
　　苏梨用词有点奇怪，叶染却没刻意纠正。
　　她心中一动，嘴上只道：“不可能吧？”
　　叶染本以为她会接一句“说不定呢”，不料苏梨跟着附和：“我也觉得不可能，那得是科幻片。”
　　叶染：“……嗯。”
　　苏梨咬着筷子，绞尽脑汁：“会不会是看节目组哪个人不顺眼，想借机搞臭节目组的名声？”
　　“她说是为了一个人，这人难不成是隔壁公司的高层，派她窃取节目组的机密？”
　　“还是……”
　　苏梨越说越起劲，越说越离谱，叶染及时打断：“说点靠谱的。”
　　“我知道了，”苏梨思来想去，说出了自认为最合理的猜测，“她说的那个人，一定是她经纪人。”
　　叶染：？
　　苏梨：“经纪人把她硬塞进来的呀。为了答应经纪人的承诺，忍辱负重，参加综艺。”
　　叶染神色古怪：“那她为什么要把话说得那么暧昧？”
　　“节目效果啊，一看就是她经纪人交代的。你看看人家这说话艺术，塞就塞呗，为了一个人。”苏梨自觉抓住了真相。
　　虽然逻辑关系有点怪，但这似乎是最合理的猜测了。
　　不然你说奚玥为了个什么人，放着好好的戏不拍，抽出两个月来搞这个综艺？
　　人家顶流好吧，闲的吗？
　　苏梨叹气：“生活不易，奚玥卖艺。”
　　游戏玩到最后，一共二十来局，奚玥一人独占二十局。命中率之高，令人称奇。成为全场最瞩目“非酋”，收获笑声无数。
　　张寄瑶坐在奚玥另一边，自认跟其他人混熟了，趁着游戏空闲跟奚玥聊了几句，笑着调侃。奚玥虽然不是很能get到张寄瑶的笑点，但也有来有往，还算和气。
　　聊到最后，张寄瑶觉得奚玥在自己心目中的冰山形象融化不少，忍不住问道：“奚老师，你玩过抽卡游戏吗？有抽到过SSR吗？”
　　奚玥想了想，居然认真回答了她的问题：“玩过，抽到过很多次。”
　　张寄瑶惊讶：“那你运气不错呀，这次的游戏是不是个意外？”
　　奚玥：“没有，SSR都是别人帮我抽到的。”
　　“我有个朋友，她运气特别好。”说这话时，奚玥眼神不觉柔和了几分。
　　“有多好？”
　　“嗯，”奚玥思索片刻，“十连六金？五次单抽五张SSR？”
　　又补一句：“她经常十连双黄。”
　　刚刚还在弹幕嘲笑奚玥非酋本酋的人瞬间炸了。
　　【好家伙，这是何方锦鲤转世成了奚玥朋友？】
　　【有这种朋友在，玥姐你怕什么啊？叫你朋友陪你参加综艺，大杀特杀！】
　　“我去，牛啊！”张寄瑶精神了，“你朋友哪位，还有联系吗，我觉得自己跟她很有缘分，能不能介绍我认识一下？”
　　“我的游戏急需她拯救。”
　　【也带我认识一下，我也急需这样的朋友！】
　　奚玥：“以后有机会吧。”
　　“那你自己抽的话，多少抽能出一张啊？”张寄瑶又问。
　　奚玥沉默一瞬，说道：“这些游戏都是有保底的。”
　　张寄瑶一听差点笑出声，安慰道：“没事，你朋友运气好，有她带你可以躺赢。”
　　酒足饭饱，游戏也玩够了，准备散场。
　　不知道节目组之后会有什么安排，起码头一天的待遇，各位嘉宾都很满意，可以给五星好评。
　　“各位老师别着急走，来抽个签，分一下今晚的房间。”最后的最后，还有个小环节。
　　依次从箱子里摸出小球，颜色相同的住一起。
　　结果大家比较满意。仲意跟杜萦心，苏梨和张寄瑶，叶染和奚玥，剩下两个男的没参与抽签，自动分到一间。
　　韩承允当主持人已有十几年时间，在场的大半人该称他前辈，韩承允却没什么架子。
　　他揽了揽周瑞的肩膀，主动道：“小周，多多关照啊。”
　　“好好，韩老师多关照。”周瑞半开玩笑道，“怎么不让我俩抽呢，说不定我有机会跟各位美女分到一间。”
　　饶是没心没肺如张寄瑶，听到这话都明显愣了一下。其他人更不必说，几个女孩表情一言难尽。
　　【……他觉得自己很幽默吗？】
　　【呵，下头男，你成功引起了我的注意。】
　　叶染在心里冷笑。重来一次，这个周瑞还真是一点没变。
　　片刻沉默，最后还是同为男性的韩承允打圆场，把这事带了过去。
　　周瑞凭一己之力把所有人恶心了通，大家没了聊天的心思。
　　导演最后道：“这期预计录制两天三夜，各位老师这几天时间要自己做饭，可以先排个值日表。”
　　“做饭啊……”
　　说起这个，有人欢喜有人忧。
　　在座各位可不是都会做饭。
　　又花了些功夫讨论，排了值日表，这才各自回屋。
　　【啊，今晚结束了？准备睡觉。】
　　【我不！我要坚持到直播结束。】
　　【突然想起个大事！！！】
　　【啥大事？】
　　【之前论坛立flag那批人，shi该吃的吃，母牛该强吻的强吻啊，都别忘了。记得发视频作证。】
　　【麻烦立flag也走心一点，怕不是有什么特殊癖好借这个综艺展示一下（吃瓜）】
　　【都说只是同事！她俩不就是说了几句话吃了顿饭吗，不要脑补太多！】
　　【啊对对对，唯粉说的都对，所以吃饭兄别忘了她的霸总强吻。】
　　【看了看，第一期这flag就倒了一大半，就还有亲嘴那位存活。】
　　【现在压力给到亲嘴兄这边，全村人的希望啊！】
　　【叶染奚玥你们给力一点！！！婚礼钱是不是自己出就看你们后面的表现了！！！】
　　【所以楼上已经默认她俩会结婚的是吗？虽然我也这么认为。】
　　叶染的行李已经放到楼上，奚玥来得晚，怕其他人久等，还放在客厅角落里。
　　张寄瑶叫苏梨：“走吧，回去睡觉？”
　　“你先上去吧，我行李刚到，要拿上去。”苏梨来的时候没带行李，嫌麻烦，这会儿刚寄过来。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，我没多少东西。”
　　“那行，你快点啊，”张寄瑶答应一声，叫叶染，“一起吗？”
　　叶染看向奚玥，对方朝她摇摇头，“我自己拿就可以。”
　　“那我先上去收拾下房间。”
　　苏梨的行李堆在别墅门口，到门外一看，两小一大三个行李箱。
　　两个小的还好说，大的一看就很沉，她一个人肯定搬不动。
　　苏梨犯愁，很想立刻给助理打电话，这就是她说的没寄多少东西？
　　奚玥拿了行李箱要走，见苏梨站门口不动弹，走过来：“要帮忙吗？”
　　“需要！”苏梨瞬间抓住救命稻草，“奚老师，救我。”
　　两人一人一只把俩小的搬上楼，剩了那个大的。
　　苏梨有点不好意思：“这个太沉了，就不麻烦你了，我叫染染两个一起吧。”
　　奚玥却已经走上前，一把把行李箱提起来，看起来没怎么用力：“不用，不算沉。”
　　【！！！奚老师臂力惊人！】
　　【国家能不能给我分配一个这样又漂亮又会赚钱，还能干的女朋友。】
　　【嘻嘻，我们姐姐就是这么厉害啦，女友力max。】
　　奚玥看着瘦瘦高高的，没想到这么有劲。苏梨嘴巴变成“o”形，对奚玥的崇敬之情油然而生：“奚老师，厉害啊。你你你，你累不累？累了就歇一歇。”
　　奚玥摇头，帮她把最后一个行李箱搬上楼。
　　苏梨一通道谢，不等奚玥拒绝，一溜烟“噔噔噔”跑下楼，帮奚玥拿她的。
　　奚玥的箱子不算重，反正比她的轻不少：“刚才谢谢了，我帮你吧。”
　　“没关系，我自己来。”
　　叶染迟迟不见奚玥回去，下来找人：“很重吗？还没搬完？”
　　苏梨吐了吐舌头：“我东西有点多，她在帮我了。你歇着吧，我帮你搬！”
　　后面那句是对奚玥说的。
　　奚玥握住手柄：“我来就好。”
　　她嘴上说着，用力提起自己的箱子，居然没提动。
　　刚刚还单手提起那么大一个箱子的奚玥，突然没了力气。
　　叶染走了过来：“拿不动吗？”
　　奚玥：“有点重。”
　　刚刚目睹了奚玥单手提箱、毫不费力的苏梨：？
　　叶染：“很沉吗？我试试。”
　　奚玥让到一边。
　　叶染用力一提，箱子离开地面。是有点重，但不至于提不起来。
　　“还是得靠你室友。”叶染两手提起箱子，开玩笑，“你原来体育成绩一直很好啊，现在怎么不行了？”
　　奚玥：“不如以前了。”
　　苏梨站在一旁，欲言又止：“不是……”
　　【刚才那么大一个箱子都搬动了，这个又不行了？】
　　【？？？奚玥怎么了，这是吃了软骨散吗？】
　　弹幕也是全都懵逼，不明白五分钟前还女友力max的人，怎么突然没了力气。
　　好在，奚玥没让观众朋友们迷惑太久。
　　奚玥：“你自己提着很沉吧，我帮你。”
　　“没事，我自己……”话没说完，奚玥的手已经附了上来。
　　对方虽然是握住行李箱的把手，其实也是半握住了她的手。
　　奚玥的手肤色白皙，掌心的皮肤温热滑腻。
　　不得不说，触感蛮好。
　　叶染瞬间没了音。再开口，声音都软了几分：“是有点重，我们一起吧。”
　　说完任由两人的手握在一起，提着本就不重的行李箱一起上楼。
　　【……艹。】
　　【鼓掌鼓掌，精彩啊，奚玥的力气，还真是瞬息万变。】
　　【靠！她明明能自己轻轻松松把箱子搬上楼，却偏偏要装搬不动！这是为什么！！！】
　　【还能为了什么！为了能跟叶染拉小手！！！啊啊啊啊我不管了，这CP我磕了！】
　　楼上张寄瑶等不到人，也下来看情况：“还没搬完？不是说没有了吗？”
　　围观全程还在发愣的苏梨终于回神：“没有了，我们走吧。”
　　跟张寄瑶上楼，苏梨一脸深沉小声跟张寄瑶咬耳朵：“一个人能轻松搬动30斤，却提不起15斤的箱子，你知道这是为什么吗？”
　　不明白她为什么突然说这个，张寄瑶说：“因为她胳膊受伤了？”
　　“不，”苏梨继续一脸深沉，“因为爱情。”
　　张寄瑶：？
　　苏梨拍拍她的肩：“你还小，等你再长大些就懂了。”
　　张寄瑶：？？？
　　什么跟什么啊？
　　“我下个月就成年了！”
　　【瞧瞧瞧瞧，这两个女人，手拉着手，有说有笑，满面春光。知道的是提的行李箱，不知道的还以为是拉着结婚时新人牵的喜绸呢！】
　　【此刻的我，就像一条本来好好走在路上却突然被踢了一脚的狗。】
　　【诡计多端的1……】
　　【漏！我站诡计多端的0！狗头】
　　【突然觉得，奚玥就是为了叶染来的，也说不准。】


第6章 
　　回到房间，两人都准备休息了，叶染冲镜头打个招呼，跟观众道晚安便关了摄像头。
　　接下来就是二人独处的时间。
　　人多的时候倒还好些，到了只剩两个人，叶染既紧张又有一点小期待。
　　想到明早排班是她们两个跟苏梨一起做早饭，叶染主动挑起话题：“明天的早饭……”
　　奚玥表情有点不自在：“我可以帮忙，主要还得靠你。”
　　叶染笑了笑：“没问题，包在我身上。”
　　她随口开个玩笑：“总不能把人家厨房炸了，说不定要让我们赔钱。”
　　叶染自从跟家里闹掰了，一直一个人住，做饭技术慢慢练了出来。她对奚玥如今的厨艺并不清楚，高中那会儿奚玥展示过一两次，战况惨烈。如今看来，没什么进步。
　　两人先后洗澡，上床休息。
　　一夜无话。
　　清晨别墅的宁静，被苏梨的喊声打破。
　　“染染，起床没？”
　　一大早，苏梨在外面叫门。
　　【哇，这么敬业？早上一起床就看到直播又开始啦！】
　　叶染开门，放苏梨进屋。苏梨单纯想来打个招呼，叫队友起床做早饭。
　　床前，奚玥正在迭被子。另一张床上被子还卷作一团。
　　叶染走过去迭自己那床。
　　苏梨惊呼：“我的天！染染，你居然早起迭被子！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈苏梨梨，不带这么曝光闺蜜的！】
　　【苏苏，克制！早起的观众朋友们都看着呢！】
　　叶染脸一黑，捏着被角的手紧了紧。
　　要是参加完这档综艺她在心上人面前的形象毁掉了，那定然是拜苏梨所赐。这人知道她太多秘密。
　　“怎么了，我不是一直这么注意整洁的吗？”叶染尽量让声音听起来自然平静，朝苏梨使眼色。
　　“你可拉倒吧，我去你家哪次……”苏梨吐槽人习惯了，张口就来。
　　话说一半，察觉到叶染不对劲的眼色，反应过来，来了个急转弯：“我去你家哪次不是打扫得一尘不染，被子迭得整整齐齐。”
　　“好像刚装修过一样，崭新崭新。”
　　“是吧，染染？”苏梨说完笑了几声，试图取得叶染的支持。
　　叶染冷着张脸：“你猜我为什么不笑？”
　　苏梨弱弱接梗：“我猜你天生不爱笑。”
　　叶染回以白眼，不想理她。
　　【转折太生硬，扣分。】
　　【我笑得好大声，苏梨已经在叶染心里被她掐死个十遍八遍了。】
　　【不看综艺不知道，原来我跟女神有这么多共同点！我也不吃茄子，不迭被子！！】
　　【坏了坏了，这下叶染不迭被子的事，全国人民都知道了！】
　　【染染没关系！就算你不迭被子，我也依然爱你！】
　　苏梨弱弱地：“你们这么早就开摄像机了？”
　　叶染：“不是导演要求的吗？”
　　苏梨：“都是导演的锅！”
　　某酒店住房内，《欢乐旅行团》导演组齐齐打了个喷嚏。
　　苏梨小声安慰：“没事的，粉丝爱的是你这个人，就算你天天不迭被子也不会脱粉的。”
　　叶染当然知道粉丝不会脱粉，小天使才不会在意这个呢。如果单纯综艺直播，她不介意展示自己真实的一面，哪怕是这种看起来不算太好的习惯。
　　她是怕别的人在意。
　　她的视线瞥向旁边始终未开口的奚玥。
　　想在奚玥面前维持良好形象，叶染找补：“我中学那会儿是不爱迭被子，自打上大学，已经改掉了。”
　　【错觉吗？叶染怎么一直在看奚玥？这话是专门说给她听的？】
　　苏梨连连点头：“啊对对对。”
　　奚玥有轻微强迫症，衣着一定要板正，东西一定要摆齐，被子也一定要迭得方正。
　　最不喜欢乱糟糟的人。
　　不迭被子在她眼里简直是恶习。
　　只要极少数的例外。
　　叶染想起高中往事。
　　“起床了，迭被子。”
　　“晚上还要拆开，迭它干什么？”
　　“乱。”
　　“你迭你的，我不嫌乱。”
　　“阿姨会说你。”
　　“啊，我妈最爱唠叨了。”
　　“收拾吧。”
　　“嗯，姐姐，你帮我迭吧。”
　　“……”
　　“好不好嘛，玥姐姐？”
　　“……没事叫玥玥，有事叫姐姐。”
　　“被你发现了。”
　　“这可怎么办，我的妙招以后是不是不管用？”
　　“……”
　　“嘻嘻，你最好了，中午请你吃火锅！”
　　……
　　那毕竟是曾经，现在她们连朋友都算不上。
　　想要好好表现，叶染悄悄打量奚玥。对方微垂着头，从叶染的角度能看到对方长而浓密的睫毛。
　　刚瞧了一眼，对方突然抬眸看了过来。
　　叶染心下一惊，收回视线：“我先去洗漱。”
　　叶染洗漱好，换奚玥收拾。
　　奚玥从洗手间出来，就见叶染站在床前，好像要把那床被子迭成豆腐块。
　　【哈哈哈哈哈哈染染好认真啊，没事的！我不在意！】
　　【姐姐，我们都不迭被子，偶像包袱不要那么重！】
　　苏梨：“你是录综艺，不是高中军训。随便说一句而已，观众朋友们不会在意的。”
　　叶染没接话，继续迭。
　　奚玥不禁弯起唇角：“叶老师果然爱整齐。”
　　叶染瞬间松口气。还要假装谦虚：“还好还好，我是爱干净一些。”
　　奚玥说完跟两人打声招呼，先下了楼。
　　人一走，叶染的态度肉眼可见地敷衍起来，随便整了两下，摆到床尾。
　　对苏梨说：“我们走吧。”
　　【？？？？？你的豆腐块还没迭好呢！把偶像包袱给我捡起来！】
　　【刚刚还夸你了呢！怎么突然就这么随便了？】
　　话刚说完，她反应过来，看眼默默工作的摄像机。立刻又掉头回去：“等等，我被子还没迭完呢。”
　　【怎么又回来了？这是整哪出？】
　　【没看错的话，叶染突然不迭了，是在奚玥走了之后吧？】
　　【现在又回来，是不是想起来这是直播？】
　　【好像……还真是。】
　　【有没有一种可能，叶染不是有偶像包袱，是害怕被奚玥知道自己这“坏习惯”？】
　　【……楼上，你真相了。】
　　【叶染：假装我不是因为奚玥。】
　　【大家好，我是那条狗，我走在上班路上看个综艺，又被踢了一脚。】
　　【染染！你就算假装无事发生，回来继续迭也没用了！我们已经把你看透了！你就是！为了奚玥！心里只有她！】
　　【我就说不迭被子而已，大部分人不会在意这种事吧。解释半天不算完，还要迭豆腐块，原来是害怕在喜欢的人面前丢脸啊！】
　　【打扰了打扰了，之前染染参加节目那是一点包袱没有，还在纳闷。我居然以为染染是为了在我们面前保持良好形象！】
　　【果然！真实的叶染染根本不会在意这个！喜欢奚玥的叶染才会在意。】
　　苏梨的表情同样一言难尽：“我代表所有观看你综艺的观众朋友，表示失望。”
　　叶染：？
　　苏梨指了指摄像机：“观众朋友们以为，你是为了镜头前保持良好形象，才好好迭被子。我也这么以为。”
　　“结果奚玥一走，你就摆烂了！孰轻孰重，昭然若揭！”
　　【哈哈哈哈哈哈苏梨说得好！我的现场嘴替！】
　　叶染：“两边兼顾……我当然是为了维持观众面前……”
　　苏梨打断：“观众朋友们说，他们对你很失望。”
　　【没错！我们很失望！你的战术太迂回了，下次要按倒奚玥直接亲！】
　　楼下厨房，奚玥已经动手。
　　叶染走近，看到奚玥拿着菜刀，对着自己的手就要切下去。
　　叶染吓一跳，忙上前：“小心！”
　　因为她的及时出现，奚玥的手指免于一劫。
　　今天的早饭她们三个准备。一开始是三人一起下手，但很快，苏梨这个厨房菜鸟被叶染提溜到旁边学习，奚玥这个厨房杀手被叶染劝到外面等候。
　　叶染保持微笑：“安全第一。”
　　苏梨委委屈屈：“为什么奚老师不用学？”
　　叶染：“因为她危险系数更高。”
　　跟她存的那点私心，没有一丁点关系。
　　奚玥在外面站了一阵，过意不去。说好的做饭是分组轮流进行，她总不能什么也不干。
　　主动到叶染身边，想要帮忙。
　　叶染：“那我们分工吧。你俩做点自己擅长的就行，早饭还是挺好准备的。”
　　【您好，您的厨房杀手奚玥已上线~请和她保持距离，注意安全~】
　　奚玥走到冰箱前，取了两枚鸡蛋。
　　她难得下厨，不能抱太大期望，做了最简单的煎蛋。
　　溏心的。
　　就奚玥的努力程度和最终成果来看，除了咸度没太控制好，以及看不出是溏心的——毕竟它的外表一片焦黑——以外，还算不错。
　　——着名厨师叶染评语。
　　她们起得早，其他人陆续下楼，早餐已经准备好。
　　张寄瑶一下楼就直奔厨房，用力吸了吸鼻子，夸张道：“好香啊，我在楼上就闻到香味儿了，叶老师做饭很有一手啊。你是专门学过吗？”
　　叶染：“做得多了就会了。”
　　张寄瑶：“你好厉害，我自己在家都懒得做。”
　　“那是你没有做饭的动力，”叶染笑道，“有没有听过一句话。”
　　“什么？”
　　叶染半是认真半是玩笑：“要想抓住一个人的心，首先要抓住一个人的胃，不多练习怎么行？”
　　奚玥正把煎蛋放到盘子，闻言动作一顿。
　　【逮！抓住谁的胃，快说！】
　　【嘻嘻嘻，当然是她心上人的啦。】
　　周瑞笑呵呵接道：“叶老师这是有喜欢的人了？”
　　叶染才不上他的套，没否认，反问道：“提前准备着还不行？”
　　周瑞一噎，住了嘴。
　　大家到餐桌前落座，长餐桌前，三位大厨将早餐端上桌。
　　八人开动，对叶染做的食物赞不绝口，对奚玥做的保持沉默。尝过之后，默默让它待在餐盘角落。
　　【奚玥这是做的什么呀？黑乎乎一片。】
　　【哈哈哈都没人吃，看着就下不去口啊。】
　　【哎呀，奚老师尽力了，早起做饭也不容易，已经很不错了，继续加油！】
　　本着张嘴等饭别那么多毛病的原则，要尊重早起做饭的人，没人多说什么。
　　杜萦心尝过后还说了声：“奚老师做的煎蛋味道挺好的，就是稍微有一点点咸了。”
　　【呜呜萦心宝贝好贴心，摸摸小脑袋。】
　　奚玥点头：“下次会注意的。”
　　餐桌上氛围和谐，没人想因为一份煎蛋而闹得不愉快。除了某个人。
　　“呕！”
　　几人一边吃饭一边聊天，安闲的气氛被突然的呕声打破。
　　抬眼一看，是周瑞尝了口煎蛋，刚一入口，神色瞬间扭曲。匆忙从旁边抽了两张纸巾，捂住嘴。半边身子伏到桌下。
　　他大概是想显得自己幽默搞笑，为了综艺效果，动作格外夸张，过了有一两分钟才缓缓站起身，将纸巾丢进垃圾桶。
　　【………………】
　　【哪里来的傻吊男，滚啊。】
　　【还是那句话，他觉得自己很幽默吗？】
　　重新坐好，周瑞投以歉意笑容：“抱歉，没忍住。”
　　桌上一阵沉默无言，七双眼睛看着他。
　　叶染扭头看了奚玥一眼，对方神色还算平和，并没说什么。但被人这样公然嘲弄，心情会好才怪。
　　但奚玥也不是会跟人理论这个的性子，只是沉默。
　　奚玥不会多说，叶染可不是这样的人。
　　一片静默中，叶染嗤笑一声：“周老师年纪轻轻的，怎么胃口这么差呢？一口煎蛋都吃不下去？”
　　【染染上！怼死他！！！气死我了！】
　　谁要平白无故让奚玥心情不好，她非得说个明白。
　　她本来就看周瑞不顺眼，只是懒得在镜头前跟这种货色一般见识，耐不住有人一而再再而三地找事。
　　那她也没必要客气。
　　再说了，奚玥煎的蛋怎么了？她就没吃过这么好吃的煎蛋，什么人也来挑三拣四。
　　周瑞面色一黑。刚才在厨房就已经被叶染针对过一次，这会儿又当出头鸟。
　　周瑞回道：“叶老师这是什么意思？我胃口倒是很好，就是这饭实在是差强人意啊。”
　　叶染：“哦，您不愧是国外顶尖名校的高材生呢，这成语用的真好。”
　　【热知识：差强人意，指大体上还能让人满意。国外名校毕业的，就这？】
　　【我说有些娱乐圈智商盆地能不能注意点啊，张口就来，丢人。】
　　周瑞没意识到自己用错了，自然听不出这话里的讽刺意味，还以为真的在夸自己，没反应过来。
　　但听到对方提到自己的学历，忍不住多说几句，故作谦虚：“哪里，能考上津牛大学，不过是我运气好罢了。”
　　【笑发财了家人们，他不会以为人家真的在夸他吧？】
　　【津牛校长听说了，哭着喊着要让他退学。】
　　【不光智商堪忧，还没素质。下头男yue了。】
　　叶染微微一笑：“我看也是。”
　　怎么一会儿在夸他，一会儿又像在骂他。周瑞听得云里雾里，索性揭过这茬：“怎么扯到学历上去了，我们在说早饭的事儿呢。”
　　他看向奚玥，笑了笑：“奚老师，不是我说啊，你做的煎蛋，确实是……”
　　叶染接话：“这煎蛋怎么了？”
　　【是啊是啊，这煎蛋怎么了？爱吃不吃，不服憋着！】
　　周瑞看了眼叶染盘子里一口未动的煎蛋：“你还没吃吧？你尝尝看。”
　　他还没意识到自己的话有多冒犯，只以为是在开玩笑：“我是真吃不下去，这谁要是能面不改色吃完，我直接退出节目……”
　　话音未落，叶染夹起煎蛋，三两口送入口中，咀嚼吞咽，一气呵成。
　　脸色别说如常，称得上是愉悦。
　　吃完她转头看周瑞，笑了笑：“需要我送送你吗？”
　　其他人都在憋笑。
　　【退出吧？走吧？用不用我叫个车来接你？哦忘了，蝻人不配，爬。】
　　【染姐！你就是我唯一的姐！干得漂亮！免得有些人自我感觉良好！】
　　【周瑞有病是真的，不过煎蛋不好吃也是真的吧？叶染还把煎蛋吃光了！这是真爱吧？只有真爱才能面不改色吃完！】
　　【好帅好帅！这波叫叶染染霸气护妻！】
　　周瑞张了张嘴，脸色涨得通红。
　　叶染心里翻了个白眼，懒得再理他。
　　转头对奚玥道：“你做得很好吃。有些人不识货，下次只做给我吃就好了。”
　　奚玥配合点头：“好。”
　　【虽然味道可能不太好！但这是专属爱心餐！】
　　【啊啊啊她好宠她！】
　　【叶染表情好认真啊哈哈哈，不会真觉得很好吃吧！】
　　【果然，只要满含爱意，黑漆漆的煎蛋也可以是美味佳肴！】
　　【磕死我了！】


第7章 
　　周瑞脸色铁青，几乎要咬碎一口牙，用力掐了掐手心才没当众发作。
　　眼看场面要闹僵，最后还是韩承允出来当和事佬：“叶老师开玩笑呢，别当真啊，别当真。咱们快吃饭吧，马上就要开始今天的任务了。”
　　其余人立刻附和，聊起别的。
　　叶染专心吃早饭，面前突然出现一杯水，放到桌面上时发出“啪嗒”一声轻响。
　　一抬头，看到奚玥收回手臂，假装无事发生。
　　对方没说话，她却瞬间明白这是让她喝水，别齁着。
　　叶染忍俊不禁，凳子往奚玥那边挪了挪，凑近对方：“没事，挺好吃的。”
　　奚玥沉默片刻，开口：“下次不要吃了，不用顾及我。”
　　“我做饭的水平自己知道。”
　　叶染轻笑出声：“都说了没事，又不是没吃过。你忘了之前……”
　　她话只开了个头，奚玥立刻接收到了她的信号，没再多问，只点了点头。
　　想了想又说：“那也不要吃了。”
　　【hhh玥姐别有心理压力，看染染表情是真觉得不错！】
　　【呜呜，玥玥也好好。不是染染一个人，她们这是双向奔赴！】
　　叶染笑意浅浅，答应：“好。”
　　说着，她又朝奚玥靠近几分。
　　两人间的距离本已很小，再一凑近，叶染软热的唇几乎要碰到对方耳廓。
　　温热气流拂过，叶染低声说了句什么，接着笑眯眯坐直了身子。
　　叶染声音压得极低，只有奚玥听得见。
　　那几个字入耳，奚玥怀疑自己听错了。
　　片刻怔愣，原本雪白的耳朵敏感地抖了抖，变成了浅粉色。并且大有往脸颊蔓延的趋势。
　　她没说话，握着杯子的手紧了紧。
　　叶染瞥了奚玥一眼，看她并不抗拒自己的话，心情颇佳。端起奚玥递给她的杯子，喝了好几口。
　　【！！！你们两个说什么悄悄话呢！】
　　【奚玥这是……害羞了吗？】
　　【说了什么啊，为什么一句话就能把人家聊害羞了？！】
　　【而且这是奚玥啊！对谁都是客气疏离、冷冷淡淡，因为这个被说耍大牌的奚玥！居然会害羞！】
　　【叶染你到底说了什么？】
　　【耳麦，耳麦呢？你怎么不收音啊耳麦？？？关键时刻不收音的耳麦要你有何用！】
　　【重金跪求魂穿耳麦的方法，好想知道她俩说了什么！】
　　【我猜，叶染说的是，黑暗料理算什么，叫声老婆，命都给你。（狗头）】
　　观众朋友们没听到，在场其他六人也没听到。
　　这也就成了《欢乐旅行团》十大未解之谜之一。
　　吃过早饭，八人陆续出门，准备开始今天的任务。
　　奚玥走在叶染身后，看到阳光洒在她周身，乌黑长发镀上一层浅金色。身姿窈窕，亭亭玉立。
　　许是今早的阳光和暖，奚玥总是冷冷淡淡的琥珀色眸子里蓄着暖意。
　　只是安静看着这个人，看着她好好的，便觉万分满足。
　　奚玥下意识摸了摸自己的耳垂，仿佛那里还有对方气息拂过时残留下的一点温热。不由想起方才，叶染的悄声耳语。
　　她说，好啊，都听你的，玥姐姐。
　　首期节目录制时长为两天，第一天玩游戏做任务，第二天旅游自由活动。
　　导演宣布今天的任务，宝藏迷踪。
　　他们所在的丰城，是历史上的着名古城，文化底蕴深厚，古建筑随处可见。这次的任务就在一处古城内进行。
　　“这座城里藏着很多宝箱，宝箱中有各式宝物，可以换算为不同数值的积分。比赛开始后，各位老师在规定时间内找到宝箱，答对谜题即可获得宝物。”
　　“最后按积分排名，名次决定着老师们今晚的住宿条件。”
　　“不同名次差别还是很大的，豪华套房到普通单间，希望各位老师认真对待。”导演提醒。
　　也就是说，八个人都是彼此的对手。
　　导演宣布完规则，嘉宾们讨论一阵，比赛正式开始。
　　时至九月，丰城“秋老虎”持续发威，这天天气格外好，太阳挂在正当空，晒得人不想动弹。
　　叶染抬手挡在额前，遮挡作用聊胜于无，眯眼看向天边烈日。
　　这个天就适合呆在家里吹空调。
　　八人进入古城，叶染慢悠悠跟在最后。
　　苏梨叫她：“干什么呢，走啦。”
　　叶染：“你们先走，我不急。”
　　苏梨谆谆教导：“此刻的奋斗，是为了晚上的享受。”
　　叶染语调懒洋洋的：“别催，在努力了。”
　　仲意笑道：“小叶一点都不急啊。”
　　苏梨：“不管她，她玩什么游戏都那样。我们跟她没法比。”
　　张寄瑶奇怪：“为什么啊，染姐在城门口转悠也能赢吗？”
　　【是啊，看这表现，怎么也不想会赢的。宝箱还会长腿自己跑来吗？】
　　【哼哼，不懂了吧，一会儿你们就知道了。】
　　导演宣布比赛开始，八人四散开来。
　　苏梨跟张寄瑶好像要来场双人赛，导演一声令下，她们两个就一阵风似的跑没影儿。边跑边吆喝。
　　“我比你快！”“我更快！”“哎，你别扯我衣服！”
　　杜萦心小碎步跟在仲意身后，充当贴心小凉棚：“仲姐，太阳太毒了，我帮你撑伞吧。”
　　韩承允和周瑞也各自选了个方向离开。
　　最后剩了叶染和奚玥。
　　奚玥要走，看叶染还站在阴凉里不动弹，迈出的步子收回：“不走？”
　　叶染看起来毫无竞争意识：“你先走吧，我不急。”
　　奚玥知道叶染什么情况，没再催：“那我先走了。”
　　享受最后一点阴凉，不肯动身的叶染反过来给奚玥打气：“你加油找，找不到最后我分你几个。”
　　【虽然但是，你动都不动弹，怎么分啊？大变活宝吗？】
　　奚玥却没多问，只笑了笑：“我尽量不让你帮。”
　　其他人都走了，干着急的只剩下摄像老师。
　　看她慢悠悠在城门口晃荡，替她着急，又不能说什么。只能默默跟在身后，记录下叶染摆烂式比赛的整个过程。
　　【叶染：咸鱼躺.jpg】
　　【叶染怎么回事？还没开始呢，就消极怠工。】
　　【别急别急，锦鲤小染开始作法。】
　　古城内建筑林立，小道纵横交错，拿着地图都有可能迷路，更不用说瞎走了。走到哪儿，找到几个宝箱，全看运气。
　　叶染在城门口休息够了——虽然比赛刚开始，不知道有什么好休息的——终于开始行动。
　　刚走出没两步，一低头：“哎，导演说的宝箱是这个吗？”
　　摄影师跟进，看到朱红色的大门后有只不大的绿色箱子。
　　叶染走上前捡起来，回头问：“大哥，这就是宝箱？”
　　摄像师没说话，但眼神惊讶，还真是在原地呆着就能找到宝箱啊。
　　【我去，随地捡宝？】
　　这会儿功夫，已经跑出去的其他人找没找到还不好说。
　　心里想归想，摄像老师保持沉默：不能透露的，叶老师。我就是个工具人。
　　【摄像老师：不敢吱声.jpg】
　　摄像师没回答，看表情应该是了。
　　宝箱上挂了把密码锁，带张小卡片，需要解谜。
　　叶染看了眼，不难，高中物理题。
　　略一思索便有了答案，输入密码，拿到宝物。
　　【好快！！本高中理科生受到了冒犯！】
　　【嘿嘿，姐姐高中时候物理都是90+哦，这不是小菜一碟。】
　　是串珍珠手链。
　　叶染拿起来瞧了瞧：“是真的吗？节目组有钱啊。”
　　话音刚落，语气失落下来：“哦，假的。可惜。”
　　【哈哈哈哈哈哈染染你想什么呢！空手套真金白银？】
　　摄像师：可惜什么？就算是真的也不会让你们带走的。
　　顺利拿到第一件宝物，叶染继续往前。
　　过了城门有一段直行的大道，往后有好几个岔路口。叶染走在朱红砖石砌成的大道上，专挑阴凉地走，摄像老师紧跟在后面。
　　几十米的路还没走完，叶染又有新发现。
　　“诶？这里又有一个。”
　　一片草丛掩映间，露出红色盒子的一角。
　　叶染迅速解出卡片上的题目，拿到一枚“钻戒”，收到节目组发的小口袋里，继续搜寻。
　　摄像老师这次算是明白了。难怪人家不着急，家门口都能捡着好东西，为什么着急忙慌到处跑。
　　叶染低声咕哝：“这不是很好找吗？他们急着跑什么啊。”
　　导播室内，导演组数人盯着屏幕，看着八位嘉宾数据的实时统计，对一整排的“0”和叶染唯一的那个“2”，陷入沉默。
　　跑得快的不如运气好的。
　　设在入口处的这两个宝箱，是想等最后找的差不多的时候，捡漏用的。毕竟设在入口位置，大家刚进城，急着往里走，不太容易注意到。
　　不成想被叶染这个看似慢悠悠的佛系选手捡了漏。导演组开始怀疑是不是设置得太容易了。
　　不光是找得太快，解题的时候能不能稍微慢一点？他们煞费心思出的题目，不要面子的吗？
　　然而古城内刚刚出发的叶染对导演组的内心OS毫无所觉，继续自己的探宝之路。
　　【我回来了！刚去其他老师那儿挨着看了一圈，这也太难找了，都还是鸭蛋。染姐加把劲儿啊，他们那么认真都还没找到，摆烂就是倒数第一了！】
　　【如你所见，在你离开的十几分钟里，染姐已经拿到两个了。】
　　【？6】
　　作者有话要说：
　　叶染染：姐姐~姐姐~玥姐姐~我都听你的！
　　奚玥玥：我也不想脸红的，可她叫我姐姐耶。


第8章 
　　【锦鲤附体+智商高地，简直无敌。】
　　【仿佛能看到染姐身上散发出的锦鲤金光。】
　　【趁乱吸一口欧气——】
　　【我气儿长！我先吸——————】
　　【有些人紧赶慢赶，他们还是0；有些人不紧不慢，两个宝箱送上门。】
　　叶染七拐八绕，走到哪儿算哪儿，留心路上可能藏宝箱的地方，顺风顺水，时间未过半，已经拿到了12个。
　　遥遥领先，位列第一。
　　叶染转了一圈，发现不少古屋是可以进去的，便到里面搜寻，又找到两个。
　　时间已经过半，走得累了，随便找了个屋子想进去歇歇脚，居然遇上了熟人。
　　“瑶瑶，你在这儿解题呢？”
　　张寄瑶正蹲在地上摆弄一个箱子，旁边站了一位工作人员。
　　张寄瑶抬头，见是叶染：“是啊，这道题好难，我算了半天算不出来。”
　　“什么题目？”
　　张寄瑶让到一边，叶染上前：“函数啊，是有点难。我算算。”
　　“好，”张寄瑶点头，随即面露难色，“那染姐，要是解出来了，我们怎么分啊？”
　　叶染：“我帮你个忙，算你的。”
　　张寄瑶面上一喜，但接着摇头：“那不行，题目是你解的，我不能占这个便宜。我分你一半吧。”
　　“怎么分？把里面的东西锯开？”叶染笑道。
　　“导演不是说不同的宝物代表不同积分吗？你拿着这个，随便给我的小点的就成。”
　　这么分也成，叶染点头，专心解题。
　　几分钟时间，在纸上写写画画，得出答案。
　　报给工作人员，对方把钥匙交给叶染。
　　张寄瑶在旁一脸崇拜：“哇，染姐你数学好好啊！高考完我就把知识都还给老师了。”
　　“我大学学这个的嘛。”叶染直接把箱子里的项链递给张寄瑶，“你拿着吧。”
　　推让好几次，张寄瑶说什么也不要。
　　叶染瞧她一脸认真的小模样，忍不住想逗逗她，笑道：“你确定不要？那我可就拿走了。”
　　一边说着，转身往门外而去。
　　张寄瑶一惊，立刻追过去：“你怎么耍诈！”
　　叶染只是跟她开个玩笑，跑到门口便准备停下，把东西还她。
　　刚出门口是个转弯，叶染走得急，不提防转角处闪出一道人影。
　　来人也是用跑的，叶染心下一惊，立刻剎车，但已来不及。还没看清对方是谁，已经撞了个满怀，直接扑到人家怀里。
　　叶染道歉，就要松开：“不好意思，没看到。”
　　【抱了！！！】
　　【哎哎哎，染染好不容易抱上老婆，别松手啊！】
　　叶染当然听不到弹幕的叫喊，但在挣开对方怀抱前一秒，她嗅到了熟悉的雪松香，突然反应过来，被她抱住的人是谁。
　　叶染动作一顿。
　　【哎，这就对了。】
　　古屋内光线昏暗，两人也就看不清彼此悄悄勾起的唇角。
　　这间屋子风水不错，走两步就有美人赶来投怀送抱。
　　意识到怀里抱着的人是谁，叶染挣扎的动作一缓。
　　奚玥不知是不是被撞愣没反应过来，既没说话也没推开她。
　　叶染心道，这可不是她故意要抱人家，只是不小心撞上了而已。
　　奚玥不会怪她吧？
　　张寄瑶跟出来，正看到这幕，瞬间结巴：“染……染染……”
　　两个人就保持这样的姿势，有片刻沉默。
　　【哈哈哈哈哈哈你们俩干啥呢，说抱着真就不撒手了？】
　　【你们两个，居然当着屏幕前这么多观众的面搂搂抱抱！我只想说，干得漂亮！】
　　这两人不急，她们身后各自的摄像师互相对视，神色复杂。
　　你们到底在干什么啊？摄像机还开着呢。
　　【摄像大哥撑住！别动！】
　　不远处传来一阵脚步声，不等抱在一起的人反应过来，苏梨的身影出现在屋前。
　　她该是一路跑过来的，边喊话边大口喘气：“奚……奚老师！可让我逮着了，赶紧束手就……你俩干啥呢？！！”
　　她威胁的话还没说完，看清面前的状况，大叫出声。
　　叶染和奚玥回神，终于分开。
　　苏梨快步上前：“光天化日，朗朗乾坤，摄像机前公然卿卿我我？”
　　“你们考虑过摄像机的心情吗？考虑过摄像大哥的心情吗？摄像机前观众朋友们的心情吗？”
　　看到屋里站着发愣的张寄瑶，苏梨越发来劲了：“特别是瑶瑶，她还没成年！”
　　张寄瑶眨眨眼，弱弱举手：“苏……苏苏，我……”
　　苏梨不给她说话的机会，继续开火：“她还只是个六岁零143个月的孩子！知道你们在她面前干这些，会对她幼小的心灵造成多大的伤害吗？”
　　【苏梨你哈哈哈哈哈哈哈，六岁零143个月的孩子，你真是个人才。】
　　叶染：“……我们只是不小心撞在一起了。”
　　张寄瑶再次举手：“其实……”
　　苏梨：“我不管！我只相信我看到的！你问问瑶瑶，是不是三观都受到了冲击？”
　　张寄瑶等了一等，确定苏梨不说话了，终于得了说话的机会。她神色还有点不好意思：“那什么，苏苏，其实，我愿意看的。”
　　苏梨：……
　　【其实，我们也挺爱看的（脸红）】
　　作者有话要说：
　　美女贴贴谁不爱呢？


第9章 
　　苏梨无言以对，沉默片刻自觉主动地揭过这茬：“你们怎么都在这儿，扎堆呢？”
　　感受到苏梨的无言，张寄瑶莫名觉得对不起她，抢着把经过告诉她。
　　叶染还没忘了张寄瑶的项链，还给她：“刚才逗你玩呢，拿着吧。”
　　张寄瑶还有些不好意思：“谢谢染姐。”
　　苏梨看到项链，想起正事：“奚老师！快把项链、戒指和耳坠还我！”
　　叶染：“你们又怎么回事？”
　　“嗐，别提了。”苏梨一摆手，控诉道，“我好不容易找到的宝箱，被她抢走了！”
　　“不就那个箱子放得稍微高了那么一点吗？我费了半天劲，马上就要够到了，结果被她一伸手轻轻松松顺走了。”
　　叶染惊讶，奚玥可不像会干这种事的人。询问的目光投向奚玥。
　　这锅奚玥可不背，无奈开口：“说全。”
　　苏梨小声补充：“虽然是我先抢的她的。”
　　【hhhh你们好坏！】
　　叶染：“噗。”
　　张寄瑶插话：“还带抢的啊？”
　　苏梨一扬脑袋：“怎么不能啊？法定职责必须为，法无禁止皆可为。”
　　【小苏同学政治学得不错！】
　　“导演没说不能抢，那就是可以喽。”
　　她们那边直接抢，想起和和美美跟自己谦让的叶染，张寄瑶鞠一躬：“叶老师，你真是个好人。”
　　苏梨又道：“我一开始也没往这方面想，有人抢了我的才知道的。”
　　“谁抢你的？”
　　苏梨耸耸肩：“周瑞老师。”
　　弄清楚情况，叶染往后退了一步：“我们不参与，你们继续。”
　　苏梨：“你怎么见死不救？”
　　叶染不为所动：“我这叫识时务者为俊杰。”
　　“咱俩加起来也打不过她。”
　　“哈？”
　　“她高中那会儿800米三分钟跑完，连续三年破了我们学校运动会的好几项纪录。”
　　话刚说完，想起昨天行李箱都提不动的人，又补了句：“虽然如今不比当年，底子还是在的。”
　　苏梨也想起了昨天提箱子的事，但她想得比叶染还多：“我看她比当年还能打。”
　　【只不过在染染面前装弱，嘻嘻。】
　　【别人面前一个打俩，染染面前弱不禁风。xql间的情/趣罢了。】
　　确定了东西抢不回来，苏梨虽然不甘心，也只能悻悻离开。
　　叶染问奚玥：“你找到多少了？”
　　说着看到对方手里明显瘪着的口袋。
　　不太多的样子。
　　奚玥：“三个，你呢？”
　　已经拿到20多个的叶染不想打击她：“我，比你多几个。”
　　【《多几个》】
　　【没多少，也就你的七八倍罢了2333】
　　鼓鼓囊囊的袋子在叶染手边晃荡，奚玥看到了，没说话，眼中笑意一闪而过。
　　叶染举起袋子：“我分你几个吧。”
　　奚玥：“不用，你留着吧。”
　　“没事，分给你我还有。”
　　奚玥：“习惯了，垫底就垫底吧。”
　　叶染义正辞严：“不行，这种事可不能习惯。有我在呢，不会让你垫底的。”
　　【！染染好贴心！】
　　【你就宠她叭！】
　　奚玥还要再说，叶染半开玩笑道：“你就这么不想跟我睡一个房间吗？”
　　奚玥一愣，刚刚还在说分东西，怎么一下子跑去住房间了？
　　叶染解释：“导演不是说了按积分分配吃住吗？肯定分数接近的住一起啊。”
　　“我分你一半，再努努力，说不定能一起住豪华套房。”
　　【叶染：你怎么那么笨，听不出来我是在邀请你一起睡觉！】
　　奚玥心思一动，还有疑问：“万一是安排单人单间呢？”
　　“不可能，”叶染语气笃定，“节目组这么抠，能安排豪华套房就不错了，哪儿舍得一人一间。”
　　【节目组：你清高，你了不起！】
　　叶染在宝物这方面确实富裕，特豪横地拿了一把，还没递到奚玥手上，就被按了回去。
　　奚玥握着她的手，把东西放回了袋子。
　　叶染疑惑：“你不要？我……”
　　奚玥笑道：“不能光靠你，我再找找。最后再说。”
　　【今天也是奚玥玥为了能跟叶染染住一间而努力的一天鸭~】
　　【非酋的努力也是努力！】
　　叶染没再坚持，点头答应。
　　离比赛结束还有一个小时的时间，宝箱已经找的差不多，叶染又逛了一圈，也只找到一个。
　　临近结束，打算去找奚玥，看看她的“自救行动”进行地怎么样。
　　手机被没收了，也没提前说好见面地点，只能到处转悠，看什么时候能碰上奚玥。
　　走到一条小巷，转过转角，终于看到奚玥身影。
　　两人离得有些远，叶染喊住她，正要过去，半路冒出个人。
　　韩承允。
　　叶染尽量躲着人走，也有被苏梨几人的“抢夺大战”波及，看到有人出来立刻警觉。
　　面上还是笑眯眯道：“韩老师。”
　　韩承允同样笑呵呵的：“我听小苏说，小叶找到不少宝物啊。”
　　叶染把自己的袋子往后藏了藏：“哪有的事，我运气可差了，脑子又笨，没解出几道题来，还想找苏梨要几个呢。”
　　韩承允：“真的吗？”
　　叶染神色认真：“当然。”
　　韩承允不知道信没信，眯着眼笑：“那也肯定比我多，哎，我逛了好几圈，才找到八九个。”
　　“豪华套房是住不上喽，可也不想跟人挤单间啊。”
　　叶染听出他话里有话，无非自恃前辈，想跟她要，又不好直接开口。只装没听懂：“还没到时间呢，韩老师再找找。”
　　这哪能乱给，她还要跟奚玥一起呢。
　　韩承允脸色变了一瞬，接着恢复如常：“嗯，你去吧。”
　　奚玥还站在原地等她。
　　叶染小跑过去：“找到多少？”
　　“四个。”
　　叶染鼓励道：“不错不错，又找到一个。”
　　“不管怎么说，感谢奚老师为了咱俩能住一起做的努力。”
　　“我没具体数，分你一些。”
　　解开自己的袋子，特豪气地掏出一把有项链有手镯，还有戒指：“来来来。”
　　刚把东西拿出来，背后突然传来一个凉凉的声音：“这就是你说的不多？”
　　叶染一激灵，条件反射把东西塞回袋子，回头一看，韩承允没走，悄悄跟了过来。
　　叶染些许尴尬：“韩老师，你听我狡……你听我解释。”
　　韩承允开口，一副语重心长的模样：“小叶啊，不就几个首饰吗，这都是小事。以后日子还长着不是？”
　　【额，是我多想了吗？韩承允这话有点怪怪的。】
　　圈子里待久了，对某些话总是格外敏感。
　　叶染听到最后一句，心思一动，看向韩承允的眼神透出几分古怪。
　　韩承允是猕猴桃台的老牌主持人，能接触到的资源那自然不必说。这意思是综艺里帮帮他，以后给叶染好处？
　　叶染不明白，就这么个游戏，韩承允那么想赢？
　　可能是真的不想参加个综艺还住不舒坦，受委屈。又或者单纯借这个机会，提醒叶染后面录制时卖他个前辈的面子。
　　奚玥同样听出弦外之音，蹙起眉头，正要说话，叶染悄悄拉了她一把。
　　朝奚玥轻微摇了摇头，叶染笑了笑：“是啊，日子还长，我们还得一起录九期节目呢。韩老师多关照。”
　　韩承允脸色有些难看，不知道她是真没听懂还是装没听懂，点了点头，转身离开。
　　送走这尊大佛，叶染松了口气。正要继续跟奚玥分宝物，离这边不远的地方突然传来一阵吵嚷声。
　　叶染吓一跳，赶紧把东西收起来。
　　刚收好，便见苏梨、张寄瑶、周瑞，还有刚离开的韩承允一齐冒了出来。
　　好家伙，这是四个人斗起来了？
　　【大战开始了！最终决胜时刻，到底谁能抢赢呢！】
　　叶染不想跟这些人搅和在一起，只想安静分个宝物。
　　一群人你追我赶，你抢我我抢你，眼看着朝叶染和奚玥这边冲过来。
　　叶染大惊，怕被波及，想都没想，拉起奚玥就跑。
　　不知道跑了多久，一直到周围没有其他人声，叶染实在没力气了，才停下步子。
　　回头看一眼，确定没人跟上来了，终于能喘口气歇一歇。
　　缓过劲来了，叶染才察觉自己还拽着奚玥的手，连忙松开。
　　【嘿嘿，牵手手。】
　　【综艺第一期！我的CP已经又牵又抱了！】
　　叶染神色有点尴尬：“不好意思，太着急了，没注意。”
　　奚玥摇头：“没事。”
　　比赛结束，重新集合，节目组计算各人成绩，八个人闲聊天。
　　叶染：“你说我们两个能拿第几？”
　　奚玥：“不好说。”
　　叶染觉得自己是可以的，也有信心把奚玥一起救起来。刚才分了一半给她，奚玥都比自己多了。
　　可是刚才看到其他人交上去的宝物，好像都挺多的样子。
　　找苏梨一打听，才知道他们几个人抢来抢去抢累了，直接休战，把宝物聚到一起，平分了。
　　叶染佩服，还可以这样？
　　本来很稳的叶染，一下子就不稳了。
　　本来吧，他们抢来抢去，总要分个谁多谁少。一平分，水平反倒差不多了。
　　叶染：“突然担心咱们两个会垫底。”
　　奚玥也有些愧疚：“是我连累了你。”
　　“嗐，没事。我自愿的嘛，要把你拉扯起来。没拉起来，是我实力还不够。”
　　想起之前保证有她在，奚玥不会垫底的话，自我调侃：“有我在你确实不会垫底，我给你垫着。”
　　叶染看着奚玥，见她目光下移，停在了自己指尖。
　　“喜欢这个戒指？”
　　叶染跟着低头，这是游戏最后她唯一剩下的战利品，拿在手上把玩。
　　“小玩意儿，拿着玩玩。”叶染说着把戒指套在自己无名指上，又接着取下。
　　戒指有些大，上面的钻石也是一百克拉的塑料制品，不知道从哪儿批发的。
　　奚玥沉默片刻，突然开口：“你的手很好看。”
　　叶染立刻商业互吹：“你的更好看。”
　　【嘿嘿，我也觉得好看！又细又长！】
　　奚玥弯起眉眼：“戴戒指很合适。”
　　叶染看了眼手指上戴的戒指：“塑料的也好看吗？”
　　奚玥：“戴钻戒更好看。”
　　【耶？哪种钻戒，是我想的那种吗？】
　　【钻戒，戴在手指上的钻石珠宝。钻戒被认定为代表坚贞不渝的结婚象征意义，很多国家有将之作为结婚信物的传统。戴钻戒，是爱的语言。——摘自某度】
　　【楼上会磕，跟你混了！】
　　不知道奚玥说这话时是不是那么想的，反正观众朋友们替她想好了。
　　大概是感应到观众们的心声，叶染开口：“钻戒，你说的是那种？”
　　“一起戴无名指上的那种吗？”
　　奚玥微怔，弯了弯唇角：“对。”
　　【！！！！！这算不算直球攻击！】
　　【戴无名指上的，那是配偶一起戴的吧！】
　　【哈哈哈这么直接的嘛？四舍五入这就是我CP的求婚现场！】
　　“那倒是不错，我还没戴过呢。”叶染假装苦恼，朝奚玥歪了歪头，长长的羽睫扑闪，语气轻松，好像只是开个玩笑。
　　“你给我买吗？”
　　作者有话要说：
　　观众已经有人猜到两个人早就认识了，后面会解释。
　　——
　　xql=小情侣
　　钻戒那段，摘自百度百科，有删改！


第10章 
　　奚玥正要开口，那边导演大喊一声：“成绩统计出来了，各位老师过来吧！”
　　苏梨跟着喊道：“染染，快来！”
　　未出口的话被打断，奚玥愣了一下，开口：“我们先过去吧。”
　　叶染磨了磨牙，早不说晚不说，偏偏这时候坏她好事。
　　【导演你怎么回事！啊啊啊让她说！说完再集合！】
　　【来人啊！把导演装麻袋拖走！！！】
　　【不管了，奚玥肯定是说买！两情相悦，礼成！让我们祝贺这对新人！】
　　然而导演的安排并不以弹幕的意志为转移。八人重新站到一起，公布成绩。
　　“首先让我们恭喜第八名获得者，叶染老师。”
　　【哈哈哈，导演你别太损。】
　　【叶染：我谢谢你。】
　　不知道是不是错觉，导演觉得叶染看他的眼神特别幽怨，已经超出了拿倒一应有的怨气范围，活像是搅黄了她的婚事。
　　导演：害怕。
　　接着倒数第二是奚玥。
　　【这对难姐难妹啊。】
　　【叶染为了不让奚玥垫底，直接自己垫最底下。她真的，我哭死。】
　　【没关系的，两位！你们虽然输掉了比赛，但收获了爱情！】
　　【没关系，她俩还是挨着！虽然不能一起住豪华套房，一起住单间也是可以的嘛。这叫同甘共苦！】
　　【这节目磕学家太多了！我要被糖淹死了！】
　　行吧，叶染叹气，还真是没救起来。
　　接着周瑞第六，张寄瑶第五，韩承允第四，苏梨第三，仲意和杜萦心并列第一。
　　【给大家总结一下整场战斗的情况。仲意是前辈，大家不好意思去抢，杜萦心跟仲意一起，跟着沾光，她们两个并列第一。叶染和奚玥与世无争，但是奚老师运气太差（笑哭），成了倒数第一。其他四个混战，你抢我我抢你，战况惨烈，分数基本一样。】
　　排名一出，因为是各自为营，有的不太清楚其他人的情况，都在互相打听。
　　“萦心，你跟仲姐厉害啊，分数居然能一模一样。”
　　杜萦心脸色发红，小声说：“我们两个一起，仲姐说要平均分配才公平。”
　　【仲意（表面上）：我们两个一起，当然要平均分配。】
　　【仲意（实际上）：分数一样就能继续跟萦心住一间啦！】
　　【楼上你好会！这对也好磕！】
　　【一心一意，磕一口！】
　　叶染看了“混战四人组”的分数，确实是平分了。只不过不同宝物代表的价值不一样，没法分得那么平均，有些微差距，但分数差得很小，挤在正数一二名和倒数一二名之间。
　　奚玥比她的分数稍高一点，也只比第六名的周瑞低一点。
　　说完其他人，大家的注意力转移到非洲酋长奚玥身上。
　　昨晚破冰游戏，连中二十局的战绩大家都还记着。
　　在了解了叶染如何哐哐哐哐连开二十几个宝箱，而奚玥一共找到四个的惨烈对比后，陷入沉默。
　　果然，游戏黑洞之所以称为“黑洞”，而不是“黑坑”，是有原因的。
　　接下来就是兑现奖励，按之前导演的说法，按照名次分配住宿。
　　叶染举手：“倒数第一先回避一下，受不了这刺激。等你们分配好了，我再回来。”
　　其他人笑起来：“别啊，叶老师。倒数第一不在，我们这奖励领起来多没劲儿啊。”
　　【笑死，夺笋吶。】
　　导演看了眼名单：“一二名一起住豪华套房。正好，仲老师和杜老师一起。”
　　“三四名住普通大床房。”
　　话出口，意识到不对：“哎呀，这个这个，韩老师跟苏老师不能住一起啊。”
　　导演组的人一商量：“这样子，韩老师还是跟周老师一起，住普通大床房。”
　　“苏老师，你可以选一位老师跟你一起住普通大床房。”
　　苏梨答应一声，第一反应当然是跟她关系最好的叶染，转头看向对方。
　　叶染立刻察觉到她的意图，朝苏梨使眼色。意思是不要找她，去找张寄瑶。
　　苏梨并不了解叶染想跟奚玥住一起的想法，看她拼命朝自己眨眼，以为她是想跟自己一起，更来劲了，脱口道：“染染，你要不要跟我一起住大床房？”
　　叶染：……
　　叶染却没立刻回答，偏头看了奚玥一眼，对苏梨道：“那你介不介意我多带一个人？”
　　【哦豁，买一送一，这生意划算啊！】
　　苏梨一愣，明白她说的人是奚玥，小声道：“就一张床，三个人有点挤吧？”
　　不等叶染回答，她一咬牙一闭眼：“没事，床让给你们两个，我睡沙发就好！”
　　【哈哈哈哈哈苏梨梨牺牲巨大。】
　　【苏梨：床给你们安排好了，我在沙发上听着就行（狗头）】
　　奚玥主动道：“你跟苏老师住一间吧。”
　　“不不不，”叶染摆了摆手，对苏梨道，“不用，逗你玩的。我跟奚老师一间就行，你问问瑶瑶吧。”
　　苏梨一愣：“你确定？”
　　导演从旁边飘过：“大床房各方面设施还是很不错的哦，不是最后两名的住宿条件能比的。”
　　叶染眼皮都没眨一下：“确定。”
　　【叶染：我的眼里只有奚玥！在她面前，什么套房都是浮云！】
　　【没事没事，一起住普通间也挺好的，住一晚上而已。】
　　苏梨去问张寄瑶，对方当然是一口答应。
　　混战四人组最后分了两组，都是住的大床房，也算不错的结果。
　　导演想起什么，又问第一二名的仲意和杜萦心：“两位老师觉得这样安排可以吗？你们排名靠前，也可以选择跟其他老师组合。”
　　杜萦心一听，下意识征求仲意的意见，主动开口：“仲姐，你觉得可以吗？你想选别人的话也可以的。”
　　【小杜，自信点！仲姐肯定选你啊！】
　　仲意一听，下意识以为杜萦心想选别人，让她先选才不会那么突兀。
　　仲意也不想难为人家：“都可以，你先吧。”
　　杜萦心迟疑片刻：“还是你先吧，你是前辈。”
　　仲意：“我无所谓先后，别推让了，选吧。不用顾及我。”
　　【你俩谦让什么呢！搭个伙一起住得了。】
　　旁边苏梨出声：“实在不行你们两个抽签吧，别那么客气。”
　　“不用那么麻烦。”重生回来，手握剧本的叶染出面调解。
　　她问仲意：“仲姐，你想选谁？”
　　仲意迟疑一瞬，说了实话：“我选小杜。”
　　她又问杜萦心：“你想选谁？”
　　杜萦心目光惊讶，受宠若惊：“我……选仲姐。”
　　叶染：“结束，下一个。”
　　【合着你们都要选对方呗，还推让半天。】
　　【本期最佳红娘：叶染。感谢叶染染牵的红线！】
　　【叶染：我早已看透一切。】
　　【叶染：我可太不容易了，自己的爱情线没搞好，还要操心别人的。】
　　叶染本人也想给自己立个劳模的标杆，自己的感情大事还没解决呢，还要助攻别人。
　　剩下最后两名就不用挑了，直接安排经济间。
　　房间分配完成，终于到了晚饭时间。
　　今天大家都在古城内奔波，几乎没吃东西，早就饿坏了，眼巴巴等待节目组的投喂。
　　分散开之后，苏梨找到叶染，避开摄像机，问她刚刚的事：“染染，你为什么不跟我住大床房啊？”
　　“不想跟我住一间吗？”
　　苏梨性子直接，心里有事就直接问。本也不是什么大问题，说开就好了。
　　叶染察觉到她的想法，宽慰道：“不是。我比赛前就跟奚老师说了要跟她平分的，结果最后跑去跟你一起住，不合适。你住你的大床房就行，别有压力。”
　　苏梨松口气：“原来是这样，你考虑得倒是周到。”
　　想到两个人之前的相处情况，苏梨怀疑道：“你不会是为了跟她住一间，才拒绝我的吧？”
　　虽然事实是这样的，叶染当然不能直说：“没有，我就是单纯顾及朋友情分。”
　　“还有，”叶染咳了一声，胡说八道，“我睡觉不太安静，怕打扰到你。”
　　苏梨了然：“难怪咱俩出去旅游你都要订两间总统套房，原来是因为这个。”
　　“我还以为因为你是弯的呢。”
　　叶染：……
　　“你之前没跟别人一间房睡过吧？”苏梨想到什么，“啊，那你跟奚玥睡一间，她昨晚怕不是被你折腾得很惨？”
　　苏梨说这话时，因为惊讶，调子不自觉拔高几分。
　　好巧不巧，奚玥从两人身边经过。
　　苏梨话出口，一把捂住自己的嘴。
　　两人屏息凝神，看着奚玥走了过去，眼神都没往这边瞟一下。
　　应该没听到。
　　苏梨松口气：“吓我一跳，差点社死。”
　　叶染摸摸鼻子，这话听着有点怪，但苏梨一脸严肃，搞得她思想很不健康一样。
　　叶染眼神到处乱瞟，敷衍道：“嗯嗯，可惨了。”
　　作者有话要说：
　　导演：你今晚要住经济间。
　　叶大小姐：经济房？这辈子是不会住经济房的，我离家出走那几年都是住的总统套房。
　　导演：是和奚玥同住。
　　叶大小姐：房卡给我。
　　叶大小姐：对了，经济间是只有一张床吧？
　　——
　　解释一下！一开始大纲定的是录播+后期播出后弹幕反馈，因为实际写起来很不顺手orz，改成了直播+弹幕的形式！
　　不喜欢看这个的宝子十分抱歉！
　　目前前十章已经修文完毕，没有太大变动，主要是增加了一些弹幕互动和细节润色。感兴趣的宝子可以看一下，不看基本不会影响后续剧情！
　　改动较大的地方：
　　第2章增加了论坛体，唯粉狂立两人不合的flag
　　第5、6、7章小叶晚上直播和第二天吃饭忽悠小杜两人N夜情部分删掉了。
　　大概就是这样，感谢阅读！（鞠躬）


第11章 
　　忙完一天，终于到吃饭时间，工作人员来送饭：“各位老师，今晚将就一下。我们这边条件有限。”
　　“明天旅游环节，给大家安排得舒舒服服的，好吃好喝。”
　　跑了一天，这会儿大家都饿坏了，顾不上那么多，表示理解。
　　张寄瑶：“今晚吃什么呀？”
　　“盒饭。特意给大家点的带鸡腿的。”
　　“不错不错，我在剧组盒饭都吃不上鸡腿。”
　　“走了走了，吃饭去，我都快饿死了。”叶染走路有点发飘，“倒数第一急需一些食物来安抚受伤的身体和心灵。”
　　奚玥接话：“非酋一天的人也需要。”
　　叶染一乐，奚玥参加综艺后，越来越会接梗了。
　　【hhh双惨组合。】
　　叶染哈哈一笑，走到奚玥身边：“我们就该跟萦心她们那样直接结盟，我找宝箱，你保护我，直接封神。”
　　【这个提议很不错！下一期实施起来！】
　　一说起奚玥的运气，大家就忍不住想笑。
　　“小叶运气那么好，要是能分奚老师一点，中和一下就好了。”仲意道。
　　“对呀对呀，”张寄瑶跟着插话，“旱的旱死，涝的涝死。”
　　叶染无奈摊手：“要是能的话，我也想啊。”
　　“说起来，奚老师身边运气好的不少啊，怎么就没沾上点欧气呢？”
　　【是说十连六金那位朋友吗，我也觉得！】
　　“昨天玩游戏，奚老师说她有个朋友，运气也特别好。十连六金拿过好几次。我都往里边砸了好几万块了，一次没有。”
　　说起这个，张寄瑶自闭：“我这辈子不配拥有一次十连六金。”
　　这话被叶染听到，神色有些古怪：“奚老师运气好的朋友还真不少呢。”
　　奚玥扭头，两人对视一眼。想说什么，张了几次口，又没说话。只是无奈一笑。
　　【这俩人气氛又有点奇怪。】
　　【叶染该不会是吃那个运气好朋友的醋吧？】
　　【不能吧，不过是有点怪。】
　　张寄瑶怂恿：“奚老师，锦鲤就在你身边啊，快蹭蹭！”
　　【对对对，叶染就在边上呢，蹭蹭，贴贴~】
　　“哎呀，好了好了，你们别说了，这不是戳人家的伤心事吗？”
　　张寄瑶住了口，转而道：“奚老师不哭，带你吃大鸡腿。”
　　奚玥倒还淡定，起码表面看起来是这样：“没关系，早就习惯了。”
　　“老师们，盒饭在屋里，大家拿一下吧。”
　　张寄瑶跟苏梨最麻利，最先跑过去。
　　叶染对奚玥道：“等着，我帮你拿。”
　　说完不等奚玥拒绝便转身离开，跑进了那边的小屋。
　　其他人拿完很快就出来了，叶染慢腾腾最后一个。
　　苏梨已经吃开了才见她出来，奇怪问道：“你干什么了？”
　　叶染开玩笑：“当然是找一份肉最多的。”
　　手里提着两个饭盒，奚玥拿过一个，叶染自己一个：“吃吧。”
　　傍晚时分，火炉似的天气凉快了不少，几人找了个凉亭，吹着晚风吃着盒饭，一天的疲惫被抚平。
　　奚玥打开自己的盒饭，两素一荤，还有两个鸡腿。
　　难怪她刚才看着盒子那么鼓，节目组还算大方。
　　奚玥拆开一次性筷子，开始吃饭。
　　叶染扒拉了两口米饭，朝奚玥那边瞥一眼，叫了苏梨一声。
　　苏梨：“干啥？”
　　叶染朝她努努嘴，示意她看奚玥那边。
　　苏梨不明所以，偏头看了一眼，奇怪道：“哎？奚老师，怎么你的盒饭有两个鸡腿，为什么我只有一个？”
　　张寄瑶就坐奚玥旁边，之前都没注意。苏梨一说，扭头看过来：“真的耶，我也一个。”
　　叶染跟着凑过来，惊讶写了满脸：“奚老师有两个吗？”
　　奚玥停了筷子，有些意外：“我以为一人两个。”
　　问了其余人，都是一个，就奚玥两个。
　　正好后勤人员路过，听到他们这边的动静也觉得奇怪：“可能是餐厅那边打包的时候，不小心多放了一个吧。奚老师，运气不错呀。”
　　要是放在之前，有人说奚玥“运气不错”，大家肯定会认为这个人是在阴阳怪气。
　　但是这次，是真的欧了。
　　“奚老师，虽然只是一个鸡腿，但这是个不一般的鸡腿！这代表着你脱非入欧的进程成功迈出了第一步！”张寄瑶给她打气。
　　“没错，奚老师！虽然今天一天运气都很差，之前运气也不太好，但是！你马上就要时来运转，否极泰来了！”
　　【哈哈哈哈哈哈怎么觉得瑶瑶和苏苏比奚玥本人还高兴呢？】
　　【因为她俩太闹腾了hhh听她俩说的，奚玥明天不买个彩票都对不起这运气了。】
　　奚玥笑了笑：“我是沾了叶老师的光，饭盒是她拿的。”
　　“哎哎哎，别扯我。”叶染不沾这功劳，“我拿了两个，也是你自己从里面选了一个，还是靠你自己。”
　　“刚刚还在说蹭蹭叶老师的好运气，这不就蹭到了。”
　　“依我看，后面的节目你俩就多在一起，能蹭一点是一点，说不定蹭的多了，奚老师也能变成锦鲤体质。”
　　【瑶瑶说得对！你俩要多在一块！】
　　【对对对，我还有种更快捷方便的方法，直接吸欧气！嘴对嘴吸效率最高！（doge）】
　　奚玥分到了两个鸡腿，但她吃不完，问叶染：“我吃不完两个，给你一个吧。”
　　叶染立刻把自己饭盒拿的远远的：“不用，你吃吧，我一个就够了。”
　　“经纪人又打电话跟我说控制饮食呢。”叶染有些发愁。
　　她说完打量奚玥神色：“这次运气真好啊，奚老师。开不开心？”
　　奚玥弯起眉眼：“很开心。”
　　叶染长舒口气，听语气就知道她心情很好：“那就好。”
　　【你开心我就开心。】
　　叶染不吃，奚玥也没再坚持。继续吃自己的。
　　叶染：“你吃吧，我到那边坐，吹吹风。”
　　不等奚玥说话，拿着还未打开的饭盒自己去了个角落。
　　奚玥也没多问，吃完自己的走过去，叶染也已经吃完了。
　　“我帮你扔了吧。”
　　“好，谢谢。”叶染随手把空饭盒递给她，“味道还不错。”
　　奚玥点点头，提着空盒子却没走，而是打开了叶染那个。
　　叶染一惊：“哎……”
　　奚玥看了眼空空荡荡的饭盒，叶染有良好的用餐习惯，吃得很干净，一点没浪费。
　　她就说为什么拿个盒饭在屋里呆那么久，为什么不肯挨着自己吃饭。
　　结合刚才叶染的举动，奚玥明白，她的预感没错。
　　她问叶染：“你的鸡腿呢？”
　　叶染：“我吃了啊。”
　　奚玥：“骨头也吃了？”
　　“额，”叶染噎了一下，试图找补，“我觉得不能浪费，刚才有只野猫跑过去，顺手喂给它了。”
　　奚玥弯了弯唇角：“那只小猫倒是嘴馋得很。”
　　叶染摸了摸鼻子，觉得奚玥在笑话她。可她没有证据。
　　盒饭都是餐厅那边打包好的，鸡腿一人只有一个。
　　哪里是她运气好多分到一个，不过是有人把自己的悄悄留给了她。
　　她运气那么差，可有人细致地、不动声色地偏袒她。只是想让她高兴一点，想让她觉得自己运气没那么差。虽然很多时候运气不好，但幸运女神会眷顾她的。
　　【万万没想到，居然是这个发展！】
　　【叶染染你是什么神仙女友！】
　　【呜呜呜我只有一根鸡腿，而我很爱吃鸡腿，但我还是愿意把它留给你。】
　　【我记得原版是糖还是巧克力，为啥换成鸡腿有点好笑。】
　　【啊啊啊管他呢！鸡腿还是糖不重要！重要的是她好爱她！】
　　其实只是一根鸡腿，又不是满汉全席、昂贵珍宝，奚玥心中却有点发涩。
　　“你不是最喜欢吃肉吗？”
　　叶染：“胡说，我明明最喜欢吃火锅。”
　　“里的肉类。”
　　奚玥笑了一下，垂下头，没说话。
　　“我没法直接变出个鸡腿，也不能抢人家，只好把自己的给你喽。”叶染故作随意道。
　　叶染说完顿了顿，看奚玥不说话，开玩笑：“她们不是说让我多给你蹭蹭嘛，那我不能懈怠啊。”
　　奚玥抿了下唇：“没事的，已经习惯了。”
　　“我不在意。”
　　“我在意。”叶染板起脸，“还有，这种坏事不准习惯。”
　　她下一秒又阴转晴，眯眼笑起来，像只装乖讨巧、拿爪子轻挠主人的猫：“不过其他一些好的事情，还是可以习惯的。”
　　“比如说，多跟我在一起，蹭我的运气。”


第12章 
　　吃过晚饭，终于可以回酒店休息。有的去豪华套房，有的去大床房，还有的去经济间。
　　叶染&奚玥，惨。
　　而且因为是经济间，住的酒店都跟其他人不在一条街上。
　　八人分开，摄像师跟紧叶染和奚玥，带观众朋友们领略经济间的风貌。
　　第一名的豪华套房到底有多豪华，叶染不知道。反正走进最后一名的经济间，是真的很简陋。
　　勉强能住人的那种。
　　房间没什么摆设，就只有靠墙角放置的一张桌子，摆了个屏幕特别小的电视。像是上世纪九十年代的产品。
　　虽然是节目组的安排，为了节目效果，叶染还是想吐槽。人家还有大床房呢，给她俩安排个标准间也行啊。
　　直到她看到房间角落里摆放的那唯一一张床。
　　哇哦。
　　飞快瞟了眼奚玥，对方神色淡定，看起来对简陋的条件和仅有的一张床都没有太大反应。
　　叶染抿唇，是节目组非要这么安排。
　　她可没想过要和奚玥睡一起。
　　只是被迫无奈。
　　【我来了我来了，让我看看节目组说的经济间啥样。】
　　【电视都落灰了，还能打开吗，而且只有一张床啊。】
　　【确实够经济的。这也太小了，节目组有点儿狠啊。】
　　【楼上你不懂，节目组肯定是故意这么安排的。地方小才能有更多的机会接触，只有一张床才能睡在一起，床很小的话，就可以一整晚贴贴啦！】
　　【哈哈哈哈经济间实属被你玩儿明白了。】
　　叶染不知道弹幕发了些什么，但跟她们的想法保持基本一致。
　　都说粉随蒸煮，看来CP粉也随。
　　叶染很快发现另一件事。
　　不光床只有一张，被子也只有一条。
　　如果是平时，要跟人挤一张床，还只给一条被子，叶染肯定要跟出这种主意的人理论理论。
　　一张床还能理解，毕竟这房间叫经济间，不能有太高要求。可是多给床被子这总是可以的吧。
　　但是今晚，叶染只想说，节目组，干得漂亮。
　　【嘿嘿嘿，今晚你们就可以躺在一个被窝里说悄悄话啦。】
　　【也不光是说悄悄话呀，摄像头一关，干什么不行？】
　　叶染：“怎么只有一床被子啊，节目组是不是忘了这个房间要睡两个人。”
　　奚玥：“听说导演组有好几个人是做恋综起来的。”
　　叶染“噗”地一声笑出来。
　　恋综跟被子有什么关系，难道会有哪个恋综节目组特意只留一床被子，让参加的嘉宾睡一个被窝来培养感情吗？
　　这还是恋综？成限制级节目了，过不了审的。
　　叶染不想跟人挤一张小床。
　　可如果跟她一起挤的那个人是奚玥，她必然是一口答应。
　　多犹豫一秒都是对人家的不尊重。
　　想归想，叶染冷静下来一思量，可行度不太高。
　　因为奚玥这人，洁癖。
　　原来她跟奚玥睡一张床倒是常有，但只有一次，她忽悠奚玥说自己害怕打雷，跟她睡过一床被子。
　　后来被奚玥发现她是装的，就再没有过了。
　　关系好的时候奚玥都不愿意，更何况她俩现在关系不算好的时候了。
　　考虑到这个方案极低的可执行性，加之担心奚玥不好意思主动开口，叶染还是忍痛说道：“我去问问前台，能不能多给一床。”
　　奚玥抿了抿唇，没说话。
　　看她不说话，叶染拿不准了。试探着问道：“奚老师，怎么样？”
　　沉默片刻，奚玥道：“这么晚了，还是不要麻烦导演了。你觉得呢？”
　　叶染：“你不介意？”
　　“不介意。”奚玥答道。顿了顿，又补一句。
　　“又不是没睡过。”
　　叶染倒没太大反应，她只是纯洁地（确信）认为奚玥指的是躺一张床上纯睡觉。观众对这种字眼却十分敏感。
　　【！！！这话什么意思，你俩睡过？】
　　【听这熟稔的语气，好像还睡过不止一次。】
　　【昨天我就想说了，琢磨她俩这两天的相处，有时候觉得她们好像之前就认识。】
　　【我也觉得！好几次我察觉不对劲了，但是没人说。我还以为是我多想了。】
　　叶染看不到弹幕里的讨论，她的眼里只有奚玥。
　　奚玥刚说出“不介意”三个字，叶染眼睛“叮”地一亮，想到还对着摄像机，假装矜持：“那就好，我也不介意。”
　　【染染你收敛一点！怎么一听奚玥说要睡一起就两眼放光，观众朋友们都看着呢！】
　　奚玥沉默片刻，又强调：“主要是不想麻烦别人。”
　　叶染连连点头：“我也是我也是。”
　　虽然不太好，但是奚老师都愿意了，她就勉为其难挤一挤吧。
　　【是什么是，两个口是心非的女人！】
　　【我们是很想跟对方一起睡觉了啦，但是观众都看着呢，还是要装得矜持一点~】
　　【啧啧啧，你们想睡一床被子就直说嘛，还要找这些借口。】
　　【我刚问了，节目组说欢迎你们来打扰，你们去吗？】
　　反正就睡这一晚，两人商量后决定将就一下。
　　劳累一天，终于能休息。
　　弹幕还在讨论两个人的关系。
　　【所以她们两个之前真的认识？】
　　【可恶，我为什么没在现场啊？好想当面问问她们到底怎么回事？什么叫一起睡过？】
　　【我猜是上学时候关系好，所以睡过一张床吧。】
　　【靠，之前怎么没人说啊！来人，三分钟内我要知道她俩过去21年的所有数据！】
　　【等着，我这就去扒！世界上就没有我扒不出来的事！】
　　弹幕聊得飞起，叶染还没发现她俩的对话已经被观众察觉端倪，并发散出去。
　　这边跟奚玥聊完，叶染手机连响好几声。苏梨的消息。
　　【苏梨】：你俩要上热搜了，激不激动，开不开心？
　　【叶染】：？
　　【苏梨】：“又不是没睡过。”
　　【叶染】：？？？你监视我？
　　【苏梨】：……亲爱的叶小姐，您屋里开着摄像机呢。
　　【叶染】：……你是有多闲，在你那边看我俩的直播？
　　【苏梨】：哼，你管我。
　　【苏梨】：我就知道，你们两个的事早晚要暴露。已经很多人扒你俩的旧情前缘了，你等着吧。
　　【叶染】：哦，暴露就暴露吧，又没什么不能说的。
　　【苏梨】：那你当初还不让我爆料！这下好了，被人家抢了先。我看你是诚心不让闺蜜赚钱。
　　【苏梨】：（当场气死.jpg）
　　【叶染】：好了，别闹。早点睡吧啊。
　　跟苏梨聊完，叶染收起手机，半开玩笑：“今晚要跟奚老师挤一挤了，可别嫌弃我。”
　　奚玥：“怎么会，你别嫌弃我就好。”
　　“我们收拾一下准备睡觉吧。”
　　“嗯。”奚玥应了一声，突然想起什么，看向叶染，“还有个事。”
　　“嗯？”
　　“都要睡一张床了，你今晚打算怎么折腾我？”
　　叶染：……
　　叶染：？？？
　　当时苏梨的话，她听见了！
　　傍晚叶染和苏梨说话时，避开了摄像头，观众并不知道。所以这会儿奚玥突然冒出这么一句，效果就格外炸裂。
　　【好家伙好家伙，什么折腾，怎么折腾？是我想的那个折腾吗？展开说说！】
　　【你们别急，热搜在买了在买了，tag就写#奚玥被叶染折腾整晚，保准爆！】
　　【我就说吧，玥玥那么可爱，肯定是下面那个（狗头）】
　　这话来得猝不及防，叶染尴尬地想找个地缝钻进去，一时没法应过来要怎么接：“我……”
　　奚玥见她不说，转头看向摄像机，体贴道：“当着镜头不好意思说？我把它关了。”
　　说着就走向摄像机。
　　【？？？不准关！给我继续说，我不差这点流量！】
　　叶染：……
　　叶染一脸麻木看向镜头：“下面就是付费内容了，大家晚安。”


第13章 
　　这话只是开玩笑，但是观众可不管这些。
　　【什么付费内容？我可是猕猴桃TV的年卡会员！！！我！要！看！】
　　【就要付费内容，就要付费内容！不说清楚你俩准备上热搜吧！曝光你俩419！】
　　叶染叫住奚玥：“听我解释。”
　　奚玥走到摄像机旁，没继续下一步动作，眼中笑意还未褪去：“你说。”
　　叶染声音疲惫：“我跟苏梨瞎扯，说我晚上睡觉闹腾。她就问昨晚你是不是被折腾得很惨。”
　　没错没错，这话是苏梨说的，都是她的锅。
　　【原来是这个“折腾”，失望。】
　　【哈哈哈哈哈你跟苏苏什么时候说的悄悄话？】
　　【苏苏：呵，塑料姐妹情，就这么把我卖了。】
　　“哦。”奚玥点头。
　　【奚老师这语气，有点遗憾是怎么回事？】
　　【奚玥：我还挺想被折腾的，你怎么不来了呢。】
　　叶染叹气，这种事还是说清楚比较好。她是想跟奚玥有点什么，但不是通过这种社死的方式啊。
　　她话刚说完，微信提示音再次响起。
　　不用看也知道是谁。
　　“好了好了，这次是真的结束了，我们要睡了，大家也早点休息。”
　　对着镜头打声招呼，叶染把摄像机关掉。
　　长舒出口气，叶染拿出手机看微信消息。
　　果然是苏梨。
　　【苏梨】：你骗我！不光骗我还卖我！！！我们多年情谊原来这么不值钱！
　　【苏梨】：我这就找人去买热搜，你个无情无义的女人，我要挂你！等着被喷吧！
　　叶染扶额，她为什么要自找麻烦。一时嘴快，两头不讨好。
　　跟奚玥解释清楚，又安抚好苏梨，准备睡觉。
　　“你先洗澡吧。”叶染道。
　　奚玥也没推让，拿着浴巾进了浴室。
　　条件有限，奚玥一个爱干净的也只能速战速决，不到半小时就出了浴室。
　　“我洗好了。”
　　“换我的。”叶染说着蹲在行李箱前，翻找要用的东西。
　　奚玥吹干头发，转头见叶染还蹲在行李箱边没动。
　　“还没去？”
　　叶染没出声，看姿势不像在翻找东西，倒像是努力把自己蜷缩成一团。
　　察觉到不对劲，奚玥上前：“怎么了？”
　　叶染拼命蜷起身子，双臂按压腹部，手指扯着上衣，用力到指尖发白。像是忍受着什么剧烈的疼痛。
　　过了好几秒，叶染才反应过来奚玥在叫她，勉强抬起头，奚玥看到她额上沁出的冷汗。本就雪白的肤色更是水洗过似的苍白。
　　叶染勉强挤出一丝笑容：“没……没事，老毛病了。”
　　“我先扶你起来。”
　　“嗯。”
　　“带药了吗？”奚玥语气难掩急迫。
　　“在左边那个……夹层里。”被奚玥扶起半躺在床上，叶染声音虚弱。
　　奚玥翻过叶染说的夹层，没有。
　　动作麻利把几个口袋挨着摸了一遍，一无所获。
　　“没有，可能是忘带了。”眼看叶染躺在床上紧咬着下唇，好像害怕一放松就疼得叫出声来。
　　“我去给你买。”奚玥说完，匆匆出门。
　　下楼跟老板打听到这条街上就有药店，立刻出门，脚步飞快。
　　不到十分钟，手里提着两盒药回到房间。
　　奚玥拆了包装，倒杯水，递到面色苍白的叶染眼前。
　　叶染就着奚玥的手把药吃了，休息一会儿，脸上恢复几分血色。
　　勉强挤出一个笑：“谢谢。”
　　奚玥沉默片刻，问道：“多久了？”
　　“一年多了吧。”
　　她故作轻松：“不算严重，干咱们这行的多多少少有点胃病，我有在注意调养了。”
　　奚玥：“你还经常吃火锅。”
　　叶染噎了一下，找补：“自从胃出问题，我都吃了一年清汤锅了。”
　　奚玥微垂下头，低声道：“我一直不知道。”
　　叶染：“嗯？”
　　“不知道这件事。”
　　上一世是，这一世也是。
　　叶染不晓得奚玥复杂的心情，摆了摆手：“这有什么，你不知道的事多……额……”
　　本想安慰人，话出口又觉得不合适，叶染转而道：“不是什么大问题。”
　　奚玥却好像很在意，没说话。
　　叶染打量她的神色，不是装的，而是真情实意地难过。
　　她的心被揪了一下。
　　看到奚玥忧切的神情，叶染心中不忍，半开玩笑说：“我只是胃疼，又不是胃癌，你怎么这幅表情？”
　　奚玥抿了抿唇，没说话。
　　“没事，现在年轻人或多或少有点小毛病。”叶染道，“像我，没来由的头疼，有时候腰……”
　　叶染话说一半止住：“腰挺好的，就是头疼，颈椎不太好。”
　　奚玥唇角一勾，应了声：“平常多注意。”
　　“不说这个了，”叶染转移话题，拿出手机，“我们加个微信吧，我把药钱转你。”
　　奚玥下意识拒绝：“没多少钱，不用。”
　　“要的要的，亲兄弟还得明算账呢。”
　　“真的不用。”奚玥坚持。
　　反复几次，叶染沉默下来。
　　奚玥以为她生气了，要解释。一抬眼就见叶染朝她眨眨眼，好看的眼睛里盛满被拒绝的委屈：“你不愿意加我微信吗？那算了，我支付宝转你也行。”
　　奚玥微怔，掏出手机：“愿意，我扫你。”
　　两人重新加上微信，奚玥没头没尾来了一句：“当初是我妈删的。”
　　话说的模糊，叶染却瞬间明白过来。
　　她跟奚玥认识那么久，当然有对方联系方式。只是几年前两家关系转恶，她跟奚玥渐行渐远，没了联系。
　　某次突然想起好久没看到奚玥发布动态，才发现对方把她删了。
　　叶染轻眨下眼，原来当初让我难过了那么久的事，是个误会。
　　只是前世的她们，没有机会解释。
　　好在，这一世不会错过了。
　　有些话彼此明白就好，没必要说出来。叶染扬起一个灿烂笑容，露出一侧的虎牙：“那我们，还是朋友？”
　　奚玥立刻应声：“是。”
　　她还有一句没说出口。
　　我一直这么以为。
　　叶染摸了摸下巴，胃不疼了精气神立马回来：“是朋友的话，还叫‘奚老师’是不是有点生分？”
　　“你想叫什么？”
　　“我想叫……”两人心里同时闪过某个称呼，叶染咬着下唇笑起来。
　　但这样的称呼貌似不太适合在人前叫，叶染换了另一个称呼，语气轻快：“玥姐，怎么样？”
　　“好。”
　　“那我呢？”叶染继续问。
　　奚玥微蹙下眉：“小染？”
　　叶染笑眯眯道：“好的，玥姐。”
　　奚玥跟着露出微笑：“好的，小染。”
　　作者有话要说：
　　当什么朋友，直接当女朋友。
　　微信√称呼√会越来越好的！
　　——
　　419=一夜情


第14章 
　　顺利加到微信，叶染进浴室洗澡，躺在床上敷面膜。
　　刚拿起手机，沈宁发来消息。
　　【方便接电话吗？】
　　叶染看了眼身旁的奚玥，她戴着耳机，跟经纪人也没什么见不得人的事。回复：方便。
　　沈宁一通电话拨过来。
　　“可以啊，叶大明星。说要拉近关系，进展很快嘛。”沈宁在那头调侃，综艺能顺利录下去，不出什么幺蛾子，她也高兴，“这才第一期预热阶段呢，粉丝数量很见长。”
　　叶染毫不谦虚：“很正常啊，像我这么可爱的人，当然会吸引有同样质量的粉丝喽。”
　　旁边人轻微动了动身子。
　　叶染想起来旁边还有人，有点小尴尬。
　　沈宁在电话那头笑了一声：“可爱是可爱，就是不太谦虚。”
　　沈宁：“你知道是什么粉吗？”
　　“嗯？”叶染瞬间警觉，“别是黑粉吧？”
　　沈宁：“那倒没。”
　　“你和奚玥的CP粉。”
　　CP粉？
　　叶染这下彻底精神了，她本来半靠在床头，一下子坐直了身子。瞥了奚玥一眼，又重新躺下，声音放低：“我俩？”
　　“对啊。”
　　“这届粉丝不光可爱，还这么有眼光，会磕。”
　　沈宁：“你去微博看看吧，已经上热搜了。”
　　叶染立刻打开微博，果然看到《欢乐旅行团》还有她跟奚玥的名字挂在热搜上。
　　广场上一水的CP粉，只不过今天的综艺才结束，还处在酝酿阶段，热度刚起来。
　　【这对好真啊家人们，一点都不刻意！一看就是真情侣！！！】
　　【什么情况，几天没冲浪，这一对都有CP粉了？她俩不是对家吗？】
　　【什么对家啊，谁是对家啊，哪有这样的对家啊！对家会主动帮你说话吗？对家会跟你说说笑笑吗？对家会主动帮你提行李吗？什么对家啊，我看她俩只是没找着机会好好认识一下对方！】
　　【指路《欢乐旅行团》，跟紧直播，收获快乐。】
　　【缓缓打出一个问号，别瞎磕吧，这也太硌牙了。】
　　【觉得硌牙，那是因为你没有看《欢乐旅行团》！】
　　【就要磕就要磕就要磕！什么都磕，只会让我营养均衡。】
　　【都说了只是朋友关系，我们家姐姐人那么好，相处久了互相欣赏也正常啊。再说了，朋友间互相帮个忙怎么了？别瞎叭叭。】
　　【哎呦呦，这不是唯粉吗？白天的时候不是还吆喝着这俩人同事关系吗，这会儿就成朋友了？】
　　【唯粉是这样的。就算明天传出奚叶睡过，唯粉也会说她们只是朋友间互帮互助的呢。】
　　【呜呜呜家人们谁懂啊！我磕这一对好久了！！！可是俩人见面眼神交流都没有一个，跟朋友安利都要被嘲笑难磕，我连CP超话都不敢建！！！现在！蒸煮带着我们站起来了！！！我不管，奚叶是真的！！！给我冲！】
　　【过年了过年了，北极圈人终于扬眉吐气！】
　　【我靠，刚看完综艺想来加个超话，居然没有？！这么好磕的CP冷到天怒人怨啊，以前我是瞎吗！！！】
　　CP粉聊得高兴，叶染看得也高兴，确认自己登的是小号，挨着给她们点赞。
　　叶染看到起劲，忘了还跟沈宁打着电话，直到对方出声：“那么高兴吗？”
　　叶染：“啊，不好意思沈姐，忘了你了。”
　　她矜持道：“是有点，也没有特别高兴啦。”
　　沈宁语气淡淡：“我听到你笑出声了。”
　　叶染：“你听错了。”
　　奚玥：“我也听到了。”
　　叶染：……
　　“你们都听错了！”
　　沈宁说回正事：“今天直播反响很不错，保持这个状态就可以，不用刻意凹人设。”
　　“嗯嗯嗯，好说。”叶染边跟沈宁聊天，边在广场上溜达。
　　【别说了别说了，超话马上建起来！在线征集CP名！】
　　看到这条微博，叶染心思一动。CP名这种事，可不能马虎。
　　从网页上找了个成语在线词典，叶染开始翻找：“先不跟你聊了啊，我有点事要忙。”
　　“你居然晚上加班？”沈宁奇了，“什么事？”
　　叶染：“事关我今后发展的大事。”
　　“什么？”
　　“起名儿。”
　　沈宁下意识接口：“给孩子？”
　　叶染：“……沈姐，我单身未婚，洁身自好，至今未嫁娶。”
　　“那是什么名？”
　　“哎呀你不用管了。”叶染翻了半天，找到个最合心意的，“这个好听，就它了！”
　　叶染接着回到微博，小声嘀咕：“啊，建个超话还要5个人啊。”
　　沈宁心中升起某种预感：“起超话名啊？你建超话干什么，又不是没有。”
　　“哎呀，你不用管。”叶染低声道，留心奚玥的反应，确定她没听到才放下心。
　　把想好的名字输进去，叶染皱眉：“这样的话，她排我前面啊……”
　　电话那头一脸懵的沈宁似乎突然明白了：“你……你不会在建自己的CP超话吧？”
　　被发现了，叶染也没藏，大方承认：“对啊。”
　　沈宁：……
　　“不可以吗？”
　　好像是没有规定说明星不能建自己的超话。
　　沉默三秒，沈宁开口：“你看清楚，是不是用的小号？”
　　“我检查了八遍，不会错的。”
　　沈宁松口气，又提醒：“小心点，捂好马甲别被发现了。”
　　“放心，不会的。”
　　“我在节目会多注意的，早点休息，沈姐。”叶染说完，挂了电话。同时将微博发了出去。
　　有了建超话的想法，粉丝都在讨论起个什么CP名，叶染这条微博发出去，得到很多响应。
　　【哇哇哇，姐妹这个名字起得好！是不是“月夜花朝”的谐音，好听好听！】
　　【同意！直接奚叶奚太随便了，就用这个吧，我来助力。】
　　如今她俩的CP势头已起，很快超话创建成功。叶染小号涨了不少粉。
　　点进超话，看着最顶上“玥叶花朝”的CP名十分满意。
　　超话创建完成，粉丝数量迅速涨了起来。
　　现在她也是超话元老级的人物了。
　　叶染想了想，点了个签到。在超话里得保持活跃度，说不定能混个主持人当当。
　　超话搞完，叶染身心舒畅，一抬头看见CP超话的另一位主人公一脸认真盯着手机，看什么看得入神，表情微妙。
　　叶染揭掉面膜，随口问道：“看什么呢，那么认真？”
　　奚玥回神，收起手机，好像在掩饰什么：“逛逛CP超话。”
　　叶染一乐，没想到奚玥居然还有这种爱好：“你还磕CP？”
　　奚玥：“偶尔看看。”
　　叶染开玩笑：“磕什么CP啊，跟我分享分享。”
　　奚玥：“最近很火的一对。”
　　一说最近很火的，叶染就想到她跟奚玥的CP。她还挺想跟奚玥说说自己建的CP超话的事，又觉得不太合适。
　　叶染没多想，顺着奚玥的话头问下去：“好磕吗？”
　　奚玥深深看她一眼，却没多解释，只道：“嗯。”
　　好磕？有多好磕，有我们的CP好磕吗？
　　叶染：“哈哈，好磕就行。”
　　奚玥沉默一瞬，突然问道：“你有微博小号吗？”
　　作者有话要说：
　　真女人，就是要建自己的超话，磕自己的CP！
　　——
　　奚叶奚，奚叶or叶奚都可以，无差。
　　小叶一早就掉马啦，因为修文，看第一版的友友可能不知道（捂脸）第一章后半段和第二章前半段有讲。（鞠躬）
　　防止有小天使看不懂，解释一句！前世小叶全网掉马，这一世目前还没掉，但因为是双重生，同样重生回来的小奚有小叶全网掉马的记忆，所以第一章刚重生回来就掉了。
　　刚刚重生回来的小叶毫不犹豫冲到小奚面前，把自己的马甲大方一亮:姐姐，帮我扒了它！
　　（狗头保命）


第15章 
　　叶染心里猛地一跳，第一反应坏了，她掉马了。
　　但接着否定掉这个答案。
　　不可能。掉马在上辈子也是很久以后才发生的事，在这之前她从没跟任何人透露过小号，沈宁都不知道。
　　奚玥怎么可能知道。
　　前两天刚被奚玥回复过评论，她又刚好建超话，神经过敏了。
　　叶染心里一阵紧张，表面神情自若：“有啊，不过不怎么用。”
　　“哦。”奚玥应了一声，大概是叶染的错觉，对方看她的眼神有点奇怪。
　　既然都说到这儿了，叶染试探性地询问：“我之前偶尔看你微博，很少发动态啊，都不营业吗？”
　　“嗯，没什么好说的。”
　　哪儿没有啊，每天经历那么多事，你随便发发，发什么我都爱看。
　　叶染随口一提：“可以多发点动态，虽然像我这样的，你同行，不会特意去看，但是粉丝喜欢啊。”
　　奚玥点点头：“我知道你不会特意看。”
　　叶染：“嗯？”
　　“所以不用特意强调。”
　　叶染：……
　　她有特意强调吗？
　　叶染偷看奚玥一眼，她偷偷关注奚玥微博的事，不会被发现了吧？
　　要是被发现了……
　　她想起之前发过的评论。
　　【老婆好美，结婚。】
　　叶染：……
　　不可能不可能，真要发现了，奚玥怎么可能回复她？
　　叶染再次试探着询问：“你平常，会回复粉丝评论吗？”
　　看奚玥表情似乎是想笑，堪堪忍住：“不太回。”
　　叶染撇嘴，很想问一句那你为什么心血来潮回我那个“好”，真的很容易让人想歪啊。
　　但是为了她的小马甲，不能问。
　　两个人仿佛突然对微博的话题产生了巨大兴趣，叶染问完，奚玥又问：“你小号，会给朋友评论吗？”
　　“不会，很少。我小号是用来冲浪的。”叶染立刻道。
　　“那你……”奚玥还想说什么，话起了个头又止住，“算了，没什么。”
　　叶染心虚：“怎么突然问这个？”
　　奚玥：“我刚开了个小号，随便问问。”
　　叶染安慰自己，别多心，小号被她藏得那么好，奚玥又不能预知未来，不可能发现。
　　收拾妥当，上床准备睡觉。
　　看着眼前那张又短又小的床，叶染主动道：“你睡里面吧，我睡觉安稳。”
　　奚玥：“我在外面吧，我睡觉不安稳，别把你挤下去。”
　　两人上床躺下，关上灯，屋子彻底被一片漆黑笼罩。
　　喜欢的人就躺在身旁，叶染不敢乱动。两人背贴着背挤在一张小床上。
　　没有赤身裸/体，穿了睡衣，但薄薄一层衣料并没有太大的阻隔作用。床太小，肢体接触在所难免。温热的体温传递给彼此。
　　叶染听到自己不断加速的心跳声。
　　砰砰砰，像一把小锤一下下敲击在心头。
　　没再说话，房间内彻底安静下来，只有彼此清浅的呼吸声。
　　安静片刻，叶染小声问：“睡着了吗？”
　　奚玥：“没。”
　　叶染心里打着小算盘，慢腾腾回转过身子，看向奚玥瘦削的后背：“玥姐，跟你说个事。”
　　“什么？”奚玥跟着转过身。
　　这床实在小得可怜，奚玥翻身时，有意无意间，她感觉到对方一片滑腻的肌肤蹭过自己手背，带起一阵痒酥酥的感觉。
　　叶染走了下神：“这床这么小，你又睡外面，虽然我睡觉安稳，万一把你挤下去就不好了。”
　　奚玥：“所以？”
　　叶染：“你看，这样，你往我这边靠靠，我用胳膊护住你的腰，免得摔下去磕着，怎么样？”
　　能把一起抱着睡觉说得这么委婉，不愧是她。
　　叶染沾沾自喜，又怕奚玥反感或是多想，补充道：“不干别的，我也只是单纯为了安全考虑，省得……”
　　她话还没说完，身侧人突然伸出手，揽上她的腰，把她往对方怀里带。
　　叶染：！
　　本就僵硬的身子直接僵成一块木板，下一秒两人的姿势就变成了她整个人靠在奚玥怀里，对方手腕搭在她的腰侧，温热吐息拂过面颊。
　　“这样吗？”
　　叶染嘴唇颤了颤：“奚……嗯。”
　　奚玥安抚性地拍了拍她的脊背：“有点瘦，多吃点。”
　　叶染回过神来，笑问：“吃火锅可以吗？”
　　奚玥：“吃点健康的。”
　　叶染：“你就很健康。”
　　奚玥：“嗯，你要吃？”
　　叶染心说你给吃吗，嘴上道：“我是说，你很健康，我要跟你学习。”
　　奚玥：“嗯。”
　　好像有点遗憾。
　　叶染：“还是算了吧，沈姐天天跟我念叨，女明星的身材管理。”
　　片刻安静，奚玥道：“睡吧。”
　　叶染躺在人家怀里，心里犯嘀咕，这跟她预想中的不太一样。
　　算了，你抱我还是我抱你，这种东西不重要。
　　美人在怀，谁还管这个。
　　叶染想了想，把手搭在了对方腰上。
　　这样就是互相抱了。
　　十分钟后，叶染发现，只是靠着就胡思乱想，现在被人家抱在怀里，她更睡不着了。
　　就，越躺越兴奋，很想干点什么又不能干。
　　好烦。
　　她一个姿势躺得不动，半边身子都麻了。怕吵醒奚玥，只是轻轻动了动身子。
　　她刚有动作，旁边人轻声道：“还没睡着？”
　　叶染：“啊，有点失眠。你也没睡？”
　　“嗯，我也失眠。”
　　居然不是她一个人睡不着，叶染心理平衡很多。
　　“你怎么也失眠，别是跟我睡一起太兴奋了吧？”叶染笑道。
　　她本意只是随口一提，奚玥却沉默下来。
　　叶染：？
　　叶染：“……不是吧？”
　　沉默。
　　你别不说话啊，这样会让我误会我们两情相悦，可以私定终身了。
　　奚玥：“在想些事。”
　　片刻无言，叶染开口：“很晚了，睡吧。”
　　“嗯。”
　　又是安静。
　　不知躺了多久，精神奕奕的大脑终于渐渐起了睡意。迷迷糊糊快睡着时，叶染突然想起她要给奚玥转钱才加的微信，好像忘了把钱转她。
　　叶染掀起眼皮，怀里人已经睡着。怕等明天起来忘了，她小心翼翼伸手到枕边。挣扎着解锁，打开微信给奚玥转账。
　　手指在屏幕上瞎戳，不知道点到什么按键没。迅速输入金额和摁下指纹，锁屏把手机一扔，继续搂着美人睡觉。没一会儿便沉入黑甜梦乡。
　　次日清晨，奚玥七点左右便自然醒来。
　　察觉到身旁的人还在熟睡，悄悄动了动身子，轻手轻脚下了床。
　　拿过手机，微信多了两条来自叶染的消息。
　　点开一看，奚玥一愣，这就是叶染表达感谢的方式？
　　沉吟片刻，关掉叶染的聊天界面，点开了另一个人的。
　　【奚玥】：起了吗？
　　【奚铭】：亲姐，我们军训啊，当然起了。
　　【奚玥】：发我点表情包。
　　【奚铭】：嗯？你居然会发表情包？
　　【奚铭】：我的仙女姐姐！你终于准备改变路线，不走御姐风，走甜妹风了吗？
　　【奚玥】：快点发我。
　　【奚铭】：虽然你才22岁，有使用当代年轻人正常聊天工具的权利，但是你不觉得非常ooc吗？
　　【奚玥】：不会。
　　【奚铭】：行吧，ooc跟我也没关系。你要什么样的？
　　【奚玥】：可爱一点的。
　　【奚铭】：所以你真的要走甜妹路线了！
　　【奚铭】：（动画表情）x9够了不？
　　【奚玥】：可以，谢了。去军训吧。
　　【奚铭】：不要提我的伤心事！再见！
　　第二天没有其他任务，也不用早起做饭，叶染舒舒服服一觉睡到自然醒。旁边奚玥不知何时已经起床。
　　嗯，看来昨晚她的安排很明智，两个人都没被挤到床下去。
　　以后有机会可以再试试。
　　要是以后每天都能这样，睁眼看到的第一个人就是奚玥。那该多好。
　　叶染换好衣服，奚玥正好从洗手间出来：“醒了。”
　　“嗯。”
　　奚玥说起药钱的事：“总共没多少钱，我给你退回去了。”
　　叶染是想把钱给她，不过确实不贵。奚玥不要，她也没再坚持。
　　奚玥顿了顿，想到什么又说道：“钱我退回去了，别的……”
　　奚玥的话头一顿，没继续说下去。
　　叶染只当她说的是两个人加了微信的事。那当然不能退了，还能转完账接着删好友不成？
　　叶染随口答道：“别的当然是留下。”
　　奚玥一听，弯起眉眼：“好，那我就收下了。”
　　叶染没多想，进了洗手间。
　　直到她出来拿起手机，才明白奚玥话里的意思。
　　微信有条退款到账的提示，奚玥的对话框上冒出两个小红点。
　　叶染点进去，看看奚玥发了什么。
　　然后就看到对方发来的两条消息，一条转账退还，底下还有个表情包。
　　叶染猛地睁大眼。哦豁，奚玥都会发表情包了？
　　往上翻，这才发现，昨晚半梦半醒给奚玥转钱，发过去的不光是一条转账消息，还顺带一个表情包。
　　其实表情包也没什么，当代年轻人交流感情的一种工具而已。问题是她发的那个表情包是一个小人抱着另一个小人可劲儿亲，而且还亲得十分狂野用力。
　　叶染同志虽然微信存了一堆表情包，但有着严格的使用规则。像这种表情包她从不轻易使用。居然睡得迷迷糊糊的时候，失手发了出去。
　　这还不是最要命的，最要命的是她的表情包底下还跟了奚玥的回复，也是一个表情包，同样是一个小人抱着另一个小人啃，并不比她那个含蓄多少。
　　她发也就算了，不小心点错了。奚玥为什么要回她这个？
　　脑补奚玥冷漠脸发这个表情包时的样子。
　　靠，这未免太ooc了。
　　她后知后觉反应过来，奚玥说的其他留下，难道指的是这个？
　　她想干什么，让自己抱着她亲的记忆永远留下来？
　　自动将小人替换成她和奚玥，脑补了一下那个画面，叶染陷入沉默。
　　看向坐在床上翻弄手机的人，叶染试图解释，咳嗽一声引起对方注意。
　　奚玥看过来，叶染举起手机指了指对话，讪笑道：“抱歉，手滑点错了。”
　　奚玥非常善解人意地点点头：“我也是。”
　　“发现的时候已经没法撤回了。”
　　叶染不太相信，但也没法反驳。
　　亲两口而已，又不会少一块肉。
　　叶染：“你不像会有这种表情包的人啊，哪儿存的？”
　　奚玥：“别人发我的。”
　　叶染：“有人给你发这种表情包？”
　　奚玥弯起唇角：“有人啊。”
　　叶染警觉：“什么人？”
　　奚玥：“关系好的发给我，顺手存了。”
　　第一反应就是前世奚玥那个订婚对象。
　　奚玥这么早就跟人喜欢上了？
　　脑子里这么想着，她脱口而出:“是不是你订婚对象？”
　　空气有瞬间凝固。
　　想到奚玥现在还没订婚，叶染立刻找补:“我听人说你订婚了，真的假的？”
　　奚玥毫不犹豫:“假的。”
　　叶染松口气。
　　她刨根问底，有点泛酸：“所以是什么人？”
　　奚玥玩笑开够了，终于笑道：“我妹。”
　　“小铭啊。”叶染一愣，松口气。
　　意识到自己刚刚的表现太刻意，她掩饰性轻咳一声。
　　叶染解释：“我们是朋友，我看你不像会跟人发这种表情包的人，就随便一问。当然不会多想别的，发个表情包而已。
　　“妹妹嘛，跟姐姐亲近些是好事。我跟……”
　　大概没想到叶染能联想出这么多，她越解释越多，奚玥终于忍不住开口打断，语气里的笑意毫不掩饰：“嗯，我知道。”
　　“你没多想。”


第16章 
　　结束第一天的比赛，第二天就是纯享受的旅游环节。
　　导演出来cue流程，不忘关心嘉宾的住宿情况：“各位老师昨晚睡得如何？”
　　此话一出，六双眼十二只眼睛齐齐看向最旁边奚玥和叶染。
　　豪华套房的苏梨和张寄瑶享受的那是SVIP贵宾级待遇，其他四人大床房也还不错，只有这二位的经济间有些磕碜。
　　叶染摸摸鼻子：“挺好的。”
　　搂了抱了也睡了，用户体验良好，麻烦导演下次再给她们分配经济间。
　　奚玥也道：“嗯，很满意。”
　　【看来昨晚关摄像机之后，折腾得很满意啊。】
　　【你们倒是满意了，本尊贵的年卡用户没能看到付费内容，很不满意。】
　　苏梨悄悄问叶染：“你不是说你睡觉不老实吗，她为什么满意？”
　　叶染睁着眼说瞎话：“可能她喜欢这一款的吧。”
　　苏梨怀疑：“真的假的？昨晚回去我就在琢磨这事，总觉得你在忽悠我。”
　　叶染：“你终于发现了？”
　　苏梨：“你终于承认了！”
　　叶染：“别在意，随口说着玩的。”
　　苏梨眼神怀疑，打量她：“你是不是另有所图啊？豪华套房不住，非要去睡经济间，你不会是为了跟奚玥睡一起吧？”
　　你真相了。
　　叶染：“怎么会？只是碰巧睡一起而已。”
　　就这两天的观察，苏梨越来越觉得这俩人不对劲，但她没有切实证据。
　　叶染：“别多想，没什么的。”
　　苏梨：“那你为什么不肯住豪华套房？”
　　叶染眼神往四周飘：“豪华套房的床太大了。”
　　苏梨：？
　　这是什么理由。
　　她再追问，叶染不肯多说了。
　　导演简单说过今天安排，并叮嘱注意安全，最后道：“各位老师可以自由行动了。”
　　苏梨招呼叶染跟奚玥：“染染，奚老师，再加上瑶瑶，我们一起吧？”
　　张寄瑶第一个举手赞同：“好啊好啊，人多才好玩。”
　　叶染倒是无所谓人多人少，问奚玥：“玥姐，一起？”
　　奚玥点头：“好。”
　　叶染：“那就一起吧。”
　　叶染准备走，一扭头却见苏梨还站在原地，眼神微妙瞧着她。
　　叶染摸了摸自己的脸，怀疑脸上沾了什么脏东西：“干什么？”
　　苏梨：“昨天我们还都是叫‘奚老师’呢，今天怎么你偷偷变‘玥姐’了？”
　　“难怪很满意，一晚不见，你俩这关系突飞猛进啊，姐姐都叫上了。你俩昨晚到底干什么了？”
　　“一些友好交流。”叶染简单解释。
　　【友♀好♀交♀流♀】
　　【有没有深入交流？（狗头）】
　　叶染：“一个称呼而已，别那么敏感。”
　　苏梨：“我也比你大，叫声姐姐来听听。”
　　叶染从善如流：“苏梨妹妹，我们走吧。”
　　苏梨：“呵呵，双标的家伙。”
　　第二天没有主线任务，就是旅游，中间穿插一些小游戏，保证节目的趣味性。
　　观看人数比昨天有所降低，但这种形式比较新颖，自然亲切又放松。加上对自己爱豆的爱，观看人数保持在一个还算不错的数值。
　　赏美景，品美食。兴城古物古迹随处可见，古色古香、精雅瑰丽，还有定点演出。加之当天风和日丽，大家都玩得很尽兴。
　　一直到半下午，嘉宾重新集合。
　　苏梨跟张寄瑶玩得最开心，嚷着她们拍了好多照片，分享欲强烈。
　　“我发群里！”苏梨趁机提议，“正好，我们互相加个好友吧。”
　　其他人也都拿出手机，打开二维码。
　　叶染昨晚加过奚玥微信，这会儿去加别人的。
　　加完一圈回来，一回头看见苏梨盯着她，目光犀利，吓了一跳：“干嘛呢？”
　　苏梨：“怎么没加你玥姐啊？”
　　特意在“你玥姐”三个字上加了重音。
　　这话怎么阴阳怪气的？
　　“你这是一直观察我俩呢？”叶染还是解释了一句，“昨晚加了。”
　　苏梨：“一晚上不见，你们不光称呼改了，微信都偷偷加了！”
　　看她一惊一乍的，叶染道：“加个微信而已，很正常啊。我昨晚胃不舒服，她给我买药，转钱给她。”
　　【姐姐注意身体啊！胃病不是一两天了。】
　　【大晚上的出去买药，奚老师真体贴。】
　　苏梨：“真的？”
　　叶染无奈：“真的，你这是怎么了？”
　　苏梨：“怕你俩背着我偷偷搞姬。”
　　叶染：……
　　【苏苏，这是可以随便说的吗？】
　　【既然被苏梨猜到了，我也没必要替她们瞒着了。没错，她们就是在搞姬！】
　　叶染打开微信:“你不要脑补太多，不信给你看聊天记……”
　　话未说完，突然顿住。看着微信界面那两个互相狂亲的表情包，陷入沉思。
　　苏梨：“让我看看，看了我就信。”
　　叶染：“聊天记录被我删了，不信拉倒。”
　　苏梨一下子来劲了：“你心虚了，果然有猫腻！”
　　叶染：“我没……”
　　话未说完，苏梨“噌”一下窜到她身旁，叶染吓一跳，猛地把手机举过头顶。
　　修长手臂伸直，举到苏梨够不到的高度。
　　苏梨：“有本事你把手放下来，举那么高干什么！”
　　叶染挑眉：“有本事你就来啊。”
　　苏梨：长得高了不起吗！
　　苏梨踮着脚尖够了半天只能在叶染面前扒拉，最后张寄瑶看不过去了，小声提醒：“染姐，我们都看到了。”
　　叶染投去一个疑问的眼神。
　　张寄瑶：“你没熄屏。”
　　叶染一愣。
　　叶染和面前踮着脚的苏梨对视。
　　叶染抬头看向握着的手机。屏幕上两个小人亲得正欢。
　　叶染最后看了眼剩下的人，眼睛都盯着她和她的手机屏幕。
　　还有工作人员因为光线问题看不清楚，正在调整角度，拼命想要看清。
　　叶染沉默，摁熄了屏幕。
　　叶染看向身边围观全程，却始终无动于衷的奚玥：“你怎么不提醒我？”
　　奚玥轻咳一声：“忘记了。”
　　【什么忘记了，我都看到了，奚玥看戏看得可开心了！】
　　【哼哼哼，奚玥早就发现了，她就是故意的。】
　　【奚玥:忘了那是不可能的，只是想让你们看看我和染染互相亲亲的表情包而已。】
　　苏梨也不纠缠叶染了，跑到张寄瑶跟前，一迭声询问：“聊了什么聊了什么？”
　　张寄瑶有点不太好意思：“亲……亲了。”
　　苏梨耸然一惊：“我靠，这么大尺度？我说什么来着，你俩接吻照终于曝光了！”
　　【哈哈哈哈哈苏梨你要笑死我。】
　　张寄瑶忙摇头：“不是不是，是亲亲的表情包。叶老师一个，奚老师一个。”
　　“什么？”大家都还算淡定，只有苏梨一脸震惊，并继续往外倒八卦，“染染，你居然给她发亲亲的表情包！你都没给我发过！”
　　叶染：“……只是手滑。”
　　苏梨不太相信：“你跟我聊了那么多次天，都没手滑过，跟奚老师一加上好友就手滑？你逗我呢？”
　　张寄瑶：“啊，表情包怎么了吗？染姐不给你发？”
　　苏梨：“你不知道，她平常看着和和气气的，这种事可讲究了，说这种表情包不能乱发，只能发给喜……”
　　她话说到一半，突然顿住，眼睛猛地睁大：“染染你……”
　　叶染：“……只是手滑。”
　　苏梨“原来如此！我明白了！”
　　【苏梨：大师，我悟了！】
　　【苏苏说完！是不是喜欢，是不是是不是！】
　　【苏苏说，没错，她们在谈。】
　　叶染继续挣扎：“只是……”
　　张寄瑶急着追问：“什么啊，你明白什么了？”
　　苏梨：“不可说，不可说。”
　　叶染无奈扶额，拉了拉奚玥的衣袖：“帮忙解释一下。”
　　“我作证。”奚玥配合开口，难得多说几句，“她手滑，不小心发给我表情包，我又手滑，不小心回给她一个。她又不小心忘了熄屏，被你们看到了。”
　　“她也没问我，表情包是不是订婚对象发我的。”
　　最后补充一句：“我没有订婚对象，她误会了。”
　　【那可真是够巧的哦。】
　　【奚老师，你是懂解释的。】
　　【本来没觉得多巧，奚玥这么一说，这绝对是故意的吧啊摔！暗戳戳秀恩爱有什么意思，有本事你们光明正大地秀啊！】
　　【发亲亲的表情包算什么本事，有本事你们当场亲一个啊！】
　　【诡计多端的小情侣。】
　　【妈耶，我这还是头一次听奚玥一次性说这么多话，为了秀恩爱够拼啊。】
　　【叶染让帮忙解释，奚玥才说这么多话的，都是为了老婆！虽然我觉得是在帮倒忙。】
　　【一个表情包居然就能联想到订婚上去，说吧，叶染染，你是不是吃醋了？】
　　【绝对是！】
　　叶染：谢谢，经过你的努力，更解释不清了。
　　大家都震惊于两个人的关系，只有张寄瑶重点偏离：“奚老师，你喜欢给人发这种表情包吗？”
　　奚玥摇头：“不喜欢。”
　　“只给一个人发过。”
　　【哇哦。】
　　【叶染染听到没？别吃醋了，她只爱你一个！】
　　苏梨听了拍拍叶染肩膀：“她也是初吻，不吃亏。”
　　【当代磕学家，苏梨。】
　　【苏梨梨，玥叶花朝没有你可不行！快来加入我们吧！】
　　叶染：……什么乱七八糟的，有本事让奚玥过来，真让她亲一口。
　　当然只是想想，她不敢。
　　所有人都在忙着八卦，只有叶染挣扎着解释：“真的只是手滑。”
　　从嘉宾到围观的工作人员齐齐点头，表示十二万分的理解：“嗯嗯嗯，我们相信你。”
　　叶染看着他们神色，内心抓狂。
　　好啊既然相信我，你们为什么还一脸磕到了的表情？


第17章 
　　叶染沉默片刻突然反应过来，这些人误会的是她跟奚玥啊，她为什么急着解释？
　　误会就误会了，要是能误会成真，那才好呢。
　　至于方才的表现，叶染归结于被误会就想解释清楚的条件反射。
　　反正她解释了也没人信，那就让他们误会去吧。
　　闹了一出小插曲，今天的录制正式收尾。结束的时候不忘合影发微博，营业一波，顺带宣传。
　　发完微博坐车回酒店，《欢乐旅行团》第一期录制到此结束。
　　奚玥去给家人买礼物，叶染先回酒店，打开自己微博看评论。
　　不愧是自家亲粉丝，全是夸夸。
　　【哇哦，姐姐好美！】
　　【风景好眼熟，是来了我们兴城吗！我在外地上学，完美错过姐姐tat】
　　【美景配美人，今天的染染依旧美得让人心动（爱心）（爱心）】
　　【第一期很满意，第二期搞快点！】
　　【老师们关系好好呀，笑得好开心，玩得愉快哦~】
　　……
　　叶染大概翻翻评论区，挑了几条热评回复，又切到小号看其他人的情况。
　　跟她差不多，都是对自家偶像和其他老师的夸夸。
　　倒是相关词条底下有一些不和谐的声音，针对她和奚玥的格外惹眼。
　　【奚玥和叶染关系是真的差啊，拍照离那么远，哎呦，奚玥都不带笑一笑的，上个综艺真是难为她了。】
　　【能一起拍个合照已经不容易了，你不知道她们原来同台都能把对方当空气吗？】
　　【背后闹得再僵，面上还是装得和和气气的喽。这演技，两位怎么还没拿下影后？】
　　【苏梨真可怜，这么好一孩子，还要插在中间。】
　　叶染一脸黑线。
　　要不是作为公众人物不合适，她真想大号怼黑子：你是叶染还是我是叶染，比我妈还了解我。
　　当然了，哪里有黑子跳脚，哪里就有粉丝维护。
　　【如果是以前，看到这些黑粉言论我直接上键盘喷了，但是现在，我只能说这些黑子肯定没看过《欢旅》，什么都不知道，就在那儿无脑黑，真可怜。】
　　【苏梨哪儿站她们中间了，明明站前面一排好吧？她们哪儿离得远了，挨着站的，间隙不超过十公分。奚玥不笑怎么了，人家不爱笑，你家住海边吗，管那么宽！】
　　【哎呦喂，不知道的还以为您是奚叶本尊呢，您是奚玥晋省分玥？还是叶染蜀省分染啊？管好你自己。】
　　【有些黑子不光没有人品，还没有脑子。但凡你花十分钟了解一下俩人现在的关系，也不会说出这种话。】
　　【真是服了有些人过度解读、颠倒是非的本事，带节奏带到飞起。看过综艺的人安静看戏。】
　　【就算表面上和和气气，那也肯定是为了营业，你们也太好骗了吧？】
　　【哦豁，找对家营业？她们公司可真是营销鬼才。】
　　【你们说的这种关系差，是哪种关系差？是“坐我腿上”的关系差，睡一张床搂搂抱抱的关系差，还是拿走了对方初吻的关系差呢？】
　　叶染看到粉丝回怼，刷地正开心，忍不住跟了几句，看到最后这条突然愣住。
　　坐我腿上？
　　这话怎么有点耳熟，好像在哪儿听过。
　　叶染脑内思索片刻，记忆回溯到录制节目的第一晚。
　　嘉宾见面，一时激动，这似乎是当时她要对奚玥说的话。
　　靠。
　　可她当时没说出来啊，最多脱口说了两个字。当代网友是什么神童转世，唇语大师？
　　这种话被人解读出来，未免太尴尬了。
　　她立马翻了翻相关评论，发现网友并没有嘲笑她的意思，反而磕得上头。
　　叶染松口气，在心里大方承认了。
　　没错，就是你们想的那样，如果顺便帮我实现一下，那就更好了。
　　叶染收拾东西，杜萦心来敲门打声招呼，说她跟仲意要走了。
　　叶染：“你跟仲姐一起走啊？”
　　杜萦心挠挠头，有点不好意思：“我俩刚好顺路，公司给我安排的司机临时有事，仲姐带我一程。”
　　依稀记得，杜萦心这会儿应该是刚火，远没有站稳脚跟，公司里有看她不顺眼的使绊子，司机来不了大概是因为这个。
　　叶染不喜欢看到认真努力的人平白被欺负，更何况杜萦心在节目里对大家都很细心照顾。有仲意在，倒是不用她多管了。
　　“去吧，下周见。”叶染笑眯眯摆手，送她离开。
　　杜萦心刚走，奚玥回来了。手里提着几个袋子，刚买的礼物。
　　两个人关系比之刚来节目时好了不少，叶染偶尔开个玩笑，奚玥可会接上几句。
　　马上就要分开，叶染有点舍不得。
　　对奚玥的心思不可言说，只是这样跟她呆在一块儿，她就觉得开心。
　　喜欢真是种神奇的东西。
　　叶染边整理东西边跟奚玥搭话：“这两天有什么行程安排？”
　　“明后天拍个gg代言，之后准备试戏。”
　　叶染把收拾好的行李箱推到角落，拉过把椅子坐下，瞧着奚玥收拾，微微出神。
　　从她的角度能看到对方柔顺的长发和长发遮掩下锁骨处的一小片皮肤，白皙细腻如上好白瓷。
　　人长得好看，做什么事都赏心悦目。
　　叶染双臂靠在椅背上，下巴垫着手背，望着奚玥不说话。
　　“你不走？”奚玥问。
　　“我等你一起吧。”叶染道，“我要回家一趟。”
　　“回家？”奚玥一愣，“这么早……”
　　“嗯？”叶染奇怪，“什么这么早？”
　　奚玥沉默一瞬，抿了抿唇：“没什么。回家看看，挺好的。”
　　“今晚上就要分开了，”叶染看着奚玥的背影，坐在椅子上也不安稳，身子带动椅子前后晃荡，“好几天不见，玥姐会不会想我？”
　　奚玥收拾行李的动作有片刻凝滞，只是她背对叶染，看不见神情。
　　叶染故作随意问出口，心里还有点紧张。
　　一秒，两秒，三秒。
　　没有回答。
　　叶染咬了下舌尖，怎么了这是，不好回答？
　　好吧，她承认，“会想你的”什么的，确实不是奚玥会说的话。
　　是她跟奚玥处两天飘了，说话没拿捏住分寸。
　　调侃一句糊弄过去得了。
　　“我……”
　　“会想你的。”
　　刚出口的话被打断，叶染微怔，下一秒弯起眉眼。
　　只是简简单单几个字，她却觉得心中一片柔软，像是被人塞了一大口草莓味棉花糖那样甜滋滋的。
　　脸色微红，心跳加速，还装作不在意的样子：“是你会说的话，回答这么认真。”
　　她接着道：“我也会想你的。”
　　正聊着，有工作人员敲门进来，有些惊讶：“两位老师都没走啊？”
　　“这就走。”叶染道，“有什么事吗？”
　　“我来收设备。”
　　“好的，”叶染让到一旁，“这两天一直跟着，辛苦你们了。”
　　“没有没有，都是职责所在。老师们才是辛苦。”
　　没想到叶染主动跟自己搭话，女生有点激动。迟疑片刻，大着胆子对叶染道：“叶老师，我是你的粉丝，特别喜欢你演的角色。”
　　“是吗，谢谢。”叶染笑道。
　　女生想到奚玥就在旁边，补充道：“奚老师，我也挺喜欢你的。”
　　奚玥：“谢谢。”
　　大概是觉得自己干巴巴的话有点苍白，女生想了想又补充道：“之前就很喜欢你们两个，录完这期综艺更喜欢了。”
　　女生说着双眼发亮：“我觉得你们两个特别——”
　　她大概是想说别的，出口前看眼摄像机，临时剎车：“适合做朋友。”
　　叶染有种强烈的预感，她一开始是想说“般配”。
　　叶染：谢谢你的夸奖，但我其实不太想跟她做朋友。
　　女朋友还行。
　　女生表达完对两位老师的喜欢，走到摄像机前，想到什么回头问：“两位老师要不要跟观众道个别？”
　　叶染这才后知后觉反应过来：“摄像机一直没关？”
　　女生点头。
　　叶染瞬间尴尬，那她们刚才说的话，岂不是都被拍进去了？
　　有些话私下里说说也就算了，当着观众的面聊……
　　有点羞耻。
　　叶染：“这段能不能剪掉？”
　　女生无辜：“叶老师，我们这是直播。”
　　对哦。
　　【哈哈哈哈哈染染别担心，什么你想我啊我想你的，我一个字都没听到！】
　　【这是什么和女朋友依依惜别的场面？】
　　【不枉费我坚持到结束！蹲到最后的鸟儿有糖吃！】
　　【叶染居然不知道摄像机还开着？更真了！】
　　【小姐姐，你进来早了。再晚来一会儿，说不定她俩就亲上了2333】
　　奚玥眼中笑意一闪而过：“我以为你知道。”
　　叶染哽住：“我当然……”不知道啊。
　　【奚玥知道摄像头开着，可能不适合说，但她还是认真回答“会想你的”，怎么这么宠啊
　　合着刚才她问人家想不想，奚玥没说话不是因为不想回答，而是顾及摄像头？
　　“我说你怎么突然问这个。”
　　好嘛，这下全国人民都知道她舍不得跟奚玥分开了。
　　希望下次全国人民知道的是她们结婚的消息。
　　*
　　摄像机关闭，拍摄终于彻底结束，叶染拉着行李箱走出酒店，跟奚玥道别分开。
　　一个长相乖巧的女孩子小跑着迎上来。她个子不高，扎了马尾，跑动时身后的辫子一跳一跳的，很是活泼。
　　“染姐！”女孩叫了一声快步上前，接过叶染手中的行李箱。
　　正是叶染的助理齐欣。
　　叶染跟身边人相处没什么架子，齐欣胆子也大，有什么说什么，问起叶染拍摄期间的情况。
　　“染姐，拍摄还顺利吗？”
　　“挺顺利的。”
　　“那，跟老师们相处起来都挺好的吧？”
　　“都很好啊，除了某些人有点烦人，大部分老师都很好相处。”
　　叶染指的是动不动搞事情的周瑞，齐欣却想到了别人。
　　打量着叶染不耐烦的心思，齐欣暗戳戳想道，染姐还是不太喜欢奚玥啊，还说她烦人。看来沈姐说的都是真的。
　　想明白这层，齐欣有些失落，还是忍不住问道：“那你跟奚玥老师，相处得怎么样啊？”
　　提到奚玥，叶染弯起唇角：“很好啊，奚老师是非常好相处的人呢。”
　　齐欣：！！！
　　居然还阴阳怪气，果然是讨厌她的！
　　齐欣强忍内心悲痛，对叶染道：“没关系的，染姐。我都明白，你不用在我面前装。”
　　叶染：？
　　装什么？
　　齐欣：“沈宁姐都告诉我了，我一直都是站在你这边的，我知道你们只是营业！”
　　叶染：？
　　什么营业？
　　叶染搞不懂她在说什么，齐欣想起沈宁安排的事：“哦哦对，沈姐说了，你结束拍摄先到公司一趟，她有重要的事要跟你说。”
　　叶染点头，追问：“你说的营业，是怎么回事？”
　　齐欣：“你不用为难，沈姐都跟我说了！你们只是互利共赢的合作关系！什么都没有的！虽然有点好磕……不是，虽然看起来你跟她互动很甜，大家都说不像假的。但是，我一直站在你这边！你不喜欢她，我就不磕！”
　　叶染不知道怎么跟她解释：“嗯，谢谢你。”
　　齐欣：“虽然奚玥她人漂亮家里有钱还是上影的学生！但是！我坚信，她配不上你！”
　　叶染笑眯眯道：“可是你染姐也长得漂亮有钱华清毕业的，你不觉得我俩其实挺配的吗？”
　　齐欣被美色迷了心智，不小心说了心里话：“是……是挺配……不是！怎么可能，明明是她高攀！”
　　最后的最后，齐欣总结道：“染姐你放心！就算节目里你俩的看起来特别真，微博言论很洗脑，你俩的CP看起来很好磕。但是，我绝对是你的唯粉，忠心不二，永远不会变心的！”
　　看着眼前信誓旦旦的小助理，叶染心里很想笑。
　　唯粉？你哪怕装得像一点呢。
　　我看你早就叛变成CP粉了。
　　作者有话要说：
　　《关于所有人都在磕我和对家的CP这件事》


第18章 
　　来到公司，沈宁在会议室等她。还是一贯的风格，工作上的事开门见山，不讲废话：“第一期综艺结束了，反响很不错。叫你来是想做下一步的规划。”
　　叶染笑眯眯的：“好啊，我都听沈姐的。”
　　沈宁看她一眼，半开玩笑：“你要真是什么事都听我的，也不会有现在的热度了。”
　　毕竟按沈宁的打算，是准备不让她参加这档综艺的。
　　叶染想说什么，沈宁抢先道：“这样做没错，私下关系如何不论，艺人和经纪人说到底是合作关系。有事我们商量着来，偏听则暗，大家都懂。”
　　无论是前世还是今世，叶染一直很佩服也很感激沈宁，她能走到今天这步，沈宁起码占了一半功劳。
　　叶染直入主题：“沈姐是想说哪方面的规划？”
　　“如今网上综艺的热度你也有了解，《欢旅》开播前官宣，多少人不看好，猕猴桃那边宣传也不到位，热度一般般。”
　　“现在刚播出第一集 ，观看人数话题讨论度马上涨起来了，比同期其他综艺都要好得多。参加的嘉宾都是跟着沾光的。” 
　　叶染认真听着，点头：“这些我都明白。所以沈姐你的意思是？”
　　沈宁双手交握，手肘撑着桌面，视线直视叶染：“我记得出道那会儿你就跟我提过，希望能好好出作品，磨炼演技，不想跟别人捆绑炒作。”
　　“但是这次情况不一样，前两天我就跟你提过，你跟……”
　　沈宁还没说完，叶染已经预料到她要说什么，忍不住打断：“沈姐，你的意思是让我综艺上跟人营业，带一波热度？”
　　“对。”沈宁还在帮她分析，担心叶染不同意，“之前合作对象不少都提过这方面的意向，我知道你不太愿意。但是我们要具体问题具体分析。”
　　叶染直取重点：“对象是谁？”
　　“奚玥。我看你俩……”
　　叶染：“我同意了。”
　　沈宁：“……你可以不用答应地那么快。”
　　叶染一时嘴快，咳了两声：“我跟奚玥CP热度高啊，这还是你跟我说的呢。我俩营业正合适，你一说是她，我不就同意了。”
　　难怪来的路上齐欣奇奇怪怪的，说她俩营业，还跟自己表决心，原来是因为这个。
　　但她俩真没故意营业，只是不小心营业了一波而已。
　　沈宁：“你之前不是不愿意炒CP营业的吗？”
　　是不愿意，那也得分人。
　　叶染：“我想开了，营业这种事双方都有好处，要辩证看待，没必要一票否决。”
　　沈宁：“那是最好，你自己想开，省不少事。”
　　“虽然第一期没跟你们提营业的事，就已经……”沈宁说着笑起来，“已经很见效果，之后配合着来更好安排。”
　　叶染表情乖巧：“嗯嗯。”
　　“这件事是方漾提的，让我问问你，她跟奚玥商量。”
　　方漾是奚玥的经纪人。
　　“可以的，”叶染点头，说出的话大公无私，“合作共赢的事，没道理拒绝。”
　　沈宁把面前的文件合上：“就先这样吧，我跟方漾说一声。你拍了两天综艺也辛苦了，回去好好休息。”
　　叶染起身要走，沈宁的电话响起来。
　　沈宁拿起一看：“方漾。”
　　之前叶染跟奚玥关系不好，两家的经纪人当然也亲近不到哪儿去。
　　不过方漾性子活络，就事论事，这次主动联系了沈宁。
　　这时候打电话多半是营业的事。
　　叶染起身的动作一顿，重新坐回椅子上。她想听听奚玥的看法。
　　朋友关系归朋友关系，营业又不一样了。
　　营业就意味着接下来几期节目，她们要有意识地增加语言交流、肢体接触，遇事还要无条件选择对方。
　　哇，简直是叶染的天堂。
　　虽然知道这是互利共赢的事，这两天相处看奚玥的态度应该不会拒绝，叶染还是有些紧张。
　　毕竟她都不想营业炒作，更不要说奚玥这种八百年传不出个绯闻的人了。
　　沈宁接通电话，叶染侧耳听着，不自觉坐直了身子。
　　可惜手机传出的声音太低，听不清。
　　“嗯，怎么样了？”沈宁问道。
　　对方说了什么，沈宁点点头，有点惊讶：“这么快？”
　　“她也那样？”沈宁抬头看叶染一眼，眼神微妙，“这俩人不会真有什么吧？”
　　“好，我不多想。我们是商业合作，对吧？”沈宁声音懒洋洋的，带几分调侃意味。
　　对面说了一长串，叶染等得心急，很想凑过去偷听，被沈宁一个眼神制止。
　　叶染悻悻坐回原处。
　　“行，我跟她说一声。”
　　那边最后又说了句什么，沈宁勾起唇角：“合作愉快。”
　　挂断电话，叶染听沈宁回答的话也能猜到结果如何：“同意了？”
　　“嗯。”沈宁答应一声，“你猜方漾怎么说？”
　　“奚玥反应跟你一模一样。”沈宁神色有些微妙，“方漾一说她就同意了。”
　　叶染心里的石头彻底落地。
　　“你们怎么一个两个的都这么积极，别是提早商量好了吧？”沈宁皱起眉。
　　“哪有，”叶染心里喜滋滋，“我们这叫心有灵犀。”
　　沈宁：“营业这种事你之前没干过，没什么经验，但一些基本操作应该懂吧？”
　　娱乐圈待久了，没吃过猪肉，也见过猪跑。营业这种事再正常不过，她当然知道该怎么做。
　　“知道知道，不就是要让大家以为，我俩是真的，我俩互相喜欢，我俩早睡过了，我俩隐婚多年还在热恋。”
　　沈宁:“……也不用那么真。”
　　正事说完了，沈宁说起别的：“综艺直播我也跟着看了不少，你俩关系缓和这么快，倒是出乎我意料。”
　　“多个敌人不如多个朋友，道理都懂。”
　　沈宁打量叶染神色：“第一期还没提营业的事，你俩表现就那么自然，天赋异禀啊。”
　　叶染立刻警觉，她对奚玥的心思可别被发现了。
　　哈哈笑了两声：“就正常朋友相处，其他都靠观众们的发挥。”
　　沈宁点点头，深以为然：“我有个问题想问你，不知道方不方便回答？”
　　“怎么突然这么客气，”叶染笑道，“你说。”
　　沈宁打量叶染神色：“综艺直播第一天，你跟奚玥见面。”
　　这个时间点太敏感，叶染升起某种不祥的预感。
　　“你当时没说出口的那句话，真是‘坐我腿上都行’吗？”
　　叶染：……
　　叶染确定，那一刻，她从沈宁眼里看到了八卦的光。
　　她脸色瞬间垮下来：“不是，她们瞎说的。”
　　开玩笑，这怎么能承认？她岂不是要社死到经纪人面前？
　　“哦，”沈宁发出一个单音节，“可是我看网友分析得很有道理啊。”
　　叶染：“我说的话，当然是我最清楚，都是她们瞎说的。”
　　沈宁不置可否，转而道：“你俩是朋友对吧？”
　　话题转换有点快，叶染一下没反应过来，答道：“是。”
　　“你们是营业关系，对吧？”
　　“没错。”
　　沈宁眼神认真看向叶染：“所以，你不会跟她演着演着，假戏真做吧？”
　　叶染心虚：“干什么啊，突然问这个？”
　　沈宁手里握着支笔，摸了摸下巴：“你答应得太容易，肯定有问题。”
　　“你俩不会早就偷偷好上了吧？”
　　叶染：“怎么可能，你想到哪儿去了？”
　　她倒是想，也得有机会啊。
　　叶染信誓旦旦：“我对她就是……女朋友的那种感情。”
　　说到“女”字是嘴上一糊弄，不仔细听，就是“朋友的那种感情。”
　　沈宁没听出叶染的花招，还在问：“万一呢？”
　　“没有万一，你还不了解我吗？”叶染自己也不知道后续会是个什么样，反正先安抚沈宁再说。
　　“就是了解你，才不信你。”沈宁说道，“你要是真跟奚玥假戏真做了怎么办？”
　　“我就一个月不吃火锅？”
　　“三个月每周三次都去健身房？”
　　“还是早睡早起半年，绝不熬夜？”
　　“这些你都说过，从来没兑现过。”沈宁根本不信，“再说了，你要来真的，这些能算什么？”
　　叶染沉默下来，见沈宁表情十分严肃，仿佛无声提醒，想好再说。
　　叶染冥思苦想，终于有了想法。她回视沈宁，说出了自己能想到的最狠且肯定会兑现的保证。
　　“我要是假戏真做了，就跟她官宣结婚。”
　　作者有话要说：
　　那就这么说定啦。
　　沈宁：美得你，好事都让你占了。


第19章 
　　“我要是假戏真做了，就跟她官宣结婚。”
　　沈宁：？
　　“你要不要听听你在说什么？”
　　叶染心道别的不说，这承诺我肯定能兑现。
　　然而面对沈宁，她只能打哈哈：“开玩笑开玩笑。”
　　重新立下flag：“我要跟她假戏真做了，未来三年都不吃火锅。”
　　沈宁沉默片刻，说道：“开播前，不知道有多少人立了你俩不和的flag，几乎全军覆没。”
　　“你的能立住吗？”
　　叶染也不知道能不能，但话都说到这份儿上了，她没法说“不能”。
　　叶染一咬牙：“能。”
　　表面一脸坚定，内心一直发虚。
　　“重点不是我能不能实现，重点是为了表明我不会假戏真做的决心。”
　　这话终于让沈宁信服。能立下这种flag，确实很能看出叶染的决心。
　　“你要是来真的，我就跟小齐一起把你绑在家里，哭着喊着也绝对不让你踏进火锅店一步。”
　　叶染乖巧点头，悄悄嘀咕。
　　真要把姐姐追到手，谁还“吃”火锅？
　　此刻的她还不知道，自己即将和心爱的火锅阔别三年。
　　但是能和心爱的奚玥走一辈子。
　　沈宁把该嘱咐的嘱咐完，叶染准备离开。
　　“哦对了，”叶染已经起身走到门边，推门欲出，又被沈宁叫住。
　　“怎么？”
　　“我看你这期综艺伙食很不错啊，别忘了答应我的，下个月控制饮食。咱是女明星，多注意一下。”
　　沈宁是很懂如何挑起叶染伤心事的。
　　叶染瞬间垂头丧气，有气无力：“知道了。”
　　走出公司，齐欣开车送叶染回家。
　　坐在汽车后座，想起会议室里沈宁打电话时说的话，她有样学样，给奚玥发消息。
　　【叶染】：奚老师，合作愉快。
　　她没有明说，但彼此都是心知肚明。
　　奚玥回复来得很快。
　　【奚玥】：合作愉快。
　　齐欣跟叶染回家，帮她收拾行李箱，从内侧翻出两盒药：“染姐，这次出去胃没出什么问题吧，我看药都没拆呢。”
　　叶染看到齐欣手里举着的袋子，一愣：“你放哪儿了，我没找到就买了新的。”
　　齐欣：“这次东西多，放药那个夹层我放了别的东西，药我给你塞夹缝里了。”
　　“给你发消息了，你没看吗？”
　　叶染不记得齐欣发过：“可能是消息太多，随手点掉了。”
　　“我以后还是给你放原来地方吧，要吃的时候找不到，也怪吓人的。”
　　综艺里叶染有提过奚玥帮她买药，齐欣又翻出另两盒药：“这是奚老师帮你买的？”
　　“对啊。”
　　“幸好有奚老师在你身边，不然你自己一个人可不好办了。”
　　齐欣自觉吃到了自己CP的独家糖，心里甜滋滋。
　　叶染又道：“你帮我把行李箱里的东西收好吧，我去拿几件衣服，回家一趟。”
　　齐欣惊讶：“染姐你要回家？”
　　她跟了叶染两年时间，虽然这个老板为人随和，不摆架子，从不为难人，但每次提到家庭相关的话题都是能避则避。
　　齐欣悄悄问过沈姐，对方也知之甚少。
　　她很少听叶染提起家里情况，更是从没回过家。齐欣找叶染也是去她自己买的房子。齐欣只当对方家境不好，不愿提及。
　　“嗯，”叶染应了一声，扭头望向窗外，好像想透过窗户望见相隔不远的家。
　　她跟奚玥的关系，如果只是在娱乐圈当“对家”，不至于弄到活动见面连话都不说。
　　更主要的原因是奚叶两家关系很僵，已经到了水火不容的地步。
　　当然，家族纠纷只有她跟奚玥知道。在外人眼里她们只是圈内竞争，互相看不顺眼。
　　叶染当初想进娱乐圈，家里极其反对。那时候年纪小不懂事，直接跟家里闹翻了，到现在关系也没缓和。
　　重生回来，叶染已经不是当初那个一股劲埋头闯的丫头，当然不会继续跟家里置气。
　　“好久没回家了，回去看看。”
　　叶染跟齐欣收拾东西，准备回家一趟，突然收到沈宁的电话，说是联系了娱乐博主，发了一篇关于她俩之前关系的文章。
　　“节目里你俩透露了很多信息，不是有人猜你俩早就认识？这段时间网上不少讨论的。反正肯定要被网友扒出来，干脆自己写一个全面总结的。”
　　叶染笑：“刚答应营业呢，这么快就安排上了？”
　　沈宁跟着笑起来：“就早不就晚。我办事效率你是知道的。文章已经发了，你有空可以看看。”
　　沈宁随口问：“你俩学生时代关系很好啊，后来怎么没处下去呢？”
　　叶染沉默一瞬，两家的事不方便跟沈宁多提，含糊道：“私人恩怨。”
　　听出叶染不想多说，沈宁也没多问：“相处少不了闹矛盾，现在又能重新做朋友，挺好的。”
　　挂了电话，叶染打开微博，搜索相关关键词，很快找到某娱乐大V发布的一篇文章。
　　《震惊！万万没想到，叶染和奚玥曾是这种关系……》
　　大致浏览文章，不得不说，写得很不错。
　　把她跟奚玥从小到大能拿出来念叨的事都罗列了一边，暗戳戳提醒其中的糖点，乍看之下就是一篇青梅竹马文学。
　　她是正主看完都直呼好磕。
　　文章发布出来一段时间，相关话题酝酿发酵，不少网友发言，找到了新的磕点。
　　【刚刚补完综艺的人发言，原来她俩早就认识吗？】
　　【看直播的时候我就有这种感觉了！这熟稔的语气，这自然的动作，怕不是有旧交情！果然！】
　　【当了这么多年对家，合着人家早就认识？那为啥要装不认识啊？】
　　【可能因为什么原因闹掰了？有人知道内情吗？】
　　【青梅青梅相识多年，彼此暗恋，却因为误会走散。相别多年，机缘巧合下综艺中再次相遇，旧情难忘的她们互相试探，慢慢接近，终于修成正果，在无数观众的祝福声中，牵手成功！】
　　【随楼上，磕到了。】
　　【我就说嘛，真的认识！还是青梅竹马w综艺里她们给人的感觉就是：我不是要故意撒糖的，可我控制不住！】
　　【我现在的感觉就是：我不是故意要磕的，可我控制不住！】
　　【我今天紧急看了回放，其实很多地方都能看出俩人认识的，只不过没往那方面想。第一晚奚玥帮叶染搬箱子，叶染说了句，你以前不是体育很好的吗？所以她们以前就认识！】
　　【还有第一晚吃饭的时候，叶染说她从小到大都讨厌吃茄子，奚玥说她知道。我当时以为奚玥是说知道茄子多难吃，但是我去翻了奚玥以前的采访视频，她不讨厌茄子！她俩又从小就认识……】
　　【所以……】
　　【所以，她当时说的不是知道茄子难吃，而是知道叶染从小到大都讨厌吃茄子！】
　　【当代列文虎克。】
　　【我还有个更大胆的想法，已知奚玥说她之前有个运气特好的朋友，叶染运气特别好，现在确定了她俩之前就认识，奚玥说的那个朋友，是不是就是叶染？】
　　【ohhh，我觉得很有可能！】
　　【当时奚玥说自己有个运气很好的朋友，是谁说叶染吃醋来着？吃自己的醋吗2333】
　　【当代磕CP必有的经典名场面：我醋我自己，我酸我自己。】
　　【瑶瑶不用奚玥帮忙介绍了，赶紧抱住叶欧皇的大腿吧！】
　　【你们可真是神了！居然有这么多暗戳戳发糖的细节！】
　　【哈哈哈这都能想到，不颁个诺贝尔磕学奖说不过去了！】
　　次日上午，叶染回家。
　　叶家老宅在城郊，远离市中心。胜在清净，只是通勤不太方便。
　　叶染考入大学，在娱乐圈出道，有三年时间没回过家了。
　　叶染站在大门前，深吸口气，再长长呼出。
　　终于回来了。
　　手掌攥紧又松开，因为激动和紧张指尖微微发抖。
　　她很快调整好状态，马上要见姐姐和妈妈了，得好好表现。
　　输入那串熟悉的数字，大门缓缓打开。
　　占地面积很大的花园别墅，走进装修古朴的大门，可以看见高大的欧式建筑，住房前伫立着一座喷泉，不断涌出碎玉珍珠。喷泉两侧是一簇簇迎着夕阳悄然绽放的鲜花，一个女人站在花坛前，正在浇水。
　　女人看起来还不到四十岁的年纪，一点看不出已过不惑之年。穿一件淡青色旗袍，披了条白色披肩。气韵极佳，身材一点没走样，保养得很好。
　　女人低头浇水，侍弄花儿精神投入，夕阳映射，鲜花包围，气质高雅如油画中走出的贵妇人。
　　仿佛不忍心打破眼前安逸的景象，叶染在原地静静站了几分钟，没说话。
　　还是家里保姆出来，看到叶染，惊呼出声，这才打破沉默：“二……二小姐，你回来了？”
　　叶染回神，与此同时，女人猛地抬起头。
　　四目相对。
　　因为过分惊讶，女人瞳孔急剧收缩，手上松了劲，喷壶“砰”一声摔在地上，水流了一地。女人却无暇顾及，眼睛紧盯着叶染：“你……”
　　叶染张了张嘴，声音干涩，半天才找回自己的声音：“妈，我回来了。”
　　哪怕努力平复，重生一世见到最重要的亲人，叶染还是心底发颤。
　　这是生她养她的人，上辈子到底是被怎么迷了心窍，钻牛角好几年的时间不回家一趟，梗着脖子不肯看母亲一眼。
　　说不定前世她早些回家，低头认个错，母亲也不会因为思念过甚、积忧成疾，病症发展到不可挽回的地步。
　　叶染越想越心疼，越想越痛恨前世的自己。
　　叶母原地愣怔片刻，下意识往前走了半步，下一秒又立刻收回，藏起眼底闪动的泪光，语气恼愤：“你还知道回来？”
　　不等叶染响应，有人从屋内走出，打断交谈：“妈，该吃饭了，你怎么……染染？”
　　出门来的女人看着比叶染要大几岁，有个四五分相像，只是比起叶染明艳张扬的漂亮，她的美同母亲那般更偏温婉。
　　叫到叶染名字，她的调子猛地拔高，跟叶母一样的反应，不敢相信自己的眼睛。
　　片刻愣神，叶露眼中的震惊融化为怜爱：“你怎么回来了？”
　　叶染同样看向叶露，眼中闪烁着泪光。
　　这是最疼她的姐姐。可是一看到叶露，她首先想起的是前世那个漆黑雨夜，那条她错过的短信，和次日叶露车祸去世的噩耗。
　　是她害了姐姐，叶染握紧拳头。
　　叶露并未察觉叶染心绪起伏，她上前两步又剎住步子，想起自己身后还站着母亲。
　　叶母一脸恼怒站在原地，没说话。
　　叶露悄悄瞥了叶母一眼，心中暗叹口气，不得不装着冷下一张脸：“你来干什么，这里不欢迎……”
　　话没说完，惯常总是如炸毛小猫般不服管的人，上前几步，张开双臂抱住了她，撒娇似的叫了一声：“姐，我错了。”
　　“……”叶露未出口的话瞬间哑了火。
　　强装出的冷肃面具被叶染几个字击得粉碎。
　　确定对方不会骂自己了，叶染才松手，可怜巴巴瞅着叶露。
　　最疼爱的妹妹就在眼前，这样朝自己撒娇，哪怕还当着母亲的面，叶露再说不出一句重话，低低应了一声。
　　随即扭头看向叶母，朝她摇了摇头，替叶染求情。
　　叶母几次张口，终于说出话来：“怎么，三年前你不是说这辈子不会踏进家门了吗？现在知道服软了？”
　　语气还是硬邦邦的，但已经给了叶染台阶下。
　　叶染光速认错，要多乖有多乖：“妈，以前是我年轻不懂事，现在知道错了。”
　　叶母：“哦，我那么好打发，说句‘知道错了’就完了？你当初……”
　　她没发作完，便见叶染故技重施，跟刚才抱姐姐时那样，将自己的母亲揽入怀中。
　　“妈，我知道，你看到我抱姐姐了，攀平。我也抱你。”
　　“我知道错了，以后常回来看你，别生我气了好不好？”
　　叶染这手一招制二敌用得炉火纯青，继叶露之后，叶母也哑了火。
　　叶露一时没忍住，“噗嗤”笑出声。
　　被叶母瞪了一眼。
　　叶染抱着母亲，舍不得松手。
　　她小声嘀咕：“早知道抱一个这么有用，我两年前就抱了。”
　　叶母嘴硬：“没说原谅你。”
　　叶染一听，扁扁嘴，故意说：“还不肯原谅我吗？”
　　她转头看向叶露，眼中尤带泪光：“姐，那我先走了，等过两天咱妈消气了再回来。”
　　说着往门口走去。
　　叶母：？
　　眼看叶染真的要走，叶露急忙出声：“妈……”
　　语气放软，带着恳求。
　　叶母闭了闭眼，真拿这两个闺女没办法。
　　“小露，把人叫住。”
　　叶染唇角勾起一抹笑容。
　　叶露一喜，快走两步，赶上背影写满“快拉住我”的妹妹：“好了，咱妈原谅你了。”
　　叶染立刻回身，喜滋滋道：“好。”
　　叶露凑到她眼前，低声嗔道：“鬼丫头！”
　　叶染人留下了，三人一时没了动静。
　　最后还是叶母别扭开口：“我先回屋了，站得脚疼。你们要来就来吧。”
　　这是答应自己回家了。叶染答应一声，笑眯眯跟上。
　　叶露一边母亲一边妹妹，充当和事佬，带着两人进了客厅。
　　姐姐心肠软，又一直牵挂着她，叶染主动回来，多陪陪她就能放下心。
　　真正难说话的是妈妈。
　　叶母年轻时商场杀伐决断惯了，凡事说一不二，人至中年虽有所收敛，但对谁都喜欢冷着张脸，说话像是发号施令。
　　因为她的脾气，前世的叶染这没少跟她吵架。哪怕后来回到叶家，跟她关系也不好。
　　叶母说死了不准她跟李家联姻，茍求叶家一时安稳，叶染偏要对着干。
　　她想为叶家做点什么，答应了跟李若晴联姻的事。因为这事，叶母差点动手打她。
　　仔细回想起来，那是前世叶母唯一一次要对她动手，也没下得去手。
　　她舍不得。
　　到叶母去世前，才逐渐察觉她是刀子嘴豆腐心。
　　只是她的爱被冷言硬语掩盖，等叶染发现时已无力报答。
　　成功走进叶家客厅落座，叶染已经迈出了成功的第一步。
　　叶母没好气道：“不是说这辈子不会再踏进叶家的门吗？怎么回来了？”
　　叶染一脸无辜：“大门密码还是原来的。”
　　叶母：？
　　叶染：“输上密码门开了，我就直接进来了。”
　　叶母：……
　　叶染笑眯眯道：“妈，你说不让我进家门了，怎么密码都没改啊？万一我偷偷溜进来怎么办？”
　　叶母假装没听到她的话，不吭声。
　　前世的她是在三年后，被姐姐求着回叶家时才知道，母亲虽然气得要死，撂下狠话再不跟她见面，其实一直没换密码，连她的房间都一动没动，定期找人打扫，等着她什么时候自己回来。
　　可惜前世的叶染性子倔，她决定了的事，就一条路走到黑，撞了南墙也不回头。非要等到叶露主动找她，软声细语地求她，才肯回家一趟。
　　这是待她最亲的人，可是上辈子却都先她一步离开。
　　最后只剩了自己，苦苦支撑大厦将倾的叶家，最终无力回天，全盘覆灭给别人做了嫁衣。
　　不管当年的事到底谁对谁错，眼下不出个高低的时候，先把叶母哄好再说。
　　哄人这方面，叶染很有一套。再有叶露在旁帮忙说好话，费了一番功夫，叶母终于松口。
　　叶染卸下心中一块大石。
　　明明是低头认个错，说几句软话就能解决的事，母亲跟女儿，却都不肯松口，硬生生拖了三年。
　　叶染叹口气，好在现在认错，为时不晚。
　　叶染很想在家多陪陪妈妈和姐姐，但她下午还有个gg要拍。
　　在家吃过午饭，便离开，跟叶露说好了，拍完gg，晚上就回来。
　　接的是国内某知名品牌化妆品的gg，这一次的新品代言人找了叶染。
　　到了拍摄现场不用多话，导演跟叶染说过流程，需要摆什么动作，说什么台词，然后就让她化妆。
　　叶染落座，任由化妆师在她脸上捣弄。
　　化妆品是大牌子，请的化妆师在圈子里也颇有名气。
　　不光有名气，还是个社牛，边化妆边跟叶染搭话：“哎呀，叶老师的皮肤状态真好！品牌方选你做代言人很有眼光。”
　　叶染的脸就在对方手里，也不能说太多话，只能礼貌道谢。
　　本来只是客气礼数，化妆师却笑道：“不用谢，这是你应得的夸奖。”
　　叶染忍俊不禁。
　　化妆师还没完，继续叨叨叨：“真的，我不知道给圈子里多少人化过妆了，你不知道有的，一旦卸了妆，那个皮肤状态，哎呦，直接没法看，我看了都不想下手。我还是喜欢你这样的天然美人。
　　“好羡慕你啊！毛孔看不出来，白里透粉的。”
　　一边说着她还轻轻捏了一下。
　　叶染有点尴尬，不知道怎么接话，只保持沉默。
　　这个化妆师也真是仗着自己在圈子里有名气，从来是旁人上赶着请她，说话这么肆无忌惮，什么也敢说。
　　化完妆就开始gg拍摄。
　　只是短短几十秒的gg，但导演要求很高，拍了一整天。
　　下午五点多，接受来自化妆师的最后一波彩虹屁，叶染终于能离开。
　　有个人走过来说品牌方送了新品礼盒，让叶染稍等，她去取。
　　屋里有点闷，叶染出了拍摄房间透透气。
　　困得直打呵欠，刚才应该说声，让她寄回去的，等着拿怪麻烦。
　　站在走廊窗前，百无聊赖望向窗外。
　　齐欣站在她身旁，眼睛四下打量，眼尖发现了什么，拉叶染衣角。
　　“染姐，快看，那是不是奚玥？”
　　一听“奚玥”二字，叶染瞬间精神了：“在哪儿？”
　　顺着齐欣目光看过去，果然看到奚玥一身纯白长裙走了过来。
　　身后还跟着个人，亦步亦趋。
　　真是巧了，她怎么也在这儿？
　　奚玥身姿高挑，长腿走得飞快，身后人只能快走几步，紧跟在她身边说着什么。
　　叶染扭转身子瞧着奚玥那边，跟老板汇报完消息的齐欣又有点后悔。
　　她要是不跟染姐说的话，她们从那边走，说不定能碰上奚玥，出于礼貌也会聊上几句。
　　现在她跟叶染说了，叶染不喜欢奚玥，肯定是要避开的。
　　齐欣一阵沮丧，接着又在心里反驳自己，不行她不能这么想。
　　她是叶染这边的，当然是叶染怎么想，她就怎么办。
　　怎么能因为自己的亿点点私心，就背叛老板呢。
　　正在这时，礼盒终于送了过来，叶染一门心思都在不远处的奚玥身上，顺手递给齐欣：“拿着，我有要紧事。”
　　齐欣深吸一口气，告诉自己她是唯粉她是唯粉：“好的，染姐。你要去哪儿办事，我送你。”
　　“先下楼，我们避开奚玥，从另一边绕过去吧。”
　　叶染没注意听齐欣说了什么，心里琢磨自己的事。
　　幸好齐欣眼尖，不然她们拿上东西就直接走人了。
　　自己这个小助理还是很有用的。
　　叶染正要过去，想到这茬，回头给齐欣一个赞许的眼神。
　　齐欣跟了叶染两年，一直觉得自己老板人特好，尤其是听不少同行私下吐槽老板多难伺候之后。
　　叶染有很多良好质量，不耍大牌、脾气好，不随便拿底下人出气，能自己办的事不麻烦别人，拍戏勤勤恳恳一丝不茍，但齐欣最敬佩也最喜欢的一项，还得是——
　　叶染很是欣慰，拍拍齐欣的肩膀：“这个月给你加奖金。”
　　她有个好习惯，心情一好就想给人发奖金。
　　齐欣以为叶染是因为自己帮她避开了一个麻烦，所以奖励自己。
　　这让她更加坚定了信念，老板对她这么好，当然是老板说什么就是什么。
　　齐欣眼睛笑眯成一条缝，心里喜滋滋，身后看不见的尾巴摇啊摇，发誓自己要终身效忠老板。
　　只要染姐不嫌弃，她就跟着老板一直干下去！干到地老天荒！
　　面上还是小声道：“没事，染姐。这是我应该做的。”
　　奚玥跟染姐不对付，这是圈里人尽皆知的事实嘛。私下里能不接触就不接触，万一被拍到两人不和的照片，粉丝又要开撕。
　　这么想着，齐欣眼神变得坚定：“她们马上要过来了，我们快走……”
　　话还没说完，眼睁睁看着叶染头也不回朝奚玥那边走去。
　　走出两步甚至还特意整理了一下自己的衣着发型，步子有意放慢了几分。
　　大概是想，显得自己姿态从容一些？
　　齐欣嘴巴无意识张开，看直了眼，怀疑自己出现了幻觉。
　　这是什么情况？
　　染姐你不是不想见她吗，你刚刚还因为这个要给我发奖金！
　　齐欣不得其解，眼看叶染走到奚玥近前，不再想七想八，急忙掏出手机追了上去。
　　管他什么情况，能看到CP在她面前合体同框，这不得拍照留念！
　　奖金到手，CP我有，今天是什么辛运日！
　　另一边，拍摄助理紧赶慢赶，终于追上奚玥，让她停步。
　　“奚老师，有话好好说，别走啊！”
　　奚玥一脸冷漠：“言而无信，没什么好说的。”
　　“圈内比我优秀的女明星有很多，你们去找其他人吧。”
　　助理额上见汗，一直听说这位奚家大小姐难伺候，真是久闻不如一见。
　　奚玥这次刚好也是拍一支gg。
　　各项安排都是早就谈好的，临到拍摄突然换造型师，剧本风格更是大变样，到拍摄现场才通知，不由得奚玥不生气。
　　“我的经纪团队会跟你们商量后续怎么处理。”奚玥扔下最后一句话，便要下楼。
　　助理身高刚过奚玥肩膀，跟她说话都要仰着头，但她执意挡在奚玥面前，拦住她的去路。
　　奚玥不顾她的一次次劝说，执意要走，助理跟着小跑了一路，也有些不耐烦了：“奚老师，我们还可以商量，导演马上就过来，你这是何必呢？”
　　助理说完盯着奚玥，见她蹙起眉头：“我说……”
　　助理内心烦躁，到底要怎么留住奚玥。一转眼的功夫，见垂首跟自己说话的人抬眼往周围一打量，没说完的话突然拐了个弯。
　　“你刚刚说什么？”
　　神情也从一脸冷漠切换到温柔谦和。
　　助理整个人懵了，怀疑自己见的是个假奚玥。
　　她一看有希望了，语气又放缓几分：“奚老师，你有什么要求我们可以再商量。导演马上过来，麻烦稍等。”
　　奚玥点了点头：“可以。”
　　说完再次看向自己身后。
　　助理察觉到什么，奚玥突然好说话了不是因为被她说动了，是看到什么人。
　　扭头看向身后，这是来了什么大神，能让万年冰山脸的奚玥未语先笑？
　　然后她就看到了奚玥的对家，叶染。
　　《欢旅》播出后，关于两人关系的猜测一直不少，大致可以分为两派。
　　一派是“她们绝对是真的，嗑拉了”派，这班人马坚信奚叶二人青梅竹马、两相倾心，早就瞒着所有人偷偷在一起了。
　　还有一派，是“好几年的对头怎么可能和好，她们绝对是在营业”派。坚信奚叶不过是营业炒作，不然怎么会三年来见面连话都没一句，参加个综艺突然亲得要穿一条裤子。
　　而这位助理，属于后一派。
　　所以她在一转头最先看到站在自己身后的叶染时，想道。
　　嗯，应该不是因为看到了叶染，周围还有人？
　　然后她打量一周，这一片除了叶染，连个其他活物都没看见。
　　助理皱起眉，奚玥有透视眼，看到了隔壁楼上的什么人？
　　助理奇怪，没想出个所以然，叶染已经走到跟前。
　　“我是不是过来得不是时候？”叶染笑问。
　　确实不是时候。助理心道，正跟奚玥聊着正事呢，本来心情就不好，看到你不是更不好了。
　　想归想，她还是立马露出一个笑容，想着让另一尊大佛赶紧走。
　　助理正要开口，身旁人却先她一步开口：“很是时候。”
　　哪怕奚玥神色如常，助理却莫名从她语气里品出一丝急切。
　　此情此景，像是生怕对方觉得打扰而跑了。
　　脑子里冒出长期以来关于两个人关系的传闻，助理“嘶”了一声。
　　应该是错觉。
　　奚玥神色如常，平静得仿佛她是在跟助理闲聊，刚才冷言冷语跟人对峙的不是她。
　　助理：这到底什么保留节目？
　　没想到奚老师不光戏演得好，还是个戏曲生啊，这是专程学过川剧变脸啊？
　　然后两个人就旁若无“助理”地聊了起来。
　　助理：？
　　你们明星营业都这么敬业的吗，私底下见个面都要装模作样聊上半个小时？
　　而且演得这么好，装熟装得这么自然。
　　这两位聊得入迷，助理在旁完全插不上话。
　　最后助理终于忍不住了，轻咳一声：“两位老师……”
　　叶染跟奚玥这才想起来旁边还有个人，止住话头。
　　叶染：“你们聊什么呢？”
　　怕奚玥照实回答，传出去对公司名声影响不好，助理抢先道：“奚老师来我们这边拍个gg，有些细节上不太满意，我们正在讨论。”
　　助理说完，试探着询问奚玥：“奚老师，你看……”
　　奚玥：“导演回来商量看看吧。”
　　语气早已不是方才的冷漠，甚至有点好说话的意思。
　　助理大喜过望：“好好好。”
　　奚玥又道：“今天怕是拍不完了，明天继续吧。”
　　助理：“那你明天……”
　　奚玥：“我明天休息，可以过来加个班。”
　　助理一听有些不好意思，刚刚的怨气散了个干净：“麻烦你了，奚老师，还要占用你的休息时间。”
　　奚玥弯了下唇角：“没关系。”
　　事情终于说定，助理长出口气。
　　叶染笑道：“没想到奚老师在工作上这么好说话啊。”
　　奚玥：“还好。”
　　助理：费了半天口舌，好说话个鬼。
　　助理还没明白，奚玥都准备直接走人了，为什么又突然答应？难道是自己劝说起了效果，还是这边的空气格外清新，她心情一好就松了口？
　　总不会是因为见了叶染。
　　想到这个可能，助理悚然一惊。
　　不……不会吧。
　　她再次打量两人，便见她们又开始了旁若无“助理”的交流。
　　她听到叶染问：“这么巧拍个gg都能遇上，待会儿要不要一起吃个饭？”
　　然后是奚玥的回答：“好啊。”
　　一问一答，十分自然。
　　接着两人又聊起别的。
　　你们明星营业真的有那么敬业吗，24小时全年无休那种？假装友好地聊天还不够，还要友好地共进晚餐？
　　助理觉得自己好像不小心发现了什么真相。
　　她不由自主开始由“营业”派，向“嗑拉”派转变。
　　等了一会儿，导演到位，重新跟奚玥确定拍摄方案，规划具体细节，到双方都满意，终于拍板。
　　叶染还在等着奚玥，要跟她一起去吃饭。
　　“久等。”奚玥道。
　　叶染笑道：“能跟美女共进晚餐，等一等也是值得的。”
　　忙着要跟奚玥一起吃晚饭而激动紧张，叶染这才想起来她对这片不熟，不知道有什么好吃的。
　　奚玥也是一样，两人交换信息，发现都不知道吃点什么好。
　　叶染：“我搜一搜，看看有什么好吃的。”
　　奚玥：“奚铭出来玩得多，我问问她。”
　　奚铭几乎全天手机不离身，奚玥消息刚发出去，立刻得到回复。
　　【奚铭】：稍等，我想想。
　　【奚铭】：你跟谁一起？
　　【奚玥】：你叶染姐。
　　【奚铭】：！！！你们两个居然一起出去吃饭了！都不带我！
　　【奚铭】：算了，就算带我，我也只能在桌底。
　　【奚玥】：？
　　【奚铭】：让我想想。
　　几十秒后，奚铭发过来一个餐厅名。
　　【奚铭】：强烈推荐，不好吃你来打我，特别适合你俩！
　　奚玥拿给叶染看：“奚铭推荐的。”
　　叶染：“可以啊，听小铭的比看网上乱七八糟的靠谱。我相信她的眼光。”
　　奚玥打开导航，前往奚铭说的地点。
　　坐车十几分钟的路程，两人到达目的地。
　　叶染看着面前闪着七彩荧光的招牌，还有餐厅内充满粉红泡泡、浪漫气息的装饰，怀疑她们找错了地方。
　　叶染问奚玥：“奚铭推荐的？”
　　奚玥低头看眼手机：“嗯。”
　　奚铭说的特别适合她们两个的，为什么是家情侣餐厅？
　　奚铭：姐，我只能帮你们到这儿了。
　　助理以为的叶染：对家？我根本不会放在眼里。
　　实际上的叶染：因为我都是藏在心里。


第20章 
　　叶染再次抬眼看向餐厅招牌，没错，就是奚铭给的餐厅名。
　　两人对视，神色间有些尴尬。
　　跟奚玥在情侣餐厅用餐什么的，她当然是愿意的。
　　可是她俩就这么若无其事地走进去，会不会有点奇怪？
　　还有，奚铭那小脑袋瓜里成天在想什么，推荐这个餐厅是什么意思？
　　一时无言。
　　叶染思索片刻，突然福至心灵：“你是不是跟小铭说了我们在营业？”
　　想起昨晚奚铭拉着自己，非要她分享内部消息，然后被甜得上蹿下跳、嗷嗷叫唤的场景，奚玥点了点头：“说了。”
　　叶染想好了理由：“那就对了。她知道咱俩在营业，这不就帮忙来了？”
　　奚玥明白过来，：“是她会做的事。”
　　叶染一挥手：“说了要营业，就得认真对待。”
　　“奚铭都这么努力了，我们可不能辜负她。就吃这家吧。”
　　叶染喜滋滋，这下就可以正大光明跟奚玥吃情侣餐厅了。
　　营业太方便了，要是能天天这样，她愿意跟奚玥营业到80岁。
　　同性婚姻已经合法，再不会有人因为两个女孩手牵着手走进情侣餐厅、买情侣套餐而奇怪。
　　走进餐厅，有侍应生迎上来：“您好，请问……”
　　她话未说完，突然发现了什么，低声惊呼：“叶染！”
　　被认出身份，叶染并没有慌张。
　　她一猜就知道，十有八/九会被认出来。
　　不过这个小姐姐的认人速度也是真的快。一打眼就看出来了。
　　营业的机会这不就来了。
　　这种事嘛，叶染之前没干过，但见得多了。
　　像两个人在外面被粉丝偶遇这种情况，上赶着承认当然OK，但效果没那么好。
　　所以被侍应生认出来后，叶染否认：“不是，你认错了。”
　　她拿出自己忽悠人的秘籍：“叶染啊，她确实挺漂亮，不少人说我跟她长得像。”
　　她刚说完，就听到旁边奚玥轻笑一声。
　　她俩都戴了帽子口罩，遮得严严实实的，只露出一双眼睛。
　　侍应生虽然觉得像，但也不能100%肯定。被叶染这么一说，又有些怀疑：“啊，这样吗？”
　　叶染：“嗯。”
　　这人确实跟叶染很像，侍应生都要激动地问另一个是不是奚玥了，居然不是。
　　她又打量奚玥两眼,可是旁边这位跟奚玥也真的很像啊，有这么巧的事？
　　难道是她最近磕CP上头，看到长得像的就觉得是她CP？
　　侍应生有些遗憾，还是立刻道歉：“抱歉，我是叶染和奚玥的粉丝，看您二位跟她们有些像，冒犯了。”
　　包间落座，等人走了，叶染才摘下口罩帽子。
　　奚玥：“为什么不说实话，一会儿肯定会有人进来的。”
　　叶染狡黠眨眼：“一会儿你就知道了。”
　　两人说话间，有人进来，还是刚才那个侍应生。
　　刚才她还不能确定，这下两个人摘了帽子口罩，那就没了认错的可能。
　　侍应生惊呼出声：“叶染，奚玥！真的是你们！”
　　瞬间惊讶后，她表情转为狂喜：“我就知道，我怎么会认错！你们……你们刚才为什么不承认？”
　　叶染连忙朝她做了个嘘声的动作。
　　侍应生捂住嘴，把尖叫封在口中。
　　“我们俩毕竟是公众人物，关系又特殊，肯定不能大摇大摆地进出情侣餐厅，行事要低调。”叶染说着看了奚玥一眼，语气暧昧，“你懂的吧？”
　　懂懂懂！我可太懂了！
　　热恋期的小情侣要避嫌，但是实在想念对方，偷偷摸摸跑出来约会，又怕被人发现！
　　侍应生拼命点头：“染姐，你不用多说，我懂了！”
　　叶染露出微笑，眼含感激：“你明白就好。”
　　侍应生被双重美颜暴击加CP当面发糖，整得晕乎乎的，点完单便傻笑着出了包间门。
　　在门口呆立片刻，风风火火离开。
　　空闲时间悄咪咪一起出来约会！好甜！我要告诉所有人！
　　侍应生离开，包间内只剩了两人。
　　不用叶染多解释，奚玥已经明白了她的意思。
　　叶染冲奚玥一挑眉，得意洋洋求夸奖：“厉害吧？”
　　“嗯，”奚玥应了一声，并不像叶染以为的那样高兴，语气淡淡，“小染很熟练啊。”
　　叶染一皱眉。是她多想了吗，这话说的，怎么带点酸味？
　　叶染：“什么熟练？”
　　奚玥：“营业。”
　　叶染眨眨眼：“还好还好。”
　　奚玥：“以前经常干？”
　　这可不能接，叶染立马否认：“那没有，我这是第一次。”
　　“我属于是，天赋异禀。”
　　说完反应过来，奚玥这是，以为她经常跟人营业，不太高兴？
　　不愧是奚老师，对营业对象的要求都这么高啊。
　　跟找女朋友似的。
　　叶染多解释一句：“我要真的经常跟人营业，娱记不得天天跟我屁股后面跑啊，KPI不用愁了，我一个人包他们一年的。”
　　奚玥笑了一下，信了。
　　叶染：“我不喜欢跟人捆绑炒作，麻烦。”
　　奚玥：“那你这次？”
　　既然不喜欢捆绑，又为什么答应她营业？
　　叶染摸摸鼻子，喜欢的人那能一样？
　　“这次情况特殊。”
　　奚玥：“我也不喜欢跟人捆绑。”
　　叶染同款疑惑：“你又是为什么答应？”
　　奚玥：“这次情况特殊。”
　　叶染笑起来：“不准盗用我的理由。”
　　“我听沈姐说，你可是经纪人一说就同意了。”叶染道。
　　奚玥：“你考虑了很久吗？”
　　叶染眼珠一转：“这种事这么重要，我当然是得好好考虑才能答应。我可是第一次跟人营业。”
　　奚玥点头：“别学我，不理智。”
　　叶染眨眨眼，一脸无辜：“那你说晚了。”
　　“嗯？”
　　叶染：“已经不理智过了，我也是经纪人一提就答应了。”
　　这么一说有点好笑，两个人嘴上都说着不想营业，经纪人一提出跟对方营业的想法，却又一个比一个答应得快。
　　说到底，营业她们或许不喜欢，可要是能跟喜欢的人“公费恋爱”，真的没办法拒绝。
　　这谁抵得住诱惑？
　　反正叶染和奚玥抵不住。
　　奚玥意外，但又忍不住有点高兴：“没关系。”
　　叶染：“就是。这都是公司帮咱们安排好的路子，肯定差不了。我觉得这样挺好的。是吧，玥姐姐？”
　　说到最后三个字时，调子微微上扬。
　　包间里只有她们两个，叶染随口叫声姐姐，只是想逗奚玥玩。
　　好巧不巧，她话出口的同时，门被从外面推开，侍应生走了进来，那话正好落在对方耳里。
　　进来的还是刚才那个，听到叶染出口那几个字，眼睛猛地睁大。
　　叶染：嘶，有点尴尬。
　　要不是手上端着餐盘，侍应生肯定要用手捂住自己的嘴巴。
　　妈耶，她这是不小心撞上了什么情侣间的恩爱场面！
　　她直觉自己出现得不是时候，差点落荒而逃：“那个……不好意思，我先出去，你们继续？”
　　叶染扶额，别这样，就算有点羞耻，她也只是叫了声姐，你一出去好像我们真的干了什么不该干的一样。
　　叶染保持微笑：“没有，麻烦上菜吧。”
　　侍应生一愣，连连应声走上前：“好的好的。”
　　人出去了，叶染还有点不好意思，瞥奚玥一眼，再瞥一眼。
　　只是多了一个字，这个称呼的味道好像都变了。
　　奚玥眼神在装修风格浪漫唯美的包间内环视一圈，看眼桌前摆放的玫瑰，最后落在桌子中央的立牌上，上面有一对拥吻的小女孩。
　　奚玥端起酒杯抿了一口，回答叶染刚刚的提问：“我也觉得不错。”
　　餐厅环境优美，食物精致美味，从包间窗口能俯瞰城市繁华夜景，陪伴吃饭的同伴也非常合心意。
　　一顿饭吃下来，叶染非常满意。
　　唯一的问题是，她虽然没刻意留意，但每次进来送餐的侍应生好像都是不同的人？
　　而且她跟奚玥真的签了不少张签名。
　　奚叶二人离开一段时间，“玥叶花朝”CP超话冒出一条新微博，热情洋溢跟几十万姐妹分享她的今日见闻。
　　【啊啊啊啊姐妹们，猜我今天见到了谁！我亲眼见到CP合体同框了！这还不算什么，关键是，我是京市一家情侣餐厅的员工！没错，奚叶她俩一块去情侣餐厅吃饭了！！！
　　染染一进门我就认出她了，她还不承认，进了包间才告诉我她们怕被人围观，这不是陪女朋友出来吃饭怕被发现是什么！
　　两个人真人都巨美巨好看！颜狗默默舔颜呜呜呜。你们不知道她俩多甜，全程笑眯眯看着对方，眼神都要拉丝了，还互相喂饭，染染还叫了姐姐！！！这什么甜甜蜜蜜虐死单身狗的情侣日常呜呜呜呜啊啊啊啊！怕给人家添麻烦，她俩走了我才敢发帖，憋死我了！】
　　微博一发出，很快收到一堆点赞回复，全是来磕糖的姐妹。
　　【情侣餐厅都一起吃饭，是在谈吧是在谈吧？】
　　【绝对是！！！而且还悄悄摸摸害怕被发现，更真了1551】
　　【哪家餐厅，明天我就带女朋友去打卡！】
　　【情侣餐厅都去了，谁看了不说一句玥叶花朝是真的！】
　　【公众人物谈个恋爱真不容易，出来吃个饭都要偷偷摸摸。所以你俩什么时候官宣！】
　　【玥叶花朝超话，我的快乐老家。】
　　餐厅要求的隐私考虑，女孩没有往网上发照片，但只是一条微博的内容，已经足够让人联想万千。
　　网友们磕CP磕得起劲，话题中心两位正主在吃过晚饭，完成“合作”后，终于要分开。
　　分开也分不了几天，下周又要一起录综艺。
　　两人在一个岔路口停步。
　　司机来接奚玥，先走一步：“下周见。”
　　叶染摆手道别：“下周见。”
　　奚玥坐车回家，父母向来忙碌，今天依旧不在家。
　　倒是某个总是叽叽喳喳的粘人精，跟自带感应雷达的警犭似的，奚玥刚进门，一阵拖鞋踩在楼梯上“哒哒哒”的响声由远及近，到了自己面前。
　　“姐，你回来了！”
　　不需要奚玥有什么响应，奚铭激动道：“怎么样怎么样？饭吃得开不开心，愉不愉快？”
　　奚玥看她一眼，对妹妹这次的表现很满意，点了点头：“很愉快。”
　　奚铭嘻嘻笑道：“那是，我精心挑选的餐厅，能不好吗？你们能吃得开心，都是我的功劳。”
　　“我还看到网上有人发你俩的贴子了，那个店员姐姐真够意思，有糖大家一起磕。”
　　这两姐妹也是互补，奚玥不太爱说话，奚铭就帮忙把她姐那份一起说了，叽叽喳喳没个消停。
　　“综艺拍摄得怎么样？跟叶染姐和好没，我看你俩在综艺上好的呦，我这个亲妹妹看了都嫉妒。”
　　奚玥眼底笑意一闪而过，只答了前面那句：“拍摄很顺利。”
　　奚铭怀疑她姐是故意的，明知道她对前一个问题更感兴趣，又问了一次：“跟叶染姐和好没？”
　　奚玥这才回答：“嗯。”
　　奚铭眼睛一亮：“哇，你俩效率够高啊，青梅青梅就是不一样，自带和好buff！”
　　不管奚玥理不理她，自顾自念叨：“我都多久没跟叶染姐姐一起玩儿了，好想她。”
　　奚玥：“以后有的是时间。”
　　“你跟她一所学校一个系，能见到的。”
　　奚铭沮丧道：“我倒是想啊，你不知道，叶染姐在学校里有多出名就有多忙，根本见不着人。她们大四课少，忙着实习，开学快一个星期了没见上人呢。”
　　“我能留在京市，多亏了姐姐你啊。”说到跟叶染上一所大学，奚铭就要多说几句，逢人就夸她姐多么多么有先见之明巴拉巴拉。
　　她蹦到沙发上，弹了几下才坐稳，抱住姐姐的胳膊，像是抱住大佬的大腿。
　　“谁能想到京大金融系今年突然爆满呢，要不是你要我选华清，我怕是要去交大了。”
　　“交大也好，还是稍微差一点。”奚铭抱着奚玥胳膊，恨不得黏在她姐身上，蹭来蹭去，“多亏姐姐你深谋远虑、老谋深算、老马识途……”
　　“少用成语。”奚玥打断，顺带把自己的胳膊抽出来。
　　奚玥叹口气：“就是老用错，才要多练习啊。”
　　奚玥没说话。
　　“哼，这也不让那也不让，你真没意思。”奚铭翻脸比翻书还快，一分钟前还在夸姐姐，接着又不满抱怨，“要是叶染姐姐在这儿，她肯定让我抱！”
　　奚铭性子跳脱，想到哪儿说到哪儿，又开始数算叶染的好。
　　“真的好久没见叶染姐姐了，我好想她！”
　　“小学到初中，我作业没写完都是叶染姐姐给我打掩护！你从来都不管，恨不得老师把我挂墙头上杀鸡儆猴！”
　　奚玥无奈：“那是因为她跟你一样，都不爱写作业。”
　　奚铭一噎：“我不管，反正她帮我了你不管我。”
　　“好想见叶染姐啊，想让她教我高数。”
　　奚玥：“她初中就教你，现在还教？”
　　“哎呀，谁让你们关系好呢，我跟着沾光不是？”
　　“我到现在还记得，有次模考，压轴题特别难，好几个知识点我们没学过。叶染姐给我做出来了，还用了三种解法，有一种我们老师都研究了半天呢！
　　“我当时在班上可出风头了，老师都夸她厉害。”
　　“后来她去我们年级分享经验，我说就是她解了三种，大家围着我问她，羡慕我怎么有个姐姐这么聪明还这么漂亮。”
　　奚铭越说越得意：“还有小男生要她联系方式，笑死了，我才不给。”
　　“我说，这个姐姐要做我嫂子的。”
　　“叶染姐就是世界上最好的姐姐！”奚铭振臂高呼，看到奚玥挑眉看向自己，这才想起自己亲姐就在身边，又赶紧补了一句，“比起我亲姐来，只差一点点。”
　　手上比出一根头发丝的距离。
　　奚铭说着灵机一动，想到什么，笑嘻嘻问奚玥：“姐，你就说吧，叶染姐是不是人特别好，特别招人喜欢？身边的人是不是都喜欢她，你是不是也特别喜欢她？”
　　奚铭一次性抛了好几个问句，奚玥懒得挨着回答，刚好这些问题她都赞同，索性只答一次：“是。”
　　奚铭眼睛一亮：“你承认了！你就是喜欢她！”
　　已经回答过一遍的问题，奚玥没再说话，只是笑看奚铭。
　　奚铭兴奋得很，自觉套路到了她姐，激动搓手。
　　奚铭还自顾自说着，奚玥拿出手机，低头翻看。
　　奚铭不满道：“姐，我跟你说话呢，怎么玩起手机来了？”
　　奚玥：“稍等。”
　　奚铭凑过来：“你要干什么？”
　　“发个微博。”
　　叶染叫了个车回家，刚进家门，手机一震。
　　奚玥发微博了。
　　内容只有三个字：下周见。
　　叶染弯了弯唇角。
　　除了刚跟奚玥分开的叶染，其他人看了这三个字也不会多想。
　　文字没什么，可配图却很有点什么。
　　照片是跟叶染吃饭那条街的夜景，情侣餐厅的门店清晰可见。
　　微博一发出，最先到达的当然是奚粉。
　　【下周见是说下周在综艺见面吗？我也期待着见到姐姐！】
　　【姐姐这是出去逛街了吗，跟谁一起呀，玩得开心！】
　　【这个星期第三条微博了，请保持这个频率！玥姐你最近怎么了，遇上什么喜事了？】
　　这是奚玥个人微博，ky别的明星不太合适。CP平常也是圈地自萌，不会跑到正主微博底下。
　　但是这次不一样。
　　奚玥拍的这张照片可不是一般的照片，随身带着显微镜的CP粉发现了不对劲的地方，零零星星开始冒头。
　　【认认真真把照片观察了一遍，右侧那家餐厅有点眼熟啊，我跟对象去吃过，是家情侣餐厅。】
　　【真的假的，情侣餐厅？是不是我刚刷完超话的事儿，一说情侣餐厅我忍不住多想了。是我想的那个餐厅吗？】
　　【楼上，没猜错的话，咱俩想到一块儿去了。对个暗号，叫姐姐？】
　　【啊啊啊啊楼上的姐妹们！咱们仨想到一块儿去了！看来不是我一个人！】
　　【emmm看到不少唯粉朋友在问玥玥跟谁一起。对各位始终保持着强烈的求知欲这件事，我十分敬佩，但是奚玥跟谁出去玩这种问题，你们恐怕不太想知道答案。】
　　因为人数太少，且没有实锤，这些评论立刻被唯粉怼了回去。
　　【我说有些CP粉不要太过分啊，这是奚玥的微博，不是你们CP超话。人家随手拍张照片，也能被你们脑补这么多。】
　　【一起出去吃饭，还吃的情侣餐厅？你们有证据吗？哦，那个人随手编辑一条微博，巴拉巴拉说一通，你们就信了？我还说今天跟奚玥一起吃饭的人是我呢，我能编得比她还真，你们也信？搞笑。】
　　【时间不早了，快洗洗睡吧，实在闲得慌就学会儿习，少来碍眼。】
　　因为这波人实在少得可怜，挨了骂立马溜了。
　　本来事情发展到这儿也就算了，唯粉继续在自家蒸煮微博底下快乐，CP粉继续圈地自萌。
　　但是叶染还没出手。
　　重生回来，自打“老婆好美，结婚”那次开了头，而且得到了奚玥和其他粉丝的响应，叶染越来越肆无忌惮，只要奚玥发布微博就要360°无死角吹一波彩虹屁。
　　她还混迹CP超话，打着脑补磕糖的旗号分享她跟奚玥的趣事，为CP热度贡献自己的力量。
　　这次，叶染照例用小号吹完彩虹屁，却没退出，而是登上了大号。
　　【下周见（爱心）】
　　她这回复一出，立刻被热心网友顶上最前排，本来跑没影的CP粉立马回来了。
　　【嗷嗷嗷！我就知道！果然是因为今晚一起出去吃饭才发博的！】
　　【“下周见”，这话是对叶染说的吧！小情侣一起吃完饭，接着要去各自忙工作，下次见面就是录综艺的时候了，肯定很舍不得离开对方呜呜】
　　有CP粉磕糖，当然也有唯粉急着解释。
　　【你们干什么呢？不就朋友间发博互动吗，你们又想到哪儿去了？怎么就是一起吃饭的回应了？】
　　【对啊对啊，“下周见”怎么了，这话是只有叶染能回复吗？玥姐其他朋友就不能回了？一会儿肯定还有《欢旅》其他老师回复。】
　　然而奚玥的其他朋友都是些人精，一看这文案、这配图，跟自己没关系，集体失踪，假装今晚没刷微博，把这互动机会留给那个该回复的人。
　　一两个小时过去，唯粉口中的“其他朋友”一个也没出现，还是只有最顶上叶染那条评论，点赞数飙升，快要赶上奚玥这条微博的点赞数。
　　唯粉继续辩解。
　　【说不定就是叶染自己上赶着给奚玥留评，假装她俩关系好呗。玥姐八百年不回复一次评论，肯定不会理她。】
　　类似言论刚出来，一刷新，奚玥评论底下又多了条回复。
　　【奚玥】回复@【叶染染】：（玫瑰）
　　虽然只是一个小表情，却是啪啪打唯粉的脸。
　　【各位唯粉朋友，其实你们打字可以慢一点，等事情清楚了再说，这样脸不会被打得那么疼。】
　　唯粉再也解释不下去，遁了。
　　他爹的，爱咋滴咋滴，老娘解释不下去了！你们两个滚去秀恩爱吧！！！
　　一开始只是一小撮人互相打听，叶染回复再加上奚玥再回复，一传十十传百，评论区很快成了CP粉的天堂——
　　姐妹们快来，蒸煮发糖了！！！
　　【我懂！两位姐姐不容易，好不容易两个人都有时间，情侣餐厅约个会，又不能明目张胆秀恩爱，只能用这种迂回委婉的方式！玥玥，染染，虽然只是一张街景照片，但是，你们对彼此的满腔爱意，我们感受到了！】
　　【我可是从奚玥出道开始就一直追的老粉，几天时间硬生生被这俩人掰成了CP粉！你们在餐厅等着，我把民政局给你们搬过来！】
　　这条底下一堆回复，非常整齐地被一句话刷屏：
　　你不是一个人。
　　【这能怪我吗，这能怪我吗，奚玥发博不算完，叶染还回复了！叶染回复完，奚玥又回来给她盖个正主亲选的章，正主摁头发糖，我磕！我磕还不行吗！！！】
　　叶染的回复底下还有CP粉解读，分析她发的三个字写了一篇小作文，连她随手点的爱心，都解释出了说不尽的爱意。
　　一开始情侣餐厅的妹子发博，毕竟流量有限，还只有少部分人关注。奚玥这微博一发，几千万的粉丝就算不全是活的，那涉及面不是一个没几个粉丝的个人号能比的。
　　网友闻讯赶来，夜景照背后的故事也广泛传播开来，上了热搜。
　　全网都知道了最新出炉的大好消息：奚玥跟叶染在情侣餐厅共进晚餐，地下恋多年，就差官宣了。
　　也因为此，越来越多的人了解到奚叶二人“荡气回肠”的“恋爱史”，进坑躺平。
　　真情侣就是不一样，磕了！
　　下章依旧零点，本章24h留评还是掉落红包~


第21章 
　　吃瓜群众在网上忙得上蹿下跳，叶染回复完奚玥便没再关注。
　　叶染到家时已将近十点，按叶母平常的作息，差不多该休息了。
　　叶染进屋时却见叶母还坐在客厅里，叶露陪着她，正在看电视。
　　见叶染来了，叶露招呼一声：“回来了？gg拍了这么晚？”
　　叶染也没想到叶母还在等自己，叶露这么一问，她就有些心虚，含糊答道：“是啊，导演要求比较高。”
　　叶露也没多想：“坐吧。”
　　叶染催促道：“妈，这个点你该睡了吧，先去休息吧。有什么话明天再说。”
　　叶母没多说，只是摇了摇头。
　　叶露笑道：“你三年没回来，上午呆了几个小时就走，妈不多跟你说说话，哪儿睡得着？”
　　叶染一听，便也没多说，坐了下来。
　　一家人坐在一起，叶露问起叶染近况：“最近工作怎么样？”
　　叶露开门见山直接问起她工作的事，而不像之前那样对这类话题避而不谈，也能看出家里已经接受了她在娱乐圈忙活的事。
　　其实之前叶露给她发的消息就透露出这个意思，前世的她不肯服软，才闹得难以收场。
　　叶母没说话，眼神也跟着飘过来。
　　“都挺好的，”叶染主动握着妈妈和姐姐的双手，脸上是不加掩饰的笑意和关切，“一直有工作，也不算太累。”
　　每次说到这个话题，叶母总忍不住多说几句：“你说咱家又不是养不起你，好好的跑去当什么明星？一天天的坐飞机到处跑，没个消停。”
　　叶露听了心里一慌，这话在叶染面前那是绝对不能说的禁忌话题，叶母却老是说道。
　　她低低叫了叶母一声：“妈。”
　　叶母抿了抿唇，住了嘴。
　　这在过去是叶染绝对的雷区，一聊就炸。
　　叶染却没像叶露预料的那样发怒，而是脸色平静解释道：“妈，我会选这条路是因为我喜欢。我对金融真没什么兴趣，毕业了也不想往这方面发展。咱家有姐姐就够了。我可以帮衬一把，但志不在此。”
　　从高中学习、高三备考到填报专业，叶染跟家里不知道吵过多少架。
　　家里人不想给她太大压力，但也坚决不让她学艺术。
　　最后高考分数出来，叶家很高兴，说什么也要让她读金融。
　　从利益最大化角度考虑，确实合适。那么高的分数不会浪费了，毕业了还能帮叶露一把。
　　唯一的问题是，叶染不愿意。
　　她想学表演。
　　没能读自己想读的专业，叶染跟家里大闹一场，直接断了联系，自己一个人到娱乐圈闯荡。三年的时间，闯出了名堂。
　　叶母和姐姐也从一开始的坚决反对到如今慢慢接受了这个现实。
　　叶露安抚道：“我们都知道你喜欢，你尽管去做就行。”
　　叶染点点头，笑道：“不用挂心我。姐姐处理好家里的事，妈妈身体养得好好的，比什么都重要。”
　　叶露：“你也是，别太累。”
　　叶母低低应了一声，眼角的细纹舒展开来。
　　女儿突然这么懂事，叶母有些不适应。
　　做母亲的没有哪个不希望儿女平平安安，好好孝敬自己。
　　叶母沉默片刻，开口：“跟你说个事。”
　　叶染做出洗耳恭听的表情：“您说。”
　　叶染这样认真盯着自己，叶母有些不自在。沉默片刻才开口：“填报志愿的事，是我做得不对，跟你道个歉。”
　　叶露贴心替叶母补上没好意思说出口的后半句：“不管以前怎样，现在你在圈子里混出了名堂，我跟妈妈都替你高兴，也愿意支持你。”
　　叶母没说话，默认。
　　叶露又问：“我看网上都在说，你跟奚家姑娘上了个综艺？”
　　来了。
　　叶染心下一紧，面上却还一派放松：“对。”
　　叶母平常不怎么上网，不太了解这些，闻言蹙起眉：“跟她上综艺？怎么回事？”
　　叶染解释：“不是我主动的，是节目组临到录制前才宣布神秘嘉宾是她。合同都签了，只能上了。”
　　叶母：“节目组这么安排，没找他们理论？大不了咱不拍了，违约金那几个钱又不是交不起。”
　　叶染：“当初没想那么多，现在我已经拍了一期，退出不太好。违约金事小，坏了我在圈子里的名声问题就大了。”
　　她就知道家里人不会同意，等拍完第一期再回家是明智的。
　　叶露和叶母沉默下来。叶家惜名，叶染这么说了，确实不能阻止。
　　叶露迟疑着开口：“不光是一起录综艺，我看网上的人怎么都在说什么，磕你俩的CP？”
　　叶染急忙解释：“啊，那都是观众自己拉娘，我俩能有什么啊，嘉宾站一起我俩都是隔着好几个人。”
　　叶染说这话时，脸不红心不跳。好像拍摄时主动跟人家套近乎、加微信，还睡一张床的人不是她似的。
　　叶母：“磕什么东西？拉娘又是什么？”
　　叶露紧急给叶母科普新兴词汇，叶母听完直皱眉：“我是越来越不懂现在的小年轻了。”
　　叶露关切道：“你跟奚玥上节目，她没欺负你吧？”
　　欺负是不会的，比想象中好相与多了。
　　叶染：“放心吧，没有。她打不过我。”
　　“跟她走得近吗？”
　　睡一张床，应该，不算近吧。
　　叶染：“离得远远的，拍摄现场能离她多远就离多远。”
　　奚叶两家的关系最近几年实在是差，从不背后说道别人的叶母都忍不住多说两句：“奚家人你也是知道的，少来往，没坏处。”
　　按下辩解的念头，叶染提醒自己别着急。如今叶家与李家交好，李家的阴谋诡计还没败露，她把真相告诉母亲，她也不会信。
　　两家的事还要从长计议，不急这一时。
　　叶露帮腔：“那孩子长相是没话说，性子太难伺候。以后谁要是跟她成了家，算是倒霉。”
　　想跟人家成家的叶染：……
　　其实，她还挺想倒这个霉。
　　叶露还不太放心：“这段时间我太忙，没捞着空，过几天我看看你们那综艺。”
　　叶染大惊，她姐要是看了自己说的那些话不就立马露馅儿了？
　　她立刻劝阻：“没什么好看的，直播呢，那么长时间你看不完。”
　　“而且你不是不想见奚玥吗，干嘛还要花时间去看。你知道我跟她综艺都没接触就行了。”
　　“姐，你先忙公司的事，这种小事哪用你操心？”
　　叶露闻言也没坚持：“行，再跟她见面你多注意着点。”
　　叶染连连点头：“我跟她见面看都不会看她一眼。”
　　成功哄住叶露，叶染松口气，端起杯子喝口水压压惊。
　　水刚入口，就因为叶母下句话差点直接喷出来。
　　“我有时间，我去看看。你们那节目叫什么？”
　　叶染伸手捂住嘴，把水吞下去，才开口：“妈，那些东西太复杂了，你玩不来。干嘛浪费时间去看不感兴趣的东西。”
　　叶染是真怕两位祖宗发现她跟奚玥的情况，好不容易才把人劝住。
　　叶染觉得自己有点累，需要休息。
　　她从沙发上站起身：“我回屋收拾一下东西。”
　　叶母看她一眼，故作随意问道：“今晚不走？”
　　叶染重新坐回叶母身边，抱着她的手臂：“不走，住一晚。这么晚了我不在自己家跑哪儿去？多陪你跟姐姐说说话，好不好？”
　　“明天有通告，不然我还想多住几天呢。”
　　“嗯，住下吧。”叶母答应。
　　叶露坐在一旁，笑看着这幕：“我跟你一起吧。”
　　两人上楼，叶露一边帮她收拾房间，一边跟叶染闲聊。
　　说来说去，最后说到她最想说的话题：“染染，高考志愿的事咱妈跟我提过好几次，后来可后悔了。”
　　叶露提出跟自己上来，叶染就知道她有事要跟自己单独说，没想到是这个。
　　她回道：“我知道，明面上看不出来，这几年肯定少不了家里的帮忙，不然我也不可能走得这么顺风顺水。”
　　叶露笑了笑：“被你发现了。”
　　叶染：“我又不傻。”
　　叶露：“那些都是咱妈的授意。染染，我希望你能真的原谅她，她很后悔，在努力弥补了。”
　　叶染眼眶微湿：“我知道，姐，你也别把功劳都推出去。我知道你跟妈妈都在帮我。”
　　当年的事叶母有错，不该不顾女儿的强烈反对，硬是改了她的高考志愿。
　　但叶染的做法也很有问题，三年时间，说走就走，一句话都没留给家人，非要拖到母亲病重卧榻、叶家末路黄昏才肯回头。
　　叶露放下手里的东西，走到叶染面前。
　　一手轻轻揽住她的肩膀，安抚性地拍了拍：“我们都希望你好好的。”
　　奚玥发完微博又跟叶染互动一波，奚铭近距离围观完CP发糖，更激动了。
　　奚铭激动地抱住奚玥：“我亲爱的姐姐，你打算什么时候把叶染姐娶回家？”
　　针对奚铭的问题，奚玥没回答，但也没反驳。难得开个玩笑：“为什么是娶，不是嫁？”
　　奚铭从善如流：“嫁也OK啊，我努力挣钱，给你准备嫁妆。”
　　奚玥：“挣钱？半个月花完六位数零花钱，跑来跟我哭惨的是谁？”
　　奚铭：“那你们还是晚点在一起吧，等我能攒住钱了再说。”
　　奚玥：“那要下辈子了。”
　　奚铭：“瞎说什么！我要去法院告你诽谤！”
　　奚玥：“那你下个月就拿不到补助了。”
　　奚铭一听迅速认错：“别啊美女姐姐，我错了。”
　　闹腾一阵，奚铭又问起正事：“姐，你说我们跟叶染姐她们，能和好的吧？”
　　奚玥沉默片刻，答得简短但坚定：“能。”
　　奚铭眯眼笑了笑：“有你这句话，我就放心了。毕竟你那么可靠。”
　　奚铭小声嘀咕：“大人的事可真复杂，你说咱爸妈跟叶伯母怎么就那么倔呢？原来多好啊，你经常带我去找叶染姐姐玩，现在都没机会了。”
　　说到这儿又不无幽怨补了一句：“虽然你们经常两个人在屋里玩，把我忘在外面。”
　　奚玥摸了摸她的脑袋：“都会好起来的，你以后还能找她玩。”
　　奚铭弯起眉眼，乖乖答道：“好，我等着。”
　　前世奚铭考了同样的分数，却因为填报志愿失误和top2擦肩而过。
　　她重生回来，第一件事就是赶在填报系统截止前让奚铭改了志愿。
　　前世留下太多类似的遗憾，这一世，她都要将之改变。
　　聊到两家关系的话题，总会有些沉重。奚铭揭过这茬：“不说这个了，搞得人心情不好。”
　　奚铭往奚玥跟前凑了凑，眼巴巴瞅着她：“姐，你今晚有安排没？我有个特重要还比较花时间的事儿想跟你探讨探讨。”
　　奚玥以为她是有什么题目要问她：“有时间，问什么？”
　　奚铭眼睛biu亮，还有几分羞涩：“你跟叶染姐，在综艺期间有没有什么独家糖……不是，独家消息，给我分享一下？”
　　奚玥表情微妙：“问这个干什么？”
　　奚铭正经脸：“我想搞自媒体经营，刚起步没什么热度，我姐刚好是个大明星，就想发点她的独家新闻，涨涨热度。”
　　奚玥眯起眼：“说人话。”
　　奚铭一脸无辜：“我说的不是人话吗？”
　　奚玥：“突然想起来今晚有个酒会。”
　　奚铭一急，忙拉住她：“哎哎哎，别走。”
　　奚玥看她，不说话。
　　奚铭小声开口：“我申了账号做你俩的CP站子，想搞点独家爆料跟姐妹们发糖。”
　　一脸真诚：“我没有别的意思，单纯为你俩能尽早结婚添砖加瓦。”
　　奚玥：……
　　不愧是她妹妹，亲姐的CP也磕。
　　叶染在家里住了一晚，第二天早上吃饭的时候，叶染主动提起跟李家合作的事。
　　“姐，最近跟李若晨不是有个招标的项目在谈，进展怎么样？”
　　叶露有些意外：“你还关注这个了？”
　　“那当然了，我虽然不在你们身边，家里的事都关心着呢。”
　　“李若晨是不是说这次项目风险很大，只挂李家的名，有事他担着？”
　　“是，”叶露上下打量她几眼，“消息很灵通啊。”
　　叶露正好在考虑这件事的定夺。按李家的说法，就评估结果而言，这次投标把握不大，且风险很高。故而只让李家出面，叶家私下配合，万一出了什么意外，没必要两家跟着搭进去。
　　李若晨一副全然为叶家考虑的模样，好像他不姓李，姓叶。叶露当然怀疑，更何况他们是合作关系，合作对象不能不关心。但李若晨胸有成竹，直言就算出了问题他也有办法脱身，让叶露不用担心。
　　叶露不傻，对他的话不会全信。她也有私下派人调查，结果跟李若晨说的一样。加之两家合作关系，不好驳了人家面子，准备答应。
　　叶染问：“你准备答应他吗？”
　　本来已经打算好的事，被叶染这么一问，叶露又不确定起来：“嗯，我是这么打算的，你怎么看？”
　　叶染直接否定：“不能答应他。”
　　前世项目的安排，叶染记得清楚。李若晨说的那些风险确实存在，但远没有那么严重，所作所为不过是他想吃独食。
　　李若晨个狼心狗肺的东西，连自己亲妹妹都能说丢就丢，还指望他为别家考虑？
　　前世李若晨竞标前答应得好好的，事成之后五五分成，出了事李家也有办法全身而退。叶露相信了他的说辞，没有参加竞标。
　　李家有叶家帮忙，李若晨又暗中打通关系，独吞了这个大蛋糕。
　　最后李若晨顺利拿下那块至关重要的地皮，受益颇丰，名利双收。许诺叶家的好处半个子没有，好话说了一箩筐，答应以后补偿。
　　而这个项目只是开始。李若晨布了一个局，一步一步、一个子一个子把叶家瓦解吞并。
　　前世的叶染不知道，也不关心这些。她以为凭姐姐的能力，再加上李家的帮助，前途一片坦荡。却不想祸起萧墙，“自己人”没安好心。
　　重来一世，说起商圈里的诸多事宜，叶染头头是道，把参与招标的利害关系摆给叶露看。
　　叶露从叶母手中接过家族事务也有好几年时间，这些事当然清楚。
　　只是此前李若晨装得好一副纯良真诚的样子，把叶露骗了过去。如今叶染一说，叶露疑心顿起。
　　叶露神情严肃：“他约我后天面谈，到时我就跟他说清楚。”
　　叶染却道：“姐，别这样。李若晨好心好意为叶家考虑，我们直接打人家脸，不合适。”
　　叶露皱眉：“你是想？”
　　叶染：“我后天有空，陪你一起去。”
　　“我们先按他的剧本走，不然，没法揪出他的狐狸尾巴。”
　　这一世，她不光要叶家好好的，还要让它一路向上，超过前世的李家，把李若晨踩在脚下。
　　叶染脑内闪过各种念头。不光是李家，还有跟奚家的误会，也要一并解决。
　　对今后叶家的路有了一个大致规划，叶染不忘先解决眼前最紧迫的一件事。
　　“妈，我明天要拍gg，抽不出时间。让姐姐带你去做个全身检查。”
　　叶母闻言皱眉：“我身体好好的，不用。”
　　前世叶母因为在医院送走了两位至亲，对那里一直很排斥，生病有家庭医生上门，医院能不去就不去。
　　正是因为这，叶母的病没能及时发现，最后发展成癌症晚期，想救治却为时已晚。
　　前世经历历历在目，听到叶母拒绝，叶染声音不自觉带出几分强硬：“不行，必须去。”
　　叶染打回家以来，态度一直温软，还是第一次说重话，叶露叶母俱是一愣。
　　叶染反应过来，放软了调子：“妈，去看看吧，定期检查是必须的。”
　　叶母固执己见，叶染好说歹说半天不答应，只能使出杀手锏：“妈，你不想去医院，我能理解。但是那些事情已经过去了，生老病死在所难免。你要对自己的身体。”
　　“要是亲人们在天之灵知道了，你这么不爱惜身体，怎么能安心？”
　　叶染说着，红了眼眶：“再说就算不为了他们，为了我跟姐姐。身体出了问题总是挨着，不肯去看看，要是有个万一……”
　　叶露打断她：“别说这些不吉利的。”
　　叶染咬着下唇：“妈，我说话不好听，但都是为了你好。你身体健健康康的，我跟姐姐才能放心。”
　　叶母嘴上不服，但最是心软，一看叶染快哭出来，微垂下头：“别哭了，我去。”
　　叶染语气尤带哽咽：“真的吗？”
　　叶母转开视线：“嗯。”
　　“太好了！”叶染神色瞬间雨转晴，伸手抹去辛苦酝酿出的眼泪，笑眯眯道，“明天就让姐姐带你去。”
　　说完又举起手机：“我录音了，不许反悔。”
　　忙着心疼孩子的叶母：……
　　叶露真是看笑了，调侃：“染染，你这演技，怎么还没拿影后？”
　　叶染怕叶母真的生气，撒娇：“我演技没那么好，这不是为了咱妈的身体，演技大爆发嘛。”
　　她眨眨眼：“妈，你不会生我气吧？”
　　叶母说她也不是，不说也不是，最后只“哼”了一声。
　　叶染悄悄朝叶露吐了吐舌头。
　　早发现早治疗，母亲的病就不再是问题。
　　跟李若晨约定见面的当天，叶染陪同姐姐前去见面。
　　坐在车后座，叶露正跟叶染闲聊，却再次收到某个人的消息。
　　看到联系人名字的那一瞬间，叶露皱起眉。
　　察觉到叶露神色有异，叶染凑过去：“怎么了？”
　　叶露立马收起手机：“没什么，说到哪儿了，你接着说。”
　　叶染奇怪，叶露不想说，她也不好多问，接着刚才的话题继续聊下去。
　　叶露也没再看手机，到达李氏集团，她才抽空拿出手机。
　　给她发消息的人是奚玥。
　　这不是对方第一次给她发消息。
　　昨天叶染回家后，奚玥突然找上了她。一开始叶露不想理她，对她的好友申请只当没看见。
　　奚玥察觉叶露的想法，知道如今两家的关系，她突然示好，叶露不会理会。
　　她直接搬出了自己找叶露的理由，只一句话。
　　大伯的事另有隐情，跟李若晨有关。
　　奚玥这话要是放在几天前，叶露看了只会冷笑一声，这嫁祸人的伎俩太没水平，她根本不会信。
　　可昨天听了叶染一番话，叶露对李若晨已经起了疑心，再看到奚玥这话不由皱起眉。
　　怎么，连奚叶两家的私事都有李若晨插手？
　　他的手伸得够长。
　　于是她通过了对方的好友验证。
　　奚玥也不整那些有的没的，直接表示大伯传出的丑事不是叶家以为的那样，她正在派人调查，希望叶露能帮忙。
　　不到两天的时间，叶露跟奚玥聊了很多。
　　奚玥这次主动示好，拿出了足够的诚意。哪怕叶露此前对奚家人的印象掉到谷底，对奚玥的印象也好了几分。
　　叶露问她，既然想跟叶家示好，为什么不先找叶染。她俩当年关系那么好，肯定比她好说话。
　　奚玥沉默了好几分钟，回复，自己不想让叶染搅进这些事里来，她只管专心自己的事就好。
　　叶露从那几分钟的沉默，和这一句解释里品出了不一般的味道。
　　这话说的，无异于直接告诉叶露，她想保护好叶染，她对她有意思。
　　叶露回她：想法不错，但你没机会了。
　　奚玥:？
　　叶露:她已经插手了。
　　叶染跟奚玥的关系，两人高中那会儿叶露就思量过，两个妹妹的关系是不是过分亲密了些，已经突破了闺蜜间该有的界限。
　　她一开始的时候还很担心，为此感到焦虑，晚上做噩梦都是俩小姑娘手牵着手走到她面前，告诉她，她们在一起了，既然家里不允许，她们不去上学了，要私奔。
　　可是两个人都还没成年，高中又要以学业为重，她没多说什么，两个人也一直跟之前一样，没整出什么幺蛾子。
　　平心而论，奚玥跟叶染从小玩到大，两个人彼此间很熟悉，也很了解。而且两个人都足够优秀，现在又是同行，很有共同话题。如果叶染喜欢奚玥的话，那奚玥确实是她妹媳的最佳人选。
　　当年叶染对奚玥的感情暧昧不清，如今两家交恶，曾经的那点情谊怕是没剩几分。
　　就算叶染对她还有那么点喜欢，那有怎么样，先不说叶染还没同意，怎么也得先过了她这关。
　　叶染是叶露眼看着长大的。小时候带她跳皮筋、踢毽子，长大些给她买零食，叶露成年后叶染的家长会都是她给开。
　　眼睁睁看着当初那么小一个奶团子，现在已经长成了一颗水灵灵、惹人爱的大白菜。
　　可是现在，有人想把她好不容易养大的大白菜拱走。
　　而且是当着叶露的面，告诉叶露，她要把白菜拱走。
　　叶露想起这茬就气闷，再次看了眼奚玥发给她的消息。
　　【奚玥】：大姐，你们见到李若晨了吗？
　　叶露皱着眉头，没回复后半句的问题，先回了她前半句。
　　【叶露】：叫谁大姐呢，别跟我套近乎。染染可还没答应你。
　　想起叶染前天跟自己说过的，综艺上两人能站多远站多远的话，叶露冷笑一声。
　　然而沉默片刻，奚玥回复：快了。
　　【叶露】：什么？
　　【奚玥】：快答应我了。
　　叶露的自信面具瞬间崩裂。
　　【叶露】：？？？
　　你哪儿来的自信！
　　奚玥：努力拱大白菜.jpg
　　大姐：护好我家大白菜,jpg
　　叶染：拼命跳出菜园.jpg
　　我订好时了，但是晋江卡了，刷新不出来！老是这样
　　明天上夹，更新在22号晚11点，之后就恢复正常18点更新啦!（鞠躬）


第22章 
　　听到奚玥的回答，叶露整个人都不好了。
　　敲字回复：什么意思？
　　又是沉默。
　　【奚玥】：我开玩笑。
　　叶露松口气。
　　【叶露】：有的玩笑不能乱开。
　　【奚玥】：抱歉，没忍住。
　　【叶露】：？
　　没忍住又是什么意思？
　　怎么着，听她说追不上，心里不愿意，非要当着她的面炫耀还是怎么的？
　　叶露再次想起前两天叶染的表现，疑窦丛生。
　　叶染那丫头，不会在骗她吧？
　　奚玥反应明显有问题，这俩人肯定背着自己有点什么。
　　叶露想跟奚玥问清楚她跟叶染到底怎么回事，但眼下确实有更重要的事要干。
　　先回复了奚玥的正经问题：刚到他公司，待会儿聊。
　　她从车上下来，看到眼前高大的建筑，和叶染一同进入。
　　乘总裁专用梯上到顶楼办公室，李若晨已经在等她们。
　　秘书敲门告知，立刻迎上来：“露姐，小染，你们来了。”
　　叶染点了点头，没吱声，抬头打量这个男人。
　　李若晨长相温文，戴金丝眼镜，生一副好皮囊，靠着这层皮不知道骗过了多少人。
　　他笑容自然从容，请叶露和叶染落座，给她们倒茶。
　　面上功夫那是十二万分的足，就为了顺利说动叶露。
　　李若晨处事风格向来圆滑，看清他的真面目知道是两面三刀，但只看表象，那是“谦虚有礼”。
　　按叶露的想法，既然已经知道了李若晨没安好心，当然是直接拒绝。
　　叶露对李若晨的了解现在也只是停留在贪心、不宜结交的层面，重生回来的叶染却知道，李若晨生意场上的肮脏手段、家族内部的勾心斗角，还有私生活的混乱不堪。
　　当然不能便宜了他。
　　接下来的半个小时，李若晨面带微笑，诚心诚意分析了这次投标的利害得失，单听他的说辞，那叫一个恳切，不光是两家合作共赢，更是全盘偏向叶家。
　　然而叶染早就看清了他身后不住摇晃的狐狸尾巴，话说得越动听，心中越鄙夷。
　　叶露跟叶染来之前已经做好了盘算，任李若晨说得天花乱坠，也没真的动心。
　　叶露最后询问了几个细节，在李若晨越来越炽热急迫的目光中点头。
　　叶染帮腔：“你放心，这么为叶家考虑，我们不是那些两面三刀、背后耍花招的阴险小人，肯定会好好完成这次合作。”
　　这话一出，李若晨笑容微僵，叶染的表情好像带了几分嘲讽。
　　李若晨笑眯眯道：“我们合作多年，肯定要为叶家考虑。”
　　叶染点头：“若晨哥费心了，你这么为叶家考虑，我们肯定好好配合，都听你的安排。”
　　李若晨连连应是，心里也有自己的盘算。
　　叶染这两年忙着在娱乐圈打拼，跟家里闹得很僵，叶家的事从不过问，没想到这次叶露居然会带她前来。
　　这是跟家里的关系突然缓和了？
　　就算这样，李若晨也没太放在心上。
　　就算叶染回到叶家，对他也没什么影响，自我中心、我行我素的豪门小姐，能翻出什么水花？
　　他还以为叶染跟着叶露一块过来，是有什么别的打算。现在看来，只是捎带个花瓶做点缀。
　　说不定叶二小姐昨晚去哪儿玩了个通宵，刚被她姐捞回来，顺带着跟他见个面。
　　叶染的出现不会对他造成什么实际伤害，倒是可以成为他利用的工具。
　　叶露向来喜欢这个妹妹，她随口说的几句话叶露也会记在心上。
　　他还记得，上个月的拍卖会，蓝宝石项链“海洋之心”参与拍卖，造价高昂、做工精致，上流圈子不少名媛小姐看中，暗暗较劲，想要将之拍下。
　　最后都没能打过叶露，被她以四千万的天价拍的。
　　就因为妹妹提过一句喜欢这种宝石，准备送她做生日礼物。
　　而且是拍完就走，其他东西全都交给底下人料理。专程为这条项链来的。
　　那时候叶染可还不肯回家，跟家里关系差得很。
　　叶染看好他们的合作，叶露肯定会更死心塌地地支持，他可要抓住机会赚票大的。
　　早就通好气的叶露却是知道叶染在说反话，笑看她一眼，说道：“没错，我们会全力配合。”
　　看来不光要解决叶露这边，跟叶染也得搞好关系。李若晨大喜过望，笑得见牙不见眼：“那就好，那就好。”
　　叶染凉凉道：“若晨哥这么高兴啊，怎么跟终于把肥羊骗进套了似的。”
　　得意忘形。
　　李若晨嘴角快要咧到耳后根，闻言笑容一收：“我是为了两家能顺利合作高兴，小染这话说的，好像我另有所图。”
　　叶染同叶露对视一眼，可不就是另有所图吗？
　　叶染懒得当场揭穿他，没吭声。
　　又听李若晨客客气气寒暄一阵，叶露二人准备离开。
　　出了大楼，被李若晨送上车，一直到坐车返回叶家，两人坐下来，好好谈一谈上午的事。
　　叶染：“我怎么说的来着，李若晨没安好心吧？”
　　叶露：“嗯，之前被他装得小绵羊骗了。”
　　“就是啊，你听他那话术，真是充分体现了现代汉语的精妙。”
　　“这次投标有一定风险，但是李家有办法应对，怕叶家硬是挤进来，最后捞不到好，还要吃亏。”
　　——风险是有的，大概0.01％的出现率，所以李家能应对。先把你们哄走了别来掺和，好处就都是我的了。
　　“叶家就不要掺一脚冒这个险了，叶家配合好李家，事成之后绝不亏待。”
　　——你们家就是大冤种，给我干活，一分钱不用花，免费劳动力。事成之后的好处？那当然是没有，到时候再说。我别的不会，就一张嘴会说
　　“这次的项目，不光是地段特别好，而且背后有政府支持，要是拿下了，绝对能大赚一笔。”
　　这么大一块蛋糕，就要全进我肚子了。惊不惊喜，意不意外？
　　前世听叶露说起这些事，叶染气得要死，可这一世她只觉得真是跳梁小丑、过分好笑。
　　就让他先得意一会儿，看他能笑到几时。
　　处理完李若晨的事，叶露给奚玥发消息，把情况告诉了她。
　　当然还有所保留，虽然奚玥从叶露这儿得到了初步信任，但两家之间毕竟还有隔阂，不能全然告知。
　　不过只是这样，其实已经是很大的进步了。
　　聊完要紧事，叶露继续刚才的话题。
　　【叶露】：说清楚，“快答应我了”，什么意思？
　　【奚玥】：露姐，我开玩笑的。
　　叶露拧眉，倒是听话，不叫大姐了。
　　【奚玥】：我俩现在的关系，有点复杂。
　　【叶露】：怎么说？
　　【奚玥】：我们是合作关系。
　　叶露奇怪，合作？合作什么？
　　奚玥跟叶染口供不一致，叶露没再追问奚玥到底怎么回事，而是打开了微博，准备看看她俩怎么回事。
　　两个人都是一线明星，微博上的消息一搜一堆，看都看不过来。
　　问当事人问不出什么，互联网消息可骗不了人。
　　点开大眼仔图标，输入关键词，“叶染奚玥”。
　　这时候，大姐还不知道，一扇崭新的大门正朝自己缓缓打开。
　　半个小时后。
　　“姐，吃饭了！”
　　不知过了多久，叶露看得全神贯注、心惊肉跳，被一声大叫惊回神。
　　“怎么了？！”叶露猝然抬头，这才发现叶染跟叶母已经在餐桌前坐下，准备吃饭。
　　叶染无奈：“吃饭啊，看什么呢，那么入神，叫你好几声了。”
　　叶露忙收起手机，笑了一下：“工作上的事，这就来。”
　　起身坐到桌前。
　　一家人吃饭，叶染跟叶母聊天，叶露一直没插话，魂游天外。脑子里全是刚刚看到的CP粉言论。
　　一起睡觉、钻戒求婚、情侣餐厅……
　　难怪啊，难怪。
　　难怪奚玥说快答应了，俩孩子背着她发展到这一步了？
　　这还只是光明正大的，大家发现了的。两个人私下里那不是更了不得？
　　看网上说的，这岂止是快答应了，估计奚玥拿出戒指求个婚，俩人明天就能去领证！
　　叶露看向正跟母亲说说笑笑，仿佛无事发生的叶染。
　　心真大。
　　这次的事非同小可，叶露不敢当着母亲的面把这事儿讲出来。
　　母亲对奚家人很不待见，要是她知道了叶染在外面跟奚玥这样乱搞，不得当场把餐桌掀叶染身上。
　　叶露看眼妹妹的身板，沉默。
　　机械地夹菜吃菜，食之无味。
　　叶染注意到姐姐的异常：“姐，身体不舒服？吃个饭怎么心不在焉的？”
　　叶露回神，笑了笑：“没什么。”
　　接着又道：“吃完饭你跟我上楼一趟。”
　　叶染不明所以：“行。”
　　终于熬到吃饭结束，叶露二话不说，拉着叶染上楼。
　　“说吧，怎么回事？”自己亲妹妹，叶露也不废话，开门见山。
　　叶染一脸懵：“什么怎么回事？”
　　叶露：“你跟奚玥啊。”
　　这话一蹦出来，叶染吓一跳，坏了，她姐知道了。
　　接着就开始想怎么编。
　　叶露把她摸得门儿清，不等叶染开口，提前预警。把微博往叶染眼前一亮：“我都看了。”
　　叶染低头一看，界面是“玥叶花朝”CP超话，CP粉嗷嗷叫唤：这俩女的好配！！！速给我领证结婚！！！
　　叶染：……
　　叶露凉凉道：“什么时候结婚？份子钱我随多少？”
　　叶染一摆手：“你是我亲姐啊，不用随份子钱，到时候……”
　　她话没说完，就在叶露的眼神下噤了声。
　　叶染不敢瞎说，拿出官方解释：“我们是在营业。别担心。”
　　叶露皱眉：“营业？”
　　叶染：“对。”
　　“你不是说节目里能离她多远就离多远吗，隔着十万八千里还能让粉丝磕得这么上头，你俩很有本事哈？”
　　叶染：“……之前那些话是我瞎说的。”
　　叶露皱眉。
　　叶染立刻解释：“你们又不清楚情况，我要是直接说，你跟咱妈又要说道我了。”
　　叶露：“那你该解释清楚，怎么还骗我俩？”
　　叶染一秒认错，要多乖巧有多乖巧：“我错了。”
　　叶染低着头，一副诚恳认错、求别骂我的模样，叶露盯着她看了几秒，叹口气：“算了。”
　　“我已经知道一些情况了。”
　　“嗯？”
　　“奚玥来找过我。”叶露解释，把奚玥的事简单一说。
　　叶染自觉抓住了叶露的把柄，立刻道：“你看，你不也有事瞒着我，咱俩扯平了。”
　　叶露无奈，点了点头：“好，我的乖妹妹。”
　　叶染笑起来。
　　叶染的话当然不能全信，就算叶染跟奚玥是在营业，看两人对彼此的态度，关系也不算差。
　　真要相看两厌，也不会答应跟对方营业。
　　叶染：“你先别告诉妈妈，我怕她把我扫地出门。”
　　叶露嗔她一眼：“现在知道怕了？”
　　叶染双手合十：“知道了知道了，你帮我瞒着点。”
　　姐妹两个谈妥，叶露放叶染离开。
　　不忘叮嘱：“你可得悠着点，万一哪天咱妈心血来潮逛逛微博或是看看你那个综艺，可就露馅儿了。”
　　叶染苦笑：“我又不能24小时监控着，她想看也拦不住啊。”
　　叶露深以为然：“那你自求多福。”
　　叶染吞了下口水：“她……一般不会看吧？”
　　叶露打趣：“一般不会看，二般就不好说了。”
　　叶染：“我运气可好了，应该不会那么倒霉。”
　　叶染也是无奈，她倒是想说实话，可眼下的情况，她要是说了实话，怕是别想回家了。
　　就先这么跟家里说吧，等两家的事情解决，她再告诉姐姐和妈妈。
　　另一边，奚玥按照昨天的约定，补拍gg，空闲时间还有功夫思考今天的事。
　　看前世走向，这次的招标叶露按照李若晨的规划，没有参加。但如今听叶露的打算，似乎改了主意。
　　奚玥本意是赶在叶露答应之前告知她情况，避开李若晨的陷阱。但看对方反应，在她联系之前，叶露已经有此打算。
　　还有叶染，这一世早早回了家，还主动帮叶露处理叶家事务。
　　比如这次的招标，她看得很准。
　　什么缘故？
　　奚玥盯着手机屏幕，低头思索。
　　微信弹出一条消息。
　　管家发来的，她让找的烹饪老师已经找好，问什么时候开始上课。
　　奚玥回复，明天上午。
　　另一边管家答应下来，跟老师联系。还在奇怪大小姐好好的，学做菜干什么。
　　叶染周末参加了一个粉丝见面会，没隔几天，又开始《欢乐旅行团》第二期的拍摄。
　　第一期刚见面，嘉宾们之前没什么机会合作，为了综艺效果要其乐融融、说笑逗趣，到底能看出尴尬和生疏。
　　第二期好了不少。
　　这一期的主题是“打工人”，很朴实的名字。
　　拍摄地点从北方移到了南方，国内经济中心，沪市。
　　【来了来了！等第二期等得好辛苦！】
　　【嘻嘻嘻，磕CP之旅再次启程。】
　　【纯路人，第一期追着看完了，某两位明星演技十分出彩，让我看看她们还能演多久。】
　　【前面的“路人”，劝你别太爱，谢谢你为我们姐姐贡献流量。】
　　一整天的时间，嘉宾要在规定街市自行选择任意行业，打工挣钱。分三组进行，挣钱最多的那组获胜。
　　“有一组是两个人，赚的钱乘1.5倍计算。”
　　“获胜方依旧会有神秘大礼哦。”导演试图引起大家的兴趣。
　　众人配合鼓掌：“哈哈，好耶。”
　　【欢旅八人组：你看我们期不期待？】
　　苏梨一脸真诚：“我们选择放弃奖励，可以不去打工吗？”
　　导演笑得一脸慈祥：“当然可以。”
　　八个人眼睛都是刷地一亮：“真的？”
　　导演拿起大喇叭：“我宣布，《欢乐旅行团》第二期拍摄正式结束，感谢大家观看。”
　　现场所有人：……
　　【噗嗤，导演你是懂幽默的。】
　　【投资方：用户体验很好，跟卖家描述一致，孩子吃了说非常好吃，敏感肌用起来完全OK，下次不会再找这个导演了。】
　　【史上最短综艺，可以申请某尼斯世界记录了。】
　　结束当然是不能结束的，嘻嘻哈哈开个玩笑，比赛开始。
　　首先还是分组阶段。
　　一人抽一颗小球，上面有字。
　　叶染看自己的，是个“猴”字。
　　偏头去看奚玥的。
　　察觉到叶染的目光，奚玥把有字那面朝向叶染。
　　奚玥是“桃”字。
　　叶染眯眼笑了一下：“我们一组。”
　　没猜错的话，她们应该是“猕猴桃”组合。
　　最后一位队友到位，拿着“猕”的张寄瑶。
　　张寄瑶蹦蹦跳跳跑到两人这边，连连拱手：“两位姐姐多关照！”
　　叶染笑眯眯拍拍她的肩膀：“好说。”
　　“猕猴桃”组合找好人，张寄瑶大胆猜测：“其他两组会不会也是水果，香蕉、芒果什么的？”
　　叶染跟着分析：“我觉得不是。”
　　“为什么？”
　　“咱们组这个猕猴桃，多半不是水果的猕猴桃，而是猕猴桃台的猕猴桃。”
　　苏梨加入讨论：“芒果那是不可能的，芒果台是猕猴桃老对手了。听说台里的工作人员严禁带芒果到单位。”
　　张寄瑶竖起大拇指：“严谨。”
　　事实也确实如此。
　　其他组合找齐了人，水果那是没有的，杜萦心、仲意和韩承允是“安某希”组合，苏梨和周瑞是“旅游”组合。
　　“为什么是安某希？”杜萦心还在状况外。
　　苏梨：“金主爸爸。”
　　哦，懂了。
　　导演最后强调：“不得进行街头卖艺等刷脸行为，认出一次扣五块钱。”
　　该安排的都安排完，三队人马分开，前往打工地点。
　　张寄瑶出于礼貌，恭恭敬敬让出副驾驶，想让奚玥坐前座。
　　旁边跟周瑞分到一组的苏梨没精打采地经过，看到这幕送出温馨提醒：“瑶瑶，你确定不坐前座？”
　　张寄瑶茫然：“啊，为什么？”
　　苏梨很自然地接道：“你跟染染坐后排，那不是影响人家小情侣恩恩爱爱？”
　　【hhh苏梨，你很懂嘛。】
　　【苏梨已经彻底成为CP粉。】
　　屏幕外的观众很懂行，张寄瑶却没那么懂：“苏苏你真会开玩笑。”
　　苏梨马上要上车，来不及多解释，留给张寄瑶一个“你慢慢体会”的眼神，上了另一趟车。
　　留下张寄瑶在原地发懵，想了想，看向两位队友：“染姐，我不能影响你们恩恩爱爱，我坐前面吧。”
　　【表扬瑶瑶，上道。】
　　全程一句话没来得及说的叶染：“行。”
　　三人上车，车子启动，张寄瑶系好安全带，想跟后面两人说话，喜气洋洋还没来得及开口，一扭头，表情变得微妙。
　　“那个……”
　　“怎么了？”叶染问。
　　张寄瑶看了两人一眼，充满善意地提醒：“后排很宽敞，你们不用挨那么近的。”
　　叶染看眼两人间的空隙，起码还有好几厘米，一脸淡定反问：“哪里近了？”
　　奚玥没说话，表情是同款疑惑：哪里近了？
　　张寄瑶：哪里不近？你们不热吗？
　　不过当事人不觉得，她也没多问，但心里觉得怪怪的。
　　非要形容的话，大概是猝不及防被人喂了一口狗粮的感觉。
　　【张寄瑶：我不该在车里，而应该在车底。】
　　到达目的地，三人下车，在街上转了一圈，筛选能干的活儿。
　　最后定下了一家饭店，三个人一起。
　　“显得我们比打短工的高级一些，还能互相照应。”张寄瑶分析。
　　跟老板打好商量、谈妥价格，开始干活。
　　老板也不跟她们客气，立马安排任务：“还不到饭点，出两个人跟老张去采购，留下一个到后厨帮忙。”
　　清楚知道自己现在的身份是打工人，三人一商量，奚玥和张寄瑶采购，叶染留下。
　　毕竟三个人里叶染对厨房最熟悉。
　　其他两人离开，叶染进了后厨。
　　采购二人组一直没回来，叶染一个人忙活，顺带着跟几个厨师聊天。
　　一开始还好，饭店没什么人。到了饭点，餐厅里人多起来，叶染忙起来。
　　一中午前前后后忙活，一直到两点多才得空休息。
　　哪怕带了口罩，中间不可避免被粉丝认出来，扣了好几次钱。
　　好在奚玥跟张寄瑶采购去了，被认出来的几率要小很多。
　　她俩还没回来。
　　叶染早就饿得前胸贴后背，厨师给她炒了两个菜，让她先吃饭，那两个留了饭，回来再吃。
　　叶染就着青菜吃掉半碗米饭，拿过被自己搁置了好几个小时的手机，看消息。
　　随手回了几条微信，最后点开消息最多的那个群聊。
　　群名叫“打工人，打工魂”。
　　八个人加了微信好友，苏梨拉人建的。
　　他们有个节目群，除了八个嘉宾，节目组所有工作人员都在里面。
　　人多了总是说话不方便，苏梨就拉了这个小群。
　　点进群聊时历史消息好几百条，叶染大概翻了翻，几个人都在互相打听干了什么活，进展怎么样，苏梨还@她询问情况。
　　不过那是两个小时前的事了。
　　除了她们组三个，其他人都有说话。她刚回顾完历史消息，苏梨又说话了。
　　【苏梨】：不是吧不是吧，染染她们仨一句话都没说过？是不是一心赚钱没空聊天啊？
　　【仲意】：太卷了。
　　【苏梨】：为什么别人忙忙碌碌好好挣钱，我刷个盘子都会被赶出来，还倒赔了几十块钱（大哭）
　　【杜萦心】：为什么？这老板也太黑心了吧？
　　【苏梨】：不是他黑心，是我不小心打碎了几个。
　　【周瑞】：是洗了五个打碎四个。（吃瓜）
　　【苏梨】：我也不是故意的。（对手指）
　　【周瑞】：你快别说了，我血压又上去了。（白眼）
　　【杜萦心】：没关系的，梨梨，我第一次刷盘子别打碎过。刷得多了就好了。
　　【苏梨】：抱抱萦心，就知道你最好了。
　　【仲意】：萦心可能干了，一看就是劳动小能手。（偷笑）
　　【杜萦心】：没有没有，钟姐过奖了，大家都很认真。
　　【苏梨】：这么看来，就我们双人组成绩最差啊。
　　【苏梨】：（感到蕉绿.jpg）
　　【苏梨】：得想办法把萦心挖过来。
　　【仲意】：不给。（一把抱住.jpg）
　　【苏梨】：仲姐好冷酷呜呜
　　【苏梨】：我们组太惨了，@叶染介不介意把你玥姐借给我们？（可怜）
　　【叶染】：不给。
　　【苏梨】：呜呜呜呜呜你们都好冷漠！
　　【叶染】：你问我没用啊，你去问奚老师喽，她同意就把人让给你们。
　　【苏梨】：等着！凭我的三寸不烂之舌，指定把人说动。
　　正聊着，饭店正门一阵响动。以为来了客人，叶染起身：“您好，欢……”
　　话说到一半，见是奚玥和张寄瑶回来了。
　　奚玥边走边翻看着手机。
　　虽然她神情看起来还算平静，叶染却敏感地察觉她心情不太好的样子。
　　干什么心情不好？叶染奇怪。
　　总不会是因为她说了要把人送到苏梨组吧？
　　只是开个玩笑啊，这样的理由太勉强。
　　而且很“不奚玥”。
　　大概是采购路上遇上了什么不愉快。
　　叶染从前台走出来：“饿坏了吧？你们休息会儿，后厨给你们留了饭。”
　　早上九点多一直忙活到现在，张寄瑶早就饿得头晕眼花，连声道：“好好好，我都饿过劲儿了，有吃的就行。”
　　饭菜上桌，两人吃饭，叶染坐回前台椅子上，手里摆弄着手机，眼角余光却一直往奚玥那边瞟。
　　观察她是不是真的不高兴了。
　　然后她就看到奚大小姐正很认真地挑盘子里的葱姜蒜，还有香菜。
　　零星几个红辣椒也没放过。
　　奚玥不会嫌弃菜不合口味，或是犯了忌口。安静吃饭，只是细致地挑出她不吃的。
　　慢条斯理，从容不迫。不知道的大概会以为她在品鉴美食。
　　怎么会有人这么挑嘴呢？
　　叶染已经记不清从小到大第几次冒出类似的困惑。
　　只是不吃茄子的自己简直是人间的天使、厨师的福音。
　　默默心疼奚玥家的厨师一秒钟。
　　叶染起身要去后厨，苏梨来了消息。
　　【苏梨】：染染，你介不介意让奚玥来我们这儿帮忙啊？
　　【叶染】：不是说让你问她？
　　【苏梨】：我问了。
　　【叶染】：问的结果就是来问我？
　　【苏梨】：她说，她是你家的，要我来问你。（对手指）（偷看）然后我就来了。
　　叶染打字的手一顿，看到苏梨这句话，心又忍不住有点飘。没立刻回复。
　　【苏梨】：你快说，可不可以嘛？染染你最好了，我们组会不会输成狗，就听你一句话！
　　【苏梨】：（蹭来蹭去.jpg）
　　【叶染】：不可以。
　　【苏梨】：卧槽，无情！
　　【苏梨】：你就不能委婉一点吗？！你这个见色忘友的家伙，果然我们这几年的情谊，在你眼里，不值一提！
　　眼看苏梨又开始胡言乱语，叶染及时转移话题：“你赚了多少钱了，在这儿干嚎？”
　　【苏梨】：50块。
　　【叶染】：还不错？
　　【苏梨】：可惜是负的。（大哭）
　　【叶染】：……
　　【叶染】：你哭的这个功夫，都能再赚个几十块钱了，快去吧。
　　【叶染】：我都还没赚多少钱呢。
　　【苏梨】：真的？
　　【叶染】：当然是真的。
　　【苏梨】：你说得对！人穷志不穷，我这就去找活干！
　　【叶染】：加油（摸摸）
　　抬眼看向奚玥，她还在慢悠悠地吃。叶染转身进了后厨。
　　今天大家都是打工人，没什么好抱怨的，能吃上饭就不错了。
　　奚玥嘴挑，近乎强迫症。但她也只是自己慢慢吃，不会打扰别人。
　　【奚玥真的，好认真啊。】
　　【被她挑出来的香菜什么的，该不该感到荣幸？2333】
　　这样细致的结果是，旁边张寄瑶“光盘”，她才刚吃了几口。
　　奚玥夹起一筷子土豆丝，送入口中，面前的盘子突然被人推到旁边。
　　奚玥一愣，紧接着就看到一份热气腾腾的面条出现在自己面前。
　　面条色泽鲜亮，汤汁浓郁，顶上还盖了厚厚一层西红柿牛腩。
　　光是看这卖相就让人垂涎欲滴。
　　奚玥抬头，看到叶染那双形状好看的桃花眼。
　　“吃吧。”
　　奚玥：“给我做的？”
　　“嗯，专门给你做的。材料都是现成的，不麻烦。”叶染眉眼弯弯，只是笑容有些无奈，“谁让我们奚老师嘴挑呢，得做点她喜欢吃的。”
　　奚玥没再推让，拿过筷子吃起来。
　　叶染坐在奚玥身边，看她吃饭，随口提了一句：“苏梨问我了。”
　　奚玥将嘴里的面条咽下去回以一个询问的眼神。
　　叶染:“她来找我借人。”
　　奚玥想起这茬，继续低头吃饭，故作随意问道：“你答应了？”
　　叶染：“哪儿的话，奚老师是谁啊，我们就指望着你赚钱呢，哪儿随便往外送？”
　　奚玥：“就因为这个？”
　　“嗯？”
　　“我能赚钱，所以不借别人。”
　　叶染：“那当然还有别的原因。”
　　叶染手肘支在桌面，一手托腮，皮肤在午后阳光下白皙透亮，像笼了一层暖光。
　　“刚才你跟苏梨说，你是谁家的？”
　　奚玥抬头看她，琥珀色的眸子里盛了浅淡笑意。她不答反问：“我是谁家的？”
　　叶染展开笑颜。
　　“我家的，谁要也不给。”
　　端午安康！


第23章 
　　【嘿嘿嘿，你家的你家的，我们知道的啦！】
　　【对于这种旁若无人、完全不管观众感受的秀恩爱行为，我只想说，多来点！本CP粉就爱看这个！】
　　【哎呀哎呀，婚都结了，还能不是一家的，这还用问吗？】
　　【某些CP粉能不能不要什么都磕？不就是朋友忌口多，做了碗面条吗？被你们磕出了花来。】
　　【哎呦喂，唯粉您清高，您了不起！合着俩人说那么多话都进不了您耳朵，就看见一碗面条？】
　　【唯粉就算烧成灰，也能剩一张钢筋水泥做的嘴。是朋友是朋友，玥玥不过是染染家一起甜甜蜜蜜的“女”朋友一枚啦~】
　　【午后餐馆，安闲静谧，你侬我侬。啊，这美好的氛围。】
　　然后这美好的氛围就被一阵咳嗽声打破。
　　正忙着“你侬我侬”的两人回神，扭头看向旁边一脸无辜瞅着她们的张寄瑶。
　　跟奚玥说话太投入，忘了张寄瑶还在旁边。
　　【瑶瑶快到姐姐怀里来，小孩子不能看这个，这是给我们大人看的。】
　　叶染掩饰性咳嗽几声：“怎么了，瑶瑶？”
　　张寄瑶连忙摇头：“没什么没什么。”
　　就是觉得你俩好像把我忘记了，感觉怪怪的。
　　但她只是想想，没说出口。
　　叶染也有点尴尬，转移话题：“瑶瑶吃饱没，我也给你做点吃的？”
　　张寄瑶摆手，指了指面前被自己消灭干净的盘子：“不用，我吃饱了。”
　　叶染：“忙了一上午也累坏了，好好休息一下吧。”
　　话是这么说，其实没多少休息时间。
　　吃完饭已经半下午，很快四五点钟就会有客人来，还得接着忙活。
　　老板又给她们安排了外派任务，帮店里员工卸货。
　　老板笑呵呵的：“正好这两天店里人手不够，你们帮个忙吧。大件的有专门负责运的，小件的你们帮着搬过来就成，能快些搬完。”
　　张寄瑶和奚玥想继续按上午的安排，她俩去，叶染留在店里帮忙。
　　叶染不太好意思：“光你们俩受累了，后厨活轻松一些，你俩谁留下？我去搬东西吧。”
　　奚玥开口：“我和寄瑶一起，我多搬点。把你那份儿一起搬了。”
　　叶染：“没事儿，我去吧，东西不沉我搬得动。”
　　奚玥：“之前你不是说自己身体不太好，小毛病多。特别是腰……”
　　说到某个字眼，奚玥一顿，改口：“特别是颈椎，不太好？”
　　叶染盯着奚玥，看她“不小心”说漏嘴，又立马改口，非常生硬。
　　【哈哈哈哈哈什么鬼？奚玥一开始是想说腰吗，染染腰不好？】
　　【染染腰不好不是关键，关键奚玥怎么知道她腰不好？我有一个成熟的小想法……】
　　【前面的姐妹，剎车！】
　　【颈椎不好跟搬东西关系不大吧，难道染染是把东西扛脖子上走路？】
　　【叶染：这个人留不得了，她知道得太多了。】
　　叶染合理怀疑她是故意的。
　　奚玥假装无事发生。
　　叶染“以牙还牙”，凉凉道：“可是奚老师比高中那会儿虚了不少啊，上次搬个小行李箱都搬不动，能行吗？”
　　奚玥回道：“还是比叶老师力气大一些的。”
　　【笑死，这俩人都这么虚，以后一起当枕头公主可怎么办？】
　　【不不不，还是不一样的，叶老师那是真虚，奚老师那是装虚。】
　　【叶老师：看破不说破，朋友还能做。】
　　【没关系，叶老师回去重点加强手部力量练习就好（狗头保命）】
　　【可恶你们在聊什么，我怎么看不懂？哎，我怎么变黄了。】
　　张寄瑶没注意到两个人突然微妙的气氛，跟着劝叶染：“染姐你留下吧，老板说了大件不用我们搬，不累的。”
　　“而且，要让我留在后厨，我只会捣乱，不光要被老板嫌弃，万一扣我们工资就不好了。”
　　最后叶染听从了两人的安排。
　　五点左右，餐馆开始新一波的忙碌，叶染前台后厨地跑，好不容易抽空看眼手机。
　　【打工人，打工魂】聊天群依旧聊得火热。
　　往上一翻，正好看到他们兴致勃勃讨论“猕猴桃”组三个人干什么去了，一天下来没怎么说话。
　　并最终得出一致结论，她们在偷偷努力，等着待会儿结算时惊艳所有人。
　　翻到最新一条，正好看到苏梨@她。
　　【苏梨】：@叶染快出来快出来，你们是不是在偷偷内卷！
　　事实确实如此，但叶染没承认，故意逗逗她，顺带让对手放松警惕。
　　【叶染】：来了，在玩游戏了。
　　【苏梨】：嗐，玩游戏啊，吓我一跳。我以为你忙到现在呢。（擦汗）
　　叶染哼着小曲儿，眼皮不眨一下，迷惑敌军。
　　【叶染】：我倒是想，没什么活让我干啊。
　　【苏梨】：太好了，终于有人跟我一样了！（泪流满面.jpg）
　　叶然心里直乐，却还装得惨得一批。
　　【叶染】：（抱头痛哭.jpg）
　　苏梨当然也没那么好忽悠，很快发现盲点。
　　【苏梨】：你们组那两个人呢，总不能都在玩游戏吧？
　　【叶染】：玥姐不爱说话，瑶瑶倒是想说，她手机没电关机了。
　　【苏梨】：哦哦。
　　理由很合理。
　　她刚说完，张寄瑶就很不给面子地跳了出来。
　　【张寄瑶】：我就一会儿没看手机，你们聊了这么多？
　　【苏梨】：你手机充上电了？
　　【张寄瑶】：充电？充什么电？我电量还有76%（酷）
　　【苏梨】：怎么可能，这都一天了，我只剩15%了。
　　【张寄瑶】：当然是真的！我给你截图！
　　【张寄瑶】：（图片）今天太忙了，都没时间玩手机，你们等着认输吧哈哈哈！
　　【苏梨】：哦。
　　【苏梨】：@叶染出来挨打！！！
　　【叶染】：睡了睡了，晚安。
　　【韩承允】：@张寄瑶你把队友卖了。
　　【张寄瑶】：？
　　【苏梨】：建议先爬楼再发言。
　　两分钟后，张寄瑶再次出现。
　　【张寄瑶】：我手机确实没电了，这是我用别人手机登的微信。
　　【苏梨】：我信你个鬼！
　　【张寄瑶】：染姐我对不起你！
　　然后系统提示一连串“张寄瑶”撤回了一条消息。
　　【仲意】：小叶，这就是你不厚道了，怎么骗我们呢？
　　【苏梨】：你们三个肯定在悄悄内卷，快说，赚了多少钱了！
　　【叶染】：哈哈，我开个玩笑，各位老师加油，我们继续干活去了。
　　七点多的时候，奚玥跟张寄瑶回来了。
　　一进门，张寄瑶背着根棍子负荆请罪：“都是我不好，坏了你的大事！”
　　叶染被她逗笑了：“没事儿，开个玩笑而已。咱们该赢还是会赢，好好干就是。”
　　“猕猴桃”组是真的认真，忙碌到晚上九点半，客人散得差不多了，结算工资。
　　三个人干活勤勤恳恳，加之今天店里生意好，老板一高兴，给她们加了一百块奖金。
　　这真是意外之喜，高高兴兴谢过老板，祝老板生意兴隆发大财，三人离开。
　　回到集合地点，其他人都已经到了。
　　仲意第一个看见她们到了，笑道：“忙到这么晚，你们真是天选打工人啊。”
　　苏梨“嗖”一下站起来，像是等来了救命恩人：“你们终于来了！知道我守着自己赚的三十块钱，等着你们三个回来，有多焦灼多愧疚不安吗？”
　　旁边周瑞翻个白眼，一脸嫌弃：“别到处宣扬你的光辉战绩了。”
　　他大概是想表达对队友的无语，顺带发泄心里的怨气，来了这么一句。
　　但明显没人买他的账。
　　【某些人，不会说话可以闭嘴（微笑）】
　　【我真服了这个周瑞，能不能滚啊，你那么能你倒是多赚点啊，人家苏梨起码认真刷盘子了，手笨摔碎了那另算。有些人还真把自己当盘菜了？给工厂运个零件脏了你的手了？哎呦干个活那个脸臭的。恶臭蝻滚出娱乐圈！】
　　【天吶，是谁安排的八人阵容啊，这也太不合理了，我觉得七人综艺会更好看。】
　　【真的很无语某些傻吊，人家开玩笑那叫幽默，你开玩笑那是毫无分寸感的犯贱。】
　　叶染差点直接上前跟他对峙，导演突然出现，止住了她的动作。
　　人到齐，工作人员统计各组工资。
　　“猕猴桃”组够努力，“安某希”组也不差，但最后还是“猕猴桃”队凭着多拿到的一百块奖金，拿下第一。
　　张寄瑶累瘫在长椅上。听到她们组第一，凭借最后一点力气举起胳膊比了个“耶”：“这一天没白忙活。”
　　苏梨和周瑞毫无悬念地倒数第一。
　　事实无法改变，谁让自己这么拉。苏梨只能安慰自己：“好歹是个第三名。”
　　张寄瑶在旁补刀：“是啊，不像我们，倒数第三。”
　　苏梨：“请不要伤害我冰冷脆弱的心，它现在一戳就碎。”
　　宣布完比赛结果，接着就是宣布奖励的环节。
　　叶染：“神秘奖励是什么？”
　　一说这个，累瘫的张寄瑶立马一骨碌坐起来，两眼放光：“导演，我们这么努力，你可不能让我们失望啊。”
　　导演组还算靠谱，第一名奖励丰厚，明天全天的豪华大餐、一日游豪车接送，让冠军组享受贵宾级待遇。
　　还给冠军组三人每人一张神秘卡片，按导演的说法，下一期有大用处。
　　叶染询问用处，导演神神秘秘：“既然是神秘卡片，当然不能现在公布，等到下期你们就知道了。”
　　冠军组扬眉吐气，季军组的苏梨却忧心忡忡：“二三名呢，导演？”
　　“第二名跟旅游团坐大巴，中午提供酒店住宿。”
　　“第三名，每人提供一辆自行车。”
　　苏梨等着导演说剩下的，直到看到导演准备走人，她才眼巴巴问：“没了？”
　　导演留给她一个沉默的背影。
　　苏梨：“导演，别走啊，回来！”
　　在苏梨最后一声叫喊声中，今天的拍摄正式结束，收工休息。
　　周瑞全程没说话，镜头前还硬撑着的难看脸色，在摄像机关闭后彻底黑下来。
　　冷冷看了苏梨一眼，扔下一句：“走吧。”
　　苏梨跟在他身后，小声道：“对不起啊。”
　　周瑞全当没听见。
　　叶染叫住导演：“导演，要是愿意的话，我们那车能不能多带个人？”
　　这意思是要带上苏梨。
　　苏梨失魂落魄的小脸瞬间容光焕发，垂着的脑袋抬起，眼巴巴看向导演。
　　住宿、吃饭什么的倒还好说，主要是交通这块儿。
　　真要骑自行车，得四五个小时。一来一回，一整个白天都在骑车了。
　　叶染征求组员意见：“带上苏梨，行吗？”
　　奚玥：“可以。”
　　张寄瑶：“行啊，多个人而已。”
　　小声补了句：“省得你们两个总是自动忽略我，没人陪我说话。”
　　接着招呼苏梨：“快来快来，我们一起！”
　　苏梨蹭蹭蹭跑上前，又是握手又是鞠躬：“谢谢姐姐们，大恩大德，无以为报啊。”
　　导演组的人一商议，点了头。
　　同时强调，交通工具可以蹭，其他的还是要区分一下，人家第一名也不容易。
　　“当然当然，我还是有倒数第一自知之明的，”苏梨连声道，生怕导演反悔，“谢谢导演，各位辛苦了快回家休息吧晚安！”
　　苏梨找到队伍，刚才还走路一阵风的周瑞发现这边的情况，步子慢下来。漆黑的脸色阴雨转晴。
　　他步子越走越慢最后停在叶染身边，笑容和煦：“叶老师，你们介不介意再带个人？”
　　叶染同样挂着客气的笑容：“可以啊，周老师要一起吗？”
　　周瑞一看有戏，连连点头：“要要要，哎呀，还得是叶老师，识时务。”
　　叶染：“不过我们这边呢，是出力多的坐好位置，周老师今天赚了多少钱啊？”
　　提起这个，周瑞脸色顿时一僵。
　　叶染假装思索片刻：“哦，我想起来了，十块钱是吧，还是人家老板看你呆了一天，给的辛苦费。”
　　周瑞脸色快挂不住：“我……”
　　“没关系，周老师，别不好意思。您什么身份啊，怎么能纡尊降贵打零工呢，说出去不得让人笑话。”
　　周瑞哈哈一笑：“是啊，我……”
　　叶染不给他接话的机会，话锋一转：“你在工厂呆了一天，赚了十块钱，哪来的脸嫌弃苏梨啊？”
　　“人家赚了三十，那还是因为打碎了几个盘子，赔了五十块。苏梨赚了你的八倍，要点脸能死？”
　　周瑞被她噎得说不出话，脸色涨红，连敬称都忘了：“叶染……”
　　奚玥难得跟着帮腔，不给他说话的机会：“周老师找我们，不管是不是不太好？”
　　眼看奚玥帮自己说话了，周瑞立刻道：“是啊，骑自行车根本没法走啊。”
　　叶染点头：“那确实是，骑四五个小时的自行车，不得累死啊。还是带上周老师吧。”
　　“你看，你坐车顶上行吗？”
　　周瑞微笑登时一僵：“什么？”
　　叶染道：“你不是要跟我们一起？我们五个位置已经满了，你还想来只能坐车顶了。”
　　“怎么，不愿意？”
　　周瑞死死盯着叶染，没说话。
　　叶染语气悠闲：“看表情是不大愿意，玥姐，这可怎么办？”
　　奚玥笑了一下，淡声道：“那就没办法了。”
　　叶染跟着一摆手：“真是不好意思，周老师您另请高明吧。”
　　周瑞咬牙切齿，一个字一个字从牙缝往外蹦：“你俩合起来耍我玩呢？”
　　叶染：“周老师这是什么话，我们想帮，是你自己不愿意坐啊。”
　　周瑞神色有瞬间变得狠厉，忍了又忍，气得心口疼，最后没有发作出来。
　　转头去找仲意，僵着一张比哭还难看的笑脸，说出同样的请求。
　　仲意先问导演。
　　导演也是公事公办：“旅行团的位置就三个，提前订好的，加不了。”
　　仲意露出爱莫能助的表情。
　　两次受挫，周瑞的脸色很不好看，他捏紧了拳头，仔细看的话整个身子都在微微发着抖，是真的气得很了。
　　“就三个位置啊，”既然没办法多加一个，周瑞开始打别的主意，瞄准了最好说话的杜萦心，“小杜，你看……”
　　他话刚开头，不等杜萦心响应，仲意伸手把人揽到自己身后，笑了笑：“周老师想干什么？”
　　杜萦心还好对付，当着仲意的面他瞬间怂成鹌鹑：“没什么，没什么。”
　　周瑞心里的火越烧越旺，冷冷瞥了苏梨一眼，朝叶染在的方向走去。
　　察觉到对方靠近，叶染不闪不避：“怎么着，要动手？”
　　她上前一步，视线刚跟周瑞对上，眼前突然横出一道身影。
　　“奚老师这是干什么，上赶着当护花使者？”周瑞皮笑肉不笑。
　　奚玥眉头都没皱一下，只是把叶染牢牢护在身后。
　　“自重。”
　　简单两个字，分量却不轻。
　　周瑞知道，奚玥一个人站在这儿，却也不只她一个人。还有背后的奚家。
　　那是他惹不起的。
　　毕竟，他只敢挑软柿子捏。
　　周瑞与奚玥视线相交，沉默片刻，扯出一个笑：“奚老师这是干什么，我就是想跟叶老师聊聊天，还用这样防着我？”
　　奚玥没说话，只是冷冷看着他，仿佛没听到他的话：“你可以动手试试。”
　　——看看到时候难看的是谁。
　　周瑞今天憋了一肚子窝囊气，却又没办法当着奚玥的面发泄，一句话没说，狠狠看了叶染一眼，转身走人。
　　周瑞离开，奚玥放下手臂：“走吧。”
　　叶染应了一声，故作轻松道：“这么多人看着呢，周瑞不想上头条，不敢出手。”
　　“我自己能解决。”
　　奚玥：“我知道。”
　　叶染：“那……”
　　奚玥：“你能解决是你的事，我要出手是我的事。”
　　叶染心里一暖，不再多说，只道个谢：“那就，谢谢玥姐了。”
　　次日出发，叶染四人上车，苏梨坐前面，剩下三个人坐后排。
　　如果说张寄瑶或是苏梨一个人在的时候，是一只麻雀叽叽喳喳。
　　俩人凑一块，就变成了两窝麻雀。
　　一上车，就说个没完。
　　想跟奚玥说句话的叶染，都听不清自己的声音。
　　叶染突然后悔发善心把苏梨捎上：“你们两个小声一点，再闹一起丢出去。”
　　苏梨还不容易蹭上的车，瞬间听话闭嘴：“嗯嗯嗯。”
　　张寄瑶弱弱出声：“我本来就是这个组的，为什么要被丢？”
　　奚玥弯了弯唇角：“连带。”
　　苏梨和叶染笑出声，张寄瑶扁扁嘴，声音低了下来。
　　这次的旅游地点，是迪斯尼。
　　赶在进园分开前，苏梨抽空拉住叶染，询问她好奇了很久的问题。
　　“你跟奚玥，到底什么情况，别是真的在一起了吧？”
　　叶染一脸坦诚：“怎么可能啊，想太多。”
　　“我俩营业。”
　　苏梨：“第一期也营业？”
　　叶染：“对啊。”
　　“那我也只能对你俩的经纪团队说句666，这么会看，不去算命挣大钱真是屈才了。”
　　苏梨也只是象征性地问一下，她早已看破一切。
　　至于为什么叶染不肯承认，苏梨：“你是不是怕告诉了我，我泄露给露姐？”
　　你倒是清楚。
　　叶染：“怎么会，我那么信任你，你从来没跟我姐泄露过关于我的事。”
　　苏梨觉得她被阴阳了：“那能一样吗？之前你自己一个人偷偷跑去国外，我那不是怕你被人贩子拐跑了都不知道！你跟奚玥的事肯定不会说啊。”
　　叶染拍拍她的肩膀：“别着急，等我们成了第一时间通知你，绝对让你做第一个出份子钱的。”
　　苏梨：？
　　不等她再多问，叶染转身离开。
　　张寄瑶接着找了过来：“走吧走吧，我们去玩！不然人越来越多。”
　　两人边走边聊，张寄瑶跟《欢旅》某知名CP相处了一天，终于有机会跟苏梨长时间独处，问出了自己的疑惑。
　　“苏苏，她俩是不是真的有什么啊？”
　　嘿，这不是巧了，她刚问完叶染呢。
　　“啊，”苏梨一副过来人的老成模样，“昨天跟她俩一块儿，你有什么不好的感受吗？可以跟我讲一讲。”
　　张寄瑶拧起眉头，认真思考她这一天的感受：“我也说不上来，算不上不好的感受吧。”
　　“就是，跟她俩呆一块儿，总觉得我俩是多余的。”
　　苏梨了然，拍了拍她的肩膀：“正常现象，别多想。”
　　毕竟作为一只单身狗，跟（未来的）小情侣一起行动，觉得多余是应有的反应。
　　张寄瑶点点头，问：“为什么会这样啊？”
　　这个事要说起来可就有点复杂，叶染又不承认，苏梨不知道该怎么跟张寄瑶解释。
　　本着照顾未成年小朋友的心态，苏梨给出了官方回答：“别想太多，她俩是在营业。”
　　“营业？”张寄瑶恍然大悟，“原来是这样，我就说她俩怎么气氛怪怪的！”
　　不好意思挠了挠头：“我还在猜她俩是不是真的偷偷在一起了。”
　　虽然据苏梨观察，这俩人确实有一腿，但毕竟事情没成，她还要保护未成年小朋友纯洁的内心，只摇了摇头：“那倒没有。”
　　“你记得，不要打扰她们，让她们好好营业。”苏梨叮嘱。
　　张寄瑶用力点头，两眼放光：“我会帮她们好好营业的！”
　　“我公司也想安排我营业来着。”张寄瑶想起别的事，顺嘴提到。
　　“你还营业？”苏梨问，“跟谁，你们团里的吗？”
　　“我们队长，于潇。”张寄瑶点头，“经纪人跟我俩谈来着，队长说可以，也是为了团队发展。但是我不太行。”
　　苏梨：“为什么不行？”
　　张寄瑶：“我不会啊，这这这，这要主动跟队长亲近，亲亲贴贴么么，我不太会。”
　　苏梨对她们团的情况不太了解，但依稀记得张寄瑶提过于潇。
　　“第一期见面的时候，我记得你说过，她不是怕鬼，上厕所被你吓了一跳？听着挺好相处的啊。”
　　张寄瑶耷拉下脸：“也不会不好相处，第一次见面的时候我也觉得她有点吓人，不敢跟她亲近。后来相处久了，队长人还是挺好的，就是脾气有点大，有时候很好说话，有时候又不爱理人。”
　　张寄瑶抓了抓头发：“知道她怕鬼，是无意间发现的。”
　　“节目里随口开个玩笑给她说出来了，回去后她一整个白天天不理我了。”张寄瑶小声补充，“十几个小时呢。”
　　十几个小时？
　　那还真是挺久的呢。
　　苏梨沉默一瞬，如果是在意这件事的人，被戳穿这种秘密，不得不说，张寄瑶同学这是你应得的。
　　“她性格那样，为什么还安排你俩营业？”苏梨奇怪。
　　张寄瑶：“我也不知道啊，我又没有故意炒CP，队长更不会了。”
　　“刚成团的时候，她看着特高冷，大家都不敢主动找她，我有次撞到她大半夜一个人站在客厅看月亮，好像不太开心，我就会陪陪她，有时候忍不住逗逗她。”张寄瑶解释，“后来跟她多待了几天，她也就融进队伍里了。她是队长嘛，还要把我们整个队伍团结起来。”
　　“经纪人就说，你不用特意营业，像之前那样相处就好。”张寄瑶继续道，“我就该干啥干啥喽，看她还挺满意。”
　　苏梨打开微博搜索这俩人的超话。
　　好家伙，还几十万粉丝。
　　苏梨翻了翻超话。
　　【表面高冷内心傲娇的甜妹X撩而不自知的直球小狗！我太可了啊啊啊啊！！！】
　　关掉超话，好的，她知道了。
　　张寄瑶是天赋型选手。
　　到达迪斯尼，就像是进入了一座梦幻城堡。很难不为这里沉迷。
　　虽然之前已经来过一次，毕竟已经隔了好几年，重新体验一次，还是玩得上头。
　　飞跃地平线、雷鸣山漂流、加勒比海盗……最后看过灯光烟花秀，迪斯尼之行画上一个圆满的句号。
　　至于某位骑自行车来的嘉宾，听节目组的人说，他直接没来。
　　当然，他爱来不来，叶染懒得理会。
　　一整天的时间，都在欢乐中度过。叶染玩得特别嗨，这一次是真的切身体会到了“欢乐旅行团”的欢乐。
　　旅行结束时已经是晚上，现在赶回京市太过匆忙。叶染明天没有通告要赶，准备在沪市住一晚。
　　她在这边有房子。
　　叶染想到什么，心思一动，去问奚玥：“奚老师，今晚打算住下吗？”
　　奚玥点头：“明天没什么事，住一晚吧。”
　　叶染眼珠一转，笑眯眯道：“我刚好在这附近有个住处。离得不算很远，半个小时车程。现在再订酒店也麻烦，要不去我那住一晚？”
　　话出口，她还有点小紧张，不知道奚玥会不会答应。
　　又在想，这才刚和好没几天就邀请人家去自己家，会不会有点着急。
　　但这是送上门的机会啊，她总要问一问。
　　住酒店当然不算太麻烦，而且奚玥学校就在沪市，去叶染那儿暂住并不是唯一选择。
　　奚玥却没多说，只是问了句：“会不会打扰？”
　　叶染：“当然不会，欢迎打扰。”
　　奚玥答应下来。
　　两人谈好了，准备离开。叶染提前开始畅享她跟奚玥住一块儿的美好夜晚。
　　对了，叶染突然想起一茬，那个房子好久没去了，好像没收拾客卧，就主卧一间房。
　　哎呀，把人叫回家，又没有别的床，是不是不太好？
　　叶染纠结了一秒，选择接受。
　　就当是夜间营业了。
　　她俩那么敬业，为了培养良好的CP感，没人的地方也要坚持。
　　顺利把自己说服，心安理得接受了两个人睡一张床的设定。
　　叶染刚叫上车，苏梨走了过来：“染染，你要回自己郊区那栋房子？”
　　叶染：“对啊。”
　　苏梨：“开车过去太慢了，直接到我那儿去吧。”
　　“隔条街就到。”说着掏出一把钥匙，“幸好我机智，把钥匙带着了，以备不时之需。”
　　叶染：“你那有几个卧室？”
　　“两个卧室，一主一客，你跟奚老师一人一间。”
　　叶染：“你呢，去哪儿？”
　　苏梨潇洒一甩头发：“明天休息，跟姐妹约了出去嗨，通宵。”
　　苏梨自觉体贴：“我好吧？不用太感动。”
　　叶染沉默。
　　是不太感动。
　　叶染：“你一个人住，为什么要收拾两个卧室？”
　　苏梨莫名其妙：“就，找人顺便收拾了，万一有别人去住呢。”
　　“这次不就派上用场了。”
　　要是两个卧室的话，她还要跟奚玥睡一张床，岂不是很刻意？
　　安静片刻，叶染开口：“你记错了吧，你什么时候带的钥匙？”
　　“刚收起来你就忘了？”苏梨奇怪，“我刚不给你看了吗，在我兜里啊。”
　　说完拍了拍自己的兜。
　　叶染：“没吧，我没印象。”
　　“哎呀，你怎么回事，”苏梨说着，再次把钥匙掏出来。
　　反正打算给叶染的，她往叶对方眼前一递：“你看！”
　　钥匙刚一出现，叶染动作迅捷，一把薅过举在她面前的钥匙，往自己包里一塞，顺手怼到最角落。
　　接着笑眯眯道：“现在没有了。”
　　叶染：这是什么，阻碍我和姐姐一起睡觉的钥匙，扬了它！
　　来了！总想写到6k就收手，但总是剎不住orz


第24章 
　　苏梨眼睁睁看着，叶染当着她的面，把她家的钥匙塞进了自己兜里。
　　苏梨看着叶染。
　　叶染看着苏梨。
　　没人说话。
　　苏梨：“你在干什么？”
　　叶染：“我什么都没干。”
　　苏梨：“这个路段可是有监控的！”
　　苏梨：“你偷我钥匙干什么？”
　　叶染：“谢谢你的好意，不过我还是比较喜欢自己的房子。”
　　苏梨：“为什么？”
　　叶染：“因为我的客卧没收拾。”
　　苏梨：？
　　苏梨：！
　　苏梨大吃一惊：“你……”
　　苏梨：“你还说你俩是营业？谁家营业营到自己家里去啊？午夜场吗？”
　　“别乱说，这章会被锁的。”叶染警惕道。
　　苏梨：“跟奚玥一起回家已经不能满足你了吗？”
　　叶染摸摸鼻子：“既然都邀请人回家了，那当然就直接做到底喽。”
　　苏梨：“你这话有歧义。”
　　叶染：“是你思想有问题。”
　　叶染：“总之，谢谢苏苏，还是去我那儿吧。”
　　苏梨：“好吧，是我多管闲事了。”
　　叶染笑眯眯道：“你的好意我心领了。”
　　苏梨摆摆手：“行吧行吧，祝你俩今晚玩得开心。”
　　苏梨给姐妹打电话，叶染跟奚玥回酒店收拾好东西，叫上车。
　　奚玥：“苏梨说了什么？”
　　叶染：“哦，她在这边有房子，她不住，问我们去不去，我说不麻烦了，去我那儿住就成。”
　　奚玥点点头，没再多问。
　　叶染如愿把奚玥“拐”回家。
　　当然被拐人是自愿的。
　　十几分钟后，司机打来电话，说这边不好停车，让她们往西边走一段。
　　安排的酒店确实有些偏，节目组的人已经走得差不多，两个人往司机说的方向走去。
　　还没出酒店门，叶染先拿出帽子口罩戴好，看奚玥没动作，问道：“你不戴？”
　　奚玥：“放包里了，不方便拿。”
　　叶染开玩笑：“当心被拍到。”
　　当然也只是随口一说，几分钟的路程，而且奚玥是跟叶染一起行动，拍到也没什么。
　　天色漆黑，加上司机大哥没往那方面想，没认出她俩。
　　到小区下车，叶染假装刚刚想起来，提了一嘴：“玥姐，差点忘了，我这边的房子不常住，只有一个卧室打扫了。”
　　奚玥步子一顿，也没多说：“那今晚，我们只能将就一下了。”
　　叶染心情不错：“是啊是啊，只能将就了。”
　　两人进了小区，奚玥突然问：“苏梨家有几个卧室？”
　　叶染差点来个平地摔。
　　叶染心虚道：“我没问，应该只有一个……吧。”
　　奚玥了然：“看来我们不管在哪边睡，都要睡一起了。”
　　叶染干笑两声，怀疑她察觉了什么：“对啊，缘分就是这么奇妙。”
　　奚玥低声道：“其实，苏梨那边两张床，我们也可以只睡一张的。”
　　叶染没听清：“嗯？”
　　奚玥：“没什么。”
　　说话间，来到楼下。坐电梯上楼，收拾睡觉。
　　时隔一周，再次睡到了一张床上。
　　经济间的小破床跟自家的大床没法比。
　　两个人躺下绰绰有余，而且，翻了翻橱子，还有床多余的被子。
　　叶染蹙眉。
　　一脸淡定地把被子怼到了橱柜最里侧。
　　叶染回头：“玥姐，我这儿只有这一床被子了，今晚将就一下吧。”
　　奚玥也没多说，点头答应。
　　所谓一回生二回熟，睡着睡着，也就习惯了。
　　关灯上床。
　　躺在床上，能清楚感觉到身边人温热的身躯。
　　叶染头一次嫌弃，她家的床怎么这么大，两个人往床上一躺，居然连手指尖都碰不到。
　　下次叫奚玥来她家留宿前，一定先去买张经济间的床换上。
　　睡一起的计划得逞，但也没完全得逞。
　　毕竟她们现在是真的睡一起了，但也就是单纯地睡一起。
　　要是奚玥不困，她们盖着被子纯聊天，那更对味。
　　因为不甘心，叶染脑子里乱七八糟想些有的没的，半晌没睡着。
　　不知过了多久，旁边人的呼吸逐渐绵长，叶染拿过床头上的手机看一眼，零点了。
　　奚玥应该，睡着了吧？
　　手机放回原处，叶染轻轻动了动身子。
　　身边人没反应。
　　叶染胆子大了一点，朝奚玥那边挪了挪。
　　再看，还没动静。
　　叶染胆子又大了点，再挪了挪。
　　依旧安静。
　　再看，再挪。
　　两人间的距离一点点缩短。
　　眼看凑到奚玥跟前，胜利在望，叶染露出微笑。
　　睡熟的人突然有了动静。
　　叶染瞬间屏住呼吸，立马就要往回缩。
　　下一秒。
　　她的手腕被人抓住。
　　叶染差点惊叫出声。
　　握住她的那只手掌心温热，并没用多大力气。
　　奚玥半侧过身子，嗓音带着浓重睡意，有点哑：“在干什么？”
　　叶染总不能说出自己的真实想法，恶人先告状：“你抢我被子，我只能往你那边靠一靠了。”
　　屋内光线昏暗，看不清具体情况，能依稀看清好好盖在叶染身上的被子。
　　奚玥睡意醒了几分，没刻意辩解，大方认了：“是我不好。”
　　“那你往这边靠一靠吧，免得我再抢你的被子。”语气染上笑意。
　　比起偷偷摸摸往那边靠，当然是有正当理由更有底气。
　　叶染正大光明挪到奚玥身边，奚玥还贴心把被子往她那边送了送。
　　“这次不会抢了。”
　　叶染有点心虚，但也没多说，“嗯”了一声。
　　两个人挨在一块儿，双人床睡成了单人床。
　　不过，两位当事人并不在意。
　　反倒乐在其中。
　　第二天没什么事，叶染一觉睡到自然醒。
　　跟之前两人睡一起时一样，奚玥已经起床了。
　　换好衣服出房间，叶染本要先去洗漱，被一阵香味吸引到了厨房。
　　嗯？她没叫保姆阿姨来啊，谁在做饭？
　　别是进了贼。
　　随即否掉这个想法。
　　现在的小偷都这么有公德心，偷完东西还给主人做个饭才走？
　　脑子里闪过一个个可能出现在这儿的人物，然后依次排除。
　　会是谁？
　　不清楚。
　　反正不会是厨房杀手奚玥。
　　真要是她在做饭的话，现在传出来的不该是香味，而是糊味。
　　叶染走到厨房门口。
　　看到了站在炉灶前，围着围裙正在做饭的奚玥。
　　叶染瞪大了眼，靠在门沿的姿势一下子站直了：“玥……玥姐？”
　　比起惊掉下巴的叶染，奚玥就要显得自在从容很多：“起了？”
　　叶染点点头，不敢置信：“你在做饭？”
　　奚玥：“快做好了，准备吃饭吧。”
　　虽然动作略显笨拙，还是努力让自己看起来比较从容。
　　大概是真的很想表现一下，挽回自己的厨艺形象。
　　叶染察觉这点，想笑。但为了维护奚大明星的自尊心，忍住了。
　　有些人平常看着冷冷淡淡不爱说话，有时候突然认真得让人觉得可爱。
　　叶染：“奚老师进步好快啊，几天不见，厨艺大涨。”
　　奚玥：“找了老师学习，速成课。”
　　叶染：“怎么突然要学做饭啊？”
　　“掌握一门技能。而且，”奚玥道，“在别人家留宿，可以做饭表示一下。”
　　叶染忍俊不禁：“这理由不错。”
　　“嗯，接着就用上了。”
　　奚玥在厨房忙活，叶染也没闲着，洗漱完就过来帮忙。
　　只是最简单的早餐，对奚玥来说已经是一大进步。
　　香气扑鼻的早餐端上桌，两人面对面坐下，开始吃饭。
　　今早叶染的心情特别好。
　　只是跟奚玥一起吃了顿饭，她已经想象到了两个人退休后的生活。
　　你炒菜来我刷碗，我织布来你耕田。
　　不要太美好。
　　这样的美好时光持续了一上午。
　　吃过午饭，奚玥要走了。
　　“下午有课，回学校一趟。”
　　“大四了还要上课？”
　　“要去，教授挺严的。”
　　叶染虽然不舍，但也没办法。
　　就算今天不走，明天也要走。
　　奚玥有自己的事要忙，她总不能让人家长住在自己这边。
　　吃过午饭，叶染又留奚玥睡个午觉，跟她道别。
　　奚玥离开，叶染也睡不着了，索性起床。
　　心里有点空落落的。
　　沈宁给她发消息，明天有个杂志封面要拍，让她今天回来。
　　奚玥走了，叶染留在这边也没什么意思，收拾东西准备走人。
　　其实也没多少需要带的，叶染把行李箱打包好，因为奚玥的离开整个人没什么干劲，扑倒在床上。
　　床的另一侧好像还残留着那个人的气息。
　　叶染抬头，只是随意一看，却有新发现。
　　从她的角度，正好看到床和柜子的缝隙之间似乎夹了张卡片之类的东西。
　　起身走到床前，叶染俯身，小心翼翼拿出来。
　　正面是上影的名字和学校正门的照片，反面印着姓名、学号之类的基本信息。
　　应该是校园卡。
　　不知道奚玥用不用得上。
　　拍张照片，发消息给她：你落下了，要用吗？
　　等了几分钟，没回复。可能在路上，没看手机。
　　离奚玥上课时间还有半个小时，闲着也没什么事，干脆给她送过去吧。
　　这可不是她非要找人家，是要去送东西。
　　万一没拿这个卡，奚玥签不了到，上不了课呢？
　　心里盘算着，叶染心情又好起来。
　　几分钟前还懒洋洋的人瞬间精神百倍，动作麻利换好衣服，带好帽子口罩出了门。
　　坐上出租，一路来到上影。
　　临下车前，看眼手机，还没回复。
　　跟对方说一声：我来你们学校了。
　　叶染记得奚玥提了句课程名字，走进校门，为了节省时间，她没自己瞎跑，直接拉过旁边路过的学生：“同学你好，请问你知道经典名剧鉴赏在哪儿上吗？”
　　“哦，这个课，在致远楼。”叶染运气不错，这个学生正好也是表演系的。
　　“具体哪个教室啊？”叶染又问。
　　女生扭头，看叶染帽子加口罩，只露一双眼睛。神神秘秘的。
　　这里虽然是上影，不乏如今的当红明星，但毕竟在自己学校里，像她这样包裹得严严实实的，还是容易叫人起疑。
　　女生没回答，警惕地打量她，可别是什么不良记者混进来了。
　　多看了几眼，没认出这人是不是不良记者，倒发现了别的：“哎，你有点眼熟啊。”
　　女生大脑飞速运转，大叫一声：“叶染！你来这儿干什么？”
　　叶染一急，往周围看去，女生这一嗓子音量不低，已经引起不少人注意，朝这边看过来。
　　叶染赶紧使出自己惯常忽悠人的手段：“不是不是，你认错了。我只是跟她长得比较像。”
　　女生不太相信：“真的？”
　　叶染：“对啊，我身边不少朋友都那么说。”
　　女生相信了几分：“有多像？你摘了口罩我看看。”
　　叶染：“你先告诉我在哪儿，我再摘。”
　　女生盯着她看了几秒，虽然遮得严实，但看眉眼轮廓就知道肯定长得不差。
　　本着好看的小姐姐不会是什么坏人的原则，女生告诉了她：“在致远楼401，快上课了，你要去得快点儿。”
　　叶染连连道谢，临走还不忘兑现她的承诺。
　　叶染预警：“我跟她长得真的很像，你不要太惊讶。”
　　女生点头：“能有多像啊，七分像？”
　　叶染没回答，把口罩刷地一摘，给女生看一眼，接着就走：“谢谢啦，先走一步。”
　　留下女生在原地发愣。
　　我去这也太像了吧？不说十分像，起码有个九成九！
　　叶染本人来了也就这长相吧？
　　女生脑子懵了一会儿，突然反应过来。
　　靠，什么长得像啊，这特喵的不是叶染本人？！
　　她刚想把人喊住，一抬头，叶染已经跑没了影。
　　啊啊啊啊啊叶染怎么这样骗人！！！
　　女生反应过来，奈何人已经走没影，怒而掏出手机，在学校论坛发帖。
　　【家人们，朋友们，兄弟姐妹们。快来，你们猜我刚刚碰到了谁？】
　　【碰到了谁，值得你发个贴？】
　　【我急着去上课，不跟大家卖关子。叶染！刚才碰到她跟我问路。她戴了帽子口罩，我还是一眼就认出来，以为我走错学校了。】
　　【我去我去，那还真是稀客，她怎么会来，从京市跑来沪市？】
　　【这我就不知道了，还没问人就跑了。她问我经典名剧鉴赏在哪儿上课。】
　　【表演系有这课吧？她问这个干什么？自己金融学明白了，来我们这儿蹭课？】
　　【人家闲的啊，真要蹭课蹭自己学校的不好吗？干什么跑来咱们这儿？】
　　【她现在到哪儿了，我能不能要个签名？我可喜欢她上部剧的女主了。】
　　【是不是找人啊？】
　　【有可能哎，找谁？】
　　【还是头一次见她来咱们学校呢，找朋友？】
　　【401都有谁在上课啊，有没有知道的？】
　　【我看到她了！到致远楼外了！】
　　【其实，一说叶染，又是来咱学校表演系找人，我就想到那谁。但我不敢说。】
　　【谁？】
　　【靠，咱俩想的是不是一个人？这两位风头正盛啊，一说叶染，不得联系到那谁？】
　　【谁啊，你们别打哑谜行不？】
　　【奚玥同班同学悄悄冒泡，我选修了这门课，奚玥也在，401教室。而且因为老师很严，能赶回来的都赶回来了。】
　　此话一出，底下一群人十分默契地刷起了句号。
　　【懂懂懂。】
　　【为什么要让我上课前刷到这个帖子，人在401如坐针毡。】
　　【这俩人到底是什么矛盾？这是直接约架约到学校来了？】
　　【奚玥是不是抢了人家对象啊，不然怎么叶染会追到学校里来？】
　　【好家伙，这是直接来砸场子啊。】
　　【草草草先别开始！我这就往致远楼那边赶！】
　　【为什么！我一二节有课，让我去啊啊啊！】
　　【ls真是看热闹不嫌事大。】
　　【什么什么？叶染来找奚玥！打什么架啊，这是我CP约会约到学校来了！我这就来！！！】
　　【刚看完昨天的综艺直播，我还在发愁奚玥这段时间一直不回学校我见不着人呢，这不就来了！还是买一送一！】
　　【？你们这么一说，突然就不慌了。】
　　【emmm yysy，我还是觉得她俩关系不咋滴，之前那是在营业吧？】
　　【肯定啊，这太正常了好吧？上个月我在的那个剧组，男女主离了镜头互相连个笑模样都没有，女主演私底下挺嫌弃男主演的。记者采访，你猜怎么着？那叫一个暧昧。】
　　【赞成楼上，这两人是人尽皆知的差啊，不然也不会入圈三年了，叶染这还是头一回来找奚玥吧。】
　　【叶染进楼了！】
　　【这会儿是用电梯高峰期，她好像准备走楼梯。】
　　叶染走上二楼，奚玥终于回复。
　　【奚玥】：抱歉，没看手机。你在哪儿，我去找你。
　　【叶染】：不用，我打听到了。致远楼，我马上到。
　　【叶染】：你在那儿等着，我送货上门。
　　【奚玥】：那我在教室外面等你。
　　论坛上还在紧急筹划。
　　【奚玥好歹是咱校友啊，这都欺负到头上来了，能坐视不理？】
　　【没错！我们要维护的不是奚玥这个人，而是咱们上影的尊严！拦住她！】
　　【快点快点，我刚刚看到她上到3楼了。】
　　【奚玥去教室外面了，是不是在等叶染！】
　　【她她她，她们这是准备在教室外面干起来？不怕挨处分啊？】
　　托论坛的福，凡是在致远楼上课，或是在这附近的学生一大批一大批往这边赶，戴着黑色棒球帽和口罩的叶染一出现，立刻引起围观。
　　连认都不用认，直接锁定目标。
　　大多数人还在远远观望，有两个胆大的女生上前：“叶染！我特别喜欢你，你能帮我签个名吗？”
　　叶染还要用自己惯常糊弄人的手法：“你们认错了……”
　　然而两个女生完全不买账，激动地说着：“我真的超喜欢你上部剧的女主啊啊啊，太好看了，演技那么棒！你就是我奋斗的目标！”
　　另一个女生还要激动：“叶老师，她们都在说你是来找奚玥砸场子的，但我知道你们肯定不是那样，你是来找她约会的，是不是？”
　　叶染被两个人嘀哩咕噜一箩筐话砸地头晕，只顾着点头。
　　女生更激动了：“我就知道！我们学校景色还是很不错的，西边有个‘后花园’，很适合情侣约会。哦对，奚老师会告诉你，我不多说了。”
　　叶染还没弄明白怎么回事，她百试百灵的逃遁办法还没用呢，这俩人怎么那么确定她就是叶染。
　　眼看躲不掉，接过纸笔给她们签名。
　　签完名俩人一个劲儿道谢，叶染跟她们挥手，离开。
　　签完这两个，后面蠢蠢欲动的大部队眼看有人成功了，就要上前。
　　叶染还要给人送东西，赶紧溜了。
　　上到四楼，依旧能察觉到周围不少落在她身上的视线。
　　叶染奇怪，这些人怎么回事，她穿得这么严实，还能认出来？
　　她给奚玥发消息。
　　【叶染】：你们学校的同学，是装了火眼金睛吗，全都一眼就把我认出来了。
　　【叶染】：而且，都好热情。
　　【奚玥】：你长得好看。
　　叶染看到她的回复，眯眼笑起来。
　　【叶染】：戴了帽子口罩也能看出我好看？
　　【奚玥】：美人在骨不在皮。
　　叶染被她的话逗笑了，几条消息的功夫，已经看到了401的门。
　　还有门边站着的那道身影。
　　【叶染】：回头。
　　两人隔着半条走廊对视。
　　叶染快走几步。
　　余光扫过走廊上还有教室里探头出来的人，视线要么落在奚玥身上，要么落在自己身上。
　　眼神紧张又急迫。
　　好像专程等在这儿，围观她跟奚玥的见面。
　　想起刚才女生“砸场子”之类的话，叶染明白了什么。
　　形状好看的唇弯起，露出一个狡黠的笑。
　　论坛上的文字直播还在继续，给迫切想要了解最新情况，但遗憾不能到场的人实时播报。
　　【啊啊啊好紧张！俩人碰上了！】
　　【奚玥果然是在等叶染！她俩到底要干什么，怎么觉得我比当事人还紧张？】
　　【不会真是要吵架吧不会真是要吵架吧？什么仇什么怨，要约在学校开火？】
　　【我靠，这什么情况，叶染笑了，她笑了，这是胜券在握了？】
　　【我靠我靠我靠奚玥也在笑！！！这个冰块脸还会笑啊！她也觉得稳赢？】
　　【不愧是对家啊，不光圈儿里事势均力敌，圈儿外也旗鼓相当？】
　　【401的同胞们，待会儿叶染要真敢动手，你们一定要阻止她，咱们人多不带怕的！】
　　围观群众盯着这边，看到叶染在奚玥面前停下步子。放眼娱乐相貌都绝对出类拔萃的两个美人站在一起，画面十分养眼。
　　此时，比起欣赏美貌，他们更在意的是另一件事——
　　刚刚还喧闹的走廊安静得落针可闻。所有人下意识屏住呼吸，大气不敢出，直勾勾盯着401门口的两人，竖起耳朵等着她们说话。
　　然后，他们便听到叶染开口，声音轻柔又随意。
　　“玥姐，这是你昨晚落在我那儿的东西。”
　　说着将校园卡递到奚玥手里，收手时似有若无摸了一下对方手背。
　　触感光滑细嫩，奚玥始料未及，触电似的缩回手。
　　之前两人间的各种传闻，结合如今的表现，在线线下无数围观群众惊掉下巴。
　　【这……这话，信息量有点大啊……】
　　【昨晚，奚玥在叶染家过的夜？】
　　【睡醒后奚玥太过匆忙，落下了东西……】
　　【然后叶染亲自跑来给她送！】
　　【说好的砸场子呢！！！】
　　奚玥也反应过来，立刻配合叶染接话：“昨晚你受累了，还要跑来给我送东西。辛苦了。”
　　她声音放得很低，但足够离得近的人听见。这无疑是骤然又扔下一颗大炸弹。
　　【卧槽，我CPU烧干了，等我去洗洗脑子。】
　　两个人的话光速传播开去，得知消息的人心中升起同样的一个念头——
　　难道，玥叶花朝是真的？
　　修了下上一章结尾（回家藏钥匙那段）
　　yysy=有一说一，ls=楼上


第25章 
　　【我就说！！！她们肯定是来约会的！不是约会也肯定有别的原因！】
　　【叶染她，刚才递校园卡那一下，有人注意到没？她干啥了，奚玥跟吓着了似的？】
　　【这种细节，还真没看清。】
　　【陷入沉思.jpg】
　　叶染不得不承认，真要论厉害的，还得是奚玥老师。
　　两个人站在一块儿，叶染凑近对方，低声耳语：“奚老师很会啊，昨晚受累了，这话怎么说？哪儿累？”
　　奚玥淡定回答：“昨晚叶老师收留我住一晚，还跟我挤一张床，受累了。”
　　叶染调侃：“奚老师很会说话啊。”
　　奚玥：“都是叶老师带得好。”
　　两个人旁若无人低声说笑，吃瓜群众默默围观，场面一度十分寂静。
　　直到教室外突然响起一声怒喝：“过了上课时间了，一个个还在外面干什么，看热闹呢？”
　　这一声可是平地惊雷，全神贯注“看热闹”的学生浑身一震，回头一看发现是那位出了名严苛的教授。
　　反正高潮部分已经看完了，被那猛一嗓子一吓，全都缩起脖子噤了声。甭管是不是教授的学生，灰溜溜回了自己教室。
　　看教室外面还站着一批人，教授不忘教育自己课上的学生：“赶紧的，无组织无纪律！”
　　401室出来看热闹的最多，被老师一吓，拔腿就往教室里溜，生怕被老师揪住。
　　奚玥跟叶染也一样，教授喊声一出，奚玥反应极快，拉起叶染就进了教室。
　　叶染愣神的功夫，反应过来时人已经进了教室。
　　叶染一急：“哎哎哎，我……”
　　她话还没说完，教授视线落在她俩身上：“刚才就是你们两个在外面惹得一堆人看是吧？待会儿准备回答问题。”
　　被教授打断，叶染失去了解释的机会，被奚玥拉着在教室落座。
　　教授走到讲台上站定，教室里鸦雀无声。
　　开始上课。
　　教室内，所有人噤若寒蝉。
　　叶染不敢跟奚玥“交头接耳”，担心被教授抓着。悄悄拿出手机，在桌洞里给奚玥发消息。
　　【叶染】：你拉我进来干什么？！
　　【奚玥】：抱歉，习惯了。刚反应过来。
　　【叶染】：你这肌肉记忆够久的，上次干这种事儿得是三年前了。
　　【奚玥】：辛苦叶老师陪我听节课。
　　【叶染】：有什么报酬？
　　【奚玥】：晚上请你吃饭？
　　看到奚玥的回复，叶染心中一动。
　　晚上一起吃饭，那她岂不是又多了好几个小时跟奚玥相处。
　　叶染弯起眉眼。
　　接着想到明天还要拍封面的事。
　　叶染皱了下眉，回复奚玥：没问题。
　　接着给沈宁发消息：沈姐，我今晚上回去。
　　反正拍封面是明天，她今晚坐飞机回去，也是可以的嘛。
　　哎，真没办法，计划总赶不上变化快。本打算给奚玥送个校园卡就走的，谁知道居然遇上这种事。
　　她是想早点回去，但奚老师盛情难却，她还是答应吧。
　　【沈宁】：怎么了？
　　【叶染】：突然有件非常重要的事要办。
　　【沈宁】：陪奚玥上课？
　　【叶染】：……你怎么知道？
　　【沈宁】：（链接）
　　【沈宁】：微博上有人发了。你俩真够可以的，免费的热搜一个接一个。
　　【叶染】：我这叫爱岗敬业。
　　【沈宁】：我看你是乐不思京。怎么样，跟奚玥在一起，上课都特别有意思吧？
　　那可不，沈姐你看人看事很准。
　　【叶染】：哪有的事？我对她可没有朋友以上的感情。
　　【叶染】：今晚就回去，不会耽误工作的。
　　【沈宁】：行吧，别太晚，注意安全。
　　【叶染】：收到。
　　两边都交代好情况，叶染收起手机，专心听讲。
　　论坛里的讨论还在继续。
　　【现在出现了一点意外，叶染真的（被迫）来蹭课了。】
　　【什么情况？我恨自己不在现场，你们说得我好想亲眼看一看啊！】
　　【刚才教授来了，平地一声吼，奚玥动作那叫一个麻利，拉起叶染就进了教室2333】
　　【xs，叶染：放我出去！】
　　【hhh奚玥为什么拉人家进教室啊？想让叶染陪她上课吗？】
　　【嘻嘻，条件反射吧！听到老师来了，拉起好同桌就赶紧溜进屋，青梅竹马好磕！】
　　【楼上6，随时随地磕起来。】
　　教授记性很好，还爱提问，讲了会儿课，直接点到奚玥她俩：“刚才我说的那两个同学，有一个是奚玥对吧，另一个叫什么？起来回答问题。”
　　奚玥和叶染站起身。
　　叶染尴尬：“老师，我叫叶染。我不是这个班的学生。”
　　“叶染，这名字有点耳熟啊。你不是这个班的？”教授已过天命之年，什么样的学生没见过，接着问道，“陪你男朋友？”
　　叶染立刻否认：“我没男朋友。”
　　教授也是紧跟时代的，立刻道：“哦，那是陪女朋友？”
　　叶染眼角余光瞄了眼身边同样站着的人，没回答这个问题，而是道：“我听说教授您的课讲得非常好，久仰大名，特地来听您的课。”
　　【叶染没否认！！！没否认不就是默认，默认不就是愿意，愿意不就是她俩早就在一起了！kswl】
　　【一说男朋友，否得那叫一个快，一提女朋友，怎么就转移话题了？】
　　【敲，难怪我室友磕得上头，这能不磕！我先磕为敬。】
　　【朋友们，这帖子画风已经全歪了，咱们不是要想办法阻止叶染砸场子吗？怎么都磕起来了？】
　　【这么好磕，你不磕？】
　　【这么好磕，你不磕？】
　　【这么好磕，你不磕？】
　　【是小的多嘴了，我磕，我磕。】
　　甭管是不是真心，没人不愿意听好话。教授脸色好看不少：“你回答这个问题吧。”
　　说了会提问，叶染有认真听讲，流畅自然说出了自己的见解。
　　教授点头：“坐吧，以后上课记得提前进教室。”
　　老师又提问了奚玥，同样答完落座。
　　这门课三节连堂，中间休息一次，五点半下课。
　　说了是来听教授讲课的，叶染当然不能中途开溜。难免有不尊重师长的嫌疑。
　　而且这位教授一看就德高望重，万一把她揪住了，一个不高兴，直接把她告去自己学校，那可就精彩了。
　　叶染坐在教室里，乖乖听讲。
　　老师虽然严厉，但也确实讲得好，叶染跟着听了一下午课。
　　直到放学。
　　班里学生陆续出了教室，奚玥收拾东西，问道：“到外面吃，还是吃食堂？”
　　叶染：“吃食堂吧，让我尝尝上影的食堂味道怎么样。”
　　这个时段是放学高峰时段，到处都是人。
　　两人走到最近的一个食堂，各个窗口前排了不少人。
　　“想吃什么？”
　　“你们这儿有什么特出名的好吃的吗？”跟奚玥走进食堂，被各种美食的香味糊了一脸，叶染四下张望。
　　奚玥想了想：“室友说，二楼有家新疆炒米粉很火。”
　　叶染：“那我们到楼上看看吧。”
　　走到窗口前排队，叶染问：“你去买别的？”
　　奚玥：“我也吃这个吧。”
　　叶染：“你不是不吃辣？”
　　奚玥指了指招牌：“可以做不辣的。”
　　叶染皱眉：“不辣岂不是没有灵魂？”
　　奚玥无奈一笑：“没有就没有吧。”
　　叶染：“我知道，对你来说，不加辣的才最有灵魂。”
　　买上饭，奚玥请客付款。两人找空位坐下。
　　周围一圈同学，看她俩在自己附近坐下，眼神有意无意的，都朝这边瞅了过来。
　　自打叶染突然出现在上影，就很多人关注。
　　一开始是纯粹担心，这两位之间的过节，可别真的在学校里闹出什么不愉快。
　　但两人一见面，发现这完全是多余的。
　　人家相处得简直不要太愉快！
　　送完校园卡还陪着一起上课，上完课还一起吃饭。
　　随着两个人在一起的时间越来越长，论坛上的风向开始改变。
　　从“叶染来干什么，她俩可别真的闹起来”变成了“真情侣就是不一样，送卡上课吃饭一条龙，相处这么自然，磕了”。
　　俨然成了上影限定款的“今日情侣”。
　　【她俩真是来约会的吧！一起上课还能解释成误会，上完课不走，还要吃饭！】
　　【这行程安排很好啊，吃完饭是不是还要看电影？】
　　奚玥：“今晚有安排吗？”
　　“怎么，有事？”
　　“想请你看个电影。”
　　【……预言家，刀了。】
　　【天吶，我坛许久不见这样的盛况了……多少人追更呢，这帖子续航真不错。】
　　【这还是发言的，潜水围观的不知道有多少呢。全校都在磕CP，还是实时转播的那种。】
　　一听看电影，心里的叶染小人立刻高声吶喊：我愿意！！！
　　现实里的叶染被沈宁的消息一阵敲打，含泪婉拒：“今晚回去，明天要拍个封面。”
　　奚玥：“那，吃完饭我陪你在学校里逛逛，再回去吧。”
　　“你不是说第一次来上影。”
　　叶染下意识想把自己回去的时间往后推，一口答应：“好啊。”
　　“麻烦奚大明星当我的导游了，”叶染笑道，“价钱怎么算？”
　　奚玥：“下次你请我看电影吧。”
　　奚老师，可以的。这不是以后的见面机会又约好了。
　　叶染：“没问题。”
　　叶染一会儿还要赶飞机，不能久留。她们在的二食堂在最东边，奚玥带着她，一路往西。
　　直到眼前出现一片小树林。
　　“这边有个小花园，景色不错。”
　　西边，花园，这两个关键词一组合，叶染不由联想到今下午女生说过的话。
　　叶染不太确定：“这里是，后花园？”
　　奚玥：“嗯？”
　　叶染：“听一个同学说的，说是情侣约会圣地。”
　　奚玥微讶：“有这个叫法？”
　　叶染挑眉：“你在这儿上了三年学，还不如我这个头一次来的？”
　　奚玥一脸正经：“确实不知道，不太关注。”
　　叶染有些怀疑，奚玥不会故意的吧？仗着她不知道，带她去逛“后花园”？
　　说是情侣约会圣地，她俩又不是真情侣。
　　当她三岁小孩吗，怎么会上这种当？
　　她才不会被骗去，她只会自愿去。
　　在上影校园溜达一圈，最后，叶染还是要走了。
　　两人在校门口分别。
　　叶染还有点不舍，一步三回头：“我走了。”
　　奚玥弯唇：“记得想你？”
　　叶染笑道：“怎么，上次录完节目还说想我，这次不想了？”
　　奚玥：“想，分开半天也想，一个小时也想。”
　　叶染这才满意：“这次真走了。”
　　奚玥挥手道别：“很快会再见的。”
　　叶染以为她说的是综艺下一期的拍摄，点头：“会的。”
　　【这小情侣依依惜别的黏糊糊场景，确定不是在谈吗？！】
　　【结束了，叶染要走了呜呜呜TUT】
　　【我宣布，上影磕CP一日游，正式结束！各位晚安。】
　　当晚赶回京市，第一天一早赶去拍封面。
　　忙活了大半天，半下午终于收工。
　　叶染有睡午觉的习惯，忙了一中午没睡，这会儿困得直打哈欠。跟齐欣要过手机，看到叶露的微信，让她晚上有空回家。
　　自从叶染主动回过一趟家，叶露就明里暗里暗示她有空多回来看看。
　　叶染本也打算回家一趟，回复：不用等晚上，这就回去。
　　开车回家，还没进正门，看到路边走来个熟人。
　　那是个二十岁左右的小姑娘，个子小巧，巴掌脸、樱桃唇，生得眉清目秀。一副小家碧玉、我见犹怜的长相。
　　叶染看到她时，车已开到自家门口，对方也走了过来，断然没有转头就跑的道理。
　　叶染犹豫着要不要跟对面人打招呼，那人先发现了她，惊喜伴着惊讶：“染姐！”
　　这下也不用纠结了，叶染下车，跟对方打招呼：“若晴。”
　　眼前的女孩叫李若晴，是李若晨的妹妹。
　　李若晴比叶染小两岁，是她前世的订婚对象。
　　订婚前后，她们都只是朋友关系，没有任何逾越。
　　说来这姑娘也是可怜，好好的豪门小姐，却摊上那么个哥哥，被当成家族联姻的棋子。
　　重生后再次见到她，心情有些复杂。
　　叶染在心里叹口气。
　　但不管怎么说，李若晴并没有错，叶染露出微笑：“你怎么有空来了？”
　　李若晴：“来找你们玩啊。我上周就来过了，只不过你没在家，没能见上面。”
　　叶染把车停去车库，跟李若晴一起进屋。
　　叶母正在客厅坐着，手里做着刺绣之类的东西。
　　见李若晴一起来了，起身迎人。
　　三人坐下聊天。
　　李若晴跟叶母说着话，叶染想着心事。
　　既然提前知道了一切，当然不会再跟李若晴订婚。
　　她相信自己必然能帮助姐姐解决李若晨这个麻烦，不需要为了家族利益而自我牺牲。
　　她对李若晴无意，李若晴也并不喜欢她。前世订婚只是一场交易。
　　她是为了叶家，李若晴则是迫于李若晨的压力。
　　而现在能做的，就是跟李若晴保持距离。
　　李若晴跟她分享在学校的事，叶染大多数时候只是听着。
　　三人在客厅说了会儿话，叶露从楼上下来。
　　“若晴，这次终于见上染染了。”叶露一边下楼一边笑着说道。
　　李若晴起身，大大方方跟叶露问好：“是啊，叶染姐姐忙，可算见上了。”
　　“姐，你没去公司？”叶染奇怪道。
　　叶露站在客厅旁的落地镜前，理了理衣领：“今天跟人有约，一会儿就到。”
　　叶染：“不约在外面，约在家里？”
　　叶露：“嗯，她说直接来家里，顺便看望咱妈。”
　　叶染：“谁啊？”
　　叶露：“奚玥。”
　　“奚玥？”叶染面上一喜，“她来干什么？”
　　“还是招标那事儿，来谈谈具体事项。”
　　这么快就能到家谈工作了，看来这段时间奚玥跟她姐聊得很愉快。
　　怪不得奚玥说很快就能见面，原来是指现在。、
　　昨天刚分开，今天又见面。是够快的。
　　叶露之前跟叶染说过一些两家如今的情况，得知奚玥主动跟叶家联系，叶染当然高兴。省她不少事。
　　只是不知道为什么，这一世的奚玥这么主动。
　　唇角刚刚扬起，接着又无声落下。
　　叶染突然意识到一个问题，李若晴还在这儿。
　　她前世的订婚对象。
　　叶染揉了揉眉心，别多想别多想。
　　且不说她跟奚玥还什么关系都没有，单纯营业。就算有什么关系，这一世订婚的戏码不会发生，她跟李若晴只是朋友。
　　放宽心，没什么好心虚的。
　　李若晴和奚玥见个面而已。
　　叶露跟保姆打声招呼：“帮忙准备好茶水点心，人马上到。”
　　“奚玥要来？”叶母一听这名字，脸立刻拉下来，“你们招待吧，我累了，先回楼上。”
　　“妈。”叶露无奈叫了一声。
　　知道因为当初的事，叶母对奚家的人一直不怎么待见。她虽然跟叶母解释了很多，但毕竟还没确凿证据证明当初的事是误会，叶母对奚家人也还是原来那副态度。
　　不过，默许奚玥到家里来而没阻挠，虽然是谈工作上的事，已经是一大进步。
　　她这些日子磨破了嘴皮，总算没白费。
　　叶母摆摆手，意思是让叶露看着处理，一句话没说便上了楼。
　　一会儿功夫，奚玥进门。
　　叶染察觉到情况不对了。
　　奚玥微笑着跟叶露问好，微笑着跟叶染问好，还微笑着跟保姆张姨问好。
　　最后，视线落在李若晴身上，嘴角上扬的弧度瞬间落回原处，只是礼貌性地点了点头。
　　奚玥来之前，叶染告诉自己要冷静。来就来呗，她又没打算跟李若晴订婚，不要慌。
　　可当奚玥真的来了，而且是这幅表现，叶染着实有点慌。
　　总感觉奚玥落在李若晴身上的眼神满含敌意。
　　这种仿佛是在看什么敌人的眼神，好像李若晴偷了她二百万RMB。
　　连带着看自己的视线都有点凉。
　　可是，没有理由啊。叶染敲了敲自己的脑壳。
　　奚玥落座，李若晴悄悄靠过来，小声道：“染姐，你觉不觉得，玥姐看我的眼神不太友善，有点凶？”
　　叶染：……看来不是她一个人这么觉得。
　　叶染不知道该怎么回答，而且这样的揣测实在是莫名其妙，只道：“没有，你的错觉吧。”
　　李若晴不明所以，点点头。
　　为了防止这样奇怪的感觉继续，叶染从果盘上拿了两个苹果，递给两位客人：“来来，吃水果。”
　　李若晴离得近，叶染拿了一个先给她，再给远一些的奚玥，第一个苹果刚递过去，李若晴还没伸手，奚玥已经非常自觉接了过去：“谢谢。”
　　叶染动作一顿，看了眼空荡荡的掌心，又瞅一眼李若晴。对方神情有点茫然，又有点委屈。
　　叶染缓缓打出一个问号。
　　眨眨眼，奚玥这是，抢食？
　　今天的奚玥怎么回事？
　　叶染又拿了一个给李若晴。李若晴接过，咬了一口：“谢谢染姐。”
　　奚玥立刻抬眼看过来。
　　叶染从她眼神里看到了……渴求？
　　求什么？
　　叶染没搞懂，凭着感觉又拿了一个苹果，递给奚玥。
　　奚玥接过，跟着道：“谢谢染姐姐。”
　　李若晴：……
　　叶染：……
　　奚玥在干什么？
　　叶染风中凌乱。
　　叶染试探着问：“你吃得完吗？”
　　奚玥淡定答：“我很喜欢吃苹果。”
　　叶染不知道对方什么时候喜欢上的，也没多说：“那就吃吧。”
　　气氛实在太古怪，叶染掩饰性地咳了两声，说道：“你跟若晴也很久不见了吧，她人挺好的。”
　　奚玥“嗯”了一声，没接话。
　　接着拿起苹果咬了一口，红色表皮包裹着雪白果肉，一口下去，发出“咔嚓”一声脆响。
　　她明明是在咬苹果，叶染却觉得她像是咬在自己身上。
　　觉得她没听懂自己的意思，叶染补充：“她人挺好的，我一直把她当妹妹看的。”
　　特意在“妹妹”两个字上加了重音。
　　奚玥不知道听懂没，慢吞吞将果肉咀嚼咽下，淡淡开口：“好的呢，染姐姐。”
　　kswl=磕死我了
　　xs=笑死
　　奚·醋王在世·幼稚鬼·别动我老婆·玥：I am watching you.
　　本文又名
　　《重生之我的冷面青梅每天都在ooc》
　　《冰山对家有点甜》
　　《我真的只是把她当妹妹》
　　《好的呢，染姐姐。》


第26章 
　　奚玥此话一出，叶染只觉背后仿佛一阵冷风吹过。
　　她禁不住打了个寒战。
　　真的是，太奇怪了。
　　今天的奚玥，真的是，太奇怪了。
　　不止今天，类似的情况已经好几次了。
　　自打她重生回来，再次遇见奚玥，跟她交好，叶染就察觉不对劲。
　　且不说这一世她为什么主动找上叶露，想要缓和两家关系，单是她跟对方相处这段时间，就能发现她跟前世性子相比，变了很多。
　　当然，她也只是心存疑惑，保不准是因为她最近几年没跟奚玥联系，人家转了性。
　　变活泼了。
　　虽然这种突然的变化间接性发作，还没什么规律。
　　还得再观察观察。
　　叶染瞧了奚玥一眼，哼了一声。
　　某些人，她俩关系最好那会儿，逼着求着让她叫声姐姐，打死都不肯，这会儿倒是自觉了。
　　虽然奚玥确实比她大，让人家叫姐姐有点厚脸皮。
　　要不是地点不合适，还有其他人在场，叶染很想把奚玥关小黑屋，叫不够100声姐姐不放人。
　　虽然只能想想，这种事不可行。毕竟，我国有一套完整的法律体系。
　　几人在客厅聊了会儿天，叙叙旧，叶露便跟奚玥去了书房。叶染也要跟去，只是李若晴在，总不好让客人一个人呆着，她留下陪客人。
　　两个去了书房，两个留在客厅。李若晴今晚还有课要上，也没有久留，不到饭店便离开了。
　　临走时还在问奚玥的事：“染姐，你说玥姐她，是不是不怎么待见我？”
　　叶染也有这种感觉，而且她自己都连带受了影响，但不好跟李若晴解释。安慰她：“没有的事，是你想多了。”
　　李若晴不太相信：“真的？”
　　叶染：“真的，应该是她之前跟你不熟的原因，有点生分也正常。”
　　李若晴受到了安慰：“那就好，玥姐一进来看我那一眼，真给我吓一跳。”
　　叶染说着场面话：“没事的，以后相处多了就好了。”
　　心里却道，最好还是少见面为妙。
　　来上这么一次她就快遭不住了，再多见几面，叶染担心她会被奚玥的眼神穿成筛子。
　　不过，要是能多叫几声姐姐，那也值。
　　叶染乐观想着。
　　送李若晴离开，叶染回屋，想去书房找叶露。
　　还没走到楼梯口，拿出手机一看，李若晨跟她打了个语音通话。
　　半个小时前，她正跟李若晴聊天，没注意。
　　终于找到她头上了？
　　叶染挑了挑眉，今天还真是热闹，奚玥找过，李若晨又来了。
　　叶染回复：有事？
　　消息刚过去，对面秒回，丝毫不掩饰自己的急迫。
　　【李若晨】：招标的事想跟你聊聊，有时间吗？
　　【叶染】：这种事你该找我姐。
　　【李若晨】：当然要找，不过小染也是叶家重要的一份子啊，你的意见也很重要，不能怠慢了不是？
　　要是放在前世，这时候叶染还在外面一心忙着自己的事，家中事务根本不会插手。李若晨也不会管她，当她不存在。
　　更不可能像现在这样，眼巴巴往前凑，还主动跟她联系，意图明显。
　　若不是斩草要除根，想着把垃圾处理干净，叶染早把这人给删了，显然现在还不是时候。
　　【叶染】：可以。
　　消息刚发过去，李若晨的电话就打了过来。
　　叶染勾了勾唇角，够着急的。
　　奚玥还在她家没走，李若晨就来找自己，十有八/九不知道奚玥跟叶露已经联系上了。
　　还傻傻地以为他的计谋得逞，就等着搞掉叶家，再吞掉奚家，一家独大。
　　至于他会跟自己聊什么都不用猜，无非是两家的合作如何牢不可破，再说点奚家的坏话，离间两边，好事都揽到他那边。
　　看他能说出什么花来。
　　叶染按下接通键。
　　“喂，小染？”对面传来李若晨的声音。
　　先是一阵寒暄，问她最近怎么样，工作忙不忙，有没有接到好本子。
　　见他迟迟不进入正题，叶染懒得跟他废话，直接道：“若晨哥，有事说事吧，我一会儿还有别的事要忙。”
　　李若晨话音一顿，立刻笑道：“上次见面没来得及问问，这不是一直挂心着你的情况，忍不住多说了两句。”
　　“小叶可是大明星，业务繁忙啊。别太累了，大晚上的，还有通告要赶？”叶染提起来了，李若晨便顺嘴问一句，故作关心说道。
　　叶染仗着电话里对方看不见她，打了个哈欠：“哦，那倒不是。”
　　“我一会儿还得跟奚玥聊天。”
　　李若晨：“……”
　　他怀疑自己耳朵出了毛病：“谁？奚玥？你跟她不是……”
　　叶染漫不经心道：“工作上的事，我也不想啊，但是没办法。”
　　“工作啊，”李若晨闻言松口气，“我理解。不过被迫跟讨厌的人聊天，是很烦人。”
　　叶染：“是啊，我现在就恨不得挂电话。”
　　“……什么？”
　　李若晨怀疑真是自己耳朵出了毛病。
　　叶染在搞什么？
　　叶染知道见好就收，没再继续嘲讽他，笑道：“开玩笑的，我就是马上要跟奚玥见面，心里不舒坦。你别当真啊。”
　　李若晨深吸口气，缓缓呼出，告诉自己别跟她一般见识：“哈哈，我明白，小叶真幽默。”
　　叶染撇撇嘴。
　　寒暄的话终于说不下去，李若晨说起正事。
　　主要就是他关于招标的构想如何精妙，想让叶染帮他跟叶露多说几句好话，让他们的合作更顺利。
　　叶染一个劲儿“嗯嗯嗯”，心道你就放宽心，我保证给你搞砸了。
　　听李若晨鬼扯一通，话说得确实漂亮，只可惜叶染一句不信，笑道：“你说得都对，你我两家这几年的情谊，哪里是奚家那区区十几年的交情能比的？随她奚玥演得多好，我自然是不会轻易相信的。”
　　这话一出，李若晨脸色僵了一下。这话听着像是反讽？
　　叶染别是察觉了什么吧？
　　这想法刚刚生出来，接着被他否定。
　　她就是个什么都不懂的大小姐，随心所欲惯了，想到什么说什么，嘴上没个把门的。
　　自己不能跟她一般见识。
　　可是打个电话几分钟时间，被叶染一连噎住好几次，李若晨还是觉得心里堵得慌。
　　叶染也知道不能太过了。之后李若晨再说什么，都是附和。
　　他想演，叶染就配合。态度也由一开始的毫不上心，慢慢转为赞同。像是真的被李若晨说动了。
　　虽然全是装的。
　　听李若晨轻快的语气，她装得挺成功。
　　叶染一乐，就她这演技，明年的金百合最佳女主角不颁给她，是不是不太合适？
　　“我也知道你对这些恩恩怨怨没那么感兴趣，我是想着，你跟露姐亲近，有什么事你在她面前提两句帮我打点打点，对两家都有好处。”
　　“不然有时候露姐她做事较真，好钻牛角尖。两家闹得不愉快，对谁也没好处。”
　　叶染面带微笑：“说的是，再怎么说我也是叶家的人，还是会上心的。你就放心吧，我姐那儿有我。”
　　李若晨大喜过望：“那就提前谢谢小染了。”
　　说完了最想说的，叶染很是上道，李若喜上眉梢，可以放出自己的“赠礼”了。
　　“对了，我不光是想跟你说这个，还有份礼物要送给你。”
　　呦呵，还有意外之喜？
　　叶染：“什么礼物？”
　　“我发你，一看就知道。”李若晨语气带了几分不怀好意。
　　发送前，想起刚才叶染说的要跟奚玥聊天，有些迟疑，“对了，你刚才说要跟奚玥聊天，你跟她……”
　　叶染：“我跟她？关系很差，我都不想看见她。这不是人尽皆知的事儿吗？”
　　叶染说谎眼皮都没眨一下，随口瞎扯。
　　“最近播的那个综艺，你俩的传闻可不是这样的。”李若晨继续试探。
　　“那个啊，”叶染继续瞎说，装得很不耐烦，仿佛很不愿意提起那人，“都是逢场作戏，你也知道，私底下关系再差，面儿总的过得去。”
　　“都是演的。”
　　如果对面是综艺里的嘉宾或是工作人员，听到这话，肯定要回一句：你们演得倒是够真，骗了多少CP粉入坑。渣女。
　　然而坐在对面的是李若晨，对奚叶两家关系破裂深信不疑的李若晨。
　　这些事都是他一手策划的，哪儿会怀疑。
　　所以李若晨毫不犹豫地信了。
　　李若晨松口气：“我就说嘛，奚玥那样的人，你哪儿能看得上。”
　　叶染沉默，觉得自己被内涵了。
　　“到底什么照片啊，被你弄得我都有点紧张了。”
　　李若晨笑了两声：“送你个奚玥的大瓜。”
　　叶染心里猛地一沉，奚玥被偷拍了？
　　大瓜，什么大瓜？奚玥为人正直又洁身自好，能有什么瓜？
　　虽然相信奚玥的为人，叶染还是隐隐担心。可别是李若晨搞了什么东西，诬陷奚玥。
　　照片还没看到，她已经在盘算各种负面新闻爆出来，要怎么解释澄清。
　　点开大图，眼角一跳。
　　这可真是，惊天大瓜。
　　照片上的场景都在夜间，大概位置偏僻，照明条件很差，只有几盏昏暗路灯，照亮周围景象。
　　看得出拍照的人很匆忙，一片模糊中能辨认出两个人影。
　　其中一个人像是一点防备没有，甚至刚好脸朝镜头。
　　也正因此，虽然照片很糊，还是能认出这人是谁。
　　至于另一个人，戴了帽子口罩，遮得严严实实，还被身边人挡住大半身形。
　　很难辨认。
　　随便换个人看到这张照片，都不太可能猜出另外一人是谁。
　　叶染却是一眼辨人。
　　毕竟这地方前两天她刚去过，她当时就跟被拍了正脸那位在一起。
　　叶染心里那块石头落了地，你说这不是巧了吗？
　　真有你的啊，李若晨，这都能拍到。
　　出酒店到上车，几分钟的路程。当时她还跟奚玥调侃，别被拍到了，其实两人都没当回事。
　　没想到还真有人蹲拍？
　　她又看了剩下几张，场景一变，拍的是她俩下出租车进小区的画面。
　　这算不算吃瓜吃到自己头上了？
　　叶染已经基本猜到了是怎么回事，却还故作疑惑，眉头高高扬起：“这是？”
　　李若晨声音难掩得意，轻叹一声：“我呢，虽然对娱乐圈的事不太关注，但毕竟有这方面的投资，还是有了解的，知道你跟奚玥不对付。”
　　“这是我联系狗仔拍的，一旦爆出去，必然对她造成很大负面影响，也算帮你出一口恶气。”
　　叶染无声冷笑，语气却还平静：“那你倒是打听得挺清楚，知道我想要什么。”
　　“那是！”李若晨哈哈一笑，还不忘分析情况，“我打听过了，这小区是个高档小区，跟她一起那人估计也很有钱。各取所需吧应该是。”
　　“奚玥人品堪忧啊，拍照这天我记得你们刚拍完综艺吧？刚出酒店门，就跟人勾搭上了，可别是约p吧？”
　　哦呵，那她作为奚玥的约p对象，要不要说点什么？
　　叶染：“我看八成是了。”
　　“谢谢你啊，若晨哥。我正愁手里没奚玥的把柄呢，你就给我送来了。”
　　见叶染满意的语气，李若晨放下心来，知道自己猜对了：“嗐，咱们一家人不说两家话，这算什么？”
　　叶染滑动翻看几张照片，眼神冰冷，语气依旧轻松：“交给我吧，我有认识的人，保管把这事安排明白了。”
　　李若晨一听叶染要亲自处理，立刻道：“那当然是最好，这些事还是你们圈内人最清楚。我还怕底下人做得不到火候。”
　　叶染笑眯眯道：“放心，圈子里我最讨厌的人就是她了。一定把事办妥。”
　　挂了电话，虽然奚玥就在自家楼上，她还是第一时间给她发消息。
　　【叶染】：在？这儿有个圈儿里的恋情大瓜分你一口，一手消息，有图有真相。
　　奚玥跟叶露谈事情，没想到却回得很快。
　　【奚玥】：谁的？
　　【叶染】：（图片）X5
　　【叶染】：咱俩的。
　　把事情简单一说，叶染问：这么劲爆的内容，不发出去让大家都瞧瞧，怎么也说不过去吧？
　　楼上书房，叶露说得正起劲，一扭头，发现坐自己对面的人居然在走神。
　　叶露皱下眉，清了清嗓子：“奚小姐。”
　　奚玥回神，迅速敲了几个字回复，收起手机：“抱歉，露姐你继续。”
　　叶露随口一问：“跟谁聊天呢？”
　　奚玥老实回答：“小染。”
　　叶露奇怪：“她不就在楼下？”
　　奚玥眼带笑意：“应该是。”
　　真是奇了，叶露莫名其妙：“怎么的，楼上楼下，一个小时没见就急得她发消息？”
　　叶染大概是刚得到照片，急于分享，也没想到她会立马回复。
　　奚玥要是这么跟叶露解释一句，叶露肯定能理解。
　　但奚玥没说，简单道：“可能吧。”
　　叶露：？
　　有些人别太过分，真要当着她的面儿挖白菜？
　　叶露磨了磨牙。
　　奚玥一脸淡定。
　　叶露忍了又忍，没发作，硬邦邦道：“我们继续说。”
　　突然就理解了闺女跟人跑了，父母那种恨铁不成钢的气愤。
　　楼下叶染收到回复：好，一会儿说。
　　再发消息，奚玥没了动静。
　　不会是跟她姐谈话的时候开小差回消息，被抓住了吧？
　　别说，真有可能。
　　叶染没再打扰奚玥，收起手机，抬眼看到桌子上摆着的那盘鲜红苹果。
　　刚要伸手那一个，被她忘掉的某些记忆涌上心头。
　　——好的呢，染姐姐。
　　叶染打一个寒战，收回手。
　　一星期之内，她不会吃苹果了。
　　忙着跟奚玥分享自己的八卦，忘了这位刚刚还在阴阳怪气了。
　　正要上楼，叶露跟奚玥从楼上下来了。
　　叶染：“我正要上去呢，你们就结束了？”
　　叶露开口：“你上来干什么，没你什么事，歇着就成。”
　　叶染：“别啊，我也是叶家的，这种事不得帮个忙、出份力？”
　　叶露：“不能累着你。”
　　叶染心中一暖：“没关系的姐，你不用担心我。”
　　叶露却不领情，瞥了奚玥一眼，想起对方说过的话：“哪能是因为我啊，主要是有的人，不想让你掺和进来，生怕你受累呢。”
　　叶染有瞬间茫然：“啊，谁啊？咱妈吗？”
　　叶露却不说话了。
　　叶染一脸问号，怎么回事，她又做错什么了？是她今天水逆吗，怎么一个两个无缘无故阴阳怪气的？
　　叶染摸不着头脑，干脆揭过这茬，跟奚玥简单说了说李若晨给的照片，两人一商量，回去先跟经纪人交代，看看怎么处理。
　　叶染又跟叶露说了李若晨来找自己，为了让她跟叶露说几句好话，方便往后行事。
　　“我看李若晨啊，看得非常明白透彻。奚家跟叶家呢，那是水火不容，这辈子不可能和好了。叶家被他骗得嘀哩咕噜转，早晚是他的囊中物。”
　　叶露听了皱眉：“他有病？”
　　连一向话少的奚玥都跟着附和：“多半是。”
　　“他还觉得，我跟奚玥，那就是营业关系，实际上关系差得一批。”
　　叶露：“你俩不是营业关系？”
　　叶染：“是，但我俩关系，不差吧？”
　　说着眼神看向奚玥，示意她配合一下自己。
　　奚玥：“不差。”
　　又补了句：“很好。”
　　叶染点头：“你看，我们关系这是双方盖戳的。”
　　叶露啧了一声，一唱一和。
　　叶染：“也怪他眼力劲太差，我俩要是真的相看两厌，那能配合得那么自然默契吗？对得起那么多的CP粉吗？”
　　叶露：是啊，不光配合默契，还非常真情实感、乐在其中呢。
　　叶露和奚玥下楼时，已日入黄昏。叶露顺嘴提一句，留奚玥在家吃饭。
　　奚玥推说回去还有别的事要忙，婉拒。
　　理由她们都清楚，呆会儿吃饭叶母肯定要下来，看到奚玥在准没好脸色。
　　还是不要留下自讨没趣。
　　叶染当然也清楚，没有强留：“我送送你。”
　　跟奚玥一起出了屋。
　　走在小花园内，叶染开口：“刚才你不是在跟我姐谈事情吗，怎么有空回消息？”
　　奚玥：“一般不回。”
　　叶染：“骗谁呢，我可是看到你秒回了。”
　　奚玥笑了一下：“看到是你，才回一下。”
　　叶染：“那之后我发的消息怎么不回了？”
　　奚玥无奈：“被露姐抓住了。”
　　叶染哈哈一笑：“好像上课偷偷发消息被抓住的中学生啊。”
　　叶染摸了摸下巴：“幸好咱们不是中学生了，不然你被叶露老师抓住玩手机，顺藤摸瓜摸到我这边，一抓一对。”
　　奚玥：“又不是没被抓过。”
　　叶染一噎：“也就那么一两次。”
　　奚玥友情提醒：“因为你总是上课骚扰我，我高中三年被没收了五块手机。”
　　叶染耍赖：“我想到好玩的事，忍不住跟你分享，你可以不理我啊，谁让你还总是秒回呢？你不是好学生吗？”
　　说完这话，她想起奚玥刚刚说的。
　　看到是你，才回一下。
　　叶染不吭声了，半晌才道：“行吧行吧，我的锅。”
　　叶染把人送到门口，却没急着回去，说道：“不好意思啊，我妈她……”
　　奚玥：“没关系，我知道的。不怪伯母。”
　　“我努力，争取能早点重新来你家吃饭。”
　　“好，我让张姨给你做好吃的。”
　　奚玥：“什么时候能再吃到你做的好吃的？”
　　叶染笑了：“昨天不是刚吃过吗？又馋了？”
　　奚玥：“吃不够。”
　　叶染爽快答应：“等你再来，我给你做。”
　　聊到两家的事，叶染不忘问候奚家父母：“伯父伯母怎么样，一切都好吧？”
　　奚玥：“都好。”
　　“小铭呢？妹妹想我没？”这段时间都在处理叶家还有奚玥的事，倒是忘了跟这个妹妹联系了。
　　奚玥故意道：“不是我妹妹吗？”
　　叶染摆手：“哎呀，早晚是我妹妹。”
　　说完觉得不对：“不是，我的意思是，你妹妹不就是我妹妹。”
　　“她现在开学了不是？”
　　“开了，刚军训完。”奚铭一直嚷着要跟叶染见面，奚玥顺道问问叶染什么时候回学校，奚铭一心请她吃饭。
　　话没出口，便听叶染道：“对了，昨天在沪市，忘了去看看她。”
　　奚玥的话一下顿住，投来疑惑的眼神。
　　叶染毫无所觉，自顾自说着：“她高考填报志愿，我没做参谋，不然就跟我做校友了。”
　　奚铭填报志愿失误，没能上top2，去了交大。前世她还是很久之后，无意间听朋友说起才知道的。替奚铭遗憾。
　　做参谋的话也只是那么说，她重生回来的时候，志愿填报应该已经截止。更何况事情太多太杂，她一时没想起这茬，帮不上什么忙。
　　奚玥没说话，只是定定看着她，眼神晦暗不明：“你……”
　　叶染被她眼神吓了一跳：“怎么了？”
　　奚玥沉默片刻，回答：“没事。”
　　叶染以为自己说起这个，惹得奚玥不高兴了，安慰道：“没关系，交大也是国内名列前茅的大学了，你俩学校都在沪市，还能有个照应。”
　　更长时间的沉默，奚玥终于开口：“你对她，倒是很关注。”
　　叶染当然不能说是因为前世的记忆：“那当然，咱妹妹嘛，要多留心一些。”
　　“这种事也没法预料，谁也不怪。”叶染最后说道。
　　眼看着奚玥的表情不断变化，时阴时晴，几分钟的时间，像是在表演变脸。
　　弄得叶染跟着心中惴惴：“你没事吧？”
　　奚玥几次张口欲言，最后却没有说出口：“没事。”
　　奚玥开口：“我走了，回去吧。”
　　叶染：“有时间再来玩。”
　　奚玥点头，最后，主动提起被两人选择性遗忘的某件事：“今下午的苹果，很好吃。”
　　叶染脸色瞬间耷拉下来，没好气道：“谢谢奚老师抬爱，被您喜欢是它俩的福气。”
　　下午的奚玥还在阴阳怪气，这会儿已经恢复如常。
　　最后的最后，叶染再次诚恳解释一句：“我真的只是把若晴当妹妹。”
　　奚玥弯了弯唇角：“知道了。”
　　叶染盯着她看了两秒，确定奚玥不会再说别的，问道：“你怎么不叫姐姐了？我都准备好录音了。”
　　奚玥：“不叫了。”
　　叶染撇嘴：“没意思。”
　　奚玥：“你干什么这么执着跟我解释这个？”
　　叶染心里翻个白眼，那你又干什么下午的时候执着于阴阳怪气我？
　　“我这是替你考虑，”叶染故作正经，“你不懂吧，营业对象的感情状况一定得弄清楚，不然对方被拍到跟别人在一起，那不是头上冒绿光？”
　　奚玥作恍然状：“原来如此。”
　　“嗯哼。”
　　叶染说完，保证道：“你放心我不会让你头上变色的，我特别专一，只跟你一起，绝不乱搞女女关系。”
　　奚玥眯眼笑起来：“我也只有你一个。”
　　叶染：“没办法没办法，现在娱乐圈太卷了，我们的职业素养也要相应提高。”
　　奚玥却不太赞同：“我觉得，一般的营业对象，不太会关注这个。”
　　叶染：“嗯？”
　　奚玥眉眼弯弯，说出的话意有所指：“别的关系，可能比较关注这个。”
　　“你是哪种？”


第27章 
　　奚玥和叶染各自的经纪团队，着手忙活被偷拍的事。
　　沈宁跟方漾这段时间的联系非常频繁。
　　比如今天，在兴晨娱乐会议室见面了。
　　沈宁公事公办：“又见面了。”
　　方漾满脸微笑：“沈姐多关照～”
　　啊，艺人营业，她们当经纪人的，交流感情的机会都多起来呢。
　　两位艺人可以算是两个经纪人一手带起来的，如今叶染和奚玥位居一线，经纪人的业务能力不必多说。
　　照片是李若晨给的，他那边肯定还有备份，就算叶染不主动曝出，李若晨也会出手，倒不如把主动权掌握在自己手里。
　　现在《欢乐旅行团》正在热播，奚玥跟叶染的话题度一直很高，特别是两个人的CP粉，那真是平地高楼拔地起，迅速在CP榜市中心住上了大别墅。
　　综艺刚开播那会儿，多少人嘲讽，这种硌掉牙的CP也敢磕，某些人真是靠脑补拉娘无下限。
　　黑子公然叫板：你们信我是秦始皇，还是信她俩是真的？
　　立刻有人响应：政哥好！
　　结果第一期播完，直接破了猕猴桃台的综艺首播记录，无数人大呼真香、入坑躺平，黑粉啪啪打脸、垂死挣扎。
　　虽然就目前状况来看，挣扎地越厉害，打脸打得越惨。
　　如今“玥叶花朝”已成大势CP，出来营个业，传个绯闻什么的，观众朋友看得开心，正主收获流量，你好我好大家好。
　　沈宁：“只要你俩别真的成真的。”
　　这话像绕口令，叶染：“放心放心，不会不会。”
　　沈宁：“别忘了你的三年火锅。”
　　叶染：“放心放心，记得记得。”
　　奚玥在旁边听到了：“什么火锅？”
　　叶染生怕沈宁给她说漏嘴，抢先回答：“沈姐说这事儿办好了，她请我吃三年火锅。”
　　沈宁：？
　　叶染疯狂朝她使眼色。
　　沈宁：“我明明说的是事情办好了，叶老师请咱们几个吃三年火锅。”
　　奚玥投来询问的目光。
　　叶染直视沈宁，对方眼里分明写着：敢否定我就把你之前的话抖搂出去。
　　叶染有苦难言，咬牙答应：“是啊，等事情结束了，大家一起出去庆祝，我请客。”
　　方漾在旁边听到，乐了：“叶老师这么豪横的吗？听得我都想跳槽了。”
　　沈宁把叶染拉到身后，摆出护犊子的姿态：“想都别想。”
　　只有奚玥抓住重点：“总吃火锅，当心你的胃。”
　　叶染满口答应：“知道知道。”
　　沈宁逮住个机会就要敲打叶染：“奚老师，你别听她说得好听，还是我行我素，该吃就吃。”
　　叶染：“我哪有！”
　　沈宁：“你上个月答应我的减脂餐，坚持了几天？”
　　叶染不说话了。
　　奚玥：“又胃疼了吗？”
　　叶染一脸淡定：“没有。”
　　沈宁凉凉道：“是啊，上次我去她家，疼得在床上打滚的不知道是谁呢，你家养的小猫吗？”
　　叶染一脸生无可恋：“别拆了，再拆台子要塌方了。”
　　奚玥皱起眉。
　　“沈姐，跟你谈个生意。”
　　“我不能总跟在她身边，你监督她好好养胃，我们按月算钱，怎么样？”
　　沈宁笑了：“好啊，这么划算的买卖，能不答应？”
　　叶染也知道奚玥是为了她好，但还是习惯性挣扎：“你没有立场，我拒绝。”
　　奚玥有理有据：“作为你的营业对象，我有义务保证叶老师的身体健康，让我们的合作长期进行下去。”
　　叶染：……
　　叶染转头看向方漾：“方姐，我也跟你谈个生意。”
　　“你监督她均衡合理膳食，看着她别这也不吃，那也不吃，你看她瘦的。我们按周结算，我出她双倍的价钱！”
　　方漾大笑出声：“好啊，没问题。”
　　奚玥无奈：“你又是什么立场？”
　　叶染笑眯眯道：“那当然是，以后要给你做饭的人的立场啊。”
　　这话一出，奚玥还没说什么，沈宁先开了口：“想什么呢，你们是营业，不用营业到家里去。”
　　叶染提出合理建议：“怎么不行？玥姐去我家，我给她做好吃的，她在旁边拍视频，把照片和视频往微博一发，配文：叶老师做的爱心晚餐。最好再来一张我俩烛光晚餐的照片，粉丝这不得磕死我了？”
　　沈宁：……
　　说得很有道理，她无法反驳。
　　“就这么说好了，”叶染笑眯眯道，“下次你来，我做个海鲜全宴开个头。”
　　方漾忍俊不禁：“那要是发微博，粉丝不会认为你是做爱心晚餐，会以为你是要谋杀小奚。”
　　几人聊了一阵，接着办正事。
　　叶染跟李若晨说有认识的人不是瞎说，防人之心不可无，她还真认识几个娱乐大V，关系不错。
　　说了亲自处理，那当然得自己上手。
　　跟方漾和沈宁联络好处理办法，叶染直接开大号，私信某位粉丝过百万的博主。
　　【叶染染】：在？有个瓜麻烦你曝一下。
　　【那鱼专业吃瓜人】：？？？姐，你是不是上错号了？我可以假装没看见。
　　【叶染染】：没上错，就是这个号。
　　【那鱼专业吃瓜人】：彳亍，你们顶流身正不怕影子斜。
　　【那鱼专业吃瓜人】：什么瓜，您说。
　　【叶染染】：恋情瓜。
　　【那鱼专业吃瓜人】：谁的？
　　【叶染染】：奚玥的。（照片）X5
　　【那鱼专业吃瓜人】：！！！！！叶老师你怎么回事，你怎么能随便曝你老婆的瓜！！！呜呜呜呜我不许！我不会把照片发出去的，我就地销毁！我要告诉我所有的同行，拉黑你！！！
　　【叶染染】：……你先别激动。
　　【那鱼专业吃瓜人】：我怎么不激动，这种事你要我怎么不激动！蒸煮当着我的面把我的CP掰扯be了哇哇哇呜呜呜
　　【叶染染】：没be
　　【那鱼专业吃瓜人】：这奚玥女朋友？这人怎么回事啊，不知道奚老师是公众人物，自己裹得跟个粽子似的，让人家脸对着镜头？这不是生怕不被拍吗？（指指点点）
　　【叶染染】：那是我。
　　【那鱼专业吃瓜人】：？
　　【叶染染】：我跟奚老师的恋情瓜。
　　【叶染染】：放心，你的CP没be。
　　【那鱼专业吃瓜人】：玥叶花朝要公开了吗！！！！！
　　【叶染染】：冷静。
　　【那鱼专业吃瓜人】：咳咳，我只是浅磕一口CP（害羞）
　　【叶染染】：……你业务范围很广。
　　【那鱼专业吃瓜人】：还好还好。
　　【叶染染】：你CP马上就要公开了。
　　【那鱼专业吃瓜人】：！！！
　　叶染跟她解释了大概情况。
　　【叶染染】：我不来找你，狗仔也会找别人，干脆自己干得了。
　　【那鱼专业吃瓜人】：明白，马上给你安排。
　　蒸煮送上门的糖！好甜！
　　【那鱼专业吃瓜人】：还有个事。
　　【叶染染】：？
　　【那鱼专业吃瓜人】：期待你和奚老师在《欢旅》更精彩的表现哦~我永远支持真情侣，希望你们早日真的公开！！！
　　【叶染染】：谢谢，我们努力he
　　【那鱼专业吃瓜人】：谢谢叶老师！！！我把您这事儿记在我五星山楂红级别的重要事件记事簿上！
　　联系好曝料人，叶染收起手机，看向坐在旁边的人。
　　叶染：“我现在手里可是有你的黑料啊奚老师，作为当事人你不担心？”
　　奚玥：“你不是已经找好人了？”
　　叶染：“我跟她关系好，可以让她不要曝光出去。”
　　奚玥：“我要怎么阻止呢？”
　　叶染：“那当然是说好听的，哄得我高兴了，就不曝你的瓜了。”
　　奚玥已经猜到她的心思，却还故意问道：“怎么哄？”
　　叶染长腿一伸，半靠在桌沿，故作随意道：“比如，叫一声姐姐啊，叫两声姐姐啊，叫三声姐姐啊，求求我啊，什么的。”
　　果然。
　　自从前几天奚玥叫了那两声“姐姐”之后，叶染简直上了瘾，闲得没事就要说上一嘴。
　　跟调戏人玩儿似的。
　　沈宁看了叶染一眼：“你比奚老师小吧？”
　　叶染梗着脖子：“小就不能叫了？”
　　沈宁：“叫叫叫，叶大明星说什么都对。”
　　方漾笑道：“小染，你这不是在为难小玥，我带了她三年，别说跟其他人撒娇了，让她服个软都不肯。”
　　叶染：“真的？”
　　方漾：“是啊，不信你问她。”
　　叶染不用问，她前两天刚亲身经历过。
　　哼了一声，奚玥这人，前两天可会阴阳怪气了，经纪人面前倒是很会装大尾巴狼。
　　奚玥没说答应，也没说拒绝：“你想听什么？”
　　叶染一脸坏笑：“我想听，好姐姐，求求你，不要曝光我的绯闻好不好？”
　　奚玥面色平静，丝毫不慌：“那你就曝吧。”
　　叶染：？
　　奚玥：“反正不是我一个人的瓜。”
　　“不知道你曝出去，另一位当事人会怎么说？”
　　另一位当事人叶染：她说她很愿意。
　　叶染气恼：“这样就没意思了啊。”
　　说完站起身就要走。
　　刚转过身，自己的衣角被人拉住。
　　叶染嘴角勾起，却没回身：“干什么？”
　　身后那人开口：“姐姐真要曝光我的黑料吗？你忍心？”
　　方漾的眼珠子快要瞪出眼眶：“奚……奚，你被什么东西夺舍了？”
　　奚玥已经恢复一脸平静，切换自如。
　　叶染瞬间心花怒放，心都酥了，懒得再考虑ooc之类的问题，脚底像踩在云彩上，拿出手机：“这就让那博主撤掉。”
　　沈宁在旁边看着，在她额头上敲了一下。
　　叶染一激灵：“干嘛？”
　　“清醒点。”
　　叶染：“我很清醒。”
　　沈宁：“那你在干什么？”
　　叶染：“阻止我CP的黑料曝光啊。”
　　沈宁嫌弃：“我看你是色令智昏。”
　　经济团队也是颇费了一番功夫，各种细节都考虑好，提前设想了后续可能出现的状况。
　　叶染不找人发，李若晨那边也不会就此放过奚玥。还会来问叶染为什么压着不发。直接自己安排妥了，踏实。
　　几天后，一切安排妥当，博主如约发出微博。
　　配图是李若晨给的几张照片，文案配上奚玥与人深夜私会，进出高档小区，疑似恋情曝光之类的内容，噱头十足。
　　这种内容都不用买热搜，本来博主就有一定粉丝基础，加之“自来水”散播，微博发出来没几分钟，点击量暴涨，直接送上了文娱热搜第一。
　　tag后面一个“爆”字，显示出赶来吃瓜的人数之众。
　　吃瓜群众闻讯赶来，广场上发帖量刷刷增长，那几张照片传得到处都是。
　　从照片上可以看出其中一人是奚玥无疑，另一人戴了帽子口罩。看不清面容，又被奚玥挡住大半身子，根本看不出是谁。
　　看身材比奚玥高不了多少，或者说差不多高。
　　【奚玥找对象这眼光不行啊，一个素人包的严实，怎么让人家公众人物露在外面？】
　　【是谁是谁是谁！是谁抢走了我女神！！！速速报上名来！】
　　【都一起回家了，女朋友无疑。人家都有女友了，之前磕奚玥跟叶染的尴不尴尬啊？】
　　【谁说一定是恋情啊，419也说不定。】
　　【那还不如是恋情曝光。。。啊啊啊我的房子，不能塌啊！】
　　【只有我觉得这人有点眼熟吗。。。】
　　【卧槽楼上姐妹，难道是你认识的人？快看看快看看，是谁是谁？】
　　【完了完了，奚粉这不得哭死，她们洁身自好的蒸煮呜呜呜】
　　【艹，本CP好好走路上，一辆车迎面开过来，直接给我创亖啊啊啊啊！】
　　【？？？我CP这是要be的节奏！】
　　【模棱两可的瓜一律不信，坐等官方解释。】
　　广场上一片混乱，有嘲CP粉磕奚叶打脸的，有说奚玥居然约p人品不过如此的，还有坚决不信等官方辟谣的。
　　大部分人在猜这位“地下女友”或者“419对象”是谁。
　　网友们两眼放光，这可是奚玥的瓜啊！
　　奚玥不光是人气高演技好，实实在在的顶流，而且出道三年，可以说是零绯闻。
　　奚玥是圈子里出了名的洁身自好，营销号都很少发似是而非的桃色新闻。
　　结果呢，不出则以，一出惊人啊。
　　谁能想到，奚玥憋了三年，直接曝个狠的。
　　网友们当然是一拥而上。
　　绝大部分人都等着看笑话，已经有大批水军开始带节奏，说奚玥私生活混乱巴拉巴拉。
　　奚玥的公关团队却是丝毫不慌。
　　本来就是莫须有的爆料，澄清分分钟的事。
　　只不过他们要等事情发酵一段时间，吊足大家的胃口，再把事情澄清。
　　等到网上冲浪的瓜友该知道的都知道的差不多了，看小说的、打游戏的、追剧的，全都赶来吃上一口，热度高涨的时候。
　　本来，按沈宁的设想，当然是晚上的流量高峰时段发出最合适，曝光度高。
　　但为了叶染提出的卡在某个时间节点这样的要求，改在了清晨。
　　也差不太多，反正这样的大八卦，只要发出来了那绝对会爆。
　　为了满足大家的期待，“地下女友”现身了。
　　【@叶染染】：地下女友不请自来。不是地下的，是光明正大的。
　　这微博一发，相关话题的浏览量再次暴涨，直接断层。
　　【？？？？卧槽，这什么神展开？】
　　【啊啊啊啊啊！她承认了！我不要地下情！你们两个赶紧公开！！！】
　　【人家早就在一起了，怎么能算是地下情呢？人家是光明正大的情侣！】
　　【没be就好，我的老心脏哟。】
　　【我就知道！！！我的CP绝对是真的！】
　　还有没看热搜，先看到叶染微博的叶粉，一脸懵逼。
　　【？？？宝，怎么了？好好的怎么成地下女友了？哪个狗男人？妈妈不许！！！】
　　【先看到染染的微博：？？？哪个狗男人，抢走了我们染染！他配吗！看到热搜后：卧槽，奚玥！随520000，记管三账上！】
　　叶染发完，紧接着奚玥跟上。
　　【@奚玥】：到朋友家暂住也不许吗？
　　把叶染和奚玥的微博结合起来看，大家都明白了怎么回事。
　　【笑死，偷拍那人怎么年纪轻轻眼睛就瞎了呢？人家拍完综艺到朋友间暂住一晚上，什么地下情啊？419？恋情曝光？人家光明正大好吧。】
　　【嘲讽玥叶花朝be的，脸疼不疼啊嘻嘻嘻。】
　　【别辟谣啊，我希望你们直接官宣。】
　　【要怪就怪我的CP太真了，走在一起那气场就像是真情侣。】
　　【直接律师函警告好吧？偷拍人家也就算了，你拍的时候能不能带上你的脑子？】
　　两边的公司也紧跟着发布声明，澄清事件，辟谣不实传闻。
　　黑子消停了。
　　CP粉还在狂欢。
　　【可恶啊啊啊你们都被偷拍到了，什么时候公开啊！】
　　【我想起来了！怪不得看这个人有点眼熟啊啊啊啊！看这个衣角，这不是录综艺那天，叶染穿的衣服吗！！！我就知道！我的CP不可能be！！！】
　　【？？？怎么了这是，加班到现在刚摸到手机，热搜好热闹啊。叶染和奚玥结婚了？蹲个课代表。】
　　【还没结婚，但也快了。】
　　【省流：叶染发博承认是奚玥女友，奚玥发博承认两人住一起，恋情+同居关系曝光。】
　　【楼上，你是懂省流的。】
　　【我不管！！！这就是我CP的官宣现场！！！999999囍囍囍囍囍】
　　【吃瓜来迟了……乍一看到奚玥恋情曝光跟叶染的名字同时出现，我以为我的CP官宣了！（大哭）】
　　【也算是官宣了，换个思路，这不就是澄清奚玥没有419，她的恋情对象就是叶染（狗头）】
　　【看到tag我嗖一下点进来，我CP终于HE了！看完两家澄清，遗憾退场。】
　　【标题党扣钱！！！】
　　【姐妹，这就是你不懂，这明显是小情侣被拍了避嫌啊！】
　　【而且两边同时发布，一看就是商量好的。】
　　【发布时间一个5：20，一个5:21，很难不让人联想到某些寓意。】
　　【520，我爱0。521，我爱1。攻受分明（狗头）】
　　事情接近收尾阶段，今天上午，沈宁让她再来公司一趟，说清楚后续处理。
　　叶染心情好，起了个大早，提前来到约好的会议室。
　　哼着小曲儿，刷着微博，看着话题热度久久不退。
　　叶染用小号在广场上溜达，看到让她俩官宣的言论就点个赞。
　　根据情绪守恒定律，有的人高兴了，就肯定有另一些人不爽。
　　叶染刷了会儿微博，电话铃声响起。
　　李若晨。
　　叶染弯了弯唇角，他今天一大早就打过电话了，只不过当时她假装还没醒，故意没接。
　　反正自己不急，让他多等一会儿呗。
　　手机铃声响了一阵，叶染在自动挂断前终于接起。
　　不等她开口，那边的人急道：“热搜怎么回事？”
　　哪怕刻意压制，也能听出已到了爆发的边缘。
　　叶染心疼李若晨一秒，火气天天这么憋着，可别憋出病来。
　　“你起好早啊，我刚睡醒呢。”叶染开口，明明坐在会议室里神采奕奕，却还装作刚睡醒的样子，语气懒散。
　　李若晨天还没亮就被这事儿气得心口疼，叶染居然刚睡醒？
　　他深吸口气，告诫自己冷静，把声音放轻：“我说，热搜怎么回事？”
　　“啊，怎么了？”叶染故作惊讶，“不是说好了照片给我，我去爆料吗？已经发了啊。”
　　“效果很好，热搜第一了。我还跟着沾了点热度呢，真不错。多亏了你的照片啊。”
　　李若晨一噎，叶染好像听到了他磨牙的声音：“跟奚玥回家那人是你，我发你照片的时候怎么不告诉我？”
　　叶染：“那照片太模糊了，我自己都没认出来，后来仔细看了半天，才发现是我。我想着反正事情发出来你不就知道了，也就没多费口舌。”
　　“叶染，你不是说跟她关系很差，是对家？那你为什么带她回家？”
　　“就是装装样子啊，”叶染道，“我假装带她回家而已，我俩没真住一起。”
　　叶染忽悠起人来眼睛不眨一下，好像那天晚上跟奚玥睡一张床上的不是她。
　　这话倒是有几分可信度，毕竟那狗仔只跟到小区外面，没见到她俩真的进一个屋.
　　“真的？”李若晨声音还有些怀疑。
　　“当然了，”叶染一口答应，接着反问转移注意力，“我说若晨哥，这是我对家，又不是你对家，你怎么比我还生气？我们俩要是没闹翻，你不高兴？”
　　李若晨一噎，声音憋出几分笑意：“哪儿的话，我这不是以为你不喜欢她，想帮你口气吗？”
　　“谢谢，心领了。”
　　“你别生气啊，”叶染随手把玩着一个钥匙，声音波澜不惊，“我跟她就是逢场作戏，没当真。”
　　“你看，现在我们俩作秀，效果拔群啊，装着关系好一点，热度这不就来了？这些你应该懂吧？”
　　李若晨：“你们逢场作戏，为什么不提前告诉我？”
　　“现在你不就知道了？”
　　“这不是一码事。”李若晨咬牙切齿。
　　“开个玩笑而已。”叶染语气轻松，“到底谁敌谁友，我还分不清吗？”
　　“我倒觉得你像是两边巴结。”李若晨冷声道，“你可要小心，别弄到最后，两边不讨好。”
　　叶染：“这你放心，我当然不会做那种事。就算不信我，你还不信叶家，不信我姐吗？我绝对站在我姐这边。”
　　毕竟我姐是想跟奚家站在一边。
　　她接着说起别的：“两家招标的事，今晚就正式截止了，之后叶家就会全力配合李家，我们一起好好干。”
　　说起招标的事，李若晨语气果然好了不少：“你说的是，这些都是小打小闹，我不会放在心上，李家要拿下这个项目，还少不了你们帮忙。”
　　叶染：“好说。”
　　“小染，以后也别随便开这种玩笑了。”李若晨最后说道。
　　“我知道了，这事也是我做的不对，光想着省事了，没跟你提前打个招呼，以后不会了。”
　　不管李若晨信没信，信了多少，随他自己琢磨去。
　　把人打发了，叶染心情愉悦挂了电话。一回头，却见不知何时，奚玥出现在门口，只是安静站在那儿，她一心对付李若晨，没察觉。
　　不知道她听了多久。
　　叶染身体瞬间僵直。
　　眼神扫到奚玥身后，战战兢兢的齐欣满脸惶恐，努力用口型跟老板喊冤：我想提醒你的，奚老师不让！
　　向来对待员工宽和，从来不乱发脾气的叶染第一次生出念头：齐欣，你这个月工资没了。
　　叶染头上冒冷汗：“听我解释。”
　　奚玥没说话，做了个请的手势。
　　叶染：“我骗他的。”
　　奚玥：“你刚刚也是那么跟他说的。”
　　奚玥什么时候来不好，偏偏这时候来！
　　叶染欲哭无泪：“我真是骗他的，你要相信我啊。”
　　跟李若晨说她跟奚玥是营业，到了奚玥面前就说是骗李若晨的。
　　确实不可信。
　　正想着要怎么自证清白，奚玥淡淡道：“没关系，我相信你。”
　　叶染松口气：“你相信就好。”
　　奚玥：“反正我们只是逢场作戏。”
　　你多大人了？要不要那么幼稚？！
　　叶染一口气没上来，差点呛过去：“我……”
　　奚玥：“不是吗？”
　　叶染：“当然不是。”
　　奚玥眉眼带笑：“那是什么？”
　　叶染一脸真诚，豁出去了：“我是十二万分的真心，比真金还真那种。”
　　刚才还吓得要死的齐欣，当场就要放鞭炮庆祝：！！！！！我CP表白了啊啊啊！手机呢！录视频！发微博！随份子！喜大普奔！！！
　　站旁边的沈宁风中凌乱：答应好的绝不会假戏真做呢？你搁这儿当着我的面秀恩爱？你这是想当场告白吧！！！
　　只有站在叶染面前的奚玥露出得逞的微笑：“好，我信你了。”
　　那鱼专业吃瓜人，那鱼=内娱
　　蒸煮=正主
　　创亖=创死


第28章 
　　场面乱糟糟的。
　　叶染忙于解释清楚、把自己摘干净。
　　奚玥忙于套路她CP，非要人家说一句真心。
　　齐欣亲眼见证了CP的“告白现场”，情绪紧张过度忙于吸氧自救。
　　沈宁忙于风中凌乱，想敲开叶染的脑壳，看看里面是什么东西。
　　然后她就听到奚玥说：“好，我信你了。”
　　沈宁回神，啧，这气氛，这场景，这语气。
　　是她的问题吗，怎么感觉奚玥想说的是“我答应你了”？
　　另一边叶染如释重负：“信了就好。别站着，快坐。”
　　说着往前走了两步，拉起奚玥的手。
　　沈宁板起个脸：“我不同意，你们两个给我清醒一点。”
　　叶染：“啊？”
　　不同意什么？
　　沈宁话出口，自己先愣了一下。
　　她在说什么？
　　沈宁很想把那话塞回嘴里吃了。只可惜说出去的话，泼出去的水，没有收回的道理。
　　叶染投来疑惑的眼神：“什么不同意？不同意玥姐相信我？”
　　沈宁说不出话来，自己就像个阻挠小情侣在一起的恶婆婆。
　　旁边方漾说道：“对呀沈姐，怎么了这是？”
　　接着对叶染和奚玥道：“她不同意就算了，我同意，小奚相信你了。”
　　叶染笑起来：“好啊，谢谢方姐了。”
　　沈宁闻言更是无奈，瞥了方漾一眼，方漾回以无辜的眼神。
　　一上午时间观察微博上的动向，发展在预料之内，这件事就算是解决。
　　反正人都聚在这儿了，顺道聊聊别的。
　　沈宁：“你们后天又要去拍综艺了，记得继续好好配合。”
　　叶染：“知道，我们前两期表现很OK的吧？你还不放心我们？”
　　方漾：“放心得狠吶，我跟着看直播，要不是知道你俩在营业，都要以为你们有什么了。”
　　“自打小奚参加综艺，性子活泼不少。”
　　叶染：“真的？”
　　方漾：“那可不，她原来半年不发一条微博，这段时间闲得没事儿就发，可把粉丝乐坏了。”
　　说着方漾摸了摸下巴：“奚玥发微博频率真就突然高了好多啊。”
　　“跟真的谈恋爱了似的。”
　　叶染开玩笑：“那确实是差不多了。”
　　奚玥没说话。
　　“你跟她呆得时间短，感觉不明显。她之前那是什么样啊，冷得要死，出现在她三米范围内都能被冻僵。”
　　叶染张了张嘴，想说什么。
　　方漾注意到她的反应，反应过来：“哦哦哦，不好意思，忘了你俩一早就认识了。你有感觉没？”
　　叶染迟疑道：“没太感觉，玥姐原来性格，也还好？”
　　没那么夸张吧？
　　方漾：“那可能小孩儿活泼一点吧。”
　　方漾突然发现了什么：“你看啊，这么一看的话，小奚她原来跟你在一起，性子活泼，后来跟你分开了，就不怎么爱说话了。”
　　“现在又跟你在一起，就又活泼了。”方漾笑道，“这么看的话，都是小叶你带得好啊，功不可没。”
　　叶染心头一热：“是吗，我这么厉害？”
　　她转头问奚玥：“玥姐，真是这样？”
　　方漾：“你别问她啊，你玥姐可矜持了，那肯定不会承认。”
　　话音刚落，奚玥就认真点头：“是的。”
　　方漾：？
　　方漾：“你故意跟我对着干呢？”
　　奚玥：“没有，只是纠正一下你的认知。”
　　“什么认知？”
　　奚玥一脸淡定：“我不矜持。”
　　方漾：……
　　沈宁笑道：“你跟小奚三年，还是不够了解她啊。”
　　方漾：“漾漾心里苦，漾漾不想说话。”
　　叶染：“方姐别难过。”
　　方漾：“哎，哪儿能不难过呢，养了三年的闺女，胳膊肘往外拐。”
　　“得了啊，不说这个了。”眼看话题越跑越远，沈宁及时拉回正题。
　　“下期是要去东山吧？八成是要让你们爬山。小染她身体比较弱，小奚你多关照关照。”
　　奚玥：“沈姐放心。”
　　方漾笑眯眯道：“互相帮助。”
　　次日，叶染参加代言的化妆品的品牌商业活动。
　　又是忙碌的一天，晚上回到家，齐欣给她收拾第二天拍综艺要带去的行李。
　　吃过晚饭洗个热水澡，坐在沙发上拿出手机，终于能喘口气。
　　刚要点开微博，冲浪放松心情，一通电话打了过来。
　　又是李若晨。
　　叶染皱眉，大晚上的，给她打电话干什么？
　　接着反应过来，招标报名今晚6点截止。
　　李若晨得到消息了？
　　八成已经找过她姐了。
　　估计在叶露那儿没讨着好，想来找她算账，一泻心头窝火。
　　叶染把手机拿远几分，接通电话。
　　下一秒，怒吼声从听筒中传出：“叶染，你在搞什么？！”
　　叶染眨了下眼，自己真有先见之明。
　　哪怕话筒已经把那喊声最大程度减小，依旧能听出说话人压都压不住的怒意。
　　齐欣正好从衣帽间里出来，听了一耳朵，吓一跳。
　　她跟兔子似的睁圆了眼睛，比口型：“怎么了？”
　　叶染朝她摇摇头，示意她忙自己的。接着慢悠悠开口：“怎么了，若晨哥？”
　　电话那头，李若晨一口牙快要咬碎：“怎么了？你说说怎么了？招标怎么回事？”
　　叶染故作惊讶：“什么怎么回事？就按我们之前说的进行啊，李家打头，叶家辅助。”
　　李若晨：“你少给我装傻，叶家既然辅助，为什么要报名？”
　　“还是赶在截止前最后半个小时把文件交上了。”说起这个李若晨就觉急火攻心，恨不得把那份文件拿到眼前撕个粉碎。
　　李若晨那么爱装模作样一个人，这次直接怒气冲冲直接开火，看出来是被气得够呛。
　　叶染并没有回答李若晨的话，而是慢悠悠道：“终于不装了？狐狸尾巴露出来了？”
　　李若晨一噎，接着下意识调整情绪：“小染，我不是，我……”
　　叶染不想再跟他浪费自己的休息时间，她现在只想刷微博放松。
　　叶染再开口，语速很快：“若晨哥，当初说好的，李家为主，叶家为辅，要是不报名交上材料我们怎么帮忙啊？那么大一块蛋糕呢，我们只是担心你一口吞下去噎着，帮你分担分担。”
　　“你放心，叶家只是突然想起这茬，还是报上名更方便合作，绝不是早就计划好了故意框你。”
　　叶染清楚记得，前世李若晨拿下这个项目，那个季度李氏的营业额立马涨了两成。
　　这么大的蛋糕，谁拿到手谁赚翻。拱手让给李家，她傻吗？
　　“之后的竞标我们公平竞争，你还是有很大机会的。有什么问题你跟我姐详谈吧，我姐那么好说话，绝对不会让你受委屈。”
　　说完不等对方反驳，干脆利落挂了电话。顺手把人拉进了黑名单。
　　世界恢复清净，叶染打开微博。
　　另一边，李若晨好言好语说上几句，发觉对方没了动静。一看才发现对方直接关了他电话。
　　再打过去，无法接通。
　　压在心头的火气终于积攒到了爆发的临界点，李若晨看着自动挂断的通话页面，手机猛地往地上一掼，“砰”一声巨响，手机外壳四分五裂。
　　急喘几口气，李若晨冷笑，好啊，既然敢耍他，他有的是办法让叶家吃不了兜着走。
　　叶染挂了电话，一扭头就见齐欣忧心忡忡站在她身后，连行李都收拾不下去了：“染姐，那谁啊？敢那么跟你说话？”
　　叶染如今人红身价高，脾气又好，不管是公司高层还是别的合作方，见面说话那都是客客气气的，她当助理的都跟着沾光，可好久没见有人敢这么跟叶染说话了。
　　叶染轻飘飘道：“没谁，你不用管。”
　　“哦。”齐欣应了一声，还不太放心，说道，“染姐，遇上了什么事，你可以找我帮我。我有存款，能帮的一定帮。”
　　叶染挑眉有些不解。
　　齐欣犹豫片刻，低声问道：“你是不是在外面欠钱了？债主追来讨债了？”
　　叶染忍不住笑出声：“你怎么会这么想？放心，不是。”
　　齐欣看叶染神色不像装的，宽心几分：“真的？”
　　“真的。这是，”叶染想着怎么措辞，“这是一个合作方，谈崩了，他心态跟着崩了，来找我的不痛快，不用理会。”
　　齐欣一惊：“谈崩了？那是不是要交违约金？”
　　叶染笑出声：“放心，不用。”
　　齐欣盯着叶染看了半晌，确定她没故作轻松骗自己，终于放下心。
　　沉默片刻，她忍不住问道：“染姐，你家庭条件应该还不错吧？都没听你提起过，我就以为……”
　　叶染确实从没跟齐欣提起过家里的情况，难怪她想到欠债上去。
　　之前是跟家里闹翻了不愿意说，现在则是不知道该怎么说。
　　叶染想了想，简单说道：“别担心，我家经济状况还可以，到不了欠钱那一步。”
　　齐欣闻言松口气：“那就好。”
　　她又补充道：“你有事需要帮忙都可以找我，随便什么事，我都跟了染姐好几年了，别跟我客气。”
　　叶染眯眼笑起来，忍不住摸了摸她的脑袋：“好的，提前谢谢小齐。你有需要帮忙的也随时找我。”
　　齐欣放下心来，乖乖点头：“我接着收拾去了。”
　　“去吧去吧。”
　　第二天一早，叶染前往安市，参与《欢乐旅行团》第三期的拍摄。
　　第三期节目的主题是“望岳”。
　　见名知意，这一期的录制地点选在东山。
　　东山，五岳之首，海拔上千米。风景秀丽、文化内涵丰富，是享誉全国的旅游景点。
　　看到这次的主题词，猜都不用猜，肯定是要爬山。
　　得，又是体力活。
　　这期跟第一期一样，不再分组，采取个人赛的形式。
　　山路上设有各种各样的挑战项目，完成任务可获得不同额度的积分，每300积分可以兑换一次乘坐缆车的机会。
　　既能让大家休息，又能增强趣味性。
　　节目组还没忘记上一期冠军组获得的神秘卡片，揭晓它的用途。
　　“神秘卡片为加速卡，可以获得一次乘坐缆车的机会，为三位嘉宾节省时间。”
　　叶染配合地“哇哦”。
　　苏梨：“听你语气不太满意啊，不想要吗？不想要可以给我。”
　　叶染：“不了不了，有总比没有强。”
　　“那可不，”苏梨道，“你要这么想，这不是一张卡，这是300积分。”
　　叶染：“好的，它的分量好像重了一些。”
　　苏梨：“我真不容易，我一个没卡的，还要开导有卡的。”
　　接着是抽签定线路。
　　东山一共四个入口，正好两人一个。
　　苏梨犹记得第一期追了奚玥十八条街还赶不上人家的光辉事迹，开口：“比赛爬山的话，奚老师很有优势啊。”
　　其他人还不清楚怎么回事：“为什么？”
　　苏梨把第一期的事一讲，还补充了几件：“奚老师高中那会儿800米三分钟跑完。”
　　“后来我又问了上影的朋友，她们学校800米、3000米，还有其他好几个项目的记录保持者。她都大四了还没人破。”
　　张寄瑶张大嘴巴：“这么厉害！”
　　叶染咳了一声，发表自己的看法：“但是她现在不如以前了。”
　　苏梨表情复杂，不知道要怎么跟她解释：“啊，嗯。”
　　【hhhh叶染还记着帮奚玥提行李那事儿。】
　　【奚老师柔弱提不动箱子的形象，已经刻在叶老师脑子里了。】
　　【染染，你别忘了之前说过，你俩有机会要连手的！】
　　叶染显然也没忘记这茬，话锋一转说道：“虽然不如以前了，还是有底子在的。”
　　“奚老师，要不要跟我联盟，给你抱我大腿？”
　　奚玥还没答应，其他人齐齐：“咦——”
　　“到底是谁抱谁大腿？”
　　叶染：“干什么，我体力也很好的好吧？”
　　“而且我不是临时起意，我们第一期就说好了。”
　　仲意笑道：“小叶别着急，先看看抽签结果吧。”
　　叶染信心满满：“我运气那么好，肯定跟她抽到一个入口啊。”
　　然后俩人就抽到了距离最远的两个。
　　叶染：……
　　【哈哈哈哈哈哈染染，虽然你运气很好，但架不住你旁边那位运气差啊。】
　　奚玥也有些无奈：“是我运气太差了。”
　　叶染：“没关系，我们先分头行动，爬着爬着说不定就遇上了。”
　　抽签完毕，叶染抽到了最好爬的一条路，跟杜萦心一起。
　　“这是对讲机，各位老师爬山途中可以互相联系。”工作人员上场，一人一个对讲机。
　　叶染：“方便打听别人底细吗？”
　　说到打探底细，那当然不得不提上一期混淆视听的某人。
　　苏梨：“这次甭管你把自己说得多惨，我都不会信了。”
　　宣布完规则，最后的最后，导演依旧笑眯眯补充：“最先登顶的前三名，将获得……”
　　“我们知道，神秘大礼。”苏梨接道，“谢谢导演，记得多准备点好东西。”
　　【导演组已经被摸清了。】
　　被抢了词的导演笑了两声，又说了几句鼓励的话，功成身退。
　　然后，比赛开始。
　　叶染跟杜萦心虽然是一个入口出发，为了避免竞争，分别走了不同的路。
　　这条线路好走，叶染一路往上爬，顺便留意附近有没有宝箱什么的，时刻准备做任务换积分。
　　这次的任务比之第一期的要丰富很多，不再只是答题，还有各种稀奇古怪的任务。
　　比如“搜集三种不同植物，交给指定地点的工作人员”、“跟一位异国友人比剪刀手拍照”，还有就是最常规的答题任务。
　　事实证明节目组发的加速卡还是很值钱的，叶染已经完成了六七个任务，还不到200积分。
　　这还是她运气好，完成的任务多。要是运气差一点，爬到顶能兑换两次就不错了。
　　这下更不能随便用的，叶染打算等她实在爬不动的时候，坐一次缆车。
　　不知道爬了多久，叶染累了，看到不远处出现了一座寺庙，应该有歇脚的地方，准备过去休息一下。
　　一上到平地，先看到一座小房子。
　　上面贴了节目组的logo，叶染多打量几眼，这也是安排的任务？
　　之前的任务卡片基本是在宝箱里放着，或是在树上贴着，甚至在犄角旮旯里藏着。
　　这么大个家伙还是头一次见。
　　叶染：一看给的积分就少不了。
　　围着小房子转了一圈，通体呈粉红色，画了一堆红的、粉的、蓝的爱心，还写了一些诸如“心动挑战”、“爱的密码”之类的话。
　　叶染拧眉，这房子好不正经？别是什么奇奇怪怪的情侣挑战吧？
　　她想溜了。
　　接着又想到，要是跟奚玥一起的话，倒还可以。
　　叶染打量着小房子，又有其他人来到：“染姐，你也在？”
　　叶染回头，见是杜萦心、仲意还有苏梨过来了。
　　“你们也来了？”
　　苏梨：“走半路碰上了她俩，刚好都累了。我们看到这边有个庙，过来歇歇脚。”
　　叶染：“我也是想来歇一歇，就看到了这个。”
　　“这是干什么的？”
　　叶染摇头：“不知道。”
　　几人说话间，终于有节目组的人现身，介绍规则。
　　这个任务名为“心动密码”，进入房间开锁后，可以下到地下，有安排的房间进行游戏。
　　这个游戏的特别之处在于，必须要六人分三组分别完成，挑战成功每人获得六倍积分，失败则一分没有。
　　【好家伙，还有这种规定？】
　　【要凑齐六个人啊，一共才八个。】
　　叶染：“地下要完成什么任务？”
　　工作人员笑道：“系统随机分配的双人神秘任务。”
　　苏梨瞬间心动：“六倍积分啊！完成一个，少奋斗三年。”
　　几个人一商量，也都对这个分数很心动。
　　“赢了就是六倍积分，输了也没损失，当然得试一试。”
　　叶染环顾一周：“但是我们只有四个人。”
　　话刚说完，又有一人过来：“你们怎么都在这儿呢？”
　　张寄瑶。
　　苏梨精神一振，招呼她：“瑶瑶快来，到的正是时候。”
　　五个了，还差一个。
　　张寄瑶：“这怎么办？”
　　苏梨：“染染，你不是说要跟奚老师结盟，你问问她在哪儿，来不来？”
　　叶染用对讲机联系奚玥，奚玥听她一说，表示自己这就赶过去。
　　“你们哪个位置，我问问远不远？”
　　“我们在岱庙。”
　　奚玥关了对讲机，大概是跟人打听位置，几分钟后回道：“太远了，你们先问问别人？”
　　五人互相对视，八个人五个都在这儿，说实话，奚玥是最佳选择，她们都不太倾向于另两个男的。
　　尤其是这个任务一看就有点不正经。
　　杜萦心提议：“我先进去看看？反正要六个人到齐才能开始。”
　　仲意：“每组要两个人，我跟你一起。”
　　两人走进其中一个房间，其他三个人在外面等着。
　　屋里两人的声音传出。
　　“是……是按在这里吗？”
　　“啊……仲姐，你看要求，要这样吗？”
　　“你介意吗？”
　　“不不不，当然不，我是怕，是怕仲姐你介意。”
　　“我不介意。”
　　“那就，冒犯了。”
　　仲意和杜萦心背对着这边，看不到具体做了什么。
　　三个人在外面伸长了耳朵，这是干什么呢，这样那样的，冒犯什么啊？
　　下一秒，响亮的系统提示音响起。
　　[恭喜杜萦心、仲意牵手成功。]
　　屋外三人齐齐一愣：这什么鬼？
　　别说屋外的了，屋里两个也吓了一跳。
　　杜萦心的声音传来：“仲姐，这……这怎么回事？”
　　仲意倒是全场最淡定的：“你没听清？它说我们牵手成功了。”
　　“我听到了，但是……”
　　她话还没说完，苏梨大声道：“我想起来了！”
　　其他人看向她：“想起什么？”
　　“听节目组的人说，这期换编剧了。”
　　“所以？”
　　苏梨：“之前不就有传闻，看来这次是来真的了，据说这次总编剧是做恋综出名的。”
　　张寄瑶问里面两人：“你们是什么任务要求啊？”
　　杜萦心没说话，本想等仲意回答，抬头看了仲意一眼，她没有要说话的意思。
　　虽然有些不好意思，但还是小声道：“要求说，我们要十指交扣，一起按亮这上面的红色按钮。”
　　这安排，看出来是搞恋综的了。
　　苏梨：“立马把你CP叫来。”
　　叶染：“嗯，她不是离得很远吗？”
　　苏梨恨铁不成钢：“啊，那怎么办？你要跟另外两位嘉宾完成神秘任务？”
　　那倒不想。
　　苏梨一脸坚定：“我磕的CP不能拆。”
　　【哈哈哈哈哈哈苏梨！！！玥叶花朝没了你可怎么活！】
　　她话音刚落，系统提示音再次响起。
　　[请其他两组CP尽快就位，游戏将于十五分钟后开始，逾期将自动判定失败。]
　　五人：！！！
　　“这怎么还有倒计时啊？”苏梨急道，“快快快，联系她。”
　　叶染再次联机奚玥。
　　把情况一说，奚玥二话不说答应：“我这就往那边赶。”
　　沉默片刻，还想说什么，似乎又不太好出口。
　　叶染笑道：“放心，我不会跟别人牵手进去的。”
　　“不行就把机会让给那两位没来的，这积分我不要了。”
　　主动放弃六倍积分，从情理上讲，怎么也该劝一劝的。
　　但两人却像是有某种无言的默契，奚玥只是笑了一下：“等我。”
　　【呜呜呜麻麻，她们好真！！！】
　　【就算我是假的，玥叶花朝也是真的！！！】
　　【必须是真的！前两天那瓜，刚爆出来的时候！可吓死我了！！！我以为我CP要be了！！！】
　　【是啊，肯定要be，你以为呢？be，bed ending的缩写，意指CP两人不睡觉不能收场，楼上不知道？】
　　【楼上，你小子。刀收不住了，厚葬友军。】
　　话是这么说，但只有十五分钟时间，要想赶过来难度太大。
　　跟奚玥说好，苏梨往门里一看，两人还保持着原来的姿势站着。
　　苏梨奇怪：“你俩干啥呢，还不出来？握上瘾了？”
　　杜萦心很是无奈：“不是啊，苏苏。它，我们把手放上，屏幕亮了，上面说其他CP就位前不能离开。”
　　苏梨乐了：“行行行，你们握着吧啊，啧啧啧。”
　　杜萦心脸红了。
　　【编剧你很懂啊！！！知道我们观众喜欢看什么】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈卧槽！不愧是恋综的编剧！！！】
　　【来啊来啊，光握着哪够，给个镜头特写，观众朋友们都等着看呢！】
　　【这还只是组队就要求十指交扣了，那里面得什么内容？】
　　【好奇很好奇！会不会有某些不可描述（doge）】
　　【一整个期待住了，最好搞点刺激的（搓手）】
　　【奚玥你快来！！！再不来老婆被别人抢走了！】
　　屋外三个又去联系韩承允和周瑞。
　　周瑞：“啊，岱庙啊，我赶过去怎么也得三十分钟，你们来吧。”
　　苏梨：“这样啊，周老师你忙你的。”
　　周瑞：“嗯，真遗憾。”
　　不遗憾不遗憾，你来不了真是太好了。
　　韩承允那边倒是可以：“岱庙？我看看啊，离我挺近的，我走快点，十分钟就能到，等等我。”
　　时间截止还有十二分钟。
　　来得及。
　　但问题是……
　　“不行啊，染染，韩老师要是过来了，你不是要跟他一组？”
　　抛开别的不谈，只是单论这个事，他们两个组队也不合适。
　　奚玥要想十五分钟赶到基本没可能，叶染想着干脆把韩承允和周瑞叫来，问问他们愿意的话组个队。
　　六倍积分，很难拒绝。
　　可要是周瑞来不了，只有韩承允，事情可就不好办了。
　　反应过来这个事实，苏梨落泪：“周瑞老师！你怎么就来不了呢！太遗憾了呜呜呜！”
　　没了你，怎么跟韩老师组队啊！
　　“这下怎么办？”张寄瑶发愁。
　　最简单的解决办法，当然是叶染跟韩承允组队。
　　但是，剩下两人看叶染一眼，不出意外的话，叶染应该不太愿意。
　　那边，韩承允边往这边赶，边询问具体怎么个情况。
　　苏梨跟他简单一说，韩承允笑道：“好说啊，你们两组搭配好了，我跟叶老师一组，正好。”
　　苏梨弱弱道：“韩老师，跟您说了不是，这游戏要组CP。”
　　韩承允：“我不在意，反正游戏而已。等着我啊，小叶。”
　　苏梨和叶染对视一眼，没说话。
　　【emmm这样是不是不太好？韩承允觉得反正他不会被占便宜？】
　　【叶染，你跟韩承允一组得了，玩个游戏而已，能怎么样？人家奚玥根本不想跟你一起。】
　　【看开点看开点，起码不是周瑞（狗头保命狗头保命）】
　　还有八分钟。
　　苏梨跟张寄瑶一商量，去问工作人员：“这个任务，要是规定时间内嘉宾赶不到的话，只能认输吗？还有没有别的办法？”
　　工作人员道：“有的有的，做预案考虑到这种可能了。”
　　苏梨松口气：“要怎么弄？”
　　“如果遇到匹配不及时的情况，我们这边有志愿者，都是节目组的工作人员，可以配合。”
　　叶染：“啊？”
　　工作人员贴心道：“叶老师放心，选出来的都是愿意跟您一起组CP的，绝对会好好配合。”
　　说着递给她一个pad：“先看看候选人照片？”
　　叶染：……
　　选妃吗这是？
　　工作人员：“当然，如果其他嘉宾能赶到，还是优先跟嘉宾组合。”
　　那就还是韩承允。
　　叶染不说话了。
　　杜萦心宽慰道：“染姐，别急，还有时间。”
　　叶染点点头，等待奇迹发生。
　　两分钟后。
　　韩承允主动联机了叶染：“小叶，你们……你们找别人吧，我遇到点情况。”
　　叶染：“怎么了？”
　　韩承允：“我这边突然蹦出个熊……大哥，让我过去吧。”
　　后面那句大概是对熊说的。
　　叶染吓一跳：“景区里还有熊？”
　　韩承允欲哭无泪：“玩偶熊，它拦着不让我走了。”
　　【hhh看来节目组也不太想让韩承允和叶染组队。】
　　叶染反倒松了口气：“好，韩老师你先加油解决吧，我们想想别的办法。”
　　“我找个工作人员一起吧。”
　　只是她自己倒还没什么，大不了不要那积分了，可是面前还有其他四个朋友，她总不能一次性连累四个人。
　　一个人六倍积分，四个人就是二十四倍。
　　她今晚会睡不着觉的。
　　虽然跟别人一组她也会睡不着觉。
　　张寄瑶和苏梨对视一眼，看到彼此眼中的坚定。
　　苏梨跑到屋里，询问仲意和杜萦心的意见，没到两分钟就出来了。
　　然后四人发现，她们的想法达成了惊人的一致。
　　一阵商量，派出代表，苏梨同志告诉叶染：“我们商量了一下，要是奚老师赶不过来，我们就弃权好了。”
　　叶染一愣：“为什么，六倍积分呢。”
　　苏梨摆手：“积分，那都是身外之物。”
　　叶染明白过来几人的想法，但她不想因为个人原因让别人替自己买单，故作随意道：“没关系，我跟工作人员就成。不就是牵……”
　　其余人异口同声：“不行！！！”
　　【苏杜仲张：我们节目的CP，决不能被拆散！！！】
　　【好整齐啊哈哈哈哈】
　　叶染：有点感动是怎么回事？
　　苏梨：“没到最后，还有时间，再等等。”
　　“起始环节让拉个手，还不知道里面有什么安排呢。”
　　“万一它让两个玩家亲一个，你们也亲？”
　　叶染：“那要是换成奚玥，你们想看我俩亲一个？”
　　苏梨：“这不是重点。”
　　张寄瑶：“重点是，未知的才是最可怕的。”
　　仲意也开口道：“别想太多，小叶。反正我们完不成其他人也没机会了，大家还是一样的起点。”
　　杜萦心附和：“对对。”
　　话都说到这份儿上了，叶染也没再多说：“呆会儿时间到了，我把我积分分给你们，后面攒的也给你们。”
　　苏梨：“哎呀，没那么客气。我们只是为观众朋友们的磕CP事业做出一点点力所能及的贡献。”
　　几人说笑几句，时间也飞快流逝。
　　四分钟。
　　苏梨眼看大家都有点紧张，想活跃下气氛：“瑶瑶，时间差不多了，我们先进去等着吧。”
　　“可别最后奚老师来了，咱俩没进去拖了后腿。”
　　张寄瑶也没多说，附和：“好。”
　　两人走进房间，手握在一块儿前，苏梨问道：“对了，你跟你队长，你们是营业？”
　　张寄瑶：“对呀。”
　　苏梨：“你俩不是真的吧？哎，就算不是真的，是不是不太好？”
　　张寄瑶：“看开点，目前没有更好的组合了。”
　　“我俩不是真的。”
　　苏梨也知道没办法了，事到临头，没得跑。
　　两人同样按上按钮。
　　[恭喜苏梨、张寄瑶牵手成功。]
　　场地只剩下叶染还站在外面。
　　等她的CP，望眼欲穿。
　　两分钟。
　　叶染几乎不抱希望了。
　　看到两个人房间里同样在等待的四人。
　　哪怕她们假装没事，但也能看出都在紧张等待。
　　再怎么说，那毕竟是六倍积分，连开始都没开始，就这么没了，放谁身上都不能说是完全不在意。
　　看着时间一分一秒流逝，叶染再次看向等在旁边的工作人员。
　　她们在现场看不到其他人的情况，而奚玥忙着往这边赶，也顾不上说话。
　　只有观众火急火燎上蹿下跳，恨不得跳进屏幕去提醒叶染。
　　【啊啊啊染染别难过！！！你CP在来的路上了！马上就到了！！！】
　　【别选别选！！！马上就来了！！！节目组人呢！快告诉叶染一声！】
　　【卧槽，刚才不是还大老远吗？我就切了个镜头的功夫，怎么就过来了，瞬间移动？】
　　【移动啥啊，她用了加速卡！】
　　【啥？不是三百积分一张吗？就这么没了？】
　　【人家用加速卡是为了赢比赛，奚玥用加速卡是为了找老婆呜呜呜】
　　【奚玥再跑快点！快点！两分钟了！！！要赶不及了！你CP快难过哭了！】
　　[距离游戏开始还有最后30秒，请还未组队的CP尽快进入房间，否则全员失败。]
　　【来人吶，把倒计时关了！奚玥到了再安回去！】
　　叶染跟工作人员谈好，工作人员道：“马上安排。”
　　最后一点时间，叶染几乎不抱希望，还是最后抬眼看向远处。
　　那一瞬间，叶染眼睛睁大，怀疑自己因为太着急，出现了幻觉。
　　一道身影由远及近，距自己这边只有不到百米。
　　对方跑得极快，很快就到了自己眼前。
　　苏梨惊呆了：“我靠我靠我靠！奚玥来了！！！”
　　“我的妈！奇迹发生了！”
　　来不及解释，来人拉住叶染的胳膊，一步跨进门内。
　　迅速看一眼纸条上的要求，下一秒，对方直接扣住叶染的手，两只手十指交扣，一齐拍上了红色按钮。
　　倒计时停止。
　　00:01
　　熟悉的声音在耳畔响起，喘息不止，却低哑温柔：“我来了。”
　　大门关闭，系统提示音响起。
　　[恭喜叶染、奚玥牵手成功。]
　　抱歉来晚了！（跪）


第29章 
　　关卡提示有点多，区分一下。
　　【】是弹幕，[]是关卡提示。
　　真是生死时速。
　　看着墙上倒计时停在最后一秒钟，叶染一阵后怕。
　　再晚一秒，她们就是全员失败。
　　叶染看向奚玥：“还好你赶到了。”
　　剧烈奔跑让奚玥犹自喘息，额上沾了汗水。但她眼神温柔又坚定：“说了让你等我，一定会到的。”
　　叶染：“辛苦了。”
　　奚玥摇头：“还好。”
　　叶染：“看你累的，先缓缓。”
　　人在极度紧张的情况下，潜力难以想象。
　　奚玥一路跑来，始终绷着那根弦，身体早就累得不行，但全身心都放在一定要按时赶到这件事上，还没察觉。
　　这会儿放松下来，才觉得浑身累得快要虚脱，腿一阵阵发软，只是勉强站着。
　　叶染不说话，奚玥也没开口，沉默站着，慢慢恢复体力。
　　房间内一片安静，只能听到奚玥尽量克制的喘息。
　　两个人的手还握在一起，奚玥没提，叶染也没说要松开。
　　还是先握着吧，谁知道节目组是什么安排，万一不让她们松开呢？
　　这么一想，叶染握得心安理得。
　　她用空着的那只手从兜里摸出纸巾。
　　“擦擦汗。”
　　奚玥点头：“谢谢。”
　　说着要伸手接过。
　　然后被叶染避开。
　　叶染一手与奚玥交握，另一手捏着纸巾，温凉指尖有意无意触碰到奚玥额头。
　　“你用那只手不方便，我帮你吧。”
　　奚玥眼睛弯起，收回自己的手：“好。”
　　【哼哼，哪里不方便了！奚玥那只手可比你给她擦方便多了！】
　　【想给人家擦汗就直说嘛，奚玥这么累都是为了你，你给她擦汗她不会拒绝的~】
　　叶染收回手，终于发觉不对：“我们这不是已经按下按钮了吗？怎么没动静？地下房间怎么进？”
　　奚玥摇头。
　　这房子本来就小，又被分成三份，隔音效果是可以预见的差。
　　叶染两人在最北边的一间，两人说话间，听到隔壁张寄瑶跟苏梨在大声叫喊：“节目组怎么回事啊？这么久了一点动静没有？这还牵着手呢。”
　　“你们两边怎么样了，朋友们？能听到我说话吗？”
　　叶染回应：“能听到，我们也在等着呢。”
　　一听到叶染声音，苏梨一个激动：“啊啊啊染染你们俩真是绝了！奚老师，你就是我们的救命恩人！小妹在这边给您磕一个！”
　　张寄瑶立刻附和：“对对，磕一个！”
　　【你们说的这个磕，是磕头的磕，还是磕CP的磕2333】
　　苏梨接着道：“加油啊，姐妹们！开头最大的困难我们已经克服了，后面不过是小菜一碟！咱们一定要通关，六倍积分在朝我们招手！”
　　杜萦心在另一边附和，声音要小很多：“加油！”
　　大概是为了回应苏梨跟张寄瑶的叫喊，广播在一阵“沙沙”声后，终于有了动静。
　　这次不再是电子提示音，而是换成了人声：“歪歪歪？各位老师好，能听到我说话吗？”
　　“能！终于来人了！”张寄瑶积极响应。
　　“OKOK，欢迎各位老师来到‘心动密码’CP闯关挑战赛。请稍等几分钟，地下关卡即将开启，各位将进入地下密室，完成闯关。”
　　苏梨：“我们能松手了吗？”
　　“稍等哈，现在还不能，要等五分钟。”
　　苏梨：“为什么？这不是已经按了吗？”
　　“额，因为这个这个，一起按按钮是对你们默契值的考验，需要稍长一点的时间检测。”
　　六人：？
　　苏梨：“拉个小手还能测试默契值？”
　　“额，这个这个，当然了！”
　　回应她的是一阵沉默。
　　不信。
　　“哎呀，我也不知道！导演让我这么说的。老师们不说这个了，我们进行下一个环节啊。”女声选择摆烂。
　　【笑的，节目组真有你的。】
　　【导演：你们管那么多干啥呢，反正观众们爱看就行了。】
　　六个人继续牵手的时间里，女声给她们简单介绍了一下规则。
　　叶染提前问一句：“设置的什么关卡？”
　　“我也不是很清楚，你们进去就知道了。放宽心，都是很简单的CP游戏，不难通过。”
　　五分钟终于结束，房间里一道暗门打开，叶染奚玥先后进入。
　　一边摸黑往前走，叶染一边问道：“你怎么赶过来的？不是说很远吗？”
　　奚玥：“我用了加速卡。”
　　叶染也猜到了：“300积分一张呢，就这么用了？”
　　奚玥：“这不是为了赶过来跟你组CP？”
　　叶染笑起来：“嗯，理由很充分。”
　　【哎，黑粉呢，刚才不是很能小嘴叭叭叭吗？不是说奚玥根本不想跟叶染一起吗？可是人家为了叶染用了加速卡耶。】
　　【我知道了，按他们的说法，奚玥根本不是为了跟叶染一起才用的加速卡，她是觉得这破卡片没什么用，用着玩了呗。我说的对不对，小黑子？哎，小黑子人呢？】
　　“现在组到了，开心吗？”
　　奚玥：“嗯。”
　　叶染不满意：“开心还是不开心啊？‘嗯’是什么意思？”
　　奚玥从善如流：“很开心。”
　　【什么小情侣间的恩爱对话w】
　　【我们看得也很开心~多来点，好看爱看！】
　　这关卡一看就是临时设置的，原来大概是地下室，看起来比较简陋。
　　刚进去的时候，里面一片黑乎乎的，连个灯都没有。
　　叶染奇怪：“灯在哪儿呢，这么黑。”
　　“不是说CP游戏吗，怎么像密室逃脱？”
　　话音刚落，头顶灯光亮起。
　　环顾四周，她们在一个狭小的房间内，几步就能走到另一头。
　　看得出来，节目组为了拍摄美观布置了一番，只是效果不太好。房间内空空荡荡，除了她俩刚进来的大活人、角落里的一只音箱，只剩对面墙角放了一张桌子，上面有两只麦克风。
　　这是要干什么？演讲？唱歌？
　　出于谨慎考虑，两个人没有轻举妄动。
　　安静了一会儿，音箱传出动静。
　　这次又恢复了电子女音，为她们介绍游戏规则。
　　[欢迎两位玩家来到本游戏，考验即将开始，请做好准备。]
　　[首先请玩家选择号码牌，1号和2号。]
　　选这个大概是方便后面区分，也没什么讲究，叶染道：“我1你2？”
　　“好。”
　　屋子里也没有可以选择的装置，大概是语音操控。
　　叶染开口：“叶染1号，奚玥2号。”
　　【为什么奚玥是2号呢，因为没有0号（狗头）】
　　[好的，已接收到玩家信息，游戏开始。]
　　[本轮游戏内容为情歌对唱，请二位拿起桌前的麦克风，演唱一首经典情歌《吻别》。]
　　[注意，演唱期间需保持目光交流，深情对视，且两人距离不得超过3米。请做好准备。]
　　【噗，这什么挑战啊？这歌发行的时候我还没出生。（这是可以说的吗）】
　　【抛却各种限制因素，只是唱情歌的话，确实挺适合情侣的啊。】
　　【是挺适合情侣的，但不太适合奚玥。】
　　【不适合？这话怎么讲？】
　　房间内，叶染真诚发问：“没有提词器吗，万一忘词了怎么办？”
　　系统提示音用沉默表达不想理她的信号。
　　接着她又问奚玥，眼中笑意盈盈：“你可以吗？”
　　奚玥：“应该可以。”
　　不可以也没办法，这是双人任务，逃不掉。
　　防止呆会儿忘词，以及两个人提前熟悉一下，先排练一遍。
　　叶染：“好几年没听奚老师唱歌了，肯定大有长进吧？”
　　奚玥沉默以对。
　　叶染开了个头，奚玥跟上，唱了几句，叶染就知道了。
　　不只是毫无长进，跟之前相比还逆向生长了。
　　奚玥的音色好听，按理说随便唱唱就难听不了。
　　架不住有的人把一首情歌唱出了儿歌的味道，要不是有叶染在旁边打样，根本听不出唱的是《吻别》。
　　唱了没几句，叶染听不下去了，笑出声，立马又板起脸：“不好意思。”
　　【叶染：我是受过专业训练的，一般不会笑。除非忍不住。】
　　奚玥跟着停下，抿了抿唇：“真的跑调了吗？我听着还可以。”
　　叶染笑着拍了拍她的肩，安慰道：“没事，所有人都觉得自己唱歌的音很准，说不定我也跑了。”
　　奚玥无奈：“你没跑。”
　　奚玥不想说话。
　　【行，知道为啥不适合奚玥了，她唱歌跑调啊哈哈哈。】
　　【说起玥玥啊，那绝对是要美貌有美貌，要嗓音有美貌。】
　　【奚老师，放平心态！系统只说了要唱完，没说不跑调！你唱成这里的山路十八弯也没人管！】
　　【冷知识：奚玥从没有当众唱过歌，曾因长相被怂恿参加校园十佳歌手，初赛被刷，一时传为笑谈。】
　　【哈哈哈哈谢谢科普，一看就是亲粉丝。（大拇指）】
　　【粉到深处自然黑。】
　　两人也没再多浪费时间，把歌词顺了一遍，准备开始。
　　叶染提醒：“记得深情。”
　　音箱内缓缓淌出伴奏。
　　“前尘往事成云烟，消散在彼此眼前……”
　　两人试唱弹幕就在哈哈哈，真的唱开了，柔情的旋律，配合上奚玥一本正经的表情和七拐八绕的调子，喜剧效果翻倍，弹幕一片哈哈哈哈。
　　【弹幕都怎么回事，我们玥姐不要面子的吗！哈哈哈哈哈哈】
　　【其实还好，你看奚老师这个，歌词吐字很准，一看台词功底就很好，歌词也都卡在节奏上了，一看唱歌的态度就很认真。就是这个调儿吧哈哈哈哈怎么就能跑这么远呢，这都跑出五线谱十万八千里了吧？】
　　【哪怕有奚玥的声音干扰，还是想说叶染唱得吼吼听！能不能出个音频纯享版w】
　　弹幕成为欢乐的海洋，现场两位还在为了她们的六倍积分努力完成任务。
　　任务进行不太顺利。
　　尤其是叶染。
　　[请两位玩家保持对视，深情款款。]
　　[1号玩家视线偏移，警告一次。]
　　[请1号玩家眼神保持专注，感情投入不达标将判定游戏失败。]
　　[1号玩家最后一次警告。情歌是爱意的传达，唱情歌时发笑是对CP不尊重的体现。请1号玩家重视起来，认真完成挑战。]
　　叶染快要抓狂了，她哪里不够深情了，她超深情的好吗？
　　真要她深情，她能直接冲过去亲奚玥一口信不信？！
　　还有，怎么就逮着她一个人念叨，你怎么不说奚玥？你看不到她在偷笑吗！
　　垃圾系统，该升级了。
　　【我艹哈哈哈哈哈哈系统这么智能的吗？深不深情都能识别出来？】
　　【笑死我了，叶染你怎么回事！你老婆对面站着呢，你怎么能走神！】
　　【赌一包辣条，表面是电子音，背后肯定有人在看着，我才不信让机器盯着。】
　　【这人八成还是玥叶花朝的CP粉（偷笑）】
　　叶染被警告多次，好在伴奏已到了最后收尾的地方，两个人最后还是在系统取消她们资格前，唱完了整首歌。
　　音乐放完，房间内再次恢复了安静。
　　等待系统判定，叶染还有点紧张，担心因为她不够深情，判定她们失败。
　　那样的话，她真要考虑现场亲一个来证明自己的深情（？）
　　[恭喜两位玩家顺利完成挑战。]
　　叶染松口气：“不算难，终于完成了。”
　　下一秒，电子女音再次响起。
　　[请两位尽快进入下个房间，完成第二轮挑战。]
　　叶染：？
　　“还有第二轮？”
　　电子女音当然不会理她。
　　面前的房门打开。
　　虽然叶染没公然嘲笑，奚玥情绪还是肉眼可见的有些低落，一声不吭进了下一个房间。
　　叶染打量她的神色，安慰道：“别难过，你唱得很好。”
　　知道叶染只是安慰的话，奚玥心情还是好了一点：“真的吗？”
　　然后就听叶染笑道：“嗯，不过下次还是别唱了。”
　　奚玥：……
　　【叶染你好坏！】
　　奚玥无奈：“安慰得毫无诚意。”
　　叶染不再逗她：“哎呀，玥姐，别难过，你在我心里唱歌最好听了，无人能及。”
　　“再说，唱歌好不好听又不重要，你有美貌就够了。”
　　奚玥看她一眼。
　　叶染越说越来劲：“我唱歌好听，以后要是混不下去了，要靠唱歌吃饭，有我呢。你只要站在前头充当门面就行了，看客保准络绎不绝。”
　　奚玥笑起来：“那以后可要靠你了。”
　　叶染：“放心，你又不是没听过我唱歌，听过的都说好。完全可以养家。”
　　【话都说到这儿了，以后不住一起不合适吧！】
　　【我知道！这就叫，你负责貌美如花，我负责唱歌养家。】
　　接着来到第二关。
　　这次的房间跟上一间差不多的布置，只是宽敞不少。
　　[本关的游戏内容为，爱意苹果。]
　　女音介绍了比赛规则，简单来说就是要两个人配合，3分钟内从房间这边运送苹果到房间另一边，中间不能掉落。
　　放到对面篮子里即为挑战成功。
　　叶染奇怪：“送个苹果还要两个人，我一只手就能拿过去，五秒钟。”
　　这次系统终于回答她。
　　[使用手部、肘部等其他部位触碰苹果，当场判定失败。]
　　叶染：“那要用哪儿？”
　　[可使用颈部、肩部夹住苹果。]
　　叶染：“嗯？”
　　她看了看手里的苹果，又看了奚玥修长的脖颈，思考这是个什么姿势。
　　两个人试了一下，发现一个人用脖子运，都比两个人容易。
　　“人类为什么要发明这种折磨自己的游戏？”
　　试来试去，发现只有两个人紧抱在一起，胸膛贴着胸膛、脖子贴着脖子，才能保证苹果不掉落。
　　【什么运苹果啊，建议改成：深情拥抱三分钟。】
　　【第一局唱了，第二局抱了，第三局是不是就该亲了！】
　　【蹲一个预言家。】
　　叶染：“这么运上一趟，不得落枕了？”
　　【好好的抱抱贴贴，怎么被你说得这么奇怪？】
　　【叶染，你是懂破坏气氛的。】
　　然而叶染不是故意要破坏气氛，单纯是马上要跟奚玥抱上三分钟，有点紧张。
　　两人试着运了一趟，一边往前走，叶染不停地笑：“不行不行，你头发弄得我好痒。”
　　奚玥跟着笑：“我也痒。”
　　“哎哎哎，慢点慢点，要掉了掉了！”
　　“苹果别跑，回来！”
　　初次运输，因为两个人不停地笑，失败。
　　正式开始前，叶染绷起脸：“我这次不会再笑了。”
　　奚玥点头：“我也是。”
　　叶染：“再笑你就掐我。”
　　两个人准备就绪。
　　[三分钟倒计时开始。]
　　这一遍两个人都认真起来，没再出现笑场的情况。
　　一开始还好，她们的心思都在苹果上，可抱着抱着，就不太对味儿了。
　　【是我眼花了，还是节目组的滤镜有问题，她俩脸怎么那么红啊？】
　　【姐妹，不是你的问题，也不是节目组的问题，她俩就是脸红了。】
　　【叶染染！你刚才不是笑得很开心的吗，怎么还害羞了！】
　　【这俩人怎么这么适合纯爱，抱一下就脸红！】
　　【我说怎么不笑场了，原来是忙着紧张害羞，顾不上了呀。】
　　叶染怀里抱着一具温热的身躯，除了彼此近在耳边的呼吸，还有对方不断加快的心跳。
　　她的手臂环过对方纤细的腰身，隔着衣服布料感受到对方的体温。
　　眼神不自觉往下一瞥，看到对方颈下一小片白皙细腻的肌肤。昏黄灯光下，如上好的羊脂白玉。
　　害怕苹果掉落，她跟奚玥身体紧紧相贴，能清楚感受到对方胸前的绵软。
　　叶染心神瞬间恍惚，想到了某些不该想的。
　　也就是那片刻的出神，叶染力道一松，苹果险些滑落。
　　叶染：！
　　怀中人立刻更用力地抱紧了她，两人停住了步子，把苹果的位置稳定住。
　　好险。
　　两人继续缓慢往前移动，奚玥开口：“想什么呢？”
　　哪怕她努力保持语调平静，叶染还是听出她气息不稳，
　　叶染抿了抿唇：“你想什么，我就想什么。”
　　奚玥笑了一下。
　　“继续吧。”
　　【救命，这俩人的姿势，真的好暧昧啊……】
　　【要不是知道她们只是抱着，真的像在热吻。这是我可以免费看的吗？】
　　【这俩人是借位吧？借位吻，我懂。】
　　【编剧和导演在鸡腿里找米饭。】
　　[还剩最后30秒，请玩家抓紧时间。]
　　两个人都有点走神，一下子被提示音惊回神。
　　还有最后三十秒，她们离对面的盒子还有一小段距离，得再快点。
　　两人没多说，默契地同时加快了速度。
　　到达盒子前，系统再次提示。
　　[还有20秒。]
　　叶染突然发现个问题：“我们怎么把苹果放进去？”
　　她们现在的姿势，不用手的话，有些困难。
　　奚玥：“小心一点，身子往下降。”
　　还有20秒，这要是最后节骨眼上，苹果没进篮子输了，那得哭死。
　　没多少时间了，两人都很紧张，又不敢动作太大，怕苹果掉了。
　　慢慢松开抱着对方的手，紧贴在一起的上半身也分开。
　　[最后10秒。]
　　“快。”
　　叶染一时着急，不管三七二十一，拉着奚玥的身子就凑了上去。
　　因为动作太急，两个人本来就离得近，叶染握住奚玥的肩膀，想让苹果掉下来，与此同时奚玥正好扭过头。
　　苹果“砰”一声轻响掉进了篮子里。
　　苹果进篮的同时，叶染感觉到一个柔软的事物滑过自己的脸颊。
　　柔软而微微湿润，好像是……
　　奚玥的嘴唇。
　　叶染：！！！
　　弹幕：！！！
　　两人身体齐齐一僵，接着触电似的后退一步。本就发红的脸色，成了一颗成熟的水蜜桃。
　　叶染：“你……”
　　奚玥：“意外。”
　　【这种意外多来点！】
　　【奚玥：知道你们想看亲亲，满足你们。】
　　【亲亲不用等下一关了，这一关就帮你们实现！】
　　[恭喜两位玩家顺利完成挑战。]
　　[请两位尽快进入下个房间，完成最后一轮挑战。]
　　看到彼此的脸，一模一样的红。
　　只不过叶染要更红一点。
　　叶染拿手扇了扇风：“这屋里是挺热的哈，脸都热红了。”
　　【别掩饰了，你俩才不是热的。】
　　叶染：“我们去下一关吧。”
　　奚玥朝她凑过来：“先别动。”
　　叶染警觉：“干什么？”
　　【非礼了非礼了！】
　　奚玥掏出一张纸巾：“蹭到口红了。”
　　叶染：“哦。”
　　【叶染，你语气那么失望是要闹哪儿样？】
　　【染染当然是希望姐姐能再亲她一下啦。】
　　奚玥帮她把口红擦掉，两人来到最后一关。
　　[恭喜玩家来到最终关卡。]
　　[本轮游戏内容为：爱的痕迹。]
　　简单来说，就是要两个人在对方脸颊上亲一下，而且要留下吻痕，保留12个小时。
　　听到系统的介绍，弹幕沸腾了。
　　【上一局的预言家呢，快出来快出来，你是不是提前拿了剧本？】
　　【哈哈哈哈节目组会玩，我喜欢！】
　　【笑死，上一关才亲了呢，擦早了。】
　　【还是不够大胆，哎，节目组的你们过来，我跟你们讲啊，亲都亲了，亲脸有什么意思，直接嘴对嘴啊！】
　　【亲一个哪够啊，这不得多亲几个，爱的痕迹咱不嫌多！】
　　叶染一脸真诚地提问：“我们上一局已经亲过了，那个算吗？”
　　系统沉默以对，表达意思明确：你猜？
　　【系统说，蹭蹭不算，要来真的。】
　　猜也不算数，叶染也就顺口一问。
　　亲脸颊什么的，叶染当然是愿意的，但是看了奚玥一眼，忍不住犯嘀咕。
　　这种任务，她当然是无所谓，或者说很愿意配合，但是奚玥不一定愿意啊。
　　刚才那下也是亲了，但严格来说只是蹭了一下。
　　性质不一样。
　　奚玥那么认真一个人，虽然她们抱也抱了，睡也睡了，但那毕竟只有两个人知道。
　　这次要是被亲一下走出去，接下来的12个小时，叶染已经能预见，她们将接收到了来自四面八方的注目礼和问候。
　　她十有八/九不会答应。
　　奚玥要是肯让人亲或是愿意亲别人的话，哪儿用等到这个节目，叶染早就亲到了。
　　奚玥还没说她愿不愿意，叶染已经开始盘算怎么让奚玥答应了。
　　叶染清了清嗓子，开口：“玥姐。”
　　奚玥：“嗯？”
　　叶染：“咱们这是最后一关了。”
　　奚玥：“对。”
　　叶染：“你看，我们都歌也唱了，苹果也运了，现在放弃是不是不太好？”
　　奚玥还有点摸不着头脑，不知道她为什么突然说这个，还是答应着：“没错。”
　　叶染：“只要完成了这关，六倍积分呢！这个任务怎么也得给个四五十分吧，这样我们就是每人两三百分。”
　　奚玥算了算数据：“应该差不多。”
　　叶染一看奚玥看得清楚明白，接着道：“你看啊，我们都到这一步了，现在放弃太浪费了。而且就是几秒钟的事，出去了把口罩一戴，谁知道我们是谁？”
　　叶染说了这么多，奚玥猜出几分对方的心思，弯了弯唇角。
　　但她没有直说，而是继续附和：“你说得对。”
　　叶染跟她分析一通，最后道：“所以啊，你看，我们是不是应该为了积分、为了其他队友，牺牲一下？”
　　【哈哈哈哈叶染你想亲亲就直说，干什么弄得这么大公无私。】
　　【虽然叶染嘴上说着是为了积分，但我已经看透了她的真实想法。】
　　奚玥眼中的笑意扩散开来，深以为然地点点头：“应该。”
　　叶染最后笑眯眯道：“那你看？”
　　奚玥：“完成任务吧。”
　　叶染大喜，一拍手：“好嘞！”
　　叶染沾沾自喜，觉得自己为整个六人队伍做出了巨大贡献。
　　高兴了没一分钟，就听奚玥开口：“你不说我也这么打算的。”
　　叶染笑容一僵：“哈？”
　　【滴，玩家奚玥对玩家叶染使用了笑容消失术。】
　　瞬间怔愣，她接着反应过来，假装自己刚才什么都没干：“奚老师思想觉悟很高啊。”
　　“我懂，为了队友，为了积分。”
　　奚玥：“嗯，为了队友和积分。”
　　【跟大家解释一下，一般这种嘴上话说得越光明正大越好听的，背后动机往往越不纯粹，她们就是想亲亲，小可爱们要注意喽，别被坏人骗了。】
　　费了一番本来可以不用费的功夫，准备开始挑战。
　　这个任务吧，虽然说是最终挑战，但真没什么技术含量。
　　最难的地方大概是出了这个门之后，怎么跟外面见到的每一个人解释这个“爱的痕迹”。
　　叶染：“谁先来？”
　　奚玥：“你先？”
　　叶染下意识抿了抿唇，又看了看奚玥的唇。
　　脑内自动闪过刚刚奚玥唇瓣划过自己脸颊时的触感。
　　叶染：“你先吧。”
　　叶染眨了眨眼：“来吧。”
　　奚玥往前走近两步。
　　叶染不自觉吞了下口水。
　　奚玥在她面前站定，没有立刻动作。
　　两人身高相近，可以跟彼此平视。
　　叶染从对方琥珀色的瞳孔中看到自己的身影。
　　【这俩人在干什么？亲不亲了还？】
　　【可恶，不是玩游戏吗？怎么跟真的要接吻似的了！】
　　【此处应配BGM《婚礼进行曲》。】
　　奚玥没站太久。
　　她向前俯身，冷调的雪松香慢慢靠近。
　　叶染虽然心里想得轻松，事到临头还是有点紧张。
　　奚玥凑近她时，身子僵成了一块木板。也忘了配合对方。
　　察觉到这点，奚玥轻笑一声，双手扶住她的肩膀，没有立刻去亲她的脸颊，而是凑到对方耳际：“你脸好红。”
　　叶染：“嗯？”
　　奚玥低声笑道，明明是开玩笑，此情此景，却被她说得像是调情的话：“在想什么？”
　　叶染心尖一颤，嘴硬道：“在想你的色号留下的唇印好不好看。”
　　奚玥禁不住笑出声：“你好看，留在脸上的唇印也好看。”
　　那一刻，时间仿佛静止，随处可见的摄像机消失不见。她们忘记了外界的事物，只是想要属于二人的片刻温存。
　　奚玥细长手指沿着肩膀上滑，略过光洁修长的脖颈，轻轻捧住叶染的脸，鲜红唇瓣印上对方白皙的面颊。
　　轻柔却深情。
　　在叶染颊侧片刻流连，奚玥直起身。对自己的“杰作”颇为满意。
　　她弯起眉眼，好看的眼睛盛着盈盈笑意。眸光似水、潋滟生波。
　　低声耳语：“该你了。”
　　sorry我以为最后的剧情我几百字就能搞完，谁知道剎不住根本剎不住┭┮﹏┭┮
　　但是从某种意义上说，小叶和小奚真的进展神速有没有！
　　这章24h留评给大家发红包！（深深一躬）


第30章 
　　叶染眨眼，再眨眼。还没回过神来。
　　奚玥也不催促，笑容浅浅看着她。
　　哪怕有意克制，自然反应也很难掩盖。
　　叶染脸红了，光洁的面颊如同染上了胭脂，倒是和颊侧的吻痕很配。
　　此时的氛围刚刚好，浓情蜜意、美人在侧，灯光昏黄朦胧。
　　如果忽略掉她们还在综艺拍摄现场，很适合干点什么。
　　然后就立刻有不解风情的系统提示音出来破坏气氛。
　　[2号玩家任务完成，请1号玩家准备。]
　　叶染一惊，抬眼看着奚玥：“到我了？”
　　奚玥点头。
　　叶染咬了咬下唇，跟奚玥刚才那样如法炮制。
　　奚玥亲在了她左边，她就吻在了奚玥右边。
　　轻轻一吻，叶染松开抱着奚玥的手臂，往后退了一步。
　　【好耶，是亲亲！】
　　【你俩还是太含蓄了，轻轻亲一下就分开了。要我说，不得霸道女友爱上我，抵墙上亲她个你死我活。】
　　【递笔！楼上劳斯快写，今晚看不到你的著作我不睡了。】
　　【喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走相告！亲啦！】
　　【亲亲来了，do还会远吗？】
　　叶染凑近奚玥右颊瞧了几眼，笑眯眯道：“很不错。”
　　“我的呢？”
　　奚玥：“你的也好。”
　　【咱俩的色号亲出来真好看！】
　　叶染：“一左一右，正好。”
　　真是，人家穿情侣装，她们留情侣吻。
　　叶染朝顶上的音箱挥了挥手：“可以了吧？”
　　[将痕迹保留12个小时，即为挑战成功。]
　　叶染：“积分先发给我们？”
　　[可以。]
　　“那就好。”
　　叶染又问：“只说了要保留，没说不能遮，我们出去了可以戴口罩吧？”
　　电子音冰冷。
　　[不可以。]
　　叶染不服气：“为什么不可以，你也没提前说啊？”
　　要是放在前两关，系统大概率不会搭理她。
　　可能是觉得闯关即将完成，背后默默充当关卡提示员的工作人员也看开了。
　　音箱中传出的不再是处理过的电子音，而是一个清脆的女声，半是无奈半是好笑。
　　“叶老师，你听听你这打算，戴上12个小时的口罩，那我们这惩罚不就白给了吗？导演不让。”
　　【哈哈哈哈哈我就知道是真人！】
　　【小叶同志，你的问题太多，引起工作人员的强烈不满。】
　　叶染哈哈一笑：“是真人啊，小姐姐你好，我开玩笑的，不遮不遮。”
　　工作人员没了声，再次换回了电子音。
　　[感谢1号玩家的配合。]
　　【帮大家翻译一下，小姐姐说，你最好是。】
　　三关全部通过，两个人也都放松下来。
　　电子音再次响起。
　　[加速的心跳是深爱彼此的证明，鲜红的吻痕是表达爱意的方式。请问两位玩家，你们接收到对方的心动信号了吗？]
　　两人对视一眼，也没顾上吐槽解说词奇奇怪怪，认真回答：“接收到了。”
　　【礼成！】
　　[恭喜两位顺利通过心动考验，出口即将打开，请玩家尽快离开。]
　　出了大门，走过一条小路，隐约能看清上方透出的光亮。
　　还没走到出口，隔着一扇门已经听到外面传来苏梨和张寄瑶叽叽喳喳的笑闹声。
　　叶染：“听动静，她们应该是赢了。”
　　打开最后一扇木门，外面是大亮天光。
　　在地下呆得有点久，见到阳光顿觉刺眼。
　　“出来了出来了！人到齐了！”叶染刚从门里出来，便听到苏梨的叫喊声由远及近，到了自己面前，“染染！你们……”
　　苏梨话说到一半，突然卡了壳，瞪大眼睛盯着叶染的脸，好像上面趴了一只鬼。
　　叶染被她的表情吓到了，不由往后退了一步，盯着她：“干什么？”
　　苏梨张大了嘴，过了好几秒才结结巴巴道：“你们……你们这组的游戏，也太激烈了吧？”
　　“激烈就激烈吧，你怎么还把痕迹留着？舍不得擦掉？”
　　她这么一说，叶染反应过来，动作迅捷遮住右脸，接着想起她是左边，慌忙把手挪过去。
　　接着想起身后的奚玥是一样的待遇，回头道：“挡一挡。”
　　奚玥听话地挡住右颊。
　　可惜已经被苏梨看到了，她本就张大的嘴张得更大：“连奚老师也……”
　　叶染举起空着的那只手，试图吸引苏梨注意：“听我解释。”
　　苏梨明显并不想听她解释，大喊大叫：“瑶瑶！萦心！仲姐！你们快来！”
　　其他三人站得稍远些，等着她们过来。
　　听到苏梨叫喊立刻朝这边走来：“怎么了？”
　　【为什么会幻视一群人赶来捉奸小情侣啊（雾）】
　　【哈哈哈哈前面的怎么回事！明明是赶来围观小情侣秀恩爱。】
　　叶染心头一慌，戳了戳奚玥：“带口罩了没？”
　　奚玥眨眨眼：“系统说不能遮。”
　　叶染：“你带了没？”
　　奚玥：“不按要求来，会不会不太好？”
　　被奚玥一说，叶染也有些迟疑：“应该没事吧？反正都出来了，她还能把积分收回去？”
　　奚玥从口袋取出一个未拆封的一次性口罩：“我只有一个。”
　　只有一个，叶染迟疑了：“你戴吧。”
　　奚玥：“你戴吧，我无所谓。”
　　两人推让，叶染把口罩塞回了奚玥口袋：“那都不戴了吧，我陪你。”
　　说话间，进房间时的女声响起。
　　“各位老师注意一下啊，关卡要求完成的任务，一定要认真对待，别抱侥幸心理。”
　　“导演说了，要是不按要求被发现了，惩罚追加到下一期。”
　　【划重点：导演说的。】
　　【小姐姐：都是导演安排的，你们要骂就骂他们吧，我就是个工具人。】
　　叶染彻底放弃挣扎：“啊，那就让她们看吧。”
　　“总不能一直拿手挡着，别人还以为咱俩被人打了。”
　　【染染，你怎么总是选择性害羞？刚才被亲的时候不是挺高兴的吗？】
　　苏梨一声大喊，其他人很快到齐。
　　然后齐齐：“哇哦。”
　　张寄瑶：“染姐，你们这是干啥了？”
　　叶染放弃挣扎：“如你所见。”
　　苏梨：“你们的任务是，脸颊吻？”
　　叶染：“嗯。”
　　“还是留唇印那种？”
　　叶染：“嗯。”
　　苏梨：“不愧是你啊节目组，知道我们……不是，知道观众爱看什么。”
　　苏梨在心里向她们敬礼：“感谢两位同志为组织做出的贡献。”
　　叶染摆手：“不用不用，不算贡献。”
　　【因为我们两个也亲得很开心，嘻嘻。】
　　苏梨：“你们任务都顺利完成了吧？”
　　叶染：“完成了。”
　　苏梨激动搓手：“太好了！这下我们都完成了，六倍积分到手！”
　　人到齐，找工作人员兑换积分，跟叶染预料得差不多，这个任务50积分，翻六倍那就是300积分。
　　代表着300积分的卡券拿在手里，张寄瑶激动道：“发财了！”
　　六人都拿到积分券，心满意足分头离开。
　　叶染跟奚玥碰头，两人便一起往上走。
　　一路上回头率极高。
　　顶着唇印到处逛，不知情的大概会以为是一对高调的爱侣。
　　她们用各自的300积分换了加速卡，这下奚玥有一张，叶染两张。
　　跟工作人员换卡时，叶染多问了一句：“我有两张卡，能捎她一程吗？”
　　工作人员：“叶老师，加速卡是单人份的。”
　　叶染：“哎呀，哪用分那么清楚？我就是她，她就是我啊，我们不能一起吗？”
　　【我们妻妻二人本是一体，一荣俱荣，一损俱损，又如何能分开！】
　　“我们不是三张卡坐三次，只用我一个人的。”
　　工作人员哭笑不得：“您跟奚老师是两个人啊。”
　　叶染想了想：“把她绑我身上呢？”
　　“不可以的。”
　　这下没办法了，叶染道：“我们只能一起坐一程了。”
　　“没关系，你先上去，我接着去找你。”
　　正要离开，叶染想到什么：“哎，对了，个人手里的积分能送给别人吗？”
　　工作人员：“这个是可以的。”
　　叶染：“我这儿还有180积分，给你，攒够300分再换一张，我们就能一起了。”
　　【叶染染真的很想跟她CP在一起。】
　　“你赶过来找我用掉了一张，现在补给你。”
　　两张加速卡的话，能节省将近一半的路程。
　　其他人攒不了那么快，她们第一基本稳了。
　　接下来的时间，叶染陪奚玥完成任务，攒积分。
　　【哎呦，叶染你快走吧，别在这儿给奚玥添乱了。】
　　【我的天，唯粉来了。怎么，人家想一起坐个缆车你们也要管啊？】
　　【唯粉，放手吧，你们蒸煮关系真的很不错，都快要越界了。】
　　【唯粉只在她们想出现的时候出现。人家亲亲抱抱举高高的时候，怎么不出来蹦跶呢？】
　　【那都是节目组安排的好吧，说不定我们姐姐心里嫌弃着呢，只是被逼无奈。】
　　【啊对对对，唯粉说的都对。一边嫌弃一边用加速卡，就为了跟人家组CP。】
　　【一边嫌弃一边跟人家抱的时候脸红到脖子根。】
　　【叶染真是想跟奚玥一起？非要缠着人家，说不定没安好心。】
　　【叶染：没错，我是抖m，我自己找不痛快，平生最喜欢干的事就是帮助我的对家，我的对手，我的宿敌，我那命中注定要与她纠缠一生的人。】
　　【歪个楼，对手，看到她站对面就想拉她手。】
　　【对家，看对了眼直接成一家。】
　　【宿敌，指要睡上一宿的敌人。】
　　【一宿哪够啊，这不得天天睡，夜夜睡！】
　　【同九义，为何汝之秀，吾何日能及也，烙铁?】
　　边往上走边完成任务，中途又遇到一座寺庙。
　　根据一路爬上来的经验，这种地方往往会有任务卡片。
　　两人走到庙外，正要进去，就见周瑞站在门口。脸色不太好看。
　　遇不上也就算了，正好撞上，也不能直接无视周瑞，叶染叫了他一声：“周老师。”
　　周瑞抬头，看向两人，立时收起失落神色。看到两人脸上的唇印，睁大了眼：“你……你们两个？”
　　一路走来，叶染已经习惯了周围人的注目礼，笑了笑，简单解释两句。
　　叶染问道：“你找过里面了？”
　　说到这个，周瑞心头一慌，出于男人的自尊心，矢口否认：“还没，我刚过来呢。”
　　话出口，他恨不得咬掉自己的舌头。坏了，忘了这是直播。
　　周瑞当然已经进去过了。
　　只不过是信心百倍进去，灰头土脸出来。
　　第一期的探宝解密，周瑞因为提前没做准备，表现得不太好。
　　节目组设置的题目都有一定难度，一开始试着解了两道，于他而言难度太大，两道数学题算得满头大汗也没算出个结果。
　　他名校毕业的高材生，连高中数学题都解不出来，说出去谁也不信。
　　不出所料，第一期节目之后，就有不少人质疑，问周瑞怎么回事，津牛大学这么水？
　　虽然后面澄清了，还是有不少怀疑的声音。
　　周瑞正愁怎么找个机会证明自己的真实水平。
　　这次又有解谜任务，正中周瑞下怀。他这次学聪明了，提前在节目组找人打通了关系，把这次的题目全都弄到手。
　　比赛刚开始时，周瑞手握答案，成竹在胸，自以为这次稳了。
　　碰上了几道常识类的题目，周瑞顺利答对，愈发信心满满。
　　十分钟前，周瑞来到这座寺庙，遇上了数学题。
　　一分钟读完题干，周瑞自信满满：“啊，太简单了，我心算一分钟就OK。”
　　说完稍一思考就给出答案，一脸自信问工作人员：“对不对？”
　　工作人员回以尴尬微笑：“周老师，答案不是这个。”
　　周瑞脸上的笑险些挂不住：“不是？不可能！”
　　【我想说，不行咱就别念出声，求和符号不知道怎么读，我听着都替你尴尬。】
　　【救，代入感太强，我直接脚趾扣抵扣出一座芭比的梦幻城堡。】
　　工作人员：“您再看看。”
　　周瑞脸上有点挂不住，干笑一声：“刚才我一看很简单，大意了，我再看看。”
　　再次读了一遍题干，周瑞露出微笑：“哦对对，这里有个条件我忘加了。答案是2，这次对了吧？”
　　然后他收获了来自工作人员的第二次尬笑：“您，再看看？”
　　【本高中生已经算出答案了，我比周瑞快啊，津牛大学确定不发录取通知书给我？】
　　周瑞脸色僵住，终于慌了：“还不对？不可能啊。”
　　工作人员看了眼手里的答案：“不对呢。”
　　【笑死了，他在干什么？但凡表情谦虚一点也不会这么好笑。】
　　【哪来的自信啊，朋友。】
　　【哎呦，津牛大学的高材生啊，就这？学位证自己p的吧？】
　　周瑞上前两步，就要去看答案：“不可能，我怎么会算错？你这答案写错了吧？给我看看。”
　　说着就要上手抢。
　　工作人员慌忙躲过：“周老师这个不能给嘉宾看。”
　　周瑞满脸不信，他忍了忍，还是说道：“周老师，我刚才用纸笔算了算，跟答案一样的。”
　　【噗，小哥，你跟我一起吧，去津牛深造，干什么在这剧组混？】
　　【这周瑞可真有意思，有没有懂行的，快去查查他学位怎么拿到手的啊？津牛也是给钱就能上的吗？】
　　【还有他那个差强人意，勉强还能理解，偶尔用错成语。中学数学题不会？津牛大学数学系的高材生啊，丢人丢到国外去了，你没把导师气死吗？】
　　【用错成语没什么，问题是他还拽不拉几的，以为自己没错，老子天下第一。】
　　【第一期解谜我就想说了，他那学历是花钱买的吧？高中数学题不会做？九漏鱼。】
　　【不能吧，我记得之前周瑞不是参加过一个答题类的综艺节目？那上面主持人出的题目可比这难多了，他都能答出来啊。】
　　【你说的是《烧脑智力赛》？我小叔在那节目干过几天后勤，那节目有多少水分只有节目组自己清楚。】
　　周瑞这才意识到，题目他根本不会做，只是硬记下了答案。现在单拎出其中一道，都记串了。
　　周瑞无法，给自己找补几句，悻悻离开。
　　出门就碰上了叶染和奚玥。
　　话已经出口，断然没有收回的道理。周瑞只能硬着头皮道：“我们一起找找吧。”
　　他告诉自己别慌，叶染不是华清的吗？
　　让她解题看看，叶染也解不出来，可就不是他的问题了，也不会有人质疑他。
　　至于骗人，这是玩游戏做任务，兵不厌诈，不是大事。
　　这么一想，周瑞心安几分，不顾叶染拒绝，劝说两人进了寺庙。
　　里面的任务是一道数学题。
　　工作人员递给叶染一张卡片。
　　叶染把卡片递给周瑞，虽然看这人不顺眼，但也知道先来后到，不想破坏规则：“你来得早，你先吧。”
　　工作人员看了周瑞一眼，要说什么，想了想没说出口。
　　周瑞知道自己数学不算很好，但也有些底子在，他看都看不懂的题目，不信叶染能解出来。
　　他摆手，语气诚恳：“不用不用，女士优先，你先来吧。”
　　依前世她对周瑞的了解，他也就意思意思，肯定是想自己先做，推让两下就接过去了。
　　不成想周瑞这次坚持要叶染先来。
　　周瑞改性了？
　　真稀奇。
　　他执意不接，叶染也不再推辞，翻开卡片。
　　工作人员递过纸笔，叶染没拒绝，道谢接过。边读题边在卡片上划拉几笔。
　　周瑞看她一上来就直接动笔，自觉找回几分面子，笑眯眯问：“叶老师还要笔算吗？”
　　叶染没吭声。
　　读完题目在白纸上列了几个式子，刷刷刷写了几行。
　　这时她才回答：“心算也可以，但没必要，咱们这又不是‘大脑最强’节目组，对吧？”
　　装X不成功自打脸的周瑞：……
　　周瑞呵呵笑了两声，努力保持微笑：“我不打断叶老师思路，你继续。”
　　叶染笑了笑：“没关系，已经算完了。”
　　周瑞的微笑面具裂开一道缝：“算……算完了？”
　　“嗯。”叶染说着走到工作人员身边。
　　周瑞强笑：“叶老师怎么这么快，可别顾着在镜头前表现，算错了。”
　　叶染奇怪看他一眼，把纸递给工作人员。
　　“回答正确。”工作人员把积分券交给叶染。
　　周瑞站在一旁，不知是不是错觉，工作人员说叶染正确的时候，似乎看了他一眼，眼带嘲笑。
　　周瑞脸上火烧火燎，疾步上前：“你是不是给她透题了？”
　　工作人员一愣，莫名其妙。本着职业操守，说道：“周老师，我们签了保密协议的，严禁给嘉宾老师透题。刚才您也全程在场。”
　　周瑞咬牙，拳头捏得死紧，没吭声。
　　叶染察觉不对，周瑞又没看题目，这么激动干什么啊，难不成他已经进来过一遍，没算出来？
　　难怪在门口脸色那么难看。
　　叶染眼底狡黠笑意一闪而过，宽慰周瑞：“周老师国外名校毕业，这种数学题对你来说不是轻而易举？我只是运气好碰巧做对了，周老师要是做起来，肯定心算一分钟就出结果。是不是？”
　　“心算一分钟”触到了周瑞心里那根弦，看向叶染的眼神狠色一闪而过。
　　知道他是个什么货色，叶染丝毫不惧，目光淡然。
　　周瑞气不过，他就不信了，叶染个小丫头片子就能做出的题，他能不会？
　　再次跟工作人员要过卡片，又算起来。
　　然后他就用实际行动证明了一句话：任何东西都可能欺骗你，但是数学不会。
　　不会就是不会。
　　十五分钟后，周瑞第四次报出错误答案，终于放弃。
　　【这边建议您及时止损，还能给自己留点颜面。】
　　周瑞一张脸通红，还在努力给自己找回脸面：“我这，毕业好几年了，好久没做题了，手生了。”
　　【周瑞今年刚毕业吧？】
　　【《好几年》】
　　“哦对，叶老师是学金融的，数学肯定好啊。”
　　说着往奚玥那边走了几步：“我还是跟奚老师比较有共同语言，奚老师是艺术生，我又毕业这么久了，都不太擅长数学。”
　　他靠近一步，奚玥立刻朝相反方向躲远一步。
　　周瑞脸色一僵。
　　奚玥没说话，跟工作人员要过卡片，也要了张纸。
　　还是拿到题目，刷刷刷，两三分钟，递还给工作人员。
　　工作人员笑道：“奚老师也答对了。”
　　周瑞：……
　　奚玥一句话没说，站到叶染身边：“我们走吧。”
　　【奚玥：谢谢，我数学也挺好的，别来沾边。】
　　【笑的，能不能有点吊数，就这就这？】
　　【艺术生怎么了？我玥姐当初高考要不是走了艺术，考个92没问题的OK？】
　　【学霸组合轻飘飘秒杀对面普信学渣。】
　　“积分我们就拿走了周老师，回见。”不管他愈发难看的脸色，拉着奚玥离开。
　　东山毕竟是国内名山，节目组也不能把整座山包下来，路上不时遇到其他游客。
　　托节目组的福，游客看向她俩的眼神十分暧昧。
　　还有一位来旅游的粉丝，看到她俩激跑上前。
　　这位粉丝不光是死忠粉，还是个社牛，一见面就开始激动表达对她俩的喜欢。
　　叶染和奚玥表示感谢，给她留了签名。
　　最后粉丝又道：“染染，我能，我能给你和玥玥拍张照吗？”
　　叶染以为她是要合照，答应：“可以啊。”
　　正要把小粉丝揽到中间，就见她往后走了几步，跟她和奚玥拉开一段距离。
　　这是干什么，不是要拍照吗？
　　小粉丝举起手机：“染染，你跟玥玥离得近一点呀。”
　　哦，是想要她跟奚玥的合照。
　　叶染问：“你不跟我们一起吗？可以合照。”
　　粉丝把头要成了拨浪鼓：“不不不，我不合照，我怎么能插在你俩中间拆散你们呢！”
　　叶染笑起来：“好。”
　　粉丝还在激动地说道：“这个脸颊吻特别适合你们两个！正好一左一右，好看的！”
　　【哈哈哈哈这位小姐姐，做出了我想做，但不在现场做不了的事情！】
　　拍完照片，粉丝终于心满意足地离开。
　　二人继续攀爬。
　　帮奚玥攒够300积分，又换了一张加速卡。估摸着距离差不多了，她们直接把两张用掉，直线距离迅速攀升。
　　下了缆车离山顶只剩一小段距离，最终一起登顶。
　　不出所料，她们并列第一名。
　　今天的任务全部结束，叶染放松下来。
　　哪怕用掉了两张加速卡，爬山加上完成各种乱七八糟的任务也是个体力活。
　　在山顶歇了一会儿，苏梨和张寄瑶也到了。
　　俩人还没上来，就听到她俩的喊声。
　　“你慢点！等等我！”
　　“我不，我要当第一！”
　　“不行，你下来，我们一起上去当个并列第一不好吗？”
　　“不好，第一只能有一个！我先走一步！”
　　坐在石凳上休息的叶染和奚玥对视一眼，看到彼此眼中的笑意。
　　【不好意思，第一名已经诞生了。】
　　张寄瑶快苏梨一步，率先登顶：“噔噔！第一名，是我！”
　　刚喊完，就看到坐在不远处的叶染和奚玥。
　　张寄瑶瞬间耷拉下脸：“你们……你们怎么那么快！我的第一没了！”
　　苏梨慢她一步赶了上来：“哼，你怎么跑那么快！看来我只能当第二了。”
　　然后她就看见张寄瑶一脸沮丧地回头：“你只能当第四了。”
　　苏梨：！
　　然后她也看到了石凳上排排坐的两人。
　　前一分钟还激情昂扬的两人瞬间蔫了。
　　叶染安慰她们：“第三第四已经不错了，还在前排。”
　　她又问张寄瑶：“你跟苏苏一起？”
　　张寄瑶：“对啊，我看你们都是两个一组，就拉着她一起了。”
　　叶染：“你的加速卡呢？”
　　简简单单六个字，落在张寄瑶耳朵里，她表情出现了瞬间空白。
　　接着反应过来，摸了摸自己口袋，掏出一张卡片。
　　本就难看的小脸更难过了：“我忘记了！”
　　叶染好笑，不知道该怎么说她：“你不是还有一张，那张也没用吗？”
　　张寄瑶：“那张用了，我跟苏苏一起用的。然后这张就被我忘了。”
　　张寄瑶懊恼，立马跑去问导演，卡片下一期还能不能用。
　　导演：“就算能用，下一期我们也不会爬山了，你要怎么坐缆车？”
　　张寄瑶彻底沉默。
　　【可怜小瑶，抱抱你。】
　　苏梨也不知道该怎么安慰她：“就当你陪我一起爬山了，咱俩的革命友谊还在呢。”
　　导演跟着附和：“你是第三名，一会儿还会有神秘奖励的，对下期节目有用。”
　　张寄瑶慢慢调整过来。
　　【哇，上一期的前三名这一期还是前三哎。】
　　【什么叫良性循环，这就叫良性循环。】
　　又等了一会儿，杜萦心和仲意也顺利登顶。
　　仲意：“呦，你们都这么快啊，我以为我跟萦心会是最早的呢。”
　　【一共来了三对，有两对是并列的。】
　　【剩下那对还是因为两个人胜负欲都太强hhh】
　　她们六个完成了那个多人CP任务，相当于多了一张加速卡，明显能看出比剩下两位要快一些。
　　叶染休息够了，站起身：“渴死我了，买瓶水喝。”
　　叶染顺便问了问其他几个人：“你们有要喝水的吗？”
　　苏梨：“帮我买一瓶吧。”
　　叶染找了家山顶小店，从冰柜取了两瓶冰水。
　　结账时，小店老板看她的眼神有些微妙。
　　叶染总是忘了她脸上还留着奚玥给盖的戳，现在已经被看到了，再挡就有些刻意。
　　小店老板看她一眼，没多说。叶染还是有些不自在。
　　犹豫片刻，解释道：“姐，那个……我是个演员，是来拍综艺的。”
　　意思是，这是综艺效果，她不是故意这样的。
　　老板脸色没因为她的话变好多少，只是“嗯”了一声。
　　叶染扫码付款，拿着两瓶水走了。
　　刚转过身，就听到老板跟门店里一人说道：“现在的演员啊，还真够乱的，拍着综艺呢，脸上还留着小情儿的唇印，真是……”
　　叶染：……
　　叶染拿着两瓶回来，递给苏梨一瓶。
　　“哇，你懂我，还买的冰的！”苏梨高兴接过，接着看向叶染手里那一瓶。
　　叶染那瓶跟自己一样，瓶身还蒙着一层水雾，一看就也是冰的。
　　就叶染那个脆弱的玻璃胃，还给自己买冰水喝？
　　然而叶染没觉得有什么不对，动作自然拧开自己那瓶。苏梨刚要出声，便见叶染旁边伸过一只手，一把将叶染手里的瓶子拿了过来。
　　叶染正渴得紧，水都已经递到唇边了，被人拿了去，叶染有些恼。
　　扭头就道：“干什……”
　　然后她就看到了奚玥那张淡定的脸，似笑非笑看着自己。
　　叶染瞬间蔫了：“玥姐，你也想喝？我再给你买一瓶去。”
　　奚玥摇了摇头。
　　叶染奇怪：“那你干什么不让我喝……”
　　话出口，她想什么，音量一降再降，后面的话只有自己能听到。
　　“我不喝，我看你喝。”说着，奚玥把瓶子还给叶染。
　　叶染下意识接过，却没下一步动作。
　　奚玥：“喝啊，你不是渴了吗？”
　　叶染哈哈笑了两声：“突然觉得不是那么渴了。”
　　奚玥：“想喝就喝，我又不会说什么。”
　　叶染偏头看她一眼。
　　奚玥神色一派淡定，唇角挂着淡淡的笑。
　　叶染把冰水递到唇边：“我喝了？”
　　奚玥：“喝吧。”
　　叶染再看她一眼。
　　奚玥还是静静看着自己。
　　冰凉凉的水握在手里，叶染却觉她仿佛握了块烫手山芋。
　　递到唇边的水瓶被她拿了下来。
　　奚玥挑了下眉：“怎么不喝了？我说了不会说你。”
　　叶染默默把瓶盖拧紧：“别，你还是骂我一顿吧。”
　　奚玥：“我哪儿舍得骂你。”
　　叶染：“我错了。”
　　奚玥：“你没错。”
　　叶染：“我真的错了。”
　　奚玥：“你真的没错。”
　　叶染：“我……”
　　奚玥：“喝水而已，有什么？”
　　叶染有气无力，与表面心平气和的奚玥对视。
　　半晌，叶染一把抱住奚玥，额头搁在她的肩膀上，乖乖道：“我去买瓶常温的。”
　　【您的好友，叶·吾辈楷模·妻管严·染已上线。】
　　上章有友友给了小建议，我觉得比我一开始构思的要好一些，后续剧情也更顺。
　　so修了下上章结尾（鞠躬）感谢这位好心的朋友！（递花）
　　九漏鱼=九年义务教育漏网之鱼，92=985,211


第31章 
　　叶染乖乖道：“我去买瓶常温的。”
　　奚玥没再说话。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈叶染染，你好怂！】
　　【叶染你是想笑死我，继承我没写完的小说吗！】
　　【染染，你硬气一点！不就是喝瓶冰水吗，有什么不敢的！】
　　【染染啊，你这样子，一说起来，哦，叶染啊，不就怕老婆那个？我们做粉丝的脸上无光啊。】
　　弹幕都在怂恿叶染别怂。
　　然而奚玥面前的叶染超怂。
　　一分钟后，叶染又跟老板见面了。
　　老板依旧一副看她很不正经的模样。
　　叶染拿了瓶常温的。
　　再次结账，叶染想了想，还是跟她解释了：“姐，我们是在拍综艺，这是节目组安排的任务。”
　　老板点点头，表示明白。
　　叶染付款，老板问她：“怎么又来买常温的？”
　　叶染表情讪讪：“我胃不太好，不敢喝太冰的。”
　　老板看叶染一眼，又望向不远处其他几人。
　　“那个是你女朋友？”
　　叶染脑子没跟上老板娘的思路：“啊？”
　　老板如今已四十开外，对如今年轻的流量明星没太多关注。不知道叶染和奚玥也正常。
　　“不是吗？”老板奇怪，“那你为什么要留着她的记号？”
　　“我看她也有一个。”老板终于不再横眉立目，温和了神情，带几分揶揄。像是在说“我从你们这个年纪过来的，都懂”。
　　虽然她是挺想让老板说的话变成现实的，但这种事没法承认。
　　她刚要否认，老板又道：“我看你很听她话啊，她跟你说了什么，你就过来买了瓶新的。”
　　“我……”叶染一噎。
　　【老板，因为她是个妻管严。】
　　【对对对，老板好眼力，她们就是你想的那种关系。】
　　叶染不知道怎么解释，沉默以对。
　　老板当她默认，嘴角挂上一丝笑意：“你们现在的小年轻，玩得挺花。”
　　叶染：……
　　【哈哈哈哈哈哈对不起，我知道老板应该没有别的意思，但我想歪了。】
　　【前面的一起，走走走，面壁去。】
　　叶染回到奚玥跟前，一举瓶子：“常温的。”
　　奚玥点了点头。
　　【乖~真听话。】
　　奚玥：“老板跟你说什么了吗？”
　　叶染一惊：“啊，没说什么。”
　　【报告玥姐！她跟老板默认了你是她女朋友！】
　　奚玥没多说：“看你脸色不太对。”
　　叶染没再吭声，乖乖喝着常温水。
　　一口气喝了几大口，叶染长舒口气。一扭头见奚玥低着头，好像在想什么事。
　　叶染：“想什么呢？”
　　“突然明白一些事。”
　　叶染：“什么？”
　　奚玥：“在想，你胃不好，不是职业病。”
　　完，又来了。
　　叶染：“哈哈，肯定跟职业也有关系。”
　　奚玥：“嗯，原来当演员还要求渴了只能喝冰水，是我信息更新不及时了。”
　　叶染：……
　　叶染试图挣扎：“肯定还是有一些些关系的。”
　　奚玥：“我在想你这是不是高中就落下了病根。”
　　叶染：“不……不至于吧？”
　　奚玥：“怪我当初没管好你。”
　　叶染：……
　　叶染要跪下给她磕头认错：“对不起我错了再也不敢了。”
　　又等了半个多小时，最后两人终于姗姗来迟。
　　韩承允一看山上已经有六个人，吃了一惊：“没想到啊，老师们来得这么快。”
　　周瑞倒数第一，最后一个登上山顶。
　　他脸色依旧不怎么好看，跟叶染两人分开后他一边爬山一边做题，到了看到数学题就要流冷汗的地步。
　　好不容易凑齐300积分换了一张加速卡，终于登顶。
　　导演直接宣布结果：“按照名次，下面给前三名颁发神秘大礼。”
　　除去照例会有的明天旅行期间好吃好喝好行好住，以及跟张寄瑶提过的下期的神秘卡片，这次的大礼朴实无华——
　　砸金蛋。
　　苏梨一看这个来劲了：“我也想砸！”
　　张寄瑶立刻跟上：“我也想砸！”
　　苏梨戳她：“你本来就能砸。”
　　“哦哦哦，对。”张寄瑶反应过来，“当气氛组当习惯了。”
　　杜萦心看着也蠢蠢欲动，但她不好意思像苏梨那样直接吆喝，只是眼巴巴看着，眼里闪着光。
　　杜萦心不好意思开口，仲意替她问：“导演，我们后面这几名，没有功劳也有苦劳吧？能不能给个安慰奖？”
　　杜萦心一听，抬头看向仲意，扬起微笑。
　　仲意朝她扬了扬眉。
　　韩承允跟着出声：“对啊导演，给个安慰奖呗。我们不能就这么眼巴巴看着啊。”
　　导演组一讨论，提议合理，临时改了策略。
　　“这样，砸金蛋，一二三名三次机会，四五六名两次机会，七八名一次机会。”
　　这样大家都能参与进来，获得一致同意。
　　首先是并列第一的两位。
　　先是叶染。
　　叶染拿着小锤走到摆了蛋的桌前，其他人跟过来看热闹。
　　苏梨：“你有没有什么特别想要的东西？说不定里面就藏着呢。”
　　“我没什么特别的愿望。”叶染随口开个玩笑，“我的愿望是再要三个愿望。”
　　苏梨笑她：“美得你。”
　　叶染落下第一锤。
　　然后她就真的美了。
　　里面是个小纸条。拿出来一看，上面四个字：“再来三次。”
　　众人：！！！
　　哪怕已经见证过很多次，苏梨还是忍不住张大了嘴：“你这张嘴是不是开过光啊？哪家庙，我也去开一个。”
　　【染染这运气绝了啊，要什么有什么！】
　　【不多说了，你这嘴怎么卖，直接挂小黄车吧。】
　　【接好运（虔诚）】
　　【拜一拜，拜一拜，染姐保佑我期末科科90+！！！】
　　【信女愿用十年单身，换我一夜暴富！染姐显灵！】
　　真就，要什么来什么。
　　这下叶染就还有五次机会。
　　【好爽！】
　　叶染又砸开两个，也都是很不错的奖励。
　　不知道谁安排的，一台冰箱和一台电视机。
　　叶染笑问：“抽到的奖励，真给吗？”
　　导演：“真给，真给。”
　　【哎呦，整挺好，节目组终于大方了一回。】
　　【到时候寄回家记得拍个开箱视频，我们帮你监督节目组兑现承诺。】
　　【染染直接寄来我家，我帮你检查是不是假冒伪劣！】
　　张寄瑶感叹：“哇，染姐运气真的好好啊！运气怎么会这么好！”
　　“每次碰到运气好的，我就想起奚老师十连六金的那位朋友。”
　　张寄瑶顺嘴问一句：“奚老师，你那位朋友最近怎么样了啊？身体好吗，工作压力大不大呀，我什么时候能跟她见面？”
　　奚玥一笑：“她最近很好。”
　　【打断一下，瑶瑶，有没有可能，我是说有没有一种可能，“奚老师十连六金的那位朋友”，就是叶染？】
　　【不是吧，张寄瑶到现在还不知道这层关系？2333】
　　【瑶瑶没有认真观察，而且2G冲浪。】
　　【奚玥好坏，还不告诉她！】
　　【奚玥：这种事我帮不上忙，还要靠你自己悟。】
　　叶染还有自己抽到的三次机会，要继续砸，导演说道：“叶老师你这三次是附加的，放最后吧。”
　　那么，接下来是“欧皇”奚玥。
　　一到这种环节，大家就替她紧张。
　　开砸前，叶染不放心问了导演一句：“这些蛋里面，都是奖励对吧？”
　　“有少量，不太算奖励的奖励。”
　　【这不是奖励环节吗，什么叫不太算奖励的奖励？】
　　【我相信，凭奚玥的实力，绝对能把奖励环节完成惩罚环节。】
　　叶染：“不算奖励的奖励，有哪些？”
　　“有那么两三个吧，”导演道，“因为凑不齐了，编了几个放进去。”
　　【哈哈哈导演这么实诚的吗？】
　　【《欢旅》节目组主打一个真诚无害、童叟无欺。】
　　这边还在问导演具体情况，那边已经砸完了。
　　奚玥办事干脆利落，知道自己八成抽不到什么好东西，直接哐哐哐敲了三个。
　　叶染：“比如？”
　　导演努力回忆：“比如，喝苦瓜汁。”
　　奚玥从第一个蛋里捡出张纸条。
　　奖励苦瓜汁一杯。
　　【《奖励》】
　　【哈哈哈哈哈哈这算哪门子的奖励啊？】
　　导演继续回忆：“再比如，给朋友打电话？”
　　奚玥拨弄开第二个蛋。
　　奖励给喜欢的人打电话，对她说：“今晚月色好美，我们一起去跳广场舞吧。”
　　【《奖励》《朋友》】
　　【安排的词也太毁气氛了吧！】
　　【我说节目组你们能不能认真点，不是你在前面加上“奖励”两个字它就能变成奖励了！】
　　一群人都站在旁边看着，苏梨发现华点：“这上面直接写的女她哎，这是预料到了吗？”
　　导演赶紧澄清：“这是个美丽的误会。”
　　接着，他继续跟叶染回忆：“再比如……”
　　“好了好了，”叶染已经发现旁边奚玥的情况，跟导演说的完全吻合，“我知道了，谢谢导演。”
　　【导演的嘴也开过光，说什么来什么。】
　　大概是叶染阻止导演开口起了作用，奚玥拿出第三张纸条。
　　奖励面包一个。
　　【！！！终于！】
　　【不容易，不是惩罚了（此处应有泪目）】
　　【泪目】
　　【泪目】
　　【玥玥玥玥，没关系，虽然只是一个面包，但是我们已经进步了！这次不是惩罚，是奖励！】
　　【节目组只说了面包，没说什么面包，你要一个两吨的，放冰箱里慢慢吃。】
　　节目组的效率就是高，冰箱电视不好携带，那没办法，奚玥的面包奖励当场兑现。
　　将一个面包交到奚玥手中。
　　两块钱一个的那种。
　　【两吨的面包没有，两块的面包安排！】
　　所谓知足常乐，好歹是个奖励，奚玥也不多求，收起面包。
　　等着她的还有两项惩罚。
　　苦瓜汁这个也好解决，工作人员端上一杯苦瓜汁，奚玥花了三分钟时间喝完。
　　勉强维持住自己的表情管理不失控。
　　【摸摸奚老师，太不容易了。】
　　接着是给喜欢的人打电话。
　　这个游戏可比之前的有意思多了，所有人都睁大眼睛竖起耳朵等着奚玥开口。
　　奚玥没说话，苏梨先开了口：“稍等。”
　　“先让叶染离开现场。”
　　其余人：？
　　大家看向苏梨，苏梨却没直接解释：“奚老师，你来说。”
　　奚玥果然没掏出手机，目光从叶染脸上划过，顺着苏梨的话说道：“喜欢的人在现场，也要打吗？”
　　其余人：！
　　懂了。
　　苏梨摊手，表情仿佛写着，我早已看透一切。
　　【苏梨你可太懂了！】
　　叶染当然是不能离开的。
　　当事人都在现场，安排她俩一人站一边。
　　奚玥拨出电话，叶染接着接通。
　　然后，奚玥开口：“今晚月色好美，我们一起去跳广场舞吧。”
　　【哈哈哈哈哈哈这文案谁想的啊，救命！】
　　【我CP的表白现场，是一起去跳广场舞！】
　　现场也是笑倒一片。
　　奚玥的“奖励”环节结束，接着是张寄瑶。
　　除去开头两位运气过分好和运气过分不好的，剩下的人水平都差不多。抽到了乱七八糟各种奖励，让节目组别忘了结束之后给他们寄回家。
　　所有人都轮完一遍，大家的目光又聚集到叶染身上。
　　这位欧皇还有给自己挣的三次抽奖机会。
　　这么多人看着，叶染笑道：“我还有三次也用不完，你们谁还想抽？”
　　“不用不用，叶老师你来就好，我们抽了也不一定有你的好运气。”韩承允道。
　　仲意：“小叶可以抽个多人共享的，让我们沾沾光就好。”
　　大家都说不用，叶染问奚玥：“分你一次吧，咱俩并列第一。你让我先抽的，我也给你抽一次。”
　　奚玥自嘲笑道：“不了，让我抽那是多受一次罪。”
　　叶染：“这样我给你挑一个，你来敲。”
　　【叶染帮奚玥逆天改命的决心是如此的迫切。】
　　【她的气运就交给你了，上啊，叶染！】
　　奚玥也就没再拒绝。
　　其他人围过来，想看叶染能不能帮她抽到好东西。
　　叶染自己敲的时候都是随手挑的，要帮奚玥，却是一本正经围着桌子转了好几圈。
　　左看右看，仔细端详，最后终于定下。
　　手指指向在桌角无人问津的一个：“就它了。”
　　万众瞩目中，奚玥敲下了今天的最后一锤。
　　取出纸条。
　　奖励嘉宾为现场另一位嘉宾做一道她喜欢的菜，并亲手喂给她吃。
　　【虽然但是，这算奖励吗？】
　　【虽然本人喜闻乐见，但从普适角度来看，这应该不是奖励。】
　　【不愧是你奚玥，还要带个人一起。】
　　【运气在从叶染传递到奚玥身上的过程中经历了净化、提纯，将其中的好运成分筛选干净，保证成分干净无杂质，食用起来省心、安心、放心，绝无欧气杂质。】
　　【刚才导演说，这里面有几个惩罚的蛋来着？】
　　【两三个吧。】
　　【好的，确定了。不是两三个，是三个。都被奚玥抽出来了。】
　　苏梨再次发现华点：“又是女她。”
　　导演：“这还是个美丽的误会。”
　　导演转移话题：“奚老师想给哪位嘉宾做饭？”
　　“或者，哪位嘉宾想吃奚老师做的饭？”
　　奚玥目光移向其余七人。
　　除了叶染，剩下六个动作整齐朝后退了一大步。
　　【那一刻，老师们不约而同想起了被奚玥厨艺支配的恐惧。】
　　叶染看他们一眼，发现自己被六个人自觉主动地孤立了。
　　叶染：“我来吧。”
　　【笑死了。哪有奖励给别人做饭的啊，奚玥要是等着吃还能算奖励。】
　　【看来这运气不是在嘴上，是在手上。不是看谁挑的，是看谁敲的。】
　　【不，这是对CP粉的奖励。】
　　【奚老师那厨艺，这是对叶染的惩罚吧哈哈哈。】
　　【谁抽的，谁负责。】
　　苏梨一看大家如此不约而同，吓了一跳。
　　为了保护奚玥的自尊心，试图解释：“奚老师，我们这是，给你和染染留出秀恩爱的机会。”
　　剩下人配合点头：“啊对对对。”
　　张寄瑶立刻打配合：“对啊对啊，奚老师，为了你们能有更多机会相处，我也只能忍痛割爱，没机会品尝到奚老师做的好吃的了，想想就心痛。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈你们两个戏过了！】
　　【要不是见识过奚玥的厨艺，我就信了你们。】
　　叶染一看这副架势，笑道：“没事，我吃不完，可以分给瑶瑶一些，好东西要一起分享嘛。”
　　张寄瑶可怜兮兮：“染姐……”
　　叶染：“你们怎么回事啊，对奚老师的厨艺就那么没信心？”
　　【奚玥的厨艺如何是客观事实，不以其他人的信心为转移。】
　　叶染：“她的厨艺大有长进了啊，做的东西挺好吃的。”
　　苏梨敏锐的雷达滴滴响起，察觉到不对：“真的？”
　　叶染：“当然了。”
　　苏梨：“我不信。”
　　叶染：“当然是真的啊，我又不是没吃过。”
　　苏梨：“好的，请叶老师解释一下，你是怎么背着我们偷偷吃到奚老师做的食物的？”
　　叶染：“啊……”
　　【委屈屈，我们只吃过奚老师的黑暗料理，你们居然背着我们开小灶！】
　　叶染声音一顿，看奚玥一眼，笑道：“这不是很正常吗？我是她的地下女友啊。”
　　苏梨：“你们这种程度，已经不是地下的了，在地上。”
　　叶染笑眯眯：“那就地上吧。”
　　【她承认了！她亲口承认了！】
　　【传下去，叶染亲口承认了，她是奚玥的女友！】
　　苏梨：“不愧是你，我饱了。”
　　叶染：？
　　苏梨一抹眼睛：“叶染她真的，我哭死，她要吃奚老师做的好吃的，还记得不能吃独食，先拿狗粮喂饱我们呜呜呜。”
　　叶染：……
　　第一天的录制已经到了收尾阶段。
　　这是在山上，真要做饭确实不方便，就近找了家酒店，说明情况，借用一下人家的后厨。
　　按照要求要做叶染最喜欢的食物。
　　那就是火锅。
　　操作起来有些麻烦。
　　奚玥动手前，叶染非常自觉主动地开口：“今天我的一日最爱美食是煎蛋。”
　　【你就宠她吧！】
　　【虽然染染说了奚玥的手艺大有长进，但我还是忍不住想起第一期她做的乌漆嘛黑蛋（。）】
　　“那太简单了。”
　　“我给你做碗面条吧，上次你给我做过，这次我给你做。”
　　条件有限，而且不能浪费太多时间，奚玥最后做了一晚清汤面，配上一个煎蛋。
　　【懂了，叶染欧气还是在的，只不过只对自己有用。你看，她挑的蛋，那就她吃好吃的。】
　　苏梨看了啧啧有声：“奚老师真是偷偷下功夫了啊，做得有模有样。”
　　张寄瑶举手：“已经超过我了。”
　　做完还不够，还要喂给叶染吃。
　　奚玥端起那碗面条，面条软滑、煎蛋金黄，看起来不错。
　　奚玥夹了一筷子，递到小心翼翼递到叶染面前。
　　不得不说，喂别人吃面条是个技术活，比自己吃要难得多。
　　两人磨磨蹭蹭半天，才吃了几口。
　　张寄瑶好奇：“苏苏，是面条太烫了吗，染姐脸怎么那么红？”
　　苏梨：“你就这么以为吧。”
　　这一碗面吃得够慢，其他人一开始还等着看着。
　　“小心点，烫。”
　　“嗯。”
　　“噎吗，要不要喝口汤？”
　　“好。”
　　“你饿了没，要不要也吃一点？”
　　“我不饿，你吃就行。”
　　“你做得真好吃，比上次又有进步了。”
　　看着这俩人“浓情蜜意”，其余嘉宾发现自己呆在这儿，那真是站着也不合适，坐着也不合适，只能互相聊天移开视线。
　　奚玥做的还有剩，正好韩承允也饿了，给自己盛了半碗，垫一垫。
　　吃完之后竖起了大拇指：“小奚厨艺进步很大啊，味道不错。”
　　尤其是有上次“煎蛋事件”对比的情况下，直接从青铜升到了黄金。
　　“能打个80分往上。”他开个玩笑，“上次也能打个八十分，不过是千分制，这次的八十分是百分制。”
　　叶染跟奚玥那碗面条终于吃完了。
　　奚玥还贴心递上一张纸巾，叶染接过道谢。
　　苏梨凑热闹：“请问叶评委，这碗面你能打几分呢？”
　　“我给她，一百分。”
　　【哈哈，不愧是CP，满分！】
　　苏梨开玩笑：“你不会也是千分制吧？”
　　叶染摇头：“那不能。”
　　苏梨笑：“那就是百分制喽，啧啧啧，不愧是你CP啊，直接满分。”
　　大家都以为她是说的满分，叶染却道：“也不是。”
　　张寄瑶凑过来，大惊：“染姐，你不会给奚老师按万分制算吧，你这样就不对了，奚老师现在还是个厨房新手，她需要的是鼓励！”
　　叶染摇头：“我这是一分制。”
　　“多给奚老师99分，不怕她太骄傲。”
　　张寄瑶眨了眨眼，反应过来，扭头叫苏梨：“苏苏，她怎么这样一本正经地秀恩爱？”
　　苏梨拍拍她的肩膀，接着对：“习惯就好，来陪我一起磕糖。”
　　屏幕前的观众朋友同样磕到飞起。
　　【你就宠她吧！】
　　【ooc小剧场】
　　叶染：我们是谁？
　　奚玥：玥叶花朝！
　　叶染：我们的关系是？
　　奚玥：未公开的真情侣！
　　叶染：我们的目标是？
　　齐：把狗粮撒向全世界！


第32章 
　　今日行程终于全部结束，导演：“各位老师回去后早点休息，明天还要早起看日出。”
　　又加了一句：“不想看的话，睡懒觉也可以。”
　　临走前，叶染提前问了明天的行程安排。
　　“明天的旅游，不在东山了吧？”
　　这是嘉宾们头一次只想安排单日行程。
　　毕竟这边最著名的景点就是东山，明天的旅游时间，没人想再爬一遍山。
　　导演的回答让人放心，明天有别的安排。
　　叶染回到节目组安排的酒店，节目组这次终于大方了一次，安排的每个人都是单间。
　　叶染对于这种大方的行为很不满意，她还是比较喜欢跟奚玥住一起。
　　回到房间，收到叶露的电话。
　　“结束了没？”叶露问道。
　　叶染往床上一躺，说道：“结束了，刚回酒店，你打来的正是时候。”
　　“那赶巧了。”叶露笑道，“你们这期是在安市拍摄对吧？”
　　“对，在东山。刚爬完呢，累死我了。”
　　“你住哪个酒店？”
　　叶染预感到什么，从床上坐起来：“你要来吗？”
　　叶露：“嗯，去安市谈个客户，顺便看看你。”
　　“给你探班。”
　　叶染一喜：“好啊好啊，你来吧。”
　　她报了个酒店名，连带着房间号。
　　“好，我现在快到安市了，差不多两个小时能到你那儿。你先吃饭。”
　　叶染：“你吃了没，你来我们一起。”
　　叶露：“不用，你不是还有其他朋友，你们先吃就行。我吃了再过去。”
　　叶露打趣：“顺便看看，你跟奚玥相处的怎么样。”
　　叶染哈哈笑了两声：“我们，就是跟正常朋友那样相处啊，互利共赢。”
　　如今的叶染，对外已经形成了官方回答。她跟奚玥的关系？
　　别问，问就是当朋友处。
　　只不过不是普通朋友，是女朋友。
　　“不过我们已经在山顶了，你过来会不会比较麻烦？”叶染还有些顾虑，担心叶露明天还要忙工作，会不会太累。
　　叶露：“没事儿，今晚闲着也是闲着，我坐缆车上去，一会儿就到了。”
　　叶露这么说了，叶染也没再推让。自己亲姐，不用讲究那么多。
　　其实真要跟姐姐见面，拍完综艺肯定还要回家一趟，不急在这一时。
　　但叶露是来探班的，意义不一样。
　　叶染在床上躺了一会儿，起身去洗手间，准备洗把脸出去觅食。
　　走进洗手间，叶染抬头，看向镜子里的自己。
　　叶染：！！！
　　本来就是随便一看，突然意识到一个很严重的问题。
　　她又把唇印忘了。
　　现在这个样子，怎么能跟她姐见面啊？
　　叶染跑出洗手间，拿起手机给叶露打电话。
　　“姐，我突然想起来，你明天还有工作要处理，还要跑我这儿来多累啊，不麻烦了。”
　　叶露声音带了笑意：“什么时候知道心疼你姐了？”
　　叶染：“我一直都知道好吧？”
　　叶露：“没事，我定的酒店离你那边不算太远。”
　　“我还没去过东山呢，这次正好去瞧瞧，坐缆车也不累。”
　　叶染还在劝阻：“哎呀，真不用了。你跑过来一趟，上山又下山，呆不了多久，还不够麻烦的。”
　　“等我拍完这期节目回去看你跟妈。”叶染积极表态。
　　叶露笑道：“你不会有什么别的安排，要把你姐撂一边儿吧？”
　　叶染：“哪能啊？我姐要来，什么约不得靠边儿？”
　　叶露沉默片刻，也没再强求：“行吧，我先不去了。”
　　叶染暗松一口气：“嗯嗯好，等我回去看你们。”
　　挂了电话，叶染再次看向镜子里的自己，默默流泪。
　　姐，我不是不想让你来，今天真的不合适。
　　但凡你早一期晚一期，我都是敞开了门欢迎。
　　叶染在心里默默跟叶露道歉，下次回家一定给姐姐和妈妈多买点礼物。
　　镜子里的自己，脸颊上的唇印依旧鲜艳且形状完好。叶染叹口气，还真留得住。
　　另一边，叶露挂断电话，对司机道：“先去东山一趟。”
　　“叶总……”
　　司机有些意外，刚刚不是跟二小姐说不去了吗？
　　叶露笑眯起眼：“来都来了，能不去看看妹妹？”
　　“给她个惊喜。”
　　司机应了一声，没再多说，安静开车。
　　心里感叹，叶总在外人面前那么威严一个人，也就是夫人和二小姐的事，能让她这么上心。
　　到外面简单吃了点东西，叶染回到房间。
　　无聊的夜晚，节目组没有别的安排，只能躺在床上玩手机。
　　算算时间，唇印应该是上午十点左右印上的，现在才晚上七点，还有三个小时。
　　屋里只剩了她一个人，叶染寻思着要不要悄悄把痕迹擦掉，又怕最后时刻节目组派人突击检查。
　　今晚不出意外的话，她只会自己一个人在屋里，留不留也无所谓。
　　叶染继续躺在床上，准备睡觉前擦掉。
　　习惯性打开微博，在热搜上看到一个眼熟的名字。
　　周瑞。
　　哦豁，这是开始了？
　　叶染开着小号上广场吃瓜。
　　周瑞答数学题那事儿，白天就已经很多人怀疑，有人深挖，到了晚上发酵起来。
　　永远不要小看当代网友的侦查能力。
　　事发没几个小时，他的名字跟学历造假绑在一起，送上了热搜。
　　学历造假这种事，不追究无所谓，真要查起来，一抓一个准。
　　此前周瑞包装得好，学霸人设还真立了一段时间。
　　这次翻车也翻得彻底。
　　周瑞那边想压下热搜，但这种话题一出来，吃瓜网友都是两眼放光，浏览量发帖量猛涨，不是随随便便就能消停下来的。
　　各大社交软件全是吃瓜的，周瑞还真是火了一把。
　　打从今天下午解了那几道数学题，周瑞就知道大事不妙。
　　如果只是跟叶染碰上的那一道题目没解出来，还能勉强解释为碰巧那题不会。
　　问题在于之后只要跟理科沾边的题基本抓瞎，每次碰上新的任务卡片都要在心里祈祷，不要碰上数学物理之类的题目。
　　到后面，哪怕现场看不见弹幕，他已经能想象出网友怎么骂他。
　　几乎想要落荒而逃，逃离这个是非之地。
　　综艺后半场全程状况外，只想让这节目赶紧结束，他好回去跟经纪人商量对策。
　　既然敢玩火，那就该明白，总有惹火烧身的那天。
　　已经有博主放出各方搜集到的证据，证明周瑞的外国名校学历纯属捏造。
　　几年前在他自己微博上晒过的录取通知书被扒了出来，仔细分析，确定是造的。
　　周瑞这次是真的被扒了个底朝天，他当年的高考成绩也被挖了出来，晒在微博上，三门主科加上理综，不到300分。
　　数学成绩尤其惨淡，只有个位数。
　　周瑞造假的消息传的到处都是，某博主发了一篇文章，内容干脆没废话，配上五张图片，每一张上都打了鲜红的“假”字，像是盖在了周瑞脸上，把他这个人也打入了假冒伪劣分子行列。
　　【666这波操作实属给我看呆了，周瑞好大胆啊，真就不怕被查？】
　　【有些人不营销会死？营销也就算了，你真有水平，大家也不会多说什么，你数学个位数，他爹的弄个津牛大学数学系，是想笑死谁。】
　　【看到他的数学成绩，我突然理解了，就他这个成绩，能知道求和符号怎么读才是稀奇事。】
　　【他的演戏水平要是能跟造假水平似的这么勤于上进，也不会成天在烂片里转悠。】
　　【真就，这么些弯弯绕心思，一百零八个心眼子，就是不肯用在正途上。】
　　周瑞的经纪人压不住火，周瑞刚进圈那会儿，仗着自己有点关系，主动跟公司交涉，给自己营造了个高学历的贵公子人设。
　　营造良好人设当然是好事，对以后发展都有好处，出于谨慎他还跟周瑞确认过，别被发现了。
　　周瑞当时那是信誓旦旦，说自己确实有几分实力，这种营销不算夸大。
　　经纪人也是存了侥幸心理，经纪团队把周瑞炒成了精英人士。
　　这下倒好，原形毕露，精英变草包。
　　证据确凿的事，周瑞被定在了耻辱柱上，还有脑残粉给他洗白。
　　【怎么了怎么了，瑞哥就算不是津牛的，成绩也不差好吧？有什么好喷的？你们都是985毕业的呗。】
　　【就是就是，就算学历不是真的，那也是人家厉害，能找着关系。有些人啊，就是嫉妒瑞哥有钱。】
　　【我的妈呀，今天真是开眼了，周瑞都烂成这样了还有人给他洗？别是自己的小号吧？】
　　【您还真是左脸皮撕给右脸皮，一半厚脸皮一半不要脸。】
　　【笑了，不光人品低下，还智商堪忧，这种人是怎么在娱乐圈火起来的啊，丢人。】
　　【普信男当然是靠他油光满面的大脸盘，舔起来的啦。】
　　经纪人被周瑞这一手操作整得焦头烂额，气得肝疼。
　　第一期他解不出题来就已经有人质疑，这次他都想办法把答案弄到手了，让周瑞好好背、好好背，嘴上答应得好好的，结果呢，他上去做题也不会弄成那副鬼样子！
　　打电话给周瑞，那边一接通，经纪人就忍不住开了嗓：“跟你说了让你好好背答案，好好背答案！你不会做没关系，把答案背下来，学霸人设照样能找回来！你看看你干了些什么？成天给我添堵！不想混了就滚蛋，别在这儿给我找事！”
　　“当初提醒过你，没有金刚钻就别揽瓷器活，非要一意孤行！这下可好了，你说怎么办吧？”
　　周瑞本来也够糟心的，一接起电话就被这么一通骂，怒从心头起：“不是，你这话可就有意思了，什么叫我一意孤行，当初我说要立人设，你可是很高兴同意了的，怎么着，现在出了事，全赖我身上了？”
　　“你……”
　　眼看要吵起来，经纪人咬牙喘了几口气：“行，行。咱们都有责任，别窝里哄。先把事情解决了。”
　　周瑞当然也知道这个道理，不能自乱阵脚，有一分钟两人都没说话。
　　稍稍平复下心情，周瑞开口：“我想到个办法。”
　　“什么办法？”
　　“叶染不是华清高分入的学吗？八成是假的吧？我们买点水军，把火引到她身上去。”
　　“……”经纪人被他整无语了，“人家华清在读，造个屁的假。”
　　心中些许鄙夷，人家那是正儿八经的高材生，你以为人人跟你一样？
　　“你别看她在华清上学，说不定当初填报志愿就找的关系。”
　　周瑞冷笑一声：“她一个普通家庭的学生，说不定跟华清哪个领导沾亲带故，家里倾家荡产砸钱找关系把她送进去的呢。”
　　经纪人沉默，他说的有几分道理，但还是迟疑：“万一她是真的呢？”
　　周瑞底气很足：“不可能，她一个女的，还是艺术生，能考那么高的分？”
　　“就算有那么万分之一的可能，她是真的，那也无所谓。买点水军，先把关注点转到她那边，不然我们今晚别想安生。”
　　这一招也真是狗急跳墙了。
　　经纪人思量片刻，眼下也没别的好办法，立刻安排人去办。
　　很快，#叶染学历造假#也上了热搜。
　　又是一波高潮。
　　周瑞找的大批水军血洗广场，把网上舆论的矛头引向叶染。
　　【我敲，这又是什么情况？内娱在搞什么啊，一个个的不好好演戏，全他爹的花功夫造假学历去了？】
　　【建议明星一人搞一张名校录取通知书呢，迅速拉高内娱学历水平（玫瑰）】
　　【真不好说，保不准叶染当年高考分数不够，找关系进的华清呢。】
　　【不是我说，你们是演员，说到底看的是演技。给自己弄上个假的名校光环，能让演技变好吗？真服了。】
　　【周瑞粉丝靠边站，你家正主那稀烂的演技也好意思说？染染不是科班出身，也没耽误人家磨炼演技ok？别整那些虚的，奖项说话。】
　　【叶粉别岔开话题，没看到tag吗？你们姐姐那学历真的假的还不知道呢，又吹上了。】
　　【周瑞脸皮厚，他粉丝脸皮也厚，还真是粉随正主哈。染姐华清的，人家也从没故意营销过，现在传出的消息都是她校友分享的。谁跟周某似的，走到哪儿吹到哪儿，恨不得把他那张津牛的录取通知书贴到南极，让企鹅跟着瞻仰瞻仰。打肿了脸充胖子，早晚要翻车。】
　　求证叶染是不是也搞学历造假，还需要些时间。不管怎么说，周瑞的目的达到了，战火确实转移了方向。
　　毕竟无论是人气还是实力，叶染都要压周瑞一头。谁火谁的瓜更好吃。
　　【叶染人呢？公司也没动静。不会是被锤死了拿不出证据准备躺尸了吧？】
　　【叶染出来！当初敢造假，现在不敢出来承担后果了？】
　　叶染学历造假的话题热度持续走高，她的微博也被吃瓜群众包围。
　　就在大家都以为叶染没办法澄清准备摆烂的当口，叶染发布微博。
　　发了一张图片，配文四个字：随便考考。
　　图片是她当年的高考成绩。
　　语文131，数学150，英语146，理综287
　　总分714
　　照片一发，微博彻底炸了。
　　一堆人开始研究照片的真实性，有没有p图，是不是真的。
　　甚至有人连夜去找相关部门工作的亲戚，一定要查清楚成绩真假。
　　真假如何，还需要些时间等待网友验证，#叶染高考成绩#上了热搜。
　　【这是我见过的顶级凡尔赛呜呜呜呜，我也想这么随便。】
　　【看到没，这才是值得我们学习的正能量偶像！】
　　【卧槽，看了叶染成绩我好羞愧，我一个高三的居然在这儿刷微博！不说了，学习去！】
　　【家人们，连夜找了我在某部工作的亲戚，冒着人家把我拉黑的风险让他帮了个忙，成绩是真的，给你们看系统里的截图！】
　　【！！！居然是真的！】
　　【肯定是真的啊，我跟叶染校友，你非要说人家高考成绩有问题，行，这个我没证据，没法反驳。但是人家上了三年大学，连续三年不是国奖就是一等奖学金，这可造不了假。】
　　【对啊，叶学姐经常在外面赶通告不常见人，但是每次回学校都要被围观的，绝对的风云人物。】
　　【叶染好牛啊……之前知道她是华清的就已经够牛的了，没想到分还这么高。】
　　【我们姐姐是想低调的，这不是被傻吊男逼的出来澄清吗？某些人啊，考个两三百分，弄个假学历，还敢到处吹呢。】
　　【刚才的黑子呢，删博删的真够快啊，怎么的，刚才不是骂得很起劲吗，这会儿又怂了？姐就问你脸疼不疼？】
　　【刚才我就想说了，周瑞学历造假刚被扒，接着就把叶染也给推出来，真够好笑的。一看就是某些人在转移试听吧。】
　　【可惜呢，人家不跟你似的，人家是有真材实料的。】
　　【周瑞的脸真是比我奶奶家磨面那磨盘还大。】
　　【周瑞出来挨打，这脏水泼的，真有够low的。low男干low事，顶配。】
　　形势霎时倒转。
　　叶染相关的帖子成了大规模夸夸膜拜，蹭蹭学神。周瑞那边被喷得不敢冒头。
　　还有人在质疑叶染一个华清金融的高材生，为什么要进娱乐圈。
　　底下有粉丝解答，染姐前两年在一个访谈提过，本来想学表演，自己喜欢这个，因为家里原因学了金融。
　　【家庭原因？家里不让学艺术？】
　　【可能吧，学表演多烧钱啊，估计是家庭条件不太好，父母非让学金融，来钱快挣钱多。】
　　【有一说一，要我家孩子高考能考700+，我也舍不得让她学艺术，好浪费啊（）】
　　【光看分数报专业啊……关键还是自己喜欢吧。我爸妈就是看金融热门，硬是给我报了这个，我一个文科脑袋天天想退学。】
　　经纪人再次找上周瑞，这次也甭管什么窝里哄了，直接一通输出：“看看你出的好主意，我看你不用干了，继续撑下去，也走不长久，赶紧回老家卖红薯去吧。”
　　周瑞也是心烦意乱，但他知道这时候不能自乱阵脚，还在强笑着：“刘哥，你别激动。我确实没想到她一个黄毛丫头这么厉害。你别担心，我还有后手。”
　　“还有？”经纪人都被他弄笑了，“你后手倒是多。”
　　经纪人语气有些不对，周瑞也没多管，就当他是在夸自己：“那是，有备无患。”
　　伪造学历，还给人家泼脏水，偷鸡不成蚀把米。
　　周瑞的微博被各方群嘲。
　　从叶粉到吃瓜路人，被喷得狗血淋头。
　　周瑞还在垂死挣扎。
　　眼看转移战火不成，他发了一组照片，他出国留学时拍的。
　　有的单人，有的跟同学一起，确实是在津牛大学内拍的。
　　照片一出，风向又变了。
　　开始有人怀疑，是不是有人故意黑周瑞。
　　【我蒙圈了，到底怎么回事？周瑞这照片总是真的吧？】
　　【我也看不懂了……到底是不是假的？】
　　【笑死，不会是叶粉看周瑞不顺眼，故意搞人家吧？】
　　【周瑞是什么好东西？谁他爹的想跟这种傻吊男有关系啊？yue】
　　眼看着周瑞这边又有要翻盘的机会，继续安排水军，一定要把舆论扳回来。
　　周瑞一看自己发的照片有效，得意地笑起来。
　　幸好他早有考虑，提前准备了一手。
　　洗白的、质疑的吵成一锅粥，又有了新动静。
　　【别吵了，快去看津牛大学的官博！！！】
　　又怎么了？
　　一群吵架吵得正嗨的立马赶去津牛官博。一分钟前，官博刚发布了一条微博。
　　【@津牛大学】：针对周瑞先生称其为本校毕业生的言论，经确认，本校历届毕业生查无此人，特此澄清。
　　这条微博一出，彻底把周瑞拍死在沙滩上。
　　【我靠我靠我靠，周瑞你厉害了！虽然你垃圾没机会到津牛念书，但是你的名字还是跟津牛大学的官博一起出现了，快来合影啊周瑞，这是你离津牛最近的一次！】
　　【谁这么牛，这就跟津牛大学联系上了！】
　　【人家好好一世界名校，也不想被这种臭虫黏上吧，出来澄清一下。】
　　【不至于吧，人家在B国好好的，周瑞不就一大陆爱豆，津牛这种事都要管的话，天天不用干别的了，还不够膈应的。】
　　【我觉得也是。而且这来的也太快了，他们是有专人盯着热搜吗？】
　　【不管怎么说，叶粉感谢津牛官方，先点个关注。】
　　【我也觉得，是不是叶染或者她背后什么人跟津牛那边有关系啊，送个人情？】
　　【emmm叶染吗？不是说她家里条件不好？艺术类都舍不得让她读哎。】
　　【不是就不是呗，楼上那什么语气，你是什么豪门小姐啊，你家庭条件那么好你也上个上影华清啊笑死。】
　　【隔着网线我都能看到周瑞的脸被打得又红又肿。】
　　【哎哎哎，周瑞删博了！他澄清自己的津牛的那条微博没了！】
　　【笑死，就这点招数，真是纸糊的，一戳就破。】
　　【别的暂且不论，咱也没有证据，就说周瑞那高考成绩，300分……是谁给他的勇气冒充津牛大学的学生啊……】
　　【哈哈哈哈哈哈谢谢官博爸爸亲自下场，爷爽了！！！】
　　事情解决了，却还有一群人在猜到底怎么回事，津牛官博好好的为什么会亲自下场打周瑞的脸。
　　有人猜官博闲的没事干碰巧发现了；有人猜津牛注重声誉，不想被恶臭男蹭热度；还有猜叶染找了关系，在津牛有熟人。
　　有博主专门开贴猜测，评论区说什么都有，且越说越离谱。
　　直到有这样一条评论出现——
　　【我想起来了！玥玥大二的时候去津牛做过半年的交换生，会不会是她给联系的？为了帮叶染！】
　　【！！！很有可能啊，除了奚玥，也想不到其他跟津牛有关系，跟叶染也有关系的人了。】
　　【无语了，CP粉靠边站！这不是叶染跟周瑞之间的恩怨吗？好好的为什么要扯上玥姐？是，奚玥是在津牛做过交换生，但这事儿跟她又没关系，人家为什么要上赶着给自己惹麻烦？吃饱了撑的吗？】
　　【怎么了怎么了，唯粉又急眼了。你们就见不得奚玥进行什么社交呗？人家顺手帮朋友个忙，看把你们急的。】
　　【毒唯：嗯~我们不管，我们就是讨厌奚玥跟其他人有交集，我们看不惯的人姐姐就不准喜欢~等到姐姐被全世界孤立了，她就只剩下我们了。（爱心）】
　　这边CP粉跟唯粉吵了起来，你不让我我不让你。最开始提出可能是奚玥出手帮忙的那位网友又说话了。
　　【我我我……啊啊啊啊，别吵了！！！刚刚，一分钟前，奚玥赞了我的回复！！！等着，我发截图！】
　　【什么回复？哪条啊？】
　　【还有哪条，就是那个姑娘说，是不是奚玥联系津牛老师给澄清那条啊！】
　　【我草我草我草，这可不能是手滑点赞！！！她专门去找了津牛的人！】
　　【奚玥：什么臭鱼烂虾也敢给我老婆泼脏水，盘他。】
　　【奚玥：宝贝，你自己打他脸哪够，我帮你一起打。】
　　【果然是奚玥，暗戳戳护妻什么的呜呜呜呜磕死我了！奚玥帅呆了！】
　　CP粉沸腾了，奚玥和叶染的名字一起出现，被刷到爆。
　　只有唯粉销声匿迹。
　　唯粉怎么了呢，唯粉自闭了。
　　事情算是尘埃落定，后续效应却还迟迟未退。
　　叶染的微博底下全是拜学神的；奚玥的微博底下全是夸她够义气，帅死个人的；CP粉磕糖磕到晕厥，在超话嗷嗷叫唤；所有人都很兴奋。
　　只有周瑞的微博，已经被吃瓜群众攻陷，骂声一片，直接没法看。
　　造假哥彻底没了音。
　　叶染房间内，本来没她什么事，周瑞自食恶果。不成想他居然狗急跳墙，直接把脏水泼到自己身上来了。
　　周瑞一通骚操作也够无语的，她就想安安静静吃口瓜，居然能被泼脏水，还是这么低级的。
　　实属被恶心了一把。
　　叶染重生回来，上辈子周瑞也翻了车，她当然知道他学历是假的，还敢拿出假照片自证。
　　叶染看他不顺眼很久了，这次还被连累了，正想着怎么把他老底扒了，就有人替她出气。
　　叶染也看到了猜测津牛为什么下场的帖子。
　　前世叶染没参加这档综艺，自然躲过了无妄之灾。相应的，奚玥也并没有插手此事。
　　这次奚玥一反前世选择出手，为了谁不言而喻。
　　事情解决，沈宁第一时间给她打来电话，事情交代清楚，还不忘调侃一句：“今晚这事儿，明明你是当事人，就你最清闲。”
　　事发之后，沈宁立刻安排公关。
　　叶染真没什么事，只在沈宁安排好后配合着发了条微博。
　　吃瓜网友都比她忙活。
　　“那话怎么说的来着，哪有什么岁月静好，不过是有我们替你负重前行。”
　　沈宁笑道：“你CP都比你忙。”
　　叶染心里甜滋滋：“沈姐，还有大家，都辛苦了。”
　　“行了，没事了就好，你继续歇着吧。我还要再忙活一阵。”
　　叶染答应一声，挂了电话。
　　叶染在床上滚了一圈，点开奚玥对话框。本来想发消息，想了想，拨通了奚玥的电话。
　　奚玥一秒接通。
　　叶染首先道谢：“谢谢玥姐姐，今晚的事多亏你了。”
　　“不客气。”奚玥声音也染上笑意，心情很好。不知道是因为叶染的道谢，还是因为对方某个称呼。
　　叶染：“你找了津牛的老师？”
　　奚玥：“嗯，认识几位那边的教授。”
　　叶染：“找他们麻烦吗？你这样不就欠人家人情了？”
　　奚玥自觉忽略掉答应教授的条件，说道：“小事，不算人情。”
　　奚玥话是这样说，叶染也知道没那么容易。奚玥不想多说，她也没执意问出个所以然，岔开了话题。
　　两人随口聊了些别的，叶染说道：“你有没有觉得，我们这样很奇怪？”
　　奚玥：“嗯？”
　　叶染：“就在隔壁啊，还要打电话。”
　　不知道为什么，叶染突然有种小情侣异地，说悄悄话的感觉。
　　不由抿嘴笑起来。
　　奚玥听到她的笑声：“笑什么？”
　　“不告诉你。”
　　奚玥：“那我过去找你？”
　　“有事吗？”
　　奚玥笑：“没什么事，单纯想找你玩，行吗？”
　　叶染立刻从床上跳下来，往房间一打量。确定还算整洁，才开口：“好啊，欢迎。”
　　刚挂掉电话，门铃立刻响起。
　　“这么快？”
　　叶染嘟囔一句，最后看了眼屋内，又把床上整理了一下，走过去开门。
　　“来了！快……”
　　话没说完，生生卡在了喉咙口。
　　门外站着的不是奚玥，而是她姐。
　　叶染眨眨眼：“哎，姐？你怎么来了？不是说不来了吗？”
　　叶染记得，她是说过让叶露今晚不用看她来着。
　　但是她姐要来看她，为什么不让来着？
　　吃了一晚上瓜，吃忘了。
　　不管了，先进屋再说：“姐，进来再说。”
　　叶露却没动，只是静静看着她。
　　准确来说，是看着她脸上的某一部分。
　　叶染停止运转的大脑再次工作起来。
　　下一秒，脸颊上顶着一个鲜红唇印的叶染笑容僵住。
　　叶染：“姐姐姐姐姐，你听我解释……”
　　如果只是这样，那还不是最遭的。
　　有时候不得不感叹，世界上有些事就是这么奇妙。
　　缘分来了挡都挡不住。
　　她解释的话还没出口，旁边那道门打开。
　　叶染门前的两人转头看去。
　　看到叶染门口站了人，隔壁房间出来的人脚步一顿。
　　叶露清楚看到，那人脸上跟叶染一样的唇印。
　　同样的一抹红，只是色号不一样。
　　三人互相对视。
　　空气有片刻安静。
　　奚玥先有了动作。
　　察觉到叶露落在自己脸上的视线，奚玥捂住右边脸颊，似乎因为心虚而遮掩。
　　“你们聊，我先回去了。”
　　叶染：……
　　好的，谢谢奚老师的帮忙，下次不要再帮了。
　　叶染打量她姐神色。
　　果然，奚玥这么一说，叶露确定了某些猜测。
　　“别着急走啊。”叶露笑眯眯开口，挑眉看叶染一眼：“你说说你，这么大的事儿，怎么不让我来呢。”
　　“一人一个，挺对称啊。”
　　接着她看了奚玥一眼，凉凉道：“还真是快了。”
　　奚玥看表情非常老实，低着头：“没有。”
　　叶染一脸懵：什么快了？快了什么？快什么了？
　　叶露笑了笑，她眉眼温和，只有冷下脸的时候才让人感受到凌厉气势。
　　正因此，叶露为了树立威信，在外常常是冷着脸。只有到了家人面前，才会多笑笑。
　　看着叶露怎么看都不太好看的脸色，叶染知道大事不妙。
　　叶露：“电话里你怎么说的来着，跟朋友一样相处？”
　　“按你这个程度，是不是要跟所有朋友结婚？”


第33章 
　　“按你这个程度，是不是要跟所有朋友结婚？”叶露似笑非笑。
　　叶染瞬间严肃了神色：“不是的。”
　　叶露：“不是？”
　　“我结婚很挑人的，不是随便什么人都能结。”叶露问得随意，叶染答得认真。
　　一旁奚玥禁不住笑出声。
　　然后被叶露剜了一眼。
　　奚玥掩嘴咳了一声，突然叫道：“露姐。”
　　叶露：“嗯？”
　　奚玥：“几天不见，你又好看了。”
　　叶露：“别突然拍马屁。”
　　叶露：“说说吧，怎么回事？”
　　叶染：“听我解释。”
　　叶露：“说。”
　　叶染：“姐，你没看今天综艺直播吗？”
　　叶露：“没有。”
　　哪怕现下的情况对自己非常不利，叶染也能抓住机会倒打一耙：“亲妹妹的直播你都没看。”
　　叶露一噎：“今天一天都在忙工作，没来得及。”
　　叶染当然知道她姐那么忙，八成没时间看综艺。
　　不然她也不会问。
　　叶染：“你又没看综艺，根本不了解情况，上来就指责我？”
　　叶露眯了眯眼：“好啊，我今晚回去就看。”
　　“看看你跟奚玥怎么营业的。”
　　倒打一耙反被打的叶染：……
　　她怕她姐看了打她。
　　叶染诚心建议：“如果你一定要看，请在一个一周内都见不到我的时间段内看。”
　　叶露拿出手机：“我这就搜搜看。”
　　叶染立马改口：“你那么忙，哪有闲工夫看这些？还是我告诉你吧。”
　　然后把节目现场的情况，简明扼要告诉了叶露。
　　叶露听完，看了奚玥一眼。眼神仿佛在说，不就是玩游戏吗，你刚才躲什么躲，捂什么捂，跟真有什么似的。
　　“你们不是旅游综艺吗？为什么要安排这种环节？”
　　叶染温馨提示：“新换了编剧，说是做恋综出名的。”
　　叶露：“……行吧。”
　　叶露又问：“你们几点玩的游戏？”
　　叶染秒懂，这是问你们几点亲上的，委婉表达。
　　叶染：“差不多十点。”
　　叶露看眼时间，皱眉。还不到12个小时。
　　这也就意味着，在她接下来看望妹妹的这段时间里，她都要对着这个唇印。
　　在门口站了十分钟，叶染才反应过来，她姐来了怎么把人晾屋外面呢。
　　叶染：“姐，别在外面站着，快先进来。”
　　接着又想起同样在外面的奚玥。
　　她刚才是要找自己聊天的。
　　只不过这事情未免太凑巧了。
　　“玥姐也……”叶染话刚开了个头，就感受到来自她姐的凌厉视线。
　　叶染没说出口的话就被扼杀在了喉咙口。
　　奚玥有所察觉：“我……先退避？”
　　叶染对奚玥道：“那我们，明天见。”
　　奚玥回自己屋，走到屋门口，又被叶染叫住：“哎，对了。”
　　奚玥顿住步子。
　　叶染：“明天早上，你来喊我吧。”
　　“我想看日出，怕起不来。”
　　奚玥点头：“好。”
　　叶露默默站在一旁，看这两个人在一起呆得越久，她的心情就越复杂矛盾。
　　奚玥又要刷卡进屋，叶露又出声：“稍等。”
　　奚玥没出声，叶染先接口：“怎么了？”
　　叶露忍不住笑了：“你这么紧张干什么？我又不会干什么。”
　　走廊一头走过来一人，手里大大小小提了不少礼盒。
　　叶染认识，是叶露的司机。
　　叶露走到奚玥身前，接过其中一个：“过来一趟，带的礼物。”
　　叶染瞅了一眼，某大牌化妆品新出的套装礼盒，价格貌似在五位数。
　　奚玥接过，有些意外：“谢谢……露姐。”
　　叶露“嗯”了一声：“你可以走了。”
　　叶染看到姐姐给奚玥礼物，心中一喜，听到叶露的话又觉哭笑不得。
　　奚玥终于被放行。
　　反正今日拍摄已经结束，大家都在自己房间呆着，叶染又陪着叶露去了其他人的房间，把礼物分到每一个人。
　　叶染旁边就是苏梨的房间，苏梨开门，一见门外站着的是叶露，怀疑自己穿越了：“哎，我不是在录综艺吗？露姐你怎么在这儿，我在梦里录的综艺？”
　　叶露好笑：“你怎么不说是在梦里见到我？”
　　叶染解释：“我姐来给我探班。”
　　“谢谢露姐！”苏梨接过叶露送的礼物，喜滋滋道，“你怎么有空过来？”
　　“我来安市有点事，过来看看染染。”叶露说道，“你早点休息吧，我再去看看其他人。”
　　“好嘞！”苏梨朝两人摆手，又压低声音道，“染染，你今晚干得漂亮，大快人心！”
　　叶露并不怎么关注微博，闻言面露疑惑：“什么大快人心？”
　　叶染：“一会儿回房间跟你说。”
　　叶染跟叶露离开她门前，苏梨又探出身子喊了一声：“露姐，忘了说！”
　　叶露回头。
　　“你最近又漂亮了！”
　　叶露笑起来：“谢谢。”
　　叶染打趣：“哎，我姐真是人见人爱啊，都夸你好看。”
　　叶露：“你姐本来就好看。”
　　叶染：“是是是，我姐最好看了。咱妈基因那么好，闺女长相差不了。”
　　叶露又到剩下房间挨着走了一遍，送出几份礼物，收获夸奖无数。
　　七份送出了六份，最后走到周瑞门前，叶染有些迟疑。
　　察觉她的情绪变化，叶露奇怪：“怎么了？”
　　叶染摸摸鼻子：“我跟他，今晚闹了些不愉快。”
　　叶露：“哦，一起拍综艺，最好交个朋友啊，有点小摩擦没事的。”
　　“给人家送个小礼物，事情也就过去了。”
　　叶染并不觉得这事能过去：“他就是苏苏说的大快人心那个。”
　　叶露：？
　　叶染简单把事情一说。
　　叶露立刻变脸：“走，回屋。化妆品我自己用了。”
　　叶染：“这不是男士的？”
　　叶露：“拿回去给老刘用。”
　　老刘是家里的管家。
　　叶染忍俊不禁：“怎么，不是有点小矛盾正常，送个礼物就和解了吗？”
　　“这能叫小矛盾？”叶露没好气道，“欺负我妹妹，还想要我礼物？做梦。”
　　说完头也不回往回走。
　　叶染偷笑，却没多说什么。给叶露开门。
　　心里已经推导出公式。
　　姐姐看不惯=不给礼物
　　姐姐看不惯周瑞，所以不给礼物。
　　姐姐给了奚玥礼物=姐姐看得惯奚玥
　　姐姐看得惯奚玥=姐姐刀子嘴豆腐心，挺喜欢奚玥
　　姐姐刀子嘴豆腐心，挺喜欢奚玥=未来姐姐会很乐意看到她俩在一起
　　推到完成，叶染心里喜滋滋。
　　陪叶露进了屋，两人也没什么事，坐在一起聊天。
　　叶染才发现个问题：“姐，我的礼物呢？”
　　叶露：“嗯？”
　　叶染眨眼：“你给其他人都带了礼物，没给你亲妹妹带？”
　　叶露：啧，百密一疏。
　　叶露把刚才司机送来的另一批礼盒放到叶染面前。
　　“自己挑。”
　　叶染：“哇，不愧是亲姐，给我留了这么多。”
　　叶露：“随便挑一个，挑完之后就送给剧组其他工作人员吧，大家都辛苦了。”
　　叶染：……她简直不要太感动。
　　你这本来就是给工作人员准备的吧！
　　叶染：“我看你就是把你妹妹给忘了。”
　　“怎么可能？”叶露面上不显露出来，“本来带了的。”
　　叶染：“然后？”
　　“然后你骗我，让我不要来了。我想着反正见不上你，就给扔了。”
　　叶染：……
　　叶染：“姐，我错了。”
　　“我不是故意要骗你，我是有原因的。”
　　叶露：“嗯哼？”
　　叶染一脸认真：“你是不是一看到我俩这个情况就误会了？”
　　“我就是怕你见了解释不清，才不想让你来的。”
　　叶露：“嗯，你骗了我，我取消了你的礼物，扯平了。”
　　叶染：“姐，你就是忘了给我买吧？”
　　叶露：“才不是。”
　　叶染：“切，才不信。”
　　“你心里只有别人，根本没有我这个妹妹。”
　　“亏我骗……亏我撒了一个善意的谎言之后，还想着多带些礼物回去，给你和妈妈。”
　　“结果你就这样对我。”
　　如果此时苏梨或是其他熟悉这对姐妹的人在场，怕是忍不住要感叹一句，就这两位旗鼓相当的推锅水平，绝对是亲姐妹。
　　叶露明天还有工作要忙，也不能多留。
　　眼看时间不早了，准备离开。
　　叶露看眼叶染左颊上的唇印，又看眼时间。
　　叶露：“九点半了。”
　　叶染：“嗯，时间不早了，姐你要走吗？”
　　叶露重点根本不在这上面：“再过半个小时，记得洗掉。”
　　叶染：“……姐，你好执着。”
　　叶露面不改色：“我这是帮你完成任务。”
　　叶染无奈，乖乖答应：“知道了。”
　　送叶露到酒店楼下，叶染回到房间。
　　事实证明，叶染此前的担心很有先见之明，节目组真的在快到截止时间的时候，来了个突击检查。
　　叶染房门被敲响的时候还有些懵，以为叶露落了什么东西，或是奚玥来找自己。
　　打开房门一看，节目组的人。
　　负责突击检查的小姐姐一看叶染还乖乖留着唇印，笑眯眯道：“叶老师，你好认真，还留着吶。”
　　叶染笑道：“我很有先见之明啊，就怕你们最后来个突袭。那不就来了？”
　　小姐姐笑道：“叶老师真是料事如神。”
　　“时间也差不多了，叶老师一会儿就可以把痕迹洗掉了。”
　　叶染多问一句：“奚老师那边呢？”
　　小姐姐笑道：“你们两个都很认真啊，奚老师保留地也很完好。”
　　叶染：那是，看得出来我们都很珍惜这个唇印。
　　小姐姐临走前，叶染还不忘把叶露的礼物交给她：“你拿去给大家分分吧，我姐带给大家的礼物。”
　　小姐姐很是惊喜：“啊，这这这，这怎么好意思，一看就很贵。”
　　叶染：“没有，不值多少钱。”
　　“那我，还有节目组其他人，就谢谢叶老师和叶老师的姐姐了。”替工作人员道谢，提着袋子喜滋滋走了。
　　考虑到明天还要早起，叶染没熬夜，不到十一点便躺下睡觉。
　　一大早，闹钟准时响起。
　　还没响够三秒，被主人无情摁掉。
　　接着睡。
　　刚闭上眼，响起敲门声。
　　叶染皱眉，谁啊，一大早扰人清静。
　　睡得正香，被敲门声吵醒后非常烦躁。让奚玥叫自己早起什么的，早被她忘到了九霄云外。
　　敲门声没有停止，发现房间主人没有起床的打算后，规律响起。
　　叶染又赖了一分钟床，终于被敲门声打败，从床上起来。
　　一拉开门，不耐烦道：“谁啊，一大早……”
　　看清眼前人，叶染没说完的话顿住。
　　奚玥。
　　她这么早跑来干什么？
　　大脑反应过来之前，条件反射已经让她“啪”一下关上了门。
　　叶染脑子清醒了几分，立马进了洗手间，看了看镜子里的自己。
　　松口气。
　　还行，头发不算乱，衣服也还算整齐。
　　叶染还是手脚麻利迅速收拾一通。
　　三十秒后，叶染出现在门前。
　　深吸口气，重新打开房门，叶染面带笑容：“早啊。”
　　“早。”
　　吃了“闭门羹”的奚玥还没缓过神来，下意识问道：“刚才……”
　　叶染自然接道：“哦，刚才那是我请的钟点工，你也知道，我特别注意卫生习惯，就算住一天也要找人打扫。”
　　“这不，我刚起床就找她来了。”
　　完全不考虑谁拍综艺住酒店，还会请钟点工。
　　隐约察觉到叶染的想法，奚玥似乎想笑，又堪堪忍住：“那她人呢？”
　　“额，”叶染急中生智，“她因为奚老师太好看受了惊吓，跳窗户跑了。”
　　奚玥提醒：“这是六楼。”
　　叶染：“不要在意这种细节。”
　　奚玥从善如流：“好。”
　　沉默一瞬，奚玥又道：“你挑人眼光很不错。”
　　叶染：“嗯？”
　　奚玥：“找个钟点工都那么好看。”
　　叶染一乐：“那是，我的长相……我挑的人的长相，没话说。”
　　奚玥点头：“嗯，她有一种松弛的美。”
　　“希望以后能天天见到。”奚玥的话意有所指。
　　清晨叶学霸的大脑还出于睡眠状态，并没有听出她话里深意。
　　“你喜欢看别人起床的样子？什么爱好？”
　　奚玥没接话。
　　没多纠结这个，叶染让到一边，奚玥进屋：“进来坐，等我五分钟。”
　　收拾好，两人一块出了房间。
　　外面等着看日出的人还真不少，很多是夜爬上来的。
　　找到大部队，叶染看到了仲意和杜萦心，还有苏梨。
　　剩下三个没来。
　　叶染问了一句：“他们没来？”
　　“没有，”苏梨道，“瑶瑶十二点了在群里吆喝，她要熬夜赖床，别去叫她。剩下那俩说要来看，估计起不来了。”
　　叶染这才想起来她昨晚睡得早，一直没看手机。
　　打开群聊一看，昨晚他们聊了不少。
　　叶染还看到了奚玥给她打了两个电话。
　　“你还给我打电话了？”
　　“嗯，”奚玥道，“打电话没人接，就来敲门了。”
　　叶染：“不好意思啊，我睡觉手机习惯静音。要不睡着睡着突然被人轰炸，太影响睡眠质量了。”
　　四个人聚在一块儿聊了会天，背后突然有人喊到：“叶老师！”
　　叶染回头，就见昨晚去找自己的那个小姐姐跑过来，身后还跟着其他十几个工作人员。
　　“怎么了？”
　　“叶老师，昨天你让我把礼物分给大家，他们拿到之后都很高兴，想亲自感谢一下。”
　　小姐姐回头看了身后人一眼，那些人都笑着点头，还有点不好意思。
　　叶染笑道：“没关系，大家不用客气。”
　　“要谢也是谢我姐，等我回去会替你们转达的。”
　　有两个人手上还拿着叶露给的礼物。
　　怕送太贵的工作人员有心理负担，叶露准备的是同个品牌的精华，几千块。
　　收获工作人员的好评无数。
　　接下来就是叶露的挨夸时间。
　　“叶老师，你姐姐人真的好好好温柔，而且很有气质。”
　　“这个牌子的精华我平常都舍不得用，上个月发了工资，一咬牙买了个小瓶装的，把我心疼坏了。”
　　几个人确实有些激动，围着叶染叽叽喳喳说个不停。
　　直到有一个不和谐的声音插了进来：“呦，叶老师姐姐昨晚来了啊。我都不知道呢。”
　　本来轻松愉快的氛围瞬间僵住，刚刚还笑容满面的工作人员齐齐噤声。
　　一群人扭头看向说话的人。
　　周瑞。
　　叶染瞥他一眼。懒得跟他废话，对其他人笑道：“大家的感谢，我都收到了。我姐知道你们这么喜欢她送的礼物，肯定也很高兴。先去忙吧。”
　　叶染不理他，周瑞还不肯安生：“叶老师的姐姐还给大家送了礼物，很贵重吗？不是说叶老师家里经济状况不太好吗，可别是假的吧？”
　　这话一出，十几个工作人员离开的步子瞬间止住，脸色越发不好看起来。
　　这周瑞还真有意思。
　　别的暂且不说，单论昨天晚上的事，明明是周瑞自己作死翻车，结果发疯乱咬人。没捞着好，还有脸出来阴阳怪气别人。
　　哪怕叶染什么也没说，除了周瑞，在场所有人全都偏心偏到了叶染这边。
　　知道内情的苏梨则是忍不住笑出声。
　　叶染一脸莫名其妙看她：“笑什么？”
　　苏梨：“原来你家条件很差啊，之前怎么没跟我说过？让我救济你一下。”
　　叶染不想理她。
　　周瑞却把这话当了真，笑了笑：“是啊，叶老师有困难跟大家说说嘛，别不好意思。我们也不是不能帮你。”
　　苏梨笑得更大声了。
　　昨晚的事出来，叶染跟周瑞的关系已经不可能挽回。只是还没彻底撕破脸。
　　叶染不想跟周瑞这脑残一般见识：“太阳快出来了，我们走吧。”
　　周瑞却还不肯消停：“怎么，叶老师？被我戳穿心思，这是要逃跑了？”
　　叶染全当他是空气：“我之前可懒了，觉得爬山很累，都没到山顶看过日出。这还是头一次。”
　　奚玥接道：“刚好我也是第一次，我们一起。”
　　旁边苏梨笑道：“虽然我也是第一次，但为了不插足你们两个，我就不多说了。”
　　叶染笑：“你已经多说了。”
　　眼看几个人聊得开心，全当他不存在。周瑞存心给人找不痛快的心思没得逞，越发窝火。
　　他还要上前，被工作人员拦住。
　　一个工作人员开口：“周老师，这化妆品瓶身上都有防伪码的，我刚刚扫了一下，你自己看吧。”
　　周瑞往手机屏幕一看，确实是真的。
　　四位数的标价，让他眼皮一跳。
　　另一人接口：“周瑞老师，叶老师家里情况如何暂且不论，叶老师名气怎样你也知道，不差这点钱，您就不用替她瞎操心了。”
　　这种事是个人就该明白，也就周瑞脑子有坑，什么也敢想。
　　周瑞咬了咬牙，这要是一两个底下干活的跟他叫板，他还能逞能。
　　可对面人多势众，他就没了办法，咬了咬牙，拂袖而去。
　　没了周瑞瞎掺和，世界都变得安静祥和。
　　看完日出，叶染还是很困，又回房间睡了个回笼觉，起床集合。
　　早上看日出的时候有一半人没到，上午正式集合，人来全了，就能明显感受到对周瑞的排斥。
　　从嘉宾到工作人员，只是维持表面平和，对某些人的不耻做法，不敢茍同。
　　周瑞开个玩笑抛个梗，也常常是只能收获几声尬笑。
　　安市除了东山也有其他景点，只不过没有东山那么出名。
　　虽然导演说了想继续在东山玩的可以留下，大家还是十分默契地选择到市里别的地方逛逛，瞧瞧当地的民风民俗。
　　旅游说到底是为了放松心情，他们的旅游综艺也不一定非要去到国内最知名的那些景点，只要景色好、节目有看点，观众也都买账。
　　旅游虽说是吃喝玩乐，逛一天下来也够累人。
　　到了中午饭点，叶染问奚玥：“去吃点什么？”
　　奚玥看眼叶染手里提着的好几个袋子：“你还吃得下？”
　　一路走一路吃，一上午时间已经把肚子填饱。
　　叶染有点不好意思：“你饿吗？我陪你吃。”
　　奚玥：“不要吃太撑，对胃不好。”
　　真是时刻记得关照叶染胃的状况。
　　叶染答应得十分乖巧。
　　进了一个餐馆，菜上桌，叶染确实不怎么饿，没吃几口就放下筷子。
　　跟奚玥聊天，看她吃。
　　聊着聊着，放在桌上的手机亮起。叶染一看，沈宁。
　　叶染出去接电话。
　　“我帮你约到了李导！明天见面，你没别的安排吧？”沈宁不说废话，直接进入话题。
　　“他的新电影在海选女主，我费了老大功夫，好不容易拿到手的机会。”
　　“李导？”叶染脑子反应了一瞬，前世她可没经历过这一出，“哪个李导？”
　　沈宁：“还有哪个李导，就你能想到的，国内最厉害的那个姓李的导演！”
　　叶染反应过来，瞬间喜上眉梢：“真的？太好了！”
　　“我明天没别的事儿，有事我也都往后排，什么事也不能跟和李导见面比。”
　　李导，全名李之，放眼大陆影视圈，那名号绝对是响当当的。凡是他导的电影，都是口碑票房双丰收，李导不出手则已，一出手那绝对当年的票房冠军。
　　最难能可贵的是，在如今商业化时代，他还能静下心来沉淀有文化内涵的东西，跟他接触过的演员都能有所收益。
　　那是圈子里绝对的大佬。
　　叶染不敢想李导的主角，能进李导的剧组，哪拿个女三女四的角色，不管是资历还是演技，肯定都能大有收获。
　　要是真的运气好了，拿到女一，光是想想就让人激动。
　　叶染很是激动：“沈姐你怎么联系上的？”
　　“多少有点运气成分。”沈宁笑了笑。
　　“明天不光你，还有好几个人，人家都是拿过影后的，你可要把握住。”
　　叶染连连点头：“拍完综艺回去我就准备。谢谢沈姐。”
　　叶染高高兴兴挂了电话，回到饭店。
　　肉眼可见地高兴。
　　奚玥笑道：“什么好事？”
　　现在还在综艺录制现场，不方便多说，叶染开玩笑：“一件大好事，回头告诉你。”
　　下午奚玥注意管着叶染，每次叶染想要买买买吃吃吃时，都及时提醒。到傍晚录制结束时，叶染没再吃一肚子小吃零食。
　　叶染不知道该不该感动：“谢谢玥姐，我回去可以按时吃晚饭了。”
　　奚玥：“不用谢。”
　　临走前，叶染习惯性问奚玥一句：“你这几天有什么安排？”
　　“最近事情多，明天有个电影宣传活动，后天有个试戏……”
　　奚玥还在说着之后的安排，叶染心思已经被“电影宣传”几个字拉走。
　　电影宣传，而且是在9月。
　　叶染心中一惊，想起什么。
　　这么重要的事，差点忘记了。
　　上一世，奚玥参加这个活动，在住的酒店遇上个私生粉。
　　那人不知道怎么打听到她的酒店房间，躲进了衣橱里。
　　奚玥进入房间后，根本没有防备，被私生刺伤。
　　而她因为两家的关系，加之以为奚玥不待见自己，知道后也不能做什么，只能干着急，甚至没有去医院探望。
　　听人说，当然的情况非常吓人，幸而奚玥身手不错，没弄出什么致命伤。
　　但情况实在突然，奚玥手臂、腹部都受了很重的伤，在医生住了很长一段时间。
　　叶染不知道奚玥具体伤势如何，只在相关报道中看到她一大片鲜红血迹的衣服。
　　至于私生这么做的原因，后来爆出，她丢了工作成天在家里游手好闲，加之母亲癌症去世，父亲是个赌鬼，家里负债累累，实在过不下去了，想死。
　　而奚玥是她黑暗世界里唯一的光，曾支撑她很长一段时间。现在她活不下去了，就想拉着她的“偶像”赴死。
　　想明白曾经的事件经过，叶染用力闭了闭眼。
　　最近这段时间跟奚玥呆在一起的时间太久，关系也步步向好，大意了。这种事也能忘。
　　叶染沉默的时间有点久，加之脸色难看，奚玥看在眼里，察觉到什么。
　　她伸手想要拍拍叶染的肩膀以示安抚，落下前又迟疑，最后把人轻轻揽到了怀里。
　　奚玥性子冷淡，声音也习惯性带着冷意，但跟叶染说话时，她总是有意放轻。
　　“想什么呢？”
　　叶染声音有点闷：“想到一些不太好的事。”
　　她没事，只是想到前世奚玥遭遇那样的危险，而她不但没陪在对方身边，甚至在事后连一句安慰的话都没有，就有些难过。
　　如果前世的她知道这是一场误会，奚玥并不反感自己，她一定不会一逃再逃。
　　说不定当时的奚玥躺在医院，也会希望自己这个儿时的玩伴能去看看她，哪怕偷偷去偷偷回。
　　可她以为两家交恶，奚玥讨厌自己，犹豫了很久，怕给伤者添堵，没有去。
　　奚玥差不多能猜到她在想什么，叶染是在担心她。
　　那次私生饭事件她亲身经历，不可能忘记。自然会想办法避开。奚玥心里有数。
　　动作轻柔拍着她的后背：“我好好的呢，你难过什么？”
　　“现在没事，明天出事了怎么办？”
　　奚玥：“不会有事的。”
　　叶染：“自己一个人在外面，多注意安全。”
　　“有危险，我也会避开。”
　　“我提前找好保镖，走到哪儿都让人先检查好周围环境安不安全，住酒店有可疑人员立刻清理，保证绝对安全，行吧？”
　　叶染满腹心思都沉在前世的悲伤里，没有听出奚玥的话有什么不对劲：“嗯，记住了。”
　　两人安静抱了一会儿，叶染情绪被慢慢安抚下来：“我去给沈姐打个电话。”
　　她做好了某个决定。
　　叶染打给沈宁:“沈姐，对不起。”
　　沈宁不知道她葫芦里卖的什么药，怎么一开口就先道歉，笑道:“怎么了这是？你不会在综艺里惹事了吧？”
　　叶染:“不是这个。”
　　沈宁:“不是就好。”
　　“你惹点小麻烦也没什么，只要不影响明天跟李导见面，我都原谅你。”
　　叶染沉默下来。
　　沈宁察觉到什么，语气有点急:“你不会明天去不了了吧？”
　　叶染声音闷闷的，但坚决:“我有件非常重要的事要去做。”
　　沈宁:“有多重要？比跟李导见面还重要？你不是说什么事跟见李导一比，都要往后排吗？”
　　“性命攸关的事，”知道沈宁争取这次机会不容易，但她不后悔放弃。只是觉得对不起沈宁，“比跟李导见面还重要。”
　　沈宁沉默片刻，问道:“什么事，能告诉我吗？”
　　叶染：“沈姐，对不起。不能。”
　　沈宁:“有那么重要吗？”
　　叶染:“非常非常非常重要，如果我明天不去，出了什么意外我会后悔一辈子。”
　　前世她不知道奚玥参加活动会出意外，都后悔没能陪在她身边。如果这一次她早已知道，却没能陪在她身边保护她，往后多少年想起来，她都不可能释怀。
　　更长久的沉默。
　　叶染也知道自己这么做对不起沈宁，她不说话，叶染开口。
　　“对不起沈姐，我知道我这次对不起你给我做的努力，但是我觉得做人首先得对得起自己的心。”
　　“明天那事儿办完，我以后什么都听你的，我一定好好控制饮食，乖乖听话，你一天给我接八个通告我也不抱怨。你说什么是什么……”
　　叶染絮絮叨叨说个没完，沈宁叹了口气，打断:“行了。”
　　叶染:“沈姐我……”
　　沈宁:“我问你，放弃这件事，你会后悔吗？”
　　叶染斩钉截铁:“不会。”
　　沈宁:“现在是不后悔，那以后呢？”
　　叶染:“以后也不会。”
　　“沈姐，我做这个决定，已经考虑清楚了。”叶染不卑不亢，话语清晰。
　　“那句鸡汤怎么说来着，‘我若盛开，蝴蝶自来’。我只是放弃了这一次机会，又不是放弃了演艺事业。”
　　“如果我真是朵人见人爱的鲜花，就算这次不成，以后也会有很多机会。该是我的早晚会拿到手。我会引来很多蝴蝶，不差这一只。”
　　“但是我放弃了要做的这件事，肯定会后悔。”
　　沈宁久久不言。
　　叶染试探着叫了一声:“沈姐？”
　　沈宁叹口气:“去吧。”
　　叶染一喜:“你答应了？”
　　沈宁：“你不是说了，要先对得起自己的心，既然你觉得要做的事比跟李导见面还重要，我还能压着你去见李导，让你后悔一辈子。”
　　沈宁笑了一下：“你自己说的啊，明天之后，等着一天忙八个通告吧。”
　　她又补了句：“还有控制饮食。”
　　叶染在这边连连点头：“没问题，一天八十个也没问题。”
　　“不扯这些，我会答应，最重要原因还是，”
　　电话那边，沈宁语气一顿，露出微笑:“我相信你是鲜花。”
　　叶染眼眶湿润，不知道说什么好，只能干巴巴道：“谢谢沈姐，我会向你证明的。”
　　挂断电话，叶染往回走去。
　　这是她喜欢的人。无论如何，哪怕有1%的可能出现意外，她也绝不能容忍。她一定要陪在她身边，保护好她。
　　这边叶染挂了电话，奚玥还在等她。
　　奚玥：“什么事？”
　　叶染：“秘密，不告诉你。”
　　奚玥无奈：“好吧。”
　　两人往酒店走去，奚玥想起什么，问叶染：“你中午说的大好事，是什么？”
　　叶染笑起来：“啊，这个啊，我上次去买了彩票，中了一千万。”
　　奚玥：“真的假的？”
　　叶染：“当然是真的。”
　　叶染：“怎么样，要不要本欧皇分你一半？”
　　奚玥笑起来：“这么大方吗？”
　　叶染：“那是，我下一期再去买张，直接发家致富。”
　　奚玥：“那你该是第一个买彩票致富的人了。”
　　叶染：“你说我多买几次，机构会不会把我拉黑？”
　　奚玥：“这可说不好。”
　　叶染：“哎，管他呢，先买上个十次八次，大赚一笔再说。”
　　“等我暴富了，我就包养个小美人，做我的小情人，天天花天酒地。”
　　叶染看奚玥一眼：“你有没有兴趣？”
　　奚玥眼中闪着笑意：“那你快点暴富，我就能躺平了。”
　　其实你现在就很有钱了，要不就现在吧。
　　互相包养也行（x）


第34章 
　　综艺录制结束，叶染回家。
　　事情都已经推掉，重新编辑明天的备忘录。
　　只剩了一件事，两个字。
　　奚玥。
　　叶染洗完澡换好睡衣扑到床上，拿出手机，打听奚玥的行程。
　　悄悄准备，给她个惊喜。
　　关于奚玥的行程安排，她没问本人，而是悄悄跟经纪人方漾搭上了关系。
　　一看是叶染来问，方漾大大方方把自家艺人的行程安排告诉了她。
　　能说的说完，才问：“怎么小叶，打听这个干什么？”
　　叶染：“她不是要去沪市？正好我明天要去沪市旅游，想着打听打听她的行程，跟她一起。”
　　“那你怎么不直接问她？”
　　叶染：“我没告诉她要去，给她个惊喜。”
　　“方姐，你可要帮我保密啊。”
　　方漾答应：“好嘞，要是小奚问起，我就说，今晚小叶绝对没来找过我。”
　　叶染翻了个身，语气不满：“方姐你怎么这样，这不是卖了我吗？”
　　方漾大笑：“开个玩笑，我帮你保密，谁也不告诉。”
　　叶染：“好嘞，谢谢方姐。”
　　叶染把手机往床上一抛，收拾明天出门要带的东西。
　　另一边，方漾挂断电话，看向一旁的奚玥。
　　“都听到了？”
　　奚玥点头：“我会保守秘密的。”
　　方漾想打她。
　　方漾：“人家小叶说了要给你惊喜，你还要偷听，这不是浪费了她一番心思？”
　　奚玥：“听之前没想到是惊喜。”
　　方漾没好气道：“都是借口。小叶给我打电话又不是给你打，按理说你就不该听。”
　　奚玥：“我只是好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“绕过我直接找你，是为了什么？”
　　方漾：“那当然是不想跟你说话，想跟我联络联络感情啊。”
　　奚玥没说话，看她一眼：“你自己信吗？”
　　方漾：“……你是不是找打？”
　　奚玥神色不变：“实话实说。”
　　方漾叹气，往椅背上一靠：“哎，这可不怪我，我想保密来着，有些人非要偷听。”
　　接着警告：“我说，你明天要是被发现了，可不准卖我。”
　　奚玥：“不会。”
　　说完，奚玥有片刻沉默，低声道：“她还是要跟去啊。”
　　方漾：“你说什么？”
　　奚玥：“没什么。”
　　方漾：“行，接着说正事吧。”
　　本来明天的行程都已经安排妥当，不知道大晚上的奚玥为什么又要来趟公司，再好好确认一下。
　　《楼心月》确实是奚玥去年拍的很重要的一部电影，但这次只是个普通的电影宣传，不知道奚玥为什么这么认真。
　　方漾摆烂一分钟，坐直身子。再次翻开面前的日程。
　　一边往后翻一边小声嘀咕：“我真是鬼迷了心窍，才会答应你大晚上的跑来谈正事。”
　　“聊正事就算了，还要被你塞狗粮。”
　　方漾自己也觉得奇怪：“你说，明明我看你跟小叶在一起的时候，就有种‘闺女终于长大了’的感觉。”
　　“可是单纯面对你这么说，就觉得你特别欠打呢？”
　　奚玥：“我也不知道。”
　　方漾端起杯子喝了口水：“真是奇怪。”
　　奚玥假意安慰：“方姐，看开。”
　　方漾翻白眼：“看不开。”
　　奚玥：“要看开。”
　　“毕竟，以后日子还长。”
　　“……”方漾忍无可忍，怒而起身，“我先回家了，你自己计划吧。”
　　奚玥是上午八点的航班。
　　按时登机，一进头等舱，就看到一个人迎面走出来。
　　那人低头看着手机，一时没防备，两个人差点撞一起去。
　　奚玥身子下意识往后一退，才避免撞到一块儿去。
　　对面的人在瞬间愣神后，反应过来。眼睛睁大，仿佛看到眼前的人非常意外，完全没预料到，又带了几分偶遇熟人的惊喜：“奚老师，你也这班航班吗？好巧。”
　　动作行云流水，表情自然到位，看不出丝毫表演的痕迹。
　　奚玥眼中笑意一闪而过，配合道：“好巧，居然有幸跟叶老师一班航班。”
　　“叶老师，这是要去沪市？”两人仿佛真的是熟人碰巧订到了一班飞机，熟稔地聊起来。
　　叶染点头：“是啊，我今天没什么事，准备去沪市旅游。”
　　奚玥：“要去玩什么？”
　　“额，”叶染愣了一下，答道，“迪斯尼。”
　　“第二期节目我们不是去过了吗，这才多久，又去？”奚玥故作好奇。
　　叶染脑子转得飞快：“上次去觉得好玩，才想再去。”
　　“哦。”奚玥了然。
　　两人各自落座。
　　奚玥不是一个人来的，还带着助理，只不过她看到叶染居然跟自家老板同一班飞机，为了两人的独处，已经非常自觉地消失，留给两人相处的时间。
　　虽然只是奚玥的一次例行活动，依旧有大批粉丝接机。
　　这也在预料之中，奚玥下飞机前戴好了墨镜口罩。
　　走出出机口，提前得知行程的大批粉丝等在外面，印着“奚玥”相关字样的灯牌、横幅到处都是。
　　奚玥下了飞机，打眼一看，出机口仿佛被粉丝占领。
　　很快有眼尖的粉丝看到奚玥的身影，大声喊着奚玥的名字，朝这边聚拢过来。有位粉丝嗓门特别大，一句“玥玥麻麻爱你”直冲耳膜。
　　一大批一大批的粉丝以奚玥为中心团团包围，场面颇为壮观。
　　在热情的粉丝面前，奚玥显得人单力微，但还是尽可能提高音量：“谢谢大家，小心脚下，注意安全。大家辛苦了。”
　　助理比奚玥更卖命，只恨自己没随身带个大喇叭：“宝宝们辛苦了！奚老师说谢谢大家来接机！一定注意安全！”
　　一看这架势，奚玥想让叶染先走，别被粉丝堵住，一扭头发现身边已经没了人。
　　奚玥微怔，走得倒是快。怎么没打声招呼就跑了？
　　她正奇怪，随着人潮拥挤，抬眼看到离她很近的一个位置，一个举着横幅的女生眼看要被汹涌人群带倒。
　　奚玥挤过好几个人，将女生一把扶住：“小心。”
　　周围响起几声尖叫。
　　被扶住的女生同样戴着帽子口罩，被奚玥扶稳，似乎有些害羞，并没有抬头，低声道：“谢谢奚老师。”
　　奚玥把人扶起便准备放手，对方一开口，动作猛地顿住。
　　奚玥：……
　　这嗓音怎么这么耳熟？
　　奚玥神色复杂看着眼前人，迟疑开口：“你是……”
　　低垂着头的人终于舍得抬起头，露在外面的眼睛满含笑意：“奚老师，怎么了呀？”
　　几分钟前还跟奚玥一起下飞机的某人，带好墨镜口罩，摇身一变，举起应援横幅，化身接机粉丝。
　　奚玥一愣，看着眼前人。
　　角色转换未免太快，从哪儿弄得横幅？
　　这位“粉丝朋友”又道：“奚老师，我是你的忠诚粉丝，今天的活动你要加油啊。”
　　奚玥不知道说什么好，点了点头。
　　“粉丝朋友”继续道：“奚老师，你干什么这样盯着我，我只是你千千万万粉丝中的一个啊，你总这样盯着我，叶老师知道了会吃醋的。”
　　奚玥眼中染上笑意：“你觉得我应该先顾及你，还是先顾及叶老师呢？”
　　叶染眨眨眼，把问题抛回给她：“这就要看你了。”
　　奚玥看眼她手里依旧认真举着的横幅：“哪儿来的横幅？”
　　叶染：“就在包里啊，一下飞机我就拿出来了。”
　　她还跟奚玥分享：“这个很好用的，我之前都不知道。手柄还能收缩，放包里超方便。”
　　奚玥笑起来：“确实方便，我也买个。”
　　叶染疑惑，继续把横幅举高：“你买这个干什么？”
　　奚玥：“下次给你接机应援。”
　　叶染笑出声：“那可要提前谢谢你了。”
　　偶像扶住摔倒粉丝的暖心场面，本来扶完奚玥就该走了。
　　看这情况，这位偶像怎么跟粉丝聊起来了？
　　什么情况？
　　一片喧闹中周围人听不清她俩具体说了什么。两个人说话的功夫也就两分钟，但在眼下被粉丝包围的环境里，很难不引起注意。
　　天，这是哪里来的幸运粉丝？摔倒被扶还附带聊天服务的吗？
　　眼看着奚玥扶完人还聊起来了，小助理有心提醒，只是她和奚玥被冲散，大喊奚玥都未必听得见。
　　好在聊天这两位很快发现现在不是聊天的时候，终于分开。
　　除了离奚玥最近的一小波人，多数人并未察觉。
　　就算有人奇怪奚玥怎么跟粉丝聊天，也没人能那么快想到叶染身上去。
　　粉丝人数太多，行动困难，奚玥好不容易才脱离包围圈。
　　手拿横幅的叶染也悄悄跟了过来，叫住奚玥：“奚老师，等等我！”
　　奚玥回头：“怎么了，这位小粉丝？”
　　叶染：“我还没跟你要签名呢，你怎么跑了？”
　　奚玥：“哦，是我忘记了。我们先走吧，一会儿到车上再签。”
　　两个人正要离开，身后突然传来一声叫喊：“奚老师！”
　　奚玥离开后，粉丝慢慢也都散了，这两个怎么赶上来了？
　　叶染预感到什么，问奚玥：“我要不先跑？”
　　奚玥：“为什么要跑，你不是来沪市旅游的吗？”
　　叶染一想，有道理，刚要跑出去的步子收回。
　　两个粉丝到了近前，一脸激动看着两人。
　　刚才人太多，叶染混在粉丝堆了不好认，这下只剩了她俩，粉丝一脸认了出来。
　　“染姐！”其中一个女生叫道，因为太过兴奋，声音有些高。
　　叶染忙比了个“嘘”的手势。
　　女生一把捂住自己的嘴，小心往周围观察，确定没人注意到她们，才再次开口，声音低了下来，小声尖叫。
　　“染姐！刚才看到玥姐跟你说话我就觉得这个人好眼熟，又怕认错，没想到真的是你！”
　　叶染笑道：“是啊，真的是我。”
　　女生眼神在奚玥和叶染之间来回晃，试探着问道：“染姐，你是来给玥姐接机的吗？”
　　叶染解释：“我来沪市旅游，碰巧跟奚老师一班飞机。”
　　女生了然：“原来是这样啊。”
　　说着她眼睛落在叶染拿在手里的横幅上面：“那这个……”
　　叶染低头一看，下意识往身后一藏：“这个是……我买东西的赠品，顺手放包里了。”
　　两个女生同时露出善解人意的微笑。
　　一开始没说话的那个开口：“叶老师，我们懂。你不过是碰巧跟奚老师一班飞机，又碰巧手里拿着奚老师的应援横幅，接着碰巧举着横幅应了个援，最后又碰巧被我们看到了！好磕！”
　　最后一句她脱口而出，接着反应过来，有种舞到蒸煮面前的尴尬。
　　她咳了一声，接着一脸激动道：“叶老师，我懂，我都懂！”
　　叶染：……
　　你们确实很懂。
　　叶染很想扶额，她就说了一句话呢，怎么就全都分析出来了？
　　但她总不能当着粉丝的面露怯，转移话题：“你们不是奚老师的粉丝吗？怎么看到我俩在一起，这么激动？”
　　两人对视一眼，有些不好意思。
　　一个女生道：“我们，我们是你们两个的C……你们两个人的粉丝啦。”
　　“只不过今天的活动只有奚老师一个人嘛，我们也没法围着你们两边跑。”
　　另一个补充道：“没想到今天叶老师居然一起出现了，意外之喜！”
　　“嘿嘿，而且只有我们两个发现了！”
　　女生又问：“染姐你准备去哪儿玩？”
　　叶染：“我还没想好，先逛逛看吧。”
　　“嗯嗯好，”女生点头，“我们是大学生，在沪市上学。下午奚老师的宣传我们也会去的。”
　　奚玥微一颔首：“谢谢支持。”
　　两个人受宠若惊：“玥姐别客气，我们因为喜欢你才去的嘛，能近距离见到真人太高兴了！”
　　最后要到签名，粉丝心满意足离开：“奚老师，我们下午见！两位老师再见！”
　　跟粉丝道别，奚玥道：“你去迪斯尼？”
　　叶染还记得自己之前说的话：“对。”
　　奚玥：“那我们就在这儿分开吧。”
　　叶染本来的打算就是跟来沪市保护奚玥，旅游什么的只是借口，当然不能真的去迪斯尼。
　　她立刻道：“现在时间还早，我不急，你不是有活动吗？我想跟着去看看可以吗？”
　　奚玥好笑，知道她的主要目的不在迪斯尼，却故意逗她：“现在已经快11点了，你半天时间肯定玩不完。”
　　叶染：“没关系，我明天也没什么事，可以再玩一天。”
　　奚玥没再拒绝：“好，那我们一起吧。”
　　叶染问：“你先回酒店？”
　　没记错的话，前世奚玥就是在参加活动前先到酒店放下行李，遭到私生暗算，最后活动方被迫取消电影宣传。
　　一想到接下来很可能发生的事，叶染神经紧绷起来。
　　奚玥：“嗯，先去酒店吧，稍微休息一下就要去活动现场了。”
　　叶染：“介意多带我一个吗？”
　　“我们走。”
　　助理已经叫好了车，说话间车到了。
　　助理非常自觉地坐到了前排，把后排位置留给这两位。
　　坐上出租，叶染故作随意问道：“你住的那个酒店，安保设施怎么样？”
　　奚玥就知道她一直记挂着这个：“都安排好了，那边也知道演员住宿要格外注意，我让助理多提醒了一句，没问题的。”
　　叶染稍稍安心几分：“那就好。”
　　接着又道：“一个人出门在外，一定要保护好自己，注意安全。不遇上坏人还好，遇上一次可就够受的。”
　　助理在旁边欲言又止。一个人在外？染姐，你是不是忘了我？
　　叶染察觉到小助理想法，补充一句：“也记得保护好小助理。”
　　助理不敢吭声。
　　莫名有点感动是怎么回事？
　　奚玥弯了弯唇角，看眼坐在副驾假装自己不存在的助理：“好的。”
　　到了预订的酒店，奚玥跟前台确定登记信息，叶染又找酒店、保安之类的人员再次确定了一遍安全问题。
　　确定奚玥提前安排妥当，叶染又安心几分。
　　等她问完一圈回来，就见奚玥坐在大堂沙发上翻看一本杂志，是在等她。
　　叶染上前：“办好了？”
　　奚玥手里拿着房卡：“办好了。”
　　叶染：“你弄好了直接叫我就是，我接着回来。”
　　奚玥揽过她的肩膀，往电梯走去：“不让你自己问清楚，你哪能放心？”
　　那倒是。
　　奚玥：“这下放心了？”
　　叶染：“放下了10%的心。”
　　奚玥挑眉：“这么少？”
　　叶染：“都说了，一个人在外面要多注意安全，怎么也得等到你办完这次活动回到家，我才能彻底放心。”
　　奚玥：“那我以后活动可还多着呢。”
　　叶染小声道：“这次不一样。”
　　走进电梯，奚玥按下十六楼的按钮。
　　密闭空间内，没人说话，只有电梯运行的轻微声响。
　　叶染下意识盯着不断攀升的楼层数。
　　哪怕知道酒店已经提前做好了防护，一想到接下来可能出现的情况，她还是握紧了拳头，手心冒汗。
　　察觉到身边人的不对劲，奚玥慢慢握住了她的手。
　　手心贴紧她的手背。
　　“不会有事的。”
　　悄悄缩在角落里的助理：这两个人气场又不对劲了。
　　请务必当我不存在。
　　电梯很快到了十六楼，出了电梯，来到奚玥房前。
　　奚玥刷卡，刚要开门，被叶染伸手摁住。
　　叶染神色紧张，奚玥能感受到她手心的冷汗。
　　“我先进。”
　　奚玥闻言皱眉，她已经提前安排人做了排查，哪怕知道里面有人的可能极低，也不能让叶染冒险。
　　“这有什么好争的？我先。”
　　叶染却不同意：“不行，来者是客，你应该让我。”
　　奚玥面容冷肃：“我比你大，听我的。我先。”
　　这两位神仙斗法，助理虽然看不懂谁先进门有什么好争的，但也不敢插话。
　　继续假装自己是一座雕塑，或者一盆绿植。
　　叶染眼看两人僵持不下，也顾不得还有别人在场，使出了自己的杀手锏。
　　她一咬下唇，努力想要挤出几滴眼泪，低声道：“姐姐，你最好了，就不能让让我吗？”
　　奚玥：……
　　助理：夭寿啦，这是她一个小小助理能听的吗！她能不能分享到玥叶花朝超话！！！
　　叶染的杀手锏无往不利，至今还从没失手过。
　　叶染得意洋洋，等着奚玥松口。
　　却不想奚玥沉默一瞬，一咬牙一狠心：“不行，不能让。”
　　叶染：？？？
　　饶是叶染再没多想，也察觉不对劲了：“你怎么回事？不就是先进门吗？又不是要把你关外面，干什么这么犟？”
　　连她叫姐姐都不管用了！
　　她是怕一进门那个私生从衣橱里蹦出来捅人，奚玥是为了什么？
　　叶染打量奚玥，有所怀疑。
　　奚玥她不会，也提前知道了些什么吧？
　　奚玥沉默片刻，做出妥协：“我们一起进门。”
　　叶染一想，她们这样僵着也不是办法，便答应了。
　　于是助理又被迫见证了两位明星你挤我我挤你，一起挤进房间门的场面。
　　助理：就，明星助理真是份有趣的工作。
　　走进房间，叶染视线在屋内一扫，瞬间定位到衣橱。
　　进入房间，两个都没说话。
　　非常安静。
　　衣橱也并没有突然蹦出个人。
　　叶染又放心几分。
　　奚玥这才让助理进来。
　　助理闷不出声把行李箱收拾好，再次非常有眼力劲的离开。
　　房间内终于只剩下了奚玥和叶染。
　　叶染人坐在沙发上，眼睛却一直盯着靠里侧的衣橱。时刻担心里面突然蹦出个人来，持刀行凶。
　　可能是她眼睛总往里面飘，奚玥察觉到了，笑问：“看什么呢？想从我这儿拿两件衣服穿？”
　　担心被奚玥发现自己的秘密，叶染忙收回视线：“没什么，没什么，我就随便看看。”
　　说完接着跟奚玥聊天，却还是心不在焉。虽然没再偏头朝那边张望，眼珠却总往那边转。
　　奚玥有心让叶染放松下来，想着该说点什么话题，转移她的注意力。正巧这时，方漾发来一条语音。
　　奚玥叫叶染：“方姐有事找我。”
　　叶染收回视线：“嗯？”
　　方漾有事找奚玥，确实跟叶染没关系。奚玥还是说道：“要不要听听她说了什么？”
　　叶染心思还在衣橱上面，随口答应：“好啊。”
　　奚玥点下了外放，方漾的声音飘出：“到酒店了没？下午三点半的活动，别忘了。对了，你跟小叶见上面没，你没露馅吧？露馅了也不准卖我。”
　　奚玥：……
　　虽然在意料之外，但效果拔群。
　　叶染听完，心思果然转了过来。
　　她眯眼看向奚玥：“露馅？露什么陷？”
　　奚玥一秒出卖队友：“方姐告诉我的。”
　　叶染：“她说了让你不要卖她，我听到了。”
　　奚玥神色淡定：“我都听你的。”
　　叶染挑眉：“嗯？”
　　奚玥：“你让我说我就说。”
　　潜台词，队友卖了就卖了吧。
　　想起在飞机上遇到奚玥时的情景，叶染不爽：“你都知道了，还跟我装胡涂？”
　　接着又想到自己当时故作惊讶的样子，更不爽了：“看我表演你很开心？”
　　奚玥试图用夸奖挽回：“你的演技很好。”
　　叶染翻个白眼：“我不需要这样的夸奖。”
　　奚玥开个玩笑，还是跟她说了实话：“当时我跟方姐都在公司，你给她打电话我不小心听到了。”
　　叶染：“那方姐当时还答应地信誓旦旦？”
　　奚玥：“抱歉。”
　　想到在机场发生的事，奚玥又道：“确实是有惊喜的。
　　奚玥说着笑了笑：“混进粉丝里应援接机，确实没想到。”
　　叶染态度这才稍微好了一点：“我的点子哪能随随便便被猜到？”
　　开个玩笑聊了几句，聊完叶染的心思又转回了衣橱。
　　奚玥本以为能有点作用，叶染却这么认真。
　　她有些无奈，看目前的情况，私生应该是已经解决了。
　　干脆她去把衣橱打开看看吧。
　　不知道叶染眼珠第多少次转向衣橱时，她看到衣橱的门似乎轻轻动了一下。
　　叶染心神一震，猛地坐直了身子。
　　“怎么了？”
　　某些人真是满脑子的坏心思，明明知道怎么回事，却还故作惊讶问道。
　　叶染压低声音道：“我看到那边衣橱突然动了一下，你说会不会……”
　　担心有人藏在里面，这样的理由是不是有点扯。
　　叶染还没想好怎么说比较合理，奚玥却已经自然而然接道：“担心里面藏了个人？”
　　叶染眼睛一亮，不愧是奚玥，这么懂她：“对，要是里面没活物，它怎么会自己动呢？”
　　奚玥：“不能吧，我没看见。你是不是眼花了？”
　　被她这么一说，叶染也不敢确定刚才是不是自己精神太过紧绷，看错了。
　　“过去看看就知道了。”奚玥说着站起身，朝那边走去。
　　一看奚玥居然还打算过去，叶染心中警铃大作。
　　二话不说，人拦在奚玥面前：“你干什么，不能过去！”
　　奚玥弯起唇角：“衣橱而已，为什么不能？”
　　叶染神情紧张，也顾不得那么多了：“我都说了，看到衣橱动了一下。万一里面藏着个人，等你过去就动手呢。你万一再受一次伤可怎么办？”
　　一边说着，忆及上一世奚玥重伤的模样，禁不住红了眼眶。
　　叶染满腹心神都用来担心奚玥万一出事可怎么办，并没发现自己再一次说漏了嘴。
　　话里是不加掩饰的急迫，好像奚玥前世受伤不怪举止疯狂的私生饭，而怪她没能陪在奚玥身边，保护好她。
　　看到叶染这副模样，奚玥整颗心瞬间软了。顿时后悔，自己明明知道对方是重生，却故意不告诉她。
　　奚玥当下便决定告诉叶染实情：“别难过，其实我……”
　　她刚开了个头，叶染打断道：“别觉得你还是高中那会儿的小年轻，你现在体力可大不如前了，连个行李箱都抬不动。怎么着，万一真有人对你意图不轨，你还想赤手空拳跟人家较量？”
　　奚玥刚刚升起的感动，立刻憋了回去。连带想要解释的话也没能说出口。
　　为了跟CP牵手而装了一次弱，从那之后她的柔弱人设就深入染心。
　　奚玥：“没什么危险，我去看看。”
　　叶染一看她执意要去，顿时急了，怎么这傻孩子不听人劝？她是重生回来的，还能骗她不成？
　　一个没忍住，差点直接跟奚玥摊牌。
　　奚玥抬步往衣柜走去，叶染大惊失色。生怕里面蹦出个私生，哐哐就是两刀。
　　叶染一着急，伸手一把拽住奚玥胳膊，把人往回猛地一拽。
　　奚玥不防，叶染激动之下用力又大，身体霎时向后倒去。
　　“哎——”
　　下一秒奚玥整个人扑到叶染怀里，两个人一上一下倒在地上。
　　被熟悉的气息包裹，奚玥俯身便见叶染搂着她的腰，半躺在地毯上。眼睛紧盯着自己。
　　奚玥微怔，随即笑弯起眉眼。
　　“想让我投怀送抱可以直说。”
　　“干什么强来？”
　　来了！


第35章 
　　叶染被奚玥这一问弄懵了。
　　什么投怀送抱，什么来强的？我是想保护你的人身安全好吗？
　　叶染懵了一瞬，大脑迅速反应过来，奚玥肯定是故意的。
　　她可不能露怯。
　　叶染一秒钟霸总上身，冷笑一声：“我比较喜欢强硬些的，怎么，不喜欢？”
　　随口一撩的奚玥：……
　　很好，她成功把奚玥油住了。
　　奚玥不知道如何响应，沉默片刻，从叶染身上爬了起来。
　　看到奚玥一言难尽的表情，叶染突然后悔自己抽什么风。
　　不过，这么一闹，刚才僵持的气氛倒是缓和不少。
　　最后两个人还是来到衣柜前。
　　奚玥伸手去拉衣柜门，被叶染低声喝止：“别动。”
　　奚玥回头。
　　叶染把人拉回来，退到安全距离，然后从床头柜子上随手拿了一个摆件，朝衣橱掷去。
　　金属制品和木质衣橱相碰，发出“咚”一声闷响。
　　再没别的动静。
　　奚玥挑眉：“你在干什么？”
　　叶染一脸认真：“里面要是藏了人，这么一震，肯定能把她吓出来。”
　　奚玥：“噗。”
　　经叶染确认后，奚玥终于被获准打开衣橱。
　　除了酒店自带的浴巾之类的用品，还有助理刚刚放进去的衣服，整个空间显得很空荡，并没有藏人的可能。
　　叶染卡在喉咙口的心脏终于舍得放回肚子。
　　奚玥回头：“没事了。”
　　确定没有危险人物，叶染心神放松下来，顺势往床上一躺。
　　身子刚碰到被单，想起这是奚玥的床。
　　叶染眨眨眼，看向站在床边的奚玥：“你不介意我躺一会儿吧？”
　　奚玥神色平淡：“我要是介意呢？”
　　虽然奚玥这么说了，叶染也没挪窝：“我陪你回酒店，时刻关注你的安全，床借我躺一下呗。”
　　奚玥没再说话。
　　叶染望着头顶吊灯，不知不觉间，她跟奚玥相处的时候状态越来越松弛了。
　　正在慢慢回到几年前。
　　叶染勾了勾唇。
　　短暂的安静中，一阵手机铃声响起。
　　叶染抬眼，奚玥的手机。
　　电话接通，对面说了句什么，奚玥回道：“抓到了？”
　　一说“抓到了”，现在最可能抓住的是什么，不言而喻。
　　叶染双手一撑床沿坐起身，走到奚玥跟前。
　　毫不避讳地凑到她耳边，偷听她打电话。
　　奚玥笑一下，把手机拿开，开了免提。
　　电话那边应该是助理，简单跟奚玥说了下情况。
　　酒店每天接待那么多客人，其中不乏明星贵客，出事的可能性太低，哪怕上面领导再如何强调，日子一长，安保人员难免懈怠。
　　但是这次不一样。奚玥提前通知了酒店负责人，话说得客客气气，但态度非常严肃，好像奚玥来这趟他们稍有懈怠的话，极有可能饭碗不保。
　　其他人也就算了，这次来的人奚玥。无论是在娱乐圈的知名度，还是背后奚家的名号，真要出了事不是他们承担得起的。
　　底下人当然不敢掉以轻心，那几天值班的人都是十二万分的警惕。
　　今天中午还真抓到一个可疑人员。
　　“保安说，昨天晚上就看到她在酒店外面鬼鬼祟祟，一看就有问题。要是想住酒店直接进来说就是，在外面转悠什么。”
　　昨天因为没证据，不能直接抓人，保安吓唬她几句，把人赶走了。
　　结果这人还不肯放弃，今天中午居然想从后门溜进去，被抓个正着。还从她身上搜出一把刀。
　　那人被抓住，还在拼命挣扎，大喊着奚玥的名字，精神状态很不稳定。酒店的人正准备送去派出所。
　　“玥姐，你可太厉害了，要不是特别注意，恐怕真要被她溜进去来了。你是怎么知道的？”
　　奚玥当然不能说实话：“我这几天总是心神不宁，担心会出什么事，就多注意了些。”
　　“我先准备今下午的活动，这件事回头再说。”
　　挂断电话，奚玥道：“放心了？”
　　叶染点点头，可不知道为什么，她心里还是有些不踏实。
　　可是人已经抓住，应该，没事了吧。
　　私生粉的问题暂时解决，稍微收拾一下，出去吃个饭，然后便去到活动现场。
　　离活动开始还有两个小时，会场外已经有很多粉丝等着。
　　奚玥直接带叶染去了后台，立刻有工作人员迎上来：“奚老师，您来了。我带您去休息室。”
　　工作人员迎着奚玥往前走，一转头发现奚玥身后还跟了叶染，表情有瞬间的空白。
　　“这部剧，叶染老师也友情客串了吗？”
　　奚玥笑了一下，解释道：“叶染老师没有参加，她碰巧来沪市，跟我过来看看。”
　　叶染探过脑袋，笑道：“我就是个附带的，你们把我当成奚老师的挂件就行，你们忙，不用管我。”
　　工作人员还有点懵，点了点头：“好的，两位老师跟我来吧。”
　　工作人员一边往前走，一边语速飞快跟奚玥说着什么。
　　叶染离得稍远，听不太清，打了个哈欠，乖乖跟在奚玥身后。
　　奚玥偏头看她一眼。
　　快步走到休息室门前，奚玥将门一推，正巧里面有人开门要出来。
　　奚玥伸手一扶，屋里那人才没撞到奚玥身上。
　　那是个约莫20来岁的女孩，穿着工作衫，大概是有急事要办，走得很急，一看险些撞到人，连忙道歉：“抱歉抱歉。对不起，奚老师。”
　　奚玥摇摇头：“没关系。”
　　女孩微微一躬身，又说了一声“对不起”便匆匆绕过奚玥，准备离开。
　　她走出房间，没了门口奚玥的遮挡，跟在后面的叶染便现出身形。
　　跟带路的工作人员一样，她同样表情有瞬间的茫然，接着转为欣喜。
　　看她表情，叶染怀疑她要冲上来抱住自己：“叶老师，你……你是陪奚老师来的吗？”
　　叶染：“对呀，我今天没什么事，就过来陪陪她。”
　　叶染这话一出，女孩更激动了：“叶老师，你人真好。休息时间还不忘记陪家属……不是，陪朋友。”
　　叶染瞥了站在门口的奚玥一眼，笑道：“我们关系好的是这样的。”
　　女孩大概还想说点什么，但她后面想说的话自觉不太礼貌，又确实有急事要忙，匆匆跟叶染说一声，转身离开。
　　叶染和奚玥终于在工作人员的带领下进了屋。
　　接着奚玥就开始忙活，而叶染作为编外人员，无所事事，坐在沙发上玩手机。
　　叶染本人有午休的习惯。中午不睡一会儿，下午工作就没精神。
　　看眼时间一点多钟，平常只要没有太紧急的事，她怎么也得睡上一会儿。但眼看后台大家都在忙碌，自己一个人偷偷睡觉似乎不合适。
　　虽然她就坐那儿，也没她什么事。
　　一点多还没睡，叶染脑袋嗡嗡地疼。
　　大家各忙各的，不好给人家添麻烦，便靠在沙发上随意翻弄着手机。
　　隔一会儿又看看周围人在干什么，甚至在想人家都在忙里忙外，就她一个人坐沙发上玩手机是不是不太好？
　　她要不要找点活干？
　　叶染站起身，往周围打量。正想着要怎么开口，奚玥走了过来：“干什么呢？”
　　叶染：“大家都在忙，就我一个人闲着，是不是不太好？”
　　奚玥：“那你要干点什么？”
　　叶染一摊手，不知道。
　　“别有心理负担，”奚玥道，“本来也不该你跟着忙活。”
　　“但是我就在那儿坐着玩手机，也怪碍眼的。”叶染无奈。
　　奚玥：“我给你找个地方。”
　　“没计划好。应该让你在酒店休息，三点前赶过来就是。”
　　“你等等。”
　　奚玥找到工作人员，交谈几句后重新回到叶染身边：“跟我来。”
　　说着动作自然牵起叶染的手，带她出了休息室，去了另一个休息室。
　　比旁边那个小很多，但胜在安静，里面一个人也没有。
　　“你在这休息一会儿吧。”
　　叶染：“我这样算不算偷懒？”
　　“不算，”奚玥道，“你不是说是我的小挂件吗？挂件就要有挂件的自觉，安静待着就好。”
　　叶染心动：“那我躺了？”
　　“躺吧。”
　　没人看着，叶染大半个身子仰躺到沙发上，十分惬意。
　　“你睡会儿吧，我去忙了。”
　　叶染仰头看着奚玥：“谢谢奚老师。”
　　奚玥临走前不忘提醒：“记得定个闹钟，别睡过了。不然你就看不到我上台了。”
　　“我一会儿直接去观众席给你加油吶喊。”
　　奚玥开玩笑：“继续给我应援吗？”
　　叶染：“当然了，我应援横幅都拿来了。到时候你仔细听，说不定能听到我为你摇旗吶喊。”
　　奚玥给助理发条消息：“一会儿让助理带你去吧。”
　　叶染舒舒服服睡了一觉，再起来头也不疼了，精神状态也好了。
　　时间刚过三点，她伸个懒腰起身，出了休息室。
　　到隔壁找到奚玥，对方已经收拾妥当。
　　奚玥本来在跟一个工作人员说话，一抬头看到叶染站在门口往里张望，立刻走了过去。
　　“睡醒了？”奚玥问道，顺手帮她把睡得翘起的一缕头发捋顺。
　　叶染：“精神状态很好，一会儿可以好好给奚老师应援了。”
　　奚玥：“我很期待。”
　　聊了几句，助理走了过来，对叶染热情道：“我带你到观众席吧？”
　　“好，”叶染应声，正要走，想起什么，“对了，我先戴上帽子口罩。”
　　在包里翻了一通，没有。
　　叶染一拍脑袋：“坏了，我当时摘下来随手放酒店房间里了。”
　　助理道：“口罩我有一次性的。染姐，给你一个。”
　　奚玥走到化妆台前，拿过自己的包，取出帽子戴在叶染头上：“帽子戴我的吧。”
　　助理跟奚玥说一声：“玥姐，我们去了？”
　　奚玥点头，又细心叮嘱叶染：“小心点，别被发现了。”
　　叶染把散在身后的头发扎起，又往下压了压帽檐：“放心，现场那么多人，不可能发现的。”
　　助理带着叶染绕到前门，假装是参加活动的粉丝。低调溜进会场。
　　交给叶染一张门票，又跟她说了几句，助理功成身退。
　　叶染拿着门票，按着上面的号码找到座位。
　　她的位置正好是最靠边的一旁，叶染没引起任何人注意，默默落座。
　　旁边已经坐了人，两个女生应该是一起来的，兴奋地讨论着什么，叶染随意一打量，突然发觉不太对。
　　等等，这两个人，怎么有点眼熟？
　　叶染又瞅了一眼，终于确定。
　　这不是上午认出她来的那两个女生吗？
　　叶染一慌，想随便拿个什么东西盖自己脸上。
　　世界上怎么会有这么巧的事？
　　叶染低头翻看手机，心中默念一百遍，看不见我看不见我看不见我……
　　于是，在她的努力下，旁边两个女生聊完，凑过来跟她搭话：“小姐姐你好啊，你是谁的粉丝？”
　　叶染：……
　　叶染哈哈一笑，努力夹起自己的声音，担心被听出来：“我……我是奚玥的粉丝。”
　　她一说，两个人更激动了：“我们也是，好巧！”
　　叶染继续夹着嗓子：“是啊，好巧。”
　　叶染低下头继续看手机，生怕对方还问她问题。女生却是个社牛，接着问起她是哪里人，喜欢奚玥多久了。
　　“我京市人，喜欢她……”
　　叶染抿了抿唇：“喜欢她五年了。”
　　“五年！”女生吃了一惊，“五年前，五年前奚老师才上高二吧？你那么早就喜欢她！”
　　另一个女生奇怪：“可是，那时候玥姐还没出道吧？”
　　“对啊，奚老师还在上学呢。”女生也反应过来，“你是不是记错了啊？”
　　叶染笑了笑，没接话。
　　女生给她聊了几句，突然道“小姐姐，你戴的这顶帽子有点眼熟啊。”
　　“这不是今天上午接机奚玥带的那顶？”
　　叶染心中一惊，粉丝要不要这么细节？
　　连忙解释：“这个是我买的奚玥同款，我超级喜欢她，特意买的。”
　　女生了然：“嘿嘿，我也买了不少她的同款！玥姐衣品真绝了，而且她穿着都好好看！”
　　对于这点，叶染是非常赞同的：“我也觉得，她真的超漂亮！”
　　三个人越聊越投机，其中一人迟疑道：“小姐姐，你的声音也有点耳熟啊？”
　　叶染冷汗都要下来了：“哈哈，声音像的人有很多吧，我声音挺大众的。”
　　女生也没多想，毕竟任谁也想不到叶染居然会出现在这儿。
　　她说道：“怎么会！小姐姐你的声音很好听！这么好的嗓子，唱歌肯定好听！”
　　旁边人笑道：“你这话我可要反驳了，声音好听唱歌就一定好听吗？最佳反例：玥姐。”
　　三个人同时笑起来。
　　女生道：“没关系，虽然奚老师唱歌不好听，但是叶老师会唱给她听。”
　　突然听到自己的名字，叶染条件反射坐直了身子，生怕自己被发现。
　　说到这个，女生又激动起来：“对了！小姐姐我跟你说，我们上午去给奚老师接机，还碰上了叶老师！”
　　叶染眨眨眼，作为当事人听到这些的感觉还挺奇妙。
　　女生说完，又有些迟疑：“姐妹，你是不是，那个，奚老师的唯……”
　　叶染：“我不是，我也是CP粉。”
　　女生松口气，继续兴奋地跟她讲述上午的经过。
　　“叶老师真的好好玩，她居然拿着横幅给奚老师接机哈哈哈，这能不磕？”
　　叶染微笑点头，叶老师不光给奚老师接机，还来参加她的宣传活动，现场给她加油助力呢。
　　哎，可惜她只能独守这个秘密。
　　聊会儿天的功夫，活动终于正式开始。
　　主持人上场cue流程，邀请几位主演上场。
　　主持人每念到一位演员的名字，底下就是一阵尖叫。
　　念到最后一个压轴登场的奚玥时，场面更是达到了最高潮。
　　欢呼声尖叫声此起彼伏，灯牌、横幅、海报汇成一片七彩海洋。
　　叶染本来想低调，但是很难不被这样的气氛感染，跟着无数粉丝高声喊着奚玥的名字，许久才平息。
　　介绍完参加活动的嘉宾，接下来就是活动例行环节，主持人提问，主演回答问题，比如谈谈对所饰演角色的理解，拍摄过程中的趣事。
　　叶染认真听着，《楼心月》是去年拍的，当时她跟奚玥的关系还处于假装对方不存在的地步。
　　所以她对奚玥拍摄中具体发生了那些事，经历了些什么，知之甚少。
　　而每次奚玥发言完毕，她都会跟其他粉丝一起，为奚玥鼓掌吶喊。
　　她体验到了追星的乐趣。
　　看到自己喜欢的那个人站在舞台正中，闪闪发光，很难不为她激动和骄傲。
　　喊得时候非常激动，等喊完安静下来，叶染发现她嗓子哑了。
　　掏出手机给奚玥发消息：奚大明星，在台上听到我为你的欢呼吶喊了吗？
　　奚玥还在台上对着镜头，当然不能回复。
　　叶染发完便收起手机。
　　提问环节结束，中间穿插一个粉丝互动环节。
　　主持人宣布规则：“由我们三位主演老师分别抽取一个号码，被抽中的三位幸运观众将有机会上台和嘉宾完成互动游戏。”
　　说完，主持人大声问道：“期不期待？”
　　底下整齐划一：“期待——！”
　　“接下来就让我们看看，是哪三位幸运观众。”
　　一听居然还有抽取幸运观众的环节，叶染坐不住了。
　　悄悄问旁边的女生：“你知道她说的号码，是什么号码吗？”
　　女生掏出一张门票，指了指角落里的数字：“就是这个，进来的时候一人发了一张。”
　　叶染点点头，她是几号来着，随手放包里，记不太清了。
　　好像是七十几号来着。
　　椅背上倒是有数字，可是在后面，她看不到。
　　叶染在包里翻找自己的票。
　　一边翻一遍默念，抽不到我抽不到我。
　　台上主持人朗声宣布：“好的，孙老师抽到的是23号，23号在吗？恭喜你，请上台！”
　　前排的一个女孩发出一声尖叫，站起身。
　　聚灯光立马打到她的身上，所有人羡慕地看着她激动跑上台。
　　叶染稍松口气。不是她。
　　接着默念，抽不到我抽不到我抽不到我。
　　“隋老师抽到了，我看看——”
　　叶染屏住呼吸。
　　“8号！请这位幸运观众上台。”
　　又一个女孩满脸欣喜走上台。
　　叶染再松一口气。
　　三票已去其二，还有奚玥没抽。奚玥运气不好，肯定不会抽到她的。
　　叶染在心里暗下决定，这次平安度过，她以后再也不会参加这种活动了。真要表达对奚玥的喜欢，方式可以有很多种，不一定非要追现场。
　　回家之后她先去买一批《楼心月》的电影票，支持奚玥的事业。
　　最后终于轮到奚玥。
　　“这是最后一个幸运号码了，让我们看一下，最后这位幸运儿会是谁呢？”
　　主持人没立刻宣布，还要卖一个关子，跟观众互动：“你们觉得会是几号？”
　　底下观众叫声此起彼伏，喊出自己门票上的数字。
　　叶染在包里搜寻半天无果，选择放弃。
　　算了，反正她运气那么好，这种上台互动的坏事，肯定不会抽到她的。
　　叶染坐直了身子。
　　上台互动，应该是坏事……吧？
　　这么想着，主持人一手举着话筒，目光环视台下观众，笑问：“最后一次机会了，你们觉得自己能抓住吗？”
　　底下一片尖叫：“能——！”
　　叶染：……
　　怎么都这么激动？
　　包括她旁边的女生，也在非常激动地高声喊叫。
　　这让唯一一个不想被抽到的人，格格不入。
　　主持人笑容满面：“我感受到了大家的热情，看来各位都非常期待跟奚老师近距离互动啊。”
　　“我就不卖关子了，”主持人看眼手上的纸条，大声道，“最后一名幸运儿，她就是——”
　　旁边女生看到叶染一直在翻包，小声问道：“你在找门票上的号码？”
　　叶染点头：“嗯，没找到。算了，反正也不会抽到我。”
　　女生道：“座位都是按顺序排的，我跟基友是73和74，那你应该是——”
　　“72号。”
　　“72号！”
　　主持人和女生的声音同时响起，女生出口还愣了一下，接着看向叶染，转为惊喜。
　　“我靠，姐妹！你中了！快快快，这可是奚玥抽到的，快去！啊啊啊让我蹭蹭你的好运气！”
　　叶染并不觉得这是好运气。
　　叶染啊叶染，你的运气能不能不要用在这种事情上？
　　然而不管当事人情愿不情愿，聚光灯还是迅速落在叶染身上。
　　藏在观众席上的叶染，无所遁形。
　　最后一次希望落空，不少人感到失望。
　　接着又往四下打量，看看谁是最后一个幸运儿。
　　叶染听到周围有人小声议论：“这谁，怎么遮得这么严实？”
　　“她戴的帽子好眼熟，上午奚玥戴的那顶？”
　　“特意买的同款吧？”
　　“我怎么觉得，这人有点眼熟？”
　　粉丝们议论纷纷，都在羡慕她的好运气。
　　叶染站在聚光灯下，慌得一批。
　　她现在去整容还来得及吗？
　　方才黑灯瞎火的，加之没往那方面想，没人察觉。这会儿聚光灯一照，熟悉的轮廓、熟悉的衣着、配上熟悉的横幅，旁边的女生惊呼一声：“叶染！”
　　这个名字一出，场内一片哗然。
　　本来没注意的人也全都看了过来。
　　于是，在场所有观众，还有幕后工作人员，全都看到，在奚玥担任主演的电影宣传会上，叶染现了身。
　　随着72号就是叶染这个消息在会场内迅速传开，越来越多人扭头看过来。
　　戴着黑帽子黑口罩的叶染瞬间成为所有人瞩目的焦点。
　　不止看到她，更看到她手里拿着的东西。
　　只见叶染手里拿着一道奚玥的应援横幅。
　　上书五个大字，是送给奚玥的，最坦诚而满含爱意的告白：
　　奚玥，我爱你！


第36章 
　　等到叶染把手里举着的横幅，广角度展示给观众看过，她才反应过来，还拿着这么个玩意。
　　哪怕叶染记不清自己在聚光灯前出现过多少次，但她确定，这绝对次是有史以来最尴尬的一次。
　　救命这是在干什么，谁来救救她！
　　可能最开始有人觉得这人眼熟，没认出是叶染。
　　一旦被点破，那真是越看越像，这就是叶染本人无疑啊。
　　她怎么会出现在《楼心月》的电影宣传现场？
　　这可太玄幻了。
　　从观众席上的看客，到台上的嘉宾和主持人，全都有点懵。
　　整齐向叶染行注目礼。
　　站在台上，说话最少的奚玥突然开口，帮主持人cue流程：“请72号幸运观众上台。”
　　奚玥出声，惊回大半人的注意力。主持人终于反应过来她是主持人，这种情况最考验控场能力，她居然跟着走神了。
　　虽然她不明白为什么叶染会出现在观众席，但她知道作为一个主持人，应该做的是走流程。
　　主持人重复道：“请72号观众上台。”
　　叶染进退两难，她该怎么办？
　　隔得有些远，她看不清台上奚玥的眼神。
　　但她觉得这人在偷笑。
　　这么多人看着，她总不能转身逃跑。
　　那只会更社死。
　　叶染一咬牙一狠心，不管了，就当她是跟奚玥营业。
　　现在像她这样敬业的，真的很少见了。营业没有休息日，放个假也要顺带来一波。
　　想通了这个，叶染深呼口气，摘下帽子口罩。又看了眼手里的横幅，放在座位上，站起身。
　　看到她面容的一瞬间，又是一阵哗然。
　　真的是叶染。
　　叶染尽可能忽略掉周围打量的目光，抬步走上前台。
　　底下观众不知道谁起的头，自发为她鼓起掌来。
　　别鼓了别鼓了，这是在佩服她参加别人的活动，被发现还敢上台的勇气吗？
　　叶染一脸麻木走上台。
　　叶染本想跟其他两位幸运观众站一起，结果她刚上台，大家就非常默契地往旁边一靠，只在奚玥旁边给她留了个位置。
　　叶染一看，站到了奚玥身边。
　　离得近了，果然看到奚玥面带笑容，叶染回给她一个生无可恋的表情。
　　抽到的三位观众上台，主持人继续走流程。
　　“三位幸运儿，先做个自我介绍吧。还有说说你们是为了那位演员老师参加这次活动？”
　　主持人将一只话筒递给叶染，叶染接过，先递给了另两位观众。
　　那两人简单说了几句，台下配合地响起掌声。
　　两人说完轮到叶染。
　　叶染刚要从她们那边接过话筒，奚玥动作自然地把手里的递给她。
　　叶染张口，先清了清嗓子。
　　“咳咳，不好意思，刚才喊太大声，嗓子哑了。”
　　底下一阵笑声。
　　主持人立刻插话：“叶老师是为谁喊的啊？嗓子都喊哑了。”
　　叶染飞快扫了奚玥一眼，给出官方回答：“那当然是为在场所有的老师了。”
　　饰演女二号的演员冒头，接口：“所有老师中，又分为奚老师和其他老师。”
　　观众席上又是一阵笑声。
　　叶染笑着澄清：“我可没这么说啊，这是杜老师的个人猜测。”
　　主持人也没难为叶染：“这位幸运观众，做个自我介绍吧。说说你这趟是为了谁？”
　　叶染表情有些无奈，半开玩笑道：“我说我是为了王导来的，你们信吗？”
　　王导，《楼心月》的导演。
　　王导一听，立刻回道：“不不不，我不能跟奚老师抢。”
　　底下人笑疯了，伴着喊声和尖叫。
　　叶染也没想到他会这样回答，跟着笑起来。
　　说完这句，叶染也没再多说，把这当作回答。
　　下面正式开始粉丝互动环节。
　　“今天的互动游戏呢，是数字扫雷。”
　　主持人简单介绍游戏规则。
　　默认一个数字，三位嘉宾和三位观众1-100随即抽取，选择区间随之缩小。
　　谁先选到默认数字，就算谁输。输了的接受惩罚。
　　毕竟只是电影宣传现场的一个小游戏，没必要把惩罚弄得太吓人。工作人员稍一布置，在众人面前放张桌子，上面摆六只小杯子，里面装了不同颜色的液体。
　　“喝到什么，就要看各位的运气了。”
　　主持人拿出一张卡片，在上面写了一个数字，然后跟观众比了个“嘘”的口型。
　　69。
　　游戏开始。
　　奚玥跟主持人站得最近，第一个：“42。”
　　主持人：“42-100。”
　　接着是叶染：“80。”
　　“42-80。”
　　一轮下来，最后一位观众说了“66。”
　　“66-75。”
　　又轮到奚玥。
　　叶染悄悄打量奚玥一眼。
　　这么小的区间，以奚玥的运气，叶染有某种预感。
　　奚玥思索片刻，谨慎开口：“69？”
　　观众席大笑。
　　主持人：“中了！”
　　果然。
　　叶染拍拍奚玥的肩膀以示安慰，低声道：“起码不是一次就中。”
　　主持人笑着问奚玥：“奚老师是想现在接受惩罚，还是呆会儿一起？”
　　早结束早解脱，奚玥道：“现在吧。”
　　桌子上摆了六杯饮料。无色的有三杯，另有一杯黑的，一杯橙的，一杯绿的。
　　奚玥站在六杯液体前斟酌片刻，拿起了那杯看起来最正常的橙色液体。
　　看起来是橙汁。
　　奚玥尝了一口，确定是橙汁，一口喝完放下杯子。
　　接着第二轮。
　　数字是46。
　　还是奚玥先开始。
　　奚玥并不想几局游戏全部都是自己接受惩罚，这次思考的时间有些长。
　　终于看向主持人，语气带着自我怀疑：“46？”
　　全场大笑。
　　不用主持人多说，现场的反应已经告诉了奚玥答案。
　　100个数字，1％的中奖几率，这也能一次中。
　　奚玥再次面对几杯液体，无色的，是酒、水、雪碧还是白醋？
　　又或是其他的无色液体？
　　不好猜。
　　奚玥思量片刻，看向黑色那杯。
　　小小的杯子里盛着满满的黑色液体，她猜应该是可乐。
　　但她不太确定，没立刻动手。
　　主持人在后面笑道：“奚老师放心，我们活动方很良心的，不会给大家准备什么奇奇怪怪的饮料。”
　　奚玥放心几分，端起那只杯子喝掉。
　　下一秒便捂住了嘴，眉毛拧在一起，好不容易把东西咽下去。
　　叶染忙递上纸巾：“不是可乐吗？”
　　奚玥接过纸巾擦了擦嘴角，现在她很需要一点清水来净化一下嘴里的味道：“不是，是酱油。”
　　这就是主持人说的，没有奇怪的液体。
　　奚玥接下来一局的表情都很微妙，大概是在“回味”喝下去的酱油的味道。
　　第三局主持人担心奚玥又要一次中，提议：“我们从另一头开始吧。”
　　从另一头的幸运观众开始。
　　这次奚玥顺利坚持过了第一轮第二轮还没到她，被靠里侧的那位观众抽到。
　　喜提第三杯饮料。
　　有三只杯子里的液体看不出差别，转身问主持人：“我可以闻一闻吗？”
　　主持人笑道：“选好了可以随便闻。”
　　那就是不能闻。
　　观众犹豫来犹豫去，最后选了中间那杯。
　　运气还不错，里面是雪碧。
　　接着到了第四轮，也是最后一轮。
　　这次的数字是26。
　　还是从另一边的观众开始。
　　“50。”
　　“1-50。”
　　“30。”
　　“1-30。”
　　主持人一看这情况，说道：“最后一局了，各位都放开胆猜了呀。这局进展很快，说不定一轮就能结束，后面的老师可要小心了。”
　　“25。”
　　“25-30。”
　　轮到第四个人，他掰着手指数了数，哭丧下脸：“只有四个数字了。”
　　一开始选的时候大家都很随意，毕竟100个数字，一点就爆的可能性实在太低。除了某些超级非酋。
　　越往后能选的数字越少，大家也越来越谨慎。
　　确定只有四个数字后，第四个人认真思考良久，终于小心翼翼报出一个数字：“28？”
　　主持人微笑看着他，故意没立刻回答。第四人眼睛紧紧盯着主持人。
　　底下观众知道答案，看台上几人紧张的神情，偷笑。
　　主持人卖够了关子，终于开口：“25-28。”
　　底下观众响起一阵起哄声。
　　还有最后两个数字，也只有最后两个人。这局的“幸运儿”将会在她们两个中间产生。
　　不过单看两个人的运气，结果似乎没什么悬念。
　　现场观众中，奚玥的粉丝习以为常。啧啧感叹，75%的中奖率，这样的好运气，不愧是自家姐姐。
　　轮到叶染，她并没有急着说出自己选的数字，而是转头问奚玥：“你想选哪个？”
　　奚玥已经预见到自己的结局，无奈说道：“这不是得看你？”
　　“你选一个，剩下的就是我的了。”
　　叶染：“你别管我，我是说如果你在我这个位置，你会选哪个？”
　　奚玥不知道，她问这个干什么，想了想：“26吧。”
　　主持人看眼卡片上的数字，差点笑出声。
　　都说命运要掌握在自己手里，但看奚老师这样的情况，不要掌握自己的命运，可能会好一些。
　　叶染挑眉：“正好，我想选27。”
　　底下有观众忍不住笑出声。
　　听到观众席上的笑声，奚玥确定了自己的结局。
　　大家都等着叶染说个27，把最后的“幸运数字”留给奚玥。
　　不成想叶染开口道：“我选26。”
　　众人俱是一愣。
　　叶染说完走到桌前，挑选饮料。看来看去，看中绿色那杯。
　　这颜色，比较像苦瓜汁。
　　但她又存了一丝希望，说不定活动方有良心，其实是猕猴桃汁，或者其他什么水果。
　　叶染拿起来闻了闻，皱眉。
　　行吧，活动方没那么有良心。
　　主持人迟疑问道：“叶老师，你是不是说错了？”
　　“没有啊，”叶染把手里的苦瓜汁一抬，笑了笑，“苦瓜汁，清热消暑，我挺喜欢喝的。”
　　把汁液一饮而尽，脸部表情有瞬间失控。
　　接着恢复微笑状态：“味道还不错。”
　　叶染到底什么意图，已经很明显。
　　什么喜欢苦瓜汁，明明就是不想奚玥受罚！
　　主持人在瞬间惊讶后，也露出“磕到了”的表情。
　　只不过当着这么多人的面，她也不好多说，说几句场面话结束这个环节。
　　叶染再次顶着无数人的目光下台。
　　如果眼神有重量，她已经被压垮在返回座位的路上。
　　接下来到了观众提问环节。
　　举手的观众提问，演员作答。问的都是电影相关话题，演员都有所准备，进展很顺利。
　　话筒传到一个女生手中，她站起来道：“我想问奚玥老师一个问题。跟电影不相关，但我真的很好奇，想问一问。如果老师觉得不合适，可以不回答。”
　　奚玥点头：“请问。”
　　“我想问奚老师，刚才叶老师上台戴的帽子，是你上午在机场带的那顶吗？”
　　这话一出，一些之前没注意这点的，看向叶染在的方向。
　　叶染又把帽檐压低了几分。遮住自己半张脸，把帽子展示给其他人。
　　看吧看吧，不就是顶帽子吗，给你们看。
　　没想到会被问到这种问题，奚玥微怔，随即无奈笑道：“她要参加我的活动，结果忘了带帽子，我就借给她了。”
　　底下又是一小阵尖叫。
　　台上继续按着流程往下走，台下坐在叶染旁边那个非常热情的妹子悄悄打量叶染。
　　看一眼，再看一眼。
　　目光灼灼。
　　叶染想忽视都忽视不掉。
　　于是她转头看过去，有些好笑：“怎么了，跟看什么珍稀动物似的。”
　　妹子摆摆手，一脸真诚看着她：“叶老师，我想请教你一个问题。”
　　“你说。”
　　“你不是说你是来沪市旅游的吗？”
　　……很好，她已经想结束这场对话了呢。
　　妹子旁边，她的基友同样很激动，只恨位置隔了一个，不能跟叶染近距离说话。
　　叶染保持微笑：“我是来旅游的，顺路过来看一看这个活动。”
　　跟女孩低声聊了几句，手机震动。叶染一看，沈宁发了消息。
　　【沈宁】：两件事，跟我解释清楚。
　　叶染秒回：？
　　【沈宁】：第一，你为什么会出现在奚玥参演电影的会场？
　　【沈宁】：第二，你说的，不做会后悔一辈子的事是什么？
　　【沈宁】：向全世界宣布，“奚玥，我爱你”？
　　叶染看到沈宁的消息，脑袋下意识往下缩了缩。
　　虽然她确实是想跟全世界宣布，但不是这样社死的方式。
　　【叶染】：你又知道了？
　　【沈宁】：上文娱热搜了，我很难不知道。
　　【沈宁】：不管你说的大事是不是这个，起码这件已经办到了。
　　【叶染】：你就当我俩营业好了，这种事大家也不会当真的，对吧？
　　【沈宁】：是不会当真，我看广场上CP粉已经嗑生嗑死了。
　　【叶染】：这说明我的营业，效果拔群，天然无添加，绝非工业糖精。
　　【沈宁】：你的意思是，你的营业是真心的？
　　【叶染】：是啊，我真心为我的朋友奚玥摇旗吶喊。
　　【沈宁】：嗯，嗓子都要喊劈了。
　　【叶染】：……
　　【叶染】：我当时跟你说了嘛，我说的那件事只是有可能发生。现在情况看来，应该是没出意外。
　　【叶染】：那件大事已经结束了。
　　【沈宁】：然后为了庆祝，你就参加了奚玥的活动表示一下？
　　【叶染】：今天也没别的事，还不让我放松放松？
　　沈宁没法反驳。
　　所以她转移话题，开始跟叶染叨叨别的。
　　叶染一看势头不对，立刻使出逃遁大法，回一句“我要专心活动了，回头聊”。
　　把手机扔进包里，暂时隔绝了沈宁的消息轰炸。
　　活动正在进行，玥叶花朝超话内，已有CP粉激情发帖。
　　正是坐在叶染旁边的女生。
　　【@玥叶花朝是真的！】：家人们，朋友们，姐妹们，我正在玥姐的电影宣传活动现场，你们猜我看到了谁？（手动滑稽）
　　【但凡你换个地方发这帖子，我还有兴趣猜一下。】
　　【我靠，染姐去了玥姐的宣传现场！她作为什么身份去的，女朋友吗？】
　　【哈哈哈楼上是会磕cp的。】
　　【不是女朋友，不过也差不多了。叶染戴了口罩和帽子，悄咪咪坐在观众席上给奚玥应援。结果现场有互动环节，找观众上台。染染的运气大家也是知道的，一共抽三个人，就把她给抽上去了。当场曝光，真是笑死我了。】
　　【染染今天没通稿，好不容易能休息一天，居然还要出来给老婆应援。她好爱她。】
　　【什么，叶染居然也去了？我本来打算去的！我好恨，为什么好好的周末我要加班，气死我了啊啊啊啊啊啊啊，信女愿用十斤肉换老板早日暴毙（微笑）】
　　【我今天真的是太幸运了，我觉得我这一个月的幸运值都用在这一天了，我的位置就在染姐旁边，一开始我都没认出来。就觉得这小姐姐看着好眼熟啊，但是根本没往那方面想。而且今天上午的时候我就已经跟她俩见过了，你们谁敢信？上午玥姐的飞机，染姐居然混在粉丝里面给玥玥接机！染姐就是差点摔倒被玥姐扶住的那个小姐姐！】
　　【我靠！那居然是染染！我眼瞎啊，怎么就没认出来！我当时离得近，还在奇怪怎么奚老师跟个不认识的粉丝聊起来了，原来是这样。】
　　【这谁听了不说一声好磕！】
　　超话内，在现场的CP粉忙着总结糖点，还有人表示录了视频，活动结束就放出来。
　　而活动现场，一方面为了暂时逃避沈宁的念叨，另一方面为了听奚玥讲话，叶染听得认真。一直到活动结束也没再看手机。
　　也就错过了奚玥助理焦急打给她的电话和发送的消息。
　　活动在六点左右结束，观众们散场，台上嘉宾也下了台。
　　叶染拎起包，跟旁边两个女生道别，去找奚玥。
　　奚玥没急着走，在等叶染。叶染走过去，一眼就看到她。
　　“今晚还有别的安排没？我饿了。”叶染道。
　　奚玥本想先回后台收拾东西，但是收拾完再加上难免跟人聊天，还要不少时间。
　　奚玥道：“我们先去吃饭吧。今晚上还有签名活动，时间有点紧。吃了饭我再回来慢慢收拾。”
　　活动刚刚散场，出口处人山人海，到处都是观众。
　　奚玥带叶染走了另一条路：“带你走特殊通道。”
　　两人说着一同往外走去。
　　跟活动出口的拥挤相反，特殊通道冷冷清清。大部分老师还在后台收拾，只有她们两个先溜了出来。
　　九月底，白天越来越短。
　　活动结束时已经六点，夕阳将落未落。通道昏黑，只在顶上有两盏夜灯。
　　安全出口的标志在墙壁下方，闪着绿油油的光。
　　叶染胆子不算小，还有奚玥陪她，按理说只是走个特殊通道，没什么大不了的。
　　莫名有些不踏实。
　　奚玥低头翻看手机，一下午都在台上，没来得及看消息。这会儿正准备回复。
　　打开微信界面吓了一跳，好几十条消息，其中绝大部分来自助理。
　　奚玥皱眉，这是出了什么事？
　　点开对话框，入目是好几个未接通的语音通话。
　　奚玥眼皮一跳，刚要回拨，助理的电话再次打了过来。
　　立刻接通：“怎么了？”
　　那边，助理急迫的声音响起：“玥姐，你在哪儿？你跟染姐在一起吗？我刚要去找你们，怎么一转眼就跑了？你们去了哪儿，快回来。”
　　助理急迫的声音让奚玥停下步子：“出了什么事？”
　　昏暗的通道像是一只安静的巨兽，昏暗的灯光就是巨兽的眼睛。
　　它悄悄趴伏在那儿，等着猎物送上门。
　　助理声音微微发抖：“那个，那个被抓住的女人，她跑了！”
　　“按她之前交代的，很可能来活动现场找你，玥姐你们快回来！”
　　奚玥眼皮一跳，一抬头，前方昏黄灯光下，隐约现出一个人影。
　　她蓬头垢面、衣着邋遢，过长的头发遮住半边脸。
　　看不清面容，但能看到她嘴角挂着一个扭曲的笑容。
　　奚玥看到女人的同时，对面那人也注意到了她们。
　　本来无神的双眼猛地亮起来，如同她手里某样闪着寒光的东西。
　　女人嗓音微微发颤：“玥，奚玥，是你吗？”
　　奚玥并没有响应，脸色降到了冰点。
　　“我们在特殊通道，快让保安来。”奚玥说完这句，挂了电话。
　　她握住叶染的手，两人都是掌心冰凉。
　　奚玥低声道：“走！”
　　与此同时，通道不远处传来一阵急促的脚步声，两个保安模样的人赶了过来。
　　应该是正在四处搜寻女人的安保人员。
　　保安大喝：“终于抓住你了！束手就擒！”
　　女人受惊，心下慌乱，嘶哑喊道：“奚玥！过来！”
　　奚玥当然不会过去，紧握着叶染的手。
　　女人扭头看到保安离自己越来越近，握着刀子的手攥紧，眼中神色复杂难言。
　　僵立一瞬，猛地朝奚玥和叶染冲了过来，手中的刀在灯光下闪过一线寒光——
　　奚玥看到女人的瞬间，前世某些非常糟糕的记忆闪入脑海。
　　哪怕过去了那么久，脑子里还是不由自主开始播放那些画面。
　　奚玥有心躲避，身体仿佛被施了定身咒，僵在原地，眼睁睁看着刀尖离自己越来越近。
　　身旁的叶染看到这一切，有心拉着奚玥快跑，奚玥却只是死盯着那个状若疯狂的女人。
　　人发起疯来不是随随便便能拦住的，女人到底比追上来的保安快了一步，到了奚玥两人近前。
　　她眼里除了奚玥根本看不见任何人，蓬乱的头发随风飘起，表情狰狞、目眦欲裂。举起手里的刀子猛地朝奚玥刺去。
　　叶染就站在奚玥身旁，一切发生得太快，不给人反应的机会。这一幕骤然撞进她眼底。
　　叶染瞳孔急剧收缩——
　　“不要！”
　　来了！怎么写着写着画风变了（。）
　　一些剧情需要，下章就恢复正常了（乖巧）


第37章 
　　女人的精神状态很不稳定，突然出现的保安让她格外恐慌和激动。
　　几个呼吸的功夫，已冲到奚玥和叶染近前，举起刀子便朝奚玥挥去！
　　这一切就放生在叶染眼前。
　　叶染体能算不上多好，只是普通年轻女性的体格。
　　看了眼拼命冲过来的两名保安，看到他们眼中的惊恐。
　　哪怕拼尽全力，也已阻挡不及。
　　那一瞬间，叶染脑子里只有一个念头，只有我能救奚玥。
　　我也一定能救下她。
　　人在绝境下爆发出的潜力无法估量。
　　那只是发生在一瞬间的事。
　　叶染眼底映出女人手中的寒芒，前世与之相关的记忆闪过，那一线银光仿佛已经被染上了大片大片的鲜红。
　　大脑反应过来之前，身体已经先一步做出反应。
　　眼睁睁看见刀子骤然刺下，叶染不退反进，身子撞向女人，手掌直取她手里的武器。
　　叶染学过防身术，但人在极度危险和惊惧的情况下，那些后天形成的技巧起到的作用实在很小，只剩下藏在身体里的本能。
　　特殊通道内光线昏暗，除了角落里的摄像头，两个保安成了唯二的见证者。
　　哪怕他们从事安保工作多年，体力要比一般人要好上不少，也不可能瞬间跨过一条通道的距离，飞到她们身边。
　　于是，两名保安只能眼睁睁看着发疯的女人冲向奚玥，挥刀朝她刺去。
　　这一刀要是刺实了，奚玥就算不死也得是重伤。
　　其中一人紧抿起唇，微垂下头，不忍看到这幕。
　　下一瞬，让二人猛地睁大双眼。
　　就在女人刺向奚玥的同时，平常看起来高高瘦瘦、温温柔柔的叶染，突然暴起，一把扑向女人，推开奚玥，死死握住了女人持刀的手。
　　女人猝不及防，发现她跟“偶像”之间突然插进个人，眼神变得凶狠。
　　“你是谁，滚开！谁也别想阻拦我跟奚玥在一起！我们死也要死在一起！”
　　女人力气极大，眼看就要挣开叶染的钳制，锋锐的刀刃划破了叶染的手。
　　听到她的话，叶染咬牙反问：“偶像？你喜欢她？”
　　看到叶染眼中的嘲意，女人怒喝：“关你什么事？”
　　叶染冷笑：“喜欢？用这样的方式？”
　　女人面目狰狞，死死盯着叶染。
　　叶染全然不惧：“你配吗？”
　　方才危急关头爆发将女人钳制，叶染到底力气有限，被对方使狠劲挣脱了桎梏。
　　女人再次举刀，冲叶染胸前刺去，像只发狂的野兽：“我不配还有谁配？你给我去死！”
　　奚玥双目圆睁，眼看叶染犯险，僵硬的身子终于挣脱恐惧，一把扯过挡在自己身前的人，往后带去。
　　电光石火间，叶染身子被奚玥拉着往右后侧偏去，刺下的刀子一歪，锋锐刀尖划破肩膀处的衣料，接着被鲜血浸透。
　　奚玥心头猛地一跳。
　　叶染吃痛闷哼，失力倒在奚玥怀里。
　　虽然没能制服女人，却给两个保安争取到了宝贵的时间。
　　与此同时，保安已冲到女人背后：“住手！你疯了吗！”
　　两个成年男人的力气远要大于一个女人，保安从背后擒住女人的手臂，七手八脚把她摁倒在地上。
　　女人的脸贴在地面，沾上了尘土，头发凌乱盖住大半张脸。越发狼狈。
　　“奚玥，奚玥！我……我一直很喜欢你！我撑不住了，我想死，你……你那么好，就不愿意陪我吗？”
　　单听语气，很可怜，很无辜。可她说出来的话却让人背脊生寒。
　　两位保安对视一眼，心有余悸。
　　被女人吵得心烦，奚玥冷声道：“带走。”
　　保安不敢多说，应声：“好的，奚小姐。”
　　女人不肯站起来，朝着奚玥爬去，嘴里犹自大喊大叫。被保安拎起后领，拖离了现场。
　　奚玥看都没看她一眼，她怀里抱着叶染，若是仔细观察，会发觉她的身子微微颤抖。
　　她低声道：“都是我不好。”
　　这次的事故，奚玥和叶染算是福大命大。奚玥完好无损，叶染也只是肩膀受了轻伤。
　　通道内的监控录像传到网上，引起轩然大波。
　　虽然并没有造成太过恶劣的后果，但是事件本身的恶劣程度已经远超过它所造成的后果。
　　加之叶染的知名度摆在那儿，事发当天便传开了，网上不知道多少人关注。
　　私生这种生物，无论是非追星人还是追星人，那是见者喊打。
　　以前不是没出现过私生偷偷溜进明星小区，藏进偶像酒店的情况，但像这次持刀行凶的恶性事件还是极少出现。
　　凡是看过当时监控录像的，都要为奚玥和叶染捏一把汗。
　　要是叶染当时没推开奚玥，奚玥起码是个重伤。
　　要是两个保安没有及时赶到，叶染也绝对讨不着好。
　　网上相关的讨论热度不断攀升。除了大骂私生biss和心疼叶染的，还有一波人在夸叶染。面对这种情况她没有见死不救、只顾自己，更没有吓得落荒而逃。而是直接冲上去保护奚玥，可以说是救下了一条人命。
　　【光看监控录像都觉得吓人，要是我碰上个持刀歹徒，别说救人了，吓我都吓死了呜呜呜，哪里敢动】
　　【叶染真的好勇敢，要是能有这样的人做朋友，真的安全感拉满！几辈子修来的福分。】
　　【就是啊，现在多少塑料朋友，表面上笑嘻嘻，背后说不定就给你一刀。叶染这种朋友是真的能处啊，说再多好听的也比不了，这可是过命的交情！】
　　这件事影响很大，几天后甚至某官博下场，分析了这件事，强调理智追星的重要性，对“私生粉”“持刀行凶”这类的恶性事件强烈谴责，并表扬了叶染临危不乱、勇敢救人的行为。
　　能被官博盖章表扬，对于一个公众人物那绝对是大好事。此前对这件事没什么关注的也都了解了不少。
　　那段时间叶染的行程安排全都取消或是推迟。
　　虽然叶染是有特殊情况，到底是违反合约，合作方虽然表示理解，但还是该致歉的致歉，该赔钱的赔钱。
　　好在叶家有钱，叶染也有钱，不差这点。
　　事发三天后，某私人医院。
　　晚餐时间，某vip病房内飘出饭菜诱人的香味。
　　叶染半靠在床头，面前撑了一张小桌，上面摆了两个餐盒，里面摆了好几样菜式。
　　无论是外观还是气味都十分诱人。
　　叶染面前摆了一碗鸡汤，她本想端起来喝，但被送饭的人严令禁止。
　　“肩膀的伤还没好，不要乱动。”
　　叶染只好用右手拿起汤匙，尝了一口。
　　下一秒面露惊艳之色：“这真是你炖的？”
　　奚玥点头：“嗯。”
　　旁边助理立刻配合道：“染姐，其他菜都是玥姐专门请厨师做的，但是这道汤，绝对是她亲力亲为，我在旁边看着呢。”
　　叶染这下更惊讶了，一连喝了几口，又吃了块鸡肉。
　　鸡汤口感醇厚、鲜香味美，鸡肉爽滑鲜嫩、软烂入味。
　　叶染尝了一口又一口，剎不住车了。
　　奚玥看她喜欢，心里高兴。不忘提醒：“别光吃肉，也吃菜。”
　　叶染点头，一口气把碗里的鸡汤喝光，才终于舍得动几筷子菜。
　　奚玥又帮她盛上。
　　叶染瞧着为她忙前忙后的人，哪怕奚玥极力掩饰，叶染也能看出她的疲态。
　　奚玥这几天既要到处跑，还要来看自己，肯定很累。
　　叶染：“你不用每天都来，这儿的条件都挺好的。”
　　奚玥只是摇头：“我这不算什么。”
　　叶染送进医院后，奚玥没多说什么，却很是自责。
　　叶染住院这三天，得了空就往这边跑。
　　端茶送水，一日三餐，有求必应。
　　叶染劝她，不用跑那么勤，医院设施齐全，护士照顾妥帖，伙食也不错。
　　奚玥嘴上应着，该来的一趟没少。
　　叶染对这次的鸡汤赞不绝口：“你厨艺进步太大了，怎么炖得这么香？”
　　奚玥没多解释，笑道：“你喜欢就好。”
　　叶染从不吝啬对人的夸赞，竖起大拇指：“喜欢，很喜欢。”
　　助理在旁小声道：“能不香吗？这几天炖了得有十几锅，我喝鸡汤都快喝吐了。”
　　话出口，就被奚玥瞧了一眼。
　　助理立刻噤声。
　　但话还是落进了叶染耳朵。
　　叶染心中既酸且甜，沉默片刻，说道：“你……你不用这样，我又没什么事。”
　　奚玥叹口气：“我不能替你躺在床上，只能尽力为你做些事了。”
　　叶染又喝了一口汤：“那我就把鸡汤全喝完，不能辜负玥姐的心意。”
　　顺利完成光盘，叶染随口问道：“那私生怎么样了？”
　　“交给警察了，我一直派人盯着。”
　　说起这个，奚玥神色冷下来。
　　母亲癌症、父亲赌博、前途黑暗，单是这些词拿出来，很多人都会同情。
　　但如果面对这样的情况，只会自甘堕落、自暴自弃，烂在家里。甚至起了轻生的念头之后，还会以爱之名，拉着自己“喜欢”的人陪葬。
　　这不叫可怜人，这叫疯子。
　　大家同情你的经历，也愿意施以援手，但这不能成为你肆意伤害别人的理由。
　　叶染点了点头，没再多问。
　　奚玥沉默良久，再次开口：“沈姐说，你去沪市那天，是推掉了跟李导的见面？”
　　叶染心下一慌。坏了，忘了跟沈宁说别往外说。
　　这是事实，沈宁既然已经说了，她也不好隐瞒：“对。”
　　奚玥心情复杂，既觉感动，又为她可惜。
　　她闷声道：“你那天说的大好事，不是中彩票，而是跟李导见面？”
　　叶染轻轻“嗯”了一声。
　　“我以为你，那天没通告才去找我，”奚玥越想越替她觉得可惜，有点语无伦次，“我不是跟你说了会保护好自己，不会有意外？”
　　“你说归说，我哪儿放心你自己一个人啊。”路是自己选的，叶染并不觉得可惜，“事情都已经过去了，我们要往前看。”
　　奚玥抿了抿唇，没说话。
　　心里还是堵得慌，这几天发生的事让她很是内疚，偏偏木已成舟，她又无力改变。
　　现在能做的也只有尽力弥补。
　　奚玥这种性格，叶染知道她就算心思拐出了180个弯，那也绝对不会随随便便跟人透露。
　　但叶染就是能察觉，她心情很不好。
　　不是外倾性的看别人不顺眼，而是内倾性的自我否定。
　　叶染叹口气，得跟奚玥聊聊。
　　她朝助理使个眼色，助理立刻心领神会，乖乖离开。
　　看着奚玥帮自己把餐盒收拾好，叶染拍了拍床沿：“来，坐。”
　　奚玥不知道她想干什么，还是坐到叶染身旁。
　　叶染不整那些没用的，径直道：“我们来聊聊三天前那件事。”
　　奚玥不由攥紧了衣角：“你说。”
　　叶染语气轻快：“我说你怎么回事，我不就是胳膊受了点伤，看你这样怎么好像我进了重症监护室似的？”
　　奚玥抬眼，依旧紧抿着唇：“我……”
　　叶染：“我们来说道说道。”
　　“你看啊，就算你提前做了准备，早就把一切都规划好了，那要是有个万一呢？万一当时那个衣橱里真藏了人，万一酒店一时疏忽让私生跑进去，再跟……”
　　差点说出“再跟前世那样”，叶染紧急改口：“她拿着个刀藏好了等着你，真给你来上几下。而我，为了跟李导见个面，没能在你身边保护你，那我不得后悔死？”
　　“你以为都算好了，这事儿不还是出了万一？那人都已经被保安逮住了，按理说不会再出事，结果呢，谁能想到她居然逃出来了。
　　“那天特殊通道里，又或者在现场别的地方，我当时在跟李导见面，你一个人碰上她，没我保护你，可怎么办？”
　　叶染想想就一阵后怕：“幸好我去了，只是受了点轻伤。”
　　奚玥没说话，只是认真看着她。
　　“国内名导不光李导一个，李导也不是只拍一部电影选一个角色，我只要实力上去了，以后机会还多着呢。”
　　该说的一口气说完，叶染伸出一只手，想起这只是受伤那边的，又撤了回来，举起另一只，拍了拍奚玥的肩膀。
　　“你不要想太多，不是你的问题。选择是我做的，是我自己想去。私生的事是她人有毛病，不是你能控制的。
　　“你没有做错任何事，不要难过了嘛，好不好？”
　　叶染本来是想跟奚玥讲道理，讲着讲着，语气不自觉放缓放软，说到最后，成了哄人。
　　但这招确实对奚玥有效，叶染看到她紧蹙的眉头松开，面对叶染撒娇似的语气根本没法拒绝，答道：“好，听你的。”
　　奚玥可能还需要些时间调整，但眼下好了一些，叶染心里跟着轻快不少，开玩笑道：“你看你，明明受伤的是我，还要我反过来哄你。”
　　奚玥：“是我不好，你专心养伤，换我哄你。”
　　叶染笑起来：“好，哄人第一步，这个超好喝的鸡汤，一定要安排上。”
　　想了想又补充：“有时间了再做，别把自己弄得那么累，又忙通告又跑医院，还要熬汤，你当自己时间管理大师啊？”
　　奚玥点头：“我明天挤出了一天空闲，给你做鸡汤，过来陪你。”
　　跟奚玥聊完，两个人都没再接话，叶染坐到床上，脑子里回忆这两天的事。
　　事情解决归解决，安慰奚玥归安慰奚玥。还是有所疑虑。
　　她知道私生的事，那是因为重生。
　　可奚玥又怎么会知道那天可能遇到危险，还说要提前做好准备？
　　奚玥之前说过是她这两天心神不宁，担心有事发生，所以多留心几分。
　　有这样的可能，但叶染还是有所怀疑。
　　这不是第一次了。
　　叶染此前几次想过，这一世的奚玥的处事变化不小，她以为是蝴蝶效应。
　　现在想来，有没有可能，奚玥也是重生？
　　既然她能重生，也没有拦着不让别人重生的道理。
　　叶染打量奚玥，她要怎么试探试探？
　　叶染琢磨的同时，奚玥也在计划着，把重生的事告诉叶染的。
　　这样的危急情况确实少之又少，可是遇上一次，那就是大事。
　　虽然按叶染的说法，就算知道她是重生也肯定要去，但起码能互相有个照应。
　　奚玥打算跟叶染坦白，刚叫了叶染一声，突然传来敲门声。
　　奚玥只好止住话头，先去开门。
　　叶露来了。
　　住院那几天，病房特别热闹。
　　不只是叶露，交好的一些朋友也都来看过。
　　苏梨得知消息第一时间赶来，给奚玥提了一个水果篮，还有一堆补品，一进病房门就咋咋呼呼询问。
　　“怎么样了怎么样了，还疼不疼？伤得厉害不？哎，可吓死我了。”
　　叶染有些好笑地看着她：“放心，轻伤。”
　　苏梨如此这般询问一通，确定叶染真的只是肩膀小伤，这才放下心。
　　《欢乐旅行团》的嘉宾也都发来消息或是打来电话慰问。
　　前两天叶母也来过好几趟。
　　叶染有心早点出院，人前都是表现得积极阳光健康向上，好像现在去扔铅球都没问题。
　　“我能不能这周五出院啊，天天在病房呆着，太无聊了。”
　　叶露不同意：“你老实呆着吧，伤筋动骨一百天，这才几天，就想下床。”
　　叶染无奈：“我要是真在床上躺一百天，等我恢复出院，娱乐圈也早就查无此人了。”
　　叶母接口：“那正好，回家帮你姐处理家里的事，不用到处跑，那么累。这次是你运气好，只受了点皮外伤。要是万一再碰上一次，真弄出点什么事来，那还了得！”
　　叶染解释：“这种是极个别的极端情况，大多数艺人一辈子都遇不上一次。真要说的话，随便个什么人，走大街上还有可能遇上持刀行凶的呢，那还能不出门了吧？”
　　叶母板着张脸，明显对这次的事非常介意：“是啊，本来你也不会碰上的。”
　　说着朝门外瞥了一眼。
　　叶露和叶母来的时候，奚玥便非常自觉地去了门外等着。
　　叶染知道家里人对奚玥还是有些芥蒂，尤其是母亲。
　　奚家跟叶家的事，她跟姐姐说过之后，一直有派人在跟进调查。这段时间已经有了些眉目。
　　本来打算有时间的时候跟母亲说一声，眼下出了这么一遭，看来要往后推一推了。
　　她现在就算说了，妈妈也不会听。
　　叶母到底年纪到了，身体不如从前。在叶染病房呆了一阵便显出疲态，叶染说自己没什么事，让司机先送她回家。
　　叶母也知道小女儿的性子，不是随便几句话就能说动心的。
　　她叹了口气，没再多劝阻，知道：“以后出门在外，一定一定要注意安全，不能再出这样的事。”
　　叶母没法否认，自从出了妹妹那件事之后，她对奚家人都是戴着有色眼镜看待。
　　所以这次叶染为了救奚玥受伤，人之常情，必然心存埋怨。
　　她不是没想过告诫女儿，出了危险要先保护好自己，谁的命也没有自己的命重要。
　　她一个做母亲的，不想看到自己女儿出事。
　　可是同样的，作为一个母亲，她没法说出口，让孩子自私自利，见死不救。
　　哪怕叶家和奚家之间有很大的私人恩怨未解决，她也不得不说，叶染是受了伤，但以为她那一挡，奚玥躲过了刀子，是救了一个人的命。
　　叶母最后也没多说什么，抛去私人恩怨，就事论事，她对叶染道：“救人一命，你做得很好。”
　　听了叶母的话，叶染弯了弯唇角：“谢谢妈。”
　　送叶母离开，叶露回到病房，看到奚玥还站在门外。
　　此刻的奚玥要多乖巧有多乖巧。微微垂首站在叶露面前，一副任君打骂的模样。
　　叶露的心情跟叶母差不多，知道这件事不是奚玥的错，但也不能一点不怪奚玥。
　　再怎么说，叶染会受伤都是因为她。
　　叶露瞧了她几眼，正要开口，未关的房内传出响亮的咳嗽声。
　　叶露回头：“干什么？”
　　叶染人躺在病床上，小心翼翼往外张望：“姐，你那么好，不会随便骂人的，对吧？”
　　叶露：……
　　她这还什么都没说呢，就护上了。
　　因了叶染的缘故，叶露那几句话也就没说出口，交代叶染几句便先回了公司。
　　想起之前叶露来时发生的事，叶染便想笑。
　　奚玥开门，见是叶露，心底又不觉生出几分愧疚：“露姐。”
　　叶露虽然态度算不上亲和，已经比叶染刚进院时好了不少。应了一声。
　　按医生吩咐，叶染的伤势虽没伤到骨头，起码要好好休息个二十天一个月。
　　叶露走到叶染床前：“怎么样了？”
　　叶染：“没什么事，再养几天就好全了。”
　　“你的胳膊是骨头和肉做的，不是钢筋水泥砌的。”叶露警告，“不把伤养好，别想出这个门。”
　　叶染为自己争取活动范围：“不出医院就差不多了吧？不出病房我憋死在里面怎么办？”
　　叶露：“不行，万一你出去溜达，再磕了碰了的可怎么办？”
　　叶染：“姐，求你了。”
　　叶鲁思毫不为所动，起码表面上是这样。
　　“不行。”
　　叶染沉默片刻，拿可怜兮兮的眼神看向奚玥，求助她另一位“姐姐”：“玥姐。”
　　然而在这件事上，奚玥和叶露达成高度一致。
　　奚玥告诉自己不能心软，努力板起一张脸：“不行，好了再说。”
　　一看连奚玥都不帮她，叶染瞬间变脸，冷哼一声：“第二次了。”
　　奚玥：“？”
　　“一周之内，这是你第二次拒绝我了。”
　　果然爱会消失的对吗？
　　奚玥一噎：“我……”
　　叶染继续发功：“我可是你的救命恩人，你就这么报答我？”
　　奚玥：“……”
　　叶染根本不给她说话的机会：“你什么你？说什么也没用了，再见。”
　　然而叶染的情况确实不能让她到处乱跑，抗争半天，最后获准在陪同下到外面院子逛逛。
　　叶染这才满意。
　　第二天，奚玥带着她煲好的鸡汤，按时出现在病房。
　　奚玥今天没别的安排，专心陪叶染，睡过午觉，两个人去了外面院子溜达，午后阳光洒在身上，慢悠悠散步，随意聊个天，十分悠闲。
　　绕过一处拐角，这边还种了些花。叶染要叫奚玥过去看看，电话铃声响起。
　　叶染一看，是个陌生号码。
　　犹豫片刻，叶染接通：“喂，您好。”
　　那边传来一个中气十足的男声：“是叶染吗？”
　　叶染觉得这声音有点耳熟，一时又想不起来：“是的，请问您有什么事吗？”
　　那边人笑道：“小叶啊，我是李之。”
　　李导！
　　叶染心中一惊，他怎么会有自己电话，又为什么突然打电话过来？
　　叶染心中疑惑，但更多的是惊喜。
　　李之李导，突然给她打电话总不是跟她闲聊天。
　　她朝奚玥做了个口型，告诉她这是李之，奚玥跟着露出惊讶之色，让她好好聊。
　　叶染声音不自觉带了几分欣喜：“李导，您好。请问您找我有什么事吗？”
　　李之：“我跟小沈要的你的电话，有个事想跟你谈谈。”
　　叶染：“您说。”
　　“前几天我们见面那个事，本来说好了的，你突然推了。”
　　叶染咬了咬唇，解释道：“是的，李导。我……”
　　她话还没说完，李之打断，声音带了几分笑意，“你不用急着解释，我不是要怪你。
　　“我在网上看到了这件事，很欣赏你的举动。说到底啊，还是朋友更重要，赚钱图名那都是虚的。”
　　叶染听她这么说，稍微松口气：“李导过赞了，救朋友是应该的。”
　　李之道：“你不知道，当时小沈给我打电话，说来不了了，我还不太乐意。我心说现在的小年轻怎么回事，答应了的事，还能随便反悔？”
　　李之也是个真性情，有什么说什么：“看了视频我才知道，原来是这么回事。”
　　“你这不是拒绝一个机会，你这是救了个人。”
　　李导做好铺垫，终于说起正事：“我朋友，王安你知道吧？”
　　王安，同样是国内导演里最拔尖的那几个里的，跟李之齐名。两个人走的路子虽然不一样，但都是圈子里响当当的人物。
　　甚至有人把这两位称为“双星”，足见其名气之高。
　　叶染忙答道：“知道知道，您二位的大名，久仰了。”
　　“王安她看了你们那个视频，虽然光线太差，拍得不清楚。她正愁不知道该拍点什么，看完那段录像，突然来了灵感，让我来联系你。
　　“她很看好你，我好几年没见她那么激动了。说是看到你，她那部电影的女主有脸了。等剧本大纲有了眉目，选角的时候，想单独给你个机会。要不要？”
　　叶染闻言大喜，这种好事哪能拒绝，连声道：“我愿意试试。”
　　“那成，我跟她说一声。”
　　李导声音严肃下来：“她让我把丑话说在前头，机会给你了，王导选人的标准不会随随便便放低。要是你实力不够，抓不住这次机会，她也不会卖你人情，把角色给你。”
　　叶染高兴得快要蹦起来，她疯狂压下上扬的嘴角，让声音平稳：“我知道了，李导。谢谢您，也谢谢王导。我一定好好准备。”
　　说完了正事，李导笑起来，语气轻松：“怎么样，高兴吗？”
　　李之这么一问，她绷不住了，笑出了声：“高兴。”
　　“高兴那就笑呗，别憋着，我也替你高兴。”
　　“不用多想，好好准备。我之前也看过你参演的一些影视作品，演技可以，但还欠打磨，还可以更好！你可要好好准备。”
　　“好嘞！谢谢李导。”
　　“不用谢我，这是你自己争取的。”
　　“演技，是一部分。但光有演技不够。有些东西，光靠演是演不出来的。”
　　“哦对了，也不用太急，就王安那一堆臭毛病，还需要些时间。你先好好养伤。”
　　跟李之聊了一阵，最后又加了对方微信，终于结束这通电话。
　　叶染的欣喜难以言语，她高兴得忘了自己还没好全的肩膀，一个猛虎飞扑，抱住了站在一旁的奚玥：“王导的机会！我拿到了！”
　　奚玥扬起笑容，回抱住她：“嗯，你真棒。”
　　接着不忘提醒：“小心肩膀，别又伤着。”
　　叶染含笑的声音响在耳际：“没事，已经不疼了。”
　　奚玥长出口气，真心替她高兴：“恭喜。”
　　叶染心情雀跃，问道：“这算不算因祸得福？”
　　奚玥：“不算。”
　　叶染：“嗯？”
　　奚玥笑了笑：“这叫，善有善报。”
　　她接着道：“而且，你那么优秀，这也是你应得的。”
　　“以后还会有更好的。”
　　叶染开始规划未来的宏伟蓝图：“那是，我谁啊。我的目标，不能止于某次机会，而要目光长远，立足国内，放眼国际，真正闯出一番事业！”
　　奚玥立刻点头：“我相信你。”
　　叶染搂着奚玥的脖子蹭了半天，终于舍得松开。
　　接着朝奚玥伸出一只手。
　　奚玥奇怪：“什么？”
　　叶染笑眯眯道：“这种好事当然不能只有我一个人啦，诚邀奚老师和我一起努力。”
　　奚玥明白过来，笑着击掌：“好，一起。”
　　叶染被突然的好消息砸晕了头，实属有些兴奋。
　　“为了庆祝我顺利拿到王导的视镜机会，今晚出去吃好的。”
　　她话刚出口，胳膊就被奚玥拉下来，摁着肩膀：“你的肩膀还没好，只能在这里吃好吃的。”
　　叶染瞬间蔫了，往奚玥肩膀上一靠，哼哼唧唧：“哎呦，伤口好疼。”
　　奚玥一慌：“疼得厉害吗？说了让你别乱动。”
　　叶染继续哼哼，有气无力：“没事，不是很厉害。你快帮我止止疼。”
　　奚玥立刻道：“怎么止？我能做什么？”
　　叶染歪靠在她身上：“嗯，叫两声姐姐我就不疼了。”
　　奚玥：……
　　奚玥沉默：“你就这么想听？”
　　叶染一脸无辜：“不叫也可以，那就让伤口疼着吧，我忍着。”
　　“昨天还要我叫你姐姐，今天就换我叫你了？”
　　叶染并不觉得有什么不对：“昨天那是我有事相求，你叫我姐姐才是正理好吧？”
　　奚玥被她打败了。
　　最后的最后，奚玥在叶染执着的目光中开口。
　　“姐姐还疼吗，给你吹吹好不好？”
　　没啥要说的，这章24h留评给大家发个红包吧！鞠躬！


第38章 
　　回到病房，叶染第一时间把这个好消息告诉了沈宁。
　　沈宁也替她高兴：“很好，很好。李导跟我要你电话，我就知道八成是看中你了。”
　　沈宁有些感慨：“所以说啊，你这一趟没白跑，塞翁失马。”
　　叶染笑道：“不，奚老师说了，我这叫好人有好报。”
　　沈宁跟着笑起来：“是，多做好事准没错。”
　　“你这段时间先专心养伤，演技这块儿上，我说句实话，你别不愿意啊，小奚确实比你强上一些。她最近不是总往你那边跑，你有什么问题可以请教她。”
　　叶染笑道：“我知道，这不是事实嘛，我们家奚老师就是很厉害啊，我承认。”
　　沈宁笑她：“奚老师那么厉害，你作为她的营业CP，是不是也该跟上啊？”
　　叶染：“跟上，一定跟上。等我悄悄卷她，弯道超车。”
　　奚玥闻言，只是笑：“嗯，等你超我。”
　　“还有你在《欢旅》认识的前辈，仲影后。再有李导、王导，这些都是你的前辈，值得你学习的地方很多。你可要抓住机会，搞好关系，好好跟人家学学。”
　　沈宁：“这么数算，你能学习的老师还真不少啊。”
　　叶染：“我更得把握住机会。”
　　叶染起码还要在医院呆两三个星期，要是这期间一点曝光没有，完全躺平，等她回归，不至于娱乐圈查无此人，肯定会受影响。
　　沈宁跟叶染一商量，安排了几场直播。
　　商量好对策，当天晚上就下了预告，第二天晚上直播。
　　第一场，主要是跟粉丝还有其他关注她的路人朋友汇报一下恢复的情况。
　　本来伤势也不算严重，但是为了防止有黑子混进来，一看她什么事都没有，喷她装伤骗同情，叶染还是好好准备了一番，肩膀上裹着纱布，脸上多拍了些粉，让自己脸色看起来苍白一些。
　　直播间里的观众都在关心她的伤势恢复得怎么样，什么时候能复工。
　　叶染耐心回答粉丝的问题。
　　但她没想到的是，直播进行着，病房门突然被敲响。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　有节奏的敲门声。
　　声音不小，直播间里的人也听到了。
　　【哎哎哎，是有人在敲门吗？】
　　【是谁是谁？有朋友来探望吗？】
　　叶染也不知道是谁，但按照正常情况推断，这时候会来的，也就那几个。
　　叶染喊道：“请进。”
　　然后外面的人推门而入。
　　【谁来了，我们能看看吗？】
　　叶染看着提着两个塑料袋进来的人，弯起眉眼：“奚玥。”
　　将镜头转向奚玥那边：“嗨，奚老师，跟大家打个招呼吧。”
　　奚玥看过来，把袋子放在桌上，朝镜头摆了摆手：“大家好。”
　　【奚玥不是刚刚结束了江市的一个活动吗？怎么接着就来这儿了？？？活动一结束就上了飞机？】
　　【要不要赶这么急？急着来干什么啊？】
　　【还能是因为什么，出门在外自己一个人，想老婆喽。】
　　看到叶染在直播，奚玥非常通情达理地小声道：“你直播吧，我不打扰你。”
　　于是接下来的一个小时的时间里，奚玥按她说的，确实没有打扰叶染。
　　她只是做了每次来叶染这儿都会做的一些小事。
　　比如说，不知道叶染特意化的带病妆，看到她不好看的脸色，忧心道：“怎么了？脸色这么差？”
　　比如说，叶染跟粉丝聊天的时候，喂几口水：“老忘了喝水。”
　　再比如说，叶染回答粉丝问题的时候，投喂几粒葡萄：“刚买的，很甜。”
　　叶染乖乖接受服务，笑眯眯看着奚玥忙前忙后，还不忘叮嘱：“你今天忙了一天也累了，歇着吧。”
　　粉丝先受不了了。
　　【救命，奚玥投喂也就算了，叶染染你能不能不要笑得那么开心！】
　　【叶染就像个热恋期被女朋友宠着的小孩儿。】
　　【染染伤好出院，体重要是上去了，那绝对是奚玥的功劳。】
　　【为救女朋友我受伤住院，躺在床上柔弱不能自理，本以为会被抛弃，她竟把我宠上天！】
　　叶染：“你们都看到了，不是我非要让奚老师给我喂水果，是我在直播，不方便，只能让奚老师喂我。”
　　她想了想又补充：“我可不是想占她便宜。”
　　“你们不要多想。”
　　【地下恋小情侣：我跟她只是朋友关系，你们不要多想。】
　　【可恶，她真的是在解释吗？我怎么听出了一股臭显摆的味道？】
　　【啊啊啊有人喂水果了不起吗？我也有人喂！妈，快来！】
　　【玥姐能不能在染姐的直播间保持半永久状态啊！】
　　整场直播非常成功，主播和她的CP同观众互动频繁，直播间人数一路走高，CP粉kswl。
　　叶染躺平养伤，这周的《欢旅》当然也没法录制。
　　第四期节目一开播，节目组便联机了叶染，现场慰问她的病情。
　　联机后，得到曾与她共同奋斗的伙伴的亲切问候。
　　叶染不在，对节目确实有影响，特别是CP粉。
　　双线联动，叶染跟其他人分隔在两边，CP粉只能隔空磕CP。
　　【呜呜呜最近几期都看不到xql互动了，啊，我的生活都变得枯燥无味了！】
　　【没有了糖分的滋润，我的人生从七彩褪色成灰白（心碎）】
　　【染染，你一定要好好养伤，尽快恢复啊！我跟她们不一样，我不是为了磕糖！我只是担心你的身体！】
　　苏梨还是跟之前一样，维持着自己一贯的磕CP风格，对屏幕那边的叶染道：“染染，等你回来。我们都很想你，奚老师尤其想你。”
　　叶染：“嗯？奚老师那么想我吗？”
　　苏梨情真意切：“虽然她表面上没有说什么，表现得也很淡定，但是，我能看透她思念你的内心。迫切等着你回来陪她。”
　　苏梨：“就在昨晚，我们安排房间，本来是两个人一间，但是因为你没来，我们又不想趁你不在挖你墙角，奚老师只能自己一个人睡。”
　　叶染被苏梨的话“打动”：“只是自己孤单地睡一间房，奚老师岂不是很惨？”
　　苏梨：“是啊是啊，很惨。”
　　叶染看向一直没开口的奚玥：“奚老师放心，等我回去陪你。”
　　看她俩一唱一和，奚玥配合道：“等你回来，我就不孤单了。”
　　在医院呆得久了，没事可干，叶染挖掘一些新的爱好。
　　比如书，在超话磕CP。
　　磕的哪对？
　　玥叶花朝。
　　逛了几天，叶染发现超话里真是人才济济，画画的太太画得惟妙惟肖，写文的太太文采斐然，搞剪辑的太太简直是在搞大制作电影。
　　大势CP就有这好处，磕的人多，太太就多，吃粮吃到撑。
　　看得多了，叶染又从超话摸去了其他软件。
　　某福特、某站之类的产粮APP，原来不怎么玩的，现在都下载下来，该三连三连，该打赏打赏。
　　一整个状态就是：太太，饿饿，饭饭。
　　虽然她是素材来源之一，但不得不说，要不是她知道是在营业，自己都要觉得她俩已经在一起了。
　　叶染原来也有关注超话，但看得比较少，偶尔瞅两眼，给点个赞。
　　这么搞了一段时间，等叶染复工的时候，她已经在超话混出了名堂，玥叶花朝超话谁人不知谁人不晓，有这么一位富婆，供起了大家的粮仓。
　　甚至还混了个小主持人当当。
　　只是不知道为什么，奚玥这段时间来的时候，每次看她的眼神都很奇怪。
　　难道是她什么时候不小心露出了姨母笑的缘故？
　　叶染申请开通超话的事沈宁知道，对方相当于知道了她的马甲。
　　知道沈宁不会闲得没事干，天天看着她小号在干啥，小号上也就想干什么干什么。
　　就算是明星，也有自己的网上冲浪生活。
　　只要小号别掉马，随便浪。
　　某次，沈宁无意间点进玥叶花朝超话，看到某个眼熟的ID，她突然好奇，叶染还混自己的CP超话？
　　在超话翻了半天，沈宁发现，她家艺人已经在自己的CP超话混得风生水起。
　　看着艺人那些不甚清醒的言论，还有超话里其他人对她的夸赞，沈宁陷入沉思。
　　立即去找了叶染，再三叮嘱：你的冲浪生活我不能随便干涉，但请务必捂好你的马甲。
　　叶染连连保证：“放心放心，我这么稳妥的人，怎么会犯那种低级错误？”
　　前世已经掉过一次马，同样的坑当然不能掉第二次。
　　沈宁对她不怎么放心：你最好是。
　　叶染再次直播，又赶上奚玥来看她。
　　【哇，玥姐又来了！嘿嘿嘿，今天带了什么好吃的？】
　　叶染看着屏幕上不断滚动的弹幕，看到哪条回复哪条：“嗯，是啊，你们亲爱的玥姐又来送饭了。”
　　【什么我们玥姐，是你玥姐！】
　　【真的太神奇了，我印象里的玥玥，炸厨房专业户，想让她好好做顿饭，想都不要想，怎么突然这么贤惠了？】
　　【顾家的女人让人安心。】
　　【以后你俩退休不干了，一个摆摊唱歌，另一个负责做好吃的当零嘴，这不得赚死？】
　　在医院呆了两个多星期，除去带货之类商业性质的直播，叶染一共跟粉丝直播四次。
　　其中，有三次奚玥都在场。
　　唯一没来那次，还是因为奚玥晚上有个活动，赶不回来。
　　在叶染直播间见到奚玥的次数多了，观众们难免有所怀疑：
　　奚玥不会是故意踩着直播的时间出现的吧？
　　看到观众的反应，叶染故意问奚玥：“玥姐，大家都很好奇，你是不是故意赶在我直播的时候过来？”
　　奚玥眨眨眼：“只是巧合。”
　　【不信，哪有那么巧的事？】
　　【就是就是，奚玥那么忙，还会次次都能碰上？】
　　【玥姐为了秀恩爱，真的付出了太多。】
　　叶染接着问奚玥，充当是个局外人：“大家都不太相信你啊，你怎么证明自己不是故意的？”
　　奚玥无奈：“没法证明。”
　　【哼哼，没法证明就对了！这就是事实。】
　　眼看直播间已经认定了奚玥就是故意秀恩爱，叶染好心帮她解释：“不要这样说玥姐了，她真的不是故意的，我也觉得这只是个巧合。”
　　【你怎么还护着她？】
　　【染染别说了，我们不信！她就是故意蹭你流量（doge）】
　　叶染一脸无奈的解释：“可是，真的不是这样。”
　　“我这才直播了四次，我在医院住了快三个星期呢，除了这四个晚上，奚老师来陪我的时候还有很多，只不过那些时候我都没有直播，所以她肯定不是故意的。我帮她作证。”
　　说完又对奚玥道：“我都说了多少次了，你不要有空就往我这儿跑，你这样很累的，多回家休息休息不好吗？”
　　奚玥：“没关系，不累。”
　　准备跟叶染继续论证的观众：？？？
　　【我真是服啦，头一次见这么给人家作证的。】
　　【我懂，你们十天里有八天在一起，奚老师上镜想躲都躲不了，又怎么会是故意蹭镜头，故意秀恩爱呢？】
　　【好家伙，这两个一个养伤，一个到处跑赶通告，除了综艺也没其他互动机会，我以为xql要分开好长时间！谁能想到，这俩人可别是天天呆在一起吧！】
　　【靠，这年头，唯粉根本混不下去了好吗！蒸煮按头磕！按头磕！按头磕！我磕！我磕还不行吗！啊啊啊啊啊麻麻好甜！】
　　【我就不一样了，我是玥玥和染染的事业，也是她俩的CP粉，收获双倍快乐（酷）】
　　【可恶，亏我还在为她们两地相思见不着面难过，结果人家偷偷甜甜蜜蜜，只是本CP粉看不到而已！】
　　【多来点！本单身狗就爱看这个！】
　　这两位无论是友情还是爱情，经常性的黏在一起，动不动就来点甜蜜互动，真的，就。
　　这谁受得住啊！
　　“被迫”秀完一波恩爱，叶染又跟粉丝聊起别的。
　　奚玥不光在叶染的直播间里出镜，还她刷礼物。
　　她近期的画风大概是，前一秒还在镜头里和叶染“甜蜜”互动，下一秒突然消失，然后叶染的直播间就哐哐哐多出几十个深水鱼/雷的打赏。
　　并且很快成为了叶染直播间新鲜出炉的榜一大姐。
　　一天中大部分时间都是在病房呆着，叶染除了每天拿出时间研究、学习、观摩，有大把的时间上网冲浪。
　　作为《欢乐旅行团》的嘉宾，叶染第一次观看了综艺直播。
　　在平板下载了猕猴桃TV的APP，登上账号。
　　《欢旅》要会员才能观看，顺手充了个年度会员。
　　第四期，节目组来到了桂市，这边的山水景色一绝。
　　叶染不在，这一期除了常驻嘉宾，还邀请了两位飞行嘉宾。
　　三人一组，比赛划船。
　　虽然场上有九个人，叶染毫无疑问跟紧奚玥在的那组。
　　比赛开始，虽然奚玥只是沉默地划船，偶尔跟队友交流几句，虽然表情还算平静，叶染还是看出她不在状态。
　　这是怎么了？
　　弹幕也都在猜测。
　　【玥姐怎么了？真的是肉眼可见的心不在焉哎，生病了吗？】
　　【大胆猜测，肯定是因为叶染不在吧。】
　　【摸摸玥玥的头，再等两期吧，你CP恢复了就回来。】
　　叶染看着弹幕的猜测，再看奚玥心神不宁的脸色，忍不住发了条弹幕。
　　【别难过，等我回来陪你。（抱）】
　　在一堆关心奚玥和猜测原因的弹幕中，这一条内容很不一样。
　　加之年度会员的七彩闪光特效，凡是开了弹幕的，都注意到这条。
　　然后就有人发现，发送这条弹幕的人，不是第三人称视角，而是第一人称视角。
　　【这人谁？回来陪？这是用叶染视角发的吗？】
　　【应该是吧，可能忘了加“叶染：”的前缀。】
　　【我有个大胆的想法，就是叶染本人也说不定。】
　　【啊，不可能吧？叶染正好也在看综艺？】
　　【为什么不可能，人家只是肩膀受伤了，又不是眼睛。看看伙伴们比赛时的狼狈表现，放松心情不是很正常吗？（doge）】
　　后面立刻跟了一堆人讨论。
　　当然这个话题讨论度不高，因为类似的第一人称弹幕经常出现，这条的言论也没什么出奇的。
　　绝大多数人还是相信只是CP粉代正主发言。
　　但还是有一小波人坚信这人就是叶染。
　　【染染，你再吱个声，刚才的就是你，对不对！】
　　【前面的淡定，磕CP要适度，瞎磕可就没意思了。】
　　类似的反驳言论刚冒头，七彩闪光弹幕再次出现。
　　这次是简简单单的两个字。
　　【是我。】
　　这条一出，看直播的观众集体炸了。
　　【好家伙，真是本尊？我出息了，我在跟叶染同时间看一档综艺！】
　　【啊啊啊啊啊叶染真的在看奚玥直播！还发弹幕支持她！奚玥，你感受到了吗！】
　　【我恨这节目为什么是直播，给我退回去退回去！我要给染姐点赞！】
　　看直播的观众来不及点赞，但是后续观看回放的朋友，就会发现这一条十几万点赞的超高赞弹幕。
　　同时还能看到它被“正主按头磕”“还有谁不磕”等言论包围，如众星拱月。
　　最后不由感叹一句：磕死我了。
　　除去几个联机、带货的直播，没有通告的叶染十分无聊。
　　她原来可是天天到处的日程安排，突然闲了下来，爽是挺爽的，有时候还是不适应。
　　人总是有逆反心理，叶染之前天天到处跑的时候，非常抵触现在的生活，扬言什么时候给她放假了，她可以在床上躺上一个月。
　　可是真的给她放假，可以躺上一个月了，她又不愿意了。
　　开始试图说动沈宁，给她安排点工作。
　　叶染给沈宁打电话，语气非常严肃：“整整一个月没有任何通告，等我养好了伤复出，娱乐圈就查无此人了。”
　　“曝光度还是很重要的，没有曝光，我一个流量明星很快就会过气。”
　　沈宁却不像她那么急：“曝光？你现在的曝光还可以啊。”
　　叶染：“我现在连这个医院都没出过，哪儿来的曝光？”
　　沈宁：“你不是有好几次在线直播？”
　　“嗯，直播主要还是针对粉丝内部小部分人，曝光有限吧？”
　　“直播是曝光有限，但是你粉丝直播四次，三次都有奚玥出镜。两个星期上了四次热搜，三次都跟奚玥挂钩，曝光完全OK。”
　　叶染奇怪：“剩下那次呢？”
　　“哦，还有一次你姐出镜，一群人追问这是姐姐吗？姐姐好漂亮好有气质，姐姐有对象没，姐姐看我可不可以，没钱没特长但是会卖萌还能吃。”
　　“然后就有《欢旅》节目组的人爆料，你姐之前去给你探班，一掷千金给所有人送了一堆高档化妆品，是个24K纯金的富婆。”
　　“哦，对了，那人还重点强调了你姐没给周瑞，又有一堆人感叹这样有钱还护短的姐姐分配给我一个。”
　　“这又引起了一堆人争论你家到底有钱没钱。”
　　叶染：……
　　沈宁又道：“当然，你姐毕竟是素人，热度最高的还是你跟小奚。”
　　“我觉得你俩可以搞个双人直播，就采取现在的形式，一个人作为直播主力，另一个辅助，就偶尔冒个头啊，不经意间打断主播的节奏，喂饭啊，擦汗啊，问话啊，都可以。”沈宁认真计划。
　　“单身狗就爱看这个。”
　　“你别说单身狗了，我一个已婚人士都看得津津有味。”
　　叶染：……
　　沈宁感叹：“放心，你正当红，过气不了，好好躺着吧。”
　　休息了将近三个星期后，叶染终于迎来了复工。
　　医生为她检查过恢复状况，确定已经完全没有问题，批准出院。
　　次日便是《欢旅》的拍摄时间，叶染正好赶上。
　　因为她中间错过两期，再回来的时候已经拍摄进入第六期。
　　叶染一回来，立刻收到嘉宾还有工作人员的热烈欢迎。
　　节目正式开拍前，她碰上的工作人员都要跟她打个招呼，问上两句身体恢复得怎么样了。
　　收到大家的关心，叶染也很高兴。
　　【染染回来了！我的快乐回来了！两期，你知道这两期我怎么过的吗！我两期没磕到一口CP糖！】
　　节目组甚至别出心裁，在节目最开始给她办了个简单的欢迎回归仪式。
　　叶染还记得第三期自己拿到的神秘卡片：“虽然已经过了两期但是我没有用啊，这个卡片还在使用时限内吗？”
　　答案当然是不能。
　　卡片就成了叶染的综艺纪念品。
　　第六期的主题是“异域风情”，拍摄地点来到了B国。
　　时差的缘故，嘉宾当天上午出发，到达B国时是傍晚。
　　为了更好地体验当地的民风民情，这次节目组安排的住处是提前联系好的当地民宿，两人一间。
　　于是顺理成章、没有异议、大家都十分认同的，分组跟之前几期一样。
　　反正不是第一次睡一张床了，叶染对于两个人睡一起这件事已经习以为常。
　　叶染算盘打得叮当响，某些事已经盘算好。
　　为了让自己今晚的行为不会显得太过刻意，提前打好预防针：“我最近睡觉可能不太老实。”
　　奚玥奇怪：“怎么突然不老实了？”
　　叶染一脸认真：“肩膀受伤的后遗症。”
　　奚玥笑起来，也没说什么：“好的，没关系。我睡得沉，感觉不到。”
　　毕竟在异国他乡，人生地不熟，晚上导演吧嘉宾集合在一起，跟大家说了一些注意事项，便各自回房。
　　坐了十几个小时的飞机也够累的，奚玥跟叶染早早睡下。
　　叶染因为别有打算，并没有立刻睡着。
　　她闭上眼，把呼吸放缓，假装自己睡着了。
　　等了一段时间，觉得奚玥差不多睡熟了，开始悄悄朝奚玥那边挪。
　　动作小心翼翼，生怕把人吵醒。
　　最后成功挪到了奚玥身边，越靠越近。
　　叶染心里暗喜。
　　她人已经到了奚玥身边，还没有下一步的举动，“睡熟”的人突然有了动作。
　　叶染以为她被自己吵醒了，差点来个心跳骤停。
　　奚玥本就面朝叶染这边睡着，现在叶染已经靠到她身边，几乎整个人贴到她怀里。
　　非常方便奚玥出手。
　　于是，下一秒，奚玥的胳膊便非常自然地揽过她的腰身，顺带往自己怀里带了带。
　　叶染大气不敢出。
　　然后奚玥就没了别的动静。
　　叶染放轻呼吸等了片刻，确定奚玥没再有其他动作，悄悄眨了眨眼。
　　正想着该怎么办，就发现这个姿势不正是她努力的方向。
　　睡着的奚玥还这么“体贴”。
　　叶染无声笑眯起眼。
　　然后动作轻柔回抱住奚玥，准备安心睡觉。
　　叶染心安理得，心态放松。
　　反正不是第一次睡了，多睡几次也没什么，房间里就她们两个，又不会被别人发现。
　　叶染想得挺美，可是俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋。
　　常常睡在一起，哪有不被发现。
　　昨晚，叶染因为“睡觉不老实”，越蹭越近，越蹭越近，蹭到了奚玥怀里。
　　“睡着”的奚玥也无意识抱住她。
　　两人甜甜蜜蜜睡了个好觉。
　　第二天一早，叶染有美人在怀，与之相拥而眠，沉醉温柔乡，七点多才醒。
　　意识朦胧间睁眼，奚玥还没醒，睡颜褪去了人前的冷淡，看起来温和不少，长而卷翘的睫毛随呼吸微微颤动。
　　一睁眼就受到来自心上人的美颜暴击，叶染的心苏了一瞬，就着两人如今的姿势，在奚玥怀里蹭了蹭。
　　接着闭上眼，准备再睡一会儿。
　　“滴滴滴！观众朋友们大家好！欢迎来到小张vlog频道！美好的清晨从早起开始，下面大家跟随我的步伐，看看其他老师都在干什么吧。”
　　迷迷糊糊快要睡着，外面传来一阵说话声。
　　因为门板的阻隔，听不太清。
　　叶染奇怪，什么vlog？
　　紧接着，她就听到一阵敲门声——
　　“染姐，你们起了吗？”
　　张寄瑶的声音。
　　叶染看向身边人，奚玥犹自闭眼熟睡，没听到外面的动静。
　　反正她们反锁了门，张寄瑶进不来。
　　叶染假装没听到，想再睡一会儿，张寄瑶得不到响应自己就走了。
　　然后就听到外面张寄瑶小声道：“哎，门没关？你们是不是已经起了？那我进来了呦。”
　　叶染睡意顿消，猛地睁大了眼。
　　我靠，昨晚没锁门？
　　叶染慌了，顾不上抱人，把搂着对方的胳膊收回来，再拿掉奚玥抱着她的手。
　　然后就感觉到环住她腰的那只手臂仿佛一只铁钳，拉都拉不开。
　　叶染怀疑人生。
　　她跟奚玥都穿着睡衣，张寄瑶进来也没什么。
　　问题是……
　　叶染听到“吱呀”一声响，身体瞬间紧绷——
　　看了眼两个人暧昧的姿势，开始使劲戳奚玥的腰，试图叫醒她。
　　快醒醒！
　　瑶瑶还那么小，看不得这些少儿不宜的东西！
　　张寄瑶：我还有几天就满18了！有什么是我不能看的！
　　叶染：“等我悄悄卷她，弯道超车。”
　　奚玥：“嗯，等你超我。”
　　咳咳，看懂的去面壁（反正作者写到这里的时候没有多想，纯洁脸）


第39章 
　　奚玥早就醒了。
　　叶染悄悄打量她的时候就醒了。
　　但是她没有睁眼，还是安静躺着。
　　毕竟现在这样的机会不多，叶染平常可不会让她随便抱。
　　所以听到外面张寄瑶的动静时，奚玥选择了继续装睡。
　　看到就看到吧，没什么大不了的。多抱一会儿是一会儿。
　　显然，奚玥并不像叶染那样，对未成年人的身心健康发展充满爱的体贴与关怀。
　　但她最后没能装下去。
　　叶染去掰她的手臂，她还能坚持住。叶染力气没她大，掰不动。
　　可是当叶染发现这招不行，改戳她腰的时候，奚玥终于破了功。
　　一开始还拼命忍着，后面实在忍不住，“噗嗤”一声笑出来。
　　叶染见她醒了，松口气，顾不上多解释，直接把人薅起来：“快快快，起床。”
　　奚玥似乎刚刚醒过来，眼神带了三分茫然，任由叶染扶着她的肩膀连拉带拽把她拉起来。
　　“这是怎么了？”
　　叶染没功夫跟她多解释，毫无愧疚之心地把责任推到对方身上：“还不是你昨天晚上睡着了不安稳，硬把我往那边靠，来人了，我想挣脱都挣不开。”
　　嘴上说着，坐起身：“瑶瑶来了，被她看到我们这个样子可怎么办？”
　　房间在对着门口的位置摆了个衣橱，临时起到了遮挡视线的作用。
　　张寄瑶虽然进来了，但没立刻看到她们。
　　张寄瑶头一次进这个房间，四下打量，叫了一声：“你们起了吗？”
　　叶染连声答应：“起了起了，刚要出去晨跑。”
　　张寄瑶手上还举着手机，闻言对着手机道：“哇，染姐真是热爱运动呢。”
　　奚玥但笑不语。
　　反正她们起了，张寄瑶彻底放下心来，朝里走去：“我在拍vlog，你们也来露个脸吧。”
　　这个房间不大，绕过衣橱就能看到她们的身影。
　　叶染动作麻利，顾不上理会奚玥不情不愿慢慢挪动的身形，被子一迭，把奚玥推到床边：“你不帮忙也别过来碍事啊。”
　　叶染一手撑着床沿，另一只手开玩笑似的推了奚玥一下。她这一下用力有点猛，床单滑不溜秋，一个没扶稳，身子骤然朝侧面翻倒。
　　叶染惊呼一声。
　　这是在床上，就算摔一下也没什么大不了的。但奚玥眼看叶染摔倒，条件反射伸手拉她。
　　不成想往下的力气太狠，非但没拉住，反倒被叶染扯着朝下倒去。
　　张寄瑶越过衣橱走了过来：“让我看看你们在干……”
　　张寄瑶眼睛猛地睁大：“干……干……干……”
　　张寄瑶没说完的话哽在了喉咙口，因为眼前的画面张大了嘴。
　　只见叶染仰面躺倒在床，奚玥扑倒在她身上，一只胳膊半撑在叶染身侧，脑袋贴在叶染脖颈位置，乌黑长发铺散在床。
　　要是不仔细看，就，就像是在亲吻叶染的脖颈。
　　张寄瑶悄悄吞了下口水。用力闭上眼，因为好奇又小心翼翼睁开。再闭眼，又忍不住睁开。
　　叶染看了眼扑倒在自己身上的奚玥，也闭上了眼。有气无力道：“还不如一开始就在床上躺着。”
　　张寄瑶还举着手机，摄像头忠诚地记录下这一切。
　　叶染有气无力开口：“瑶瑶，闭眼。”
　　张寄瑶：“啊？”
　　叶染：“小孩子不能看这些。”
　　张寄瑶不服气：“我下个星期就成年了！”
　　叶染换个方向说道：“不是你想的那样。”
　　张寄瑶：“染姐，你怎么知道我想的哪样？”
　　叶染不跟她说话了，改叫奚玥：“起来了。”
　　奚玥非常无辜，因为伏在叶染身上，声音还有点闷：“使不上劲。”
　　叶染：“嗯？”
　　奚玥：“可能闪着腰了。”
　　叶染：……
　　事已至此，情况很是糟糕。老天却好像还嫌不够，非要再加上一笔。
　　三人一时无话，门外响起另一个人的声音：“瑶瑶，你这大清早的怎么就跑出来了？”
　　一听是苏梨的声音，叶染更是使劲去推奚玥：“快起来。”
　　奚玥身体依旧纹丝不动：“起不来。”
　　“你怎么跑染染她们屋来了？你……”
　　两个人分开前，苏梨也走了进来，没说完的话同样没了音。
　　半晌她道：“你们这是……床咚？”
　　叶染：……
　　反应过来自己旁边的人未成年，苏梨一把捂住张寄瑶的眼睛。
　　张寄瑶大喊：“干什么，放开我！”
　　苏梨：“小孩子怎么能看这些？”
　　“你们怎么回事？我再说一遍，我下个星期……”
　　然而没有人理她。
　　奚玥把叶染摁在床上硬是起不来，叶染故技重施再次挠她痒痒，奚玥瞬间忍不住了：“别闹，我起。”
　　叶染面无表情：“快点。”
　　奚玥终于站起身。
　　从床上起来，叶染整理好身上的衣服，冷酷无情对围观二人道：“你们两个，出去不准乱说，不然今天谁也别想出这个房间的门。”
　　张寄瑶眨眨眼，看了叶染一眼，再低头看看自己手里还在录制的手机，赶紧藏到身后。
　　用力点头：“我什么也没看到！我进来的时候你们就躺床上纯聊天。”
　　苏梨：“好好好，没看到。虽然不知道你在自欺欺人个什么劲儿。”
　　“你说你，害什么羞？瑶瑶把刚才的视频一剪辑，放到网上，那你俩这流量不是哐哐暴涨，今天出柜官宣，明天就能去领证结婚。”
　　叶染微笑：“提议很好，下次不要再提了。”
　　叶染又看向张寄瑶，还有她藏到背后的相机：“瑶瑶，删了。”
　　张寄瑶不太情愿：“别呀，我头一次来B国，想多拍点视频照片留作纪念。”
　　“我把你们那段剪掉可以吗？”
　　一直没吭声的奚玥开口：“留着吧。”
　　叶染：？
　　想起留在手机的画面，叶染让一步：“留着也行，但是得重拍一个。”
　　张寄瑶：“怎么重拍？”
　　叶染看向奚玥：“来，麻烦奚老师躺下。”
　　奚玥：“干什么？”
　　叶染：“重拍啊，这么重要的录像，当然是我咚你。”
　　奚玥：……
　　张寄瑶：……
　　苏梨：“某人在意的根本不是暧昧视频流出，在意的是她不在上面。”
　　奚玥假装没听见：“我们去吃饭吧。”
　　叶染冷漠：“话题转得太生硬。”
　　苏梨甚至提议：“这样吧，反正拍都拍了，干脆让瑶瑶做个后期处理一下。”
　　“说实在的啊，这种视频，加上个滤镜，配上个BGM，很浪漫很唯美的好吗？”
　　“到时候你们结婚的时候直接送你们当贺片。”
　　叶染：“真有你的。”
　　苏梨：“低调。”
　　张寄瑶道：“染姐你放心，你要是实在不想留，我就给你们剪掉，但是我拍的视频得留着，作纪念。”
　　苏梨奇怪：“你之前没出过国？你们团不是很火的吗？公司没钱让你们出来旅个游？”
　　张寄瑶挠头，有些不好意思：“之前我们团五个人一起出来过，但是五个人都很懒，也没怎么计划，酒店都是大半夜现找的，逛了半天就累得半死，旅游体验很差，都嚷着再也不来了。”
　　苏梨不知道该如何评价，开玩笑道：“你们这还真是场说走就走的旅行。”
　　四个人一起出了房间，在外面碰上了仲意和杜萦心。
　　看她们从一个门出来，仲意奇怪：“哎，不是两个人一间吗？你们住一起？”
　　叶染没说话。
　　张寄瑶解释：“那个那个，我们刚刚有点事。”
　　苏梨：“我跟瑶瑶刚刚围观了一场学术讨论。”
　　叶染：……
　　叶染瞪了苏梨一眼。
　　仲意奇怪：“学术讨论？大早上讨论这个？你们很爱学习啊。”
　　苏梨：“那是，众所周知，奚老师和叶老师都是学霸啊，她们一大早就在搞学术，我跟瑶瑶顺带学了一点。”
　　苏梨：“是吧，染染？”
　　叶染白眼快翻上天：“是。”
　　“是吧，瑶瑶？”
　　张寄瑶连连点头。
　　仲意也没多想，夸了她们两句，进屋吃饭。
　　倒是杜萦心听到她们居然一大早聊这个，虚心过来请教聊得什么内容，是不是关于表演的，她明早能不能加入。
　　苏梨：“你问叶老师，她是主讲人。”
　　杜萦心拿真诚加求知的认真目光看向叶染。
　　叶染真的不忍心拒绝杜萦心，但是，她们搞个毛线的学术探讨啊！
　　叶染只能遗憾道：“抱歉，萦心。我们讨论的话题是哲学相关。”
　　这样的话题确实有些高深，不在杜萦心的涉猎范围之内，只好遗憾离开。
　　仲意还在等她一起，见她神色落寞，问道：“怎么了？她们不带你？”
　　杜萦心：“不是，她们讨论哲学，我不懂。”
　　仲意不知道几个小姑娘都不是哲学相关专业的，怎么会讨论这个，但还是安慰道：“你想找人讨论演技？”
　　杜萦心点头，认真道：“我的底子差，但我相信勤能补拙，一定要多加学习。”
　　仲意：“你身边不就有个现成的老师吗？”
　　杜萦心眨眨眼：“谁？”
　　仲意没直说，看了杜萦心两秒，见她没明白过来，故作遗憾道：“看来在萦心看来，我不能作为讨论对象的人选啊，那就算了。”
　　杜萦心这下明白过来了，慌忙道：“怎么会！仲姐是我前辈，要是愿意跟我分享，我，我求之不得。”
　　仲意这才满意：“那你，愿意？”
　　杜萦心认真点头，仰着小脸：“我很愿意，非常愿意。”
　　仲意笑眯起眼：“好，你有什么问题，随时可以问我。不一定非要明早。”
　　杜萦心脸色有些红，一迭声道：“好的好的，谢谢仲姐。”
　　另一边，杜萦心离开，叶染咬牙道：“苏梨，你害我。”
　　苏梨一脸无辜，为了自己的人身安全，悄悄挪到了奚玥身后：“干什么？是你说不让我往外乱说的。”
　　叶染还要发作，但确实是她说的不要乱说，再看眼挡在苏梨身前的奚玥，叶染熄了火：“走，去吃饭。”
　　苏梨逃过一劫，拍拍奚玥的肩膀：“谢了，奚老师。”
　　什么也没做的奚玥：。
　　吃过早饭，一行人集合。导演宣布任务。
　　“正式开始今天的比赛之前，让我们欢迎加入欢旅团的飞行嘉宾。”
　　居然还有飞行嘉宾，节目组倒是瞒得够严实，一点风声没透露。
　　“大家可以猜一下飞行嘉宾是谁，各位老师都认识她。”
　　要是光说认识，那真是大海捞针。娱乐圈各路明星爱豆之间不说彼此关系多好，最起码也有个点头之交的关系。
　　单说认识，这范围也太大了。
　　而且导演也没说清楚，这个“认识”是指双方之间互相认识，还是单纯的知道有这么个人。
　　导演也发现自己给的范围太广，于是进一步缩小范围：“这位嘉宾跟一位老师的关系很不错。”
　　八人很不配合：“范围太大了，这怎么猜？”
　　“导演，你直接公布吧，让我们看看是哪位人气选手。”
　　导演：“猜对的，在接下来的比赛中有神秘卡片奖励。”
　　八人：“先别说，还是自己猜比较有挑战性。”
　　【hhh卡片的诱惑力是巨大的。】
　　导演又道：“这位明星呢，是某个女团的成员。”
　　导演刚说了一句，张寄瑶眼前一亮：“是不是队长？”
　　导演提醒：“要说名字。”
　　张寄瑶突然脑子卡壳：“名字？队长就是队长啊。”
　　导演：……
　　张寄瑶接着反应过来：“哦哦哦，名字，队长叫什么来着？好像是什么潇？”
　　其余人：你们真的是一个团的吗？
　　【笑得，要真是潇潇，瑶瑶你就等着吧。】
　　好在张寄瑶没有真的忘记，大喊一声：“于潇！”
　　话音刚落，还在等着上场的于潇直接应声：“来了。”
　　随后才是导演的回答：“回答正确。”
　　【好耶，潇潇也来了！】
　　众人的掌声中，于潇上场。
　　毫无疑问，张寄瑶是于潇在场这些人中最亲近的一个，下面就是展示美好队友情的时候。
　　张寄瑶一脸激动地跑上前，和于潇拥抱。
　　于潇满脸微笑和她抱在一起，嘴唇贴近张寄瑶耳侧，低声道：“瑶瑶真好，一下就猜到是我。”
　　张寄瑶跟着小声谦虚：“没什么啦，导演一说女团成员，我就想到了你，嘿嘿。”
　　于潇接着道：“下次要是能记准我的名字就更好了。”
　　张寄瑶：……
　　张寄瑶可怜兮兮：“对不起，我不是故意的。”
　　于潇撇了撇嘴：“勉为其难原谅你。”
　　张寄瑶眯眼笑道：“队长最好了。”
　　两个人借着拥抱的功夫说悄悄话，落在其他人，尤其是观众眼里，那就是两个人抱在一起舍不得分开。
　　【哎呀，小队长知道你好久没见摇摇了，想她也不用一直抱着不松手嘛。】
　　好在这两位还有分寸，并没有抱太久。
　　张寄瑶接着又道：“队长，你什么时候来的？怎么都没跟我说一声？”
　　于潇：“我昨天上午就到了。节目组让我保密，所以一直没跟你们联系。”
　　“可我昨天晚上给你打电话，你说在公司排练，你骗我！”张寄瑶想到这茬，语带谴责。
　　于潇莫名有点心虚，但她装得很淡定：“怎么能说是我骗呢？都是节目组的锅。”
　　站在旁边不敢吭声的导演：行行行，你说得都对。
　　张寄瑶气闷，又有些懊恼：“我居然没发现，亏我还给你打电话了呢。”
　　于潇：“你发现不了很正常，察觉了才奇怪。”
　　张寄瑶：……
　　【哈哈哈哈哈，队长这个嘴哟。】
　　【你们见不着面，还天天打电话呢。】
　　【习惯就好，我团平平无奇的互怼日常罢了。】
　　导演将神秘卡片交给张寄瑶。
　　一共两张，导演介绍，在接下来的比赛中，张寄瑶和她的队友将有两次免答机会。
　　导演进一步解释：“今天的比赛由很多的小游戏组成，张老师所在的组可有两次不用完成任务直接获得分数的机会。”
　　这确实是个很不错的权利。
　　导演说完，立刻有好几个人对张寄瑶道：“来来来，张老师，跟我组队吧。”
　　当然只是开玩笑，八人随便聊了几句，活跃气氛，接着到了分组环节。
　　因为飞行嘉宾的加入，这期节目一共九个人，分三组。
　　苏梨举手提问：“导演，为什么要三人一组？”
　　导演奇怪：“九个人，三人一组，正好分三组。两人或是四人一组，都会多出一个。”
　　苏梨有理有据：“可你们不是搞恋综的吗？三人一组，这很不纯爱。”
　　导演：……
　　【还得是苏苏。】
　　【苏梨从来不会让我失望。】
　　导演不知道怎么回答：“好了好了，苏老师不要开玩笑，老师们自由分组吧。”
　　如果没有飞行嘉宾，要自由组队的话，很好分组。
　　前几期大家经过磨合，跟谁更合拍，谁跟谁更聊得来，心里都有数。既能找到跟自己相处舒服的人，又避免了尴尬。
　　故而八位常驻嘉宾都自然而然选了跟自己住一个屋的人。
　　然后于潇就发现自己被非常自然地孤立了。
　　她不由皱了皱眉，又是这样。
　　算了，习惯了。于潇撅起嘴。
　　呆会儿哪组有空位，她去哪组就是。
　　虽然这么安慰自己，假装无所谓，她还是忍不住悄悄看向张寄瑶在的方向。发现对方正好也看向自己，慌忙收回视线。
　　假装望向远方，表情冷淡，仿佛对谁是队友这件事完全无所谓。
　　于潇眼神飘来飘去，好像突然对天上的云彩产生了巨大兴趣，背后突然传来她的贴心好队友的声音：“队长，你跟我还有苏苏一组吧。”
　　于潇一愣，偏头看向张寄瑶堆满笑容的脸，忍不住弯了弯唇角，但着接着恢复一脸冷淡。
　　反正跟谁一组都可以，既然她主动叫自己了，那就勉为其难答应吧。
　　于潇走到张寄瑶身侧，一旁的苏梨也跟她打招呼。
　　她们成了第一组组合成功的队伍。
　　其他人很快发现三人一组没法按原来的分组进行，重新商量要怎么组合。
　　奚玥问叶染：“你想跟谁一组？”
　　叶染：“谁都行，大家人都很好。”
　　说完又小声补一句：“除了周瑞。”
　　商量来商量去，正好两位男嘉宾都表现出不太想跟对方组队的意思，两人便分开，分别跟叶染、奚玥，杜萦心、仲意组队。
　　大家都知道叶染跟周瑞之间有矛盾没解决，仲意有意让周瑞跟她们一组。
　　周瑞不知道抽哪门子的疯，非要跟叶染一组。
　　周瑞笑眯眯道：“叶老师，介不介意跟我一组？”
　　叶染和奚玥还没说话，仲意过来圆场：“周老师还是跟我和萦心一组吧。”
　　周瑞不知道脑子里在想什么，执意要跟叶染一组。
　　仲意和杜萦心，还有韩承允都过来劝了好几遍，就是不听。
　　【？？？周瑞又想弄什么幺蛾子？】
　　仲意还想再劝，叶染很轻地笑了一下：“好啊，既然周老师非要跟我和奚玥一队，那就来吧。”
　　叶染跟奚玥对视一眼，征求她的一眼。
　　奚玥点了点头：“无所谓。”
　　仲意也知道现在是直播，为了这么个事争执影响不好，便也没再多说。
　　叶染心里冷哼一声，她倒要看看，周瑞葫芦里买的什么药。
　　分完组，苏梨凑到叶染身边小声道：“别的组不知道，我觉得你们这组还是挺纯爱的。”
　　叶染看了眼站在旁边的周瑞，皱了皱眉。意思是你认真的？
　　苏梨：“一对CP和一个渣男啊，按照小说里的常见套路，你俩完虐他，然后就能远走高飞。”
　　叶染笑起来：“这话敢不敢对着镜头说？”
　　苏梨老实巴交：“不敢。”
　　其他人没多说，心里或多或少有些不满。
　　这个周瑞怎么回事，这是打算在镜头前撕破脸了？
　　弹幕同样都在嘲讽。
　　【不愧是周瑞，是不是觉得来了自己母校在的国家，有底气了啊，能得你。】
　　【周瑞，人来B国了，要不要去看看你母校啊？你那么优秀，学校肯定很多老师认识你吧？他们会不会跟你要签名？】
　　中间闹了出不太愉快的小插曲，分组完成，马上开始今天的任务。
　　导演宣布今天的比赛规则。
　　今天的任务跟前几期不太一样。
　　之前头一天的活动安排，总体上是一个整块，一个大任务下包着很多小任务。但这次都是零散的小任务。
　　节目组和嘉宾边玩边逛，走到某处任务地点，便按照分组去完成，倒是比之前紧张兮兮赶进程要轻松很多。
　　首先是正式开始前的热身小游戏。
　　三组队伍的成员分别完成一项小任务，同时进行，完成早的成员可以去帮助自己的伙伴，三项任务全部完成，用时最短的队伍获胜。
　　三组派代表抽签，叶染她们组想都不想，派出了叶染。
　　然后她顺利抽到3号签，她们第三个开始。
　　节目组并没有透露是什么样的题目，开始早的什么也不知道，还是靠后的要占优势一些。
　　张寄瑶组第一个开始。
　　节目组规定了一组比赛的时候，其他两组要回避。但大家都是参加了好几期节目的老油条了，哪能节目组说什么就干什么。
　　所以第一组开始任务的时候，其他两组的人齐刷刷躲墙角偷看。
　　张寄瑶运气不错，抽到的是说出三个草字头的汉字，顺利完成任务，她正要去帮队友，一转头就看见，离答题区域不远的地方，好几颗脑袋凑在那儿，正在偷看。
　　张寄瑶立刻高声举报：“导演！我举报，他们偷看！”
　　立刻有工作人员过来提醒：“各位老师请回避。”
　　几人答应得好好的，工作人员一走，立马又凑过来。
　　张寄瑶赶着完成任务，顾不上他们，只能任由他们耍赖。
　　张寄瑶组结束，共计用时2分15秒。
　　她们组从答题区域出来，仲意故意开玩笑道：“瑶瑶怎么没用卡片啊？”
　　张寄瑶立刻伸手摸了摸兜里的卡：“这么重要的卡片，我可不能一开始就用掉，得等到真正有用的时候。”
　　叶染接口：“你可别跟之前那次一样，任务完成了结果忘了用。”
　　当初的血泪教训历历在目，张寄瑶握紧拳：“这样低级的错误，绝不会犯第二次。”
　　第一组结束，叶染问导演：“我们这期的主题不是‘异域风情’吗，为什么她们的任务都是中文相关的？”
　　导演一脸严肃：“其实我们这期真正的主题是‘弘扬中华优秀传统文化，推动华夏精粹走向世界舞台。’”
　　叶染肃然起敬：“是我格局小了。”
　　【不愧是导演，格局打开！】
　　然后叶染就找出个诗文汉字相关的APP，临时抱一抱佛脚。
　　第二组很快完成，有了第一组的经验，要快一些，2分04秒。
　　接着轮到叶染组。
　　三人分别站到三块独立的题板前，裁判一声令下，工作人员举起题板。
　　叶染抽到的题目是，说出五句关于爱情的诗句。
　　叶染刚刚看诗文的时候有些印象，应该看到过两三句。
　　她是个理科脑子，对诗词这类的东西非常不敏感，在大脑数据库中紧急搜索。
　　挤牙膏似的想了半天，说出三句。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　“愿得一心人，白头不相离。”
　　“还有那个，嗯，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　还差两句。
　　五句爱情诗不算太难，但要现场想出来，而且还要尽可能地快。这样紧张的情况下，要难上很多。
　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　五句答出四句，还有最后一句，叶染实在想不出来。
　　旁边负责计数的工作人员都替她着急，但又帮不上忙。
　　眼看时间一分一秒流逝，叶染越着急越想不出。
　　就在这时，奚玥突然来到她这边。
　　“还没完成吗？”
　　叶染如获救星：“爱情诗，还差一句。”
　　奚玥略一沉吟，想到一句：“有了。”
　　叶染松口气：“快快快。”
　　奚玥正要出口，似乎突然又有了别的想法，没立刻回答，而是转头看向叶染：“看我。”
　　叶染奇怪，想催她赶紧答题：“怎么了？”
　　一扭头，便同奚玥的目光撞在一起。
　　那眼神有些复杂，直勾勾盯着自己。
　　叶染心跳漏了一拍，这是要干什么？
　　旁边的工作人员不敢吱声。
　　叶染以为她要对自己说些什么，奚玥却道：“海底月是天上月。”
　　叶染一愣，反应过来，这是她要说的诗句。
　　叶染没想起来这句诗的意思，还在懵圈，弹幕却有人知道，又开始了讨论。
　　【好家伙，明明爱情诗那么多，奚玥为什么偏偏选了这一句？】
　　【她怎么还只说一半啊，后半句是什么？】
　　【有没有知道的家人？快来跟我讨论讨论，是不是我多想了？是不是是不是？】
　　【这，难说。谁知道奚玥怎么想的？】
　　【你们别整得跟猜谜似的，后半句是什么啊？就我一个不知道吗？】
　　弹幕聊起了奚玥说这句诗的意图，而叶染在听到奚玥的话后，心跳恢复正常，甚至有点失落。
　　回答问题而已，她突然那样看自己干什么？
　　跟突然要表白似的。
　　拍综艺呢，干什么突然搞得奇奇怪怪。
　　叶染回过神，迟疑道：“这才半句，算吗？”
　　小姐姐本来就叶染有好感，叶染姐姐那次事情后，更是成为纯纯的叶粉，闻言毫不犹豫答道：“算！恭喜两位老师完成任务。”
　　叶染一听工作人员都这么说了，也不纠结，道声谢，两人离开。
　　第一组热身赛，周瑞倒是没拖后腿，两人出来没几秒，他也出来了。
　　2分02秒，以2秒钟的微弱优势获得第一。
　　接着前往下一个任务地点。
　　导演召集大家上车。
　　叶染还在想奚玥刚刚说的那半句诗：“这句诗是不是挺有名的？我有印象。”
　　奚玥：“嗯，很有名。”
　　“一下子想不起来了，后半句是什么来着？”
　　叶染觉得这句诗很耳熟，应该在哪里听过。一下子还真没想起来。
　　偏偏奚玥还只说了半句，海底月是天上月？
　　天上海上都有个月亮，就能表示爱情了吗？
　　叶染没想明白。
　　奚玥却没回答，笑道：“你猜。”
　　这可没法猜，好在现在是21世纪，她想不出来但是某度肯定知道。
　　叶染输入那半句诗。
　　看到手机上查询到的结果，叶染心中一动，抬头看向奚玥。
　　她一停脚的功夫，奚玥已同她拉开一段距离。见她没跟上，回头看过来。
　　“快来。”
　　叶染忙收起手机，快步跟上：“等等我。”
　　她走到奚玥身边，面上毫无异状，心里却一直想着那句诗，想着诗里的意思。
　　想着奚玥念出这句诗时，看向自己的眼神。
　　她是故意的吗？
　　故意说给自己听。
　　那句诗是：
　　海底月是天上月，
　　眼前人是心上人。
　　思来想去，拿不准主意。
　　叶染干脆叫住奚玥：“玥姐，你刚刚说的那句诗，是什么意思？”
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。——秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
　　愿得一心人，白头不相离。——卓文君《白头吟》
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。——元稹《离思五首·其四》
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。——佚名《越人歌》
　　“海底月是天上月，眼前人是心上人。”网传出自《倾城之恋》，但是《倾城之恋》里貌似没这句。又搜了一下，欧阳修《归田录》有一句“水底日是天上日，眼中人是面前人”，应该是根据这句改编。作者没啥文化，如有问题，感谢指正（鞠躬）



第40章 
　　面对叶染的询问，奚玥笑道：“这句诗不是很好理解吗？”
　　叶染知道字面意思很好理解，她想问奚玥说那句诗的时候为什么突然那么认真，眼神那么奇怪。
　　而且故意只说半句。
　　奚玥只是笑看她，没说话。
　　叶染便也安静回视。
　　其他人聚了上来，路过这两位就看到她们你看我我看你，明明来得早，却不上车。
　　奚玥无奈：“不要想那么复杂，就是字面意思。”
　　“我们是在录综艺。”
　　这话又是什么意思？
　　在录综艺，刚才那话只是随口一说？还是说在录综艺，有些话奚玥想说，但不方便当着摄像机的面说出口。
　　貌似前者的可能性要大一些。
　　叶染还想再问，身后仲意笑着走过来：“挡路了，挡路了。你们两个怎么不上车？”
　　旁边苏梨跟着道：“不上车也就算了，还站车门口含情脉脉地对视。”
　　被其他人一搅和，两个人的话题也就没再继续下去，上车准备前往下一个任务地点。
　　嘉宾们边游玩边答题，很是悠闲。
　　完成一关又一关的挑战，接着来到下一环节。
　　“我们这一环节，每组出两个人来完成就好了。”一行人来到规定的任务区域，负责的工作人员说道。
　　叶染：“可以先告诉我们游戏内容吗？”
　　然后她凑到奚玥耳边低声道：“要是又有挨打的惩罚，你就别上了。”
　　奚玥弯了弯唇，想起刚刚玩完的你画我猜，明白她的意思。
　　上一轮玩的你画我猜，一个比划两个猜。规则不是限时猜对多少个，而是看精准度，猜错一次挨一锤子。
　　虽然是气锤，也挺闹心的。
　　叶染下场的时候捂着她的头发，开玩笑说把她砸傻了。
　　不管有没有惩罚，奚玥还是倾向于自己，而不是周瑞和叶染一起。
　　但她没急着说，先听裁判宣布规则。
　　“我们这个游戏的名字叫，爱的灵犀。”
　　一听这名字，叶染立刻对奚玥道：“还是我们两个来吧。”
　　她接着问裁判：“这次又要手牵手，十指交扣，玩情侣小游戏吗？”
　　【一听游戏名，看把染染激动的。】
　　【叶染的内心：我可以，我ok，放马过来。最好搞刺激一点的。】
　　然后就听到裁判遗憾摇头：“不是的，叶老师。”
　　叶染一秒遗憾：“哦。”
　　裁判：“是个小游戏，我会迅速说出两个词，两位老师分别二选一，考察默契程度。限时两分钟，说对一组加一分。”
　　她又给举了个例子：“比如说，我问‘咖啡还是奶茶’，两位老师同时说出其中一个，说的一样就加一分。”
　　叶染诚恳建议：“如果只是这样的普通小游戏，其实你们可以把名字起的稍微通俗易懂一些。”
　　【导演：那不行。不起这种名字，咱们节目组是个恋综的事实，不就暴露不了了吗？】
　　叶染不再犹豫，保持微笑对周瑞道：“周老师上一轮辛苦了，先歇着吧。这局交给我和奚老师。”
　　周瑞上一局挨了不少打，能偷懒当然愿意，坐到一旁看她俩表演。
　　叶染和奚玥上场，回答问题。
　　叶染信心满满：“这游戏太简单了，我俩从小玩到大，我对玥姐的各种习惯爱好了如指掌。”
　　“我们的默契绝对是满分。”叶染信心满满，问奚玥，“对吧？”
　　奚玥也挺有自信。好歹是这么多年培养出的默契，这种时候也没谦虚：“没错。”
　　一旁苏梨看奚玥都不谦虚了，笑道：“真有这么厉害？”
　　叶染骄傲一扬下巴：“那当然，高中我跟她参加你画我猜，拿了全班第一名呢。”
　　奚玥笑着补充：“又代表班级比赛，拿下年级第一。”
　　苏梨一惊：“那确实厉害。”
　　叶染：“嗯哼。”
　　苏梨：“不过你们学校为什么要安排这种比赛？还搞成全年级的。”
　　为什么会举办，叶染记不太清了：“可能学校闲的吧。”
　　稍微聊了两句，这两位默契全年级第一的小伙伴上场准备，开始游戏。
　　然后很快向在场所有人展现了她们“逆天”的默契。
　　“咖啡还是奶茶？”
　　两人毫不犹豫，同时脱口而出。
　　叶染：“咖啡。”
　　奚玥：“奶茶。”
　　截然相反的答案。
　　两人同时一愣，接着彼此对视。看到彼此眼中的疑惑，你怎么回事？
　　苏梨笑道：“这次发挥失常了？”
　　叶染朝奚玥使眼色，别乱来，好好发挥。
　　奚玥点头。
　　“火锅还是烧烤？”
　　叶染：“烤肉。”
　　奚玥：“火锅。”
　　再次异口异声。
　　【《默契满分》】
　　【《年级第一》】
　　【这两个人怎么回事？不会连这种记录都要伪造吧哈哈哈】
　　叶染奇了怪了，她不信邪：“这次还是失误，下次一定对。”
　　“睡觉还是运动？”
　　叶染：“睡觉！”
　　奚玥：“睡觉。”
　　两人再次对视，略微放松几分。终于对了一次。
　　“奚玥还是叶染？”
　　叶染：“奚玥。”
　　奚玥：“叶染。”
　　叶染：……
　　奚玥：……
　　看到两个号称默契满分的人翻车，弹幕一片哈哈哈哈。
　　【你们年级所有人是互相之间都不认识吗？你们这默契值能排年级第一？】
　　【这两个人要笑死我了，她们在干什么？】
　　【但凡游戏开始前不立那么多flag，也不会这么好笑。】
　　【可能她们是觉得这游戏太简单了，故意这样给大家添一点乐趣吧。】
　　【染染，你怎么回事？那可是你最爱的火锅啊，你居然不选！】
　　【其实从某种意义上说，毫无默契也是一种默契。】
　　弹幕都是一片哈哈哈哈，现场观众和节目组的工作人员也都非常快乐。
　　四道题三道对不上，叶染崩不住了：“奚老师，我们当年的默契呢？怎么回事？”
　　奚玥也很无奈：“我也想问。”
　　本来大家都单纯觉得好笑，看得开心。继续说下去两人会不会一直错下去？
　　然而众所周知，弹幕界人才辈出，很快有人发现不对。
　　【家人们，朋友们，别笑了，人家还是很有默契的！只不过你们都没有发现罢了。磕学家上线！】
　　【什么什么？楼上的朋友展开说说。】
　　【你们没有发现吗？她们虽然全都说错了，但说的都是对方喜欢的东西啊！】
　　【有吗？不能吧？】
　　【哎，还真有可能啊。之前节目和采访奚玥就说过，她最喜欢的饮料是咖啡，喜欢睡觉，正好跟叶染说的对上了！】
　　【而奚玥说了奶茶、火锅、睡觉，叶染也提过，也正好是她喜欢的！】
　　【！！！这也可以？你们是真的自带雷达探测器显微镜啊！】
　　【既然前面几个都是对方喜欢的，那最后一个问的叶染还是奚玥……】
　　【根据以上公式推导，叶染喜欢的是奚玥，奚玥喜欢的是叶染！】
　　【奚玥说的是叶染，叶染说的是奚玥，那四舍五入不就是她们两个当众互相表白！天吶，这居然是我CP的浪漫告白现场！难怪要叫爱的灵犀，节目组很懂！】
　　【奚玥&叶染：我们不是没有默契，只是我们心心念念都是对方罢了！】
　　弹幕已经发现了新的磕点聊得很嗨，而现场的两位当事人还浑然未觉。
　　叶染甚至怀疑是不是她俩这几年没见把默契都耗没了？
　　不然怎么会出现这种情况。
　　叶染不信邪，然而随着游戏继续进行，后续的发展也没好多少，错多对少，形势很不乐观。
　　而这一切到底是怎么回事，观众朋友们发觉的真相也从负责盯着直播间的工作人员那里传开。
　　很快，除了两位当事人和裁判，消息传到了每一个人耳中。
　　然后看笑话的众人眼神变得微妙起来，齐齐露出“磕到了”的表情。
　　两分钟很快过去，叶染和奚玥落寞下场。
　　想起比赛开始前自己吹的牛，叶染脸上挂不住：“肯定是这块地方风水不好。”
　　然而其他人并没有像叶染以为的那样调侃或大笑，而是眼神怪异看着她俩。
　　甚至非常整齐地表示：不不不，你们默契值非常高，我们看到了，都懂。
　　叶染：？
　　她怀疑这些人在故意说反话，可她没有证据。
　　她问苏梨：“你也觉得我们很有默契？”
　　这位“损友”向来是有什么说什么，绝对不会为了哄她编谎话。
　　苏梨却是同样的回答：“当然啊，没错啊，你俩没感觉出来吗？”
　　叶染：谢谢，还真没。
　　苏梨一脸高深莫测：“你要相信，观众朋友的眼睛是雪亮的，磕CP朋友的能力是超群的。剩下的你自己悟吧。”
　　苏梨在说些什么乱七八糟的东西。
　　叶染组完成，接着是其他两组上场。
　　虽然说齐的不算太多，但总体要比叶染和奚玥好不少。
　　叶染更觉挫败，她跟奚玥到底怎么回事。
　　苏梨还抽空安慰她：“别难过，虽然你们表面上输了，但其实你们赢了。”
　　叶染：“你们到底在打什么哑谜，怎么就赢了？”
　　苏梨：“回去看回放你就懂了。”
　　说着不忘补一句：“记得开弹幕。”
　　事实证明，周瑞既然故意选了要跟叶染一组，就他那个性子，怎么可能安安分分配合着完成任务。
　　最开始的几局游戏还算认真，叶染她们组也是遥遥领先，可到了后面周瑞就开始拖后腿，而且是毫不掩饰地拖。就差在脸上写上：没错，我就是不想让你们赢，我输无所谓。
　　自从伪造学历的事曝光，周瑞受了不小影响。虽然事情没有大到被封杀退圈，或者进橘的程度，但也绝对算得上一桩丑闻。
　　网友提起他，一想到的就是伪造学历的九漏鱼。他之后的一些合作都受了影响。
　　而且塌房不是只塌那一角，之前的各种黑料，从他刚出道时耍大牌，到近期在《欢旅》上的迷惑言论，被扒了个底朝天。
　　目前在拍的这部综艺，要不是看合同已经签了，且艺人没有太大劣迹，周瑞又托关系给说情，怕是这两期综艺就见不着他了。
　　也是心里憋着股怨气，越靠后他的态度越敷衍。单人分别完成的任务可劲划水，需要组员配合的也是一脸散漫。
　　场上嘉宾看得直皱眉，屏幕前的观众更是对他讨伐声一片。
　　偏偏周瑞好像还浑然不觉，甚至觉得自己是在伸张正义。
　　又或者他已经察觉，毕竟之前几期网上对他的表现是个什么评价，多多少少有些了解。所以干脆摆烂。
　　不管哪种，对奚玥和叶染都非常不友好。
　　叶染确实非常不想跟周瑞一起完成任务，但是他们分到了一组，就算看不惯，也没道理内讧，不光输了比赛，还被人看笑话。
　　又到了一次三人配合完成的任务，周瑞跟前几次一样，疯狂拖后腿。
　　叶染一看他这架势，没发作，更没看周瑞一眼，朝奚玥使个眼色。
　　奚玥立刻心领神会。
　　于是整个任务剩下的时间，两个人开始打配合，全当周瑞不存在。
　　周瑞有心捣乱，两个人只看着彼此，把他当空气。虽然是团恶臭难闻的空气。
　　【我就说我就说！就这两位，根本不用说话，一个眼神就知道对方是什么意思，默契能差？不可能根本不可能！】
　　【zr真是一粒老鼠屎坏了一锅汤，现在看到他就烦。】
　　当天剩下的所有比赛，叶染和奚玥如法炮制，三人分别完成的任务先弄完自己的，然后直接把周瑞的做了。双人任务她俩上，三人任务无视周瑞两个人搞完。
　　在这种配合下，甚至效率比周瑞没发疯，正常完成时还要高，靠着两个人在三组中排第一。
　　一通操作，看到最后结果，叶染神清气爽，诚心诚意跟周瑞道谢：“周老师，多谢你的毫无作为。”
　　周瑞气得要死，咬着牙半天说不出一句话来。
　　但他接着想到自己跟叶染一组，她们分数高连带着自己也获胜，还是躺赢。
　　周瑞心情又好了一点。
　　叶染猜出他心中所想，笑眯眯道：“我刚刚问了导演，组内分工不合理，某些成员消极怠工怎么处理。”
　　“导演说为了公平性，比赛结束后分数会按出力多少分配，什么也不干还帮倒忙的今晚只能露宿街头啃硬面包喽。”
　　“周老师你拖后腿拖得这么卖力，肯定是因为很喜欢冷水就面包吧。口味真独特。”
　　周瑞：……
　　说完叶染不给他回击的机会，转身就走。
　　一整个白天的时间，嘉宾们边做任务边乘车游玩，一天下来身心放松，完全不像前几期那样累死累活。
　　节目组今天的安排获得大家的一致好评。
　　这才是旅游综艺嘛，坐坐小车，看看美景，玩玩游戏，观众朋友看得高兴，他们也乐得轻松。
　　到了晚上，节目组还有保留节目。
　　在酒店一波人美美吃过晚餐，导演突然宣布：“今天是一个特别的日子，我们小张老师的生日！”
　　张寄瑶一愣，没想到还有这一出惊喜，下意识纠正：“我生日是……”
　　导演接着道：“小张老师生日的前两天！”
　　“节目组借着这次机会，为小张老师庆祝生日！”
　　【节目组有心了！瑶瑶生日快乐！】
　　【哇塞，这么多人陪着过生日，好棒！】
　　有工作人员关了灯，推上了一个点了蜡烛的超大生日蛋糕。其他人为张寄瑶鼓掌，送上提前准备好的生日礼物。
　　张寄瑶一脸惊喜加感动：“你们提前都知道了！谢谢，谢谢大家！”
　　叶染把礼物交给张寄瑶，手上还跟其他人一起鼓掌，嘴唇靠近奚玥，半开玩笑道：“我生日就下个月啊，不知道能不能有这样的待遇。”
　　她这话当然不是对着镜头说的，好像硬要节目组为她什么似的，只是小声跟奚玥说话。
　　奚玥：“可以的，没有也没关系，到时候也有很多粉丝陪你过生日。”
　　叶染的阳历生日一般都是由粉丝陪着，阴历生日才是跟亲人朋友。
　　大学前，她的生日总有奚玥的身影。而大学后……
　　这么一想，奚玥已经缺席她的生日三年。
　　叶染不由问道：“那奚老师能陪我过吗？”
　　奚玥：“我作为特邀嘉宾出席你的生日？”
　　“可以啊，”叶染道，“你作为粉丝也可以，上次不是说也要给我买应援的东西吗？正好可以用上。”
　　奚玥：“好，陪你过，两个生日都陪你过。”
　　她沉默一瞬，又补充道：“把这几年欠下的补上。”
　　另一边，张寄瑶抱着好几个礼物盒子，激动得要命，一个劲儿说“谢谢”。
　　她把所有礼物盒都摆到桌子上，说等回去了再慢慢拆。
　　这时于潇才慢腾腾走过来，眼睛没看张寄瑶，递上一个礼物盒子：“喏，给你的，生日快乐。”
　　张寄瑶眼睛一亮：“谢谢队长！”
　　刚才收了那么多礼物，张寄瑶很开心，但她又忍不住注意着于潇这边，发现她一直在人群外侧徘徊，没有要过来的意思。
　　礼物这种东西，是朋友间互相表示好感的证明，倒也没有说硬要跟别人要的意思。
　　张寄瑶还是有些失望，队长是没有给自己准备吗？
　　然后于潇就走了过来，递上一个包装精美的盒子。
　　于潇把礼物送出去，听张寄瑶的语气应该很高兴，她跟着高兴。
　　但是又嘴欠似的补了一句：“嗯，上次旅游顺手买的，送你吧。”
　　张寄瑶一听顺手买的，激动的心情有所收敛，但本来就是人家送自己的东西，也没道理各种挑剔，又说了句：“我很喜欢，谢谢队长。”
　　于潇把东西送了出去，又不想表现的好像多在意她似的。一时口快加了那么一句，说完又后悔。
　　她是个嘴硬的性子，当然不会再多解释什么，只说道：“不客气。”
　　送了礼物、唱了生日歌、切了蛋糕，本来心情就好，又有张寄瑶过生日这件高兴事，大家都玩得很开心。
　　并当场集体提议，请把这样的形式延续下去。
　　尽兴散场，回到房间，张寄瑶开开心心拆礼物。
　　她最先拆了于潇的。
　　看到里面那条钻石项链，张寄瑶眼睛一亮：“这，这不是上次拍团综，我看中的那条。”
　　“就是太贵了，一条项链一百多万，我没舍得买。”
　　她不由感叹：“不愧是队长啊，她家真有钱。这种项链也是随手就买，随手就送。”
　　听到张寄瑶的话，苏梨哭笑不得，过来敲打她：“你可是还有几天就要成年的人了，能不能长点心？”
　　“她家有钱归有钱，哪有那么巧的事，随便买个项链就正好是你喜欢又舍不得买的？明显是她特意买了送你的呀。”
　　张寄瑶恍然大悟：“那她为什么要说是随手买的？”
　　苏梨无奈摊手：“可能是害羞吧。”
　　经过一天的观察，苏梨对于潇的性格摸了个七七八八。就是个口嫌体正直的傲娇。
　　本来收到喜欢的礼物就很高兴了，又发现居然是队长特意挑选送给自己的，张寄瑶一蹦三尺高，直接跑出门去：“我去找队长！好好谢谢她！”
　　张寄瑶一阵风似的跑出屋，苏梨目送她离开，想起在“潇瑶”超话看到的帖子，表面高冷内心傲娇和撩而不自知的直球小狗。
　　嗯，评价很中肯，形容很贴切。
　　另一边，东西是送出去了，于潇还在因为画蛇添足那句话而暗暗懊悔。
　　手里攥着手机，屏幕上是张寄瑶的聊天框。
　　一句话删了打打了删，迟迟没好意思发出去。
　　于潇自暴自弃，拿过床边枕头把脑袋摁到上面，试图闷死自己，为世界减少一个祸害。
　　但明显做不到。
　　于潇趴了一会儿，摸过手机，界面调到一个四人群聊。这是一个没有张寄瑶的小群。
　　群名：队长今天脱单了吗？没有。
　　于潇把自己编辑好的那一句话发在群里，把剩下三个人都艾特了一遍。
　　【于潇】：我这么说可以吗？
　　然后三个人齐齐跳出来谴责。
　　【你写了20分钟就写出来这么两句话？就你这样，还想脱单？我看这群还是就地解散为好。】
　　【队长啊队长，就你这嘴硬的样子，我真是替你着急啊。你不说话也比说话强。】
　　【队长，要不你放弃吧，瑶瑶那么可爱，换我来。】
　　前两句于潇还能忍，看到最后一句怒了。
　　三个狗头军师！不给她出主意也就算了，还想撬她墙脚？
　　于潇刚要敲字反击，想起来，除了这三个狗头军师，她也没人能寻求帮助。
　　把手机扔掉，给自己做了两分钟心理建设，于潇重新拿起手机。
　　尽可能心平气和地问道：那我要怎么说？你们倒是支个招啊。
　　【稍等，让我想想。】
　　于潇嫌她们效率太慢，在群里一人发了个200的红包。
　　三个狗头军师立刻两眼放光：老板，您稍等！马上给您安排！
　　然后一人发了一个版本的解释内容。
　　于潇边看边皱眉，哼，除了比自己的稍微长了一点，措辞委婉一点，说话好听一点，看着舒心一点，跟她写的也差不多嘛。
　　整合了三个人的发言，于潇重新回到张寄瑶的聊天框。
　　做了几个深呼吸，最后一咬牙，终于把消息发了过去。
　　消息发过去的同时，传来一阵敲门声：“队长，你在吗？”
　　于潇心里一慌，下意识就要把消息撤回。
　　可惜张寄瑶不给她这样的机会，敲完门不等里面的人响应，激动地直接推门闯了进来。
　　于潇刚从床上坐起身，就被张寄瑶一把扑倒在床上。
　　张寄瑶一双眼睛布灵布灵闪着光：“队长，谢谢你精心为我挑选的礼物。”
　　一听“精心挑选”四个字，于潇知道，对方怕是猜到了。
　　她松口气，再拿过手机来看，发出去的消息已经没法撤回。
　　好在张寄瑶现在没看手机，于潇故作淡定：“你猜到了？”
　　张寄瑶用力点头：“我特别特别喜欢！我上次出去看中了那条项链，没想到你还记着。”
　　于潇：“嗯，当时正好……”
　　她还没说完，张寄瑶在她额头上亲了一口，心情雀跃，恨不得拉着于潇当场跳支舞：“谢谢队长！”
　　张寄瑶本是无心，于潇却闹了个大红脸，用力去推她：“你……你起开，这是干什么？”
　　张寄瑶还抱着她不撒手：“我不，我那么喜欢队长，才不要跟分开呢。”
　　于潇放弃了挣扎。
　　瑶瑶还……还挺软的，反正她今晚没什么事，就让她抱一下吧。
　　吃完晚饭，庆祝完生日，大家各回各屋。
　　晚上没什么事情，叶染躺在床上，抱着十二万分的好奇，看了综艺回放。
　　而且是开着弹幕看的。
　　明白了到底怎么回事，叶染的信心又回来了。并拉着奚玥一起看。
　　她就说嘛，她们年级第一的默契，怎么可能错那么多？
　　原来默契从另一个方向起了作用。
　　然后叶染继续发展她在养伤卧床期间发展出的新爱好。
　　磕CP。
　　叶染吃粮吃多了，甚至开始自觉为姐妹们产粮。
　　在玥叶花朝圈子里成功经营出热爱磕CP的富婆人设，顶着“柳叶尖尖玥儿圆”的ID，她开始给自己捏造工作。
　　因为她的ID，圈内人送外号，圆姐。
　　叶染给自己假造了个身份，《欢旅》节目组的一个后勤人员，然后闲得没事就在超话发日常（糖）。
　　当然，这不是她的第一个身份，她的第一个身份是叶染所住医院的一名实习生。
　　现在叶染出院了，她的身份就变成了后勤人员。
　　都是可以近距离见到CP本人的职业。
　　也因此，就算她爆料了很多一般人很难见到的奚玥和叶染间的细节糖，大部分人也没觉得不对，反而鼓励她，姐妹，爱看，多来点。
　　365天全年无休，叶染在哪儿她就在哪儿，简直是富婆届的劳模，磕CP界的活菩萨。
　　当然也有人质疑她身份的真实性。
　　毕竟大众印象中的富婆那都是豪车接送、全身高奢、出入豪宅，哪家的富婆会天天到处打工？
　　可是她花出去的钱又是实打实的。
　　又因为她发布的内容实在太详实太细节，又有人质疑，叶染出现在哪儿圆姐就跟到哪儿，这是不是太巧了，真的会有人这么闲吗？
　　要说这是叶染本人在磕CP，还有可能办到这么详细。
　　看到怀疑她是叶染本人的言论，叶染吓得差点从床上摔下来。
　　不是吧，叶染自己磕自己？你们真敢猜。
　　而且还猜对了。
　　叶染反思，最近自己的所作所为，确实太飘了。
　　她以后的主要任务还是支持太太们吧。
　　前世已经掉过一次马，这次重生回来要是再掉一次，那她也算是有点东西了。
　　以后还是要收敛一些。
　　叶染上小号澄清。
　　圆姐表示她在上大学，家里经济条件还可以，不用急着找工作实习什么的，时间很宽裕，又实在很喜欢这对CP，才跟着到处跑。
　　这些职位也不是随随便便能进，都是托家里找了关系才进的。
　　千言万语化成一句话，为了给姐妹们产粮磕CP，她拼了！
　　大部分磕CP的，不管她写的是真的还是艺术加工，姐妹们看的开心最重要啊，谁管是真是假。
　　叶染如今的小号确实混得不错，已经有几万粉丝。
　　有的原来不磕玥叶花朝，但因为“圆姐”而被拉入坑的。甚至有人单纯听说这位姐的“事迹”，点个关注围观富婆。
　　圆姐磕CP那是实打实地肯花钱。给CP随便约个稿子，上万块；出的物料，各种摆件、徽章之类，那也是几万十几万的往里砸。
　　质疑的声音出现，叶染低调不少。
　　她低调了，有人高调了。
　　叶染复工后花在CP上的时间就少了一些，当天晚上再看的时候，发现超话小主持人换了一位。
　　看起来这两天风头正盛，不少人都提到她的名字。
　　那人ID很简洁，一个“月”字。
　　叶染对这个人有印象，好像是她大号的粉丝。之前好几次看她给自己留言，基本每次都是她一发博就抢到前排。叶染有回评论的习惯，次数多了也就注意到她。
　　她本来以为这人就是她的粉丝，现在一看貌似还是她和奚玥的CP粉。
　　本来就没什么，CP粉就CP粉吧，反正大家磕的是一对，只要不拆我CP，大家都是姐妹。
　　可是眼看这人完美复刻自己当初的路子。
　　叶染心情有点微妙。
　　“月”的风格跟她不一样，她不怎么说话，每次出现都是单纯地行使钞能力为姐妹们做贡献。
　　好家伙，这是来抢她生意来了。
　　而广大磕CP人士，看着这两位神仙各自砸钱，大家感慨良多。
　　【太可怕了，这年头没钱都不好意思嗑CP。】
　　【时代发展，科技进步，磕CP的门坎也越来越高了（仰望）】
　　【当富婆真的好爽，看到喜欢的太太随便砸钱，各种周边定制想做就做，还记得上周圆姐发了张约稿我真的超喜欢那个画风，摸去画师微博，一看价，对不起打扰了。】
　　大家都在猜测这是哪家的豪门小姐，一时兴起磕了这对CP，造福众生。
　　圆姐澄清自己的身份之后，大家各种猜测，但没人想到两位正主身上。
　　不是说不期待，主要是，真有这样的事，未免太玄幻。
　　那就不只是正主按头磕的问题了，这是正主产粮硬往CP粉嘴里塞啊！
　　真要有这种好事，甭管什么CP，我垂直入坑躺平。
　　叶染悄悄看过“月”的微博，只有一些日常分享，看不出什么人。
　　而且她说的很隐晦，连张照片都没有，从事什么职业都猜不出来。
　　唯一有所透露的是，月一直有记录，说她喜欢上了一个人，上面有她对那个人感情的心动历程。
　　因为月在超话火了，她的粉丝也是猛涨，不少人看到她的微博内容，纷纷留言。
　　【哇，月姐有喜欢的人了？好奇是谁？】
　　【看月大佬的话，这个人好像对她也有好感呢，加油，肯定能追到的。】
　　【月姐还没把人追到手吗？你那么优秀，居然还有人不对你动心！】
　　面对这些留言，月还是一贯冷淡，只是回了句“谢谢”。
　　就你这一句话不肯多说、冷冰冰的态度，一看就脾气很差。人家能喜欢你才怪。
　　叶染小声嘀咕，有些人，脾气一看就很糟，她追不到人是有原因的。
　　在床另一边玩手机的人突然抬头看了她一眼，神色微妙。
　　叶染察觉到对方的注视，回视：“有事？”
　　奚玥看了她几秒，摇头：“没什么。”
　　然后低下头。
　　叶染皱了下眉，奚玥怎么了？但她没说，叶染也没多问。
　　沉默片刻，奚玥还是忍不住开口：“我脾气很差吗？”
　　叶染莫名其妙：“啊？怎么突然问这个？”
　　奚玥：“嗯，刚刚看网友评论，有人说我脾气不好。”
　　叶染一摆手：“嗐，那网上人多了去了，说什么也有，不用在意。”
　　奚玥：“我在网上说话很少，是不是很冷漠？”
　　叶染再一摆手：“谁说的？哪里冷漠了？你这叫说话简练，不说废话。”
　　奚玥：“我这样的性格是不是很难追到人？”
　　叶染再再一摆手：“怎么会？你这要是追我……我哪个朋友，或者随便谁，一追一个准。”
　　奚玥神色变得古怪：“哦。”
　　叶染：“嗯嗯，相信自己。”
　　奚玥想了想，还是重新编辑了自己准备发布的微博，然后发送。
　　叶染正好在看微博，一刷就是特别关心，立刻点赞。
　　“哎哎哎，你就在我旁边呢，怎么发微博不提前说一声？我还想抢首赞呢。”
　　叶染点上赞，立刻凑到奚玥身边：“快看看，我是不是第一个。”
　　奚玥点开点赞详细列表，滑到底看了一眼：“好像没有你的ID。”
　　“怎么会？我点了啊……”话刚出口，叶染反应过来，她登的小号。
　　奚玥抬头看她。
　　叶染：“我登的小号，忘了。等我切大号等你点赞。”
　　奚玥笑起来：“好。”
　　叶染又警惕道：“对了，你看不出哪个是我的小号吧？”
　　奚玥一脸平静：“点赞的已经好几百个了。”
　　叶染松口气，那么多人，奚玥不可能一眼看出她。
　　切到大号给她点了个赞，留条评论。然后又切回小号评论。
　　当着奚玥的面表演精分。
　　奚玥发的微博是在B国的照片，这次文案不再是一贯的简洁风，而是写了一段自己的感悟。
　　叶染看完她的文案，好笑：“说了不用刻意做什么嘛，你怎么不听。”
　　奚玥没多说，只是摇了摇头。
　　奚玥看着不像会太过在意网上言论的人，但毕竟是公众人物，总希望自己的对外形象正面积极一些，叶染也表示理解。
　　底下评论全在夸美女喊老婆，还有的问奚玥怎么改风格了，一次性发这么多话，好不适应。
　　叶染也跟了一条。
　　她用小号关注奚玥微博之后，经常给她留评，而且受到评论区的浸染，发言越来越大胆。
　　比如说今晚这条。
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：你们都叫老婆，而我直接叫老伴，领先你们四十年（doge）
　　然后她就感受到奚玥又抬头看了她一眼，神色更加微妙。
　　叶染都要怀疑奚玥是不是有透视眼，能透过手机外壳看到她的屏幕。
　　叶染让自己不要慌张：“又……又怎么了？”
　　奚玥笑了笑：“没事，突然想看看你。”
　　叶染再次松口气，只是巧合而已。
　　奚玥发了微博，叶染便也找了找照片，发了一条。
　　跟奚玥的微博差不多的待遇，都是夸夸。
　　看了看评论区，叶染心情很不错。
　　人总是喜欢挨夸的。
　　直到她看到某条评论。
　　【@月】：你们都叫老婆，而我直接叫老伴，领先你们四十年（doge）
　　叶染笑容消失。
　　叶染：？？？
　　差点忘了，这人还是自己半个粉丝来着。
　　“月”同样得到很多赞，还有人问她怎么突然发这种话，跟她之前的形象完全不一样。
　　“月”回复，想在网上活跃一点。
　　叶染非常不爽，活跃什么活跃，就你那样儿，装也没用！就算你装得再活跃，你喜欢那人也不会看上你的！！！
　　而且，那说辞不是她独创的，但是她在奚玥那边刚发完，这人接着一字不差搬到自己这边发来，怎么看都是故意偷她的话吧！
　　叶染怒从心头起，猛地坐起身：“这人怎么回事？”
　　旁边奚玥看过来：“怎么了？”
　　意识到失态，叶染尴尬地坐回去：“没什么，刚刚有人骂我，我有点生气。”
　　奚玥：“谁骂你？”
　　叶染不方便多说：“没事，我已经骂回去了。”
　　奚玥便也没再多问。
　　叶染再次打开评论区，恶声恶气，对着屏幕小声指责：“这人谁啊，谁要当你老伴？”
　　先别说别人，你问问奚玥答应吗？！
　　不小心听到的奚玥：……
　　以后在网上还是少说话吧。


第41章 
　　第二天的任务跟第一天差不多，还是旅游+游戏，大家对目前这种方式的热情很高，非常推崇，跟节目组多次表达支持。
　　对此，导演语气官方地答应：“各位老师的反馈我们已收到，后续会安排专人跟进，考虑后续几期的安排。”
　　嘉宾到达今天的第一个任务地点。
　　这轮的游戏，又是每组出两个人，六个人玩游戏。
　　叶染和奚玥，苏梨和张寄瑶，仲意和杜萦心。
　　游戏名叫“浪漫传字”。
　　一路上玩过来，叶染对节目组的取名风格已经麻木，所以当节目组说出“爱的xx”“浪漫xx”“邂逅xx”这类很恋综，也很接地气的游戏名时，叶染已经懒得询问和反驳。
　　很有一股挂着羊头卖狗肉的味道。
　　“这是我们今上午最后一个游戏。快到饭点了，玩完大家正好下馆子吃饭。”
　　“每队派出两个人，按照裁判的要求，一人说一个字，说出三个字的人或事物，符合要求加一分。”
　　这规则听得大家云里雾里，工作人员先来打个样。
　　“请说出一种美食。”
　　工具人1：“小。”
　　工具人2：“笼。”
　　工具人1：“包。”
　　打完样，大家都明白怎么玩了。游戏开始。
　　先是苏梨组。
　　“请说出一种水果。”
　　苏梨：“火。”
　　张寄瑶秒接：“鸡！”
　　苏梨立刻跟上：“果！”
　　“回答错误。”
　　【哈哈哈哈哈神他爹的火鸡果。】
　　苏梨说完，回过神来：“哎哎哎，你怎么回事，说的是水果，我想说的是火龙果！”
　　张寄瑶说完自己反应过来：“不好意思不好意思，我饿了，又正好馋火鸡面。”
　　于潇立马出现：“刚好我也馋了，我让我妈派人空运过来。”
　　张寄瑶星星眼，满脸崇拜：“哇，队长真好！”
　　苏梨：？？？空运？
　　知道你家有钱了，但是要不要这么夸张！
　　【火鸡面说它这辈子值了！】
　　【于潇：瑶瑶喜欢什么，我就喜欢什么！瑶瑶喜欢的，我立马空运！】
　　接下来的杜萦心组就要正常很多。
　　问我国历史上的皇帝，答了朱元璋。
　　接着到叶染组。
　　“说出一位现代作家。”
　　叶染略一思索：“叶。”
　　奚玥秒接：“染。”
　　叶染茫然：“啊？”
　　裁判：“倒计时，3,2，……”
　　叶染被逼无奈：“染。”
　　叶染染。
　　“回答错误。”
　　叶染不服，争辩：“别啊，怎么就错了呢？我现在就自费出本书，笔名叫叶染染，书名叫《叶染染在综艺那些年》，怎么不算作家呢？”
　　【不愧是你，叶染染。】
　　工作人员无奈：“叶老师，别闹。”
　　叶染不闹了。
　　接着语重心长对奚玥道：“虽然我在姓叶的里面可能算有那么一丁丁点的名气，但还完全不够看。奚老师眼光放长远一些，我们叶氏家族还有不少别的名人，比如，作家叶圣陶先生。”
　　奚玥：“抱歉，条件反射。”
　　又到苏梨组。
　　“说一道京市名菜。”
　　张寄瑶：“京。”
　　苏梨：“市。”
　　张寄瑶一愣，若无其事道：“鸭。”
　　说完她还解释：“京市鸭是京市烤鸭的简称。”
　　工作人员无情：“回答错误。”
　　苏梨委屈巴巴：“好吧。”
　　于潇再次出场：“我这就派人去让京市烤鸭改名，以后就叫京市鸭。”
　　【哈哈哈哈哈哈于潇你真的要笑死我！！】
　　杜萦心组继续稳定发挥，说一种电器，答了电视机。
　　又到叶染组。
　　说一位古代的诗人。
　　奚玥：“叶。”
　　叶染脑子一下没转过来：“叶……叶……”
　　【叶绍翁！】
　　【叶梦得！】
　　【叶公好龙（狗头）】
　　裁判：“3,2……”
　　情急之下脱口而出：“染！”
　　奚玥接：“染。”
　　叶染染本染：……好嘛，当完现代作家她又成古代诗人了。
　　因为首尾两组总在搞事，显得中间的仲意和杜萦心过分正常。
　　玩了几轮，叶染发现只要奚玥先说，就一定是“叶”字打头。
　　【懂了！奚玥的心里只有叶染染，别问，问就是叶染染。】
　　【奚玥心里有很多名人，但是这些名人都有一个共同的特点，她们都姓叶！名染染！】
　　为了游戏的胜利，叶染不敢再让她先说。
　　后面的胜率瞬间刷刷往上升。
　　虽说输多赢少，张寄瑶却玩得很上头：“这游戏好好玩！再来一局！我要住在这儿！”
　　然而后面还有别的行程，住下当然是不可以的。
　　其他人都从椅子上起身，准备上车前往下一个目的地。
　　只有张寄瑶还坐在那儿，一看人都走了，眼巴巴望过去：“你们怎么都走了？刚刚你们也玩得很开心啊，怎么就不能多玩一会儿。”
　　苏梨淡淡道：“瑶瑶乖，你在这儿自己玩一会儿，等我们完成其他任务就回来接你。”
　　“自己一个人要注意安全，不要被人贩子拐走了呦。”
　　张寄瑶：……
　　其他人也都笑看张寄瑶，喊她快点走。
　　张寄瑶闷闷不乐，刚要起身，就见于潇突然坐到了自己身边。
　　张寄瑶重新坐回椅子上：“怎么了，队长？”
　　于潇仰着下巴不跟张寄瑶对视，随口道：“我累了，坐这儿晒晒太阳补补钙。”
　　张寄瑶看了眼黑压压的穹顶，友情提示：“可是，队长。我们这是室内。”
　　于潇：……
　　于潇立刻改口：“我就是坐这儿休息一会儿。”
　　“你要玩游戏吗？我闲着没事，可以勉为其难陪你一下。”
　　“好啊！”张寄瑶眼睛一亮，接着反应过来，“可是，队长，就我们两个人玩不了啊。”
　　于潇：……
　　于潇沉默一瞬，掏出手机：“我马上给我妈打电话，让她直升机送几个人过来。”
　　【潇潇独一份的偏袒方式。】
　　【直升机！我也想要！富婆饿饿饭饭！】
　　张寄瑶：！！！
　　张寄瑶两眼写满了崇拜：“队长，你也太厉害了吧。”
　　于潇得意，表面却满不在乎：“这有什么，小事一桩。”
　　张寄瑶激动完，又小心翼翼道：“还是，还是不了吧。就为了陪我们玩游戏，会不会太兴师动众了？”
　　于潇：“不会，反正我妈成天在家闲着没什么事。”
　　冷静下来的张寄瑶越想越觉得不合适：“还是不了，我们可以玩点两个人可以玩的。”
　　于潇觉得有道理：“也行。”
　　旁边围观全程的苏梨：这两个人真是绝配，脑回路都如此的清奇。
　　苏梨无奈喊人：“两位美女，后面还有别的游戏，还有很多好玩的，我们去玩那些，好不好？”
　　张寄瑶一听，觉得有道理：“队长，我们先走吧。”
　　说着拉着于潇的手：“队长，谢谢你陪我玩游戏！果然只有你对我好！”
　　于潇本因为没发挥上作用，有些懊恼。
　　听张寄瑶这么一说，心情瞬间多云转晴：“没什么，照顾队友是应该的。”
　　张寄瑶拉着她：“我们走吧。”
　　于潇眨眨眼，看张寄瑶拉着自己就要走，却未抬步。
　　张寄瑶拉人没拉动，奇怪回头：“怎么了，不走吗？”
　　于潇表情别别扭扭，挠了挠头：“就，就只说声谢谢就没了吗？”
　　“啊？”张寄瑶茫然，“那，那我回去给你买份谢礼？”
　　于潇：……
　　于潇盯着张寄瑶，没说话。
　　张寄瑶一脸茫然。
　　【队长你是想说什么啊？瑶瑶不懂。】
　　【别说瑶瑶了，我们也没懂。】
　　【我们都没懂，那就不是瑶瑶的错。】
　　于潇等了好几秒，见张寄瑶get的不到自己的意思，只好梗着脖子道：“昨天，昨天晚上那个，没有吗？”
　　【？？？昨天晚上，昨天晚上干什么了？好家伙，还有什么我们不知道的保留节目？】
　　张寄瑶还是不懂，没看过这一pa的观众也不懂。
　　【笑得要死，潇潇脸红了！】
　　【快说，你们昨晚干了什么见不得人的事？】
　　张寄瑶就是不开窍，于潇急了，指了指自己的额头，又指了指张寄瑶的嘴唇。
　　脸色已经红成了一颗新鲜的桃子，却还假装无所谓：“那个，没有了吗？”
　　张寄瑶懂了。
　　广大观众朋友也懂了：！！！
　　昨晚张寄瑶就是一时激动，亲了于潇一口，现在她突然主动要求，张寄瑶莫名有些不好意思：“啊，现在吗？这么多人看着呢。”
　　苏梨直接没眼看：“你们来你们来，我先撤。”
　　【瑶瑶，没关系！我们就爱看这个！你就当摄像机不存在！】
　　于潇梗着脖子：“你不想就算了。”
　　张寄瑶一听，立刻道：“别别别，我想啊，怎么不想！我最喜欢亲队长了！”
　　此话一出，摄像机都沉默了。
　　于潇心中雀跃，努力压下不断上扬的嘴角：“嗯。”
　　我也喜欢被你亲。
　　当然，这话只是想想，傲娇鬼才不会说出口。
　　然后张寄瑶凑到于潇面前，亲了她额头一下。
　　这一下把两个人的脸都给亲红了。
　　【啊啊啊啊瑶瑶好甜好甜好甜！】
　　【追女团追到旅游综艺来，磕死我了！】
　　于潇觉得现在拿个体温计过来，她的体温能飚到40℃，看都不敢看张寄瑶一眼，却还要强调：“这是你自己要给我谢礼，我可没要求！”
　　张寄瑶眼中茫然之色一闪而过，明明是队长要求的啊。
　　但看到于潇犀利的眼神，她乖乖点头：“嗯嗯嗯，我主动的！”
　　于潇就像是被撸顺了毛的小猫，心满意足点点头：“那就好。”
　　然后乖乖被张寄瑶牵着小爪子，上了车。
　　叶染看到这幕，笑道：“苏苏啊，你的搭档要被抢走了。”
　　苏梨却满不在乎，还有心情纠正叶染的认知：“NoNoNo，我只是一个莫得感情的磕CP人。我不需要搭档，只要我的CP幸福就好。”
　　【苏梨就是我的互联网嘴替，没有你这恋综根本办不下去！】
　　【我可以单身，我可以没对象，但是我的CP一定要结婚，一定要大do特do。】
　　马上又要到吃饭时间。
　　这是休息时间，本是周瑞最喜欢的时候，现在却成了他最不爽的时候。
　　昨天一天，加上今天半上午，完成了那么多游戏、任务，周瑞忍了又忍，终于忍不住了。
　　找到导演，努力让自己的声音听起来心平气和：“导演，我们不是三人一组吗？”
　　导演比他更心平气和：“是啊，周老师有什么问题？”
　　“既然是三人组，为什么安排的任务一大半都是双人完成，最后那个人很没有参与感啊。”
　　导演当然知道他是什么意思，因为周瑞之前那些事，对节目组也有一些影响，加之他在节目上骚操作不断，心里一直犯嘀咕，为什么要让这么个人进综艺。
　　但是有些话当然不能当着人家的面说，导演心里想了再多，说出口的话还是公事公办。
　　“周老师，虽然是三个人一组，但是考虑到今天的任务很密集，总是三个人一起出场会比较累，所以安排的双人任务比较多，可以有个替换，轮流休息。”
　　周瑞咬牙：“但是有的组一直是安排的那两个人，剩下那个组员根本没有上场机会。”
　　导演当然知道他是什么意思，但还揣着明白装胡涂：“没有啊，我看大部分组都是轮流来的，大家配合很默契。”
　　三个组又两个组都是轮流上的，还真是“大部分”。
　　周瑞咬着牙，使出这辈子的耐性才没直接骂出声，直接把话摊开了：“我们组，我基本没有上场机会。”
　　导演淡定喝了口茶，不慌不忙开口：“周老师，这就需要你跟组员商量了。学会沟通是做人的一项重要质量。”
　　反正周瑞每次出场都是骂声一片，直播间乌烟瘴气，导演只是想安安稳稳导个综艺，对于黑红炒热度没兴趣。周瑞能少出场他绝对举双手双脚赞成。
　　周瑞本想让导演出面调解，结果这人只会装傻，碰了一鼻子灰，瞪了导演半天，人家始终淡定喝茶，最终负气离开。
　　诚然，虽然节目组安排的是三人一组，但还是双人任务占比高一些。
　　这样三个人可以轮着来，都能玩游戏，也有时间休息。
　　只有叶染组不一样。
　　叶染和奚玥俨然本期劳模，尤其是导演宣布了光躺着不干活的只有冷水就面包之后。
　　因为基本是她两个出力，奚玥关心叶染会不会太累：“累吗？要不下局我们休息一下。”
　　叶染：“不累，累什么？一想到我现在的努力，相当于给周瑞减功德，我就特有干劲。”
　　在周瑞本人和他的两个队友的努力下，周瑞这两天的伙食极好，都享用的硬邦邦面包。
　　如果不是要到处跑，担心他一个人迷失在B国被人贩子拐去卖了，让他一个人骑上自行车跟在汽车屁股后面跑也完全OK。
　　反正周老师身体那么好。
　　奚玥无奈：“别跟他一般见识。”
　　叶染：“哎呀，开玩笑的。让他露宿街头顺带的，主要还是我们要靠两个人的力量拿第一不是？”
　　“我可不想因为某些人影响了我们的发挥。”
　　两人聊着，周瑞突然走了过来。
　　他大概是努力想要装出个笑模样，只可惜效果不佳，摆着张皮笑肉不笑的脸，说有事跟叶染聊。
　　奚玥一看周瑞那么模样就皱眉，正要阻拦，叶染拍了拍她的肩膀，低声道：“周瑞的事，最后一次。”
　　她站起身，想了想又补了一句，笑道：“以后我就当他不存在，只专注看你。”
　　奚玥闻言，跟着弯起唇角，没再多说。
　　两人避过摄像机，找了个没人注意的角落，周瑞试图跟叶染聊聊，让自己好过一些。
　　叶染并不想答应。
　　上赶着跟她一组的是周瑞，故意摆烂拖后腿的周瑞，现在一看局势不对，立马就凑上前想和好的也是周瑞。
　　天底下哪有那么好的事？你以为节目组姓周？
　　两人聊了几句，叶染明显不配合。
　　周瑞本来就因为这两天的“不公平”待遇不爽，叶染跟导演又都是这副态度，周瑞耐心告罄，脸色很不好看：“叶老师，你可想好了。”
　　叶染似笑非笑：“我想得很好。”
　　周瑞：“我本来是想跟你好好相处的，但是看起来你并不是很想。”
　　叶染始终面带微笑，完全不因周瑞的话而动怒：“不必，跟你相处，我嫌恶心。”
　　周瑞笑了笑：“我说叶染，别觉得自己多干净，既然敢做，就要做好被人发现的准备。你得意什么，还不是有把柄在我手上？”
　　叶染闻言并不慌张：“把柄？什么把柄？”
　　“哦，原来我背后还干过很多不干净的事呢，我怎么不知道？周老师说给我听听？”
　　身正不怕影斜，叶染自己做了什么心里清楚，且不说这很可能是周瑞故意编出来的话让她自乱阵脚，就算真有，叶染自己都不知道，说不定是周瑞胡编乱造的。
　　叶染认真思索：“难道你说的是我用小号发微博骂你的事儿？”
　　“可是你本来就该骂啊，你看网上那么多骂你九漏鱼、普信男的，你怎么就逮着我说事呢？”
　　叶染：“哦，还是我受伤之前，上午有个活动，因为赖床迟到了五分钟？”
　　叶染笑眯眯：“周老师想爆就爆吧，我不是很在意这些，毕竟做明星的，多多少少有些黑料。”
　　“叶染，我劝你不要不识好歹。”综艺到如今拍摄进程过半，拍了几期叶染就针对了他几期。
　　不是软刀子，而是不加掩饰的不屑和鄙夷。
　　他并不觉得自己所作所为有什么问题，只是好笑叶染她哪里来的底气，居然敢故意跟自己作对。
　　他不明白，一个小明星，不就运气好红了那么两天，真觉得自己能上天了？
　　这个圈子里的人他见多了，一夜爆红的大有人在，往往是昙花一现。
　　互联网的记忆太短暂，没背景没人脉，只凭着一腔想要往上爬的莽劲，根本做不出什么大成绩。
　　在他看来叶染能走到如今这一步，已经是极限。只有他这样有实力又有靠山的，才能长长久久地火下去。
　　可能是她就是初生牛犊不怕虎，又或者出道以来顺风顺水，不知道一着不慎跌下云端，是什么滋味。
　　这样自负名气的新人他见多了，不介意“提点”她几句。
　　“叶染，要想在圈子里继续好好地混下去，你得记住一点，得学会弯腰低头。空有骨气，直着身子，硬着头皮往前闯，路走不长久。”
　　周瑞一副过来人的姿态，看向叶染的眼神多了几分居高临下的味道。
　　这要是换个新人，这么说话，对方可能就怕了。但跟他说话的是叶染。
　　叶染不会低头，只会毫不留情的回击：“周老师这话说的，你看我站直身子往前走，不弯腰不低头，不也好好的吗？”
　　周瑞被她的话一噎，咬了咬牙狠声道：“跟你明白说了吧，你在的那个公司，兴晨娱乐，你们公司好几个高层，都跟我关系不错。就算你觉得你在公司还有些分量，那也抵不上我跟他们说的几句话。”
　　叶染笑了笑：“周老师怎么攀上的关系，说话这么管用？是给那几个高层吹枕边风吗？”
　　“你说什么？”叶染居然敢这么嘲讽他，周瑞气得双眼发红，“我劝你别不识好歹！”
　　叶染一脸无所谓。
　　周瑞用力喘了几口气，想到什么，又笑起来：“哦，还有件你不知道的事，兴晨你可能还觉得不算什么，叶氏，你知道吗？”
　　叶染心情有些微妙，挑了挑眉：“哦，怎么了？你跟叶家的人也认识？”
　　“啊，跟他们总裁关系不错。”周瑞笑了笑，故作谦虚，“一起喝杯酒的交情吧，算不上多熟。”
　　“哦，那周老师真是厉害啊。说得我都害怕了。”叶染嘴上说着，并没有露出一点害怕的表情。
　　“还好吧，比上不足，比下有余。”听了叶染的话，周瑞总算找回了几分面子，“对了，叶染老师也姓叶啊。”
　　周瑞打量她两眼：“你说人和人之间的差别倒也真是大，同样姓叶，你，我就不说了。叶家可不是随便什么人就能高攀得起的。”
　　叶染笑了笑：“是啊，差距真大，天底下那么多姓周的，怎么就你这个姓周的，那么不是个东西，狗眼看人低呢？”
　　周瑞被她噎得说不出话，半晌才道：“我看你也只会逞一时口舌之快。”
　　叶染只是笑了笑：“周老师说完了？说完我就走了。”
　　不等周瑞回答，转身回去，准备吃饭。
　　她才不跟周瑞生气，啃面包的又不是她。
　　旅行加游戏，除去某个发疯犯病、自讨苦吃的家伙，一整天的时间节目组都在欢笑声中度过。
　　临近行程结束，叶染才发现周瑞已经没了人影。而大家貌似都没发现。
　　他不在了大家都乐得清闲，发现的没发现的都装不知道。
　　还有最后一个游戏，工作人员还是先简单说了下规则，然后做示范。
　　工具人4人：“一，二，三，四，开始！”
　　工具人1：“教室里，有什么？”
　　工具人2：“学生。”
　　工具人3：“老师。”
　　工具人4：“黑板。”
　　这么一示范，大家又都懂了。
　　游戏开始。
　　这种游戏单论本身难度不大，都是很日常的一些东西，难就难在要在几秒钟说出，而且是当着摄像机的面，免不了紧张，卡住。
　　游戏从苏梨开始：“上衣口袋有什么？”
　　于潇：“口罩。”
　　杜萦心：“卫生纸。”
　　叶染：“钥匙。”
　　叶染后面就是奚玥，经过前面几轮游戏的了解，大家已经预料到她会说什么，眼神立马齐刷刷扫过去。
　　果不其然，奚玥：“叶染。”
　　大家顿时笑倒一片。
　　叶染立刻帮她证明：“大家可能不知道，有时候我俩出去玩，走累了我就会暂时变小，缩到她的口袋里歇一会儿，所以玥姐说的是对的。”
　　其他人都不信，让她俩现场表演一个。
　　叶染：“那不行，这是我俩的秘密，怎么能随便给你们展示？”
　　她接着拿胳膊肘戳了戳奚玥：“是吧，玥姐？”
　　奚玥立刻表示赞同：“没错。”
　　介于叶染坚持她能钻进奚玥的口袋，大家也没有证据证明不可以，姑且让她过一轮。
　　游戏继续，不知道谁起了个头，说了个芒果，底下开始接各种水果，传了一轮。
　　又来到奚玥。
　　然后奚玥再次不会众望：“叶染染。”
　　再次笑声一片。
　　【很难不怀疑奚玥是故意的，不然前面说了那么多种水果，她怎么可能一种都说不出！】
　　【其实我能理解玥姐，游戏黑洞本洞，平常嘴皮子贼溜，一玩游戏就紧张，一紧张就说不出，一说不出就挨罚┭┮﹏┭┮。】
　　笑够了，大家又都看向叶染，看她还能怎么圆。
　　叶染姿态从容：“刚才也说了，其实我是个准备出书的作家，所以玥姐的意思是把我的笔名放兜里，也就是把我的书放兜里。”
　　完全说得通。
　　个鬼。
　　这次没人再给这俩人放水，全票否定把奚玥投出局。
　　【我合理怀疑奚玥是想不出有什么能说的，借老婆的名字来应付。】
　　【很有可能，毕竟她出了名的游戏黑洞，只要说叶染的名，她老婆还会非常自觉地帮她打掩护。】
　　【呵，诡计多端。但是别想逃过我们CP粉的眼睛（酷）】
　　游戏继续。
　　接着说口袋里有什么。
　　韩承允：“柠檬。”
　　苏梨：“酥梨。”
　　大家一看又有个“自报家门”的，也要把苏梨投出去。
　　苏梨大声为自己争辩：“我说的不是我名字那个‘苏梨’，是梨的一个品种！酥脆的酥。”
　　立刻有人拿出手机百度，还真有。
　　苏梨顺利过关。
　　仲意感叹：“小苏的名字还有这层意思啊。”
　　苏梨叹口气：“谁让我有个喜欢起谐音名字的妈呢，我其他的姐妹还有叫曲琪、雪黎、杨梅的。”
　　玩完这最后一个游戏，本期的节目终于结束。
　　顺带一提，在两位队友的帮助下，这一次，张寄瑶没有忘记用她的免答卡。
　　最后的最后，叶染准备回落脚的民宿收拾东西，又被叫住，邀请奚玥和她完成一个双人问答。
　　其他几位嘉宾也两两组合被叫走。
　　叶染一脸真诚：“可以不去吗？”
　　工作人员：“叶老师，不可以哦。”
　　叶染撇撇嘴，名义上是邀请，还不是强买强卖。
　　进了一个录播厅，已经有位主持人在等着。
　　跟主持人简单聊了几句，问答开始。
　　【好耶，刚要退出来着，没想到还有彩蛋！】
　　主持人道：“首先是叶老师的问题。”
　　“你闺蜜跟男朋友吵架，你是劝分还是劝和？”
　　“苏梨是个单身狗。”
　　【哈哈哈哈哈哈礼貌：你苏梨吗？】
　　【笑死我了，这是绝对官方盖章的比真金还真的友谊。】
　　叶染接着补充：“她有了恋情我会第一时间告诉大家。”
　　“打算什么时候谈恋爱？”
　　叶染没立刻回答，偏头看了奚玥一眼，慢悠悠道：“那要看我喜欢的人什么时候给机会喽。”
　　【！！！给给给，这就给！】
　　【奚玥你敢不给！这桩婚事我同意了！！！】
　　“99朵玫瑰还是99块巧克力？”
　　叶染：“我更喜欢99顿火锅。”
　　奚玥：“你的胃。”
　　叶染：“啊，清汤锅。”
　　奚玥补充：“她说的是她一辈子的量。”
　　叶染奋起反抗：“我说的明明是……”
　　奚玥淡淡看了她一眼。
　　叶染秒怂，笑了笑：“哈哈，是，是一辈子的。”
　　【哈哈哈哈我说一句叶染是个妻管严，在座诸位没意见吧？】
　　【豫省人民表示赞同。】
　　【鲁省人民表示赞同。】
　　【京市人民表示赞同。】
　　“你认为约会应该选在什么地方？”
　　接连几个问题都是跟恋爱相关，叶染发觉不对，开玩笑道：“这些问题选的，确定不是情侣问答？”
　　主持人笑起来：“确实是情侣问答。”
　　叶染微怔：“嗯？”
　　还真是？
　　主持人笑道：“我还在猕猴桃台隔壁一档恋综当嘉宾，这是节目组偷懒，直接从那边挑了些问题过来。”
　　“没想到被叶老师发现了。”
　　叶染：……
　　这很难不发现吧？
　　【本档综艺是个恋综的事情终于坐实了！】
　　“最想让对方为自己做的一件事是什么呢？”
　　叶染笑问：“说了的话，能让她现场兑现吗？”
　　主持人：“那就要看奚老师了。”
　　奚玥生出某种不祥的预感，保持着谨慎的态度开口：“你先说什么事。”
　　叶染笑嘻嘻道：“为我做的事嘛，那就接下来一……”
　　说到一半，她顿了顿：“一辈子好像有点久，那就接下来一星期，奚老师都叫我姐姐吧。”
　　奚玥：……
　　她就知道。
　　于是奚玥一脸淡定，主动帮主持人cue流程：“她说完了，继续下一个问题吧。”
　　【就奚玥这个反应，叶染肯定不是第一次提这种要求了。（偷笑）】
　　【玥玥！答应她！就要叫姐就要叫姐！】
　　叶染答完，轮到奚玥。
　　接连答了几个，都还算好回答，直到出现某个问题。
　　“下一个问题有一点私密，是一位网友提供的问题：奚老师有没有微博小号？有的话可以跟大家透露一下吗？”
　　【当代网友还真敢问啊，小号这种东西呢是能随便说的吗？】
　　【话是这么说，但是不会只有我一个人好奇奚玥老师的小号吧？】
　　【有一说一，我觉得以奚玥的性格，有没有小号还要另说？】
　　【我也觉得奚玥老师不像是有小号的样子。】
　　观众普遍认为奚玥性子冷淡，连自己的微博都不经常上，2G冲浪的形象深入人心。都不认为她有小号，就算有小号，也不怎么用。
　　然而面对这个问题，奚玥回答：“有。”
　　然后她就不说话了。
　　从奚玥的沉默中，观众朋友们察觉到什么。
　　【这个反应，奚玥的小号不会是干了些什么见不得人的事吧？】
　　【没想到啊没想到，看来大家私下的状态都差不多啊。奚老师的小号不会是各种吃瓜吧？】
　　【奚玥这么一说，我更想知道了。】
　　然而奚玥觉得自己的小号实在不能曝光，沉默片刻，把问题抛给了叶染：“你能替我回答吗？”
　　叶染想了想自己小号上发表的各种言论，尤其是在CP超话，还有奚玥微博底下的各种骚话，询问：“为什么？”
　　奚玥：“我的不能给外人看。”
　　叶染真诚反问：“你的都不能看，你觉得我的能看吗？”
　　叶染：“我可以告诉你们奚老师的小名，来代替微博小号可以吗？”
　　奚玥：“为什么是我的小名？”
　　叶染有理有据：“本来就是你的问题啊，怎么，还想曝光我？”
　　【不行！微博小号怎么能跟小名一个级别呢？就要小号就要小号！】
　　【就要小号就要小号！】
　　主持人看了看直播间弹幕的反应，笑道：“大家好像不太愿意呢。”
　　叶染一脸沉痛：“小号，那是去世前都要先注销才能放心去的，怎么能给大家看呢？”
　　然后她给出平替：“要不，我给大家讲讲奚老师小时候的糗事？抵过去？”
　　大家对这种事的兴趣要比小名高一些，小号不曝光还能理解，便同意了。
　　接下来的五分钟，叶染热情洋溢分享了五岁的奚小玥，是怎么忘了带家门钥匙回不了家，蹲在门外面哭鼻子，然后被正义使者叶小染救回去，玩游戏哄她的经历。
　　直播间的观众听得津津有味。
　　叶染讲完，试探着问道：“可以了吧？”
　　然而观众朋友们听得正高兴，还想再听。
　　于是叶染的询问遭到冷酷拒绝。
　　【那不行，这么一件小事怎么能跟微博小号比呢？罚你再讲十件，将功补过。】
　　【经自动脑补一只雪白团子抱着另一只雪白团子边rua边安慰的场景了！好可爱！】
　　叶染赶紧告饶：“别别别，以后有机会再给大家讲，我这里关于奚老师的故事多着呢，想听多少有多少。”
　　然后凑近摄像机小声道：“以后奚老师不在的时候偷偷讲给你们，现在不是时候，再讲下去，出了这个门奚老师就要揍我了。”
　　“下面这几个问题，请奚老师用最快的速度来回答，不许过多思考，不然准确性就低了。”
　　主持人开口，大概是为了跟自己刚才说的要迅速回答对应，语速很快。
　　“你最喜欢的内地女演员是？”
　　奚玥秒答：“叶染。”
　　“你最喜欢的内地男演员是？”
　　奚玥秒答：“叶染。”
　　“你最喜欢的……”
　　主持人还没说完，奚玥：“叶染。”
　　主持人把话说完：“……的动物是？”
　　奚玥反应过来：“抱歉，说快了。”
　　主持人：没事，反正说完你的答案也是叶染。
　　弹幕笑疯了。
　　【遇题不决，先答叶染。】
　　【节目组你超勇！什么也敢问，我喜欢！！！】
　　【冷知识，叶染，指奚老师非常喜欢的一种动物。】
　　【最喜欢的男演员也就忍了，最喜欢的动物也是叶染。】
　　【懂了，奚老师开启了关键词捕捉系统，出现“最喜欢”字样，自动判定答案为“叶染”，所以最喜欢的女演员，男演员和动物都是叶染。】
　　【别人是恋爱脑，奚玥这叫“叶染脑”。】
　　【奚玥：我是个没有感情的脑子里只有叶染的机器。】
　　叶染笑道：“奚老师这么热情，弄得我都不好意思了。”
　　【装什么呢，你老婆你不好意思啥！】
　　主持人笑道：“不用不好意思，我这里也有给叶老师准备的问题。”
　　【主持人：我这里还有问题，你可以礼尚往来，把你老婆夸回去。】
　　“跟刚才一样，请叶老师迅速回答。”
　　“准备好了吗？我要开始问了。”
　　“请问叶老师最喜欢的内地女演员是？”
　　叶染秒答：“奚玥。”
　　“最喜欢的内地男演员是？”
　　“奚玥。”
　　“最喜欢的一种食物是？”
　　叶染这次没有秒答，愣了一下才道：“奚玥。”
　　【染染你怎么回事？你犹豫了！】
　　【我觉得叶染是想说火锅，所以才会犹豫的。】
　　【万万没想到，奚玥老师“追妻”路上最大的阻碍居然是火锅？】
　　奚玥也察觉到她的犹豫，跟观众一样的想法。
　　但她没有直接问，而是淡淡道：“想说火锅说就是，我怎么能跟火锅比呢？”
　　叶染：？
　　叶染扭头看奚玥，对方神色还算淡定，可是这话怎么听怎么不对劲。
　　不是吧不是吧？她不会以为自己是因为想吃火锅才犹豫的吧？
　　【哎呦喂，隔着屏幕我都闻到一股酸味。】
　　【笑死我了，头一次见跟火锅争宠的。】
　　【奚玥：火锅，出来，打一架。谁赢叶染就是谁的。】
　　叶染立刻解释：“我不是想说火锅，我犹豫是因为别的。”
　　奚玥挑眉：“哦，那是烤肉？”
　　叶染：……
　　叶染小声哼哼：“不方便说，出去告诉你。”
　　奚玥看了她两秒，好像明白了什么，眼神变了一瞬。
　　【有没有可能，叶染跟我一样，那一秒想到别的地方去了？】
　　【别的地方，什么地方？】
　　【咳咳，因为是最喜欢的“食物”啊。】
　　【冷知识，奚玥，指叶染最喜欢的一种食物。味道鲜美，柔软多汁，可反复食用。】
　　【楼上我怀疑你在搞颜色，但我没有证据！】
　　面对奚玥的质疑，叶染非常不忿。
　　奚玥居然怀疑她在自己心中的地位？
　　她早八百年就说过了，真要把姐姐骗到手，谁还“吃”火锅啊！
　　明明有更“美味”的可以下口。
　　两个人完成问答，出了录播厅。
　　叶染还在因为奚玥的话而不爽，奚玥突然凑了过来。
　　她凑到叶染耳边，笑道：“我明白你的意思。”
　　叶染瞥她一眼：“哦？”
　　奚玥的声音越说越低，唇瓣快要碰到叶染耳侧，声音轻得仿佛情人间的呢喃。
　　“你说你最喜欢的食物是我。”
　　“那你想吃吗？”


第42章 
　　“你想吃吗？”
　　这样的话太暧昧，落在叶染耳朵里，很难不多想。
　　一阵酥麻电流自耳际蔓延至全身，奚玥声音里像是藏了钩子，轻飘飘一句话，勾得叶染不觉飘飘然，腿一阵发软，险些没站稳。
　　当时主持人说出“最喜欢的食物”那句话时，叶染就想歪了。
　　叶染满脑子想七想八，但是……
　　想起奚玥待人冷淡的形象。
　　她多想就算了，奚玥真的不像那样的人。
　　叶染的脑子冷静了几分，腿还有点发软，一迈步便下意识握住了奚玥的肩膀。
　　突然受此刺激，一时没控制住，力气有些大。
　　奚玥闷哼一声。
　　叶染吓一跳，退了一步：“没事吧？是不是捏疼你了？”
　　奚玥摇了摇头：“没事。”
　　叶染给她揉肩膀。
　　奚玥个子高，但是瘦。肩膀上也没二两肉，一捏就捏到骨头。
　　叶染捏了一下，又捏一下：“太瘦了，得多吃点。”
　　奚玥：“均衡饮食就好。”
　　叶染：“不，我觉得你应该多吃肉。”
　　她接着道：“为了你能长点肉，下周你什么时候有空？我请你吃火锅。羊肉啊、牛肉啊，多点一些。”
　　奚玥：“火锅可是吃一顿少一顿。”
　　叶染：“嗯？”
　　奚玥：“下周吃完就还剩98顿了。”
　　叶染：……
　　叶染默了一瞬，好在她心态好：“没事，我们讲究个及时行乐。先吃再说。”
　　奚玥却不理她，自顾自算着：“按你活到100岁算，一年一顿差不多。”
　　叶染：……
　　奚玥：“确定这么早用掉今年的机会？”
　　叶染不想跟她说话：“快走吧，我饿了。”
　　话题瞬间被扯远，跟奚玥走在返回民宿的路上，叶染又想起刚刚奚玥的话。
　　被这么一打岔，再回想，更觉得是自己多想了。
　　从小到大，追求奚玥的人不在少数，她那么好看，成绩也好，身边从不乏追求的男男女女。
　　就连进了娱乐圈这样公认的“大染缸”，奚玥也是洁身自好，零绯闻。
　　叶染曾被合作对象硬拉着捆绑炒绯闻，但基本被沈宁还有叶露给处理掉了。
　　奚玥应该只是随口重复主持人的问话，单纯的字面意思。
　　虽然这么想着，叶染还是不由摸了摸自己滚烫的耳朵。
　　回到民宿，收拾东西准备离开。
　　奚玥在迭衣服，叶染也没闲着，在屋里转悠，把也要带走的东西装进箱子。
　　叶染走到床侧，把床头上的东西收起来。
　　坐在床沿，奚玥坐在另一边，背对着她。
　　还有什么落下的？
　　看到自己的化妆盒在奚玥那边，叶染翻个身，懒得绕过去，直接横跨整张大床，腿伸直，手够向另一边的化妆盒。
　　一时偷懒总是要付出代价的。
　　化妆盒在的位置奚玥一伸手就能够到，叶染偏要亲力亲为，拿到化妆盒，她半边身子也凑到了奚玥身边。
　　奚玥扭头看她，奇怪她在干什么。叶染把盒子拿过来的同时还有闲心跟奚玥比个“耶”。
　　手抬起，一个重心不稳，直接朝旁边栽去。
　　“小心！”
　　而奚玥就在她旁边，注意到她的动作，顺手一捞，叶染的脑袋便幸运地没有磕到床沿，而是栽到了另一个柔软的事物上。
　　叶染脑子发晕，想爬起来，摸上她整张脸紧贴的那个事物。
　　叶染整个人僵住。
　　貌似是奚玥的大腿。
　　叶染：……
　　叶染猛一受惊，立刻起身，险些撞上奚玥的下巴。
　　“抱歉抱歉抱歉。”叶染不知道说什么好，只能一个劲儿的道歉。
　　不得不说，奚玥腿长得很好看，虽然人看着瘦，但是身材比例很好，一双腿修长匀称。
　　大腿虽然纤细，又不会过分瘦弱，有一种长期锻炼而有的力量感。
　　总之，就，躺起来还挺舒服。
　　有些人只是老天爷赏饭吃，哪儿哪儿都好，单是腿也那么好看。
　　叶染一脸真诚：“我说我不是故意的，你信吗？”
　　奚玥笑：“信，是我故意的。”
　　叶染：……
　　故意把她拉过去躺她大腿？
　　叶染保持沉默。
　　突然想到在某篇玥叶花朝同人文里看到过的一些描述。
　　圈子火，不缺粮。各种同人文看都看不过来，各种设定走一遍。
　　当然也少不了会炒菜的太太把文写到外网去。
　　在这之前叶染很少关注这些，某次一时好奇存了个几百兆的18R同人文合集，似乎看到过类似的桥段。
　　只不过在那篇文里，她贴到奚玥的腿，下一步是……
　　叶染紧急给自己的脑子剎车。
　　她至今还记得看到自己的名字出现在这种场景中时的震惊。
　　好怪，再看一眼。
　　叶染一副魂游天外的表情，脸颊飘红。
　　奚玥：“想什么呢？”
　　叶染回神，把脑子里的黄色废料一抖擞，开口：“想……想看电视。”
　　奚玥：？
　　瞎编出第一句，叶染便能顺着继续说下去：“你在电视剧里没见过吗？晚上下班回来吃了晚饭，枕着妻子的大腿一起看电视啊。”
　　嗯，这解释好像没好上多少。
　　算了，总比什么18R同人文要好。
　　奚玥挑了挑眉：“你喜欢这种？”
　　叶染：“哪种？”
　　奚玥提醒：“看电视。”
　　叶染想象那个画面，她跟奚玥住在一起，平常各自忙碌，有空了躺在沙发上看个电视，平淡但温馨。
　　好像很不错。
　　叶染笑眯眯道：“喜欢啊，多好。”
　　“你喜欢，以后可以这样。”
　　叶染心想可以是可以，要是跟我一起看电视的那个人，不是你，那也没什么意思。
　　收拾好东西，坐在前往机场的出租车上，叶染闭目养神，手机“叮”地一声响。
　　特别关心发了条微博。
　　发布微博的人就坐在她身边，刚刚收起手机。
　　还是在外旅行的风景照九宫格。
　　照片一发，奚玥的微博热闹起来。
　　【我的天吶，奚玥粉连过两天年，我有生之年居然能见到奚玥出去两天，发两天的微博。】
　　【玥姐，你这是终于看开，把账号交给公司打理了吗？谢谢经纪团队，多来点，就爱看美女呜呜呜】
　　【玥姐这段时间发微博真的好频繁啊！频繁到我怀疑她谈恋爱了！】
　　【玥玥，你还那么小，你要好好学习好好搞事业，麻麻不许你恋爱！不过如果是叶染的话，麻麻可以考虑一下。】
　　【话说，有没有人注意啊，玥姐这是什么情况？】
　　【就是从参加《欢旅》开始的吧？再往前翻就是五个月前的了。】
　　【果然，旅游能让人心情变好！】
　　【我感觉不是吧？节目组这安排，第一天超级累的。你看这期安排得宽松，大家高兴得什么似的。】
　　【报告！我还发现，虽然《欢旅》这段时间发的要多一些，但是第四五期都没有发。当时以为奚老师一期一条微博呢，结果没等到！】
　　【啊，为什么？这两期没什么好发的吗？】
　　【有没有一种可能，是因为叶染不在？】
　　【对哦，当时叶染住院养伤来着！奚玥忙着照顾老婆还有陪老婆直播秀恩爱啊，不能分享秀恩爱日常，综艺里没了叶染也没什么好玩的，所以就不怎么发了！】
　　【我觉得大家伙说得都非常有道理。@奚玥速来，玥姐不用你表示赞同，你觉得分析得对的，点个赞就成。】
　　【各位分析得好，我合理怀疑这就是奚玥的真实心情！果然，爱情会让人改变。变得开朗，变得平易，粉丝还能跟着过年。】
　　【玥姐，大胆爱！我支持你们！】
　　面对大家的猜测，奚玥还真的回复了。没给一堆分析帝点赞，只是回了一条。
　　【@奚玥】：心情好，多发。
　　【展开讲讲，为什么心情好？因为谁心情好？跟她发生了什么事让你心情好？】
　　另一边，叶染给奚玥点了个赞，还想用小号留评。
　　她俩坐这么近，担心被奚玥看到她ID，直接用大号给奚玥评论。
　　【@叶染染】：奚老师好美（玫瑰）
　　【@叶染染】：坐出租车上还玩手机，注意用眼！
　　叶染刚发出，立刻被粉丝、路人送上了热评。
　　底下立马一大批人跟上。
　　【帮你说她，@奚玥怎么回事，当着老婆的面，还敢在车上玩手机？】
　　【@奚玥别玩手机了，跟你老婆聊天。】
　　【这是在一个车上？是不是还要坐一班航班回国呀？】
　　【哈哈哈染染，夸归夸，说完还是要指指点点。】
　　【有一说一，提醒别人车上别玩手机的叶染，是怎么发出这条评论的呢？】
　　叶染发完，奚玥没有立刻回复。
　　而且是回复了粉丝的评论，但叶染留评却不回复。
　　然后就有黑粉冒头，说叶染非要绑着奚玥蹭，人家根本不想理会，发个评论都没人回。
　　十几分钟后，奚玥回复。
　　【@奚玥】回复@叶染染：听你的。
　　【@奚玥】回复@叶染染：刚到机场，现在可以看了？
　　然后收获叶染满意的大拇指。
　　【@叶染染】回复@奚玥：乖，真听姐姐的话。（棒）
　　【hhh染染想当姐姐的心现在已是人尽皆知！】
　　【今天朕的狗粮膳，管饱！】
　　【真心建议黑粉稍微观察观察情况再发言，不然打脸来得太快就像龙卷风~~~】
　　其实不光是粉丝，叶染也明显察觉，自打她重生回来，奚玥发微博的频率那是飞速猛涨。
　　之前三个月一条，现在一星期三条，不知道翻了多少倍。
　　叶染也看到了奚玥的回复，笑问：“参加这个节目心情很好？”
　　奚玥：“嗯，是参加节目后，但不是因为节目。”
　　叶染：“嗯？”
　　这话听着有点绕。
　　奚玥笑了笑，是参加节目之后，但不是因为节目本身。
　　而是因为节目里的某个人。
　　又是十几个小时飞回国，刚下飞机就收到沈宁的消息：“明晚那个慈善晚宴，到时候圈里不少前辈大佬都会到场，可要做好准备。”
　　“放心，会好好准备的。”
　　“对了，”沈宁说道，“这次晚宴，好像是奚家和叶家是主办人，两家在娱乐圈都有涉及，请了不少名人大腕。”
　　叶染并未多说，连连应声。
　　之前就听叶露说过，是要办这么一个晚宴。
　　托了重生回来的福，前段时间她派人调查当初奚家跟叶家间的闹僵的事由，已有了眉目。
　　不只是她，奚玥也没闲着，同样收集到不少证据。
　　东西交给叶露和叶母一看，自然明白是怎么回事，现在只是差一个机会向外界公开。
　　这次的慈善晚会是两家缓和的一个契机，为今后重归于好做个铺垫。
　　晚宴筹备过程中并没有故意瞒着什么人，李若晨八成已经知道了。
　　当初费那么些心思拉拢叶家，破坏和奚家的关系，现在知道两家关系已经逐渐重归旧好，肯定要气死。
　　想起前世李若晨诸般恶行，叶染弯了弯唇。
　　既然敢做那样的事，当然要明白翻车那天要付出什么样的代价。
　　虽然手里拿到证据，叶染并没有着急行动。有些事不急于一时，她要做好万全的准备，选一个最恰当的时机将一切公之于众。
　　让所有人看清李若晨的真面目。
　　当天傍晚，叶染准时到场。
　　宴会设在京市一家高档酒店的顶楼宴会厅。
　　叶染身着一袭黑色晚礼服，量身裁制的衣裙勾勒出她凹凸有致的身材，黑色衬得她愈发肌肤胜雪，一走进厅内便成了最让人瞩目的存在。
　　金碧辉煌，衣香鬓影。宴会厅内已到了很多人，三三两两聚在一起聊天说笑。
　　叶家和奚家共同筹办的晚会，请的当然都是有头有脸的人物。
　　叶染在圈子里呆了这几年，应付这种场合游刃有余。
　　没有逢人便上去凑个热闹，只主动跟之前在名单上看到过的她在意的人打过招呼，交谈几句，对方要是愿意多聊聊，那当然是更好不过。再有就是认识的朋友说说话。
　　晚会的隐私性做得很好，只有收到邀请函的才能进入。其余狗仔之类的闲杂人等，没有混进来的机会。
　　本来慈善晚宴最主要的目的还是慈善，当然其中也少不了各方之间的人情往来，也是个认识朋友、混脸熟的好机会。
　　有人听说晚会上会出现很多厉害人物，都是想尽了办法要拿到邀请函。但是能参加的还是少数。
　　随便走走，便听到不少人在讨论关于这次晚宴的事。
　　“这次的晚会，听说是奚家和叶家一起筹办的？”
　　“对啊，排面可真够大的。我能进来还是经纪人找了关系好不容易才拿到的机会呢。”
　　“你也不看看奚家和叶家是什么人，那放在京市富人圈子里名号都是响当当的，人家能随便找个酒店办了了事？”
　　“你说两家一起合办，奚玥会不会来啊？”
　　“我觉得应该会吧。我听一个朋友说现在奚家还是奚玥父母管事，但也准备退到二线了。奚玥的妹妹还在读大学，年纪还小，现在还是得看奚玥。”
　　“不愧是奚玥啊，在娱乐圈混得风生水起，家里事业也是蒸蒸日上。要是能分我一半就好了。”
　　“唉，她那是一般人吗？自己私下里想想得了。有些事不能强求。”
　　“奚家是看奚玥，那叶家谁主持？”
　　“还能有谁？她们家现在管事的不就是叶露。”
　　“哦，叶露小姐。她人挺低调的吧？我记得还在网上搜来着，都没搜着照片。”
　　“确实挺低调的。不过我看过照片，人长得特漂亮。”
　　“唉，她今年还不到三十吧，年纪轻轻，长得又好，还那么有钱，标准的白富美。”
　　叶染本只是无意听见，结果还有人在讨论她。
　　“是啊，人家那是实打实的厉害，一点水分没有。”
　　“叶家就这一个女儿？”
　　“这要看你怎么算了。掌权的那确实就这一个。那旁支外系可就数不过来了。”
　　“那哪能算啊？”
　　“我听说叶露还有个妹妹。今天的晚宴可能她也会到场呢！”
　　“真的假的？你了解得倒是够多。”
　　“嗐，这不是正好有个朋友在叶家企业底下当个小领导，听她说过一些。”
　　“不过叶露那妹妹，特别低调，从来没公开露过面，被家里保护的很好。不知道怎么样。”
　　“姐姐那么优秀了，妹妹也差不了吧。”
　　“那还真不好说，咱又没见过，说不定被家里宠得无法无天呢。”
　　“不说这个了，赵总来了，我去跟他打个招呼。”
　　两人一边聊着渐渐走远，声音小了下去。
　　“被宠的无法无天”的叶染也默默找了个角落吃点东西。
　　她下午有个粉丝见面会，接着又赶过来参加晚宴。没来得及吃东西，只能趁着现在稍微垫垫肚子。
　　虽说是晚宴，宴会厅内也提供酒水、小吃之类，但真正吃东西的没几个，最多手里举着红酒杯，与人说笑。
　　叶染悄悄吃了两块小点心，胃里有了点东西，正要拿第三块，突然伸出一只手。轻轻拍了下她的手背。
　　那人力气不大，只是叶染不防，吓一跳，不由缩回手，把手藏到身后。
　　“偷吃被我抓住了吧。”
　　叶染扭头，是叶露。
　　叶染松口气：“姐，你吓我一跳。”
　　叶露笑道：“你都多大了，怎么还跟小时候偷吃被抓住似的？像只见了猫的老鼠。”
　　叶染吐槽：“那不得怪你跟咱妈总不让我吃，我只能偷偷吃喽。”
　　叶染这么一说，叶露可要好好跟她说道说道了：“那你总得想想，为什么不让你吃？吃一肚子的点心零食，到饭点就不好好吃饭。问你就说不饿没胃口，怪得了谁？”
　　叶染不说话了。
　　到底是自己亲妹妹，叶露沉默一瞬，问道：“晚上没吃饭？”
　　叶染眨巴眨巴眼，点头。
　　叶露闻言皱眉：“早知道不给你邀请函了，本来你就够忙的，还要赶回来参加这个晚宴，又没什么用。”
　　叶染道：“怎么会没用？我现在认识的人还是太少，看到好几位我想结交的前辈，我还想跟他们认识认识呢。”
　　“而且，”叶染道，“你不是说一会儿还要我上台？”
　　叶露：“这个也不是非你不可，我去也行。”
　　叶露又道：“还有，你要什么资源跟我说一声，我给你安排就是，还用你亲自来。”
　　叶染无奈笑道：“姐，就算你帮我找好了资源人脉，但是不能帮我提高演技啊，这个还是要稳扎稳打，慢慢来。”
　　叶染怕她姐不高兴，牵住她的手：“我没有别的意思，我当然很感谢我亲爱的姐姐背后帮我，还偷偷的不让我知道。所以我才更要自己努力，对得起姐姐对我的付出。”
　　叶露听了，弯起嘴角笑道：“努力归努力，饭还是要好好吃的，别忘了你那个玻璃胃。非要折腾地住院，才肯乖乖吃饭？”
　　叶露说着，又皱起眉：“我看你现在胃这么糟糕，跟你原来初高中总是乱吃零食有很大关系。”
　　叶染不由联想到之前她喝冰水，奚玥也说过类似的话。
　　小声嘀咕：“你们都一样，就知道管我。”
　　别看她姐有些时候跟奚玥不太对付，但两个人又在某些地方保持了高度统一。
　　叶露耳朵尖：“什么一样？”
　　叶染：“没什么。姐，你快去忙吧。”
　　两人在宴会厅一角，除了周围一小部分人，并没有引起太多人注意。
　　但凡是看到两人间互动的，都暗暗吃惊。
　　叶染跟叶家大小姐，怕是交情不浅啊。
　　接着想到叶染的姓氏，更多想了几分。
　　之前没想到这层上的也不由多留了一个心眼。
　　难不成叶染是叶家旁支亲戚的孩子？
　　看起来跟叶露关系不错。
　　“叶小姐怎么有空来参加这个晚会？”
　　叶露离开，叶染又吃了两块点心，也准备到别处走走，突然听到身后有人说话。
　　叶染回头，看到一个约莫五十上下的中年男人。大腹便便，满脸堆笑看着自己。
　　往周围一打量，前后左右除了自己，没有其他人。
　　确定对方叫的是自己，叶染也并不想搭理。她不认识这人，不想响应对方明显不怀好意的打量。
　　叶染从未以叶家相关的身份公开露面，与叶家相关的事都很低调。离家出走那几年更是彻底断的联系。
　　关于叶染和叶家的关系，圈子里多数人并不清楚。
　　但如果有心打听，也能发现一二。
　　当然其中肯定也有不带脑子的，觉得自己兜里有几个钱，看叶染漂亮又没背景，便想占点便宜。
　　没想到今天又遇上个胆大的。
　　叶染嫌恶地退了一步，不想跟这种人废话。
　　眼看叶染转身就要走，男人上前一步：“哎，叶小姐，别着急走啊。”
　　叶染欲走，被男人伸手拦住。
　　周围不少人注意到这边的情况，四面八方的眼神汇聚过来。
　　或好奇打量，或幸灾乐祸，或隐隐担忧，或纯看热闹。
　　男人是成夏的老总，此前默默无名，这两年突然发家，在圈子里也算小有名气。
　　只不过此人年纪不小，却“很会玩”，性格猥琐，私生活非常混乱，妻子已经换过两任。可谓恶名在外。
　　大家对他既怕又恶，没人敢贸然上前。
　　得罪了他，不只是得罪一个恶心的男人，更是得罪成夏。
　　如今成夏势头正盛，虽然未来发展如何尚不可知，但是没人想把未来可能的合作伙伴变成竞争对手。
　　叶染皱眉，冷淡吐出两个字：“自重。”
　　这里是公共场合，多少人看着。要是放在平时，成夏老总未必敢这样明目张胆。但他今晚上喝了不少酒，酒精上头就容易干些出格的事。
　　一半的人在看热闹，还有一半的人此前对叶染的情况有所了解，或是看到叶染跟叶露的互动，反倒将同情的目光投向了男人。
　　男人却并没有退意，色眯眯笑着对叶染道：“叶小姐，赏个脸，跟我喝杯酒？”
　　说着朝侍应生招手，拿上两个酒杯。
　　男人拿过一杯，另一杯递给叶染。
　　叶染只是冷艳看着他，并没有去接。
　　男人尴尬了一瞬，没恼，反倒更觉得有意思：“叶小姐，真有意思。”
　　他放下杯子，嘴里说这些什么，叶染无心去听，看到他肥厚的手掌伸向自己礼服前襟。
　　叶染耐心耗尽，干脆利落一个巴掌甩了过去，发出清脆响亮的“啪”一声响。
　　这一下又准又狠，手起掌落，叶染嫌弃地跟侍应生要了纸巾用力擦着手，随手扔进垃圾桶。
　　那一下真是一点力气没留，立刻有很多人看了过来。
　　全场有瞬间寂静。
　　那男人也是被打懵了，一侧黑胖脸颊浮起一个巴掌印。
　　瞬间愣神，男人恼羞成怒：“叶染，你当自己是什么人物？真以为稍微有点成绩，就了不起了？知道我是谁吗，你……”
　　叶染仿佛没听见，擦完手还觉得手上沾了什么脏东西，转身要去洗手间。
　　男人本就气恼，眼看叶染居然无视自己，酒劲冲头，伸手抓向叶染肩膀。
　　只抓了一团空气，斜侧里突然伸出一只手，一把握住男人的手腕，制住他的动作。
　　接着甩出一巴掌，打在了男人另一边脸上，一脚将人踹翻在地。
　　叶染还没出手，看向突然出现在身边的人，露出笑容：“你来了。”
　　接着非常贴心地为奚玥递上纸巾。
　　奚玥点了点头：“你没事吧？”
　　“没事，”叶染摇摇头，接着看向躺在地上半天爬不起来的男人，笑了笑，“一边一个对称了，顺眼不少。”
　　男人躺在地上，任他叫唤周围也没人帮他，好半天才爬起来。
　　当众出这种洋相，男人就要发作，站起来一看打他那巴掌的人是谁，瞬间低头哈腰：“奚小姐，您来了？”
　　奚玥淡淡道：“刚才的事我都看到了，刘总还真是胆量过人啊。”
　　两巴掌下去，男人的脑子终于清醒了。
　　他不至于到了这种时候还以为奚玥是在夸他，连忙道：“听我解释……”
　　奚玥并不想听他废话：“刘总为人处世就这样的态度，想必事业上也不会如何上心。”
　　“我记得，奚家在成夏还有项目投资？”
　　男人下意识点头，接着反应过来什么，脸色变得难看：“奚小姐……”
　　如果说奚玥上句话只是让男人心慌，下一句话直接让他心如死灰。
　　“我们的合作还是取消吧。还有以后，奚氏旗下所有产业，永久终止和成夏的合作。”
　　奚玥人前多数时候是冷着张脸，这时她却笑了笑，只是那笑意不达眼底。
　　“刘总这样有胆识魄力，想必也不差奚家一方的投资。”
　　成夏这几年突然拔地而起，但到底还是刚冒头，比起树大根深的奚家，毫无还手之力。
　　叶染笑了笑：“叶家跟成夏的合作，我回去也会跟我姐提一提的，今后可要慎重考虑为妙。”
　　奚玥这么说也就罢了，叶染她哪来的胆子说这种话，以为自己是谁？
　　男人突然又多了几分底气，看向叶染的眼神多了几分轻蔑：“叶小姐，你……”
　　就在这时，台上主持人开口：“欢迎各位来宾参加此次晚宴，下面有请本次晚宴的主办人，叶氏和奚氏的代表，叶染小姐和奚玥小姐上台！”
　　男人站在原地愣了片刻，才反应过来主持人这话的意思。
　　看向叶染的眼神由轻蔑转为震惊，最后变成了极度的恐慌。
　　意识到等待他的是什么样的下场，一张黑黄的胖脸都变得惨白，差点当众跪地求饶。
　　他被断掉的不只是这一次跟奚家合作的大好机会，更是今后在圈子里的路。
　　奚玥看都没在多看他一眼，挥了挥手：“扰乱会场秩序，拖下去。”
　　随后，奚玥牵起叶染的手，所有人或惊讶或艳羡的注视下，一齐走上台。
　　奚玥的话说得冠冕堂皇，什么人品，什么处事态度，只要稍微有点眼力劲的都能看出，她就是为了叶染。
　　众人都知道这两位参加同一档综艺，关系貌似不错。
　　现在一看，岂止是不错，就奚玥对待成夏老总这态度，说是看到心上人被人刁难了，要给人找回场子也说得过去。
　　再加上最后奚玥主动牵起叶染的手上台的动作，和两人间的气氛，众人互相对视，看到了彼此眼中的心照不宣。
　　两人上台的那一小会儿功夫，叶染牵着奚玥的手，突然想到什么。
　　“不对啊。”
　　奚玥偏头看向她，神色不是人前的冷淡，而是面对叶染时的柔和：“什么？”
　　叶染：“你之前不是连个行李箱都提不动吗？我看你刚才打人很利索很有力气啊。”
　　奚玥想了想：“我没说过我没力气。”
　　叶染：“那你说说，你为什么提不动个行李箱？”
　　奚玥沉默一瞬，刚才打人的手抬起。
　　她指着白皙手心上一片微微发红的痕迹，压低声音：“刚才打人那一下，手好疼，姐姐给我吹吹好不好？”
　　叶染：……给我说清楚！叫姐姐我也不会心软的！
　　然后宴会厅内，底下那么多人目送着二人上台，都因为奚玥刚才的一系列操作而震惊，奚玥果然跟传闻一样，作风冷厉，办事果决，隔着好几米远都能被她眼神里的冰碴子冻到。惹到她的都没好果子吃！
　　心里想的都是以后还是要离这位远远的，谁也不想跟成夏一个下场。
　　众人心里都这样想着，一抬头，就看奚玥和叶染走上台，两人还在说着什么。
　　叶染看表情似乎不太高兴，眼神直视前方，并不看身旁的人。
　　而刚刚一脸冰冷，把一个大男人踹到在地的奚大小姐，这儿柔和了神情，低声跟身边人说着什么。
　　看两人这状态，好像是在，哄人？？？
　　无数人跌破了眼镜，这个一脸乖顺，慢声细语哄人的女的是谁？
　　搁这儿表演京剧变脸呢？


第43章 
　　底下围观群众神情非常复杂。
　　而走上台的两个还恍若未觉。
　　奚玥乖乖哄人，叶染却丝毫不为所动。
　　奚玥无奈：“我都替你出气了，还不愿意？”
　　叶染：“这跟你提不动箱子，但是能轻松打人有必然联系吗？”
　　“我们说的是两码事。”
　　“那次是因为，”奚玥思索着怎么解释，“我身体不太舒服，没力气。”
　　叶染：“哦。”
　　“可是我好几次说起来，你都没有解释。”
　　奚玥：“我以为你猜到了的。”
　　叶染翻个白眼：“不好意思，本人智商不够，体会不出。”
　　奚玥：“是我考虑不周，抱歉。”
　　叶染瞥她一眼：“先上台吧。”
　　确实不是什么大事，叶染突然想起来了，跟奚玥说道说道。
　　说话间走到台上，底下人看着奚玥和叶染，原来只知道奚玥厉害，没想到叶染居然也深藏不露。
　　奚玥从主持人手中接过话筒，两人都是有备而来，态度大方、言语有力，各自说完，博得满场掌声。
　　人前的奚玥又恢复到冷淡从容的姿态，好像刚才舞台角落里那个无奈笑着哄人的瞬间只是所有人的错觉。
　　叶染下台便被叶露叫了去询问情况，确定妹妹没什么事才放心。
　　闹事者已经被处理，之后一切进展顺利。一晚上的时间，宴会圆满落幕。
　　晚宴散场，毫无疑问，这次宴会后，奚玥和叶染，会成为多少人津津乐道和想要结交的对象。
　　能参加这次宴会的毕竟是极少部分精英人士，大家从宴会厅离开，藏着彼此心照不宣的默契。
　　叶露有事提前离开，到了散场的时候，叶染和奚玥一同离开。
　　走出宴会厅，叶染握住奚玥的胳膊，故意说道：“哎呦，奚小姐身娇体弱的，自己能下楼吗？还是我扶着你吧。”
　　奚玥无奈一笑：“多谢叶小姐，不用了。”
　　叶染挑眉：“能被本小姐搀着不是你的荣幸？还想拒绝？”
　　奚玥一听，立刻妥协：“麻烦叶小姐了。”
　　叶染：“奚小姐不必客气，小姐您身子这么虚，我多关照是应该的。”
　　奚玥：“你记性真够好的。”
　　叶染：“哼，这才过去不到两个月，我能忘？”
　　走出酒店，司机已经在外面等着。
　　奚玥问：“司机来了吗？需不需要我送你一程？”
　　叶染觉得自己跟家里司机说了不用来接她的决定是明智的。
　　叶染表面上还要矜持一下：“会不会很麻烦？我打车回去就行。”
　　奚玥：“不麻烦，离得也不远。”
　　叶染：“都这么晚了，要不……”
　　奚玥奇怪看她一眼，那眼神像在说：你在客气些什么？
　　叶染笑起来：“不客气了，不客气了。”
　　“我扶奚小姐下楼，奚小姐送我回家，正好。”
　　奚玥为她打开车门：“叶小姐请上车。”
　　参加完晚宴到家，已经是十一点多。
　　走进门，叶染拿出手机，看到沈宁十分钟前给她发的消息，问她怎么样？
　　叶染回复：一切顺利。
　　她没把成夏老总那事告诉沈宁，反正事情已经解决了，也没必要多说让沈宁费心。
　　第二天一早有个活动，叶染没敢熬夜，回家稍微一收拾便上床睡觉。
　　一早起来，洗漱完，冰箱里有阿姨提前留下的早饭，热一下就能吃。
　　等早饭的空档，回复昨晚的消息。
　　【冯凝然】：这周日晚上有空吗，叶大明星？
　　冯凝然是她高中同学，那时候关系一直不错。后来她去了外地上大学，加之叶染这两年事情多，除了时不时分享日常，交流少了很多，上次发消息还是一周前。
　　这是觉得老同学一年多没见了，想跟她聚聚？
　　【叶染】：应该有空，有事？
　　冯凝然那条消息是凌晨两点多发的，叶染回复消息的时间快七点，这位修仙的朋友还秒回了。
　　【冯凝然】：班长组了个同学聚会，来不来？
　　同学聚会？
　　叶染读的私立高中，当时同学现在也都在上大学，有的已经逐步接手家里事务，小有成绩；也有的成天吃喝玩乐，潇洒快活。
　　叶染跟高中时的同学关系都不错，但也没亲到天天聊天说话的地步。如今有联系的已经不多了。
　　见叶染有些犹豫，冯凝然直接发来一条二十多秒的语音。
　　【来嘛来嘛，你看看你，老同学都还在享受美好大学生活，就你一天天忙忙忙，就知道忙，人家都多久没见你了，死鬼。】
　　叶染听到最后，“咦”了一声。
　　然后她把自己的嫌弃敲成文字，发给冯凝然。
　　冯凝然继续催促，叶染没急着答复，先问她：你这是睡了五个小时就起了，还是一直没睡？
　　【冯凝然】：当然是没睡。月亮不睡我不睡，我是人间小宝贝。
　　【叶染】：月亮睡了你还没睡，你是秃头小宝贝。
　　【冯凝然】：小心我打你！
　　【叶染】：打我我就不去了。
　　【冯凝然】：你爱去不去，反正那谁要去，你不去就算了。
　　叶染一听，心思微动。
　　【叶染】：谁？
　　【冯凝然】：你管那么多呢，反正你又不去。
　　【叶染】：我没说我不去，你先说是谁。
　　【冯凝然】：还有谁？当然是你亲爱的奚玥姐姐喽。
　　【冯凝然】：对了，虽然据我单身二十几年的观察，已经有了结论，还是要确定一下。
　　【冯凝然】：你跟奚玥，是真的和好了吧？
　　【叶染】：和好了。
　　【冯凝然】：那就好那就好。我的直觉还是很准的。听我爸说你们两家一起搞了个慈善晚宴，我就知道，准没事了。
　　【叶染】：嗯，猜得很对。
　　【叶染】：奚玥说她要去？
　　【冯凝然】：呦呦呦，瞧瞧瞧瞧，一听奚玥的名字，心动了？
　　【叶染】：她到底去不去？
　　【冯凝然】：去啊。班长跟她关系好，叫她答应了。
　　【叶染】：哦。
　　【冯凝然】：你还以为我拿这种事骗你？我闲的？
　　【叶染】：你看起来确实挺闲。
　　【叶染】：我以为她不太喜欢参加聚会。这就答应了？
　　【冯凝然】：看来，就算，你跟人家天天一起上学放学，天天到人家家里写作业。还跟人家一块上综艺，腻腻歪歪，你对她的了解还是不够啊。
　　叶染重点跑偏：你看我的综艺了？
　　【冯凝然】：那当然，超火的好吧？我最近刚好在家，闲的没事就看喽。
　　说完她还八卦兮兮地问：你俩到底在没在一起没呀？
　　叶染心道她倒是想在一起，那样她一定会郑重跟所有CP粉宣布：你们磕的CP，她们HE了。
　　【叶染】：你觉得可能吗？
　　【冯凝然】：废话，那当然是超级可能，无限可能，绝对可能了！
　　【冯凝然】：据我观察，你俩应该早就在一起了。
　　【叶染】：让你失望了。
　　【冯凝然】：你争气点啊，姐妹！你上微博看看，你俩CP超话都断层第一了！你们不HE对得起那么多嗷嗷待哺的CP粉吗？
　　【叶染】：在努力了在努力了。
　　【叶染】：我以为她不去，是因为高中散伙饭都是我求了她半天才答应陪我去的。
　　【冯凝然】：散伙饭？散伙饭我记得，当时是我跟奚玥发消息联系的呢，我一说她就答应了啊。
　　叶染一看这消息，皱起眉。
　　一说就答应了？
　　反应过来什么，叶染没吭声。
　　那边冯凝然察觉到什么，小心翼翼：她没跟你说？你……你求了她很久？
　　叶染露出微笑，很好。
　　她倒要看看，奚玥还有多少事瞒着她。
　　叶染那边的低气压仿佛顺着网线传到了冯凝然那边，这种私人恩怨她不便插手，换了话题。
　　【冯凝然】：聊着聊着扯远了，周末你到底来不来？
　　【叶染】：我去。
　　【冯凝然】：好嘞！我去睡了。
　　又聊了几句，叶染收起手机吃饭，收拾好出门。
　　坐在车上，她抽空给奚玥发消息。没有多余的话，把冯凝然的聊天截图甩了过去。
　　奚玥秒回，叶染一看，差点笑喷。
　　奚玥发了个表情包，一个小孩跪在榴莲上，流下两行面条泪。
　　嘴上说着：我的错，我悔过。
　　有点可爱。
　　【叶染】：今晚提着这个榴莲来我家，跪莲请罪，我就原谅你。
　　【奚玥】：这几天是适合翻旧账的日子吗？
　　【叶染】：是啊，这么好的日子，不翻旧账可惜了。
　　【叶染】：好啊你，就吃个散伙饭而已，你还趁机占我便宜。
　　【叶染】：早知道不叫你了，我跟凝然她们也能玩得很开心。
　　【奚玥】：你现在也没少占我便宜。
　　【叶染】：我这是把你以前占我的便宜讨回来。
　　两人说了几句，叶染问她今天有什么安排，奚玥今天也是行程满满。
　　叶染跟奚玥聊完，一抬头，正好从后视镜里看到齐欣慌忙收回的视线。
　　叶染提醒：“专心开车，看什么呢？”
　　齐欣连连点头，不敢再走神：“好好好。”
　　她眼睛看着前面，安静一会儿还是忍不住开口问道：“染姐，你在跟谁聊天啊？”
　　叶染看她一眼，故意逗她：“怎么？这就要打听你老板的隐私？”
　　齐欣忙摇头：“没有没有。”
　　然后她又小声问道：“是不是奚老师啊？”
　　叶染笑起来：“你怎么知道？”
　　齐欣一听，抿起唇，克制住不断上翘的嘴角：“没什么，我随便一猜。”
　　心里却在偷笑，跟人聊天聊得那么开心，她就知道是奚老师。
　　又是忙碌的两天后，终于到了周日晚上。
　　聚会地点在京市一家KTV。
　　叶染在本地读的高中和大学，班上四十多个人，这次来了一半多，不少是有事来不了，或者在外地读大学赶不回来。
　　反正要一起参加，叶染便跟奚玥说好了一起过来。
　　两人一走进包厢，班长站在门口，最先注意到她们，立刻吆喝：“快来快来！咱们班两位大美女来了！”
　　其他人立刻起哄，笑着走过来，跟叶染关系好的直接上来就是一个拥抱。
　　冯凝然一见面先给了叶染一个大大的拥抱，叶染被她勒得难受，笑着拍她后背：“好了好了，我知道你很激动，快把我勒断气了！”
　　冯凝然这才舍得把人松开。
　　叶染反应过来：“你大学不是去了南方吗？怎么回来了？”
　　冯凝然：“大四了，没什么课，就回来喽。”
　　来了KTV，那当然是要唱歌，好几个人围在点歌机前，争抢谁先来。很快点了一堆歌上去。
　　叶染也被撺掇着上前点了一首。
　　“染染原来可是班上小歌后啊，不得多来上两首？”
　　叶染忙摆手：“不比当年了，这称号还是让给凝然吧。”
　　大家都在忙着点歌唱歌，只有某五音不全选手安静坐在角落里。
　　虽然最后也没能逃过一劫。
　　有几个跟奚玥关系好的起哄：“玥姐难得来一趟，不唱一首吗？”
　　“对呀，好久没听玥姐唱过歌了，好怀念啊。”
　　叶染听了都觉得好笑怀念什么，怀念奚玥跑调跑到大西洋吗？
　　几人哈哈笑着，把话筒塞到奚玥手里。
　　她们跟奚玥关系好，一看就是故意跟她闹着玩。但是奚玥那歌喉确实不适合当众展示。
　　几人哄闹，麦克风递到奚玥眼前，旁边突然伸出一只手，动作自然接了过去。
　　拿着麦的女生一愣，抬眼看是叶染，后面没出口的话顿住。
　　叶染笑眯眯道：“玥姐的歌声可不是一般人能承受得了的。还是我替她唱一首吧。”叶染笑眯眯开口。
　　跟奚玥开玩笑的几人彼此对视一眼，看到对方眼中的深意，连声说道：“好好好，还是染姐来吧。”
　　这是首情歌，正好前奏结束，叶染合着伴奏唱起来。
　　叶染嗓音温柔，唱情歌时压低，带一点哑，确实非常好听。
　　她一开口便收获其他人齐齐一声：“哇哦！”
　　与此同时，在奚玥和叶染不知道的地方，其余二十多个人拉了个群聊，背着她们聊得正欢。
　　【她们两个到底怎么回事啊？这CP保真吗？】
　　【你们说她俩到底成没成啊？可急死我了。】
　　【我也想问，刚看完《欢旅》回来，我可太着急了。】
　　【冯凝然】：别想了，我问染染了，八字没一撇。
　　【不是吧？综艺里都是装的？就她俩那节目表现谁看了不得说一句，玥叶花朝是真的！】
　　【不可能！看综艺的时候，我还能安慰自己说是节目效果。可现在到了线下一看，这语气，这眼神，这主动维护的动作，只真不假呀！】
　　叶染唱完，冯凝然道：“小歌后的名号还得是染染的，我自愧不如！”
　　边唱边闹，一群人6点多到的，玩到9点，觉得有些无聊了。
　　今晚班长请客，直接包了通宵，这位大小姐过去在班上的形象那从来都是不差钱，面对这种浪费行为也变得抠抠搜搜：“这才唱了几个小时啊？我直接包夜的好吧，接着唱。”
　　唱歌是真的唱累了，有人提议来玩游戏。
　　虽然班长觉得这样也有浪费的嫌疑，但好歹是把地方给利用起来了，便也同意。
　　玩什么游戏呢？还是最大众的真心话大冒险。
　　一看到这游戏，奚玥直接说：“我退出。”
　　跟她关系好的都知道此人的“绝世运气”，当然不肯放人：“别啊，一起玩。退出就没意思了。”
　　奚玥的理由很简单：“我参加你们都没得玩。”
　　这话单拎出来讲确实霸气，有种一个人单挑众人的感觉。可放在真心话大冒险这种游戏上，未免心酸。
　　参加综艺被抽中20局的经历仍历历在目，奚玥不想再体验一次。
　　更何况就现场这帮人，肯定不会像综艺上那样收着。
　　她可不想被这么多人挨个盘问一次。
　　一群人劝了半天，奚玥才终于松口，然后第一局就被抽中。
　　全场大笑中，奚玥冷着张脸选了大冒险，被罚喝了三杯啤酒。
　　大家都在夸玥姐能喝，班长还有些担心：“玥姐你行吗？你那酒量可别醉了。”
　　奚玥摇头：“没那么差。”
　　喝完奚玥就到旁边坐着去了，拒绝继续参加这个令人伤心的游戏。
　　大家还在劝，奚玥这次是真的态度坚决。无法，只能让她当裁判。
　　往常的欧皇叶这次不知道怎么回事，第二局就抽到了。
　　叶染选了真心话。
　　班长第一个举手：“我来问。”
　　她认真思考该问个什么问题，旁边同学咳嗽一声，朝她使眼色，示意她看群里发的消息。
　　班长奇怪：“干嘛，你眼里进东西了？”
　　同学无语片刻，凑到她耳边低声道：“让你看群里消息。”
　　班长奇怪，问道：“什么群？你们背着我建了群？”
　　【靠！才发现班长没在群里。谁查的人数啊，班长都能落下？？】
　　叶染察觉到那边的动静，眯了眯眼，开口：“什么群？我怎么不知道？”
　　她说着转头问奚玥：“你加了没？”
　　奚玥没动静。
　　叶染以为她意思是没加，正要问怎么回事，一个同学急忙解释道：“没有没有，哪有什么群，你听错了。她是说班长今天穿了条淡黄的长裙，很好看。”
　　“哦。”叶染应了一声，不知道信不信，但也没再追问。
　　对班长说：“你要问什么？”
　　其他人怕叶染察觉，也没敢跟班长多说群的事，任由班长随便问了个问题。
　　她想了想，说了一个常规的问题：“分享一个你跟你右手边的人才知道的秘密？”
　　叶染右手边是班上一位同学，只不过跟叶染只是点头之交。她连人家名字都记不太清了。
　　叶染沉默片刻，选择询问对方：“咱俩之间有什么秘密？”
　　女生试探着说：“嗯，我磕你CP？”
　　叶染：……
　　叶染：“我俩之间没有秘密。”
　　众人：……这倒也是。
　　来聚会之前，叶染以为看了综艺在磕CP的只有冯凝然，可等她来到聚会观察一段时间，突然发现这个群体似乎规模不止于此。
　　“不行不行，这就没意思了。”叶染的好运气大家都有了解，上来就抽到她一次，当然不能轻易放过。
　　不行就换个人。
　　换谁呢？
　　周围一群人互相对视，派出冯凝然做代表，拉起叶染走到奚玥身边。
　　还特意让奚玥坐在叶染右手边。
　　这群人可真会玩。
　　班长一看满意了：“好了，这下该有秘密了吧？”
　　叶染认真思考她和奚玥之间有什么秘密，还挺多的。
　　比如她周末作业写不完，周日晚上借奚玥的作业抄，还让她帮忙一起抄。比如高三下半年实在太累了，她好几次悄悄带着奚玥翻墙逃出宿舍吃火锅。再比如……
　　叶染一愣，反应过来她能想到的两人之间的秘密，都停留在高中时。
　　也是，毕竟大学三年，她们几乎毫无交集。连话都说不上一句，又哪来的秘密呢？
　　叶染想了想，那么久远的还是不要提了吧。
　　不光是时间久远，还有损她的光辉形象。
　　叶染说了一个最近的：“玥姐亲手给我做过饭，这个算吗？”
　　“给你做过饭？做了什么好吃的？”班长一听来劲了，追问道。
　　叶染：“嗯，就是简单的早饭，她说以后有机会再给我做。”
　　不光班长，其他几个跟奚玥关系好的女生眼神都变得微妙起来。
　　班长笑道：“哎，我说奚玥，有次见面，你不是说这辈子不会踏进厨房吗？”
　　“玥姐不是那么说的啊，”另一个女生笑道，“她当时明明说的是，要是非要进厨房，她也只给……”
　　她话还没说完，被同伴拉了下衣服，女生后面的话咽了下去。
　　叶染还等着听呢，追问：“只给什么？”
　　女生笑了笑：“没什么，她就说轻易不肯进厨房。”
　　然后就在群里发消息，给不清楚情况的人科普。
　　【奚玥说的是非要进厨房她也只给她未来妻子做！！！这CP保真！！！】
　　【我去去去！kdlkdl】
　　【舍不得孩子套不着狼，家人们再轮到叶染，我给你们来个大的！】
　　【666姐妹真有魄力，我看好你快上。】
　　刚才没察觉，离得近了，其他人那样笑闹，奚玥怎么一点动静没有？
　　叶染凑过去一看，奚玥闭着双眼，歪靠在沙发上，像是睡着了。
　　叶染：“不会喝醉了吧？”
　　成年前叶染没见奚玥喝过酒，成年后两人连见面都少，奚玥的酒量她无从得知。
　　班长跟着过来看了一眼：“还真是。”
　　其他人都乐了：“不是吧？玥姐酒量这么差？”
　　班长无奈：“真有这么差，她自己还没数。”
　　好在奚玥酒品很好，醉了也只是安安静静靠坐在那儿睡觉，不吵不闹，看着很是乖巧。
　　确定人没什么事，叶染给她盖上件外套，又忍不住轻轻捏了下她的脸。
　　好软。
　　然后被奚玥偏头躲开，低声说了句什么，叶染没听清。
　　游戏继续，群里说要“来个大的”那人，摩拳擦掌，可是之后十局，叶染都没有被抽到。
　　【姐妹，你说的来个大的呢？】
　　【你别问我，问叶染。抽不到她我有什么办法？】
　　又下去十轮，时间已经很晚了，开始商量着准备走人。大家以为叶染今晚要逃过一劫，终于抽到了她。
　　“我选真心话。”叶染道。
　　那个女生大喜过望：“我问！”
　　“你有喜欢的人吗？”
　　叶染闻言一愣，没立刻回答。眼神下意识飘向坐在不远处的充当裁判的某人。
　　【哦豁，这就是你说的干票大的？】
　　【就这样，我也能问啊。】
　　【你们早干嘛去了？别说这些没用的，我就问你们，我问的这问题，是不是很有用？】
　　【有有有，直球yyds】
　　叶染沉默片刻，在众人殷殷期盼的目光中开口：“有。”
　　提问那人精神一震，立刻追问：“是谁？”
　　叶染笑了一下：“这是另一个问题了。”
　　女生：……
　　【原谅我不厚道地笑了。】
　　【离谱了啊，家人们。怎会如此？】
　　【我不是故意的，再给我一次机会！再抽到，我一定问出她喜欢的人是谁。】
　　在群里说完话，女生接着看向叶染，信誓旦旦道：“再来一次，你可就要回答了。”
　　叶染无所谓地耸耸肩，笑道：“那你要试试，能不能抽到我咯。”
　　事实情况是一群人玩到将近一点，到底玩了多少局已数不清，叶染没再抽到一次。
　　倒是其他人大冒险喝了不少酒，醉倒了好几个。
　　不少人熬不住了，准备回去。
　　叶染走到奚玥跟前，打量奚玥两眼，不知她什么时候醒了，微垂着头，脸都没红一下，甚至还睁着眼，出神望着桌面。
　　哪里有半点喝醉的样子？
　　叶染不信：“她到底醉没醉啊？”
　　班长：“我见过一次她喝醉的样子，跟现在一模一样。”
　　叶染还是不太信。
　　班长伸出两根手指在奚玥眼前晃了晃：“这是几？”
　　奚玥眼神清明：“2”
　　班长又问：“2+2等于几？”
　　奚玥继续面无表情：“4”
　　班长看向叶染：“你看。”
　　叶染没转过弯来：“她回答得都对啊。”
　　班长一拍手掌：“哎呦染姐，你平常那么聪明一人，怎么到了这种事上就犯傻呢？平常问奚玥这种问题，她会回答吗？还这么一本正经。”
　　竟然没法反驳。
　　叶染跟着试探性问道：“要不要吃点东西？给你点两个菜怎么样？”
　　奚玥：“不要，我不饿。”
　　真的好一本正经。
　　还有点呆萌呆萌的可爱。
　　得，她相信奚玥是真喝醉了。
　　时间确实很晚了，大家互相道别离开。
　　“班长，不好意思啊，你这包通宵的房间要浪费好几个小时了，下次我们再努力。”
　　“是啊，快一点了，该回去休息了。下次有空我请回来！”
　　聚会到此便准备散了。
　　跟奚玥关系好的几个同学临走前互相使个眼色，其中一个走到叶染身边：“染姐，你看我们这边还有两个喝醉的要送回去，玥姐就麻烦你了。”
　　说完不给叶染拒绝的机会，背起两个喝醉的就要走。
　　旁边一个既没喝醉，也没扶人的举手：“哎哎，别麻烦染姐了，我离玥姐家近……”
　　她话还没说完，那边几人又是使劲咳嗽又是挤眉弄眼，让她别多管。
　　那人也反应过来，话说到一半突然剎住，一把捂住脑袋：“哎呦喂，正说着呢，劲儿就上来了，不行不行，晕晕晕，快来个人扶着我。”
　　“我来我来！”立马有个人过来，拖起她就出了包厢门。
　　最开始说话那人朝叶染笑了笑：“染姐，她就交给你了，我们先走一步。”
　　说完三步并两步扶着喝醉的朋友离开包厢，只在最后留个叶染一个意味深长的笑。
　　刚才还热闹无比的包厢瞬间安静下来，只剩了叶染和安静坐在沙发上的奚玥。
　　叶染看着紧闭的包厢门，笑着摇了摇头。
　　走到奚玥身边，对方还和刚才一样，安安稳稳坐在沙发上。
　　坐姿板正，目光平静，就像个漂亮娃娃。对对众人的离开没有多余的反应。
　　叶染半伏下身子，脸颊凑到奚玥跟前。
　　两人距离太近，近到叶染能看到对方垂下的睫毛像两把小刷子，轻轻颤动。看到对方琥珀色的眼瞳在仔细端详下透露出的一丝茫然无措。
　　哪怕叶染靠她那么近，奚玥也没太大反应，过了几十秒才猛地反应过来，微微往后仰头，避开太近的眼神接触。
　　叶染笑眯眯凑到她跟前，问道：“她们都走了，我送你回家好不好？”
　　此时的奚玥不再像平常那样总是冷淡从容，垂下的眼睫颤了颤，悄悄抬头瞧了眼叶染。就像个茫然无措，等着大人领她回家的小女孩儿。
　　她好像不认识这个人，但是出于某种本能，听到对方的声音，让她莫名安心。
　　奚玥小声道：“好。”
　　喝醉了的奚玥实在是太乖太听话，跟往常的模样简直判若两人。叶染看她这么乖，忍不住起了逗弄人的坏心思。
　　她看着奚玥的眼睛，循循善诱：“姐姐把你送回家，给你洗澡澡，换衣服，陪你睡觉觉，好不好？”
　　奚玥反应了一下，才慢吞吞点头：“好。”
　　“明天早上起床，姐姐还给你做好吃的，好不好？”
　　大概出于对于美食的本能反应，奚玥的眼睛弯了弯，乖乖回答：“好。”
　　叶染心里简直乐开了花，她已经做好决定，回去先在家里屯上批酒，有空没空就叫奚玥到家里畅饮。
　　她说着突然想起什么，赶紧拿出手机，打开录像功能。
　　这么重要的时刻，当然要记录下来。
　　叶染一边拿着手机录视频，一边故作苦恼问奚玥：“可是，送你回家是很麻烦的，玥玥是不是该有点诚意？”
　　奚玥皱了皱眉，不知道该怎么回答。
　　片刻后才问：“什么诚意？”
　　叶染教她：“如果你想让我送你回家，应该说，可以麻烦你送我回家吗？”
　　奚玥又皱起眉，看表情似乎有点为难，好像察觉了这人是在占她便宜。
　　犹豫片刻，还是认真问道：“可以麻烦你送我回家吗？”
　　叶染咬了下唇，看着奚玥两片好看的唇瓣吐出这样的话，总觉得还不够。
　　她笑了笑，又道：“你应该叫我什么？”
　　奚玥：“阿姨？”
　　叶染：“……叫姐姐！”
　　奚玥乖巧点头：“姐姐。”
　　叶染再次露出满意微笑：“嗯，跟刚才那句话合起来，怎么说？”
　　醉酒的奚玥乖乖巧巧可可爱爱，连脑子的反应速度都慢了好几圈。
　　她思考片刻，反应过来。
　　眼神带孩子似的几分懵懂，但神情认真，琥珀色的瞳仁里倒映出叶染的影子。
　　她低声问：“姐姐，可以麻烦你送我回家吗？”
　　叶染心里得到巨大满足，被奚玥的话击中心脏，快要晕过去。
　　她笑着摸了摸奚玥的脑袋，说道：“好，姐姐送你回家。”
　　奚玥朝叶染伸出一只手，认真看着她，等“姐姐”带她回家。
　　叶染乐不可支，收起手机，握住那只白皙修长的手，领着她出了包厢。
　　一路手牵手出了KTV的门，奚玥都安静跟在她身后。一直盯着两人握在一起的手，一句话没多说。
　　叶染跟她开玩笑：“幸好我是个好人，这要是碰上个坏人，你不就直接被拐跑了？哭都没处哭。”
　　奚玥闻言摇了摇头：“我不走。”
　　叶染：“嗯？”
　　奚玥看向叶染：“我不跟其他人走，我只跟姐姐走。”
　　叶染笑道：“好好好，你做得对，相信姐姐就对了。”
　　叶染带奚玥回到她住的小区，把人送上楼。
　　站在屋门口，在叶染的指挥下，奚玥用指纹开了门。
　　这还是叶染第一次来奚玥这个住处，四处打量，跟奚玥的性格挺搭，装修风格非常简约。
　　叶染换下鞋子，想先带奚玥去洗澡，发现这人还一直牵着她的手。
　　“还牵着呢，”叶染笑道，“到家了。”
　　奚玥没回答，而是认真盯着她：“你会走吗？”
　　像只害怕被抛弃的小动物。
　　叶染心底柔软：“不会，你喝多了，我要留下照顾你。”
　　叶染笑着反问：“怎么，不想我走？”
　　奚玥点点头，一脸认真：“想让你陪我睡觉。”
　　这样的话，清醒时的奚玥是不可能主动说出口的，喝醉了酒倒是直接。
　　然后就是伺候奚玥洗澡。
　　叶染内心天人交战：“你……你自己，可以洗吗？”
　　奚玥一脸淡定：“不能，你帮我。”
　　行，这只奚玥真是打得一手好直球。
　　叶染脸色尴尬：“这，会不会不合适？”
　　奚玥：“为什么不合适？”
　　叶染不知道怎么跟一个喝醉了的人解释。
　　如果是正常情况，奚玥当然不可能提这种要求。
　　可现在是非正常情况。
　　奚玥（喝醉版）要是自己洗澡，她确实要担心会不会出什么危险。
　　叶染催眠自己，她只是为了保障奚玥的人身安全，绝没有别的不该有的心思，只是防止她出意外。
　　然后她跟着进了浴室，发现自己就算在旁边看着，其实也帮不了什么忙。
　　最后除了发现奚玥的身材真的很好，什么忙都没帮上。
　　奚玥那么大个人了，有手有脚，难道要她直接上手吗？
　　大概是浴室里温度太高，叶染进去就红了脸。
　　奚玥反倒是脸上没见一点红。
　　事实证明奚玥基本的洗澡能力还是有的，叶染发现自己呆在里面眼睛不知道往哪儿放外，没有任何用处，便到在门口等着。
　　“有事随时叫我。”
　　刚出来不到两分钟，里面突然传来“砰”一声响。
　　叶染一惊，开门冲了进去：“怎么了？”
　　然后就被花洒淋了一身。
　　叶染：……
　　定睛一看，原来是奚玥打翻了架子上的几个瓶瓶罐罐。
　　奚玥声音有点委屈：“抱歉，我不是故意的。”
　　叶染：“没事没事，你先洗，一会儿我收拾。”
　　然后湿哒哒的走了出去。
　　奚玥洗澡也是够快，不到五分钟便洗好出来了。
　　叶染怀疑她随便冲了冲，现在也不是讲究这个的时候了。
　　平安出来，叶染松口气：“洗好了？”
　　一回头，就见奚玥手里拿着浴巾，只穿了一件上衣，衣摆勉强遮住臀部，露出一双白花花的长腿。
　　她快要遭不住了。
　　叶染忙别开视线，身上还穿着湿透的衣服，贴在身上很难受。
　　她要找身干净的衣服去洗澡。
　　“我先借你件衣服穿一下，好吗？”
　　奚玥盯着叶染，没说话。
　　虽然知道这只奚玥完完全全不会有别的心思，叶染还是有些尴尬：“你先回房间，我找件衣服换上。”
　　奚玥开口：“你衣服湿了。”
　　叶染：“我知道，我这就去……”
　　奚玥：“衣服湿了就不能穿了，我帮你脱掉吧。”
　　叶染：！！！
　　救命，这只奚玥怎么这么敢说敢做！
　　叶染急忙把人送回了房间，找身干净衣服，迅速洗了个澡。
　　回到奚玥房间，就见对方乖乖坐在床上，只不过还是只穿了上衣，一双雪白长腿在叶染眼前晃啊晃。
　　叶染：“你怎么没穿裤子？”
　　奚玥：“你没给我。”
　　叶染：？
　　然后她才发现这件睡衣是一套。
　　叶染又给她找出裤子，奚玥乖乖换好。
　　叶染松口气，还是奚玥（衣着整齐版）看起来比较自然。
　　叶染看眼时间，一通忙活，已经快两点了：“睡觉吧。”
　　奚玥点头，躺下。又扭头看叶染：“你会陪我睡吗？”
　　叶染笑着摸摸她的头：“我陪你，安心睡吧。”
　　奚玥这才彻底安下心，乖乖躺下。
　　叶染关灯，闹了一晚上，叶染很累了，一躺下便迷迷糊糊起了睡意。
　　可是旁边的人却不想让她好好睡觉，手指戳着她的肩膀。
　　叶染半睁开眼，嗓音睡意浓重：“怎么了？”
　　奚玥小声：“我睡不着。”
　　叶染虽然困了，还是强撑着问她：“怎么了，睡不着？”
　　奚玥：“我在想事情。”
　　叶染：“什么事？”
　　奚玥沉默片刻，小声道：“我在想，你不要……不要跟她结婚，好不好？”
　　叶染心道她真是醉得厉害，还是回答：“我没跟谁结婚啊。”
　　奚玥一听，扯着她的衣角，委屈巴巴：“可是，你要跟她结婚。”
　　叶染心道她这么大了恋爱还没谈过一次呢，跟谁结啊。
　　叶染不说话，奚玥便扯着她的衣服不松手，一直念叨着：“不要，不要跟她结婚。好不好，姐姐？”
　　叶染被她软软的声音叫得心都酥了，立刻答应：“好的，我不跟她结婚。”
　　奚玥这才满意。
　　“乖，睡吧。”
　　叶染闭眼要睡，想到什么，逗她：“那你说，你想让我跟谁结婚啊？”
　　奚玥认真道：“和我。”
　　叶染笑出声。
　　奚玥去扯她的衣角：“好不好嘛，姐姐。”
　　叶染心里飘飘然，恨不得让奚玥醉酒状态保持半永久。
　　别说结婚了，这时候奚玥就是要天上的月亮她也要给她摘下来。
　　“好好好，姐姐答应你，以后和你结婚。”
　　叶染认真问她：“奚玥啊奚玥，你这是酒后吐真言，还是酒后胡言啊？”
　　奚玥想了想，认真道：“真言。”
　　叶染摸了摸她的脑袋，觉得这个样子的奚玥好不可爱：“我也希望是。”
　　奚玥盯着她看了几秒，眼神突然认真下来：“就是真言。”
　　叶染被她逗笑了，不敢心里信不信，嘴上还是答道：“对对对。”
　　奚玥在黑暗中弯起眉眼，又低声道：“告诉你个秘密，我知道很多很久以后的事。”
　　叶染心思一动：“很久以后？你怎么知道的？”
　　“你凑过来，我悄悄跟你说。一般人我都不会随便告诉的。”
　　叶染虽然脑子不怎么清醒，还是依言靠过去。便听奚玥在她耳边道。
　　“其实我是重生……”
　　她话刚开口，叶染突然听到床头传来一阵震动声，盖过了奚玥轻柔的嗓音。
　　叶染皱眉，谁这么晚了还打电话？
　　她伸手开灯，去找手机，不忘对奚玥道：“什么秘密，你接着说。”
　　奚玥（醉酒版）：姐姐姐姐，你看我的马甲好不好看？
　　叶染（已掉马版）：好看好看，玥玥的马甲最好看了。
　　奚玥（醉酒版）（撕拉一声）：噔噔，现在它没啦！
　　修了下文，发现我好像写的太委婉了，看不出小奚有自爆的想法（）
　　再补一句，前世和李若晴没结婚，前文也有写到~


第44章 
　　叶染让她说，奚玥却摇摇头。坚持这是个秘密，要悄悄告诉她。
　　叶染无法，先接电话。
　　振动声不算很大，但是在安静的房间里十分明显。
　　叶染打开灯，摸过手机一看，不是自己的手机。是奚玥的。
　　哦对，她的手机都是静音的，振动都没开。
　　屏幕上跳动着两个大字，奚铭。
　　奚铭大晚上的不睡，给奚玥打电话干什么？
　　叶染接通，不等开口，那边的人着急忙慌道：“姐！你终于接电话了！吓死我了，差点去报警！”
　　叶染一惊，赶紧道：“小铭，你姐她喝醉了，手机开了振动，我们没听见，刚刚才发现你打了电话。”
　　“她没事，我们今晚出去参加了个聚会，已经回家了。”
　　听到不属于奚玥的声音从电话里传来，奚铭大惊：“你是谁？怎么在我姐家里！我姐同意了吗？”
　　叶染一本正经答道：“她当然同意了，还拽着我我让我走呢。”
　　“这声音有点耳熟啊……”话出口反应过来，“叶染姐！是你啊！”
　　叶染不觉好笑：“是啊，是我。”
　　奚铭松口气，声音由惊转喜：“你在我姐家里？你俩干什么呢？”
　　叶染：“你姐喝醉了，我照顾她。刚准备睡觉。”
　　正跟奚铭聊着天，旁边奚玥突然凑了过来，大声问道：“你是谁？这么晚还给我打电话？”
　　突然一声喊，把叶染吓了一跳，也把对面的奚铭吓了一跳。
　　她不太确定地颤声道：“姐？你怎么了？”
　　叶染扶额，先给奚铭解释：“你姐她……喝醉了，情绪有点激动。”
　　奚铭：“……哦。”
　　接着安抚奚玥：“别激动，这是妹妹，她打电话是来关心你的。”
　　奚玥皱眉：“妹妹？不行！”
　　叶染：“怎么不行？”
　　奚玥一本正经：“姐姐，你只能有我一个妹妹。”
　　叶染：……
　　电话那头的奚铭：……
　　两边一共三个人陷入诡异的沉默。
　　然后是奚铭低声说话声：“爸，妈，我姐没事儿了，要不你们先回去睡觉？”
　　奚玥还不肯饶她，小声问：“你还有多少个妹妹？”
　　叶染：……
　　奚玥这一问，直接给她整不会了。
　　叶染：“这不光是我妹妹，也是你妹妹。你同父同母的亲妹妹。”
　　奚玥一听，紧皱的眉终于松开：“原来是这样。”
　　奚铭那边还在跟父母说话：“对，叶染姐姐，我姐参加聚会喝醉了，在照顾她。”
　　“哎呀，我姐不都跟你们说过那事到底怎么回事了嘛，你俩干什么呢？放心，没事了。”
　　这次参加个聚会还弄得家里老人担心，确实不合适。
　　叶染语气放严肃了几分：“小铭，你把电话给伯父伯母吧，我跟他们说。”
　　奚铭也明白叶染的意思，乖乖把电话交给爸爸。
　　叶染把今晚的情况简单跟奚父一说，这么晚了还让他们担心，表达了歉意，最后让他们好好休息，她会照顾好奚玥。
　　两家间的事拿到证据之后，奚家跟叶家的关系已经有所好转，只是两家长辈碍于面子，拉不下脸，便先从小辈开始。
　　叶染话说得诚恳，奚父听了本来有三分怨气也消散干净。女儿喝醉了人家留宿照顾，没有怪罪的道理。
　　奚父跟叶染道谢，稍微客套几句，把手机还给奚铭。
　　奚铭好言好语把父母劝去睡觉，重新拿过手机，声音不似刚才的淡定，透出几分激动。
　　“染姐，刚才你录音了没？我姐突然变傻的录音！快发我我要换成她的来电铃声！”
　　叶染没忍住，“噗”一下笑出声。
　　可以，一看就是亲妹妹。
　　叶染遗憾道：“我忘记了。”
　　奚铭十分懊恼：“刚才爸妈就在旁边，我没好意思！”
　　奚铭又道：“叶染姐，你什么时候回学校啊？想跟你吃个饭，你一直怪忙的，约不上。”
　　叶染：“好啊。巧了，我明天有事要回去。”
　　奚铭语气惊喜：“真的？太好了！明天中午可以吗？”
　　“可以。”
　　“期待期待！”
　　叶染还没反应过来，她回学校，奚铭干什么那么激动。也没多想，只当奚铭明天没课，不着急回交大，想来华清找自己玩。
　　时间确实很晚了，叶染跟奚铭聊了几句，约好明天见面时间，挂断电话。
　　然后叶染看向旁边一脸无辜的奚玥，把手机交给她，让她解锁。
　　奚玥乖巧按指纹，解开后交还给叶染。
　　奚铭从微信到企鹅到电话，挨着轰炸，已经打了好几十个电话。
　　是真的着急了。
　　微信上十几条消息，一开始问了句到家没，玩得开不开心。十二点多了还没回复，就打了个电话。
　　最后转变成连环call。
　　结果奚玥愣是没发现。
　　叶染无奈叹口气：“你不是开了振动吗？它一直嗡嗡响，一点没感觉到？”
　　奚玥摇摇头。
　　要是奚玥没喝醉，不会犯这种错误，她没机会怪罪。现在喝醉了，瞧着奚玥这小表情，她又舍不得怪罪。
　　叶染：“行了，幸好没出什么事。以后酒量不好别喝酒，记住没？”
　　奚玥乖乖点头：“记住了，姐姐。”
　　叶染没忍住，又摸了摸她的脑袋。
　　头发好软，好好摸。
　　等奚玥酒醒肯定就不让摸了，此时不摸何时摸。
　　事情解决，叶染看着微信界面，突然有点心痒，想看看奚玥给自己的备注是什么。
　　她不乱看奚玥跟别人的聊天记录，就是看个备注，应该不算侵犯隐私吧？
　　怎么想着，叶染看了奚玥一眼，看她还是乖乖坐在一旁，并没有要反对的意思。
　　叶染一瞧，在第一页就找到自己的头像。
　　奚玥把她置顶了。
　　叶染眯了眯眼，嗯，她也把奚玥置顶了，看来她们真是心有灵犀。
　　奚玥给她的备注是——
　　小染。
　　后面跟了一片叶子的图释。
　　是奚玥的备注风格。
　　叶染恶趣味作祟，把手机举到奚玥面前，努力板起脸：“这就是你给我的备注？”
　　奚玥看了一眼：“对。”
　　叶染一脸严肃：“你觉得你这么备注合适吗？”
　　奚玥皱了皱眉：“不合适吗？”
　　叶染：“我问你，你叫我什么？”
　　奚玥：“姐姐。”
　　“那你给我备注的什么？”
　　“小染。”
　　奚玥懂了：“是不合适。”
　　她从叶染手里拿过手机，乖顺道：“我这就改。”
　　然后非常熟练地操作，敲字。删掉小染，改成了“姐姐”。
　　奚玥改了两个字，想了想又小心翼翼问叶染：“后面的小叶子，我很喜欢，可以留着吗？”
　　叶染笑眯眯点头：“当然。”
　　“我也很喜欢。”
　　她接着循循善诱：“你看你都给我备注姐姐了，那我给你备注个妹妹不过分吧？”
　　奚玥乖乖点头：“不过分，应该的。”
　　然后叶染就当着奚玥的面把她的备注改成了“玥妹妹。”
　　改完拿给奚玥看，她非常开心。
　　叶染也非常开心。
　　这么一折腾，叶染睡意消散大半。她明天还要赶早八，已经能想象到赶到教室困得睁不开眼的样子。
　　明天上课的老师要求很严，要安排随堂测试。肯定是要去的。
　　时间已经到了2:20，她明天7点就要起床，还能睡4个小时40分钟。
　　叶染躺下睡觉，总觉得还有什么事被她忘记了。
　　没想起来还好，一旦想起来了，要是不把事情解决了，她得难受得今晚都睡不好。
　　哦对。
　　叶染：“你说要告诉我的秘密，可以说了吧？”
　　奚玥点头：“可以了！”
　　这次不会再有扰人的电话铃声响起，也不会有人突然破门而入，奚玥终于能把她的小秘密分享给姐姐。
　　她凑到叶染耳边，把她的秘密告诉了叶染：“其实，我是重生回来的。”
　　喝醉了的奚玥非常骄傲笑眯眯道：“我厉害吧？”
　　却不知道她简单一句话，在叶染心中掀起怎么样的狂风巨浪。
　　叶染表情有瞬间空白，她没说出话来，只是直勾勾盯着奚玥。
　　奚玥本来想得夸奖，不成想象是吓到了人。忙握住叶染的手：“姐姐，你怎么了？”
　　叶染惊回神，看向奚玥：“你说，你说你是重生回来的？”
　　奚玥点头：“嗯。”
　　“那你……”不知道为什么，突然得知奚玥也是重生，叶染突然生出一种不知道从何而来的归属感和契合感。
　　好像她不再是孤身一人，终于有人陪伴。
　　既然奚玥也是重生回来的，那今后发生的那些事她是不是也都知道？突然有种那些还未经历的未来，有人和她共同承担的轻松感。
　　叶染之前对此就有所怀疑，这下终于被奚玥亲口承认。
　　她好像有很多话要对奚玥说，话到嘴边，又不知道说什么好。尤其面对着喝醉了看起来什么也不懂的奚玥。
　　就算自己说了，现在的奚玥也不知道自己说的什么吧。
　　面对一脸懵懂的喜悦，叶染不好跟她多说。
　　但她注意到奚玥眼巴巴的表情，猜测她可能是想自己夸夸她。叶染摸了摸奚玥的脑袋：“玥玥真厉害，居然会重生。”
　　奚玥这才满意，乖巧地蹭了蹭她的手心。
　　叶染瞬间把重生的事忘到了脑后。
　　重生不重生什么的不重要，这只奚玥实在太可爱了。
　　她每天给这只小可爱灌酒，算不算违法啊啊啊。
　　接着想到明天奚玥酒醒了，会是怎样一副表情。
　　不知道她会不会记得今晚的事？
　　嗯，希望她记得吧，这样有趣的事，总不能她自己一个人承担。
　　两点半左右，叶染和奚玥终于躺下。
　　奚玥小心翼翼蹭到叶染怀里，小小声道：“要抱抱。”
　　叶染立刻张开手臂，把她整个揽到自己怀里：“抱抱抱抱。”
　　“你不要走哦。”
　　“不走，我会一直陪着你。”
　　“睡吧。”
　　奚玥得到承诺，终于安心下来，闭上眼睛。
　　一夜好梦。
　　次日一早，叶染被闹铃叫醒，想到自己怀中还熟睡的人，动作迅捷，转过身把闹铃啪一下关上。
　　是从未有过的雷霆速度。毕竟这位多年赖床选手可是能在闹铃声中也安稳睡着的。
　　回头看了眼怀里的人，还在乖乖睡着，并没有被吵醒。
　　奚玥抱她抱得有点紧，叶染小心翼翼把自己挪出来。
　　奚玥睡得正香，呼吸清浅。因为是侧躺着，半边脸颊压在枕头上，鼓起一个圆圆的包，有点可爱。
　　想到现在这只缩成一团的可爱团子，再醒来就会恢复到平常淡定从容的模样，叶染有点可惜。
　　最后看了还在安稳睡觉的人一眼，叶染轻手轻脚出了房间，给她带上门。
　　昨晚没睡够五个小时，困得要命，但也没办法，只能认命到洗手间洗漱。
　　暂时穿着奚玥的衣服去学校。
　　好在她们两个身材相仿，穿着奚玥的衣服也很合身。
　　临走前她给奚玥发了条消息：衣服还没干，先放你这儿了。改天我再来拿。
　　叶染出门，在路上买了早点，吃完去上早八。
　　回到学校，今年大四，一星期下来统共没几节课，再加上通告频繁，很少来学校。
　　华清大学是国内最顶尖学府之一，能进入这里的都不简单。
　　但即便是在人才济济的华清大学，也总会有些格外知名的人。
　　比如叶染。
　　当初他们那级新生入学，叶染当时还没进娱乐圈，知名度可以说几近于零。
　　可是，即便一开始没有知名度，开学第一天叶染就在学校火了一把。
　　原因很简单，有个学姐把她的照片放到了学校论坛上。
　　帖子发出立马就火了，不知道多少人在底下追问，学妹哪个院的，叫什么名字，能不能给打听个联系方式。
　　后来得知这位就是今年金融系第一入的学，论坛彻底沸腾了。都在问为什么都是女娲捏的泥人，人家怎么就那么厉害。
　　再后来叶染进了娱乐圈，迅速火了起来。彻底成了学校人尽皆知的风云人物。
　　大一大二还好一些，毕竟学校课程多，有课时学分考试的要求，不能太放肆。
　　一开始有的老师要求叶染必须按时上课。
　　“就算我给你通融，你不来上课最后期末考试，难看的还是自己。”
　　第一学期过后，甭管各门科目叶染有没有认真上，最后所有课程都拿到90分以上。只有体育一根独苗苗勉强及格。
　　也正因此，叶染在学校内的知名度也是越来越高。一传十，十传百，很多老师都知道这位同学了不得，天天在外面赶通告，还能抽空学习最后考试拿个非常好看的分数。便也睁一只眼闭一只眼。
　　哪怕到了大学，大部分老师对于学生的成绩没有那么看重，但聪明、成绩好、长得漂亮的学生很难不招人喜欢。
　　叶染也就成了学校师生都要夸赞的对象。
　　教室内，叶染在靠前的地方占了个位子，顺便帮室友占了一个。
　　这是节选修课，不是系里所有人都要来。
　　叶染出现在班级里的时候，引起一阵不小的骚动。
　　又或者说她出现在学校里的时候，就引起很多人关注。不时有认识的或不认识的人跟她打招呼，又或是远远观望。
　　叶染坐在自己位子上，困得不住点头，干脆直接趴桌子上睡一会儿。
　　直到旁边有个人戳了戳她的胳膊：“老师来了，起床了。”
　　叶染睡眠严重不足，课前这一小会儿功夫也算眯了一觉，稍微好了一点。
　　睁眼看，室友来了。
　　叶染打了个哈欠，揉着眼睛：“来了？”
　　室友：“老师刚才看了你好几眼，准备上课吧。”
　　叶染点点头，从包里拿出纸笔，准备做随堂测验。
　　室友没着急动作，反倒在她身上打量，看得叶染浑身不自在：“干什么？我这是穿了什么奇装异服吗？这么看我？”
　　室友没说话，又凑近打量几眼，甚至把叶染身子掰过来，仔细看了看胸前的图案，面露欣喜之色：“你这件衣服是不是奚玥的！”
　　室友一时激动，声音没控制住有点高，周围不少人看了过来。
　　哎呦，叶染穿着奚玥的衣服来上课？
　　连台上老师的视线都被吸引了过来。
　　只不过还没上课，只是瞥了她们一眼，没说什么。
　　室友忙压低声音，小声道：“是不是，是不是？”
　　被发现了，叶染也就没瞒着：“是。”
　　“你火眼金睛啊，这都能认出来？”
　　室友得意道：“那当然，我可是奚玥的终极骨灰铁粉。”
　　“不过我最近也有向你俩的粉丝转变的趋向。”
　　“你们结婚一定记得叫我，份子钱到位。”
　　叶染好笑：“一定一定。”
　　接着好奇问道：“怎么认出来的？”
　　“我记得去年玥姐参加一个粉丝见面会，当时就穿的这件。我记得这个版型很好看，多留心看了几眼。”
　　叶染虽然回学校的时候少，但也没跟室友断了联系，不见面的时候就在在线聊天。
　　当初第一期节目播出，叶染就收到来自三位室友的亲切关怀，问她跟奚玥关系这么好，之前怎么不说。
　　尤其是这位奚玥粉丝的室友，一想到叶染跟奚玥认识，而且关系好，奚玥出道三年她却没能从叶染那儿沾到一点好处，她就心痛。
　　身边的资源，就这么浪费了！
　　叶染也不好说太多，只能说是最近才变好的。并帮室友要到了签名照作为礼物。
　　然后被室友在宿舍群里怒亲三百口，希望以后有这样的好事还能想着她。
　　室友接着问：“你昨晚在她那儿睡的？你自己衣服呢？”
　　叶染：“衣服洗了还没干，我就暂时借穿她的。”
　　室友：“你怎么住她家了？”
　　叶染还记得维护奚大明星在外界的良好形象，没多说，只道：“朋友之间，偶尔借宿一晚，不是很正常吗？”
　　说话间到了上课时间，教室里慢慢安静下来。
　　奚玥醒来的时候已经10点多钟。
　　睁开眼发现自己躺在家里的床上，脑袋还有点晕。
　　记忆从某个时间点后彻底断片，她对昨晚发生的事居然一点印象都没有。
　　只记得她跟叶染参加聚会，玩真心话大冒险。
　　第一局她就输了，被罚了三杯酒。
　　之后她的记忆就被人偷偷拿走了。
　　奚玥想了想，应该是她喝醉了。
　　有些无奈，三杯啤酒就放倒，酒量还真是一点长进都没有。
　　她喝醉了是怎么回来的？脑海里空空荡荡，没有一点关于这方面的记忆。
　　坐在床边想了片刻，想不出个所以然来。拿过手机，试图从上面找出些许蛛丝马迹。
　　一打开手机乱七八糟一堆消息。
　　奚玥从上往下挨着点开，最上面一条是一个备注为“姐姐”的人发来的。
　　奚玥脑子有点犯晕，看头像觉得眼熟，一下子没想起来是谁。
　　姐姐，她什么时候多出来个姐姐。
　　点开一看：衣服还没干，先放你这儿了。改天我再来拿。
　　什么衣服？
　　奚玥更摸不着头脑了。
　　又往上翻了翻聊天记录，直到看到那个跪在榴莲上痛哭流涕的小人，突然反应过来。
　　奚玥：……
　　奚玥脑子缓慢转动半圈，慢慢反应过来是怎么回事。
　　昨晚她喝醉了，叶染送她回来。叶染衣服洗了没干，留在了自己这里。
　　至于这个备注，多半是叶染偷偷给她改的。
　　奚玥给对方发消息。
　　【奚玥】：好的。
　　【奚玥】：怎么趁我意识不清醒的时候，偷偷给我改备注？
　　叶染可能在忙，并没有立刻回复。奚玥不着急，起床洗漱，给自己弄了点吃的。回复别的消息。
　　昨晚聚会的好几个同学发消息，问她到家了吗，酒醒没，还调侃她美人在侧睡得好不好。
　　奚玥一一回复，对于某些问题选择性忽略，吃完早饭。终于等到叶染的回复。
　　她没有解释，反倒是发过来一个视频。
　　奚玥：？
　　视频不长，一分钟多一点，一会儿就走到了头。
　　奚玥看完，大脑没跟上视频播放的节奏。
　　只有一声又一声的“姐姐”在脑子里循环播放。
　　她揉了揉太阳穴，怀疑是自己这两天太累，出现了幻觉。
　　安静了一会儿，再次点开视频。
　　这次她没看完，听到自己叫出第一声“姐姐”的时候就关掉了视频。
　　奚玥：……
　　在这短短一分钟的时间里，奚玥眼睁睁看着自己在叶染的“哄骗”下，乖乖叫“姐姐”。
　　这个顶着张二十好几岁成年人的脸，但是眼睛里全是清澈的愚蠢的人是谁？
　　反正不是她。
　　奚玥对自己的酒量没有清楚的认知，但也知道酒量不怎么好，外面的酒局能推就推。
　　这次聚会三杯啤酒，她没多想便喝了，谁知道就给放倒了。
　　奚玥上次喝醉也是跟朋友聚会，但是上次的朋友说她特别安静，可没说有这种反应。
　　大概是她没回复的时间有点长，那边叶染又发消息询问。
　　【叶染】：看完没，怎么样？
　　【叶染】：幸好我有先见之明，提前录了像，不然你肯定不认账。
　　【叶染】：这么珍贵的录像，玥妹妹可要好好保存啊。
　　奚玥不知道说什么好，回给她一个句号。
　　【叶染】：呦，看完了？喜不喜欢？
　　【奚玥】：很喜欢，保存了。
　　叶染发过一个大笑的表情包。
　　叶染接着强调，昵称已经换好了，非常符合我们现在的身份，不许改回去。
　　奚玥本来也没想改，回道：好，听姐姐的。
　　叶染满意了，发给她一个大拇指。
　　【叶染】：既然你都叫我姐姐了，备注也改成姐姐了，那我以后还是不要叫你玥姐了。不然咱们辈分不就乱了？
　　【奚玥】：那你想叫什么？
　　【叶染】：（图片）
　　上面是叶染给她改的备注，玥妹妹。
　　奚玥无奈笑起来。
　　【奚玥】：我无所谓，只要你叫得出口。
　　那边叶染沉默了，背地里两个人聊天叫一叫倒还好，人前多少是有点羞耻。
　　【叶染】：那这样吧，以后我叫你小玥，你叫我染姐。
　　【奚玥】：好的，染染。
　　【叶染】：？我敲的是汉字吧？
　　【奚玥】：我是文盲，不认字。
　　叶染最后也妥协了：行吧，玥玥小妹妹。吃饭了没？冰箱里给你留了吃的。
　　【奚玥】：吃过了，谢谢染染关心。
　　【奚玥】：你现在在哪儿，又忙去了？
　　【叶染】：本来没事的，今天上午有节课，老师要随堂测验，我赶回来了。
　　【奚玥】：测完了？
　　【叶染】：测完了，还有半个小时下课。
　　【奚玥】：嗯，专心听讲吧。
　　【叶染】：差点忘了，还有个重要的事要告诉你。
　　【奚玥】：什么事？
　　【叶染】：昨天晚上，你跟我说了好多小秘密。（偷笑）
　　【奚玥】：你趁我喝醉干这种事？
　　【叶染】：饭可以乱吃，话可不能乱讲。
　　【叶染】：昨天到家得时候都一点多了，我本来想睡客卧，可是我洗了澡出来，有个醉鬼就抱着我不撒手：姐姐姐姐，你陪我睡好不好~我自己害怕~
　　【奚玥】：……你自己编的吧？
　　然后叶染又发了一遍奚玥叫姐姐的视频。
　　奚玥陷入沉思。
　　【奚玥】：我都说什么了？
　　【叶染】：啊，那可太多了，你是不知道，你硬要拉着我睡觉，我想，这是个醉鬼，不跟她一般见识，勉为其难陪陪她吧。
　　【叶染】：你猜怎么着，我沾枕头就要睡着了，那个人摇醒我跟我说她的小秘密。我说我要睡了不想听，她就又推又扯，还咬我，非要告诉我。我没办法，就听喽。
　　奚玥心中升起不安，怀疑自己说了什么了不得的事。
　　【奚玥】：所以我昨晚到底说了什么？
　　【叶染】：想知道？
　　【奚玥】：嗯。
　　【叶染】：真想知道？我看你没什么诚意啊。不是很想知道的样子。
　　奚玥明白过来她的意思，深吸口气。
　　【奚玥】：姐姐，我很想知道，你快告诉我吧。
　　叶染连发了好几个哈哈大笑的表情。
　　【叶染】：乖玥玥，姐姐不能随便告诉你，怕伤害到你脆弱的小心脏。你自己猜去吧。
　　【奚玥】：……
　　【叶染】：一句话说不清楚，见面跟你说。
　　另一边，悄悄上课摸鱼的叶染跟奚玥聊完天，抬头准备继续听课，突然感受到来自身旁的一道灼热视线。
　　叶染吓一跳，差点以为是老师从讲台上溜到她旁边坐下了。
　　叶染扭头，看向目光灼灼的室友：“干什么？”
　　舍室友：“你在跟人聊天？”
　　叶染：“嗯。”
　　室友：“跟奚玥？”
　　叶染：“你怎么知道？偷看我聊天？”
　　真是奇了怪了，这些人是怎么猜到的？上次被齐欣看到也是一猜就猜到。
　　难不成都有读心术？
　　面对的疑惑的表情，室友道：“你知道你刚才的表情叫什么吗？”
　　“什么？”
　　室友微笑：“春心荡漾。”
　　“春意萌动。”
　　“春光明媚。”
　　“春意盎然。”
　　叶染：……
　　叶染目视前方：“专心听课。”
　　上完选修课，叶染跟室友回宿舍。屋里空荡荡，没人。
　　叶染：“她俩呢？”
　　“忙着实习的事呢。”室友道。
　　“唉，你总是不在宿舍。留下我们三个孤枕难眠。”
　　“少来，”叶染笑看她一眼，“你们三个枕头还不够睡的？实在想我，可以把我的枕头拿过来，让你们搂着睡。”
　　“哎，宿舍有个大明星，你是不知道你不在的时候，我们有多忙。老有人往这儿跑，来找你。你说你又不在，我们能怎么办？”
　　“你还缺不缺助理啊？等毕业了，拿不到好的offer，能不能收留我们？”
　　“你们可都是未来国家的栋梁，我哪敢呀？”
　　聊了一阵，室友迟疑片刻，突然问道：“问你个事。”
　　神情还有点不好意思。
　　看她一副扭扭捏捏的样子，叶染奇怪：“什么事？”
　　室友眨眨眼：“我看《欢旅》了。”
　　在室友问出口前，叶染主动开口：“不是真的，是营业。”
　　等什么时候成真了再告诉你们。
　　“哦，”没想到自己的问题被预判了，室友的神情肉眼可见的沮丧下来。
　　接着又自我安慰：“没关系，营业就营业吧。你们营业你们的，我磕我的。”
　　叶染没接她话。
　　“对了，今年新生有一个学妹长得可漂亮了。咱们系的。”
　　“她跟你CP一个姓，长得还有几分像，不少人猜她是不是奚玥妹妹之类的。”
　　金融系，成绩好，长得漂亮，还姓奚。叶染心道，这不是在说奚铭吗？
　　只不过奚铭上的是交大。
　　但因为这些巧合，叶染多问了一句：“很漂亮吗？叫什么名字？”
　　室友：“当然漂亮。我这有照片，给你看看。名字……叫什么来着？”
　　室友说着在论坛翻找：“哎，找到了！叫奚铭。”
　　叶染表情瞬间僵住：“叫什么？”
　　舍友并未察觉她的异样：“奚铭啊，铭记的铭。”
　　叶染瞳孔地震。
　　奚铭？
　　奚铭不是在交大吗？怎么会在华清？
　　难道这一世变了？
　　也不一定，万一就是巧合呢。
　　说不定那个人就是赶巧了跟奚铭一个专业，一个名字，又碰巧成绩好，长得漂亮。不能说明什么的。
　　这么想着，室友将手机递到她面前：“看！”
　　叶染看着手机屏幕上那张无比熟悉的照片，扯了扯嘴角。
　　还真够巧的。这人不光跟奚铭撞了名字，学了一个专业，还跟她长了张一模一样的脸。
　　哈哈，这肯定是奚铭的双胞胎妹妹。
　　室友察觉叶染的不对劲：“怎么了你这是？”
　　“话说她真跟奚玥挺像的哈，不知道是不是奚玥的妹妹。人家小姑娘挺低调的，没到处宣扬。还真不太清楚。”
　　叶染沉默，她脑子有点乱。
　　奚铭不是去的交大吗，前世她记得清清楚楚，这一世也就没太注意这方面的细节。
　　这一世奚铭来了华清，成了她的学妹？
　　叶染记得清清楚楚，前段时间跟奚玥聊起过奚铭的情况，她说奚铭去了交大，奚玥当时没有反驳。
　　现在想来，当时奚玥的反应确实有些奇怪，一副欲言又止的模样。
　　只要奚玥不傻，她当时肯定发现了自己也是重生的。
　　可她偷偷藏着，没告诉自己。
　　亏她还在努力藏好自己重生的事，原来早就被发现了。
　　亏她还以为自己发现了奚玥的秘密，原来自己的秘密早就被奚玥发现了。
　　叶染沉默。
　　只能自我安慰，幸好她跟室友聊到了。不然等跟奚铭见上面，她上来一句“在交大怎么样”，不得尴尬死。
　　庆幸昨晚没有多问，不然丢脸可就丢到奚铭面前去了。
　　奚玥是重生，而且看这情况比她重生回来的时间要早，所以帮奚铭改了志愿，顺利被华清录取。
　　奚玥没告诉自己她是重生的，这没什么。
　　毕竟叶染自己也是重生回来的，她也不会拿着这件事到处吆喝，更没想到重生这种事还能一次重生一对。
　　奚玥重生没告诉她，她可以理解，但是这人已经知道她重生了，却偷偷瞒着不告诉她！
　　很好，奚玥偷偷瞒着她的事情，根本数都数不完。
　　亏她还打算见面就把重生的事摊开了，跟她讲明白。
　　叶染微笑：奚玥同志，我期待你未来更精彩的表现。
　　叶染打开微信，先给奚铭发消息。
　　【叶染】：小铭，你介不介意中午吃饭带上你姐姐？
　　【奚铭】：可以啊，三个人吃更热闹！
　　【叶染】：你跟你姐说我们要一起吃饭了吗？
　　【奚铭】：没有嘞，染姐我以为你会告诉她。我跟她说一声？
　　【叶染】：我跟她说吧。
　　【奚铭】：好嘞，我收拾一下就过去哦（比心.jpg）
　　跟奚铭说好，叶染接着给某人发消息。
　　哪怕心里已经把奚玥揉圆搓扁好好教训了一顿，发出的消息看起来依旧非常自然，透露出想和对方见面的迫切。
　　【叶染】：中午有空吗，好想跟你约个饭。（玫瑰）
　　叶染：磨刀霍霍准备算账
　　奚玥：她要请我吃饭耶
　　奚铭：我也是你们play中的一环吗？
　　为了庆祝俩人重生马甲都掉了（），这章24h留评的小天使掉落红包~
　　离彻底说开，然后在一起不远惹


第45章 
　　奚玥那边回复很快，接着回了个“好”。
　　把和奚铭约好的餐厅名字发给她，叶染准备过去。
　　室友看她表情奇怪，忍不住问道：“你跟谁聊天呢？”
　　叶染挑眉笑：“怎么，这次猜不出来了？”
　　室友：“反正不是奚玥。”
　　叶染：“嗯？”
　　室友：“你对人家从来都是浓情蜜意，可你刚才的表情可是一肚子坏水要害人呢。”
　　叶染：“哦。”
　　“那你猜错了，我确实是要害奚玥。”
　　室友：“你怎么回事？你这是要谋杀亲妻！”
　　叶染没再跟她多说，笑着摆手：“出去吃饭了啊！”
　　“喂，你不会是要跟奚玥吃饭，在饭菜里下毒吧！”
　　定的餐厅就在华清校园内，在学校里很有名气。菜品丰富，装修风格也颇有格调，符合年轻人的审美。
　　老板是一对年轻夫妻，学校里同学聚餐常到这边来。
　　叶染先到一步，给奚玥发了定位。
　　奚玥从小区过来，进了校园。定位不太准，路又有点绕，她到了附近，没找到那家店具体在哪儿。
　　给叶染发消息，她说出来接她。
　　奚玥戴了帽子口罩，怕被人认出来。
　　但是效果貌似不太好，她还是被认了出来。
　　她戴着黑色的帽子口罩，低头站在路边，突然有个女生走过来，小心翼翼问道：“请问你是奚玥吗？”
　　奚玥往周围看了看，周围到处都是学生，她也足够低调，是怎么被认出来的？
　　女生可能察觉到她的想法，笑道：“你低调也没有用啦，这个东西要看气质，看身量，一瞅就是你。”
　　奚玥不知道她是怎么一瞅就认出来的，但还是认了：“是我。”
　　女生十分激动，脸色微微发红：“我就知道！肯定没认错。”
　　她接着问：“你是来找叶染的吗？”
　　奚玥点头：“对。”
　　女生笑道：“好棒好棒，上次她去上影找你，这次你又来找她，双向奔赴！”
　　奚玥觉得她说得很有理，点头。
　　“你们是准备一起去吃饭？”
　　“对。”
　　“就你们两个人？”
　　“嗯。”
　　女生眼神变得八卦：“那这不就是约会嘛，好浪漫。”
　　奚玥没回应，女生突然变戏法似的从身后拿出一把玫瑰：“呆会你跟叶染浪漫约会，怎么能不送上一支象征着爱情的玫瑰呢？要不要买一支送给她？”
　　奚玥表情有瞬间空白。
　　这还真是，猝不及防。
　　奚玥也不知道怎么回事，她稀里胡涂扫码付款，稀里胡涂在接受了女生“约会顺利”的祝福后继续站在路边等着。
　　奚玥举着一支玫瑰花，站在路边，本来还算低调的打扮瞬间扎眼起来。
　　就算没认出来她是谁，看到一个身材高挑的气质美女，手拿玫瑰站在路边，也要忍不住多看两眼。
　　又有两个女生认出她，过来打招呼，还问她是不是来找叶染的，玫瑰是不是送给她的。
　　奚玥不知道怎么回答，只是“嗯”一声。
　　响应虽然冷淡，却让两个女生激动地不行，直呼好磕好甜，顺便要了个签名，并表达了叶染不在不能凑一对的遗憾后，礼貌道谢离开。
　　好像所有在华清看到她的人都默认，她是来找叶染的。
　　奚玥忍不住弯了弯唇角。
　　可能是因为刚才遇见几人的暗示，奚玥突然生出她们确实是来约会的感觉。
　　手里捏着那支包在白色包装纸内的玫瑰花，一会儿要送给她。
　　“这边！”
　　飘荡的心思被一声喊声惊回。
　　哪怕只是一个词，熟悉的声音奚玥也不会认错。
　　她转头看过去，同时拿出了藏在身后的玫瑰。
　　然后她就看到了叶染。
　　还是站在她身后的，奚铭。
　　奚玥迈出的步子顿住，手里的花突然烫手起来。
　　叶染看着奚玥，奚玥看着奚铭，奚铭看着玫瑰花。
　　奚铭：“我……我……我是不是不应该在这儿？”
　　奚玥：……
　　奚铭：“我走！我这就走！染姐我们改天再约！你们去约会吧！”
　　人都来了，走当然是不能走的。
　　叶染帮把人叫住：“哎哎哎，别走啊。说好的要跟你吃饭。”
　　奚玥手里拿着那支玫瑰花，不由控诉：“怎么她也在？”
　　奚铭一紧张就爱胡言乱语：“我我我，其实我是你们求婚现场的见证人。姐，你花都拿来了，直接求婚吧！”
　　奚玥：……
　　为什么她的妹妹脑回路那么清奇。
　　叶染不知道该怎么解释。
　　不就是出来吃个饭吗？奚玥干什么还去买上玫瑰，这是要约会的架势？
　　叶染突然有些后悔，本来是打算有奚铭在旁作证，她把交大还是华清的事挑明，跟奚铭一起谴责这个家伙。
　　可一看这架势，早知道她就晚上再单独约奚玥。
　　心里这么想着，叶染还是告诫自己要冷硬起来，别忘了这家伙是怎么坑骗自己的。
　　叶染冷酷无情，一撩头发：“我本来只是跟小铭两个人吃饭，突然想起来你自己一个人在家怪可怜的，顺带叫上你。”
　　奚玥没说话，可是她手里的玫瑰花在哭泣。
　　叶染一看又心软了：“哎呀，你不是顺带的。一开始就想叫你，我们去吃饭好吧？”
　　旁边不时有学生路过，看到她们三个，一个手捧玫瑰像是要表白，可是面前却站了两个女生，隐隐成三足鼎立之势。
　　都在想这是什么三角恋修罗场，顺便悄悄拍照。
　　然后学校论坛就多了个帖子。
　　【近距离吃瓜，三个人是干什么呢，三角恋修罗场？这是恋爱出轨被抓，还是表白被第三者阻拦啊？】
　　【我去这么劲爆的吗？楼主在哪儿拍的，我要去看。】
　　【路过听了一耳朵，貌似旁边那个不是情敌，是求婚见证人。】
　　【？6】
　　【虽然但是，没人发现这俩人是叶染和奚玥吗？旁边那个是金融的学妹吧？奚铭，看这情况应该就是奚玥妹妹。】
　　【！！！我去，我CP终于要表白了？我火速赶去！】
　　叶染察觉到附近有人拍照，连忙拉着奚玥离开：“快走，不然又要上热搜了。”
　　说完拉起奚玥的手，往餐厅走去。
　　一边往前走，一边瞥了眼奚玥手里的花：“这个花，是送谁的呀？”
　　奚玥心情好了一点，握住叶染的手：“反正不是送奚铭。”
　　叶染却还不答：“那是送谁？要有行动啊。”
　　奚玥自觉忽略掉花是半路上脑子一胡涂买下的这个事实，把花递给叶染。
　　“鲜花赠美人。”
　　叶染接过，往餐厅走去。
　　走出几步想起什么，回头朝奚铭喊：“小铭，跟上！”
　　奚铭叹口气，跟在身后，自己就是个可有可无的大电灯泡。
　　三人上了二楼包间，点上菜，闲聊天。
　　叶染故意问奚铭：“小铭啊，在交大读书感觉怎么样啊？”
　　奚铭一愣，没反应过来：“啊？交大？”
　　叶染：“是啊，你不是在交大吗？昨晚就想问你来着，今天是没课吗，没回学校？”
　　奚铭还在状况外：“染姐，我是你学妹啊，咱俩一个学校。”
　　叶染闻言，面露惊讶之色，虽然这惊讶非常虚伪，不是叶染演技该有的水平。
　　“啊？你跟我一个学校？”
　　她扭头看向奚玥：“玥玥，你不是说小铭在交大念书吗，怎么回事？我说你俩互相照顾方便，你还答应了呢。”
　　奚玥沉默，早该想到的，这种事真是一戳就破。
　　她又不能给奚铭改学籍。
　　奚玥不说话，叶染并不打算放过她：“你说啊，难道当时你是骗我的？”
　　这种时候，奚玥极快的分析和判断力就起了非常重要的作用。
　　根据叶染说话时的语气，非常刻意的动作，以及话里话外毫不掩饰的阴阳怪气。
　　奚玥得出结论。
　　如果没猜错的话，她昨晚喝醉之后，很可能把自己老底扒光了。
　　奚玥第一次如此深刻的体会到，喝酒误事。
　　叶染对奚铭道：“奚铭，她骗我。”
　　奚铭知道这种时候应该帮谁，毫不犹豫地胳膊肘往外拐，义愤填膺：“姐，你怎么可以对叶染姐撒谎呢？太过分了！”
　　说着把椅子朝叶染那边挪了挪。
　　眼看自己被对面两个孤立，奚玥心里暗暗叹气，她这算不算自作自受？
　　奚玥：“我……”
　　奚铭：“你说啊你说啊！”
　　奚玥：“我不……”
　　奚铭：“你说啊你说啊！”
　　奚玥：……
　　奚玥发现自己跟妹妹无法交流，看向叶染。
　　开始眼神交流。
　　然后两个人迅速领会了对方想要表达的信息。
　　只不过还有奚铭在旁边，她们两个重生回来的也不方便多说。
　　叶染冷笑一声。
　　奚玥：“你都知道了？”
　　叶染：“你猜？”
　　奚玥：“我错了。”
　　叶染：“现在知道错了？晚了。”
　　奚玥：“我之前有好几次想跟你说清楚，因为各种原因没来得及说。”
　　叶染：“都是借口。”
　　奚玥：“因为这个让你错过了机会，我也很自责。”
　　叶染本来一心谴责奚玥，一听她又说起这个，语气严肃起来：“再跟你说一遍，不用自责。我就算那时候知道了，也肯定会那么做。”
　　“而且我也拿到机会了。”
　　点的菜很快上了桌，奚铭听她俩聊着自己完全听不懂的内容，愤愤吃菜。
　　“你们两个，当我不存在吗？说的什么啊，我都听不懂。”
　　叶染回神，没忘记这次的主要任务是跟奚铭见面，瞪了奚玥一眼：“回头再跟你好好算账。”
　　转头面对奚铭，瞬间变得如春风般和煦。
　　“我们说我们的，我记着呢，这次主要是跟你见面，她是附带的。”
　　奚铭乖乖点头：“嗯嗯。”
　　奚玥：……
　　叶染跟奚铭聊天，想到什么说什么，聊着聊着就说到了昨晚的聚会。
　　话题说到这儿，必须得提一提奚铭打的那个电话。
　　叶染和奚铭一唱一和，欺负一个酒醒后记忆断片的可怜人。
　　奚铭：“你是谁，为什么大半夜给染姐姐打电话！”
　　叶染：“玥玥别激动，这是妹妹，她打电话是关心你。”
　　奚铭：“什么，姐姐你还有别的妹妹，委屈屈，你到底有多少个妹妹？”
　　叶染：“我没有多少妹妹，这是你的亲妹妹。”
　　奚铭：“我要闹了，我不管，你只能有我一个妹妹！”
　　两个人即兴发挥，添油加醋，不光模仿，还想超越。
　　奚玥表情非常微妙：“你们在干什么？”
　　叶染眨眨眼，故意问：“玥妹妹，你猜猜看？”
　　奚玥隐隐明白过来：“……我昨晚，这样？”
　　奚铭：“何止啊，你比这严重多了。”
　　奚玥：……
　　奚玥：“我喝醉了，你们别合起来骗我。”
　　叶染：“骗你干什么？你昨晚就是这样啊。”
　　奚铭：“就是就是。”
　　叶染：“昨晚我们忘了录音，不然肯定要给你看看完整版的，你又哭又闹的样子。”
　　奚玥沉默片刻：“吃饭吧。”
　　最后那顿饭以叶染、奚铭乐不可支，奚玥沉默吃饭收尾。
　　当天的事上了学校论坛，影响范围逐步扩大，还在热搜上挂了一段时间。
　　因为不清楚具体细节，见证的还是少部分人，传来传去就传出了很多个版本。
　　叶染不知道中间的流传过程，反正到了综艺拍摄当天，叶染跟苏梨一见面，苏梨就一脸惊喜地问叶染：“你跟奚玥在一起了？”
　　叶染表情茫然：“什么时候的事？我怎么不知道？”
　　苏梨：“网上都在传啊，说奚玥为了追你从上影跋涉上千公里追到华清，手捧999朵玫瑰向你表白，甚至还特意找了见证人！”
　　“而你感动得一塌糊涂，当场落泪，满脸幸福地答应，然后一起甜蜜约会，度过了浪漫的一天。”
　　叶染：……
　　叶染再次见证了网络谣言的可怕。
　　叶染：“虽然我很想告诉你是真的，但是很遗憾，那是假的。”
　　“我们的浪漫午餐甚至都是跟见证人一起吃的。”
　　苏梨：“三个人？好家伙，现在的年轻人果然玩得很花。”
　　“上一期到B国旅行，各位老师的反馈我们都收到了，经过节目组的认真讨论，为大家选定了这一期的主题：海岛旅行。”
　　导演的话一听倒是安排得很好，在场嘉宾却没人笑得出来。
　　张寄瑶最实在，直接问：“可是导演，我看节目组在微博发的预告，这期主题是荒野求生。”
　　【哈哈哈导演怎么骗人？】
　　【嘉宾：你当我们不上网的吗？那条预告我们还转发了。】
　　【导演：差不多差不多，反正都是把你们扔在一个小岛上。】
　　被直接揭穿，导演有点尴尬：“小张老师，我们这是直播哈。”
　　然后张寄瑶就闭了嘴。
　　导演接着就收到八道目光的谴责。
　　导演假装无事发生，继续说道：“大家不要担心，今天的任务就是在这个小岛上打打闹闹，玩玩游戏，很轻松的。”
　　然而没人相信。
　　“稍后工作人员会把大家带到一座荒……额，一座海岛上。海岛上没有其他人，只有八位嘉宾。下午4点将有一艘轮船从岛边经过，只有一个人可以登船，顺利离开。这个人就是本轮比赛的获胜者。”
　　“大家每人配有一把枪，里面有橡皮子弹，被打中要害部位直接淘汰。最后只有一个人可以存活。”
　　“手上的仪器会显示健康值。每人有初始健康值60点，接下来的六个小时，每个小时会减少20点，健康值降到0则直接淘汰。所以需要老师们在岛上寻找补给站，补充能量。”
　　【翻译一下，三个小时不吃饭就会饿死。】
　　“大家可以结盟，但最后只能有一个获胜者。”
　　也就是说，即便结盟，也非常不牢靠。随时可能土崩瓦解。
　　虽说是玩具枪，张寄瑶拿到手里还是认真端详，拿到手里便举枪瞄准，开了一枪。
　　好巧不巧，正好导演路过，子弹“嗖”一下飞了出去，“啪”地打在他衣服上，炸开一朵黄色的小花。
　　张寄瑶一激动：“哇！我枪法好准！”
　　比赛还没开始先报废了一件衣服的导演：……
　　【哈哈哈哈合理怀疑瑶瑶是故意的！】
　　张寄瑶反应过来，走到导演跟前：“抱歉抱歉导演！我不是故意的，你没事吧？”
　　导演看了眼自己肩膀位置那一团黄色颜料，冷冷开口：“每支枪里只有5发子弹，用完就没了。”
　　“小张老师还剩4颗。”
　　张寄瑶：……
　　导演心疼：“我昨天刚买的某迪达斯新款。”
　　张寄瑶小声：“对不起。”
　　该说的都说完，把装备下发，八人分别从不同的方位登岛。
　　毕竟是综艺拍摄，不会是真的荒无人烟的小岛。只是租借这一两天。
　　登岛前节目组肯定已经仔细盘查过，不能有凶猛野生动物之类的安全隐患。
　　小岛上植被不算茂盛，视野相对开阔，一旦被发现很难隐藏。
　　叶染跟奚玥在岛上碰头，迅速结盟，往里面走去。
　　只是游戏，但也很有几分惊险的气氛，叶染放慢步子往前走，小心留意着周围。
　　叶染：“真有点荒岛逃生的感觉了。”
　　奚玥：“紧张吗？”
　　叶染是有点紧张，但她只道：“有你在，不紧张。”
　　奚玥笑：“嗯，我保护你。”
　　叶染：“大家肯定也都在悄悄行动，随时准备出击吧。”
　　话音刚落，前面就传来一阵叫喊：“周老师你别过来！我可不怕你啊啊啊！”
　　“你别跑！小点声！是想把其他人引来，直接把我们两个一起解决了吗？”
　　张寄瑶还在大喊：“我不怕，真要有人来了，我就躺地上装死！”
　　叶染：嗯，够机警。
　　叫喊声由远及近，一阵骚动后，前方草丛后闪出两个人。
　　张寄瑶和周瑞。
　　转过来就看到这边冒出两个人，对面两个都是吓了一跳，尤其看到她俩手里拿着的枪，叫喊声瞬间哑火。
　　四人对视。
　　看到两人都是手中空空，奚玥淡定举枪。
　　张寄瑶：！！！
　　她脑子发懵，就要往地下一躺。
　　叶染提醒：“装死没用。”
　　张寄瑶动作顿住，下一秒非常麻利地把双手举过头顶，大喊：“奚老师，别打我！我可以跟你们结盟！不不不，我可以做你们的俘虏！”
　　奚玥一听，有些迟疑。
　　周瑞一看求饶有用，跟着道：“我，我也跟你们……”
　　话还没说完，前方传来“砰”地一声，胸口位置炸开一朵红色的花。
　　“选手周瑞，被击中要害部位，淘汰出局。”
　　周瑞：……
　　抬头一看，叶染慢悠悠收枪：“结束。”
　　周瑞脸色拉下来。
　　看表情很想跟叶染理论几句，已经被迅速赶到的工作人员带走。
　　【开局还没半小时呢，挂得也太快了。】
　　叶染走到奚玥身边，问张寄瑶：“张寄瑶同志，作为一名俘虏，总得拿出点诚意来吧，你的枪呢？”
　　“刚刚跟周老师碰上，四发子弹都打没了，我就扔掉了。”
　　“他的枪呢？”
　　“也打没了。”
　　叶染在她身上看了一圈：“可是你们没有伤到对方分毫。”
　　“真是人才。”
　　“我们收留你，有什么用呢？你又帮不上忙。”
　　张寄瑶立刻举手：“我有用的！刚才跑过来的时候，路上我看到了一个补给站，我可以带你们去！”
　　“我把枪捡回来，也能当武器！”
　　“而且危机时刻，我可以给你们当一次肉盾。”想了想又补充，“一次打不死还能多当几次。”
　　“我超耐打的。”
　　叶染也没再多说，问过奚玥她也同意后便道：“走吧，小俘虏。”
　　张寄瑶一听还能活，蹦蹦跳跳跟上，还自告奋勇：“你们走慢点，我走前面探路！”
　　叶染：“动作小一点，不然你先把咱们的行踪暴露了。”
　　张寄瑶终于体现出自己的价值，得到暂时的存活。
　　“好的！”张寄瑶说着就往前窜去。
　　奚玥和叶染对视一眼，看到彼此眼中的笑意。
　　看着张寄瑶走在最前面，东瞅瞅西看看，探察“敌情”。
　　还不时回头朝她们这边张望，比个OK的手势。
　　叶染看她这副乐在其中的模样，笑道：“怎么跟多带了个小孩似的？”
　　奚玥：“不难带，我跟你一起养。”
　　【hhh这么一说，不就变成了两个麻麻带个活蹦乱跳的小猴子。】
　　【那倒是好，这孩子都会打酱油了。】
　　张寄瑶带两人到补给站。
　　补给站确实离她们很近。
　　有多近呢？近到往前走个十几米，就出现了一座小房子，旁边挂个牌子，补给站。
　　就算没有张寄瑶，她们也肯定会往这边走，只要眼睛不瞎，准能看见。
　　叶染：“这就是你说的补给站？”
　　“对啊对啊，”张寄瑶连连点头，急于证明自己的价值，“染姐，我厉害吧？”
　　叶染：“……厉害。”
　　三人进了补给站，时间还没过去一个小时，她们还都有60点能量值。
　　虽然是叫补给站，但里面只有三份能量补品，而且每人限领一份。
　　“恭喜选手叶染、奚玥、张寄瑶获得20点能量补给。”
　　叶染好奇里面装的什么，把外面印了节目logo的袋子撕掉，发现是面包。
　　正好有些饿了，咬了一口，皱眉：“不好吃，节目组好抠。”
　　“哎，里面的东西能吃啊？”张寄瑶一看有面包吃，拿出里面的面包。
　　撕开包装，张寄瑶咬了一口。
　　奚玥：“我也尝尝。”
　　说着要撕开包装。
　　“不好吃，你尝尝我的算了。”叶染动作自然把面包递到奚玥面前，奚玥便就着她的手咬了两口。
　　叶染：“不好吃吧？”
　　奚玥：“嗯，一般。”
　　“哎，这儿没别的吃的了，将就着吧。”
　　说着便和奚玥你一口我一口，吃完了这个面包。
　　边吃还边聊天。
　　吃完，奚玥动作自然帮叶染抹掉嘴角沾上的碎屑。
　　旁边默默吃着小面包的张寄瑶：呜呜，这两个人怎么吃个面包都这样。
　　吃完面包，三个人出了补给站，继续前进。
　　张寄瑶一脸大义凛然：“染姐，一会儿我们要是能活到最后，你不用心软，直接朝我这儿来上一枪。”
　　说着指了指自己心脏的位置。
　　“选手苏梨，被击中要害部位，淘汰出局。”
　　张寄瑶一愣：“苏苏也出局了？”
　　接着大喜：“嘿，我比她活得久！我比她厉害！”
　　这才刚开始不到一小时，两个人没了。
　　接下来的两个小时，她们又找到两个补给站，只不过其中一个已经有人来过，她们又一人拿到了一个面包。
　　顺便把面包吃掉，游戏里补充完能量，身体也得补充。
　　叶染嚼着干巴巴的面包，突然想到什么：“稍等。”
　　她在口袋里摸了摸，摸出两小包肉脯：“随手放口袋里的，添点滋味。”
　　她递给张寄瑶一包，跟奚玥分了一包。
　　“私自携带游戏以外物品，扣除10点健康值。”
　　叶染：……
　　这个声音还特别坏，一开始没动静，非要等三个人都吃了才提醒。
　　“歪，哪有这样的？你之前可没说不让带。”
　　系统没吭声。
　　叶染气闷，扣都扣了，干脆一口气把肉脯吃完。
　　奚玥道：“应该没有太大影响。”
　　叶染：“怎么说？”
　　“健康值是一小时扣20点，最后一个小时我们还有10点，但是已经上船了，扣也无所谓。”
　　叶染觉得有理。
　　之后她们一人拿到了一个面包，健康值撑到4点没有问题。
　　期间又凭着张寄瑶的“肉盾”，顺利“击杀”韩承允。
　　时间还有三个小时，还剩五个人。
　　只不过韩承允淘汰了，张寄瑶的手臂，还有叶染的小腿都被打中，按照游戏要求，不能就是受伤了。
　　张寄瑶手受伤了还好说，叶染的腿没法走了。
　　奚玥：“我背你。”
　　虽然叶染也想让奚玥背，但是考虑到这是在比赛，张寄瑶没子弹了，奚玥背着人也没法用枪，局势对她们可非常不利。
　　于是叶染直接无视掉腿上那团红色颜料，往前走。
　　系统提醒：“选手叶染，腿部受伤，无法正常行走。”
　　叶染淡淡开口：“怎么不能？就刚刚，我给自己装上了义肢。”
　　系统：“……”
　　叶染“哼”了一声：“让你乱扣我健康值。”
　　中间运气很好的叶染还开出了一个宝箱，里面几块巧克力，补了十点健康值，甚至捡了一百块钱。
　　张寄瑶：“这荒岛上还能捡钱？捡了有地方花吗？”
　　逛了一圈，还真的找到家商店，叶染跟奚玥加起来只有两颗子弹，叶染又买了两颗。
　　张寄瑶佩服，佩服节目组这奇奇怪怪的机制，在荒岛上扔100块RMB，还安排个商店卖子弹。
　　更佩服叶染随地捡宝箱，捡钱的好运气：“染姐，你运气是真的好好啊！”
　　“说到这个，我又想起奚老师那位朋友。”张寄瑶道，她甚至发问，“奚老师，你说你那位朋友跟叶老师谁的运气更好啊？”
　　【瑶瑶是不是又要想起奚老师那位十连六金的朋友了？】
　　【玥姐快告诉她吧，我都看不下去了2333】
　　奚玥没有看不下去，叶染先看不下去了：“瑶瑶跟你说三件事。”
　　张寄瑶：“嗯？什么事？”
　　“第一，我从小就跟玥玥认识；第二，我运气很好；第三，我高中那会儿经常帮她玩抽卡游戏。”
　　“懂？”
　　张寄瑶茫然：“啊……”
　　她懵了一瞬，转头看奚玥，满脸羡慕：“奚老师，你身边居然有两个欧皇帮你，好幸福。”
　　叶染：……
　　算了，有些人她什么都想不明白，傻乎乎的是有原因的。
　　最后一个小时，三人终于遇上了仲意和杜萦心。
　　她们到处找过，生怕她俩来个突袭。而没有找到的原因很简单，杜萦心带着仲意躲在了角落里。
　　一直到叶染她们找上门。
　　一问才知道，两人把苏梨淘汰，但是仲意的腿受了伤。
　　她们可不跟叶染似的不按套路来，仲意受伤没法走路，怕拖累杜萦心，想让她直接把自己淘汰。
　　杜萦心说什么也不肯，背着仲意找到这个隐蔽角落，两人就坐着聊天。
　　叶染找来的时候，甚至聊得挺开心。
　　【这边费功夫找了大半天，结果人家坐着纯聊天。】
　　一看面前突然冒出三个人，杜萦心瞬间警惕起来，挡在仲意面前：“仲姐，我保护你。”
　　看到她们这样，叶染都不好意思下手了。
　　最后杜萦心为了仲意，一起淘汰。
　　只剩了叶染、奚玥，还有拖油瓶张寄瑶。
　　她们沿着小岛边缘走着，当时他们分别从八个方向上岛，不确定轮船会从哪个方向来。
　　一路上冲锋陷阵的张寄瑶这会儿走到了最后头，默默走着。
　　叶染：“瑶瑶，你这是怎么了？”
　　张寄瑶摇头，一脸沉痛：“我大限将至，正在做要牺牲的心理建设。”
　　叶染笑起来：“要不我们三个最后来个比赛，定输赢？”
　　张寄瑶摇头：“不用，还是你们来吧。我能跟着茍到最后，已经很满足了。”
　　“而且，”张寄瑶小声道，“我也打不过你们。”
　　走到某处，就看见不知道什么时候插了个牌子，上写：轮船停靠处。
　　找到地方了。
　　已经快到4点钟，不用多说，张寄瑶非常自觉地说道：“我懂我懂，我这就‘自杀’。”
　　说完拿起手里已经打光了子弹的枪，往脑袋上轻轻一敲。接着还不忘发表就义感言：“我是为了正义而牺牲！”
　　说完把枪往脑袋上一敲。她还把动作放得很轻，因为怕疼。
　　接着便软绵绵倒在地上。
　　“选手张寄……”
　　刚躺下，张寄瑶突然坐起来：“我知道了！”
　　她突然“诈尸”，叶染吓一跳：“怎么了？”
　　播报到一半的系统：……
　　张寄瑶：“奚老师说的那个朋友，是不是你？”
　　叶染无奈：“啊，你终于发现了？”
　　张寄瑶：“我刚刚枪往脑袋上一磕，突然想到的！”
　　【哈哈哈哈笑死，张寄瑶这是不是回光返照？】
　　【不容易，瑶瑶终于想明白了。她本来可以是最早明白的那个。】
　　叶染:\"孺子可教，带着真理去吧。\"
　　张寄瑶：“我最后说下我的遗言。”
　　“染姐，这期拍完，你帮我抽卡！”
　　“说完了，我去了。”
　　确定她这次是真的“死透”了，系统声再次响起：“选手张寄瑶‘自杀’，淘汰出局。”
　　时间到了下午3：50，距离轮船抵达还有最后10分钟。
　　最后的幸存者，奚玥和叶染相顾无言。
　　现在的情况就有点尴尬，奚玥和叶染艰难奋斗6个小时，存活到了最后。但是两个人又是结盟的关系，下不去手。
　　“你杀我吧，我不杀你。”
　　“还是你杀我吧，我下不去手。”
　　两个人互相推让，都想让对方胜出。
　　【这要是放在某绿色口口网站，是不是会变成：你口我吧，我不口你。还是你口我吧，我下不去手。（doge）】
　　叶染：“我们，石头剪刀布？”
　　奚玥：“不用，你赢吧。你还有一颗子弹，我都打空了，不是你的对手。”
　　叶染：“那不算，那是我打韩承允的时候没打中，你补了一枪。”
　　【要不是知道她们在玩游戏，光听着对话怪吓人的蛤蛤】
　　奚玥没反驳：“最后定胜负之前，我们先来个最终战前的拥抱。”
　　叶染笑：“不就划拳吗，这么讲究？”
　　奚玥：“对决要有仪式感。”
　　“好吧，”反正还有时间，叶染朝奚玥张开怀抱。
　　奚玥走近她，跟叶染抱在一起的前一瞬，猛地收手，够向叶染挂在胳膊上的枪。
　　【！！！好家伙，奚玥要干什么？】
　　【她不会为了赢了要抢叶染最后一颗子弹吧？】
　　【玥玥，麻麻不准！不许伤害你脑婆！】
　　奚玥动作迅捷，叶染却也早有准备，奚玥把枪拿在手里的同时，叶染的手也到了。
　　奚玥到底力气要大一些，出乎观众意料，她把枪抢过去，并没有指向叶染，相反朝向了自己。
　　奚玥扣动扳机前，叶染再次出手，虽然没能把枪夺过来，却让枪口偏转了方向，“砰”一声，子弹飞向半空。
　　这毕竟是橡皮子弹，朝上飞了一段，便掉了下来，砸在两人之间，蓝色颜料沾上两人鞋子。
　　【对不起，向奚玥道歉，人家哪里是要害老婆，人家心里只想让老婆赢TUT】
　　叶染和奚玥对视，笑道：“我就知道，你肯定没安好心。”
　　奚玥：“这也算没安好心？”
　　叶染故意道：“切，你不就是想牺牲自己，骗取我的心软和同情？我才不给你机会。”
　　奚玥无奈：“只能赢一个，你又不肯，那我只能这样了。”
　　叶染脑袋歪向一旁：“你没牺牲成，但是已经骗到了。”
　　奚玥一愣，神色柔和下来：“那我的骗术还是很成功的。”
　　【这什么打情骂俏的小情侣！】
　　两人说着话，气氛十分和谐，几乎要忘记了还在比赛。
　　直到地上一道虚弱的声音响起：“工作人员呢，快来把我抬走，我都壮烈牺牲了为什么还要看这个？单身狗就算死了也看不得这个！”
　　【哈哈哈，把苏梨叫来，还是苏苏跟我们有共同语言，我们就爱看这个！】
　　两个人一回头，张寄瑶还躺地上。
　　叶染：“你怎么还在呢？”
　　张寄瑶：“节目组，快来个人把我抬走。”
　　张寄瑶终于下场，离4点还有最后3分钟，海面上飘飘荡荡过来一艘小船。
　　有两个穿着救生衣的人正在奋力划船。
　　叶染傻眼：“这就是导演说的游轮？”
　　【有一说一，节目组真的好抠！】
　　工作人员划船靠岸：“节目组条件有限，两位老师将就一下。你们谁上船？”
　　沉默片刻，奚玥主动开口：“我弃权。”
　　叶染立刻道：“不不不，我弃权。”
　　两人争执，系统音再次响起：“选手叶染、奚玥健康值不足，淘汰出局。”
　　“本场比赛，无获胜者。”
　　叶染：“健康值不足？我们的健康值刚好够撑到4点啊，导演你是不是耍赖？”
　　这次耳麦里不再是电子音，换成了导演的声音：“你们健康值就够到16点整，正好耗完。你都饿死了，哪儿还有力气上船？”
　　叶染一噎，觉得他说的有道理，又忍不住反驳：“正常情况下谁六个小时不吃饭就饿死啊？”
　　导演不理她了。
　　忙活半天，最后谁也没捞着好处。
　　【我去，还可以这样？】
　　【辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前。】
　　叶染：“行吧行吧，这样我俩就不用争了，一起饿死在岛上，那也是同生共死了一把。”
　　今天的任务早早完成，本以为剩下的时间就可以自由支配，导演组又安排，晚上还会有一场直播。
　　“晚上的直播内容很简单，可以算是咱们节目组的一次团建。各位老师回去好好休息，我们八点集合。”
　　洗澡吃饭，又在岛上逛逛，晚上八点，八位嘉宾在海滩上聚集，开始晚上的直播。
　　为了晚上这次团建，节目组特意提醒晚上稍微垫一垫，别吃太饱。
　　今天忙于“逃生”的嘉宾在晚上终于可以享受生活。
　　吹了清凉的海风，吃着摆了满桌的美酒美食，顺便给大家直个播，非常惬意。
　　“我们《欢旅》团陪大家走过了7期，行程过半，今晚为大家带来一次团建直播。”
　　节目组还特意安排了主持人，讲过简单的开场白，进入正片。
　　开始前每个人会在卡片上写一个小游戏，放到盒子里。
　　限时三分钟，每人写好一个，轮流抽取，抽到哪个玩哪个。
　　放进盒子前，先给大家展示。
　　杜萦心：“我写的是，两个人现场来一段女团舞。”
　　【小杜，可以的。】
　　【这个可以，我比较想看两个男嘉宾抽到！】
　　张寄瑶：“我写的，抽到的人要现场表演一个一百抽！我出手机出游戏出钱！”
　　【瑶瑶大气！】
　　说完张寄瑶就看向叶染：“染姐，你可一定要抽到啊。”
　　【说早了，瑶瑶夹带私货都不带掩饰的。】
　　【瑶瑶你有没有想过，万一是玥姐抽到可怎么办？】
　　【没事，玥姐早就说过，这些游戏都有保底。】
　　仲意：“抽到的人选一个人消灭掉那盒草莓。”
　　仲意也不掩饰了：“没错，我眼馋它很久了，但是你们都没有说要吃的，我没好意思开口。”
　　叶染：“我的，明天节目组请吃一顿火锅。ps：要清汤。”
　　奚玥听到火锅瞥了叶染一眼，听到后半句又没多说。
　　叶染强调：“清汤清汤，我抽到了也只有清汤。”
　　奚玥：“嗯，可以。首先你得抽到。”
　　叶染：“我运气那么好，肯定能抽到。”
　　【清汤已经刻在了叶染的骨子里。】
　　【大家怎么都爱夹带私货啊！这是第三个了，指指点点】
　　【她们完全没有考虑万一自己抽不到，看着别人替自己完成会有多痛苦。】
　　接着到苏梨：“你们写的都是为了自己，怎么能这样呢，格局要大，要为整个节目组考虑！给你们看我的。”
　　【还得是苏苏，格局打开。】
　　然后苏梨展示给摄像机：抽五人玩pocky游戏。
　　简单来说就是五个人用嘴传pocky饼干。
　　这游戏一出，众人齐齐发出一声“Wow”。
　　弹幕也刷得飞快。
　　【还得是苏梨，一坑坑五个，果然有格局！】
　　【多来点多来点，这个要怎么安排啊？直接让五位姐姐上吧。】
　　【对呀对呀，异性一起玩这个游戏不太合适。】
　　【什么同性异性的，家人们，同性婚姻都合法了，姐姐们一起也不安全好吧，不过我就喜欢看姐姐们这种不安全的。】
　　【就要姐姐就要姐姐！美女贴贴搞起来。】
　　【搞快点，我要看CP亲嘴（狗头）】
　　节目组的工作人员讨论一阵，最后采纳了弹幕的提议，从六位女嘉宾中抽。
　　【六选五，哪个幸运鹅不会被抽中呢？】
　　【说什么呢？错过跟姐姐亲嘴的机会，明明是哪个倒霉蛋，不会被抽中。】
　　【亲不亲嘴另说，你一说倒霉，那我先投奚玥一票吧。】
　　【你们冷静！这是饼干游戏，不是接吻游戏！】
　　苏梨叹口气，转头对导演组说道：“我建议这一局不要让瑶瑶抽签了，她还小。”
　　张寄瑶不服：“谁小了？我成年好几天了！谁再说我小，我跟谁急。”
　　剩下三人，韩承允写的是“选一人配合，双人俯卧撑15个”，奚玥和周瑞也写了相对常规的小游戏。
　　写完都放到盒子里，主持人摇匀，笑问：“从哪位老师开始呢？”
　　【奚玥，奚玥！让她来。】
　　谁先抽的节目效果最佳，观众朋友们很有心得，弹幕全在刷奚玥的名字。
　　奚玥背负着整个直播间和其余七位嘉宾的殷切期盼，走到箱子前摸出一张纸条。
　　这次奚玥的运气居然很不错，抽到了仲意的吃草莓。
　　毕竟是仲意想吃的，奚玥选到了，非常自觉地把草莓递给仲意。
　　仲意笑起来：“别这样，咱们一起吃。”
　　说着把草莓分给大家。
　　当然为了尊重抽到的人，最后还是奚玥吃的最多。
　　叶染吃过草莓，又吃掉了不少其他水果。
　　等奚玥吃完，她凑到对方跟前嗅了嗅，笑道：“你都快成草莓味的了。”
　　接着第二轮，苏梨。
　　苏梨抽到了她自己写的，pocky游戏。
　　在已经成年的张寄瑶的强烈要求下，六人上前抽签。
　　抽出游戏卡片，接着八人再次抽签选出五人。
　　【哪五位哪五位？我能不能有幸看到我的cp亲嘴？】
　　【咳咳，楼上收敛点，虽然我也想看。】
　　【玥叶花朝，玥叶花朝！】
　　【一心一意，一心一意！】
　　弹幕不断刷着自家CP的名字。
　　最后结果也没有辜负大家的期待。
　　仲意和杜萦心前面两位，叶染和奚玥后面两位，中间夹着苏梨。
　　张寄瑶还是顺利成为不用玩游戏的那个。
　　【苏梨：我就是各位CP之间的纽带。】
　　苏梨看到弹幕的反应，无奈摊手：“是的是的，我是磕CP组，外加气氛组。各位的CP由我守护。”
　　弹幕都被她的话逗笑了，一阵“哈哈哈哈”刷屏。
　　张寄瑶没抽到，闷闷不乐，坐回座位跟两位男同胞坐在一起。
　　周瑞坐到张寄瑶身边，拍拍她的肩膀：“瑶瑶，看来你还是适合跟我们一边啊。”
　　周瑞的手刚碰到她的肩膀，张寄瑶身子一僵，条件反射想甩开，但出于礼貌没有那么做，只是笑了笑。
　　【周瑞，你他爹的！把你的猪蹄子拿开，瑶瑶是你能随便碰的吗？当心我让我妈找批雇佣兵削了你！】
　　【敲，前面这位，学于潇学得好像啊，我都要以为是本人来了。】
　　【有没有可能，就是本人？】
　　就算于潇要找雇佣兵也需要时间，没法立刻赶到现场。好在苏梨发现了这边的情况，兴冲冲跑过来，动作自然帮张寄瑶甩掉周瑞的手。
　　“瑶瑶别在那儿干坐着，来来来，跟我一起近距离磕CP。”
　　【不愧是你苏梨，做得毫无痕迹。】
　　【好的，苏梨！不愧是我的好姐妹！多亏有你在，看好瑶瑶！】
　　【我说你们明星看直播，能不能收敛一点？就这么直接发弹幕，是害怕我们磕不起来吗！】
　　【苏苏都要现场嗑CP了，呆会儿她们咬饼干的时候，你记得抓住机会上去按头哦。】
　　苏里看到弹幕里的内容，哈哈一笑：“放心放心，包在我身上。”
　　仲意拿了根细长的饼干捏在手里，转头看向杜萦心：“我开始了。”
　　杜萦心一听，条件反射地坐直了身子，脸色不自觉发红：“好……好的仲老师，我准备好了。”
　　仲意笑眯起眼：“别紧张，传个饼干而已。我又不会借机占你便宜。”
　　杜萦心乖巧点头：“嗯嗯，我相信仲老师不是那种人。”
　　【单纯小杜，你家仲影后就是那种人。】
　　仲意眼中满是深意。
　　按理说她们第一轮，是难度最低的一轮。那么长的饼干，怎么说也碰不到。
　　她一手捏着饼干，送入口中，杜萦心身子又坐直些，腰板挺得笔直，往前凑了凑，准备去接。
　　接着在她震惊的目光中，看着仲意把饼干送入口中，咬了一口，两口，三口。
　　杜萦心睁大了眼：“仲姐……”
　　杜萦心出声，仲意似乎才回过神，略带歉意地笑了笑：“抱歉，这饼干挺好吃的，忍不住多尝了两口。”
　　看着一下子少了一大半的饼干，杜萦心更紧张了，脸色红地要滴出血来。说话都开始结巴：“盒子里还有……还有不少，玩完游戏可……可以吃。”
　　“要是……要是不够的话，我再给仲姐买。”
　　【仲姐太坏了，她肯定是故意的！】
　　【宝贝小杜都紧张成这样了，还记得给你家仲姐姐买饼干。】
　　【呜呜认真细心的小杜好可爱。】
　　仲意看着她这副模样，眸光都温柔了几分，不再逗她玩：“谢谢小杜。”
　　“没事的，我们开始吧。”
　　将吃了一大半的饼干送入口中，轻轻叼住一端。
　　仲意比杜萦心个子高出不少，两人站在一起，杜萦心通红着一张小脸，仰头看着仲意，心跳越来越快。
　　【小杜好可爱，脸都红成水蜜桃了。】
　　【仲意好稳啊！好想问问她，玩这游戏的时候有没有害羞？】
　　一切都恰到好处，气氛旖旎。如果忽略掉在两人身后上蹿下跳的苏梨的话，会更好。
　　【苏梨，你在干什么呢？你好破坏气氛哎！】
　　【苏苏就像我的现场版身替，我现在就在屏幕前抓耳挠腮。】
　　苏梨抽空看了眼滚动的弹幕，笑道：“我看你们是羡慕嫉妒我能现场磕CP！”
　　【谢谢，已经想打人了。】
　　【不带这么拉仇恨的，苏苏过来，我要魂穿你。】
　　【你这么说我可真要酸了！】
　　仲意虽然咬掉了一大截，好在饼干长度并没有超出安全距离，杜萦心顶着一张红透了的脸，有惊无险从仲意口中接过饼干。
　　仲意弯起眉眼：“就先这样吧。”
　　杜萦心脑子还有点懵，明明只是接了个饼干，她却好像被仲意亲了一口似的。
　　不知道她说的“就先这样吧”，是就先哪样。懵懵地点点头，转身朝向苏梨。
　　“到我了。”
　　苏梨迅速从磕CP状态脱离，回到自己的位置。等着杜萦心靠过来。
　　两人身高差不多。饼干又有点短，动作格外小心翼翼。
　　到了她们两个，刚才那种暧昧的气氛瞬间消失。
　　因为两个人个子差不多，站在一起，都紧盯着杜萦心嘴里叼着的饼干，把两人看成了斗鸡眼。
　　苏梨又是个笑点低的，跟杜萦心站到一起就忍不住想笑，刚才还害羞得不行的杜萦心，跟着笑起来。
　　她嘴里咬着饼干，不能说话。只能摇头，让苏梨别再笑了。
　　苏梨笑得不行：“对不起，我不是故意的。我忍不住。”
　　【你们两个怎么回事？】
　　【不愧是你，苏梨。一到你这儿就画风突变。】
　　【救命，看她笑得那么开心，我忍不住跟着一起笑。】
　　最后，苏梨实在笑得太过激烈，杜萦心没控制住把那截饼干吞了下去。
　　【输了输了，惩罚！】
　　工作人员及时上场：“这轮要接受惩罚的是杜萦心和苏梨，呆会儿惩罚一起，先继续游戏。”
　　原来的饼干被杜萦心吃掉，换了一根。
　　这次上嘴前，杜萦心提醒：“你一会儿不要再笑了，看到你笑，我真的忍不住。”
　　一边说着苏梨又笑起来，她接着努力憋住：“好好好，我不笑了。”
　　【麻烦苏苏控制一下，我们也忍不住。】
　　【哈哈哈哈哈苏苏，克制！你知道上课憋笑有多不容易吗？】
　　在苏梨的努力下，饼干顺利传到了苏梨这边，接着靠着苏梨的绝世忍功，把饼干传给了叶染。
　　苏梨没忘记自己的使命，把饼干传给叶染的同时，努力往前，咬下一大截。
　　到叶染嘴里的时候，只剩了最后一小段。
　　苏梨的嘴巴得到解放，她立刻道：“染染，我只能帮你们到这儿了！”
　　叶染差点把饼干吞下去。
　　不愧是她的好闺蜜。
　　【苏梨你好棒！】
　　【我宣布，苏梨同学顺利成为玥叶花朝CP粉头子，我去给她颁个奖状。】
　　叶染慢慢走进奚玥，苏梨跟了过来，
　　叶染偏头看了她一眼，拿眼神问她：“你在干什么？”
　　苏梨一脸淡定，举起自己两只手：“准备按头啊。”
　　叶染：……
　　【哈哈哈哈哈哈真·按头。】
　　苏梨当然只是意思意思，没真的按头，为了不破坏小情侣之间的气氛，她退到后方，
　　周围终于安静下来，叶染小心翼翼回过身，凑近奚玥。
　　最后短短的一截饼干棒含在圆润饱满的红唇之间，像是一种无声的诱惑。
　　叶染朝奚玥探身，纤长的睫毛根根分明。灯光忽明忽暗，打在两人身上，氛围暧昧。
　　【啊啊啊啊啊好紧张！怎么觉得我比当事人还紧张？】
　　【亲亲亲亲亲亲囍囍囍囍囍囍】
　　看到奚玥近在眼前的面容，叶染不知道怎么想的，微微阖上了眼。
　　【染染！你这是干什么！真的要闭上眼享受接吻吗！！！】
　　【闭！奚玥也闭！你们两个给我狠狠地亲！】
　　闭上之后，叶染反应过来不太对，又睁开了眼。
　　因为饼干实在太短，叶染不敢轻举妄动，只能慢慢凑近。
　　近到一定的程度，没敢再进一步。
　　两个人的脸已经靠得非常近，近到能数清楚对方的眼睫毛，能看到对方在灯光下细小的毛孔。奚玥本来等着叶染递给自己，察觉她卡在那里不动了，勾起唇角。
　　叶染正想着怎么把饼干传过去，便听到奚玥温柔而略带磁性的嗓音：“我来。”
　　两个人的距离越靠越近，近到彼此呼吸可闻。
　　叶染脑子懵了一下，感受到一只手动作轻柔却强势地扶住了自己的后脑，微微偏头，凑近她的嘴唇。
　　来了！
　　你口我，我口你，只是开玩笑，网上的一个梗，阿晋没那么严格的啦（doge）


第46章 
　　感受到奚玥的气息凑近，叶染脑子懵了一下，再反应过来时，那截饼干已经被奚玥叼走，自己这边还剩了一点点。
　　叶染回神，还能感觉到脸颊发烫。
　　奚玥那一下，好像没有碰到自己的唇瓣。
　　可是她好像有尝到一丝草莓的清甘味道弥散在唇齿间。
　　叶染忍不住轻轻舔了下唇。
　　奚玥平常看来冷冷淡淡的，可是味道好甜。
　　她不太确定自己的嘴唇有没有碰到奚玥的。
　　而两个人因为姿势和位置的关系，摄像机也没有拍到，只能看到两人有瞬间靠得非常近，下一秒分开，口中都含了一小段饼干。
　　再然后看到的就是两人微微发红的脸颊和眼底荡起的水波。
　　弹幕一片啊啊啊啊。
　　【我不管，就算我没有看到，这也是我CP的接吻现场！】
　　【嘴都亲了，不结婚很难收场。】
　　【那么短一段饼干，我不信这两个人能不碰到给咬断！】
　　【难怪刚才要吃草莓，原来是要接吻了，提前清新口气，你我更亲近。】
　　【妈妈！好甜好甜好甜，磕死我了！】
　　【诸位稍等，我马上把民政局搬过来，在场各位都是她们结婚的见证人！】
　　【我是民政局，我自己来了，两位的结婚证已经准备好，请叶染女士和奚玥女士过来领证。】
　　叶染抬眼，便见奚玥含笑望着她。
　　她眨眨眼，很想问问她到底碰没碰上。但这样的问题未免太尴尬，她问不出口。
　　叶染顾左右而言他：“你吃了好多草莓，好甜。”
　　奚玥弯了弯眼睛：“嗯，你也很甜。”
　　游戏结束，其他三个人回了座位，就剩了她俩。奚玥拉起叶染的手：“我们也走吧。”
　　【等等！我突然想起个非常重要的事情！】
　　【怎么了怎么了！姐妹什么事？】
　　【谁还记得《欢旅》开播前，在论坛互撕的那帮唯粉？立的flag倒了一大片，但是有一个一只坚持到现在！】
　　【我想起来了！是不是那个说她俩亲一个的那位？！】
　　【请叫我张雷锋，原话给大家复制过来了：我话放这儿，号就在这儿，绝不注销。有本事你们就让她俩在综艺里亲一个，我直接转CP粉，婚礼钱我出。】
　　【哈哈哈哈哈哈好家伙，立flag的这位姐妹，你还在吗？不知道你在看综艺的过程中有没有变成CP粉？】
　　【笑死了，记性真够好的啊，这都多久前的事了，我早忘了。】
　　【这哪能忘！有些人上赶着让别人打脸，我们不打都说不过去了不是？】
　　【姐妹不知道你变CP粉了没，但是婚礼的钱记得出，这位姐妹真的，我哭死。】
　　弹幕讨论得热闹，叶染回到自己位置坐下，就看到旁边的苏梨一脸微笑看着自己。
　　叶染被她看得有点不好意思：“干什么，这么看我？”
　　苏梨笑眯眯：“吾家染染初长成。”
　　叶染笑着打了她一下：“少来。”
　　游戏结束，大家又给唯二失败的杜萦心和苏梨安了个惩罚，然后继续。
　　最激动人心的五人游戏完成，观众们心满意足，还有点意犹未尽。
　　接着是张寄瑶，抽走了叶染的火锅。
　　叶染懊悔：“早知道我就应该写，抽到的人请在场一位叶姓明星吃顿火锅。”
　　【哈哈哈哈哈染姐美的你！】
　　苏梨在旁笑道：“我马上去改名，今晚我叫叶梨。”
　　【苏苏也是够拼的，为了一顿火锅，要改祖籍了。】
　　叶染跟着道：“没问题，可以顺便把你的户口迁到我家，正好我缺个妹妹。”
　　苏梨：“去你的，我比你大。”
　　张寄瑶抽走了叶染的火锅，她立刻对叶染道：“染姐，没关系。待会儿你把我的抽卡游戏给抽了，我请你吃火锅。”
　　然而很不幸的是，排在她后面的杜萦心抽到了那张。
　　杜萦心还有点不好意思：“瑶瑶，你放心。我运气虽然没有染姐那么好，也还可以，我会尽全力帮你抽的。”
　　张寄瑶得到一丝安慰：“没关系，萦心。我自己说的，自己承担。”
　　说着打开游戏递了过去。
　　叶染看到笑了：“你这是早就充好钱准备着了？”
　　张寄瑶叹口气：“万事俱备，只欠东风。可惜东风没吹到染姐你那儿去啊。”
　　叶染：“别担心，以后有的是时间了。有空了我随时给你抽。”
　　张寄瑶一听高兴了：“染姐，太感谢你了。你就是我的再生佛祖。”
　　张寄瑶说完凑到杜萦心跟前：“萦心，我不差那点钱，你放心大胆地抽。”
　　杜萦心点头，看眼张若瑶游戏里的余额，来了十次十连。
　　虽然没出十连六金那样的好数据，也算不错。
　　张寄瑶道谢，满意地回到自己的位置。
　　接着轮到叶染，抽到了韩承允的双人俯卧撑。
　　叶染看了眼纸条上的要求：“还需要找个搭档呢。”
　　【染染说吧，你选谁？是选奚玥，奚玥还是奚玥？】
　　苏梨作为CP粉头子，叶染话一出口便道：“叶染老师的俯卧撑搭子是谁？让我们一起说出她的名字。”
　　以张寄瑶为代表。气氛组整齐道：
　　“奚玥！”
　　【奚玥！】
　　【节目组今晚的活动，我非常满意。这就是本CP粉的天堂。】
　　在大家非常一致的强烈要求下，奚玥上场。
　　工作人员给她们铺了两张垫子，叶染指挥奚玥：“躺下吧，我在上面。”
　　【躺0吧，我是上面那个。】
　　【合理怀疑叶染这小身板，能不能做完15个俯卧撑。】
　　发明这个游戏的人意图很明显，要么是用来纯搞笑的，要么就是小情侣用来秀恩爱的。
　　很明显，奚玥和叶染属于后者。
　　奚玥对叶染能不能做完15个俯卧撑也持怀疑态度：“你能行吗？”
　　“当然了，当然没问题，15个俯卧撑而已，你怀疑我？”叶染毫不犹豫地回答。
　　“当然得我来，奚老师那么柔弱，连个行李箱都提不动，哪能让她干这种力气活呢？”
　　观众朋友们并不知道叶染已经发现奚玥是装的，但这并不影响大家哈哈哈哈。
　　【奚玥为了和老婆拉手手，装了一次弱，被染染记到现在。】
　　奚玥：“你臂力不行。”
　　叶染：“你臂力才不行。”
　　奚玥没响应她，而是扭头问工作人：“这15个俯卧撑是不是必须要标准的？”
　　工作人员没回答，韩承允说道：“没错，必须要标准。”
　　“这本来是我留给自己的，没想到被叶老师选去了。”
　　【留给自己的，懂了。韩承允老师想跟周瑞老师面对面亲切交流。】
　　【同意，陪他玩这个游戏的也就周瑞了。】
　　【韩老师别伤心，里面还有个女团舞，说不定你俩就抽到了。】
　　奚玥的话说得大公无私：“不是谁上谁下的问题，是你做不做得完的问题。”
　　“你能做完，我无所谓上下。”
　　【别看玥姐嘴上说得正气十足，我怀疑她就是给自己在上面找借口。】
　　【染染上啊，别怂，这个女人她说你不行。】
　　【叶染：好嘛，话都说到这个份上了，我非得做给你看看，给我躺下。】
　　叶染挣扎片刻，最后还是败给了现实，乖乖在垫子上躺好。
　　游戏开始。
　　俯卧撑这种东西，虽然对叶染来说难度比较大，但对奚玥来说倒是挺轻松。
　　奚玥不紧不慢匀速做着俯卧撑。
　　而叶染只需要躺平，看着上面的人漂亮的脸蛋离自己忽远忽近。
　　叶染甚至有闲心从口袋掏出张纸巾替她擦了擦额上并不存在的薄汗。
　　奚玥笑了笑：“谢谢。”
　　【既然都双人俯卧撑了，下次能不能来个双人仰卧起坐？你们懂我意思吧，就是那种的仰卧起坐。】
　　【我懂！小情侣一起，做一个亲一口的那个，对不对，对不对？】
　　【哦吼吼吼，我支持。】
　　游戏是叶染抽到的，却要奚玥帮她完成。
　　叶染也不能帮她做什么，除了给奚玥擦擦汗，扇扇风，就是计数。
　　“10个了，还有最后5个，加油！”
　　“还有最后2个。”
　　“马上完成。”
　　奚玥做完14个，弯曲胳膊，接着又直起，最后一个。
　　马上就要完成，奚玥直起身的同时突然卸了力，脑袋一歪朝下倒去。
　　叶染吓一跳，没料到奚玥突然落下，眼睁睁看着对方鲜红的唇瓣朝自己压下。
　　叶染心跳骤停。这要是砸实了她俩不得当场撞出个骨折。
　　好在奚玥磕得很有分寸，快要跟她脸颊撞上时，脑袋一歪，贴在叶染耳畔。
　　奚玥声音微微喘息，满是歉意：“抱歉，没力气了。”
　　被一整个压在下面的叶染：你敢说自己不是故意的？
　　这下真的成了一上一下的姿势。
　　围观全程的众人：“哇哦。”
　　【你们信奚玥不是故意的，还是信我是冀省省长？】
　　【省长大大，分配人家个公务员当当呗。】
　　【被奚玥笑死，最后还来这么一下。】
　　【我以为还能看到我CP第二亲，sad】
　　【前面的朋友冷静啊，这要是亲下去，那就成事故了。】
　　叶染：“哼。”
　　奚玥恳切：“真的。”
　　叶染冷声道：“我才不信，你肯定是想趁机占我的便宜。”
　　她听到奚玥闷声笑道：“被你发现了。”
　　奚玥脑袋还靠在她的颈侧，吐息拂过发丝，轻轻扫过耳际，有点痒。
　　叶染一愣。
　　奚玥已经起身，把她拉起来。
　　接着韩承允果然很顺利抽到了女团舞，跟周瑞共舞一曲，把周瑞脸色给跳黑了。
　　最后仲意和周瑞也都抽完，大家又玩闹一阵，把桌上的食物全部消灭，今天的“团建”圆满结束。
　　接着第二天旅游环节，阳光、沙滩、大海，风和日丽、风景如画，嘉宾在海岛上玩了一天，非常愉快。
　　一直到拍摄结束，坐上回家的航班，叶染心情都非常美丽。
　　这种美丽在回到公寓收到沈宁的电话后，化为乌有。
　　沈宁：“看热搜。”
　　叶染刚回到家，澡没洗，衣服没换，先看热搜。十分疲惫：“又怎么了？”
　　嘴上说着，打开微博。
　　然后就看到自己的名字挂在文娱热搜第一，而且是跟某些非常令人不快的字眼。
　　叶染：“啊，我又火了。”
　　沈宁没好气：“是啊，人火是非多，这次不知道又被谁盯上了。”
　　点进词条，最顶上的一条热门微博，是某娱乐大V发布的，标题内容都写的极具噱头，博人眼球。
　　说叶染被多次拍到出入豪宅，而且跟某公司老总关系暧昧，疑似背后有人。
　　然后附上了一小段视频，还有几张照片。
　　叶染点开那段视频，皱眉。居然是慈善晚宴上，她跟成夏老总那段。
　　这段录像截得很有水平，只留了成夏老总纠缠和叶染躲避的样子，之后发生的事全部剪掉。
　　单看视频上的情况确实很难说，可能是在推拒，也可能是欲迎还拒。
　　只是这一小段录像，情况很难说清楚。但是大部分人不清楚情况，落在他们眼里，这就是叶染跟一个男人纠缠。
　　再配上叶染出入豪宅的几张照片，说服力就更强了。
　　视频和照片放出，立刻在网上引起轩然大波。
　　娱乐圈就是这样，是是非非，真真假假。
　　真相如何尚不能断，但吃瓜群众永远不会缺席。
　　叶染跟叶家的关系，当时参加了宴会的当然都很清楚。但也不会有人拿这件事大肆宣扬。而是保持一种你知我知、心照不宣的默契。
　　也正因此，绝大多数人并不清楚叶染的实际家庭情况。
　　叶染被潜规则被锤，立刻一大波人蜂拥而至。
　　【这爆料人真有良心啊，居然还知道等综艺结束再发出来，这是害怕综艺拍着播出来，叶染中途退出？】
　　【好家伙，真没想到她是这种人啊，我就说她签的兴晨娱乐，就是个小公司，名不见经传。能给她多少资源？能这么快火起来，我还以为是她运气好呢。现在一看，果然有猫腻。】
　　【哎呦呦，在外面装的那副冰清玉洁的样子，装给谁看呢？】
　　【果然吶，知人知面不知心。我之前还挺喜欢她的，看错人了。】
　　【这事情也不一定啊，能不能拿到完整版的录像？更有说服力。】
　　【要什么完整版啊？这一段还不够？还想看叶染勾搭金主的全过程吗？】
　　【再说了，人家那是什么级别的酒店，肯定非常注重保护宾客隐私好吧？随随便便什么人去要都会给的吗？】
　　【叶染不是傍上了金主吗？让她金主去呗，嘻嘻。】
　　这样的“黑料”爆出，网络上的风向一边倒。
　　沈宁：“你最近惹着什么人了？一看就是有人故意整你。”
　　叶染想了想：“还能有谁，某周姓明星呗。”
　　沈宁：“我来处理，你先跟我说说，豪宅怎么回事？那个老总又是怎么回事？你不是说慈善晚宴一切顺利吗？”
　　“豪宅的事，好解决。我一会儿把证明材料发你。”叶染道，“这个视频，它没截全，我是那样的人吗？我肯定是反抗啊。”
　　沈宁：“怎么反抗？”
　　“我反手就给了他一巴掌。”
　　“哦对，玥玥也在，她还帮我补了一巴掌跟一脚。”
　　沈宁：“……嗯，你们不愧是CP，干得不错。”
　　“问题不大，我想想怎么处理。”那边沈宁急得不行，叶染倒是挺淡定。
　　沈宁对叶染的家庭状况也不太了解，因为叶染之前很少提及。
　　一开始是因为跟家里闹了矛盾不想提，后来就是因为这种事不知道该怎么说。突然来一句，其实我是叶家的，我姐姐是叶露？这也太奇怪了。
　　所以当沈宁着急忙慌想着怎么拿到证据的时候，叶染还算淡定。
　　沈宁可能不清楚，叶染却是知道的。那晚举办宴会的酒店是奚家名下产业。拿监控录像不过是一句话的事。
　　这边叶染正在想办法处理，另一边方漾早已预感到可能发生的事，紧急联系奚玥。
　　“别出声，别回应，别站队。”方漾给奚玥打电话，“我已经跟沈宁联系过了，她说这次的事明显是有人泼脏水，她那边能处理。你不要掺和进来。”
　　奚玥只是安静听着，眼睛看着微博上不断刷出的那些难听的话，没吭声。
　　她神色还算平静，旁边的助理却感觉屋里温度越来越低，大气不敢出。
　　方漾说了一通，没得到响应，问道：“听到没？”
　　奚玥：“没。”
　　方漾：……
　　方漾试图跟她讲道理：“这件事跟你没关系，你掺和进来一点好处都没有。叶染也说了，她自己可以解决。”
　　奚玥：“嗯。”
　　方漾：“‘嗯’是什么意思？”
　　奚玥又不说话了，现在网上舆论一边倒，叶染成了千夫所指，没人在意真相到底如何，只相信眼前看到的。
　　叶染平常交好的朋友也很安静，可能私下打听情况，安慰几句。但是这种风口浪尖上，没人会主动惹事。
　　那边方漾说了一堆，最后奚玥也只是应了一声，挂了电话。
　　叶染跟沈宁简单一说，给奚玥打了个电话。
　　对面接得很快，伴随着“噔噔噔”高跟鞋敲击地面的响声。
　　叶染还没说话，那边奚玥先开口：“派人去取了。”
　　二人都知道奚玥说的是什么事，叶染闻言笑道：“好的，谢谢奚老师。”
　　她又问：“你现在在公司吗？”
　　奚玥：“嗯。”
　　叶染：“我去找你。”
　　奚玥露出一点笑意：“这点小事，还要叶小姐亲自跑一趟？”
　　叶染：“这好歹是我的事，我要是什么也不干，坐享其成，是不是不太好？”
　　奚玥：“你如果想的话，完全可以。”
　　叶染：“奚小姐都会帮我处理好吗？”
　　“嗯。”
　　叶染笑起来：“奚小姐的好意我收到了，作为报答，我就去看望一下你吧。”
　　“你说你，我好不容易想到个理由找你，你怎么给我推了。”
　　奚玥糟糕的心情稍微好了一点：“我的错，恭候叶小姐。”
　　过了一会儿，叶染从家里出来，走在路上，又接到奚玥的电话。
　　本以为是录像拿到了，却不料奚玥说道：“出了点问题。那晚监控坏了，没有录像。”
　　叶染一愣：“坏了，那么巧？”
　　奚玥沉默一瞬：“稍等。”
　　接着是对手下人说的：“把负责人叫来。”
　　“我也不信那么巧，等我查一查。”
　　叶染：“好，我一会儿就到。”
　　等着相关负责人把监控录像送来的空档，奚玥转了两条微博。
　　一条转发的叶染之前发过的风景照，配文：站队。
　　另一条转了娱乐大V的爆料微博，配文：一派胡言。
　　奚玥总共说了六个字，总用时不到一分钟，立刻收获大量回复。
　　【哎呦呦，哎呦呦，奚玥下场了？怎么着，这种朋友都敢站队啊？】
　　【呜呜呜玥姐你说！这些都是假的对不对？我才不信染姐是这样的人！】
　　【视频照片证据确凿了，你们姐姐就是塌房了，嘤嘤嘤好难过。】
　　【哎呦喂，不愧是奚玥。这么着急站队。】
　　【那肯定的呀，这是她营业CP，不站队怎么炒作？】
　　【我说奚玥，叶染都这德行了，你还敢直接站出来，这不是欠骂吗？你这样我就不客气了。】
　　面对这些话，奚玥没有过多理论，只回了一句。
　　【@奚玥】：我和她从小玩到大，你呢？
　　这话乍看到让人摸不着头脑，仔细想想，很快有人明白了奚玥的意思：
　　我跟叶染是从小到大的好朋友，我非常了解她的为人，而有些人不过是看了网上一段视频几张照片就急着给她扣帽子，怎么敢呢？
　　这话让部分路人闭了麦，但更多的黑粉却更是喷得上头，直言物证就在这儿，你说这些有什么用。
　　不得不说，奚玥这微博一发，立刻骂声一片。
　　都说她这是疯了，什么微博都敢转。可别是这几年顺风顺水惯了，忘了挨骂是什么感觉了。
　　奚玥微博刚发出，方漾的电话接着到了。
　　她大概已经预感到这位大小姐会做这样的事，顾不上责备，直接问道：“你那边怎么样了？”
　　奚玥：“刚吩咐了，让负责人把监控录像送来。”
　　方漾松口气：“那就好。”
　　奚玥接着道：“负责人说那晚顶层宴会厅监控坏了，没有录像。”
　　方漾还没咽下去的那口气瞬间又提起来：“你……那你还敢转发？”
　　奚玥：“就是不知道能不能找到证据，她才更需要人支持。清者自清，我相信她。”
　　方漾扶额：“行，谁听了不为你们的感人爱情流泪。”
　　奚玥：“辛苦你了，方姐。这次一定给大家涨工资。”
　　方漾笑起来：“怎么，你也跟小叶学去了？有事就涨工资？”
　　奚玥：“可能是受感人的爱情影响吧。”
　　没有理由，没有原因。她就是想。
　　想告诉所有人，她相信叶染，会永远站在叶染这边。
　　叶染和奚玥都在忙着怎么澄清，始作俑者却还跟没事人似的，一心吃瓜。
　　当初周瑞和叶染说自己跟叶氏总裁认识，那当然是吹牛说大话。
　　但他也确实有点关系，跟叶氏一个高层沾亲带故。
　　叶染把周瑞怼得说不出话，周瑞心里很是不痛快了几天。一直以来积压的憋闷终于溢出瓶口，彻底爆发。
　　他最开始是联系了兴晨娱乐玩得比较熟的几个小领导，想着让他们整治叶染一番。
　　再怎么说，叶染是个明星。就算有点名气，也还是公司手下的艺人。更何况兴晨如今今非昔比，又不是只有她一个正当红的。
　　周瑞连吃饭连带送礼，把事情一说。一开始高层态度很好，可一说到叶染的事，立刻毫不犹豫的拒绝。
　　兴晨不傻，叶染那是什么级别的艺人？如今的顶流，兴晨一姐。公司就指望这棵摇钱树赚钱，就你周瑞那点交情，吃个饭送个礼。就想让公司自己把摇钱树给拔了？
　　几个高层聊起这事，暗地里觉得好笑，周瑞说这话时带没带脑子？
　　在兴晨碰壁，周瑞又想到了自己在叶氏当领导的表舅。
　　赵成在叶氏旗下工作也有些年头了，靠着资历混出点名头。平常靠着职务之便捞点油水，上面的人睁一只眼闭一只眼没管他。
　　赵成此前跟周瑞没什么来往，不知道周瑞从哪儿打听到自己在叶氏工作。提着一堆礼物上门，想让他帮忙打点打点关系。
　　慢慢跟赵成混熟了，也捞了不少好处。
　　上次的慈善晚宴，周瑞知道这是个结交朋友、混脸熟的好机会，想找找门路弄个邀请函混进去。
　　央求赵成，赵成直言爱莫能助。这一块不是他负责，帮不上忙。
　　周瑞四处找关系无果，又听说叶染居然到场了，心里更是气得慌，心道你叶染什么水平，能参加这种级别的宴会？
　　后来他从朋友那儿听到些风声，叶染参加晚宴，好像跟哪个企业的老总不清不楚的，晚宴上很多人都看到了。
　　还说叶染很有些背景，让他小心点，不要随意招惹。
　　周瑞听到的版本，那已经是不知道经了多少张嘴，传了多少遍的说法了，晚宴上什么事是重点该关注的，早已被模糊。
　　周瑞听说后大喜过望，跟老总不清不楚？这不是现成的把柄？
　　至于朋友说的背景，他根本不放在心上。叶染能有什么背景？最多就是跟那个老总有点关系呗。
　　也就是参加宴会的人少，又没几个有胆量的。这种大瓜，别人不曝，他曝。
　　周瑞再次找上赵成，要晚宴当天的监控录像。
　　赵成本来不想给，但周瑞实在求得紧，晚宴的邀请函没能帮上忙，想起周瑞之前给了自己不少好处，给个录像倒是不算费事。
　　酒店是奚氏名下的产业，赵成找酒店管事的朋友帮了个忙，拿到了录像。
　　周瑞拿到录像，专门找到叶染在的部分。宴会厅很大，人数不算少，找起来有点困难。
　　好在周瑞在这方面得耐心那是一等一的足。硬是从一堆人里找到了叶染。
　　他看到叶染跟不少人打招呼，在角落吃东西，还跟一个女人交谈。
　　周瑞看出那女人有点眼熟，只是人影太小，画面不甚清晰，看不清楚。
　　周瑞也没太在意，录像继续往后，看到叶染跟一个上了年岁的男人纠缠，瞬间眼前一亮。
　　视频播到奚玥将男人踹翻在地的场景，周瑞终于找到了自己想要的内容，大喜过望。甚至没再往下看，剪出这一部分，只留了叶染和男人纠缠不清的一小段。
　　再加上之前挖到的叶染“黑料”，一起放到了网上。
　　周瑞还特意跟赵成打了招呼，圈子里有个小明星惹着他了，想拿录像好好整治她一番。希望赵成帮忙保密，有人要录像的话，就说那晚监控坏了。
　　赵成也没多想，只当是明星间的矛盾，他就算不关注也有些了解。赵成知道周瑞在娱乐圈也算有点名气，整个小明星他也不会多管。
　　就算不说，奚氏名下的酒店，监控也不是随便什么人来要就会给的。
　　跟朋友一说，朋友答应下来，跟底下人吩咐，不管什么人来要录像，就说监控坏了，那晚没有录像。
　　明星间的小打小闹，赵成没放在心上之后该干什么干什么。
　　赵成是这样的心思。赵成的朋友，晚宴的另一位负责人，也是这样想的。
　　直到奚玥亲自找来，负责人终于意识到事情不对。
　　“监控坏了？”
　　负责人的话已经放出去了，自然没有现场反悔的道理。
　　只能硬着头皮答应：“对，小姐。”
　　奚玥没多说，直接道：“带我去监控室。”
　　负责人一听冷汗都要留下来：“监控确实坏了，您……”
　　“带路。”奚玥冷声道。
　　来之前她还在担心是不是真的监控坏了，这件事要怎么处理。
　　可是真的见到负责人，看到他这副明显心虚的样子，奚玥便明白了这里面肯定有猫腻。
　　负责人一句话不敢多说，连连点头。在前面带路。
　　奚玥一句话不说，就走在后面，负责人在前面走着，仿佛能感觉到一道无比冷厉的视线紧盯着自己，要把他那些阴暗心思全部盯穿。
　　几分钟的路程，负责人却像是走了几个世纪。
　　还没走到监控室，负责人终于撑不住，停住了步子。
　　奚玥淡淡开口：“怎么不走了？”
　　负责人知道就算到了监控室那也一定是穿帮，他甚至庆幸自己没脑子一热把监控毁掉。
　　他在奚玥面前根本半点心思藏不住，要是被奚玥发现，坏了人家的事，更要吃不了兜着走。
　　负责人二话不说，把实情竹筒倒豆子全都说了出来。
　　说完额上冷汗涔涔，不敢抬头。
　　奚玥心中冷笑，果然是周瑞。
　　奚玥没多说，对负责人道：“我先回办公室，这次把录像送过来。”
　　“有问题吗？”
　　负责人哪敢说一个“不”，连连应声，小跑着往监控室而去。
　　奚玥看着他跑远，转身准备回办公室，一扭头，就见叶染不知何时站在了她身后，弯起眉眼朝她笑。
　　奚玥一愣，冷厉的神色瞬间收敛，走到叶染面前：“什么时候来的？”
　　嘴上说着，心里想着，不知道她什么时候来的，有没有看到刚才那幕？
　　叶染却没多说，只道：“我刚到，他去拿监控了？”
　　“对，”奚玥道，“我们先回办公室吧。”
　　回到办公室，叶染举起手机：“你干什么那么着急站队？”
　　奚玥：“你现在孤立无援，我当然要告诉别人，还有我陪你。”
　　听到叶染的话，奚玥心中一暖。
　　虽然奚玥只是转了两条微博，但作为一个知名度极高的公众人物，叶染知道这样做对她有多大的影响。
　　面对这样的情况，叶染反而不知道该怎么表达，一句“谢谢”太容易说出口，也太轻微。
　　她又想了想，如果是奚玥面临这样的情况，她也不会毫不犹豫地站她这边。
　　最后叶染也没多说什么，只是握住了奚玥的手。
　　把监控给奚玥送去，回到自己办公室，负责人一屁股坐到办公椅上，看着空荡荡的屋子，面如死灰。
　　他知道，完了，全完了。
　　哪怕此前他做过很多类似这样的“小事”，却从没想过自己随手帮个小忙，居然会引起如此大规模的雪崩。
　　缓了片刻，想起将自己害到这般境地的罪魁祸首，负责人咬牙切齿拨通了电话。
　　“喂，赵成。”
　　电话铃声响起的时候，周瑞还沉浸在自己终于能整倒叶染的喜悦中，他把网上对叶染的骂声看了一遍又一遍，嘴角咧到耳朵根。
　　要不是担心一起围观，被人怀疑他得了失心疯，周瑞恨不得跑遍所有街道，把自己的高兴公之于众。
　　他还不知道等待自己的是什么样的结局。
　　赵成电话打来，周瑞一喜，立刻接通，准备好好感谢感谢自己这位表舅。
　　他还没出声，对面上来就是一通骂，听得出来是真的气着了，什么污言秽语张口就来。
　　有那么一分多钟，周瑞完全接不上话。等到赵成骂累了，他才终于见缝插针开口。
　　周瑞笑了笑，语气轻松：“怎么了，舅？我这是做了什么事惹你不高兴了？我正要感谢你呢，多亏了你给的录像。”
　　“感谢我？”赵成被他气笑了，“我好心好意帮你一把，你就这么感谢我？”
　　周瑞不明所以：“到底怎么了，舅？你看网上全是骂她的啊，你……”
　　赵成压着嗓子怒吼：“是，现在全都在骂她，但是人家已经把录像拿走了，回去就发微博，澄清分分钟的事！”
　　周瑞奇了怪了：“舅，不是跟你说了别把录像……”
　　“是是是，一般人是不会给，你说的那要真是个没背景没人脉的小明星我也不会给！”赵成快被他气疯了，质问一句接着一句，“奚家大小姐和叶家二小姐一起找上门来，人家能不给吗！还想不想混了？”
　　“出入豪宅？傍上金主？你知道人家是什么人吗？”
　　“什么人？叶……叶家二小姐……”周瑞终于意识到什么，心下大乱，“舅，舅，那该怎么办？救我！”
　　赵成冷笑一声：“托你的福，我现在自身难保，你自求多福吧。”
　　“哦对了，你跟我的聊天记录，我都交给二小姐了。”赵成道，“做事情嘛，总要留下证据，对不对？”
　　说完不给周瑞反应的时间，直接挂了电话。
　　刚挂断电话，办公室门口传来敲门声。
　　仿佛有所预感，赵成声音虚软无力：“进。”
　　总裁助理推门而入，语气客气：“叶总找您。”
　　赵成无力闭上了眼。
　　叶染公关团队的澄清很快到了。
　　这次叶染发布的微博内容很简单。
　　【@叶染】：不想多说，看这边@兴晨娱乐
　　还有，你住海边吗？我回趟自己家也要管？
　　这微博一出又是一阵高潮。
　　顺着叶染的艾特，来到兴晨娱乐官博，已经把相关证据全部放出。
　　首先是当时录像的完整版，从叶染在角落自己呆着，到男人上前骚扰，叶染推拒未果，最后甩了男人一耳光。
　　其实到这里就足以澄清叶染明显的拒绝和厌恶态度。
　　但是视频到这里还没完，后面男人还要继续纠缠，旁边又过来一个女人，反手又是一巴掌。把男人踹翻在地。
　　关于叶染身世情况的一些证明，再加上周瑞和赵成的聊天记录。
　　舆论瞬间反转。
　　【我靠后面过来的这个姐姐是谁？好帅！】
　　【看着有点眼熟啊，这视频好糊，有没有认出来的？】
　　【你们这眼神都不行，这一看就是奚玥啊！】
　　【我去我去，玥姐也在宴会现场？那一巴掌打的，爽死我了！油腻男滚啊！】
　　【特意去查了查。这个人应该是成夏的老总。成夏有点子东西，这两年刚刚起来的一个娱乐公司，势头不错啊。】
　　【我一个朋友就在那公司工作，前两天还听他说公司要换东家了，他也能跟奚家沾上点关系。】
　　【啊，怎么回事？我看这公司发展的还不错啊，这就要换人了？】
　　【说是公司老总参加了个很厉害的晚宴，本来是想去结交朋友，谁知道那天晚上老总好像得罪了人，跟奚家的合作吹了，第二天到公司那脸色难看的，事情就在公司里传开了，影响很大。】
　　【他参加的那个晚宴，就是视频里那个吧？】
　　【好的，破案了。这男的八成是宴会上狗胆包天肖想人家老婆，被现场抓包，奚玥为了老婆直接终止合作，丢了脸面还丢了事业。】
　　【趁着大家混乱吃瓜，我浅磕一口。】
　　【一个公司老总，就这德行？一时得志就得意忘形，长久不了。】
　　【笑死我了，真就人家回自己家也要管。】
　　【真没想到啊！叶染居然是叶家的，之前是谁一直说人家是家庭条件差，学不起艺术门类的？人家这是放弃亿万家产，追求所爱好吧？】
　　分析完兴晨娱乐发布的相关信息，一开始摁死了叶染被潜规则、傍金主的那批人没声了。
　　紧随而来的是大波嘲讽。针对始作俑者周瑞，也是针对见风使舵的键盘侠。
　　【哎呦我天，笑死我了，周瑞竟然敢说自己跟叶氏总裁认识？还是一起吃过饭的交情？人家总裁是叶露，叶染的姐姐。你在这边给人家妹妹泼脏水，还敢往自己脸上贴金。多大的脸啊。】
　　【这种劣迹艺人是怎么在娱乐圈火起来的啊？要颜值没颜值，要演技没演技，还是个九漏鱼。真就靠包装呗。】
　　【成天做着那些恶心人的事，还非要在人眼皮底下瞎蹦的跳梁小丑，生怕自己能在圈里混下去。】
　　【笑的，前面是谁说的来着，人家这种高档酒店的监控确实不是随便什么人都给，但奚玥自己家的酒店，为了老婆查个监控算什么？把酒店卖出去都是小事。】
　　【对哦，监控真的好难拿哦。可是人家动动嘴皮子就拿到了呢。】
　　【奚玥：为了老婆，监控录像算什么？老婆要是愿意，我把这酒店卖了也就是一句话的事。】
　　【咱就是说，网上有的人别想起什么说什么，你跟人家叶染熟吗？知道人家是什么人吗？随便拿段掐头去尾的录像，再整上两张照片就能给人泼污水了。还真就一堆人信。】
　　【我就知道这事会有反转，安静吃瓜。那些恶意诽谤辱骂叶染的我都截图了，可能告吗？】
　　【乐，真就互联网没有记忆呗，我劝某些人发言之前，先过过你核桃大小的脑仁儿，刚才那些骂的呢，怎么不说话了？】
　　【还说之前看错人脱粉的，你可快脱吧。你这种人喜欢叶染还真是晦气。】
　　【骂人骂的比谁都狠，删贴删的比谁都快，真有意思。】
　　网上的舆论已经一水倒下自己这边，叶染彻底放下心来。
　　“这次多亏了你帮忙啊，不然不会这么顺利。”
　　奚玥：“没事，你也帮我除掉个蛀虫，帮个大忙。我们是互帮互助。”
　　叶染：“事情解决了，我们出去吃饭吧？”
　　“好，”奚玥想了想，问道，“这次是只有我们两个人吗？”
　　叶染想起上次三个人吃饭的事，笑起来：“当然，这次不安排人围观了。”
　　奚玥：“可我看网上的人说，那是我告白的见证人。”
　　叶染故意问：“你还想要见证人？那我把奚铭叫上？”
　　奚玥瞬间变脸：“那就不必了。”
　　叶染动作自然挽起奚玥的手臂：“那，今天吃饭，还会有玫瑰吗？”
　　奚玥：“当然有，我提前约好了。”
　　叶染不信：“真的假的？订单号发我看看？”
　　奚玥沉默一瞬：“你闭眼，我订好了再睁开。”
　　叶染从一把搂住奚玥的脖子：“玥玥妹妹，你怎么学坏了？以前的你可是有什么说什么？现在还学会撒谎了？”
　　奚玥偏过头：“都是染染姐姐教得好。”
　　说着她真的拿出手机订玫瑰：“其实上次不是我特意要买，有个女孩跟我推销，我就买了一支。”
　　叶染：“哦，原来我是顺手附带的。”
　　奚玥无奈：“不能这么说。”
　　叶染：“本来就是！”
　　“上次不算，”奚玥道，“这次是真心实意，特意买给你的。”
　　两个人从酒店出来，走在路上。
　　叶染突然想起什么，笑道：“说起来，奚小姐刚才对那个负责人，好严肃好凶啊，我当时到了都不敢说话了，可把我吓着了。”
　　“我以后见你，是不是不该叫玥玥，应该叫你奚总啊？”
　　奚玥无奈，果然还是被她看到了。她解释：“我平常不是那个样子的。”
　　叶染：“真的吗？我怎么怀疑那才是你正常情况下的样子，平常跟我说话的时候都是你装的啊？”
　　奚玥：“当然不是。”
　　叶染：“我不信。”
　　说着她几步蹦到奚玥面前，两根手指戳上奚玥两边脸颊，往上一提。
　　看着奚玥脸上被自己强行拉扯出的扭曲笑脸，满意道：“这样才好看。”
　　“你都叫‘喜悦’了，能不能多笑笑？”
　　奚玥想了想反应过来，配合地露出微笑：“好，听你的。”
　　叶染想了想又补充道：“尤其是，多对我笑笑。”
　　我来了！（瘫）
　　当天晚上，奚玥回家，独自在家的奚铭看着奚玥顶着张微笑的脸，吓得“噌”一下拔出家里辟邪的桃木剑：“何方妖孽，敢魂穿我姐！受死吧！”


第47章 
　　事情终于水落石出，这件事在网上很是火了一阵子。叶染有多少夸的，周瑞就有多少骂的。
　　【恕我直言，真没想到叶染家那么有钱。我以为她就是自己有钱，谁知道家里更有钱。】
　　【姐妹们，和我一起高喊：富婆，饿饿，饭饭！】
　　【富婆，饿饿，饭饭！】
　　【我染姐实惨。周瑞真够没脑子的，上次黑人家学历造假，想拉染姐下水，人家直接贴高考成绩。这次又想黑人家傍大款，结果是回自己家。回自己家真的是要笑死我了，麻烦周瑞下次黑人之前稍微动动脑子。】
　　不过周瑞没有动动脑子的机会了。
　　没过几天，爆出叶染傍金主、潜规则的大V再次上线，给大家带来猛料。
　　只不过这次的主角变成了周瑞。
　　猛料不光是够“黑”，而且是120%实锤的那种。
　　直接放出周瑞偷税漏税、嫖/娼赌/博的证据。
　　这种事跟学历造假一样，不查则已，稍微上点心，犯了事的那一准没得逃。
　　周瑞自己黑料一堆，还要到处蹦跶引火，生怕能在圈子里混下去。
　　周瑞各大平台账号全部注销，娱乐圈自此，查无此人。
　　网友们纷纷感叹，天道好轮回。十分解气。
　　沈宁为了叶染澄清的事，忙里忙外。一直到官博把澄清微博发出，顺便把周瑞锤死，她才有功夫喘口气。
　　立刻询问叶染，她跟叶家到底怎么回事？
　　沈宁打电话来的时候，叶染正在一家餐厅包间和奚玥共进晚餐。
　　桌上摆着奚玥送给她的一束玫瑰。
　　送餐的小姐姐满脸八卦之色，不住打量她们。又因为叶染在打电话，不方便多问，放下餐盘便依依不舍离开。
　　“这么大的事，一直不告诉我。三年，你瞒了我三年。亏我还以为我们两个是无话不谈的老姐老妹。结果这种事你都瞒着我。”
　　不光是沈宁，旁边齐欣也是委委屈屈：“染姐，亏我还一直担心没人罩着你，你被周瑞那个坏蛋欺负，没想到只有你欺负他的份儿。我被你骗得好苦啊！”
　　沈宁这边还需要好好解释，而齐欣要好哄得多。
　　“小齐别伤心，回去给你涨工资，就当精神损失费了。”
　　齐欣的情绪瞬间被安抚，语气都欢快起来：“谢谢染姐，你最好了。”
　　接着跟沈宁说道：“我也不是故意要瞒你的。我之前跟家里关系很差，根本不想跟人提，就一直没说。现在关系倒是好了，这让我怎么开口啊？”
　　沈宁：“这有什么不好说的？你随便抽个空不就告诉我们了。”
　　叶染没回答，把问题抛给对方：“这事也不能全怪我，你们怪我没说，我还怪你们没问呢。你们要是问起来，那我肯定不能撒谎。”
　　沈宁没好气道：“我没问？兴晨当时那么小一个娱乐公司，谁知道你好好的叶家小姐不做，要跑来当明星，这谁能猜得到？“
　　“按你的说法，我明天是不是该到公司把底下的艺人挨着问一遍，你们有没有哪家千金少爷跑出来非要当明星的，来这里报备一下。人家不当我是神经病？”
　　沈宁：“所以你当时为什么要进娱乐圈？”
　　叶染：“为了艺术献身。”
　　“行行行，反正没事了就好。”扯了一通，沈宁也大概知道是怎么回事了，最后说道，“我就说之前你遇上泼脏水的，没想好怎么解决呢，事情就被压下去，我还以为都是你运气好。”
　　“跟我运气好也有关系。”叶染道。
　　“有什么关系？”
　　“我要是运气不好，也不会遇上沈姐和小齐还有团队里的大家。没有这么高效率的左膀右臂，也不会有今天的我。”
　　沈宁被她逗笑了，这话说得她心里熨帖，嘴上打趣道：“哎呦，不愧是叶家二小姐，听听人家这口才，真会说话。”
　　“你可别埋汰我了。我们以后该怎么样就怎么样，假装不知道就好。”
　　旁边齐欣开口：“可是已经知道了，怎么假装不知道啊？”
　　叶染好笑：“那可怎么办？”
　　“那当然是大方认下这个身份了，”齐欣毫不含糊，声音恳切，“富婆，饿饿，饭饭。”
　　最近好事真是接二连三。
　　转眼到了10月末，11月7号是叶染的生日。
　　往年的惯例，叶染会过两个生日。公开的公历生日和粉丝一起庆祝，而农历生日则和家人朋友一起度过。
　　今年也一样。
　　而在生日之前，叶染接到了王导的电话。
　　王安打来电话，叶染立刻想起李之跟自己说过的话，让她安心养病，等王安有了想法，会第一时间和她联系。
　　叶染抱着五分激动、五分紧张，接通了电话：“王导，您好。”
　　比起有事说事，开门见山的李之李导，王安的风格就要委婉温和得多。
　　就像她拍的电影，走的路子也是清新文艺，这样的片子往往很吃灵感。
　　而王安总能抓住当代人生存状况中的痛点，由一点挥洒开来，便是一部极为精彩的电影。
　　王安先是询问她的近况，说到正在筹备的电影，已经有了眉目，问她档期合不合适，想找她试镜女主。
　　这种事没得说，她作为一名演员的追求就在这儿，能演出好片子。
　　而能跟王导、李导这种级别的导演合作，这样的可能性瞬间翻几倍。
　　叶染立刻答应。
　　王安声音和缓，让人听来便觉如沐春风：“好，你好好准备着。我还要联系，选另一个女主。”
　　“另一个女主？”叶染一下没反应过来。
　　“对啊，这次打算拍的，是个双女主电影。”王安笑道，“李之那老家伙没跟你说？”
　　“我就是在网上看了你救奚玥的那段录像，突然有了灵感。你做得非常好，”哪怕事情已经过去很久，再说起来，王安依旧忍不住要夸奖两句，“我看了之后，脑子里突然冒出来这个故事。”
　　“我虽然上了年纪，但也知道紧跟时代的步伐，我看了你们的录像，”王安说到这儿声音顿了顿，声音里带了几分笑意，“还看了网上的一些评论，说得都非常有意思。”
　　“我当时就想，女孩之间的感情这么美好，我为什么不能拍一部这样的电影呢？”
　　“录像上你跟奚玥，电影选角，我看你俩就不错。”王安开玩笑道。
　　叶染跟着笑起来：“那是我们的荣幸。”
　　“我之前就说过了，只是给你个机会，不能就此定下，还是要看你试镜的表现。”
　　叶染这段时间参加综艺上活动，演技这块儿一直不敢落下。自己琢磨，请教老师是一方面，公司也给她安排了专门的老师指导。
　　“你是我特别看中的，可以有个单独的机会，奚玥还是按流程来。”说到工作上的事，王安也是毫不含糊，语气严肃起来。
　　叶染语气认真：“王导放心，我一定竭尽全力。”
　　想了想又补了句：“也会让奚玥竭尽全力。”
　　王安声音里又带了笑意：“好，知道你俩关系好。”
　　叶染“嘿嘿”笑了两声。
　　本以为通话都这里就结束了，正要说再见，王安突然说：“说完正事了，我以你一个普通前辈的身份，问你个问题。”
　　叶染：“您说。我一定知无不言、言无不尽。”
　　王安笑起来：“倒也不用说那么多，我是想问，你跟奚玥在一起没？”
　　叶染：……
　　王安：“如果你想就你们的关系，知无不言、言无不尽，我也愿意洗耳恭听。”
　　她跟奚玥的感情状况已经成了全娱乐圈关心的话题了是吗？
　　面对王安，她没法吐槽，只能礼貌回答：“还没有，王导。”
　　王安意味深长地“哦”了一声，没再多问，放过了叶染。
　　虽然出了一点点小插曲，但是拿到试镜机会，叶染还是很激动，立刻联系沈宁。
　　沈宁还不知情，王安没有联系叶染的团队经纪人，而是直接找上了叶染，足以看出她的重视。
　　沈宁得到消息自然高兴，又是好一番叮嘱。叶染连连答应，说自己一定好好对待，把角色拿下。
　　跟沈宁说完，又给奚玥打电话。
　　她没直接把试镜的机会告诉奚玥，而是先问她：“王安导演在准备新片了，你知道吗？”
　　“有听说，不是还没公布？”奚玥说着，已经猜到她要说什么，“王导联系你了？”
　　“嗯，下周就安排试镜。”
　　“对了，你知不知道？王导这部电影是双女主，同性题材。”
　　国内同性婚姻已经合法，但毕竟是这几年的事，相关的艺术作品相对较少。一方面是相关部门还没完全放开，另一方面则是因为小众，一般剧组不敢轻易冒险。
　　但王安是谁？
　　王导可不会在意这个。她待人处事虽然温和，但是一到了工作上的事，那也是绝对说一不二。只拍自己想拍的。
　　奚玥有所耳闻，两人就这个多聊了几句。
　　“双女主啊，奚老师，有没有兴趣？”
　　“王导说就是因为我们两个才有的灵感，还开玩笑说咱俩就不错。”
　　她们当然知道，人家名导不会随随便便看个录像，就把女主角拱手送上。
　　硬件条件不过关，照样白搭。
　　“要是合适的话，我也要去试试。”奚玥道。
　　“是不是王安导演的没那么重要，主要想跟叶老师搭戏。”
　　确实，因为种种原因，在一个圈子里待了三年，却一部合作的影片都没有。
　　如果真的能成，这就是她们第一部 合作影片。 
　　而且第一部 就是双女主。 
　　很有纪念意义。
　　叶染听了奚玥的话有些激动：“好，为了能跟奚老师搭戏，我也得好好努力。”
　　介于周瑞已经从娱乐圈蒸发，当然也从《欢旅》节目组蒸发了。
　　节目已经进行到第八期，还有最后三期。
　　节目组的相关人员经过深思熟虑，没有再邀请常驻嘉宾，而是邀请了飞行嘉宾来补空缺。
　　叶染对新增一位常驻嘉宾，还是邀请几位飞行嘉宾都没有任何意见，反正周瑞不在了，她不介意跟其他嘉宾一起。
　　可叶染没有想到的是，第八期拍摄，节目组请到了李若晴。
　　此前叶染不在的两期，节目组就有邀请素人嘉宾的先例，这次还会邀请并不奇怪。
　　但是，叶染看了眼站在自己身边的奚玥，又看了眼跟大家微笑打招呼的李若晴，陷入沉思。
　　回想上次在家里奚玥和李若晴见面时的场景，一口气吃掉两个苹果的奚玥，叶染还记得清清楚楚。
　　在场嘉宾中有几位之前就听说过李若晴的名号，都没想到她会来参加这档综艺。
　　“邀请素人嘉宾之前，节目组仔细考察过各位老师的人际关系，邀请的也都是和在座老师关系相对较好的朋友，作为飞行嘉宾。”
　　“这一期呢，了解到李若晴老师和奚老师还有叶老师的关系很好，是从小到大的玩伴，特地邀请了李若晴老师。”
　　导演话音刚落，奚玥接口：“初中认识的。”
　　导演一愣：“嗯？”
　　其他人也都好奇看过来。
　　奚玥：“我和染染跟李老师是初中认识的，我跟染染才是从小认识。”
　　叶染：……
　　导演：……
　　其余人：……
　　弹幕：？哈哈哈哈哈哈哈！
　　【这是在吃醋吧，是在吃醋吧？第一次见有人这么一本正经地吃醋！】
　　【奚玥：她跟染染初中才认识，我和染染才是发小。】
　　奚玥突然来这么一句，导演噎了一下，讪讪笑道：“是我们调查得还不够细致。”
　　然后假装无事发生，问道：“两位老师惊不惊喜？”
　　叶染不知道说什么好。
　　惊喜，她可太惊喜了。
　　“别看李老师还在读大学，人家油画学得相当好，在微博有一百多万粉丝呢。”
　　嘉宾们都配合地为李若晴鼓掌，奚玥突然凑近奚叶染，低声道：“我有五千多万。”
　　叶染：？
　　苏梨在旁边听到了，一脸奇怪，不知道怎么突然说自己微博粉丝数，下意识道：“我……我有3500万？”
　　奚玥实在是太奇怪了。
　　搞得叶染都跟着紧张起来，生怕李若晴和奚玥两头不讨好。
　　“若晴，真没想到节目组竟然请了你，你藏得够严实啊，一点风声没透露。”
　　毕竟是自己认识多年的朋友，而且是在综艺直播，叶染总不能表现的冷漠，熟络地跟李若晴打招呼。
　　李若晴笑道：“节目组让我一定保密，不能跟你们透露。上次我去你家的时候差点说漏嘴。”
　　虽然李若晴是跟奚玥、叶染念的同一所初中和高中，但李若晴跟叶染的关系要稍微好一些。
　　续完旧，李若晴主动朝叶染张开双臂，叶染迟疑了下，跟她抱了一下。
　　然后在大家的掌声中回到队伍中间。
　　仲意笑着说道：“小叶和若晴感情挺好啊。”
　　叶染笑了笑：“我们也认识挺多年了。”
　　接着另一位素人嘉宾舒思若上台，导演再次介绍。
　　舒思若是国内小有名气的年轻钢琴家，苏梨的好朋友。
　　苏梨见舒思若上来，立刻迎上前，陪着她站到了另一边。
　　两位嘉宾都是搞艺术的，同样看起来气质温婉。
　　叶染简直不敢相信，苏梨那个咋咋呼呼的性子，居然会有这么温柔的朋友。
　　大家的注意力都在舒思若身上，叶染感觉到有人扯了扯她的衣角。
　　叶染旁边站的是奚玥，她们两个站在最右侧。而舒思若跟苏梨站在最左侧。
　　其他人的视线都在舒思若身上，听导演介绍她过往精彩履历。
　　并没有人注意到她们这边。
　　叶染偏头，低声问道：“怎么了？”
　　然后就看到奚玥面色平静，朝她张开双臂。
　　叶染不明所以：“干什么？”
　　奚玥：“要抱抱。”
　　叶染：……
　　叶染怀疑今天的奚玥被什么奇怪的东西魂穿了：“这是干什么？为什么突然要抱？”
　　奚玥：“你抱她了，不可以抱我吗？”
　　叶染：？？？
　　什么乱七八糟的？
　　叶染：“我抱她那是因为好不容易见次面，她是我朋友，咱们在录综艺呢，那不得抱一下，表示一下我们的友情。”
　　“我们之间的友情，还不够你抱我一下吗？”
　　叶染心说那当然不够，毕竟我对你是爱情。
　　叶染：“别闹，我跟若晴快一个月没见上面了，跟你几乎天天见，争什么啊？”
　　奚玥不说话，举着手臂看着她，大有你不给我抱，我就这样站一天的架势。
　　叶染瞅了眼其他几位嘉宾，大家的注意力都在舒思若身上，并没有注意她们这边，叶染还是有一点不好意思，低声道：“这么多人看着呢。”
　　嘴上这么说着，张开双臂轻轻抱住奚玥。
　　抱一下那不过几秒钟的功夫，其他人都在听舒思若说话，一般来讲不会被发现。
　　可偏偏她俩抱在一起的那一刻，苏梨眼神一歪，朝这边瞟了一眼，好巧不巧看到这幕。
　　于是咋咋呼呼的苏梨，非常符合自己人设地惊叫一声：“你们两个在干什么？”
　　偷偷摸摸地小小抱一下，瞬间变成了被在场所有人围观。
　　叶染：苏梨，我谢谢你惊人的观察力和惊天的大嗓门。
　　叶染抱完，若无其事地松开手。
　　“干什么，不让抱吗？这是我们好姐妹之间表达亲密友好的一种方式。”
　　苏梨：“哼，那你们干什么要悄悄地抱？”
　　叶染：“你管我。”
　　叶染不满：“要不是你突然大叫，也不会被发现。”
　　【就算其他人都没看见，还有我们在呢！你当电视机前的观众朋友都是不存在的吗？】
　　【我举报！是奚玥先索抱的！】
　　【笑死我了，对不起，真的好好笑，眼睁睁看着她们两个在那里旁若无人，卿卿我我。】
　　【大家都在认认真真听舒思若老师说话，只有她们两个在那里搂搂抱抱。】
　　【奚玥：你到底抱不抱？不抱我可要生气了，哼。叶染：好好好，抱抱抱，宝贝别生气。】
　　介绍完两位嘉宾，又唠了两句嗑，今天的任务正式开始。
　　而任务开始前的抽签，他们没有抽签分组，没有自由分组，而是由导演眯眼笑着，大手一挥。
　　“为了方便我们新加入的嘉宾能够有更好的节目体验，这次就让叶老师、奚老师跟李若晴老师一组，苏老师、小张老师和舒思若老师一组吧。”
　　叶染：……
　　导演，你考虑得可真周到。
　　她看眼自己左手边一脸无辜的李若晴，再看眼右边冷若冰霜的奚玥。
　　不敢吱声。
　　两天的节目录制结束，叶染发誓，那一期绝对是她节目录制以来经历的最难熬的一期，哪怕周瑞在的时候都没有这么难。
　　她们这次的任务是山地骑行，三人一组，一人一辆自行车，绕着公路往上走。
　　一开始倒还好，慢悠悠骑着车，聊聊天，赏赏沿途风光，十分惬意。
　　尤其是奚玥，那表现的是一个认真，恨不得拿出自己这辈子最好的运动状态。
　　骑出去没多远，李若晴先歇了菜。
　　叶染和奚玥骑在前面，李若晴突然停下，把车子靠在一边，坐下休息，说自己实在骑不动了，脚疼。
　　路程确实很远，叶染这个参加了好几期的都觉得累，更不要说李若晴这个大部分时间待在画室画画的人了。
　　叶染问奚玥：“你怎么样？还能走吗？”
　　奚玥脸不红气不喘，充分展现自己的良好体能，立刻答：“能。”
　　叶染：“那，你先骑着往前走，我跟若晴休息一会儿去追你？”
　　奚玥：……
　　奚玥没说话，叶染问李若晴：“疼得厉害吗？我扶你起来走走看？”
　　叶染刚要扶李若晴起身，眼睁睁看着奚玥在自己眼皮子底下动作轻柔地坐下，表情由淡定转为痛苦。
　　叶染连忙让李若晴再休息一会儿，走到奚玥身边。
　　她清清楚楚看到奚玥一系列的动作，表情有些微妙：“你又怎么了？”
　　奚玥微皱着眉头，捂着自己的脚踝：“脚疼。”
　　叶染：……
　　老天爷，难道是她上辈子做了太多坏事？为什么要把她们三个人分在一组？
　　她可是清清楚楚看到了，一分钟前奚玥还好好站着，一扶起李若晴，奚玥接着就倒，当她瞎呢？
　　叶染忍了又忍，最后还是忍不住道：“别闹……”
　　奚玥非常认真：“我没闹。”
　　叶染好笑：“那接下来这段路，是要我拉扯着你们两个伤员往上骑吗？”
　　“你俩一前一后，我带着你们？”
　　奚玥没说话。
　　叶染：“别闹了，你先往前走，我扶若晴跟上。”
　　奚玥垂下头：“去吧。”
　　叶染松口气，以为奚玥终于懂事了，接着就听她道：“反正我的想法也没人在乎，我只是脚疼而已，能坚持。”
　　叶染：……
　　叶染转过身，一脸哀求，盯着她：“我的好姐姐，别闹了。”
　　【非常庆幸我看了这档综艺，不然哪有机会见识到奚玥这么幼稚的一面，救命，她真的好幼稚啊！】
　　【幼稚小奚，在线撒娇。】
　　奚玥不说话了，终于站起身。
　　好在奚玥还有理智在身上，知道她们有任务在身。叶染连哄带劝一通操作，就差亲上一口，终于把人哄好。
　　奚玥乖乖在前面开路。
　　李若晴休息了一会儿，自己活动活动，稍微好了一些，上车继续往前走。
　　大概是李若晴的错觉，她好像看到奚玥转过身时，幽怨地看了她一眼。
　　李若晴：……突然觉得我来参加这个节目，是个错误。
　　可是我什么都没有干啊。
　　奚玥在前面走，叶染和李若晴跟在后面，李若晴想来想去，忍了又忍，最后还是没忍住，小声问叶染：“玥姐她，是不是真的看我不顺眼啊？”
　　虽然叶染也是这么觉得的，甚至已经隐隐察觉到是怎么回事，但她还是小声解释：“不是的，是她不太擅长跟人交流，你别往心里去。”
　　最后她们顺利第一个到达终点，都已经累得不行。
　　叶染去买了三瓶水，一人一瓶。
　　她跟奚玥的是常温纯净水，并按李若晴的要求给她买的冰镇饮料。
　　然后奚玥又开始了：“你给她买饮料。”
　　叶染拧开盖子喝了一口：“啊，怎么了？”
　　奚玥：“可我的是纯净水。”
　　叶染：“所以？”
　　奚玥：“她的比我的贵。”
　　“贵好几块。”
　　叶染哽住：“可那是她要求的，你说的你喝常温水就行。”
　　“我说想喝那家店最贵的饮料，你给我买吗？”
　　叶染哪敢拒绝：“买，这就买。”
　　然后奚玥如愿喝到了叶染买给她的（加粗加黑）饮料，终于心满意足。
　　一天的任务完成下来，叶染好累。
　　不是身累，是心累。
　　上次奚玥和李若晴见面，对奚玥莫名其妙的敌意还弄不清怎么回事，只当她跟李若晴私下闹了什么矛盾。
　　但是现在她知道奚玥是重生回来的，那么她的行为就有了解释。
　　毕竟只是个猜测，叶染不敢百分之百确定，可是她又因为自己的猜测有些欣喜。
　　没有百分之百绝对确定的证据，有些话总不好随便说出口。
　　因为还在录节目，叶染也不好多说什么。
　　只能避开耳麦，压低声音跟奚玥交流：“你今天怎么回事？若晴怎么着你了？”
　　奚玥：“没怎么我。”
　　叶染好笑：“我不信没怎么，你干什么对人家这副态度，她欠了你100万没还吗？”
　　有些话奚玥的性子不会主动说出口。叶染又不好直接问，显得她好像自作多情。
　　奚玥沉默片刻，说道：“抱歉，是我私人情绪太重。”
　　沉默片刻，奚玥又问道：“你只是拿她当朋友吗？”
　　叶染秒答：“当然。”
　　奚玥：“那你上一世，跟她……”
　　那你上一世为什么要跟她订婚？
　　叶染明白她的意思，甚至因为奚玥主动问起这个而心跳加速。
　　看来，奚玥的心思，有可能跟她猜的一样。
　　叶染解释，说起叶家当时的困境，说起李若晨的阴险恶毒，说起自己的无奈。
　　气氛有些沉重。
　　片刻，奚玥开口，声音有点哑：“原来是这样。”
　　“我们之间，似乎有一些误会。”
　　“我以为……”
　　奚玥说了个开头，却没说下去。
　　“我有时候会梦到前世的事，想起那些曾经发生，但现在没有发生的事。”叶染道。
　　奚玥低声安慰：“那些事，这一世都不会发生了。”
　　叶染点点头，尽量让自己不去在意那些：“那当然，靠你跟我的努力。”
　　话都说到这儿，叶染干脆问道：“别光说我，你自己的联姻对象呢？”
　　奚玥露出回忆的神色：“这个，说来话长。”
　　“那就先不说这个，我想问你更重要的事，”叶染盯着奚玥的眼睛，声音里藏着自己都没发现的轻颤。
　　“上一世，我出车祸去世，叶家倒台，那之后，你怎么样了？”
　　叶染笑了笑：“你过得好吗？”
　　奚玥好像被这个问题问住了，叶染看到有那么一瞬间，她眼中闪过千万般情绪，好像回忆起那之后的诸般种种。
　　叶染以为她有很多话要告诉自己，可是奚玥只是笑了笑：“我过得，还不错。”
　　叶染垂下眼睫，轻轻“哦”了一声。
　　两个人都沉默下来。
　　奚玥又补充道：“我取消了婚约。”
　　叶染猛地抬起头：“为什么？”
　　奚玥：“我会订婚，是跟你差不多的原因。”
　　“……”叶染盯着奚玥，片刻无言。
　　直到身后有人拍了一下她的肩膀：“嘿，你俩干什么呢？”
　　叶染惊回神，身子猛地一颤，回头发现是苏梨：“吓我一跳，搞什么突然袭击。”
　　苏梨笑眯眯道：“看见你俩躲着含情脉脉地对视，过来看看。”
　　叶染翻个白眼：“知道我们含情脉脉，还过来打扰？”
　　苏梨立刻后退一步：“抱歉抱歉，是我唐突了。不过大家都已经到了，咱们过去吧？”
　　叶染回头，终点那边聚了不少人。
　　“走吧。”
　　那次谈话之后，奚玥的态度好了不少，不会再突然做些奇奇怪怪的举动，但多多少少还有些在意。
　　毕竟是前世已经发生过的事，有备无患。
　　两天的行程结束，叶染左手牵奚玥，右边跟着李若晴，一起坐上返回京市的航班。
　　到了机场，李若晴要直接回家，问叶染回不回去，可以顺路一起打车。
　　叶染跟李若晴家倒是离得近，奚玥肯定没法一起。
　　奚玥一听，目光瞬间变得犀利，李若晴觉得自己叒说错话了。
　　立刻改口：“那个，要不……”
　　叶染扭头看了奚玥一眼，示意她把不友善的眼神收一收。
　　奚玥非常不满地收回视线，没吭声。
　　叶染有些好笑，开口对李若晴道：“抱歉若晴，我还有点事，你先回去吧。你有空了再去我家玩。”
　　李若晴：“好的，那我就先走了。”
　　叶染：“我送送你。”
　　扔给奚玥一个眼神，让她别跟来，然后把李若晴送到路边。
　　叶染觉得这两天的事很有必要解释一下：“若晴，不是你的问题，就是奚玥她……”
　　“她对你有点误会，你别看她好像人很冷淡，不怎么爱搭理人，其实特别幼稚。她就是，就是……”
　　叶染想着该怎么跟她解释，订婚的事在前世是既定事实，可在这一世还未发生。
　　叶染如此这般解释一通，也不知道李若晴明白她的意思没有，一直解释到出租车到了，才送她离开。
　　反正李若晴走的时候，看神色应该不太在意了。
　　叶染松口气，回去找奚玥，越想越觉得这两天的事好笑：“走吧，我叫车。”
　　奚玥：“我也叫车。”
　　叶染按住她的手机：“干什么，我们两个人一起，还要一人一辆？”
　　奚玥微怔：“你不是有事吗？”
　　叶染没好气道：“我就那么一说，那不然我怎么跟若晴说？”
　　“我说，奚大小姐特幼稚，心情不好，不想自己一个人，好像被抛弃了，我要陪着她，你先走吧。”
　　奚玥不说话了，还是拿出手机。
　　叶染以为她还是要打车，忙道：“干什么，你不想跟我一起？”
　　奚玥抿了抿唇：“不是叫车。”
　　“那干什么？”
　　奚玥：“道歉。”
　　叶染没反应过来：“道歉？跟谁？”
　　奚玥：“若晴。”
　　叶染乐了：“哎呦呦，奚大小姐还知道道歉啊？刚才人家在这儿你怎么不说？”
　　奚玥理直气壮：“不好意思。”
　　叶染被她逗乐了，无情嘲笑。
　　奚玥等她笑够了，才问：“你今晚也没事？”
　　叶染：“没事。”
　　奚玥：“那，我们一起吃个饭？”
　　叶染当然同意，趁机提要求：“去吃火锅。”
　　奚玥眉眼弯弯，笑容有些无奈，但还是答应了：“就今晚一次。”
　　叶染才不管今晚这一次，明晚那一次，以后想吃了她有的是办法说动奚玥。
　　见奚玥答应了，叶染笑眯眯牵起她的手：“走吧！”


第48章 
　　跟奚玥美美吃过火锅，叶染回家，同时计划着怎么让奚玥陪自己吃下一顿火锅。
　　从火锅店出来，时间刚过八点，跟叶露说好了几天回家，叶染和奚玥分开，先回家一趟。
　　热搜的事叶露和叶母都已经知道，当时上了头条，到处都是相关消息的推送。
　　虽然事情解决了，叶露见面少不了多问几句。
　　至于去王导那儿试镜的事，叶染没有跟家里说。
　　她对自己有信心，而且就算最后拿不到角色，能被王导认可也是件值得高兴的事，但叶染想等事情有了结果再告诉姐姐和妈妈。
　　如果能顺利被选中，也是给她们个惊喜。
　　回到家，聊聊天，说说最近工作近况，时间一晃而过，到了叶母平常休息的时间。
　　叶母回自己房间，叶染跟叶露去了她房间，还有正事要说。
　　是关于李若晨的事，叶家和李家之前就在谈的一个合作项目。
　　前些日子，李若晨想曝奚玥的黑料，却被叶染故意戏弄，虽然没给李若晨和李家造成什么实际损失，但也传递了并不友好的信号。
　　叶染对外形象是兴晨娱乐旗下艺人，但是放在李若晨那边，她更重要的身份是叶家的二小姐。
　　叶染那么做之前，当然有跟叶露商量过，对此无论是叶露还是叶母都表示支持。
　　“就按你说的来，知道了李若晨是个什么货色，那就没必要跟她虚与委蛇，叶家没有和这种商界败类合作的想法。”
　　李若晨自己没脑子，把脸递到眼前让人打，哪有不打的道理。
　　即便没有那次热搜，单是那块地皮的招标，叶家和李家已经是竞争对手。
　　更不要说最后叶家力压李家拿下了招标，且在叶染和叶露的共同规划下，项目稳步进行，未来发展势头可以预见的好。
　　李若晨怕是要吐两口老血。
　　这也是叶露要跟叶染商量的缘由。
　　按理说，依两家现在的情况，只要李若晨还有点脑子，眼睛没瞎，都能察觉叶家对李家的态度。
　　叶露也有所准备，这次的合作项目可能进行不下去。
　　可偏偏今天李若晨打来电话，态度积极主动跟她谈论项目合作的事，还问起后天的晚宴。
　　这是当初谈好的，为了促进项目顺利进行，加强合作而举办。届时除了李家和叶家，还有其她商界名流会到场。
　　“难道她想跟叶家继续合作，又或者想粉饰太平，让外界以为两家关系还不错？”
　　就目前状况来看，这似乎是最好的解释。
　　但叶染不这样认为。
　　如果是前世，她会跟叶露是一样的想法。
　　可是这一世，想到此前此后李若晨一系列笑里藏刀的设计，不能不多留个心眼。
　　思来想去，叶染想到前世发生过的一件事。
　　同样是两家合作项目的宴会上，会上发言的PPT被人偷换，到了后半部分不是准备好的关于两家合作的未来展望，而变成了对奚家和叶家的揭露和曝光。
　　李若晨所曝光的内容，也是两家闹翻的原因所在。
　　奚玥的二伯，也就是奚父的弟弟，和叶染的小姨，叶母的妹妹结婚。两家联姻，虽说不上如何浓情蜜意，但也是相敬如宾，夫妻生活和谐。
　　但是三年前的某个清晨，妻子怀了身孕在家休息，接到电话得知自己丈夫外出应酬，被人发现在酒店夜会小情人。
　　妻子得知后大怒，立马给家里人打电话，带人赶到时那小情人蜷缩在床头瑟瑟发抖，丈夫还在闷头大睡。
　　捉奸在床，无论是对叶家还是奚家，那都是绝对的丑闻。
　　叶家和奚家此前就有些生意上的冲突，如果只是这样，两家多年的交情，可以商量着来，各退一步，海阔天空。
　　但是孕期出轨，还被捉奸在床，这是触及原则和底线的问题，没法忍。
　　最后的结果就是，两家谈崩，断了往来。
　　有很长一段时间，叶母提起这件事就气得慌，总往妹妹那儿跑，安抚她的情绪。
　　当时没人想到，这一切都是李若晨的设计。
　　人前装得人模人样，皮底下不知道是什么东西。
　　只不过这件事于两家而言，都不是什么光彩的事，没有对外宣扬，而是压下。
　　前世差不多的一次合作晚宴上，就是李若晨派人换掉了幻灯片内容，把这些事公之于众。
　　还把自己洗得干干净净，甚至扬言帮叶家抓出幕后凶手。
　　真是讽刺。
　　只不过在前世那是很久之后的事，叶家跟李家的关系一直不错，李若晨总要先用完再扔。
　　但是这次李若晨丢了那么重要的一个项目，又被骑到脸上羞辱，狗急跳墙这次就要动手，也说不准。
　　不管他是不是那么打算的，有备无患。
　　叶染将自己的想法告诉叶露，李若晨很可能手里有奚家二伯“出轨”的“证据”，担心他是想借这次晚宴曝光。
　　那天晚上，叶染和叶露谈到很晚。
　　最后，两人达成一致。
　　叶染：“姐，你就安心准备宴会，我盯着李若晨，保准他不会整出什么幺蛾子。”
　　反正无论是澄清出轨的证据，还是扳倒李若晨的证据，叶染都已经拿到手里，也已经跟奚家谈妥。
　　随便李若晨蹦跶，也翻不出什么水花。
　　也就是他自己，还以为有把柄在手，肆无忌惮。
　　几天后，宴会顺利举行。
　　宴会厅内气氛和谐，一切如常。宾客之间相谈甚欢，李若晨也在跟叶露聊天。
　　而在后台，李若晨安排好的手下趁着没人时溜了进来，悄悄换上了李若晨安排的文件。
　　李若晨早已准备好，文件名和前半部分的内容跟原来的别无二致，不会轻易被发现。
　　顺利完成老板交代的任务，手下自以为无声无息的离开。想到一会儿宴会开始，叶露在台上亲自向来宾展示自家的“丑闻”，手下露出微笑，迅速离开。
　　却不知道叶染早有准备，在后台目睹了他的一系列动作，却并未揭露，在他走后再次更换了文件。
　　事情处理起来很简单，叶露很快弄完，功成身退。
　　宴会厅内，李若晨跟叶露谈笑风生，收到手下任务完成的消息，他的笑容更扩大了几分。
　　一想到接下来要发生的事，看待抢了他招标项目的人都顺眼不少。
　　对叶露镇定自若的姿态心生可怜。
　　待会儿照片放出来，我看你还笑不笑得出来。
　　李若晨举起酒杯和叶露轻轻一碰，嘴角展开真心实意的笑容。
　　“叶总，祝我们合作顺利。”
　　看眼手表，快到约定的时间，便和叶露并肩走上台。
　　李若晨弯起嘴角，好戏要上演了。
　　走上台前，两人遇上了叶染，叶露没说话，投去询问的神色。叶染笑了笑，比了个“OK”，笑得意味深长。
　　台上李若晨与叶露并肩而立，宴会厅内安静下来，无数双眼睛集中到台上，落在两人身上。
　　台下叶染站在长餐桌旁，拿起一块小巧精致的蛋糕慢慢品尝，看了两人身后的屏幕。
　　李若晨装得沉稳模样，心跳却不由自主地加快，一想到接下来要发生的事，他终于能惩治叶家，嘴角疯狂上扬。
　　手里紧握着话筒，李若晨凑到叶露耳边，低声道：“叶总，我为你和叶家准备了一份大礼。”
　　叶露看他一眼，挑眉：“什么大礼？”
　　李若晨却没回答，只是笑了一声，里面满是诡计得逞的不怀好意：“稍后你就知道了。”
　　李若晨将话筒递到唇边，朗声道：“各位来宾，感谢大家百忙之中抽出时间参加此次宴会，关于此次合作的相关情况，先由叶总为大家讲解。”
　　主讲人是叶露，李若晨说完便退到一边，由叶露发言。
　　他看着叶露语速流畅、侃侃而谈，按照提前准备好的内容，把情况讲解清楚。
　　叶露声音清亮、姿态从容，台下来宾听得认真。站在旁侧的李若晨却一个字也没听进去。
　　他心中冷笑，讲解那么清楚有什么？反正这次合作肯定没法进行。
　　一直到叶露讲完项目的大致情况，要谈到发展前景，李若晨抖擞精神，收回心神。
　　到他了。
　　叶露礼貌致谢，下台，接着李若晨走到台上。
　　想到下面要发生的事，他激动地握着话筒的手都在微微颤抖，心跳越来越快。
　　他挂着在这种场合显得有些夸张的微笑，开口：“下面，由我为大家讲解。请大家认真看好大屏幕。”
　　说出的话意有所指：“相信接下来的内容，一定会带给各位无与伦比的惊喜。”
　　话音落，他一挥手，身后大屏幕上的内容变换。
　　李若晨自信转身，唇角的微笑，却在看清屏幕上照片的那一瞬间，骤然僵住。
　　满堂哗然。
　　这是什么？
　　虽已提前得知，叶露却还装作第一次见到的样子，看到照片的瞬间满脸震惊，接着转为鄙夷。
　　“原来这就是李总你说的大礼，还真是让人吃惊呢。”
　　只见屏幕上出现的并非此前李若晨搜集到的奚家二伯出轨的证据，而是他李若晨自己出轨的照片。
　　出轨也就罢了，问题是屏幕上贴的照片有四五张，每一张上他怀里抱着的情人都不一样。
　　不止出轨，还是找小四小五小六小七。
　　向来以儒雅温和形象示人的李家公子，居然是个屡次出轨的渣男。
　　然而还不止这些。
　　幻灯片继续往后走，后面还有他在酒吧里喝得烂醉如泥，打架闹事的照片，在赌桌前挥金如土。丑陋贪婪的嘴脸。
　　每一张都照得清清楚楚，就是他李若晨本人。
　　只不过跟人前翩翩公子形象大相迥异的是，照片上的人面目狰狞，丑态百出。
　　哪怕没有看到当时的完成情况，单是看这几张照片就让人眉头直皱，退避三舍。
　　片刻惊愕后，宴会厅内响起无数议论声。
　　李若晨提前安排好的，方便现场拍下叶家窘态的记者，也把摄像机对准了自己。
　　李若晨彻底僵在原地，他脸色一片苍白，仿佛被施了定身咒。浑身僵硬，四肢冰凉，满脸不可置信，死死盯着屏幕上的那些照片。
　　怎么可能？他明明有小心防备，不可能被人抓住把柄。
　　可如今事实摆在眼前，容不得狡辩。
　　他根本不知道该如何解释，面对媒体记者的长枪短炮，落荒而逃。
　　李若晨和李若晴虽是亲兄妹，但感情实在算不上好。
　　李若晨心里眼里只有他家的产业，而李若晴自小受家里宠爱，李若晨生怕这个妹妹会抢了他的家业，一直小心提防。
　　后来李若晴学了艺术，他才稍微放心一些。
　　也因了李若晨的缘故，李若晴虽还在读大学，年轻轻轻靠着画画积起名气，有了自己的小金库。为了让她大哥“安心”，对家里的事从不插手，搬出来自己住。
　　这次丑闻曝光，李家父母立刻联系上她，质问怎么回事。
　　李若晨的社交软件全都炸了。有阴阳怪气的质问，有疾言厉色的责骂，还有虚情假意的关心。
　　真是应了那句话，坏事做多了，总是要遭报应的。
　　如今是信息化时代，李若晨的事情一曝光迅速传播开去，不只是和他有利益相关的合作者、竞争者，就是平常不关注这方面的，都来吃一口瓜。啧啧感叹，这人倒是长得人模狗样，没想到私生活这么混乱。
　　李家的情况自不必说，股市一落千丈，李若晨为了收拾烂摊子，忙得焦头烂额。和叶家的合作自然没法进行下去。
　　李若晨气怒难平，他当时慌了手脚，直接跑路，更坐实了那些照片并非弄虚作假。
　　被抢占先机，就算他现在把奚家二伯出轨的“证据”放出去，也得掂量掂量。
　　叶家连他自以为瞒得很好的那些证据都能拿到，想要证明奚家二伯没有出轨，那必然不是难事。
　　他要是敢这么做，最大的可能是搬起石头砸自己的脚，转嫁不成，还要被扣上顶心胸狭窄、恶意诋毁的帽子。
　　李若晨心里窝火，精心准备良久的“证据”只能烂在手里。
　　他以为自己放出了饵，鱼儿已经上钩，却不想自己才是那条到了砧板上，待宰的鱼。
　　把李若晨那档子事曝光，后续发展还要叶露忙活一阵子，叶染功成身退，没再多管，专心准备王导的试镜。
　　准备充分，加之王导此前就对她有好感，进展很顺利，顺利拿下了角色。
　　得到通知时，正好是叶染生日的前一天。
　　王安不知道怎么听说了，知道明天是她的生日，开玩笑道：“这算是我送给你的生日礼物了。”
　　至于另一个女主的选角，奚玥也在准备。
　　叶染拿下角色，立刻给奚玥打电话。
　　“奚老师，你可要加油。我等着跟你搭戏呢。”
　　“我一定拿下，等我。”
　　“我相信你，给你沾沾喜气。”
　　聊完选角，叶染又问道：“明天晚上你有空没？”
　　“有事？”奚玥猜到她想说什么，还是问道。
　　“明天我生日啊，晚上的粉丝生日会，你来吗？”
　　奚玥失笑：“真要我参加你的生日会？”
　　叶染撅起嘴：“当然不能强求了，奚老师想来的话，我当然欢迎。实在没时间也没办法喽。”
　　奚玥道：“我去的话，做你的特邀嘉宾吗？”
　　“也可以给我当主持人。”
　　奚玥：“我当主持人，你不怕生日会一直冷场？”
　　叶染皱眉：“那我就自己给自己当主持人，兼任寿星吧。你只需要站在台上做一个美美的门面就行。”
　　奚玥沉默片刻，还是说道：“我也想去，但明天有个酒宴，实在推不掉。你跟粉丝庆祝吧，等农历生日，我再和你一起好好庆祝。”
　　叶染一听，有点失望。但也知道如果是一般的酒会，奚玥肯定能推就推。既然一定要去，那肯定很重要，也没强求。
　　挂断电话前，叶染多问了句：“玥玥给我准备了什么礼物啊？”
　　奚玥笑：“你确定现在就要知道？”
　　叶染：“不不不，随口一问，你还是保持一定的神秘感吧。”
　　奚玥：“按你的喜好准备的。”
　　叶染：“没关系，你送什么我都喜欢。”
　　“最好是，”叶染笑道，“把自己用礼物盒包好了，送到我面前。”
　　奚玥：“让我做你的礼物吗？”
　　叶染：“哎，我倒是想啊，可你不是要参加酒宴，怎么送啊？等你喝醉了，被陌生人塞到盒子里寄给我？”
　　这话只是开玩笑，两人又聊了一会儿，叶染特意叮嘱她，到时候多吃菜，少喝酒，实在不行以茶代酒。可别真喝醉被拐了去。
　　次日，叶染的生日。
　　一觉睡到自然醒，换衣服下床。
　　今天是她的生日。
　　叶染看过一句话，成年人的生日，对别人来说毫无意义，只是琐碎生活的1/365。
　　除了偶尔变成1/366，没有任何不同。
　　所以你应该珍惜每一个会在生日那天，给你送上祝福的人。
　　叶染也知道自己的生日对大多数人来说没有意义。
　　但她自己觉得有意义，想好好庆祝就够了。
　　而且她身边也有很多在意这一天的人。
　　微信上全是来自亲朋好友的祝福，叶染大概翻了翻，准备先去洗漱，一会儿再回复。
　　特意留意了一下，混在祝福中间有没有其他消息。
　　然后就看到奚玥7点左右给她发了一条：醒了吗？
　　再往上就是卡着00：00发给她的生日祝福。
　　叶染回了她一个“比心”的表情包，回复：醒了。
　　那边回得很快：我在小区外面等你。
　　叶染一愣，在外面等她？
　　立刻就想下楼，想到自己还没收拾，不能这个样子去见心上人。跑进洗手间，把自己收拾干净，甚至涂了个口红，然后才急匆匆出门。
　　出了小区门便见奚玥的车停在树荫下。
　　叶染跑过去上了车。
　　叶染坐上副驾，奚玥没多说，递上一个包装精美的蓝色礼盒。
　　虽然在微信上已经说过一次，她还是当面再说一遍：“生日快乐。”
　　“谢谢。”叶染笑着接过，看到蓝色的礼物盒子上有一片手画的叶子。
　　从很久之前开始，久到叶染记不清具体是什么时候了，奚玥送给她的礼物、给她的备注、哪怕是上学那会儿随手写给她的小纸条，都会顺手画上一片叶子。
　　就像是属于独属于她的一个标记。
　　“这是‘叶’，叶染的‘叶’。”
　　第一次收到的时候，叶染很惊喜。没有想到奚玥还会暗戳戳地留意这种小细节。
　　字典上说，“玥”是古代的一种神珠。
　　在那之后，叶染送给奚玥的礼物都会画上一颗圆圆的珠子。左看右看就是个圆，或者是颗球。
　　嫌弃自己画得难看，特地从网上找了“神珠”的教程，学了好几种珠子的画法。
　　“这是‘玥’，奚玥的‘玥’。”
　　叶染收起礼物，又问：“你不会7点就来小区外面等着了吧？”
　　奚玥：“不知道你几点起，就早点过来了。”
　　“你倒是提前跟我说一声，你今早要过来，我早点起，让你等这么久。”
　　奚玥解释：“今天你过生日，当然是要睡到自然醒，哪里能打扰寿星睡觉？”
　　“车里开了空调，不冷。”
　　叶染又问：“你吃饭了没？”
　　“吃过了。”
　　叶染拉奚玥下车：“吃过了就再陪我吃点。”
　　一上午时间，叶染收到一大波礼物。苏梨来找她，送上生日祝福，顺带帮她收拾收拾礼物。
　　她拆出一条项链，越看越眼熟，惊叫一声。
　　“这不是前段时间拍卖会上那条‘海洋之心’，被你拍来了？你什么时候去的拍卖会，怎么没叫上我？”
　　叶露把项链给叶染的时候，她觉得眼熟，一下子没想起来，问叶露她又不说，就说一条项链。
　　现在一看，好像真的是“海洋之心”。
　　叶染：“我没去，这是我姐送我的。”
　　苏梨咬手绢：“我记得这条项链最后被一个富婆4000万拍走的。”
　　“没想到那个富婆就在我身边。”
　　苏梨：“染染，问你个问题。”
　　“你介不介意多个姐姐？”
　　叶染挑眉，苏梨立刻改口：“妹妹也行。”
　　叶染笑起来：“你干什么啊？”
　　苏梨：“我只是在想我改名叫叶梨的可能性。”
　　“倒不是说多想要一个露姐这样的姐姐，主要是觉得‘叶’这个姓很好听。”
　　上午收了一上午的礼物，中午回家和妈妈、姐姐一起吃饭。
　　下午叶染去了趟公司，正好看到齐欣抱着一大堆礼物要往车上放。
　　叶染一看就知道这是要给谁送，上前帮忙把礼物都放到车上，带回家。
　　四点左右叶染就要出发，准备晚上的生日会，下午跟齐欣在家里拆礼物。
　　前几年因为礼物实在太多，加之叶染还没有站稳脚跟，事情繁忙，礼物大多是齐欣帮她整理的。
　　整理好后，信件之类的叶染都会打开看，礼物也会收好。叶染至今记得有一次她带了一个粉丝送的发夹，被粉丝看到后非常激动地在评论区留言。
　　偶像和粉丝的关系本来就是双向的，粉丝是真心喜欢自己，自己也应当真心回报。
　　送什么礼物的也有，衣服、挂件，甚至有叶染自己的签名照。
　　叶染觉得有趣，一一拆开包裹放到桌子上摆好。
　　直到她拿起某一件，动作顿住。
　　浅蓝色的丝带包起淡粉色的盒子，跟其他粉丝送的没什么两样。
　　可是叶染看到，那个礼物盒子上有一片树叶。
　　不是包装纸上带的，而是手绘的树叶。
　　叶染一眼认出这是谁的手笔。
　　上午的时候，她在另一个礼物盒子上见过差不多的。
　　好像突然间明白了什么。
　　把盒子拆开，里面是一枚很漂亮的胸针。看得出做工精致，但也不会过分昂贵。
　　礼物是精心挑选，但又不会显得太过刻意。能看出对接受礼物的人的重视，又不会引起过多的联想。
　　叶染看着那个粉色的礼物盒，和上面那一片并不起眼的树叶，久久没有说话。
　　一种难言的、复杂的情绪把她包裹。
　　她至今还记得，在过去18年，每一年都能收到奚玥的礼物，可是19岁那年，没有收到时的遗憾。
　　她以为这样的遗憾持续了三年，可今天突然发现，也许不是那样。
　　叶染发呆的时间有点久，久到专心拆礼物的齐欣有所察觉，看她脸色不好，小心翼翼问道：“染姐，你怎么了？”
　　叶染回神，问道：“小齐，前几年粉丝寄礼物的盒子，还在吗？”
　　声音欣喜又激动，还有一丝不易察觉的抖。
　　齐欣奇怪：“都处理掉了，只留了礼物。要用吗？”
　　对，这么久了，那些包装纸不会留着。
　　叶染没说话，默默起身。去了书房关上门。
　　拨通电话。
　　那边接的很快：“喂？”
　　叶染言简意赅：“胸针你送的？”
　　听到她的问话，电话那端的人微怔，片刻后才开口：“你怎么知道？”
　　“我正在和齐欣拆粉丝送的礼物。”
　　“这不是你第一次送，对吗？”
　　奚玥安静片刻，轻轻应了一声。
　　叶染心里又酸又甜：“这几年，你一直有送。”
　　不是疑问，而是笃定。
　　“嗯，前几年送了，今年也一起送了。”
　　奚玥有些无奈：“我怕你不要，可我又实在想送。”
　　我以为这三年我们断了联系，恐怕再没有机会拿到你的礼物。没想过，一直有收到。
　　你的礼物和祝福，从没有缺席。
　　叶染紧抿着唇，说出的话像是在赌气：“送，为什么不送？不光要送，还要正大光明地送。”
　　“以后我年年都要收到你的礼物，吵架了你也要送我。”
　　奚玥失笑：“好，不过你怎么像在索要礼物？”
　　叶染凶巴巴：“不可以要吗？你不想给吗？”
　　奚玥：“可以要，我也愿意给。”
　　叶染这才满意：“那就好。”
　　她又道：“之前的礼物盒子都找不到了，哪些是你送的，我找出来。”
　　奚玥：“不用了，我是作为你粉丝身份送的，就和其他粉丝送的礼物待在一起吧。”
　　“未来你还会有很多很多个生日，值得庆祝。”
　　叶染：“以后的生日，我们都要一起庆祝。”
　　奚玥笑：“你的意思，是想跟我一辈子做好朋友吗？”
　　这段时间跟奚玥经过的种种在叶染脑海中闪过，她心中存着的那个愿望，可能性也越来越高。
　　叶染咬了咬唇，没有再回避，而是径直问道：“想跟你一辈子，不做好朋友的那种，可以吗？”
　　那边奚玥沉默下来。
　　叶染的心越跳越快，越跳越快，要蹦出嗓子眼。
　　她紧张等待着奚玥的答案。
　　奚玥笑道：“不做好朋友，那做好闺蜜吗？”
　　叶染愣住：“不是……”
　　话没说完，被奚玥打断：“我明白了。”
　　你明白什么，你根本不明白！
　　刚刚的话出口，却没得到响应，叶染鼓起的勇气又瘪了回去。
　　不知道奚玥是没听懂，还是婉拒。
　　叶染心里七上八下。
　　听她语气，如果真的听懂了，又想婉拒，应该不会是这种态度。
　　可能是没听懂吧。
　　叶染有些沮丧。
　　奚玥最后道：“生日会过得开心。”
　　叶染撇撇嘴，你又不来，还管那么多。
　　挂断电话，叶染再次看眼手里的胸针，走出书房，进了自己的卧室。
　　她目标明确，走到桌前，从里面拿出一把钥匙。
　　在一个柜子前站定。普通的木质柜子，上面挂了一把小锁。
　　钥匙插进锁孔，柜子被打开。
　　里面有三个盒子，叶染看着上面落的那一层薄灰，扯出一个笑。
　　她想，奚玥要比厉害很多。不管接不接受，发没发现，起码她把礼物寄了出去。
　　三个盒子拿出来，叶染找块毛巾仔细擦拭上面的灰尘。
　　很快，盒子恢复干净，只是放得有些久了，边缘泛黄。
　　叶染皱了皱眉，又舒展开。没关系，奚玥不会在意这个的。
　　等到她过生日，把这三份礼物，还有最新的一份，一起送给她。
　　一下午时间，齐欣和叶染把礼物全部拆完，接着前往生日会现场。
　　换衣服、化妆、做造型，按着流程走下来，又跟主持人再次对了遍流程，一切准备就绪，生日会即将开始。
　　主持人上台前，最后还在夸奖叶染：“叶老师今天真的太美了，待会儿上台一定惊艳全场。”
　　主持人登台，说过开场白，在粉丝的掌声和尖叫声中，叶染走上台。
　　生日会的流程也很简单，聊天、玩游戏、唱歌，跟在线线下的粉丝互动。
　　作为粉丝福利，这次的门票全部免费，由叶染承担。
　　会场是上万人的大会场，说得上是人山人海。站在舞台上一眼望去，除了灯光偶尔打过，看不清底下人的面容。
　　所以也就没有人注意到，在会场靠前的位置，有一位粉丝，带着黑色的棒球帽和口罩，戴了一副黑框眼镜，头发披散下来，遮住半边面容，跟周围其他激情昂扬的粉丝相比，她显得有些冷淡。
　　甚至不如她手里认真举着的灯牌热情。
　　但她始终认真看着舞台上，站在聚光灯下的那个人。
　　托了会场大、人多的福，没人发现这个低调的女人就是奚玥。
　　所谓的酒宴是奚玥的托辞，只是为了给叶染一个惊喜。
　　为了不被发现，她甚至没有跟叶染要生日会的门票，而是自己抢。
　　并为此提前发动了身边能找到的所有助力，经纪人、助理，到家人、同学，就为了一张门票。
　　奚铭吐槽：“干什么这么麻烦？直接让叶染姐给你一张不行吗？”
　　奚玥：“保密，要给她惊喜。”
　　而且为了让这个惊喜能被叶染发现，她要抢的还是尽可能靠前的位置。
　　奚铭：“要是抢不到呢？”
　　奚玥：“那就跟她要。”
　　奚铭：“……你要给叶染姐惊喜的决心这么不坚定。”
　　奚玥很识时务：“去不了惊喜就没了。”
　　功夫不负有心人，在奚玥和她身边朋友的努力下，奚玥顺利第二排的票，离舞台很近的位置。
　　而当叶染唱歌，走到台下跟粉丝互动的时候，果然注意到了奚玥。
　　叶染：第二排靠左，戴了黑帽子黑口罩黑眼镜那人怎么这么眼熟？
　　就连她举着的灯牌上的字，都有似曾相识。
　　上写：叶染，我爱你！
　　因为注意到这人，叶染多看了她几眼。唱完歌重新回到台上，她已经确定了那人是谁。
　　呵，不是说参加酒宴了吗？喝酒喝到她生日会来了？
　　这么想着，叶染还是忍不住惊喜。
　　既然人已经被她发现了，那当然要采取行动。
　　在接下来的提问环节，叶染突然道：“其实，我没有告诉大家，今天还有一位神秘嘉宾来参加我的生日会。”
　　粉丝一听，立刻讨论起来。
　　叶染还要小小卖个关子：“你们猜猜是谁？”
　　却不想底下一大波粉丝高声喊道：“奚玥——！”
　　叶染笑道：“不是吧？我还想让奚老师保持一点神秘感的，你们怎么一猜就猜到了？”
　　叶染接着道：“坐在第二排，靠近舞台中间，戴了黑帽子黑口罩黑眼镜的那位朋友，你愿意上台来吗？”
　　她这话一出，灯光师立刻跟上，按照叶染说的位置和特征，聚光灯迅速跟了过去。
　　一身黑的奚玥立刻成了全场焦点。
　　同样引起瞩目的是她手里举着的灯牌。
　　这直白的话语，跟奚玥的风格可真不搭。
　　甚至有粉丝小声讨论，这灯牌不会是染染买了，强迫玥玥举的吧？
　　因为她遮得实在太严实，连发型都换了，虽然特征符合叶染的描述，但是还真看不出就是奚玥。
　　坐在奚玥旁边的几个女生眼睛都要瞪出来，奚玥刚刚就坐她们旁边，她们居然完全没发现？
　　被认出来了，奚玥便摘掉自己的装备，大方上台。
　　奚玥刚走近，叶染便低声问她：“呦，这是喝醉了发酒疯跑我这儿来了？”
　　奚玥笑着回道：“趁着酒意给你送惊喜。”
　　两人没多聊，叶染拿起话筒，笑道：“上次我去给奚老师应援，她就说要给我应援回来，没想到这么快就安排上了。”
　　奚玥：“今天是叶老师的生日，我想给她个惊喜，特地没有告诉她我会来。”
　　叶染立刻装作不满的样子：“是啊，她骗我要去参加酒宴，亏我担心她的酒量不好，还提醒她别喝多了。”
　　她接着道：“不过奚老师伪装地很不走心啊，坐在第二排，你说你特征那么明显，不是生怕我认不出来？”
　　刚刚就坐奚玥周围那一圈：……
　　你别说，一般人还真认不出来。
　　其他坐得远的也有同样的感慨，不是，奚玥都包成那样了，你怎么认出来的？
　　台上主持人也有同款疑惑，笑问：“叶老师说的很轻松啊，说实话，刚刚聚光灯打到奚老师身上，我都没认出来。您是怎么认出来的？”
　　叶染愣了一下：“这不是很明显吗？”
　　粉丝：哪里明显了？
　　察觉到大家的质疑，叶染笑道：“好吧，说实话。其实我跟奚老师有感应电波。”
　　“我跟她一对上眼，她那个电波“biu”一下就朝我放过来，我就知道，是玥玥没错了。”
　　奚玥配合道：“嗯，我会对她放电。”
　　底下人哈哈大笑，伴着阵阵尖叫声。
　　有奚玥在旁边，流程还在继续。
　　主持人提问：“粉丝们想问问叶老师，今天收到的，最喜欢的礼物是哪件？”
　　叶染想了想：“最喜欢的礼物，当然是叶子们送给我的礼物啦。非常感谢大家给予我的支持与陪伴，往后的日子，也希望能和大家继续前行。”
　　底下一片掌声。
　　叶染顿了顿，又道：“还有一件礼物，可以跟叶子们送的并列第一。”
　　“虽然说是一份礼物，但其实是五个。两份今年的，三份前三年的。具体的我就不多透露了，总之我也很喜欢。谢谢她。”
　　虽然叶染没有直说，但已经有敏锐的粉丝察觉什么。
　　底下胆大的粉丝大喊：“染染，你说的朋友是不是奚玥！——”
　　叶染一愣，没想到有粉丝这么大胆，她看了站在自己身边的人一眼，都已经被指出来了，索性声音响亮回道：“没错。”
　　底下又是一阵掌声和尖叫。
　　最终在叶染和粉丝的要求下，奚玥没有下场，一直在台上待到生日会结束。
　　主持人宣布今晚的生日会结束，在经久不息的掌声和粉丝依依不舍的道别声中，生日会圆满落幕。
　　和粉丝们道别，叶染回到后台，收拾准备离开。
　　等她跟工作人员打好招呼，准备走了，突然发现奚玥不知道去了哪儿。
　　叶染奇怪，给她打电话，没接。
　　她在后台找了一阵，没看到她的人影。
　　最后来到台前。
　　粉丝都已经离开，喧闹的会场安静下来，只能听到通道传来的熙攘人声。
　　会场内已经没了观众，只有舞台上的灯光依旧明亮炫目。
　　叶染心道奚玥可别是跟着粉丝一起走了，正想着怎么联系她，一抬头，就见舞台上不知道什么时候出现了一个巨大的盒子。
　　盒子颜色是淡粉色，被浅蓝色的丝带扎着。
　　跟奚玥送她的那个盒子很像。
　　只不过放大了N倍。
　　叶染站在比自己还高的礼物盒面前，心跳得很快。
　　“给你个惊喜。”
　　她以为奚玥说的惊喜是悄悄参加她的生日会。
　　可是看到眼前巨大的礼物盒子，叶染突然明白过来，参加生日会只是奚玥带给自己惊喜的前提条件。
　　而真正的惊喜，现在才出现。
　　怀着激动的心情，叶染伸手拆开了面前的礼物盒。
　　解开丝带，叶染接着撕掉外面的纸盒。
　　因为急着想要见到里面的样子，动作有些慌忙。
　　不知道奚玥从哪儿买的，盒子的外壳有些硬，拆起来很麻烦。
　　叶染费了好一番功夫，只开个小口。
　　最后还是里面的“礼物”等不及了，从里面出手，撕开了盒子。
　　下一秒，妆容精致、换上了一袭黑色长裙的奚玥，出现在她眼前。
　　奚玥有些无奈：“到手的礼物，还要礼物自己拆包装送上门吗？”
　　叶染笑道：“不会自己蹦出的礼物，不是好礼物。”
　　她看着十分钟前还穿着便服的奚玥直接来个大变装，十分惊讶：“你是戴了变装手镯吗？”
　　奚玥：“因为接下来要做一件非常重要的事，所以要精心准备。”
　　叶染心中一动，心动不由加快几分：“什么重要的事？”
　　奚玥慢慢靠近她：“下午没说完的事。”
　　奚玥靠近，叶染下意识要后退，又生生顿住：“下午？什么事？”
　　奚玥直视着叶染双眼，声音是从未有过的认真：“你下午说的，想跟我一辈子，不做好朋友的那种，那算数吗？”
　　叶染睫毛颤了颤，哪怕已经忍不住勾起嘴角，还是故意道：“你不是说要做好闺蜜吗？可以啊，没问题，当然算是。”
　　“我愿意跟你做一辈子的好闺蜜。”
　　奚玥闻言皱眉：“我不愿意。”
　　她认真道：“当时我没有直说，是因为我觉得，表白这种事，应该是个很认真很严肃的事，应该有一个很正式的场合，和很正式的承诺。”
　　她弯起眉眼：“因为这样的话，我这辈子只会说给一个人听，只说一次。”
　　奚玥的心思已经丝毫不加掩饰，“表白”这两个字从她口中说出，叶染心头仿佛被烫了一下，一阵阵滚烫热流涌上心头。
　　奚玥走到叶染跟前，两个人站得很近。彼此的面容看得清清楚楚，对方的神色也倒映在眼底。
　　叶染听到奚玥开口，语气郑重而诚挚。
　　“叶染，我喜欢你。你愿意跟我在一起吗？”
　　奚玥很少会连名带姓叫她的名字，但是这一次，她叫得非常认真。
　　话音刚落，叶染便道：“我愿意。”
　　奚玥：“你不是说想让我把自己打包装进盒子来送你？”
　　“礼物已经到了，要不要现在拆？”
　　叶染：“刚才不是已经拆了吗？”
　　奚玥含糊道：“刚才是外包装，还有内包装。”
　　叶染笑起来：“你这话怎么听着那么奇怪，我可要多想了。”
　　奚玥认真点头：“就是要你多想。”
　　叶染双眼微微睁大：“你什么意思？”
　　奚玥答得认真：“字面意思。”
　　叶染：“奚老师你今晚怎么回事？”
　　奚玥：“你不是都答应我了，又想反悔？”
　　叶染嗔她一眼：“现在还在外面呢，奚老师也不害羞？”
　　奚玥：“和叶老师在一起，不会害羞。”
　　两人身高相仿，说话时挨得极近，呼吸交缠。
　　叶染低声道：“礼物回去再拆，现在可以先尝尝味道。”
　　然后她便吻上了面前温热而湿润的唇瓣。
　　会场外，生日会刚刚结束，大批粉丝从出口离开，都在兴奋讨论着今晚会场发生的事，吵吵嚷嚷，笑闹声不绝于耳。
　　而会所内，散场后寂静无人的舞台，还未关闭的璀璨灯光下，一对刚刚袒露心意的爱侣紧紧拥抱着彼此，不断加深那个亲吻。
　　奚玥将人搂在怀里，仿佛拥着这辈子最珍贵的宝物。
　　她想起叶染问自己的话。
　　她问她，上辈子我不在了，你过得好吗？
　　可是她要如何告知她心爱的人，前世叶染离世，剩下她一人。
　　她退掉了本就没有感情的联姻，独自一人走过很多地方，那是曾经她们无比熟悉的去所，可是那些地方已经没了熟悉的人。
　　可她也没有办法，世事难料。
　　索性上天待她不薄，给了她重来一次的机会。她何其有幸，终于有了奔向她的爱人的机会。
　　奚玥亲吻叶染，叶染深情回应。身上沾染彼此的气息。
　　于无人舞台上，于璀璨灯光下拥吻。
　　繁华散去，归于沉静。会场外喧杂的人流没法见证这方无人处的告白。
　　她们就是对方最好的见证者。
　　这一刻，只属于彼此。
　　表白啦！庆祝女鹅牵手成功，这章24h留评掉落红包！
　　下面是我最喜欢的甜甜的恋爱部分w


第49章 
　　从会场离开的时候，叶染整个人都有点飘。
　　有种踩在云端的强烈不真实感。
　　奚玥是自己开车过来的，她坐驾驶，叶染坐在副驾。
　　发动车子，叶染盯着前方，人有点呆。
　　奚玥看她一眼，看到她脸颊上尚未退却的浅粉色和微微红肿的唇瓣，无声笑了一下。突然靠了过去。
　　叶染吓了一跳，下意识往右侧一躲：“干什么？”
　　奚玥没说话，只是笑看她，修长胳膊伸展，拉过安全带给她系上：“等你系安全带，怎么不动弹？”
　　叶染些许尴尬，反应很快：“那我当然是在等你给我系。”
　　奚玥：“嗯？”
　　“现在都是女朋友了，不可以行使一下女朋友的权利吗？”
　　奚玥笑起来，今天心情是从未有过的好：“当然可以，女朋友。”
　　“还要行使其她权利吗？”
　　叶染：“什么权利？”
　　奚玥挑了下眉：“拆礼物？”
　　叶染失笑：“拆礼物这梗，过不去了是吧？”
　　两人说着话，奚玥开车驶离停车场。
　　奚玥没问，叶染也没说，两个人心照不宣，一起去了奚玥家。
　　叶染还记得上次她来这里，某个人穿件半长不短的睡衣，光着两条雪白的长腿搞色/诱。
　　还好她定力好，没被占了便宜。
　　她把这事告诉奚玥，奚玥十分惊奇：“我？”
　　“嗯。”
　　“只穿上衣？”
　　“嗯。”
　　叶染笑道：“你永远不知道，你喝醉后有多少惊喜。”
　　奚玥沉吟片刻，叶染以为她会不好意思，没成想她道：“下次可以再试试。”
　　叶染：？
　　那天晚上，不管叶染有没有想拆礼物，奚玥有没有想被拆礼物，都没实现，被沈宁一通电话搅和了。
　　沈宁这人，工作上从来是有事说事，但工作上的事一说起来就爱唠叨。比如说这次吧，10点多了给她打电话，从生日会聊到下期综艺，再聊到还没开机的王导的电影，一直聊到快11点。
　　叶染委婉提醒，时间不早了，该睡觉了。
　　沈宁奇怪：“还不到11点，你准备睡觉了？之前我跟你说熬夜对皮肤不好，要多注意，你不听吗？”
　　叶染重点被她带跑：“但是我皮肤状态一直很好啊。”
　　沈宁冷笑：“呵呵，一边用着一贴好几千的面膜，一瓶好几万的化妆品，一边熬夜玩手机，谁知道还能好多久呢？”
　　叶染看了奚玥一眼，反驳：“我今晚熬夜可不是为了玩手机。”
　　沈宁：“有什么区别吗？不都是熬夜？”
　　叶染：“当然有区别。”
　　沈宁察觉什么：“你大晚上的不玩手机，熬什么夜？你现在在哪儿？”
　　叶染下意识坐直了身子：“那我当然是，在家啊，正准备玩手机。”
　　沈宁：“你不是说不玩手机吗？”
　　叶染：“被你一说，我改变主意了。”
　　沈宁：……
　　多说多错，担心被沈宁发现，叶染在沈宁的唠叨声中连连保证一定不熬夜，马上睡。
　　正要挂断电话，身旁一直安静待着的奚玥不知道无心还是有意，突然咳嗽一声。
　　声音还不小。
　　叶染瞪她。
　　奚玥无辜，做口型：没忍住。
　　没忍住个毛线球，我看是没忍住要让沈宁发现你吧？
　　那边沈宁：“什么人？你不是要睡了吗？”
　　叶染：“没睡，我在朋友家玩。”
　　沈宁：“哪个朋友？”
　　叶染：“哎呀，这不是我正常的个人社交吗我……”
　　沈宁：“奚玥。”
　　不是疑问，而是肯定。
　　叶染的话断在半道上。
　　沈宁：“你不是说在家吗？”
　　叶染理所当然：“朋友家也是家啊。”
　　沈宁：“不愧是叶大明星，有理有据、从不说谎呢。”
　　沈宁：“你大晚上的不在自己家跑去找奚玥干什么？”
　　叶染：“我……”
　　“还为了她熬夜？”沈宁语气狐疑，作为经纪人的第六感被触发，“你俩不会背着我偷偷在一起了吧？”
　　叶染想都不想直接否认：“怎么可能？”
　　话出口她又有些后悔，看了身边刚在一起不到两个小时的女朋友。
　　这事早晚要告诉沈宁的，早说早做公关准备。
　　但是话都出口了，她也不好悔改，只好继续道：“我不是早就跟你说了，我对她就是……朋友那种感情。”
　　旁边奚玥看过来。
　　叶染拼命朝她比手势，让她别说话。
　　沈宁小声嘀咕句什么，又嘱咐几句，挂了电话。
　　解决了沈宁那边，奚玥这边又凑了过来：“叶小姐说，对我是朋友的感情？”
　　叶染连忙解释：“我的意思是，女朋友那种感情。”
　　奚玥又问：“你怎么跟沈姐说我们没在一起？”
　　叶染：“她突然那么一问，我条件反射。”
　　奚玥：“万一被她发现了怎么办？”
　　叶染摆烂：“都那么说了，没办法。发现再说。”
　　从床边扯过被子，盖在身上：“睡觉。”
　　奚玥：“这就睡了？”
　　叶染：“嗯。”
　　奚玥：“你不是要熬夜吗？”
　　叶染：“不熬了，听沈大经纪人的话，现在只想睡觉。”
　　奚玥便也没多说，关灯躺下。
　　虽然叶染看她表情有点失望。
　　哎呀，人都是她的了，以后机会多着呢，别急。
　　她们刚在一起，稍微克制一点比较好。
　　房间关了灯，屋里一片昏暗。
　　一开始各盖了一床被子，一人占半边床。
　　躺了五分钟，叶染慢悠悠往奚玥那边挪。
　　“干什么？”
　　叶染抬头，黑暗里看不清对方面容。她认真道：“你不觉得，两床被子，两个人盖太浪费了吗？”
　　奚玥轻笑一声，深以为然：“是太多了。”
　　叶染便动作自然掀掉自己那床，钻进了奚玥的被窝。
　　两个人靠在了一起。
　　叶染还嫌不够，把人揽到怀里。
　　其实这些她们之前就已经做过，还做过不止一次。
　　可是确定了关系、明确了身份，再做这样的事，意义好像就不一样了。
　　两个人靠在一起，奚玥的声音好像是通过骨骼、通过皮肉传过来的。
　　“这下不用找借口了。”
　　叶染：“什么？”
　　“可以正大光明抱在一起睡了。”
　　叶染笑起来：“嗯，现在可以天天抱、随便抱了。”
　　《欢旅》节目组已播出八期，还有最后两期。
　　播出期间流量节节攀升，话题度一直高涨，时不时上个热搜。
　　不管是节目组，参加的嘉宾，还是观看的观众都十分满意。
　　播到第九期的时候，观众朋友们都十分不舍，且看且珍惜。
　　【好消息：节目非常好看，期期不落。坏消息：只剩最后两期了呜呜呜】
　　【时间过得好快，居然已经八期了，我感觉还没怎么看呢。】
　　【《欢旅》快要结束了，我的CP是不是也要分开了？】
　　【每次看直播心情都好复杂。一方面觉得好看、好甜、好好磕，但是一想到这节目只有十期，看一期少一期，我就舍不得。】
　　【前八期的CP cut我都要盘包浆了，第九期搞快点！】
　　【节目组你告诉我，其实这10期只是正片，还有100期的番外彩蛋在等着我们，对不对？】
　　【不只是我的CP，看大家到处旅游、玩游戏，也很有趣啊。节目真的带给我很多快乐。】
　　【强烈建议节目组无缝开拍第二季，原班人马接着拍！《欢旅》，我再炫十季也不会腻！】
　　如果只是这样，观众们不舍归不舍，就算已经知道综艺快要结束，起码现在还有糖磕。
　　真正让玥叶花朝CP粉惶恐不安、难以理解、大哭大闹的是——
　　一直相恩恩爱爱、如胶似漆的CP。关系突然冷淡了很多，甚至还有点生疏和客气。
　　比如说这期节目，嘉宾一见面，叶染和奚玥就打招呼握手。
　　“叶老师，你好。”
　　“奚老师，你好你好。”
　　“几天不见，忙什么了？”
　　“哎，可别提了，最近都没什么活找我，太闲了，这可不好。”
　　弹幕：？？？
　　【你们两个清醒一点，前天染染的生日会刚见面！】
　　【我懂，小情侣天天恩恩爱爱待在一起，结果前天晚上分开到现在，起码30多个小时没见！这对于热恋中的人来说，那不得想死对方！】
　　【！！！原来是这样，谢谢楼上老师的解释。】
　　再比如说，安排分组。
　　一般这种情况，不出意外的话，大家都默认奚玥会和叶染一起。
　　可导演刚说完自由分组，就见奚玥叶染对视一眼，叶染走到苏梨身边：“苏苏，我们一组吧。”
　　苏梨一脸懵：我俩？这是什么情况？
　　她小声问道：“你们，你们吵架了？”
　　叶染没说话。
　　苏梨没得到响应，瞅着叶染的脸色继续猜测：“不会是你欺负奚老师，把人惹生气了吧？”
　　叶染黑线：“你看我们两个的武力值，谁欺负谁？”
　　苏梨：“你前天过生日啊，说不定你就借着自己过生日，让她什么都听你的，趁机欺负人家。”
　　叶染：“我没有，我是那种人吗？”
　　她想了想：“不过你这个主意倒是不错。”
　　“下次生日试试。”
　　苏梨：……
　　苏梨：“你看看，你看看！肯定是你欺负人，把人惹生气了。”
　　叶染：“都说了，我没有。起码这次没有。”
　　苏梨还不信，苦口婆心：“我跟你说，小叶啊，这个自己老婆呢，只能自己哄。犯了错，别硬撑着，撒个娇卖个萌，说几句好话，你不会吗？”
　　叶染表情复杂：“首先，我没有欺负她。其次，你一个单身狗为什么懂这些？”
　　苏梨：“我单身狗，但我看的小说多啊，磕的CP多啊，理论知识多啊。”
　　叶染无法反驳：“行吧。”
　　“你怎么不觉得是她欺负我了，我不理她了？”
　　苏梨听了直摇头：“奚老师一看就舍不得打你。”
　　叶染闻言，忍不住勾了勾唇角，就你会说话。
　　叶染：“没吵架，没欺负人。”
　　苏梨：“哦？”
　　叶染有理有据：“总是我们两个一组也没意思，观众们都看腻了。这次我们来点不一样的组合，找点新鲜感。”
　　对于叶染说的“新鲜感”，观众们不乐意了。
　　【谁说看腻了，根本看不够好吧？你们两个迅速给我捆绑一组！】
　　【什么？我的CP居然主动要求跟别人组队，所以爱不会消失，但是会转移，对吗？】
　　但是在场嘉宾的行动并不会受弹幕的影响，毕竟他们看不见。
　　反正大家都这么熟了，跟谁一组都可以。最后叶染和苏梨组队，而奚玥则和张寄瑶一起。
　　至于为什么会这么做，那当然是叶染和奚玥的安排。
　　这两位毕竟是真的在一起了，那跟原来没在一起那会儿当然不一样，得注意避嫌。
　　至于避嫌方式，那很简单，就是在综艺里减少互动。
　　一开始CP粉都还很不愿意。
　　我的CP你们怎么了，你们说句话啊，你们看对方一眼啊，你们在干什么？
　　可是后面继续追下去，突然发现依旧糖点满满。
　　比如说，抽取任务的环节，奚玥下意识说：“你来吧，你运气那么好。”
　　比如说，叶染遇到热心粉丝送了两杯奶茶，奚玥会突然出现，把奶茶顺走：“冰的，不能喝。”
　　再比如说，有个任务要10秒钟内跑很长一段路拿到任务卡片，叶染非常自然往路边凳子上一坐：“交给你了。”然后收获同样体力一般的苏梨的怒目而视。
　　以及每次两人碰到时，那你中有我、我中有你的眼神。
　　CP粉：懂了，这是换了个甜法是吧？你们好会！
　　于是乎，CP粉继续快乐磕糖。
　　只是苦了张寄瑶和苏梨。
　　当天任务结束，两位难姐难妹凑到一起，达成一致，向这两位诚恳建议。
　　你们还是继续一组吧，我们是平平无奇的节目嘉宾，不是无情的狗粮吞噬机。
　　在这一天的任务进行中，奚玥和叶染尽可能地避免交流。只有到了最后分房间的时候，叶染第一次主动道：“我跟奚老师一间。”
　　叶染觉得没问题，她们避嫌都避了一天了，只是最后睡一间房而已，没什么的。
　　苏梨：“哦呵，又要重回你CP的怀抱了？”
　　回到酒店，一群人大晚上的闲着没事，凑在一个屋里打牌。
　　苏梨叫叶染一起，问她打什么，苏梨说斗地主。
　　“斗地主不是三个人就能玩吗？你们凑不够三个人？”
　　苏梨：“哎呀，人多热闹，我们七个人哎，不得凑两桌？”
　　反正闲着也是闲着，叶染打算去玩一玩。
　　奚玥便也陪着。
　　张寄瑶正玩得高兴，招呼叶染：“染姐快来，斗地主好好玩！”
　　“你们想跟谁一组？快点坐好。”
　　本来吧，一说要分组，下意识觉得叶染会想跟奚玥一组。
　　大家自觉让叶染和奚玥挨到一起。叶染却主动道：“别别别，我们俩不一个组。”
　　张寄瑶奇怪：“为什么？”
　　叶染笑了笑：“跟她一组影响我发挥。”
　　奚玥无奈道：“我从来不跟她一起打牌。”
　　这又是为什么？
　　众人摸不着头脑，奚玥只是笑了笑，也不多解释。
　　其他人不明所以，只有苏梨撇了撇嘴。
　　叶染还要故意逗苏梨：“要不要跟我一组？”
　　苏梨连连摇头：“不了不了，我特别想跟奚老师一组，增进感情。”
　　不明状况的张寄瑶挠了挠头：“这有什么讲究吗？”
　　说着特别义气地表示：“染姐，我跟你一组。”
　　苏梨、奚玥和杜萦心一组。
　　仲意说她就不参与了，让他们玩。
　　很快，跟叶染同组的两个人就明白了为什么她俩不一组。
　　“王炸。”
　　“王炸。”
　　“王炸。”
　　玩了三局，叶染连续三局拿了王炸，且顺子一大堆，每次都是地主，每次都赢。
　　张寄瑶明白了。
　　“难怪你不跟奚老师一组！这也太反人类了吧，什么手气！”
　　张寄瑶不肯相信：“你是不是出老千？”
　　叶染一脸无辜：“你尽管来搜。”
　　张寄瑶还不服气，又玩了几句，还是同样的过程和结果。
　　由于叶染手气过于逆天，被同组两人开除出局。然后拉仲意入伙。
　　看到叶染被开除出局，苏梨幸灾乐祸：“又被赶出来了。”
　　这个“又”字就很灵性了，可见叶染不是第一次受到这样的待遇。
　　叶染被开除出去，一个人闲的无聊，去围观另一边的战况。
　　不用看也知道奚玥肯定战况惨烈，看了两局，果不其然。
　　苏梨目光警惕盯着她：“我们不带你玩啊。”
　　“我知道，我不玩。”
　　苏梨神色瞬间缓和下来：“只要你不加入，我们就还能聊。”
　　叶染坐在奚玥旁边看她玩。
　　不得不说这种很看运气的活动，确实非常不适合奚玥。她跟叶染的手气那真是一个天上，一个地上。叶染王炸拿到手软，奚玥连顺子都难凑。
　　叶染在旁边看了几局，开口道：“我这样光看着好无聊啊，一点参与感都没有。”
　　“可是我想有点参与感。”
　　“怎么有参与感？”
　　“这样，我还在玥玥现在的位置，帮她摸牌怎么样？”
　　杜萦心好脾气地说道：“我都可以。”
　　苏梨想了想，反正位置没变，她还不信换个人牌就能变了：“可以，不过要我洗牌。”
　　“没问题。”
　　这么玩了几局，苏梨都觉得她哥杜萦心是在欺负人，对奚玥笑道：“奚老师，再玩两局，让染染有点参与感。然后我们就玩点别吧。”
　　“我们得考虑到每一位玩家的情况，合理安排游戏。”
　　杜萦心道：“对对，我们可以玩点别的。”
　　叶染跟奚玥暂时交换了位置，开始摸牌。
　　手里捏着牌，苏梨不住打量叶染的神色，看她始终微微笑着，看不出到底摸的牌如何？
　　叶染把牌交给奚玥：“打吧。”
　　事实证明，运气就是一种很玄学的东西，位置是奚玥原来的位置，洗牌的是苏梨，只是摸牌人由奚玥变成了叶染，摸到的牌却瞬间来了个乾坤大挪移。
　　这一局奚玥打得顺风顺水，最后扔下两张王炸，获得今晚的第一局胜利。
　　苏黎不信邪：“这肯定是个意外，我就不信了，就换了个人，怎么可能风水变了？”
　　叶染又替奚玥摸了一局牌。
　　几分钟后战局结束，又是同样的结果。
　　苏梨真的服了：“你就是个挂。”
　　叶染一脸无辜。
　　然后她们就很爽快地换了别的游戏。
　　靠智力不靠运气的那种。
　　又玩了一阵，她们这边四个累了，收起扑克，坐下纯聊天。
　　聊着聊着聊到了游戏，张寄瑶突然想到什么，兴冲冲坐到叶染跟前：“染姐，来来来，想让你帮个忙。”
　　叶染：“什么？”
　　张寄瑶神情激动：“帮我抽卡！”
　　她这边刚掏出手机，苏梨挑事：“也不知道是谁打牌，把人家开除出局了。”
　　想起自己刚刚的行为，张寄瑶吐吐舌头：“染姐大人有大量，肯定不会跟我计较的。”
　　叶染跟着苏梨一起，故意逗她：“那你怕是对我有什么误会，我这个人最记仇了。”
　　张寄瑶十分委屈：“别啊，染姐。你最好了！”
　　张寄瑶凑到叶染身边，连求带哄，好话说了一箩筐，可算把人说动了。
　　叶染一答应，张寄瑶立刻道：“染姐你稍等，我充钱！”
　　叶染本以为是抽上两把试试水，没成想张寄瑶充值就重了十分钟。
　　叶染：“瑶瑶，你干嘛呢？”
　　张寄瑶手上不停，回答：“充钱啊。”
　　叶染神色有些复杂：“你要充多少？”
　　“也没多少，”张寄瑶终于完成充值任务，把手机递给叶染，“来吧，染姐。”
　　张寄瑶眼中写满了期待：“希望今晚上能见证十连六金。”
　　张寄瑶都已经准备到这步，接下来就要看叶染的了。
　　“双黄蛋！”
　　“又是双黄！”
　　“我靠！十连五金！啊啊啊啊染姐你就是我的神！快了！”
　　“染姐，再来再来再来！今晚把我充的钻花完再说。”
　　半个小时后，张寄瑶的RMB后盾支持，加上叶染的欧皇buff，顺利达成十连六金成就，帮张寄瑶抽了一堆金卡。
　　十连六金的截图也被张寄瑶珍藏在相册，准备到网上，到朋友面前炫耀。
　　半个小时时间，叶染顺利成为张寄瑶的新任女神，恨不得做个排位把她供起来，每天烧三炷香，保佑她抽卡顺利。
　　围观了全程的苏梨啧啧感叹：“一直想问你来着，你说你这么逆天的运气，就没想过去买彩票吗？绝对中大奖啊。”
　　一说“彩票”，叶染想起前段时间跟奚玥说过的话。为了盖过放弃跟李导见面机会，跟她说自己中了一千万彩票的事。
　　说实话，她要是真的要买彩票，多买几次还真说不准能中。
　　至于没有买的原因——
　　叶染：“我觉得这笔钱应该留给更需要的人。”
　　苏梨：……
　　今晚叶染的脑残粉张寄瑶：“染姐这种精神太令人感动了。值得我们学习！”
　　张寄瑶只以为叶染是自己挣得多，苏梨知道叶家的情况，则要想得更多。
　　嗐，行吧。人家根本不把一千万放眼里。
　　叶染顺利帮张寄瑶完成任务，终于可以功成身退。
　　让他们继续玩着，她跟奚玥先回了房间。
　　临走前，还受到张寄瑶贵宾级的送别礼，欢迎她下次再来，以后还找她抽卡。
　　一群人玩得差不多了，回到房间，叶染还在跟奚玥说，她们这么努力，避嫌做得这么认真，肯定没人发现她们在一起了吧？
　　经过一晚上的发酵，白天的综艺反响已经可见。
　　一打开微博超话，就见粉丝暴言。
　　【确定了，她俩是真的！就算白天跟其他人一组，晚上还是要跟她睡一间房，躺一张床！】
　　【组可以不一起，床必须睡一张！】
　　叶染：……
　　突然有种白费功夫的感觉。
　　叶染：我们关系明显生疏了，你们感觉不出来吗！
　　CP粉：明躲暗秀的糖可太好磕了！
　　当然这是大部分人的感受，还是有一小撮人认为，这两个人是真的关系变差了。
　　叶染稍稍感到宽慰，接连看到好几个这样的帖子。
　　【我的CP感情淡了，互动少了，她们是不是不爱彼此了呜呜呜】
　　【明明之前那么甜的，为什么突然这样了，呜呜呜我的CP不会be吧？】
　　虽然有不少全程追完直播的，认真分析背后藏着的暗戳戳的糖点。但是两人吵架了，关系淡了之类的言论还是时不时冒头。
　　就有黑粉趁机搅浑水，出来叫嚷，没错，别瞎磕了！你们的CP她们就是假的，现在营业不下去了，就要be了！
　　底下一堆哭嚎。
　　本来叶染还为自己的努力取得了成效而庆幸，一看这黑子言论，瞬间火了。
　　我靠你CP才be了呢，我们好着呢，用不着你操心，再瞎叭叭叭，我明天就公开把结婚证拍你脸上信不信！
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：姐妹们，别被无脑黑骗了啊！你们想想，之前都那么好，突然刻意回避，很有可能是因为两个人在一起了，所以要刻意避嫌啊！这是她们悄悄he了！玥叶花朝永不be！
　　她这微博一发，立刻引起很好的反响。
　　【对呀对呀，我也不相信她们突然就关系差了。染染的生日会，奚玥还参加了呢。两个人当时可甜了。】
　　【没错，支持圆姐的观点！她们就是在避嫌，小情侣已经真的在一起啦！】
　　【所以姐姐们，你们什么时候公开啊呜呜呜，别搞什么地下恋情了。正大光明地塞糖，我爱吃！】
　　看到自己的发言获得认可，很多担心的CP粉重拾信心，叶染十分欣慰。
　　接着想起，她们是要避嫌来着。
　　可她已经把实话说出去了。
　　叶染：嘶。
　　避什么嫌啊避嫌，摆烂吧，她们根本避不住。
　　微博底下的评论，都是CP粉在支持，相信她们就是在避嫌。
　　还看到了眼熟的昵称。
　　【@月】：支持。
　　还顺带转发了这条微博。
　　回到超话首页，看到“月”那条微博底下同样收到了很多回复。
　　叶染皱了皱眉，怎么又是她？
　　你有话你自己说啊，这是真的非要跟她扯上关系呗。
　　有点不爽。
　　叶染冷哼一声。
　　旁边同样在玩手机的奚玥立刻看了过来：“怎么了？”
　　正好叶染心里不爽，忍不住跟奚玥吐槽。
　　“你不知道，我在网上遇上个人，她有多讨厌。模仿我的路线，借鉴我的经验，什么都要学我的。我一看，嘿，还是我半个粉丝，经常给我留言。你说这人奇不奇怪？”
　　她这话出口，奚玥神色有些复杂。沉默片刻，开口询问：“她有学你吗？”
　　“当然有啊，你不知道她在网上……”叶染巴拉巴拉说了一通。
　　奚玥一脸坦诚，试图开导她：“说不定她只是不知道要怎么做，所以想跟着你学一学。”
　　“我才不想让她学。她谁啊，是我什么人吗？”
　　“超话里还有人问我俩是不是认识，切，她谁啊，我才不想跟她认识。”
　　奚玥神色愈发的复杂古怪，安静听她说完，才继续询问：“按你的描述她是个粉丝，可你是明星，她模仿你什么，也想出道吗？”
　　奚玥这么一说，叶染反应过来，靠，她都在说些什么啊？
　　“月”模仿的是她的小号，却是给她的大号留言。
　　叶染大脑飞速运转，想着怎么解释，大号小号，她自己都要绕晕了。
　　转来转去，没转出个好的解决办法，倒是被她想起另一件事。
　　前世她小号全网掉马，虽然没什么可以扒的黑料，但也被粉丝路人哈哈哈哈笑话了很久。
　　她这一世虽然没掉马，但奚玥是重生回来的啊，她肯定经历过当时自己掉马的事。
　　不知道奚玥当时有没有关注那件事？
　　她觉得不关注的可能性很小。
　　有些事可能就是这样。比如你借了别人10块钱，借完就忘了。之后一段日子就算经常见到10块钱，也不会想起这茬，但是某一次某一个点突然戳到你，然后你想起来：哦，我借了那谁10块钱没还。
　　叶染大概就是这种状态，她突然想起来：哦。奚玥应该知道我小号的马甲。
　　但她不敢百分百确定，看向奚玥，对方脸色平静。
　　反正她俩重生的这事彼此知道了，人都是自己的了，知道个小号有什么大不了？
　　叶染没再迂回婉转，直接问道：“前世你知不知道我小号掉马的事？”
　　奚玥盯着她，沉默良久才慢慢点头。
　　叶染眯了眯眼：“那你知道我小号的ID？”
　　奚玥这次沉默得更久，半天才再次点头。
　　叶染：……
　　好得很。
　　奚玥，你很好。我永远不知道你还有多少惊喜在等着我。
　　叶染脑海里翻滚着重生回来，她在奚玥评论区说过的各种骚话。
　　从老婆到老伴，从美女到枕边人，脑海中的记忆兜兜转转，绕来绕去。千言万语汇成一句话。
　　【老婆好美，结婚。】
　　那句话是一切开始的地方。
　　叶染：……
　　出于某种很微妙的感情，叶染掏出手机打开微博，在奚玥的微博翻翻翻。
　　就算现在发布频率高了，但也数量不多。没翻几下，她就翻到了自己想要的那条。
　　然后把自手机屏幕举到奚玥面前。
　　“你重生回来的比我早吧。”
　　“嗯。”
　　“我想采访一下奚老师，当时是以什么样的心情回复我这条评论的呢？”
　　奚玥一个没忍住，轻笑一声。
　　然后被叶染瞪了回去。
　　奚玥认真回答：“当时特别吃惊，为什么给我发这种内容？”
　　“我怀疑会不会是有那种意思？但我非常地不确定。可能只是朋友间开个玩笑，又或者跟网上很多人那样，其实表达喜欢的一种方式。”
　　“当时不确定，但后来跟你相处得久了，就越来越确定了。”
　　叶染麻了，反正不是第一次，她选择看开。
　　又问：“既然这样，老婆这么美，我们什么时候结婚？”
　　奚玥：“这得看你。”
　　“嗯？”
　　她接着反应过来，当时奚玥回复自己的是：好，什么时候？
　　叶染：“要不就明天吧？今天求婚，后天领证，大后天举办婚礼，一气呵成，绝不拖泥带水。”
　　这种事情经历得多了，叶染觉得自己的脸皮越来越厚。
　　叶染：“你还有别的要说的吗？”
　　奚玥没说话。
　　“我劝你还有什么瞒着我的，没交代的，赶紧都招了。不要逼我用刑。”
　　奚玥重点跑歪：“什么刑？”
　　叶染没想好，没好气道：“满清十大酷刑，知道吗？”
　　奚玥不吭声了。
　　叶染：“坦白从宽，抗拒从严。别等我查出来。我要是自己再发现别的，你就等着给我来个现实版的跪榴莲吧。边跪边哭，哭不够一盆，不准起来。”
　　奚玥长叹口气，终于开口：“确实还有一件。”
　　“说。”
　　“刚刚你说的，你很讨厌的那个‘月’。”
　　叶染皱眉：“又提她干什么？我不想听到她的名字……”
　　话没说完，就因为奚玥下一句话哑了声：“是我。”
　　叶染：“嗯？”
　　奚玥：“‘月’是我。”
　　叶染：……
　　叶染：？？？
　　奚玥叒一次诚恳道歉：“对不起。”
　　她接着又道：“但是我也给你留评，夸回去了。”
　　叶染当然也知道，当初“月”那段关于老伴的话，她还记着呢。
　　所以叶染第一反应不是怪她，而是想起自己刚刚说过的话。
　　陷入沉默。
　　当着人家的面说人家的坏话，不愧是她。
　　不过这是她女朋友，稍微说两句也没什么吧？
　　为了自己的颜面，叶染选择性失忆，忘掉自己刚刚说的话。
　　并把责任推到对方身上：“你好好的，你开个小号学我干什么？”
　　奚玥：“看你那么认真，我也想为我们的CP做点贡献，我不会，就学你了。”
　　叶染想了想，承认：“好吧，对不起‘月’。是我想太多了。”
　　受完训，奚玥不忘把话题拉回叶染的责任上来。
　　“嗯，你终于认识到是自己想多了。”
　　叶染神色有些尴尬：“我不知道那是你啊，谁能想到你闲得没事，搞个账号在超话里溜达，还是跟我屁股后面溜达。”
　　奚玥：“不是你的错，反正我是你讨厌的人，你不用在意。”
　　叶染：……
　　叶染觉得自己很冤：“我不知道那是你，我们要讲道理。”
　　两人正说着，突然传来敲门声。
　　叶染立刻起身开门：“休战。”
　　来人是张寄瑶，她来借吹风机：“借一下你们的，我们的坏了。”
　　叶染进屋拿给她，张寄瑶拿到东西没立刻走，坐下聊会儿天。
　　“你们今晚干什么了，有什么好玩的？”
　　叶染：“有啊，吵架。”
　　张寄瑶：“吵……吵架？”
　　这才发现两个人的气氛不太对。
　　叶染这么一说，奚玥一秒进入状态：“不知道不是借口。”
　　“不知道不是借口，但我就是不知道啊。”
　　“就算是普通路人，你也不该这样说她。”
　　叶染：“我错了。”
　　奚玥叹气：“不用道歉，我只是个偷学者，不值得。”
　　叶染：……
　　叶染脸色拉下来：“我说你是看有人在，来劲了是吧？”
　　张寄瑶本来在沙发上坐着，一听这话，“刷”地站起来。眼看着这两个人你看我，我看你，气氛有些僵。
　　她站在一旁，默默看着。走也不是，留也不是。
　　两人还在继续。
　　“你非要这样，就不肯原谅我？”
　　奚玥没说话。
　　叶染：“行，你铁了心要这样？那我也不客气了。”
　　张寄瑶正想着要不要找个借口溜走，作为一个和平爱好者，看到这幕，觉得自己有义务劝架。
　　“哎哎，你们别吵了，明天还要继续一起录节目呢。”
　　“别闹了，虽然我不知道你们是什么事，但是我们要以和为贵，你们这样……”
　　她话还没说完，直接卡在了嗓子口。
　　就在刚刚，就当着她的面，一秒钟前还一脸凶相的叶染突然往前一凑。
　　在同样板着张脸的奚玥唇上亲了一口。
　　发出“啵唧”一声轻响。
　　叶染小声央求：“我的错，别生气了好不好？”
　　张寄瑶：……
　　张寄瑶：？？？
　　张寄瑶：首先，我没有招惹你们任何人；
　　其次，我没有招惹你们任何人；
　　最后，我没有招惹你们任何人！


第50章 
　　张寄瑶整个人傻了。
　　有那么几秒，她完全呆住，脑子里思考的是我是谁，我从哪儿来，我要到哪儿去的高级哲学问题。
　　她眼神放空，思考了好几秒钟，没思考出答案。
　　然后又把视线投到了眼前两个人身上。
　　叶染和奚玥已经分开，好像刚才那幕只是她的错觉。
　　但理智告诉她，那是真实发生过的。
　　叶染瞧着奚玥，自己的动作后，看到她平直的唇角往上一弯，又立马恢复原样。
　　像在偷笑。
　　叶染凑近她：“不生气了？”
　　奚玥板着脸，眼里却含着笑意。她没回答叶染的问题，而是问道：“你不是说寄瑶还小，看不得这些？”
　　旁边张寄瑶一听，立刻用力点头，觉得只是来借个吹风机的自己非常无辜：“对啊对啊。”
　　叶染一脸淡定：“这有什么，瑶瑶她不是已经过了十八岁生日？她是个成年人了，要逐渐适应成年人的生活。”
　　张寄瑶：……
　　奚玥挑眉，微笑看着她：“要不要再帮她多适应几次？”
　　怎么适应，再多亲几次吗？
　　被自己这个想法吓到，叶染下意识后退一步：“适应需要个过程，要循序渐进，不能一下子进行得太快。”
　　张寄瑶乖乖站在那儿，眼神在奚玥和叶染之间打转，半晌才开口问道：“染姐，你们……你们这是？”
　　这种问题，奚玥当然不会主动回答，还得叶染上：“就，你看到的那样。”
　　就算张寄瑶迟钝，也知道这是怎么回事了。
　　毕竟不管是朋友，还是营业CP，都不会在没有观众的地方突然来个亲亲。
　　朋友不会这么哄人，营业不是24小时无休。
　　哦，不对，不能说没有观众，还是有观众的。
　　她是那个唯一的观众。
　　张寄瑶咬了咬嘴唇。
　　可恶，她要去找队长。
　　虽然不知道自己为什么第一反应是找于潇，但是张寄瑶就是想找。让队长帮她找回场子！
　　可惜依目前的情况，这种想法明显不现实。
　　张寄瑶继续咬嘴唇。但凡她不要脑子抽抽，留下来跟这两个人聊天，也不会发生这样的事。
　　张寄瑶转身就要走。
　　然后被叶染叫住：“瑶瑶，别走啊。”
　　张寄瑶停住步子，回头，一脸幽怨：“怎么了，染姐？”
　　叶染咳了一声，眼神四处飘：“这件事，记得帮我们保密。”
　　“哦，好。”张寄瑶答应一声，意识到什么，“我是不是第一个知道的？”
　　叶染好笑：“是啊，你是第一个。苏梨我都还没告诉呢。”
　　张寄瑶高兴了：“好耶，我是第一个。”
　　只是来借个吹风机，平白无故被塞了一嘴狗粮的张寄瑶迅速忘记了刚刚的不愉快。
　　叶染：“不是说吹风机坏了，苏梨洗了头在等吹风机？”
　　张寄瑶想起自己来这趟的目的：“哦对，她还在等我，我去给她送。”
　　叶染：“快去吧。再等等她头发自然干了。”
　　张寄瑶拿着吹风机出门，走出去了又探头回来：“你们放心，我一定会保密的。”
　　张寄瑶走了，奚玥问：“她真的会保密吗？”
　　叶染摸着下巴：“应该会。”
　　“瑶瑶听话，说了的都会听。”
　　叶染思量着：“要不让她直接告诉苏梨吧，反正她们一个屋，干脆顺便说了。”
　　“这事得提前告诉苏梨，不然等公开恋情的时候她才知道，肯定要到我家里一哭二闹三上吊。”
　　于是，刚回到房间，把吹风机交给苏梨，张寄瑶收到叶染的消息，可以告诉苏梨。
　　于是三分钟后，苏梨房间内突然一声大喊：“什么，在一起了？！”
　　分贝高到在隔壁的叶染和奚玥都听得见。
　　叶染：……
　　突然后悔把事情告诉她。
　　叶染叹口气，站起身。
　　奚玥奇怪：“干什么？”
　　叶染摇了摇头，没解释。刚走到门边，就传来“咚咚咚”一阵急促的敲门声。
　　奚玥懂了。
　　叶染开门，在外面的人再次大喊前，比了个“嘘”的手势。
　　苏梨忙捂住自己的嘴，进屋再说。
　　大概是被苏梨的动静惊到了，仲意探头出来：“呦，是你们啊？”
　　叶染微笑：“仲姐，还没睡？”
　　仲意：“没呢，这才几点。”
　　叶染担心仲意多问，急忙道：“仲姐和萦心早点休息，没什么事的话我们就先进屋了。”
　　“哎，别着急走啊。”仲意叫住她们，开口，“小苏，问你个事。”
　　苏梨已经猜到她要问什么，有一点慌：“什么事？”
　　“听到你在隔壁吆喝，谁跟谁在一起了？”
　　苏梨的眼神飞快在叶染身上一瞥，随便编个理由：“就那谁跟那谁，我刚吃的瓜，还不保真。”
　　仲意：“哦，听你那么激动，我以为小叶和小奚在一起了呢。”
　　苏梨表情僵硬，只想快点逃走：“那不能那不能。”
　　仲意没再难为她，笑道：“等事情弄清楚了，记得跟我讲讲。”
　　苏梨连连点头：“好好好。”
　　终于跟仲意解释清楚，苏梨和叶染如蒙大赦，进了屋。
　　往沙发上一坐，苏梨迅速从差点露馅儿的紧张情绪中脱离出来，进入八卦状态。
　　“快快快，说说怎么回事。”
　　叶染好笑，具体情况没多讲，只用最简练的语言把事一说。
　　苏梨眨眼：“说完了？”
　　叶染：“说完了。”
　　苏梨不满：“你这也太敷衍了！”
　　叶染：“哎呀，你知道我们在一起了就好嘛，我多讲姐妹情分，先告诉你。”
　　苏梨：“哼，你明明先告诉的瑶瑶。”
　　苏梨对两个人如今的情况十分八卦：“能给我们讲讲具体细节吗？”
　　本来张寄瑶只是负责保守秘密，结果苏梨来了，她跟着被吊起了好奇心，问这问那，像两个好奇宝宝。
　　眼巴巴瞅着她俩：“可以吗可以吗？”
　　见叶染不太想说，苏梨板起了脸：“你怎么能不说呢？表面看起来，我只是一个人坐在这儿，但其实不止我一个人。”
　　张寄瑶立刻接口：“对，其实是我们两个人。”
　　苏梨一噎，些许尴尬，但还是道：“对，虽然我们只是两个人坐在这儿，但我们身后还站着无数无法到现场的CP粉的身影。”
　　叶染：“怎么？我把事情告诉你们，你们给CP粉代为转达？”
　　苏梨：“没错。”
　　叶染虽然觉得这种事可操作性几乎为零，但还是道：“好，为了CP粉们，我就多说一点吧。”
　　说这说那，问这问那，终于把人送走，这次变成两个人信誓旦旦：“放心，我们会帮你们保守秘密的。”
　　回到房间，两个人也已经忘了张寄瑶来之前说的话题。叶染解锁手机，屏幕上还是微博的页面。
　　叶染又想起刚才那茬，看着自己微博小号的昵称，越看越不顺眼。
　　“我改个名。”
　　奚玥：“什么名？”
　　“小号啊。”
　　“好端端的，改什么？”
　　叶染皱眉：“因为我现在看到它就觉得很羞耻。会激起我一些很不美好的回忆。”
　　奚玥：“那就改，我的记忆也不太愉快。”
　　“因为这个小号，有人嫌我烦。”
　　叶染抱住奚玥胳膊：“你别这样啊，我已经把人哄好了，不准再耍脾气。”
　　不过最后叶染也只是一说，没改。毕竟现在的昵称是她好不容易起的，暂时想不到别的。
　　倒是奚玥改了。
　　奚玥说她改好了，叶染一看，还是原来那个，“月”。
　　叶染奇怪，正要问，然后首页给她推送了奚玥大号的微博。
　　还真改了。
　　没改小号，改了大号。
　　从“奚玥”变成了“奚玥玥-”。
　　而叶染的微博昵称是“叶染染”。
　　只不过“奚玥玥”已经被粉丝占用，在后面加了个杠。
　　叶染忍不住多想了。
　　叶染：“不是说好了避嫌吗，你怎么改了这个昵称？”
　　奚玥：“改个昵称，不会有人联想太多吧？”
　　“应该？”叶染笑起来，“反正我看到就多想了。”
　　然后CP粉的发言告诉奚玥，你要是这么觉得，那可就大错特错了。
　　【姐妹们！速来！快看玥姐的微博！】
　　【怎么了怎么了？没发新微博啊？我这边都没提示。】
　　【不是微博内容，看她ID！】
　　【她俩指定在一起了！在综艺里果然是在避嫌！圆姐厉害，这都想到了！】
　　【可是综艺里避嫌，又正大光明地改情侣ID，什么意思？】
　　【可能玥姐觉着，我们不会多想吧。】
　　【奚玥：我只是单纯觉得原来的不好听，加了个字啊。】
　　【就算你非要说这个ID跟叶染有关，那我也只是单纯想跟她换个配对的ID，我们好姐妹都这样。】
　　【为楼上鼓掌，奚玥一定就是这么想的（偷笑）】
　　【这是在一起了吧，这就是在一起了吧！都换情侣昵称了！】
　　【嘿嘿嘿，叶染染，奚玥玥，可爱捏。】
　　【玥姐，你别光改昵称，这太隐晦了，你说句话啊，你们到底是不是真的在一起了？是不是，是不是？建议直接发条微博公开，省得大家猜来猜去费时间。】
　　【你们要是在一起了，就不准把昵称改回去了！】
　　【奚玥终于放弃她原来的昵称了，那我可以换上吗？那我就是下一个奚玥了（doge）】
　　本以为大部分人不会多想，最多感叹一下怎么突然换了ID。
　　然而一圈看下来，貌似90%都在多想，第一时间联系到了叶染染。
　　还有人到奚玥旧微博底下调侃，顺便@叶染染，叫她快来，老婆跟你换情侣ID了。
　　虽然叶染很想回复“看到了，谢谢，我们很幸福”。
　　但这显然不合适。
　　叶染想了想，她没法正面响应，但有别的办法。
　　于是，三分钟后。继奚玥的ID变动后，叶染的也被改了。
　　并再次引起围观。
　　叶染的ID变成了“叶染染-”。
　　看到自己的杰作，叶染很满意：“这下是真的情侣ID了。”
　　CP粉再次迅速赶到现场，抱着叶染又是一通夸，直呼好甜好甜，这才叫情侣ID，这就叫妇唱妇随。
　　经过这一天的实践和对网上的反应，奚玥和叶染得出结论，她们不适合避嫌，这“嫌”根本避不住。
　　干脆原来怎么样就怎么样。
　　要是真被发现了，那就告诉大家：没错，你们磕的就是真情侣！
　　叶染还不忘提醒奚玥：“你可一定要把你的小号马甲捂好了，别被发现。”
　　全网掉马的经历实在太痛，她不愿回忆。
　　奚玥倒是淡定：“放心，不会的。”
　　11月，天气一天冷过一天。拍摄第二天，早上下了场小雨，温度骤降。
　　这一期的录制地点在滨市，本来北方地区就冷，雨一下气温又降好几度。怕冷的直接裹上了羽绒服。
　　而叶染还跟她十月初的时候一样的打扮。
　　有了这些前提条件，叶大明星在镜头前美丽、动人，笑容完美，而当天晚上回到家，躺到了床上，额头滚烫起不来床，那就丝毫不奇怪了。
　　把叶染送回家安放到床上，奚玥又是心疼又是无奈：“跟你说了穿厚衣服，不听。”
　　叶染说话都没什么劲，含含糊糊：“光说哪有用，你不知道我不听劝的吗？”
　　奚玥：“我也多带了件厚衣服给你，可你一离开我的视线就脱了，嫌不上镜。”
　　“就是不上镜啊。”叶染小声嘀咕。
　　然后在奚玥责严厉的眼神中住了嘴。
　　勉力睁开眼睛跟一脸严肃的奚玥对视，几秒钟后，突然回转身子，脸朝内，把后脑勺留给奚玥。
　　奚玥：“怎么了？”
　　叶染：“你说我。”
　　奚玥无奈：“你不该说吗？”
　　“那你就说吧。”
　　“我只是发到39度高烧，身体非常难受而已。就算再挨一顿训，收到来自女朋友的精神伤害，也没什么的。我那么坚强。”
　　奚玥：……
　　奚玥：“以后要先保暖。”
　　叶染：“我会的，你走吧。”
　　奚玥：“怎么？”
　　叶染声音有气无力：“我知道我不听话，惹你生气了。你现在肯定不想见到我。”
　　“你回去忙你的事情吧，我叫齐欣来，或者给我姐打电话。”
　　奚玥说不出话来，倒了杯热水，借着喝水的由头说了一顿好话，女朋友终于肯拿正脸对着她。
　　第二天一早起来，量体温，还是38度多。
　　今天还得继续休息。
　　好在叶染今天没什么事，倒是奚玥下午有个活动要去。
　　叶染打电话，让齐欣下午过来。
　　齐欣一听老板生病了，立马就要往她家赶，被叶染劝住。
　　她家现在有人照顾，下午来就好。
　　本来她今天没什么事，答应了叶露回家一趟，这下也不用回了。
　　叶露接到电话，一听叶染发烧了，有些紧张。
　　担心归担心，还是要训上两句：“跟你说了多少次了，气温降了多穿衣服，多穿衣服，就是不听。比谁都臭美，不发上两次烧你就浑身难受。”
　　叶染知道都是她的不对，口头应着：“我知道错了。”
　　“你一个人在家？有人照顾吗，等我忙完手头的事就过去看看。”
　　叶染吓得差点从床上坐起来，正巧奚玥端着杯热水进来，看到她这样吓一跳：“怎么了？”
　　心中警铃大作，赶紧朝奚玥做个噤声的手势，比口型，我姐。
　　奚玥也明白过来，一声不吭。
　　叶染忙回答：“不用，姐，你忙你的就行。我这边有人照顾，不用你跑一趟。睡一觉就好了。”
　　这一通话脱口而出，气都没带换一下，不再是一开始那个柔柔弱弱，好像病入膏肓的人。
　　叶露在那边察觉什么：“刚才是谁在说话？”
　　叶染：“齐欣啊，她在照顾我。”
　　叶露：“不像小齐的声音。”
　　叶染：“可能电话里有点失真吧。”
　　叶露：“行，那你把电话给小齐，我叮嘱她几句。”
　　叶染：……
　　叶染转头看奚玥，奚玥眨眼：怎么了？
　　叶染想问她，学过变声吗？
　　叶染：“没事，我告诉我就成，我跟她说。”
　　叶露没再跟她废话，直接戳穿：“奚玥在你那儿？”
　　叶染没声了。
　　我的亲姐，你是我肚子里的蛔虫成了精吗，一猜就中？
　　叶露：“被我说中了？”
　　叶染“嗯”了一声。
　　叶露没好气道：“在你那儿就在你那儿呗，遮遮掩掩的干什么？”
　　叶染心道我俩都悄悄在一起了，还是要稍微心虚一下的。
　　“我这不是怕你不愿意吗？”
　　我确实对她有点意见，叶露这么想着，问道：“你俩最近是不是有情况？”
　　这种事当然不能承认：“没有啊，还跟以前一样。我俩营业呢。”
　　叶露：“我看网上都在说你俩是在一起了，避嫌。”
　　叶染立马否认：“怎么可能？你别听网上那些人瞎说，我俩什么都没有。”
　　叶露沉默一瞬，不知道信了没：“她今天有空？”
　　“上午有空，下午就走，我让齐欣过来。”叶染解释，“你不用担心，忙你的就行。”
　　叶露叹口气，也没多说：“行吧，你好好养病。”
　　叶露终于松口，叶染放松下来，恢复到软绵绵的状态，奚玥喂她喝了一些水，缩进被窝躺好。
　　到了下午，奚玥参加活动，换齐欣照看叶染。
　　晚上八点钟左右，齐欣又给叶染换了一次毛巾，量过温度，还在37度往上上。
　　叶然发着高烧，吃什么都没胃口。只在晚上喝了点菜粥。
　　奚玥回来的时候，齐欣刚给叶染量完体温，一出门就看到有个人不敲门直接走了进来。
　　她以为进了贼，吓一跳，差点叫出声。
　　好在那个“贼”主动开口：“是我。”
　　齐欣一看，奚玥。这才松口气。
　　下午齐欣来的时候跟奚玥正好前后脚，没见上面，有些惊讶：“玥姐，你怎么有染姐家的密码？”
　　奚玥还没说话，卧室床上烧得迷迷糊糊的叶染接口。
　　“我给她的，录了指纹。”
　　齐欣了然，嘴角不受控制地上扬。
　　家里密码说了，指纹也录了，干脆搬过来一起住吧。
　　奚玥看的出来是刚参加完活动，就立刻赶回来，她对齐欣道：“下午辛苦你了，换我来吧。”
　　齐欣一下子没反应过来，只是觉得她是助理，这是她的工作，不能麻烦奚玥，立刻道：“不用不用，怎么能麻烦玥姐，我来吧。”
　　然后就收获屋里某人的咳嗽声。
　　齐欣一愣，明白过来。看眼奚玥，又看躺在卧室里的叶染一眼，自觉道：“抱歉抱歉，是我多嘴，我现在立马消失。”
　　接着拿上自己的东西，最短的时间、最快的速度消失在门口。
　　临走前还不忘把叶染的情况告诉奚玥：“玥姐，刚刚给染姐量了次体温，37度5，退下来一点，但还是发烧。今晚她不想吃东西，只喝了一点粥。”
　　“还有你一定要看好她，她总是踢被子。”
　　前面的话叶染都是安静听着，到最后一句不服气了：“我哪有？”
　　齐欣都走到门口了，闻言又回来，对于这种事关身体的事可不能马虎：“你就有！每次我一出去你就悄悄掀掉被子。”
　　“我不打扰你们了，玥姐，染姐就交给你了。”
　　奚玥进了卧室，坐到叶染身边，低声询问：“要不要喝点水？”
　　“要。”
　　杯子端到面前，叶染撒娇：“我手没力气，你喂我。”
　　奚玥小心翼翼把人扶起来，半靠在床头，杯子递到叶染唇边。
　　叶染却摇了摇头：“不是这样喂。”
　　“那是哪样？”
　　“那样。”叶染没明说，眼神落在奚玥的唇瓣上。
　　察觉到她的神色，奚玥明白过来，神色变化。
　　发烧的缘故，叶染瓷白的肤色染上薄红，眼睛水亮，朝她眨了眨眼。
　　奚玥明白了她的意思，没有多说，杯子送到了自己唇边，她喝了一口，然后吻住了叶染的嘴唇。
　　屋里两人浓情蜜意，沉浸在自己的世界里，也就没有注意到，卧室外，大门“滴答”一声轻响，被人从外面打开。
　　晚上还有一更！预计明天正文完结，然后更番外~
　　后续的故事时间跨度有点大，就放在番外啦
　　计划写：奚叶CP上恋综，正儿八经秀恩爱+婚礼、婚后日常，公开恋情，俩人小号一起掉马（）
　　再写一下两对副CP，虽然副CP貌似没大有人在意（抹泪）都是亲女鹅，都写一下，正文里戏份比较少，番外会扩展成两个小故事。影后X小花and女团甜蜜欢脱日常
　　大家有其他想看的番外可以在评论区说一下，我尽量写~感谢支持！


第51章 
　　卧室里两个人浓情蜜意，生着病也没挨着她俩腻歪。
　　也就没有察觉，有人正在向她们靠近。
　　叶染生病在家，虽然坚持说自己没事，叶露还是有些不放心。
　　这天提早把公司的事忙完，早早离开，来到叶染家。
　　一方面看看叶染的情况，另一方面问问她跟奚玥到底怎么回事。
　　叶染说了奚玥只待一上午，这会儿家里应该只有叶染和齐欣。刚好方便她问问情况。
　　叶染也给叶露录了指纹，叶露到了便直接开门进来。
　　客厅没人，叶露直接往卧室走去，喊了一声：“染染，我来了。”
　　说话间走到卧室门口，一眼就看到奚玥。
　　奚玥？她怎么在这儿，不是有事走了吗？
　　叶露心中疑惑，如果只是这样，也没什么。
　　问题是正好看到奚玥在给叶染喂水。
　　光喂水也没什么，最多就是说叶大明星生病了，手脚没力气，或者有点娇气，需要人喂。
　　她不会多说。
　　但是，叶露走到卧室的那一瞬间，正好看到里面两个人匆匆分开。
　　不只是身子分开，还有嘴唇。
　　叶露僵立在原地，怀疑自己看错了。
　　里面两个人也没想到她会突然赶到，手脚慌乱，表情窘迫。
　　三个人互相对视，一时谁也没说话。
　　半晌，还是叶染这个躺在床上的病号最先开口。
　　病号试图解释：“姐，我胳膊没力气，她是在给我喂水。”
　　叶露看她一眼：“哦，你生病的时候都这么喝水？”
　　叶染连连点头：“嗯嗯。”
　　叶露：“我也给你喂个？”
　　叶染睁大了眼。
　　叶露没好气：“不愿意？你生病的时候不是都这么喂的吗？”
　　叶染不说话了。
　　旁边奚玥开口：“露姐，我……”
　　叶露一个眼神给过去，奚玥同样噤声。
　　叶露看看叶染，又看看奚玥，一时无言。
　　眼前仿佛看到一副画面，自己辛辛苦苦、浇水施肥，好不容易养大的，水灵灵的大白菜，奋不顾身跳出菜园，跟外面等着的奚玥里应外合，直接私奔。
　　叶染小心翼翼打量叶露的神色：“姐，你没事吧？”
　　叶露：“死不了。”
　　被叶露一呛，叶染乖乖缩到被窝里，试图打感情牌：“姐，我发着烧呢。”
　　叶露闻言，脸色果然缓和不少，暂时跳过两人之间关系的问题，关心叶染的身体：“多少度了，还没退烧？”
　　叶染没回答，问奚玥：“多少度来着，你刚给我量的。”
　　奚玥并不记得是自己给她量的，但还是配合回答：“37度5。”
　　叶染：“一开始烧到39度多呢，多亏玥玥不吃不喝不睡，24小时贴心照顾，还给我做爱心早午晚餐，我才能这么快退烧。”
　　叶露：“不把她说得那么惨，我也知道她很照顾你。”
　　叶染：“……哦。”
　　知道叶染有夸张的成分在里面，叶露还是意外：“你还会做饭？什么时候学的？”
　　奚玥立刻搬出当初叶染说过的经典名言：“要想抓住一个人的心，首先要抓住她的胃。”
　　叶露心里好笑，又问叶染：“你不是说她就上午在这儿吗？”
　　叶染一脸真诚：“我是说上午有空，下午就走。但我没说晚上。”
　　“晚上她也有空。”
　　叶露不想跟她玩文字游戏，反正她这个妹妹从小鬼点子就多。
　　叶露开门见山：“不说那些拐弯抹角的，你们两个到底怎么回事？”
　　叶染和奚玥对视，没立刻说话，却开始用脑电波交流。
　　最后达成一致，早说晚说都得说，叶露都找上门来了，干脆坦白。
　　叶染本来的打算是两个人刚在一起，不急着马上告诉家里，她先跟姐姐和妈妈提一提，看看家里人的接受程度，等家里同意了，再带回家见家长。
　　本打算循序渐进，现在直接x10.0倍速，快进到见家长。
　　然后，叶染跟叶露坦白了。
　　得知两人是这几天刚刚在一起，而不是早八百年就在一起了，还拿营业当挡箭牌骗她，叶露稍觉欣慰。
　　当然这也改变不了她家白菜被偷了的事实。
　　一旁奚玥安静站着，要多乖巧有多乖巧。察觉到叶露突然看向自己，主动开口：“露姐你坐，我给你倒杯水。”
　　叶露应了一声，突然觉得自己的想法很没意思。
　　叶染跟奚玥的事，她明明早就察觉了，高中那会儿就看出苗头。这两个人自己都不一定察觉，但她作为姐姐，作为旁观者，比当事人看得要透。
　　但是那时候要专心学习，便也没多说什么。再后来就是两家关系闹僵，见面都没机会。
　　而如今误会解开，两家重归于好，两个人的关系也是越走越近。
　　两家关系好，两个人青梅竹马，情投意合，十分般配。没有阻挠的道理。
　　这些事叶露理智上都明白，就是心里别扭。
　　她很能理解丈人看女婿的那种感觉。
　　沉默片刻，叶露道：“你帮我倒杯水吧。”
　　奚玥领命出了卧室，叶露没坐下，反倒跟了上去。
　　叶染一看，吓一跳：“姐，你干什么？我好几天没见你了，来陪我说话呗。”
　　叶露当然知道她的心思，笑道：“干什么，我就喝个水，你还担心我把她赶出去？”
　　叶露跟奚玥出去，说是喝水，但这水喝得有点久。两个人具体聊了什么不得而知，反正回来的时候，看脸色应该聊得还不错。
　　叶染松口气。
　　之后叶露没再主动提起两个人关系的事，而是关心叶染的身体，又聊了些闲话。
　　中间奚玥很自然地掺进来，叶露和她也是有来有往。
　　考虑到病人的身体框状况，叶露没多留。
　　临走时一番叮嘱，让她好好休息，最后道：“回去我先帮你探探咱妈的口风。”
　　叶染一听当然高兴，差点不顾病体起来送她姐。
　　这一举动被奚玥制止：“露姐，我送你。”
　　叶露看她一眼，露出微笑：“都在一起了，先改个口，叫个别的听听？”
　　奚玥微怔，随即在叶露含笑的注视下开口：“姐。”
　　“露姐”是外人对她的客气称呼，可是“姐”是只有叶染这个妹妹才会叫的。
　　旁边叶染也明白叶露的意思，笑道：“姐，我就知道你最好了。”
　　“行了，我回去了，不破坏你们两个的二人世界。”
　　叶露说了不用送，奚玥还是坚持把人送到楼下，又聊了不少，奚玥才回来。
　　得到她姐的认可，再有她姐帮忙跟妈妈打通关系，事情已经成功了一半。
　　当然还有奚玥那边。
　　“你告诉小铭，咱俩的事了没？”
　　奚玥：“没有。”
　　叶染：“你可要早点告诉她，不要哪天她自己发现了，肯定要怪你。”
　　叶染开始数算：“啊，还有伯父伯母，小齐、沈姐没告诉，方姐你肯定也没说。还有这么多人不知道啊。”
　　奚玥笑：“真要算，你也应该算有几个人知道，不知道的那可太多了。”
　　叶染：“你说，我们什么时候公开？”
　　想起这事，叶染还有点激动。
　　等到公开那天，她就可以告诉所有CP粉，你们磕的CP，她们he了。
　　奚玥：“等告诉经纪人，看她们怎么说吧。”
　　叶染点头，这些事还不急，现在她的首要任务是先退烧。
　　叶染体温已经下来不少，人也有了些活力。
　　虽然在床上躺着，却不肯休息，睁着眼跟奚玥聊天。
　　“这两天辛苦你了，奚老师。”
　　奚玥：“不辛苦，你快点退烧就好。”
　　叶染教她：“不，这时候你不能这么说，你要说，我照顾姐姐这么辛苦，是不是该有点奖励呀？”
　　奚玥好笑，却也从善如流，学着叶染的语气：“我照顾姐姐这么辛苦，是不是该有点奖励呀？”
　　叶染心花怒放，要不是身体不允许，很想直接把人抱过来亲上两口。
　　她自己不方便过去，但是奚玥可以过来。朝奚玥勾勾手机：“你过来，姐姐给你奖励。”
　　奚玥走到床前，俯下身子，叶染看向门口，确定她姐不可能再突然出现，抓个正着，放心大胆在奚玥脸上亲了一口。
　　对于自己强行要求给奚玥的奖励，叶染十分满意，还不忘询问领奖人：“喜欢吗？”
　　奚玥配合点头：“喜欢。”
　　领完奖，奚玥又尽职尽责帮叶染掖好被角，让她好好休息。晚上就睡在叶染旁边，方便随时照顾。
　　在奚玥贴心照顾下，第二天一早，叶染的烧终于退了。
　　早上起来，都不用拿体温计，叶染一起床就觉得浑身轻松，头不沉了、脑子不热了，身体康复。
　　出了卧室，在厨房找到奚玥，正在做早餐。
　　叶染非常积极地接过奚玥手里的铲子：“我来吧，我给奚老师做顿早饭，感谢她昨天对我的照顾。”
　　两个人在厨房里边准备边聊天，按说1+1>2，可是这两个人一起待在厨房，反倒都没法专心准备，效率还不如一个人。
　　费了半天劲准备好，吃过早餐，又开始了忙碌的一天。
　　时间倏忽而过，虽然不舍，《欢乐旅行团》还是来到了第十期，就要收官。
　　最后一期的录制，除了必要的任务和旅游环节，在最后节目组准备了一些小彩蛋。
　　还安排了reaction环节。
　　嘉宾可以自由选择跟其他嘉宾一组，或是自己单独，进行reaction挑战。
　　具体播放哪些片段，会根据组合的不同进行安排。
　　导演说完规则，大家都非常默契地选择了跟其他人一起。
　　一个人reaction，那片段必然是只跟自己相关的。
　　独自在一间屋里，看自己干过的或尴尬,或搞笑,或心酸的事，好笑了只能自己拍大腿哈哈哈，尴尬了只能自我解嘲，简直是可以预见的尴尬好吗！
　　还是跟别人一起比较好。
　　叶染甚至提议，直接所有人一起挑战，找所有人都在的镜头，可以最大程度的避免尴尬。
　　节目组表示：提议很好，下次不要提了。
　　这提议当然只是玩笑，毕竟是在录综艺，节目效果还是要有的。
　　叶染最后还是跟奚玥一组。
　　两个人来到节目组安排的房间，投影屏幕上是为二人量身选择的片段。
　　坐到沙发上，暂停的画面开始播放。
　　最先出现的奚玥和苏梨，看周围场景应该是在别墅。
　　叶染努力回想这是哪一期，接着就听到苏梨说：“需要！奚老师，救我。”
　　接着镜头由两人身上，转到屋门口的几只箱子上，奚玥走上前，跟苏梨一起搬行李。
　　看到这幕，叶染想起来了。眼神也有屏幕移到了奚玥身上。
　　眼看着她的神色由平静变得微妙。
　　叶染：“这个片段很不错啊，节目组真会选。”
　　奚玥不敢吭声。
　　慈善晚宴那次，奚玥一脚把个男人踹翻在地，暴露了她的实际战斗力。
　　叶染当时发现不对，后来忘记了再回到第一期看看，奚玥帮忙提了苏梨的行李箱，提不动自己那个，前后到底是个什么样的情况。
　　现在正好补上。
　　叶染：“我还真没看这段呢，没想到奚老师身娇体弱的，还能帮人提行李箱呢。”
　　而且节目组不止是放片段，而且是带弹幕的版本，奚玥帮苏梨提行李箱的时候，奚粉都在夸奚玥女友力max。
　　叶染看到这些弹幕，冷笑一声。
　　奚玥：……
　　【哈哈哈哈节目组肯定是故意的！不得不说选这个片段费了不少心思吧，这得结合前后文才能看明白。】
　　【节目组真会玩，就爱看一些让嘉宾非常尴尬的桥段。】
　　【奚玥：如坐针毡，如芒在背。】
　　【看染染的反应应该猜到玥玥是装弱的了吧？】
　　【众所周知，世界上有两样东西藏不住，一样是咳嗽，一样是奚玥的力气（狗头）】
　　【染染居然还没看过这段2333我很期待她的反应！】
　　【危奚玥危】
　　两人说话间，视频还在往后走，搬完两个行李箱，又回到楼下。
　　苏梨不好意思麻烦奚玥，要叫叶染。
　　结果奚玥二话不说，一个人就拎起了箱子，直接搬到楼上。
　　叶染又是一声冷笑。
　　奚玥终于忍不住出声：“别笑了，再笑我在这屋里待不下去了。”
　　叶染不理她，自顾自说道：“哎呀，奚老师连自己的小行李箱都搬不动，这么大个的能搬上去，肯定是因为里面装的是棉花吧？”
　　奚玥：……
　　“苏苏这是干什么？参加综艺为什么要带一箱棉花？”
　　【此时正在隔壁房间reaction的苏苏突然打了个喷嚏。】
　　视频还在继续，终于到了本段视频观众朋友们最喜闻可见，奚玥本人最想钻地缝的部分。
　　叶染下来找奚玥，奚玥要搬自己的自己的行李箱，却搬不动。叶染主动帮忙。
　　【当时两个人头一次见面，还不觉得有什么，现在俩人浓情蜜意了，再回来看这个，奚老师这是早就算计好了！】
　　【呵呵呵，果然是诡计多端的姛。】
　　【真的，特别是配上苏梨在一旁直接傻掉的表情，哈哈哈哈哈】
　　【观察奚玥的微表情，叶染握上来的时候她笑了一下！】
　　【啊啊啊好甜好甜，当时根本没想那么多好嘛！我要把《欢旅》从头再刷一遍，肯定还有很多被我漏掉的细节糖！】
　　【玥叶花朝，我能磕一辈子！】
　　叶染本来还在一心阴阳怪气奚玥，但是看到最后，两个人“手拉手”，一起提着行李箱上楼那段，结合弹幕一起食用，叶染就没那功夫了。
　　叶染：你别说，真的挺甜。
　　屏幕彻底黑下来前，飘过最后一条弹幕：突然觉得，奚玥就是为了叶染来的，也说不准。
　　弹幕更是炸了。
　　【没错！现在回看，奚玥这绝绝对对是蓄谋已久！】
　　【预言家老师，好厉害！】
　　【还有还有！第一期酒桌上真心话大冒险，奚玥谈自己参加综艺的理由，说的是“为了一个人”！现在回头看，这人100000%是叶染好吧！】
　　【好家伙好家伙，这些细节又被你们扒出来了！我也要把综艺再刷一遍了！】
　　【哎，染染怎么没动静了？刚才不是呛玥姐呛得很欢吗哈哈哈】
　　【完了，染染看俩人拉手桥段看入迷了，都忘了怪奚玥骗自己。】
　　【叶染：看在你是为了跟我牵手的份上，我就勉为其难原谅你吧。】
　　只是播了一个小片段，观众朋友们又找出了一批新的糖点，磕得不亦乐乎。
　　这个片段播完，观众还意犹未尽，嚷着再来几个。节目组大概也了解大家的心情，屏幕黑了几秒，接着播放下一个片段。
　　这次的片段依旧选的依旧是综艺录制中的名场面。
　　第三期“望岳”，六人分三组玩“心动密码”，奚玥跑来救场那一次。
　　叶染只知道当时的情况很紧急，奚玥最后一秒钟及时赶到，是真的生死时速。
　　可是从旁观者视角，看到奚玥赶来的整个过程，尤其是最后她抓住自己的手，拍向按钮那幕，看得她鸡皮疙瘩都起来了。
　　哪怕知道最后结局，还是要感叹一声，好险，还好赶上了。
　　看完整个片段，叶染才真的知道奚玥为了能赶过来有多努力。
　　对于自己女朋友的高光时刻，叶染大力赞扬，握住她的手用力攥了攥。
　　她避开耳麦，贴着奚玥的耳朵，轻声道：“我女朋友真棒，辛苦了。”
　　奚玥弯起眉眼：“不辛苦。”
　　【哎哎哎，有什么想法咱们大胆发言啊，别光说悄悄话，这是reaction环节！有什么说什么OK？】
　　【瞧染染高兴的，老婆为了自己这么拼，不得感动死。】
　　屏幕黑了又亮，还没完。
　　【还有！这次是什么（搓手）节目组大胆点，搞点刺激的，我们爱看！】
　　屏幕黑下又再次亮起，再次出现的画面中间，是五个人。
　　五位女嘉宾。
　　pocky游戏。
　　截取的正好是苏梨把饼干传给叶染的那一幕。
　　【嗷嗷嗷嗷！节目组你们好会！知道我们想看什么！】
　　【多来点多来点！还有什么刺激的场面通通放上！】
　　【这一小段剪辑已经被我盘包浆了，但是我至今没有看清她俩到底亲没亲上（咬手绢）】
　　【姐妹，这不重要！就算节目里没有亲，你也要相信，她们在节目外已经不知道亲了多少回了！！！】
　　叶染接过饼干，回头看向奚玥。两个人不断靠近。
　　而坐在屏幕前观看这一幕的叶染，眼看着两个人越靠越近，越靠越近。
　　看着视频里的自己下意识闭上了眼，一副非常享受，等着奚玥来亲自己的模样。脸颊都泛起红晕。
　　于是，屏幕外的叶染，同样的，脸颊也泛起红晕。
　　救命，她当时是这么个反应吗？
　　这谁看了不觉得是情侣接吻啊。
　　【啊啊啊啊叶染脸红了！她脸红了！】
　　【不就是玩个游戏吗，脸红什么？我们直女就绝对不会因为随便跟个女孩亲亲就脸红！我只跟我家姐姐亲亲才会脸红（害羞）】
　　【好家伙，↑突然一盆狗粮。】
　　【染姐别害羞啊！你向我们学习，我可是看得津津有味。】
　　观众看得非常开心，当事人却不是很开心。
　　也不是说不开心，主要是回头看自己的这种桥段，真的很尴尬。
　　片段只有几分钟，叶染却好像硬熬了十年。
　　好不容易片段结束，屏幕也没有再次亮起，叶染如释重负，拉着奚玥出了房间。
　　reaction结束，出了房间，叶染脸色还有些泛红。
　　偏头看奚玥一眼，对方神色还算平静。
　　叶染凑到对方耳边小声道：“你怎么一点反应都没有，对你女朋友这么不上心？”
　　当时她是当事人视角，没管那么多，可是现在从观众视角一看，奚玥当时的反应，怎么看都不太对劲。
　　明显是有什么。
　　可是当时她根本没有发现。
　　奚玥笑道：“我有反应。”
　　叶染：“哪有？一点没看出来。”
　　奚玥拉住她的手，放在自己心口位置。
　　叶染吓一跳，以为她要干什么，随即便感受到对方砰砰的心跳。
　　我喜欢你，所以和你的每一次靠近，都会不受控制地心跳加速。
　　叶染这才满意。
　　想了想，又对奚玥道：“突然有件事特别后悔。”
　　“你说我怎么没早点看看综艺的回放呢。”
　　“我要是播一期看一期，说不定早就察觉你对我图谋不轨，早就在一起了。”
　　奚玥笑道：“可能是那时候，缘分还没到。”
　　“现在在一起也不晚。”
　　其他几人也陆续从各个房间出来，互相询问看了什么片段。
　　叶染不太好意思，担心被问起，不好回答。赶在苏梨问自己之前，先溜了。
　　最后一期节目的最后一个环节，节目组安排的采访。分别对嘉宾进行采访，回顾十期节目录制下来的感受。
　　整档综艺录制下来，大家从由初次见面的生疏混熟了，不只是一起参加综艺的嘉宾，更是一起努力过的朋友。
　　毕竟是对着镜头，大家说话也都是官方言论夹着真情流露，不能讲得太实在。
　　叶染也是，开头感谢节目组，感谢工作人员，感谢遇到《欢旅》的所有朋友，感谢所有人的付出，感谢这一次无比精彩的经历。
　　叶染说得十分官方，负责采访的主持人也能理解。说完这些，主持人正要问下一个问题，叶染最后却又补了句：“最后，我还要感谢这个节目，如果不是《欢旅》，我可能没法顺利挽回一段不小心错过的感情。”
　　这话就很有深意了，非常值得深入挖掘。
　　弹幕纷纷猜测，叶染这话是什么意思。
　　最后大家达成一致，能用“挽回”这个词的，必然是曾经好过，却中途走散，又失而复得的人。
　　很明显，她说的就是奚玥。
　　至于“感情”这个词，人与人之间的感情很复杂，亲情，友情，爱情，不能一概而论。
　　但是CP粉们不会想那么多，想那么多有什么用？这绝对是爱情！
　　叶染最后这句话可以说是真情流露了，本想继续走流程的主持人便顺着叶染的话问下去，她说的人是不是奚玥。
　　叶染也大方承认了。
　　这些事都已经过去，她们两个人都没有做错任何事，没什么不能说的。
　　主持人接着问起两个人关系变差的原因，叶染也简单说了当时的情况。
　　这也是很多网友一直关心的问题，也算给大家一个答案。
　　【什么！居然是因为家庭矛盾！不是两个人吵架闹矛盾什么的！】
　　【哎，真是人生无常啊，而且不是真的闹僵，两家之间还是误会。】
　　【真就人生无常，不知道说什么好了。】
　　【本来那三年她们可以一直好好的呜呜呜，替她们难过。】
　　【姐妹们，别难过！那些事都已经过去了，现在她们已经和好了。我们应该高兴，应该感谢。要不是两个人都参加了这档综艺，要不是都勇敢地迈出了那一步，她们可能到现在都没说开！不要因为懊悔已经过去的苦难，忽视了前方的光明未来！】
　　【就是就是！别想那些有的没的，叶染和奚玥还能在一起七八十年，还要一起长命百岁！三年算什么！】
　　不只是嘉宾们分享，跟着追了十期的观众们也是感慨良多。
　　【真的很喜欢《欢旅》这档综艺，嘉宾老师们都很有趣，人也很好，看大家相处起来很愉快。】
　　【如果有机会，希望《欢旅》还能出第二季！我肯定会继续追的！】
　　【很高兴遇见《欢旅》，很高兴遇见老师们！也很高兴这部综艺让我磕到了玥叶花朝CP！真的很甜很喜欢！希望节目组的工作人员还有嘉宾老师都能越来越好，一切顺利！也希望我磕的CP最终能够成真！】
　　《欢旅》圆满收尾，另一边，王导的电影，叶染拿到角色后，奚玥也在认真准备，最终顺利通过了试镜。
　　不管是圈内人还是圈外人，说起王安的名号那都是如雷贯耳。
　　国内影视导演很多，但是真正有真本事的还是少数。
　　而能在国际上获奖的，那更是凤毛麟角。
　　王安就是其中一位。
　　如今国内的同性题材的影视作品逐渐放开，不时有剧组试水，只是都没有太大反响。
　　王安要拍摄拍摄同性题材的消息传出，大家都很惊讶，也很期待。
　　毕竟这一方面国内确实是粮少，精品就更少。
　　相应的很多人猜测都有谁参演，女主定的哪两位。
　　网上的消息传什么的都有，从刚冒头的新人猜到老牌影后，猜谁的都有。
　　当然也少不了猜测奚玥和叶染两人的。
　　【虽然知道可能性很小，但我还是梦一个我CP能搭档拍戏呜呜呜】
　　【+1，悄悄许愿，综艺结束之后能磕的糖真的少了很多。染染你别怂啊，你上次举着“奚玥我爱你”现场应援的勇气呢！支棱起来啊！】
　　【信女愿用10年单身，换我CP合作拍摄王导的电影！】
　　虽然两家的粉丝还有CP粉都在期待着这两位能合体拍电影，但网上大部分声音并不看好。
　　更有黑子跑出来唱反调：你们的CP不过是借着综艺炒炒CP赚波热度嘻嘻嘻嘻，综艺播完就该解绑了，就要be了，还想她们一起拍戏？去睡吧，梦里啥都有。
　　而已经确定了两位的主演，按照要求丝毫没透露风声，并赶在正式进组前，过个生日。
　　奚玥的生日要来年春天，还要等小半年。过的是叶染的农历生日。
　　王安导演最是注重质量，讲究慢工出细活。不出意外，之后几个月她们都要待在剧组，好好完成这部作品。
　　趁着还没开机，出去好好玩一玩，之后就要开始新一轮的忙碌。
　　这是叶染今年的第二个生日，可以和喜欢的人，也只和喜欢的人一起庆祝的生日。
　　奚玥还是早早来到叶染小区外面等着。
　　小区非常注重安全保护和住户隐私，安保方面做得很完备。
　　自从上次奚玥在外面等了自己两个多小时，奚玥再来的时候叶染就跟保安打了个招呼，让奚玥直接进来就好。
　　叶染昨晚睡得早，没再睡懒觉，两人很早便集合，先在叶染家吃了早饭，然后一起出门。
　　吃早饭的时候，叶染突然对奚玥道：“今天我是寿星。”
　　奚玥：“嗯，今年第二次当寿星。”
　　叶染：“不管第几次呢，反正我是寿星。”
　　叶染说着盯着她的眼睛，没说话，奚玥却瞬间明白她的意思：“你是寿星，你最大。寿星大人，有什么要求吗？”
　　叶染笑眯眯道：“有一个小小的生日愿望，希望奚玥老师可以满足我。”
　　“什么愿望？”
　　叶染笑容狡黠：“我的愿望是，生日当天，奚玥妹妹可以叫我一天的姐姐。”
　　叶染开口前，她就已经猜到了对方要说什么，无奈笑道：“生日当天许的愿望，不许个大的？”
　　叶染摇头：“不用，知足常乐，我不贪心。”
　　说完她就眼巴巴瞅着奚玥。
　　奚玥在她的眼神注视下败下阵来：“好的，姐姐。”
　　叶染满意了，吃过早饭跟奚玥出门
　　虽然是出来过生日，但叶染并没有什么规划。
　　她问奚玥：“我们去哪儿？”
　　奚玥没料到她居然没做准备，笑道：“寿星最大，听你的。”
　　然后在叶染的注视下改口：“听姐姐的。”
　　叶染又满意了，对去哪儿玩没有太多的想法，干脆和奚玥去逛商场。
　　虽然说商场这种人流量大的被认出来的可能性很大，但叶染觉得，她作为合法公民，享有逛商场的权利，所以还是拉着奚玥去了。
　　她的想法也很乐观，商场那么多人，哪有功夫看身边人是谁。
　　她的理论有一定道理，确实大部分人不会成天闲得没事，瞅商场里的顾客有没有明星出没，大家都各忙各的。
　　但还是有格外敏锐的粉丝认了出来。
　　叶染赶在对方大喊引起围观前，把人拉到了角落，并在粉丝的小声尖叫中给了签名。
　　粉丝小小声问：“染姐，你们出来逛街吗？”
　　叶染也没多解释生日什么的，只点了点头。
　　粉丝的记性却很好，不用叶染说，灵机一动：“你们来过农历生日！”
　　叶染都要给她点个赞，农历生日都记得这么清楚，绝对是真爱粉。
　　小姐姐也没想到随便出来逛个街都能遇到自己CP发糖，激动地语无伦次，一个劲儿的祝叶染生日快乐天天开心，后面说秃噜了嘴，又是祝叶染和奚玥百年好合、早生贵子。
　　叶染哭笑不得，接受祝福后，跟这位粉丝道别，撤离商场。
　　吃过午饭，两人又一起去看了场电影。
　　为了不被发现还是分开取票，分别进场，然后再坐到一起。
　　选的片子是正在热映的一部爱情片，来看的不少都是小情侣。
　　叶染注意到坐在前排一个大哥，自己一个人坐着，左右都被情侣包围，看起来有些不知所措。
　　其他成双成对的小情侣都在悄悄恩爱的时候，叶染则在问奚玥：“明年或者后年，是不是可以像现在这样，坐在电影院里看我们两个的电影？”
　　奚玥心中一动，却还故意打趣：“到影院看自己的电影，姐姐不会不好意思？”
　　奚玥在叶染多次提醒之后，牢牢记住了自己今天的身份，叫起来非常顺口。
　　叶染：“这要是我自己主演的，可能还会不好意思。但是这是我跟我女朋友演的啊，说什么也要来看。”
　　“这才叫真的，正大光明，秀恩爱给全国人民看。”
　　奚玥：“好，到时候我们一起来看。”
　　叶染：“而且要看首映。”
　　看完电影，出来正好是饭点。在寿星的强烈要求下，奚玥最终答应，一起吃火锅。
　　叶染的心思明明白白写在脸上，没吃两口先举起手里的酒杯：“碰个杯，祝我生日快乐。”
　　奚玥无奈：“这一杯下去，我醉了怎么办？”
　　叶染：“怎么会？你酒量那么好，要三杯才会醉啊。”
　　奚玥：……
　　叶染表情坦坦荡荡：“我们可是出来吃饭啊，怎么能不喝点酒？”
　　奚玥没说话。
　　叶染劝她：“没关系，喝不醉。你要是真的喝醉了……”
　　奚玥：“不就方便了你回去对我为所欲为？”
　　叶染：“别这么说。”
　　奚玥：“那怎么说？”
　　叶染思量片刻，改了主意：“你说的也有道理，你喝了酒虽然很乖很听话。”
　　奚玥挑眉。
　　叶染补充：“就是会变成看起来不太聪明的样子。”
　　奚玥：……
　　叶染想了想一阵后怕，主动夺过奚玥的杯子：“不了不了，你还是别喝了。我不能欺负个小朋友。”
　　奚玥神色复杂：“我喝醉了到底什么样子？”
　　叶染：“你现场喝醉一个，我给你录个长视频？”
　　还是不了。
　　防止再喝醉了做出什么不好的举动，奚玥很克制地只抿了几口，倒是叶染喝了不少。
　　顺利吃到火锅，叶染觉得这个生日就算圆满了。
　　叶染酒量要比奚玥好得多，虽然喝了不少，只是脸色微微泛红，言行举止丝毫不受影响。
　　两人回到家，先后去洗澡。
　　叶染本来没喝醉，进了浴室，那点酒意被热气一蒸，就有点上头。
　　这种微妙的感觉在奚玥只穿了条质地单薄的真丝睡裙，却总在她眼前晃的时候达到了顶峰。
　　叶染不由舔了舔干燥的唇。
　　突然又觉得不太圆满了。
　　奚玥穿了条睡裙，暴露在空气中的肌肤雪白细腻，贴身的设计勾勒出对方玲珑有致的曲线。
　　叶染心底好像有团火在烧。
　　洗完澡两人回到主卧，没人主动说话，却像是达成了某种心照不宣的默契。
　　不需要交流，暖黄的灯光、旖旎的氛围，只需要彼此一个对视，便能将心中那簇火点燃。
　　下一刻，这对爱侣拥住彼此，一齐跌坐在大床上。
　　叶染将人揽在怀里，低声道：“今天我过生日。”
　　你该让我。
　　奚玥挑了下眉，故意道：“嗯，所以你该躺下好好享受。”
　　叶染愣了一下，笑道：“才不。”
　　奚玥也只是嘴上那么说着，并没反抗，任由爱人将她放倒在床上，自上而下瞧着她的眉眼。
　　奚玥低垂着眉眼，惯常冷淡的表情，在暖黄的灯光下，在情热的亲吻中，染上暧昧的颜色。
　　她问：“这次准备拆礼物了吗？”
　　叶染却没回答，还是回吻住她，半晌才松开，声音有些不稳，却还强调：“你要叫我什么？”
　　奚玥好笑，唇瓣柔软湿润，往前探身轻吻叶染的唇角，该是喝了一点酒的缘故，嗓音里带了几分蛊惑：“姐姐，今晚拆礼物好不好？”
　　叶染伸手将床尾的被子扯过，盖在两人身上。声音低柔：“乖，姐姐疼你。”
　　打算是写一人一次，小奚那次放在番外吧（阿门）


第52章 
　　过完生日，剧组准备开机。
　　而万众期待、猜测纷纭的王导电影的两位女主，也终于揭开了神秘面纱。
　　得知是叶染和奚玥的时候，CP粉彻底炸了锅。
　　【姐妹们！我是不是在做梦，谁来给掐我两把把我叫醒？算了别打了，就算这是场梦，我也要继续做下去呜呜。】
　　【楼上姐妹清醒一点！不是梦，真的是她们两个主演！】
　　【什么梦不梦的，硬气一点！姐姐们要长相有长相，要演技有演技，为什么不能演！】
　　【就是就是，这是姐姐们努力付出应得的！】
　　【当初是谁说她们炒作的？出来，老娘上去哐哐哐就是几拳。】
　　【笑死，红眼病无能狂跳脚罢了，我们姐姐根本不用炒作，人家靠自己的实力，靠自己的本事，王导的电影一起拍！你眼睛就是滴出血来也没用，气死你气死你！】
　　【只要你们能待在一起就好，就算是营业，也要给我营业到退休为止！】
　　【糖来，糖来，糖从四面八方来！】
　　【太好了，又有糖可以磕了！剧组还缺人不？我寒假没什么事可以去打零工。可以不要工资，但是我CP的糖要管够。】
　　【感觉很难吧？没事等着吧，圆姐肯定有办法进剧组，等着她给我们分糖。】
　　【哦，圆姐，救苦救难的观世音菩萨！玥叶花朝有你，了不起！】
　　“圆姐”，叶染的小号，为了能第一时间给大家送上新鲜热乎的粮食，再次出动。
　　叶染作为剧组演员，签了保密协议的，关于电影的事那当然不能剧透。但是不妨碍她分享奚玥和叶染的剧组日常。
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：今天剧组的盒饭有茄子，叶染不想吃，奚玥就把茄子全都吃掉，把自己的红烧肉给她。奚玥吃不了辣，她的辣子鸡也归了叶染。
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：今天拍戏任务太重，忙到很晚，都没来及吃晚饭，奚玥给大家订了私厨饭菜，两个人一起甜蜜蜜看星星、吃夜宵。
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：天气越来越冷了！可是电影里的时间设定是秋天，她们只能穿单衣，拍完一场赶紧裹厚衣服，还互相暖手。刚刚看到叶染故意把手揣到奚玥怀里去了！
　　圆姐每次上线，都要引起围观。
　　叶染觉得自己就像只养了一大窝小鸟崽的鸟妈妈，每天勤勤恳恳叼回窝一堆吃的，喂给嗷嗷待哺的小家伙。
　　小家伙吃得饱饱的，心满意足，还是大喊：“妈妈辛苦了，好甜好甜！”
　　“圆姐”兢兢业业给大家发糖，还会提及两个人拍戏的情况。
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：今天奚老师拍了一场跟混混打架的戏，好辛苦，在旁边看着就累。但是真的很敬业，演技也好棒！
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：今天奚老师补完最后一场已经十一点多了，拍完脸色看着好憔悴，晚上要好好休息啊。
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：今天奚老师……
　　本来CP粉磕糖磕得很开心，对于奚玥的辛苦也都是安慰，心疼奚老师。
　　但是类似的内容多了，有人察觉不对。
　　【圆姐，你最近发的好多内容都是玥姐相关的，染姐呢，你不会把她忘了吧？】
　　对此，叶染表示，哎呀，她只是想借着这个机会，好好夸一夸她女朋友，让大家了解一下她的辛苦嘛。
　　夸女朋友那她当然是张口就来，文思泉涌。她虽然披着圆姐的马甲，到底是叶染本人，让她长篇大论的夸自己，她夸不出口。
　　叶染认认真真捂住的马甲，可不能掉了。她想到个办法，问奚玥：“你用小号在超话发我的日常吧？”
　　奚玥：“什么日常？”
　　叶染：“吹我的彩虹屁。”
　　奚玥：……
　　“这样我们就平衡了，都有人夸。”叶染把事情一说，见奚玥满脸不赞同的神色，不满道，“怎么了？让你夸一夸女朋友还不愿意？这是给你个表现的机会。”
　　奚玥无奈：“发倒是没什么，我可以配合。”
　　“但是你的小号专发我的内容，我的小号专发你的内容，真的不会被发现吗？”
　　是哈。
　　她自己一个人发还好，奚玥这要是来上一波，直接自动爆马了那不。
　　叶染：“那你还是别发了。”
　　奚玥：“嗯，你以后也克制一些。”
　　叶染：“我还是继续分享CP甜蜜日常吧。”
　　奚玥还有些担心：“万一哪天被发现了……”
　　叶染：“不准说这些不吉利的，你捂好，我也捂好，就不会被发现。”
　　叶染孤注一掷，咬牙坚持：“我都干了这么久了，回不了头了。”
　　看着自己为CP粉事业做出的累累业绩，要是哪天真的被发现了，她就带着奚玥移民火星。
　　但是，她这么小心翼翼护住马甲，这种事是不可能发生的。
　　王安执导的电影叫《微光》，背景设置在高中校园，讲述两个女生由素昧平生到相互理解、互相扶持，最后走到一起的故事。
　　她们相识于一次校园霸凌，一个表面温和内心怯懦，在家被父母打骂，在学校被同学霸凌；一个外在张扬实则自卑，父母离异无人关心，在学校里被孤立排挤。
　　两个孤独的灵魂偶然相遇，碰撞触及灵魂的火花。她们如同漫漫黑夜无人理睬，只能报团取暖、互相舔舐伤口的两只小兽。
　　最终靠两个人的努力，挣脱原生家庭的桎梏，挣脱社会对女性的束缚，成就彼此，拥抱彼此。
　　今天要拍的这场戏，两个女主从互不相识的陌生人慢慢成为了好朋友，因为生活环境的压抑和彼此特殊的吸引力，互相产生了一点超越朋友间感情的特殊情愫。
　　因为夜里两个人在天台上唱的一首歌。
　　而这首歌，需要奚玥唱给叶染。
　　奚玥当然知道有这一部分，私下里也做了不少功课，练了很久。但有些东西是天生的，后天真的很难改变。
　　接连拍了好几次，奚玥的歌喉都是差强人意，听得旁边的叶染不住笑场。
　　别说叶染了，王安听了都想笑。
　　王安开个玩笑：“小奚啊，这首歌调子真的挺简单的。”
　　奚玥也很无奈：“抱歉。”
　　叶染笑道：“反正都是唱歌，这个唱情歌的环节，能不能改成我给她唱啊？”
　　王安瞧她一眼，跟着笑道：“你们两个私下里想怎么唱怎么唱，睡一个被窝里唱摇篮曲我都不管。但是这首歌需要奚玥唱。”
　　“还有，人家这就是首普通的歌。只不过你们两个坐在天台上看星星的氛围比较好，怎么就成情歌了？”
　　叶染：“差不多，我们反正最后也要在一起，唱的那不得是情歌？”
　　拍了几次都不太理想，也不能让剧组人员一直欣赏奚玥的歌声。
　　防止奚老师害羞，先放过这段，等她多练练再后期配音。
　　晚上回到酒店，叶染洗澡换好衣服就去敲奚玥的门。
　　“有事？”
　　叶染笑眯眯：“王导不是说了，我来给你唱摇篮曲。”
　　《微光》拍摄进度稳步推进。她们这次在剧组呆了四个月，从年前拍到年后，还没完工。
　　拍摄时赶上过年，也只在除夕夜放了半天假，第二天接着赶回剧组拍摄。
　　假期虽然短，年夜饭还是要吃的。
　　几个小辈主动带头，今年叶家和奚家的年夜饭是一起吃的。
　　虽说前几年的事是个误会，但毕竟许久不来往，破冰总需要个过程。
　　两个人的事已经告诉了家里，叶露是第一个知道的，奚铭是第二个。
　　奚玥告诉妹妹的时候，她激动地不行。差点扔下考试周跑回来跟叶染见面。好好聊一聊。
　　当然，介于挂科可能会挨姐姐的打，她只在电话里表达了自己的激动之情。
　　“芜湖，叶染姐终于变成我嫂子了！”
　　叶染在电话那边听着，好笑：“怎么，你期待很久了？”
　　“当然了！我等了好久好久。”
　　一开始不管是叶母还是奚父奚母，都是觉得别扭，一起吃什么饭啊，各家吃各家的就是。
　　叶染、叶露，还有奚玥都是好声好气地劝，最后奚铭力排众议，不用多考虑了，反正以后就是一家人了，早晚要一起吃，提前适应。
　　奚铭把理由一说，“爸爸妈妈”“姐姐伯母”的一通撒娇，给了两边家长台阶下，这事儿也就定下了。
　　年夜饭还是自己做的最有味道，两家人聚在一起，曾经的小孩子年岁渐长，做饭的队伍也日渐壮大。
　　除了年纪最小的奚铭，都能露一手。
　　对此，奚铭觉得自己被孤立了。
　　别的还好说，她拽着本来跟自己一样，进不了厨房的奚玥，控诉：“你什么时候背着我偷偷学了做饭？”
　　奚玥：“你上学的时候。”
　　奚铭委屈：“那我在家的时候你也不做给我吃。”
　　奚玥不说话了。
　　奚铭：“你是不是偷偷学了这些，都拿去讨好我嫂子了？”
　　叶染在旁边笑道：“小铭，别这么说。”
　　奚铭幽怨：“老婆掌心宝，妹妹是棵草。”
　　过完年，初一当天赶回剧组，剧组的人还一起吃了顿饭。毕竟是过年，要好好庆祝庆祝。
　　天寒地冻拍到春暖花开，《微光》剧组终于正式杀青。
　　演员们的任务完成，准备休息放松，或是继续下一轮的努力，忙活下一个通告。
　　拍摄结束，几个月的时间，确实吃了很多苦，但是跟大导演拍戏，也确实学到了很多。
　　不过最后能不能拿奖，演技上的提升是实打实的。
　　而终于有了空闲时间，可以好好休息的奚玥和叶染，则准备出去旅游，好好放松一下，过她们的二人世界。
　　叶染跟沈宁一说，沈宁让她们好好玩，回来又有的忙。
　　在一起后没多久，叶染就把事情告诉了沈宁。
　　跟经纪人经常见面，这种事不好隐瞒。
　　得知消息，沈宁倒是比叶染以为的要淡定很多。
　　叶染奇怪她怎么不惊讶，沈宁只是笑，说她这段时间闲的没事就抱着个手机嘿嘿傻笑，每次听到奚玥相关的字眼就格外敏锐，对于《微光》的开机异常期待，摆明了急着跟奚玥见面。
　　叶染要是不主动坦白，她也要问问她跟奚玥怎么回事了。
　　而齐欣作为最前线的磕CP人，倒是没猜到她俩在一起了。齐欣把这归结于她的CP在一起之前和在一起之后都非常甜，甜到她没有发现。
　　并且为自己吃到巨糖，却只能独自齁死的状况而暗暗神伤。
　　可恶！真的好想告诉全世界的CP粉，她们在一起了啊！
　　沈宁记性极好，还清楚记得当初叶染立下的flag：“营业之前，你是怎么答应的来着？”
　　叶染茫然：“答应什么？”
　　沈宁：“别装傻。”
　　叶染无辜：“没装，真忘了。”
　　沈宁：“果然爱情会让人变傻。”
　　叶染：“所以到底是什么事？”
　　沈宁提示：“三年火锅。”
　　叶染想起来了。
　　叶染把电话拿远了些：“喂？喂喂？你说什么，这边信号不好，没什么事的话我就挂了啊。”
　　沈宁语气很是平淡，丝毫不慌：“你敢挂。”
　　叶染不敢，但也不吭声了。
　　沈宁：“跟奚老师说一声，监督你，说三年就三年。”
　　“借着这次机会，说不定你就能戒掉火锅了。”
　　叶染生无可恋：“没有火锅的人生还有什么意义。”
　　沈宁笑道：“我看你立flag的时候就已经想到了有这一天。”
　　“恋情的事，早就看你俩不对劲。既然在一起了，我也没法棒打鸳鸯。”
　　叶染有些感动：“沈姐你最好了。”
　　沈宁：“可别，我是怕跑了公司的摇钱树，你回家当你的小姐去了。”
　　叶染：“那不能，我热爱演艺事业。”
　　“起码要等到你们真的站稳脚跟，先拿给影后什么的再说吧？”
　　叶染：“明白，我俩会在金百合最佳女演员的颁奖典礼上公开。”
　　沈宁笑她：“话别说太早，先拿到再说。”
　　叶染信誓旦旦，对自己和奚玥很有信心：“没问题的，王导都能看中我们，影后不是小意思？”
　　沈宁在那边笑起来：“好，我也相信你们。”
　　挂了电话，奚玥询问叶染沈宁说了什么，不能吃火锅。
　　flag是她自己立的，叶染叹口气，把事情告诉奚玥。
　　印象里叶染跟沈宁好像在她面前说过这件事。奚玥忍俊不禁，不知道该不该对她表示同情。
　　叶染叹口气：“没关系，不就是火锅嘛，不吃就不吃。”
　　奚玥挑眉，没明白好端端的火锅怎么就在她心里降了级。
　　叶染眉眼弯弯，抱着奚玥的胳膊，说的话意有所指：“火锅吃不到了，还可以吃别的啊。”
　　奚玥没反应过来：“嗯？”
　　叶染凑到她耳边，低声道：“姐姐，给吃吗？”
　　奚玥明白过来，唇角勾起一个笑：“我倒是觉得，妹妹的味道会更好。”
　　杀青当天，下了入春以来第一场小雨，天色灰蒙蒙。不少人抱怨，杀青当天下雨，讨不着个好彩头。
　　谁知中午吃完杀青宴出来，却已雨过天晴，一轮太阳拨开云层，照亮沉沉天地间，如同驱散阴霾的那一束微光。
　　但愿《微光》也能拨开云雾，一切顺利。
　　杀青宴后，不少粉丝提前得到消息，等在场地外面，为剧组的演员送上鲜花和祝福。
　　两位主演当然是最受欢迎的。
　　酒店外粉丝手里举着横幅，看到叶染跟奚玥出来了，非常激动地上前。
　　这次的应援横幅跟之前的都不太一样，叶染忍不住多看了两眼。
　　应援横幅，最常见的，就是印着自家爱豆的名字，再有“喜欢你”“冲鸭”之类的话，还有自家的应援词。
　　可是这批粉丝举着的横幅，非常整齐，显眼又有牌面。
　　叶染看了看，横幅有两种。这两种的相同之处在于都画了一个女孩，只不过其中一个笑眯眯弯起眉眼，另一个板着脸，神色严肃。
　　旁边还贴心标了名字：叶染染、奚玥玥。
　　奚玥玥站在横幅上，嘴里说道：“叶染，我爱你！”
　　而另一边的叶染染，对应着来的：“奚玥，我也爱你！”
　　叶染看到这对横幅，乐了。居然还是配对的。
　　别人家的粉丝支持自家爱豆，希望爱豆飞飞飞。而叶染和奚玥的粉丝则是一粉粉一对，希望她们恩恩爱爱，一起飞飞飞。
　　看到这个横幅，叶染就想她给奚玥应援的场面，还有奚玥生日会给自己应援的场面。
　　举着“我爱你”的应援幅，到现场给女朋友加油什么的，她俩在圈子里还真是独一份。
　　不愧是亲粉丝，这种倒是学得真快。
　　两人从酒店出来，粉丝们立刻围上来，给她俩送东西。奚玥和叶染都表示感谢，给粉丝点了奶茶和点心。
　　最后有个粉丝非常激动，直接把DIY定制的两条横幅送给了叶染，叶染觉得有意思，便收下了。
　　《微光》杀青，终于能够放松下来，两人没急着去坐飞机赶回京市。
　　酒店外面不远的地方有个小公园，她们溜达着到那里散步。
　　叶染手里还拿着两条横幅，又展开看了看，越看越喜欢。
　　她把横幅举到奚玥面前，笑着问道：“你看横幅这两个人，好大胆啊，有什么说什么。”
　　奚玥点头：“嗯，我们该跟她们学习。”
　　叶染立刻道：“奚老师是不是该大胆一点，有什么说什么？”
　　奚玥抿起唇，转开视线：“应援幅替我说完了。”
　　叶染：“不行，要你亲口说。”
　　奚玥没立刻回答，低了低头，不知道是不是害羞了。
　　看到奚玥这样，叶染更来劲了：“不准躲，你不是说我们要跟她们学习？”
　　她话音刚落，便见低垂着头的奚玥突然扭头，在她唇上轻轻一吻。
　　奚玥的声音低沉而诚恳，藏着无限温情：“叶染，我爱你。”
　　叶染微怔，弯起眉眼，同样吻了吻她的唇瓣，回应：“奚玥，我也爱你。”
　　初春时节，万物复苏，路边草丛冒出新绿，柳枝生了嫩芽。
　　两个人走在蜿蜒向前的小路上，手牵着手，慢悠悠走着。不必担心前路通往何处，只要有彼此陪在身边，就很满足。
　　正文完结啦，明天更恋综番外！公开、求婚、掉马，一条龙解决，然后再写婚后番外。


第53章 恋综《未来是你》
　　“芒果台有个综艺，想邀请你当嘉宾，有兴趣吗？”
　　沈宁打电话来的时候，叶染跟奚玥在三亚度假，躺在海景房舒适的大床上，不想动弹。
　　度假第一天，叶染心情亢奋，加之当天晚上两人闹到很晚，第二天快十点了，还没起床。
　　接到沈宁电话的时候，叶染正躺在床上，怀里抱着女朋友，享受美好人生。
　　简直不要太幸福。
　　叶染跟沈宁讲着电话，奚玥在看手机，叶染有一下没一下摆弄着她的头发玩。
　　沈宁说起综艺，叶染不由皱眉：“又是综艺？沈姐你不是不赞成我接太多综艺吗？我现在最重要的还是好好打磨作品，哪能老往综艺上跑啊？”
　　沈宁：“不想去？”
　　叶染：“不去了吧。而且芒果台不是和猕猴桃势同水火？刚参加了猕猴桃，接着去芒果，是不是不太好？”
　　沈宁笑起来：“你要是不想去了，借口可真多。”
　　叶染：“这哪儿是借口，明明是正当理由。”
　　沈宁没跟她拌嘴，直接道：“行吧，你不想去我就推掉了。我以为要跟奚玥一起参加恋综，你会很乐意来着。挂了。”
　　叶染一听，瞬间改变主意：“等会儿，别挂。恋综？跟奚玥一起？”
　　听到自己的名字，旁边奚玥看过来，投来询问的眼神。
　　叶染立刻非常自觉开了免提，把手机往女朋友那边送了送。
　　沈宁露出得逞的笑，表面却还云淡风轻：“是啊，怎么了？你不是不参加综艺？”
　　叶染：“参加啊，怎么不参加？”
　　沈宁：“可是你现在要好好打磨作品，不想参加综艺。”
　　叶染：“虽然打磨作品很重要，但我相信沈姐你的眼光，我也说了以后有什么事都听你的，当然是你让我去我就去。”
　　“可是猕猴桃和芒果势同水火，参加完猕猴桃接着去芒果，不太合适。”
　　叶染：“哎呀，哪家艺人参加综艺还看这个，邀请我就去，这跟我有什么关系？”
　　沈宁要被她笑死：“你可真够双标的。”
　　叶染：“我这叫具体问题具体分析。”
　　叶染想了想，又问道：“你说的恋综是哪种类型的？不会是请四男四女，然后选心动对象那种吧？”
　　“这种的可不行，”沈宁还没说什么，叶染自己把自己给否了，“外人不知道我俩在一起了，你还不知道吗？你选我我选你，这不修罗场吗？”
　　“我是有对象的人，不能随便参加。”
　　沈宁无奈道：“别着急，听我解释。不是那种形式。”
　　叶染：“那是哪种？”
　　“是你们两个作为搭档，一起参加。”
　　“我知道你现在要主要任务是拍戏，但是这个综艺基本不影响。”
　　“小型综艺，一个月抽出一两天的时间去参加就行。不怎么占用时间。”
　　“怎么样，去不去？”
　　叶染已经变了卦，拖着长腔：“去，沈姐精心为我挑选的综艺，怎么能不去？”
　　沈宁笑：“好。”
　　叶染此地无银三百两，多解释一句：“倒不是多想参加恋综秀恩爱，主要是想上个节目放松一下。”
　　“一会儿方姐是不是也要联系玥玥了？”
　　沈宁笑道：“不了，她说反正你们两个在一块儿，让我一起说一声得了，省事。”
　　“而且，她也不想再吃一顿狗粮。”
　　叶染乐得不行：“让方姐看开点，以后日子还长着呢。”
　　“你问问小奚，她去不去？”沈宁又问。
　　叶染拿脑袋在奚玥脖颈上蹭了蹭：“这还用问？跟女朋友秀恩爱的大好机会，她能不把握？”
　　沈宁：“哎呦，我算是知道为什么方漾不愿意给小奚打电话了。你们两个能不能收敛一点？我一个已婚人士都快受不了了。”
　　叶染：“我们在公众面前都很收敛的好吧，到了知情人士面前，不得稍微放纵一下？”
　　“不过方姐应该还好吧？”叶染偏头看了奚玥一眼，她怎么看也不像是谈了恋爱就会到处炫耀的人。
　　沈宁不甚赞同：“我跟方漾聊天，她好像比我受害还深。”
　　叶染笑起来，揽过奚玥的肩膀：“奚老师，真的假的？”
　　奚玥非常淡定：“假的。”
　　叶染当然是相信自己女朋友：“我就说，肯定是方姐自己想太多。”
　　这也就是方漾不在，不知情，不然肯定要当场细数奚玥在自己面前的“累累罪行”。
　　这趟旅行一共耗时七天六夜，好好玩了一趟，心满意足回家。
　　在家又休息了几天，又要重新开工了。
　　沈宁说的恋综，叫《未来是你》，邀请了三对CP参加，计划拍摄六期，主打的一个自然生活风，还原偶像CP最本真的生活状态。
　　官博发布消息，公布嘉宾名单，CP粉又热闹了。
　　【当初《欢旅》快结束的时候，我就告诫自己，我的CP快要分开了，之后就不能像现在这样稳定吃糖了，我要且磕且珍惜。
　　可是《欢旅》结束，我还没来得及为她俩分开难过，谁知道接着就合作了一部双女主剧！拍戏毕竟是在剧组，不能经常看见，都是靠路透磕糖（此处跪谢活菩萨圆姐），又幸福了好长一段时间。
　　后来《微光》杀青了，我想，哎，这次是真的到头了，CP粉就是这样的，总不能要求自己的CP每时每刻待在一起，要佛系，要看开。结果！她们就又上了档恋综！！！呜呜呜这不光是老待在一起，还一次比一次亲近！恋综你们都上了，别是隐婚多年一直不公开吧！】
　　【我对自己说：要佛系，要看开，要学会自己找糖，不要对CP有太高要求。结果正主冷笑一声，拎起衣领把我的脑袋摁进糖罐里，给我磕，甜不死你算我输。】
　　【前段时间不是还有网友拍到她们去三亚旅游了，本来我还在想就是朋友出去玩玩。现在看来，怕不是俩人低调领证，出去度蜜月！】
　　综艺还没开播，已经有大批CP粉聚集，嗷嗷待哺等着磕糖。
　　作为CP粉圈的知名人物，微博上已经有人呼叫圆姐，问她这次的安排。
　　【圆姐圆姐！她俩要一起上恋综了！你有办法混进《未来是你》节目组不？】
　　【圆姐圆姐！你都跟了她俩那么久了，这次要不要直接要点福利什么的？你也是大粉了，染姐跟玥姐肯定认识你了。】
　　是啊，叶染本染心道，叶染不光认识她，已经跟她好得穿一条裤子了。
　　【圆姐圆姐！幕后花絮、镜头外的糖，都靠你了！】
　　广大CP粉同胞，一口一个圆姐，让叶染认识到自己责任重大。
　　她不是一个人在奋斗，她身后还站着千千万万的CP粉。
　　对于广大CP粉的请求，叶染当然非常希望能够满足。
　　但是这次要想混进来，难度系数貌似有点大。
　　《欢旅》跟《微光》，活动场地大，需要的工作人员也要多得多，而《未来有你》主要的活动地点就是在一栋别墅，她要给自己安个什么身份，才不能既不引起注意，又能让粉丝相信呢？
　　她问奚玥，奚玥想了想，回答：“导演的女儿，体验生活？”
　　叶染：“听着还可以，但是万一导演发现了，问起来他什么时候多了个女儿，可怎么办？”
　　那确实没法办。
　　叶染叹气，她为了自己的CP，真的付出了太多。
　　邀请的嘉宾一共六人，三对。
　　一对是结婚多年的娱乐圈模范夫妻，这些年来恩恩爱爱，如胶似漆。
　　一对是公开恋情，恋爱已经谈了两年的情侣，两个人也是非常甜蜜。
　　再就是叶染和奚玥。
　　看过嘉宾名单，叶染：“他们都是真的一对啊？”
　　奚玥挑眉：“叶老师这是要取消我作为女朋友的身份？”
　　叶染反应过来，哦对，她们也是真情侣，只不过没公开。
　　叶染瞬间硬气了：“我们也是真情侣，不带怕的。”
　　第一期的录制，一天半时间，当天下午，三对CP在别墅汇合。嘉宾就位，直播的弹幕大军也已等候多时。
　　【我又来了！为了我的CP，这综艺必追！】
　　【三对CP，三种爱情，各有各的甜。随便磕，随便磕。】
　　【恋综好啊恋综妙，大把狗粮往下倒。最喜欢看别人谈这种甜甜的恋爱了！】
　　正式开始录制之前，先是对三对CP分别进行了一个小小的采访。
　　不只是三对CP分开，而是分为六组，每个人都是单独进行。
　　给奚玥采访的一个二十来岁的年轻女性，芒果台小有名气的主持人。
　　“叶老师好啊，很高兴你能参加这档综艺。”主持人笑眯眯道，“接下来要对你进行一个小小的采访，请如实回答。”
　　她开个玩笑：“这次采访也是现场直播哦，观众们都看着，如果撒谎是会被发现的。”
　　叶染笑道：“好的，我一定实话实说。”
　　主持人又道：“放心，这段我们会对奚老师保密，就算你说她坏话也不会让她知道的。”
　　【主持姐姐，你可刚说这是直播！】
　　【嗯嗯，现在她不会知道，等节目播出之后就知道了。】
　　主持人低头看手上的卡片，问道：“请用三个词形容一下你的CP。”
　　叶染毫不迟疑：“那当然是完美！”
　　主持人提醒：“要三个词。”
　　叶染皱眉：“三个……那就是，完美，完美，完美。”
　　主持人：……
　　主持人笑道：“叶老师对奚老师的评价好高啊。”
　　叶染连连点头：“我挑CP的眼光好。”
　　【叶染：只要把一个词说上三遍，那么她就变成了三个词（确信）】
　　【啧啧啧，叶老师可真会夸啊，你家奚老师就是最完美的是吧？】
　　【这不是最关键的，最关键的是她说这话的时候好坦诚啊，没有一点造作的意思。】
　　【给我的感觉就是：除了完美，我找不出其他词来形容。不光完美，她还是我的，是我挑中的。（骄傲过头,jpg）】
　　【情人眼里出西施，在染姐眼里，玥姐就是最完美滴！】
　　接着第二个问题：说说对方有什么缺点。
　　叶染继续坦诚：“都是完美的了，那当然没有缺点。”
　　本来可以展开聊聊的一趴，被叶染一句话结束。
　　主持人觉得有点难办。
　　她看了看卡片上最后一个问题，最喜欢跟对方做的事是什么。
　　按前面两个问题的回答，叶染是不是要来一句跟奚玥干什么都很喜欢。
　　哈哈，原定十分钟的采访，一分钟结束。
　　正想着要怎么深入聊一下这个话题，叶染主动接口了：“哦，不对。她有一个非常明显的缺点。”
　　主持人颇觉欣慰，叶老师还是很上道的：“是什么缺点呢？”
　　“伙同我经纪人不让我吃火锅。”
　　主持人好奇：“为什么不让你吃？”
　　叶染眨眨眼，秉持着采访的宗旨，实话实说：“因为我胃不太好，她是为了我的身体。”
　　主持人：你这不看得挺明白的吗？
　　【哈哈哈哈叶染（理直气壮）：不管什么原因，阻止我吃火锅，那就是缺点。】
　　叶染也觉得自己这话说得有点无理取闹，又补充道：“如果只是这样，我当然也能理解，她是为了我好。但是，她们甚至不让我偶尔吃一次，而是限制我三年不能吃。”
　　主持人一惊：“那确实是有点过分了。”
　　叶染点头，好像非常委屈：“是啊，她们明明知道我那么爱吃火锅，还那么对我。”
　　【奚玥玥怎么回事？怎么能这么对你老婆呢！我听着都心疼了。】
　　【染染乖，不跟奚玥玩了，跟麻麻回家，火锅想吃多少吃多少！】
　　【可恶，不能吃火锅，人生还有什么意义！火锅就是最好吃的，锅门！】
　　叶染义愤填膺完，又问主持人：“咱们这段确定不会给奚玥看的，对吧？”
　　主持人：？
　　叶老师，你刚才说的那些话，有什么不能让奚老师知道的吗？
　　主持人委婉道：“我们是不会主动把采访视频给奚老师看的。”
　　但是她自己看到，我们可就管不了了。
　　【染姐，怎么回事！被限制不能吃火锅的是你！硬气一点，别怕，我们帮你训训玥姐。】
　　叶染没再多说什么，主持人继续下一个问题：“最喜欢跟对方做的事是什么？”
　　不出所料，叶染答：“只要跟她在一起，干什么事都很喜欢。”
　　主持人：鉴定完毕，你们就是真情侣。可以带着狗粮走了。
　　但是作为主持人，她的任务还没有完成。
　　“能不能说几件具体的？”
　　叶染思考：“具体的，那太多了。喜欢跟她一起早起做早饭，喜欢跟她对戏一起提高演技，喜欢空闲时间跟她微信聊天，喜欢陪她出去旅游，喜欢晚上抱着她一起睡觉……”
　　【划重点！一！起！睡！觉！这俩人就是在一起了吧，就是在一起了吧！】
　　【救命，确定说的这些不是情侣日常吗？而且说得好自然啊，我跟我女朋友谈了一年多了，都不可能这么自然。】
　　【我已经自动脑补出两个人同居恋爱的美好画面了！】
　　【这两位，真的不是在谈吗？真！的！不！是！吗！！！】
　　弹幕都在问叶染，跟奚玥到底是不是在谈，是不是在谈。而叶染则是非常淡定，又跟主持人聊了几句，完成采访离开。
　　叶染采访结束，换奚玥的。
　　奚玥的采访很快，可能跟她话少有关。出来的时候，叶染立刻问她都提了什么问题。
　　跟叶染的问题一样。
　　“三个词形容对方，你说的什么？”
　　奚玥的回答比较常规：“好看，聪明，演技好。”
　　都是夸叶染的，她欣然接受。
　　比起夸的，叶染更在意下一个问题：“缺点呢？”
　　奚玥没答，先问她：“你说的什么？”
　　叶染撇了撇嘴：“奚老师什么都好，就是管着我不让我吃火锅。人生少了很多乐趣。”
　　“你怎么说的我？”叶染接着问。
　　奚玥笑了一下：“喜欢吃辣吃冰，总嚷着吃火锅，肠胃好像不长在自己身上。”
　　叶染：……
　　【这何尝不是一种默契。】
　　【不愧是真情侣，缺点都能说到一起去！】
　　怎么感觉她们回答的对方的缺点，但其实就是她一个人的缺点。
　　六个人分别结束了采访，终于在别墅客厅汇合。
　　都是第一次见面，先是互相认识，聊聊天，拉近一下关系。
　　节目组还安排了主持人，必要时候出现cue一下流程。
　　这次的恋综不像之前的《欢旅》那样，一期一个主题，有明确的任务导向。
　　《未来是你》偏向生活类，三对CP住在同一栋别墅，有很充足的自由活动时间和机会。
　　也有很大的自由发挥空间。
　　节目是直播形式，CP间的互动没有后期剪辑，也更加真实自然。
　　无论是什么综艺，除非嘉宾在之前就已经互相认识，而且很熟，不然第一次见面、第一期的拍摄都难免生疏和尴尬。
　　大家聊了一会儿，看气氛差不多了，再聊下去就是没话找话，主持人及时出场，让几位嘉宾分别回到自己的房间，收拾一下行李。
　　恋爱综艺，没什么好说的，安排的房间两人一间，而且都是大床房。
　　叶染对此十分满意。
　　奚玥和叶染毕竟还没有公布恋情，跟另两对人人皆知的情侣夫妻还是不一样的。
　　节目组公布参与嘉宾的名单，叶染就察觉不太对。
　　她本以为邀请的都是像她跟奚玥这样，没有公开的，或是压根不是一对的，处于暧昧期或是营业期的CP组合，结果到了一看，人家都是真夫妻、真情侣。
　　对于节目组的安排，叶染忍不住要多问两句，为什么会邀请她们两个。
　　主持人还是有一定了解的，好心为她解答。
　　“哦，叶老师，因为我们选择嘉宾的标准之一就是要是真情侣，而且够甜够真。”
　　叶染心道那我们确实够甜够真，也是真情侣。但问题是我俩恋情没公开啊，怎么就都知道了？
　　因为恋情未公开的缘故，叶染违心说道：“但是我们两个，不是情侣啊。”
　　主持人再次解释：“叶老师你不知道？前段时间网上有个很火的投票，票选你心中的真情侣，真夫妻。”
　　叶染：“啊，所以呢？”
　　“我们就是根据那个选的。”主持人笑眯眯道，“你跟奚老师的票数那可是名列前茅啊，得票率高达98%，打过了圈里好多结婚多年的老夫妻。众望所归的真相是真。”
　　叶染：……这么牛的吗？
　　主持人：“观众的眼睛是雪亮的。”
　　【玥叶花朝，真情侣，实至名归！】
　　【毕竟娱乐圈人尽皆知，叶染和奚玥是对没公开关系的真情侣！】
　　【叶染：我们不是情侣啊。观众：你们可以是。】
　　【哈哈哈哈全网都知道你们隐婚隐恋多年，别藏着掖着了！】


第54章 恋综《未来是你》
　　叶染不知道说什么好了。
　　她们现在还没有公开，网友们就已经默认她们是真情侣了。这要是公开了，传言不得变成她们孩子都有俩了？
　　叶染对主持人的解答表示感谢，然后回屋。
　　第一期的拍摄，计划是一天半，要在别墅住一晚。
　　节目组还是挺大方的，三间卧室空间大，设施全，很适合情侣入住。
　　三组嘉宾稍微推让一下，各自选了房间。
　　毕竟是恋综，主要看点在谈恋爱，硬件条件没为难嘉宾。更没有像《欢旅》那样，动不动分个豪华套房跟经济间。
　　叶染对此很满意，反正她跟奚玥在一起了，晚上可以正大光明搂着女朋友睡，不需要靠经济间的小床来拉高亲密度。那当然是怎么睡得舒服怎么来。
　　提着行李进了房间，屋内很空，只有必要的家具，大床上也只铺了床垫。
　　看来收拾房间也是节目组安排的一环，能看出CP之间的配合度，还有平常在家里都是谁干活。
　　叶染和奚玥都有自己一个人在外面住的经历，生活技能点很高。
　　收拾房间这种事，得心应手。
　　三组嘉宾各自在房间收拾，主持人带着摄影师跟进，探看各个房间的情况。
　　“今天是我们节目拍摄的第一期，也是嘉宾们第一天入住。让我们看看，大家会有什么样的表现呢？”
　　“让我看看这是谁的房间，哇，使我们的夫妻档。两位老师不愧是多年的夫妻，配合十分默契，这么快就收拾好了。我这个单身人士看了都很羡慕。真的是理想中的夫妻生活。”
　　主持人打过招呼，走进房间跟夫妻两人聊了一会儿，问过他们整理的情况，便出了房间。
　　“看完夫妻二人组，再让我们看看情侣组的情况如何。”
　　“相信大家也都有听说，虽然两位老师还没有结婚，但是已经同居，平常也是非常恩爱的情侣。相信两年多的同居生活，也一定可以配合着把房间收拾得很好。不知道他们会带给大家什么样的惊喜。”
　　嘴上说着走到门前，主持人正要敲门，突然听到里面传出剧烈的争吵声：“笨死你算了！连个被套都不会套，这二十多年白活了！”
　　“你还好意思说我？你那么厉害你倒是套一个看看啊，我还能跟着沾点光！”
　　“真服了，能不能找个家政阿姨来啊，我从来没弄过这个。”
　　“要不今晚将就一下，只盖被子吧。反正就一晚。”
　　“连个被套都不会弄，还要让我将就，你一定是不爱我了！”
　　“怎么会呢宝宝，但是我是真的不会弄啊，我回去就好好学学，别生气好不好？”
　　“哼，回去立马就学。”
　　“好好好，一定学。”
　　主持人：……
　　还真是惊喜呢。
　　主持人的手距离门板不到三厘米，硬生生停在那儿，敲也不是，不敲也不是。
　　主持人沉默片刻，尴尬笑笑：“小情侣之间打打闹闹的小日常罢了。”
　　【噗嗤，两个生活废物一起生活的现状。】
　　【听了这两位的对话，再想想我跟我对象，突然觉得我简直是事业脑本脑。】
　　犹豫片刻，主持人敲响了房门。
　　开门的是女嘉宾，叫曾晗。打开门之后神色有些尴尬：“你好，请问有什么事吗？”
　　她都不用问，就刚才俩人的嗓门，肯定被听到了。
　　主持人说明来意，曾晗立刻闪到一边，让她进屋。
　　曾晗对象，男嘉宾禾子琪在屋里，跟主持人打个招呼。
　　虽然说是让主持人探看他们收拾的情况，但两个生活废物也只是把自己的东西摆好，桌子上的薄灰没管，扔在床上的被罩更是没人去动。
　　对着摄像机的每一分每一秒都十分煎熬，背影写着几个大字：求求你，快走吧。
　　【哈哈哈就是说，虽然看着憨憨傻傻的，又有点子可爱。】
　　主持人也察觉到两人无言背影传达出的讯号，说了几句场面话，准备离开。
　　曾晗多说了两句，给他俩挽尊：“咳咳，哎呀，我们热恋期的情侣都是这样的啦。就是单纯喜欢拌嘴，每天不怼他两句我就难受。”
　　禾子琪附和道：“年轻嘛，还没有那么多年的相处磨合，吵架拌嘴没什么的嘛。”
　　主持人也跟着打圆场：“新婚夫妻、热恋情侣，吵个架斗个嘴，都很正常。”
　　曾晗：“对啊，而且我们对这些生活上的事也了解不多，刚开始搭伙过日子，出错很正常。”
　　为了证明自己话的可信性，又道：“真的，我们跟你一起去另外两组那儿看看，叶老师她们肯定跟我们差不多，哈哈。”
　　情侣组不急着收拾自己房间了，跟主持人一起出了房间，去看看另外两组的情况。
　　主持人解释：“另一组我已经去过了，多年的夫妻确实是默契。两位老师想的话，可以跟我去叶老师她们屋看看。”
　　主持人这么一说，情侣组更添几分信心：“对嘛，不愧是模范夫妻，真羡慕他们。”
　　“像我们这种还没结婚的，这种事上肯定要差一些。我们跟叶老师还有奚老师肯定很有共同语言。”
　　三个人你一句我一句，都觉得彼此说的很有道理，并顺利把自己说服。
　　然后他们就一起去了叶染跟奚玥的房间。
　　里面的人聊着什么。
　　“上来之前我还去楼下厨房看过了，冰箱里好多好吃的。收拾完可以露一手。”
　　“谁露，你还是我？”
　　“一起露，这不是展示我们CP情的好机会。不知道其他人厨艺怎么样，我们可以给其他人露一手。”
　　“奚老师啊，你看我这个，腰疼，弯不了腰，扫地这活就交给你了。”
　　“好。”
　　“哎呀，还是奚老师会疼人。哦不对，你这叫自己作的自己收尾。”
　　另一道声音很是无奈：“是。”
　　“我把桌子擦擦，你套一下被罩吧。”
　　“两床被子，只有一件被罩。”
　　“一件就行啊，要俩被罩干嘛？你要跟我睡两床被子？”
　　“嘿，你还真拿了两床。那床收到柜子里去，我们的房间，不允许出现一床以上的被子。闪开闪开，让我来。”
　　【哇哦。】
　　曾晗：“哇哦。”
　　手刚放到门板上的主持人：哇……不是，这届嘉宾，都不简单啊。
　　曾晗“哇哦”出口，接着就被禾子琪拿胳膊肘戳了一下。
　　曾晗凶巴巴：“干嘛？”
　　禾子琪一脸尴尬。
　　曾晗反应过来，想起他们刚才说的话。
　　什么热恋期的情侣就爱拌嘴啊，什么他们还年轻生活技能不够啊，什么叶老师她们差不多年纪，肯定跟他们一样啊。
　　曾晗：……
　　事实证明。人家跟他们很不一样。
　　不拌嘴不吵架也就算了，会套床罩也忍了，可是她们居然会做饭！
　　这样家里一个月开不了一次火，不是在外忙碌，就是点外卖的曾晗感到震惊。
　　【噗嗤，到底谁跟谁才是同居多年的小情侣？】
　　【一张床也睡了，一床被也睡了，这是同居了吧，是同居了吧？不同居说不过去了！】
　　【这不得同居了个五六七八年。】
　　【可恶，难道只有我一个人想知道染姐那句“腰疼”是怎么回事吗！展开说说！曾老师你替我问问！】
　　【众所周知，染染的腰不太好，容易腰疼是很正常的。】
　　【这叫做情侣相处状态的多样性，有的情侣打打闹闹、处于磨合期，还有的已经自动过渡到老夫老妻状态。】
　　【掌握这么多生活技能，还能合理安排不吵架，这俩人果然已经进入到了老妻老妻状态。】
　　【啧啧啧，老妻老妻哪儿会这样，不得相敬如宾？她们还是蜜里调油。】
　　【这两个人是怎么做到，在热恋情侣模式和老妻老妻模式之间自如切换的？】
　　【不晓得，但是好赚啊，磕一对CP，解锁多种模式。】
　　【那以后能不能解锁多种场景多种play？（狗头）】
　　【楼上老师慎言！弹幕区不是无人区！】
　　里面的说话声还在继续。
　　“哎，节目组这被子很一般啊，没你家的软。估计盖着不舒服。”
　　“将就将就，就一晚。”
　　“哪儿就一晚啊，后面拍摄肯定还要住呢。我将就将就倒没什么，主要是不能委屈了你。”
　　【哈哈哈哈都这样了，还说你们没有同居！】
　　【你可不要告诉我，你们每次到对方家里玩，都是睡一床被子。】
　　屋里两个人还在聊着，主持人怕她们继续说下去，说出什么了不得的内容，对着镜头外的观众朋友笑了笑：“两位老师感情真是好呢。”
　　【hhh主持姐姐一副被她们惊到的模样。】
　　【这位主持人还是见的大场面少了，刚才给染染科普票选真情侣那位，专业多了。当时她看叶染跟奚玥的表情，就好像在说：别怀疑，相信自己，你们就是真情侣。】
　　【主持人：你们不是没在一起吗？听听你俩在说啥！】
　　里面还不在不住往外冒甜言蜜语，主持人深吸一口气，敲响了门。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声不算响亮，却让屋里的人瞬间没了声。
　　里面安静了一会儿，不知道屋里人是没有说话，又或是在小声说话。
　　“来了。”叶染声音再次传来，打开了门。
　　看到外面的人，叶染表情有些尴尬：“哈哈，各位好啊。不是收拾东西吗，怎么过来了？”
　　主持人：“叶老师，导演安排我过来看看，各位老师收拾得怎么样了。”
　　“哦。”叶染了然，人却还靠在门边，没有让路的意思。
　　主持人微怔，这是干什么？
　　叶染轻咳一声，压低声音问道：“你们……是刚到吧？”
　　主持人：“……啊，是。刚敲门。”
　　叶染松口气：“那就好。”
　　【虽然我们刚到，但是该听的我们都已经听到了。】
　　旁边曾晗补了句：“叶老师放心，我们什么都没听到。”
　　叶染刚松的那口气瞬间又吊了起来：“你们……”
　　曾晗：“我们知道，你们有两个被罩。”
　　话出口，被禾子琪拉了拉衣袖。
　　曾晗一甩袖子：“干什么你，别拉我。”
　　禾子琪：……
　　叶染：……
　　【哈哈哈哈哈姐姐你不要解释了，你再解释染染就要尴尬死了！】
　　【叶染：谢谢你的好心解释，本来没事的，现在开始慌了。】
　　叶染僵笑着开口：“没错，我们是准备睡两床被子，套两件被罩。”
　　【哼，我才不信！除非你直播给我们看！】
　　【对！直播给我们看！】
　　【哎呀，你们怎么那么直接，我就没那想法，我就是想看看，叶老师那两件被罩，在晚上是什么样子。】
　　哪怕知道很可能被这些人听了去，但还是要维持表面的优雅淡定。
　　叶染又压低声音问主持人：“这段能不能让后期剪掉？”
　　主持人：“叶老师，我们这是直播。”
　　叶染痛心疾首，她以后再也不参加直播综艺了！
　　【后期老师：就算是录播，这么好的素材，怎么舍得剪掉呢？这不得配上个爱情BGM，加上一堆粉红泡泡衬托一下。】
　　主持人再次好心提醒：“刚刚你说的那些话，也都实时播放出去了。”
　　叶染：“下期能不能改录播？”
　　主持人快哭了：“叶老师，我做不了主。”
　　【No！！！不可以录播！录播我们岂不是要错过很多快乐时刻！】
　　叶染：行，回去就跟我姐商量一下收购芒果台的事。
　　叶染沉默一瞬，凭借自己演员的修养，调整好情绪：“没事，我开个玩笑。里面请里面请。”
　　主持人走进房间，虽然状况出乎意料，但职业素养使她很快把直播拉回正轨。
　　而情侣组合也没急着走，虽然在门外听到了两人的对话，但还是想亲眼见识一下。
　　他俩也没进去，倚在门边，看着奚玥和叶染一边收拾东西一边跟主持人说话。嘴上有来有往，手上动作也有条不紊。
　　啊，真是情侣间的参差。
　　收拾好各自房间，到楼下吃饭。
　　叶染和奚玥，还有夫妻档两人，对厨房都不陌生，这对未公开情侣很好地和那对多年夫妻处到了一起。收获两人夸赞。
　　【恭喜奚叶妻妻顺利加入老妻老妻行列。】
　　因为他们两组实在太默契，也就衬托地情侣档无所适从。
　　只能帮着打下手，试图融入到这和和美美的气氛中去。
　　吃过晚饭，嘉宾又聚在客厅聊了会儿天，终于到休息时间。
　　关掉摄像机，接下来的时间可以自由支配。
　　叶染洗完澡，换奚玥进浴室。叶染躺在玩会儿手机，收到苏梨地贴心问候。
　　【苏梨】：染染，怎么样呀？参加恋综的感觉如何？
　　【叶染】：嗯，很不错。
　　【苏梨】：我看你的表现也是乐在其中。
　　【苏梨】：啧啧啧，真爽啊。谈恋爱不花钱，还有钱拿。什么时候我参加个美食综艺，天天吃，还有钱发，我一定报名。
　　【叶染】：你又在看我们直播了？
　　【苏梨】：当然了！我闺蜜的综艺，我不得追更支持一下。
　　【苏梨】：你不知道，我今天在剧组拍戏，好多场呢，但是在你的直播面前，那都不值一提。一边拍戏，一边抽空追更新。你知道我有多不容易吗？
　　【叶染】：这么感人？你没被导演骂？
　　【苏梨】：当然没有。导演看到了，问我在干什么，我说我在看我闺蜜的恋综，他还夸了我，说我真是中国好闺蜜，这么支持她的事业。
　　苏梨前面的话，叶染还可能相信她是趁着拍戏的空档看直播，听到后面这句，那是彻底的不信了。
　　苏梨满嘴跑火车的本事，又有长进。
　　【叶染】：请你不要给看综艺，找那么多理由和借口。
　　【苏梨】：看综艺是顺便的，主要是为了支持你的事业。
　　【叶染】：你真想支持，你直接投上几个亿，把节目买下来，最好把芒果台也买下来，那样才是真支持。
　　【苏梨】：你要真想买，不会自己买吗？你那么有钱，居然还来为难我一个穷人（抹泪）
　　【叶染】：看了综艺，感觉怎么样？
　　【苏梨】：你们这综艺哪哪都好，就有一个缺点。不适合饭点看。
　　【叶染】：怎么？
　　【苏梨】：光狗粮就吃饱了，哪儿还吃得下饭？
　　【苏梨】：特别是你俩，一顿管三天。
　　【叶染】：帮你省饭钱了。不过你还是要少看，顿顿吃狗粮，营养不均衡。
　　【苏梨】：（白眼）谢谢你，本人就爱吃狗粮，一天三顿不会腻。
　　【叶染】：对了，你知不知道网上有个什么，票选真情侣的投票？
　　【苏梨】：嗷嗷嗷当然知道！你们节目不就参考了那个票选结果？我还给你们投了一票呢。
　　【叶染】：嗯，谢谢你？
　　【苏梨】：嗐，姐妹一场，不用谢。对了，我投这票完全是发自真心，希望你们长长久久，跟我们是闺蜜没有任何关系。
　　【苏梨】：虽然我这一票的力量微不足道，却为你们98%的得票率做出了自己的贡献。
　　【苏梨】：那2%没投你们两个的，十成十是黑粉。就算你们再怎么真，就算你们把结婚证拍他们脸上，他们还是能嘴硬到底，烧成灰也能剩下张铁嘴。
　　【叶染】：按你说，全网都觉得我俩是真的呗？
　　【苏梨】：需要我说吗？这就是事实，而事实不会因为我的一句话而改变。
　　两个人的话题东扯西扯，最后苏梨说先不聊了，她要睡觉。
　　【叶染】：不到十点半，睡这么早？
　　【苏梨】：美容觉，我要养生。
　　【苏梨】：哎呀，我们单身狗当然不像你们小情侣那样，夜生活非常丰富，那当然要早点睡了。
　　【苏梨】：我还是得多说两句，现在年纪轻感觉不出来，但还是要节制。身体才是革命的本钱啊。
　　【叶染】：……我就问了句你睡得早，脑补出这么多？
　　【苏梨】：这就是事实，而事实不会因为我的一句话而改变。
　　【叶染】：行了行了，别事实了，快去睡吧。我们年轻人要开始夜生活了。
　　【苏梨】：？行吧，祝你们玩得开心。
　　【苏梨】：对了，记得保护好你的腰。
　　【叶染】：？再见。
　　【叶染】：哦不，是永别。
　　奚玥洗完澡出来，就见叶染趴在床上拿着手机敲字，应该是跟人聊天。
　　她随口问了句：“跟谁聊呢？”
　　叶染收起手机：“跟苏梨，她还看我们的直播呢。”
　　奚玥：“不早了，要睡吗？”
　　叶染心中一动，脑子里都是刚刚跟苏梨的对话。
　　“这么早就睡吗？”
　　动作轻巧下床，足尖踩在木质地板上，一步，两步，来到奚玥跟前。细长的手指探向恋人的衣扣，另一只手攀上对方脖颈。
　　动作间真丝睡裙的肩带滑落，细腻光滑的肌肤在灯光下白得晃眼。
　　她凑到奚玥耳际，低声道：“奚老师，苏梨说，我们情侣的夜生活都非常丰富啊，你说呢？”


第55章 恋综《未来是你》
　　那天晚上具体发生了什么，因为屋里关了灯，光线太差，不得而知。
　　反正第二天一早起来，叶染整个人瘫在了床上，一睁眼差点把人踹下床。
　　而始作俑者开始一边哄人一边给她揉腰。
　　这就导致，明明七点多就起床了，愣是在房间磨蹭到八点半才出门。
　　出了门，下楼梯，叶染觉得自己的腰还是疼。
　　但是摄像机前，她总不能一直捂着腰。
　　不然，可以预见的，其他嘉宾会怎么想，弹幕会是什么反应，苏梨又会怎么说道她。
　　动作轻柔缓慢下楼，夫妻档在准备早餐。
　　节目有三对CP，昨晚第一顿饭，大家一起做了顿大餐，就当是庆祝《未你》开播。
　　后面毕竟还有很多顿饭要吃，要是每次都好几个人挤在厨房，不光混乱，而且经常是帮倒忙。
　　嘉宾们一商量，决定采取轮班制。
　　今天的早饭，由夫妻档准备。
　　叶染下楼时，刚好早餐上桌。
　　叶染很给面子地夸了一通，然后帮着收拾碗碟，准备吃饭。
　　没一会儿，曾晗下来了。虽然化了妆，离得近了还是能看出昨晚肯定熬夜了，神色疲惫。
　　后面跟着同样憔悴的禾子琪。
　　叶染笑着问了句：“熬夜了？”
　　曾晗直打呵欠：“嗯，好困啊。要不是录节目，我得睡到下午三点。”
　　“干什么了你俩，困成这样。”
　　叶染本来只是随口一问，曾晗听了神色却有点不自然，说道：“我熬夜追剧，他熬夜打游戏。两点多才睡。”
　　语气很是郁闷，好像在埋怨禾子琪不跟自己早点睡。
　　禾子琪小声嘟囔：“我说要早睡，你非要追综艺。不搭理我，想睡还不让。那我不只能打游戏了吗？”
　　曾晗没好气道：“我倒是想搭理你，我让你陪我一起看，你不是不愿意吗？”
　　禾子琪有苦难言：“你……我……我不跟你吵。你想看就看吧。”
　　说完赌气似的一甩手，还看了叶染一眼。
　　叶染：？
　　看我干什么，又不是我让你们熬夜的。
　　两个人还在继续，叶染站在旁边，些许尴尬。这两位还真是斗嘴成习惯。
　　叶染没插话，看他俩吵了一会儿，不知道怎么吵着吵着，就黏到了一起，一起坐下吃饭。
　　斗归斗，人家感情好就行。
　　曾晗就在叶染旁边，犹豫了许久，还是忍不住问出了：“叶老师，我想问你一个问题。如果不方便的话，可以不回答。”
　　“你跟奚老师，真的没有同居吗？”
　　这问题，曾晗说了不方便可以不回答，那要是不方便或者不回答，那不相当于变相承认了吗？
　　还是得回答。
　　叶染摸摸鼻子，她跟奚玥都有自己的家，自己的住处。她们只是到彼此家暂住而已。
　　无非是这个频率稍微高了亿点，应该不算同居吧。
　　“没有。”
　　曾晗追问：“真的没有同居吗？真的没有在一起吗？”
　　叶染摆摆手：“真的没有。”
　　“哦，”曾晗表情有瞬间失落，接着咬牙道，“我不信。”
　　“我觉得你们比我们真。”
　　“昨天发现不光比我俩真，还比我们会做家务。”
　　曾晗面露崇拜之色：“你们两个居然可以把床罩套得那么好！”
　　叶染：……
　　叶染：“你为什么觉得我俩真？”
　　曾晗有些不好意思：“我看了网上一些东西。”
　　叶染试探着问道：“你看过《欢乐旅行团》？”
　　曾晗：“我最早是在微博上刷到过不少你俩的小视频，剪得很甜。”
　　“昨天见过你俩真人后，我觉得真人比剪辑甜，我就连夜把综艺看完了。”
　　叶染：……这么强？
　　叶染：“全看完了？”
　　曾晗摇头，有些遗憾：“没有，太长了，哪儿看得完啊？我直接找的你俩的镜头cut，这个刷完了。”
　　叶染觉得好笑：“你不会昨晚熬夜，就是在看这个了吧？”
　　“是啊，”曾晗答道，“因为这个，禾子琪还说了我一顿。”
　　叶染：“他嫌你熬夜？”
　　曾晗：“不是，他也睡很晚。他是嫌我熬夜，不看他的作品，看别的CP的剪辑。”
　　“切，就他那破长相，破演技，有什么好看的。”
　　叶染算是明白了，难怪刚才两个人看她的眼神那么奇怪。
　　她很无辜，自己明明什么都没有做。
　　曾晗这才发现叶染另一边的位置空着：“哎，奚老师呢，她怎么还没来？”
　　想到自己还在隐隐作痛的腰，叶染本来平静的神色突然难看下来：“哦，她在房间里跪榴莲。”
　　曾晗：？
　　跪榴莲当然是不可能跪榴莲的，没过几分钟，奚玥从楼上下来。
　　曾晗看奚玥一眼，又看叶染一眼。看奚玥一眼，又看叶染一眼。看……
　　那一眼还没看到，曾晗被禾子琪打了一下：“干什么呢？吃饭。”
　　曾晗吓了一跳，恼道：“我又没吃你碗里的，你管我干什么？吃你的。”
　　禾子琪：……
　　曾晗又悄悄看眼刚从楼上下来的人，奚玥可不像叶染那样，一看就温温柔柔，很和气，很好打交道。
　　奚玥话少，在镜头前也多不了几句。
　　曾晗想起昨天不小心在门外听到的对话。
　　不过奚老师跟叶老师在一起的时候，话还是蛮多的。
　　可能想说的话都留着跟叶老师一起分享了吧。
　　奚玥坐到叶染身边，其他人都已经开始吃早饭。
　　跟她打个招呼，便各自安静吃饭，偶尔交谈几句。
　　奚玥坐在桌前，转头看叶染。
　　叶染专心吃饭。
　　奚玥无声叹口气。看到餐盘旁有几颗栗子，挨着剥开，放在叶染碟子里。
　　叶染没吭声，心道这是干什么？
　　奚玥低声道：“对腰好。”
　　叶染：……
　　她还没跟某人算完账呢，这就蹬鼻子上脸了？
　　手里捏着筷子，险些一把折断。
　　眼睛盯着奚玥“贴心”剥给自己的栗子，说出的话像从牙缝里挤出来的：“你故意的吧？敢不敢把刚才的话再说一遍？”
　　奚玥当然不敢。
　　叶染“哼”了一声，又不理她了。
　　奚玥无奈，把自己那杯牛奶推到叶染面前：“早饭要吃好。”
　　说完扯了一张纸巾，帮她擦了擦嘴角沾到的面包屑。
　　叶染没说话，但是努力压下的嘴角还是往上一弯。
　　哼，就会整这些没用的东西。
　　坐在另一侧的禾子琪看到这幕，心中一惊。
　　难怪能让晗晗熬夜追综艺，你俩真够拼的啊，没摄像机都秀恩爱？
　　他危机意识顿起，有样学样，把碟子里的煎蛋夹到曾晗那边：“早上多吃个煎蛋，营养充足。”
　　禾子琪心里美滋滋，等着女朋友笑着夸他，没等来曾晗的笑脸，却等来了胳膊一痛：“哎呦！”
　　曾晗：“你是故意的还是有意的？说八百遍了，我只吃水煮蛋。”
　　禾子琪：……
　　为什么人家情侣就恩恩爱爱，自家的不是骂就是打。
　　叶染一个没绷住，笑出声。
　　笑完接着板起脸，低头吃饭。还是不理奚玥。
　　奚玥安静片刻，又靠了过来，试图讲道理：“是你主动招我。”
　　讲道理，叶染也会：“是啊，我说让你来你就来，那我说让你停，你停了吗？”
　　奚玥一脸真诚：“我以后一定注意。你说开始才开始，你一说停我就停。”
　　叶染冷笑：“我更喜欢你躺平。”
　　奚玥：“我……”
　　叶染：“你什么你，吃饭。”
　　最后这句没控制住声音，音量有点大。桌上其他四个人都听得清清楚楚。
　　悄悄打量奚玥和叶染一眼，又互相对视，拿眼神询问，怎么回事？
　　这是吵架了？昨天不还好好的，怎么睡了一觉就闹起来了呢？
　　毕竟是在饭桌上，好几个人看着。奚玥也不好多说，在沉默中吃完了这顿饭。
　　比起昨天的随心而为，今天节目组给嘉宾安排了任务。
　　他们要进行第一场约会。
　　约会地点有三个。游乐场，KTV还有蛋糕作坊。
　　一个玩游戏，一个唱歌，还有一个做蛋糕。
　　主持人：“今天将进行CP之间的第一次约会。稍后各位会从三个地点中各选一个，前往约会。”
　　“首先呢，请各位老师选择约会对象。”
　　主持人这话当然只是开个玩笑。《未你》又不是你选我、我选你的自由开放式恋综，来到这里的是三对CP，哪有选别人的道理。
　　主持人说完，面带微笑，看着嘉宾们做出选择。
　　嗯，夫妻组选了对方。
　　嗯，情侣组选了对方。
　　奚玥：“我选叶染。”
　　叶染：“我选自己。”
　　嗯，隐婚檔也……嗯？
　　主持人：？
　　其余人：？
　　奚玥；……
　　【选自己？这两个人怎么回事？昨天分开的时候不还好好的，这是怎么了？吵架了？】
　　【哈哈哈，昨天还在说这俩人和和美美的。跟隔壁情侣组总是吵吵闹闹的，根本不一个画风，今天怎么就学上了？】
　　【果然人待在一起会互相传染是吗？】
　　【看来昨天晚上她们发生了一些并不愉快的事情。】
　　【什么不愉快的事？展开说说？】
　　叶染那话当然只是赌气说说，自己的女朋友可不能落单，更不能推给别人。
　　叶染站到奚玥身边。
　　三组分别选约会地点。
　　划拳定挑选的先后顺序，叶染第一，曾晗第二，夫妻档第三。
　　叶染一副不情不愿的样子，原地站了片刻，没自作主张，但还是开口问奚玥：“你想去哪儿？游乐园还是蛋糕店？”
　　【哈哈哈叶染这别别扭扭的样子。】
　　【染姐非常自觉地帮玥姐排除KTV。】
　　【叶染：提前说好，我只是跟你确定一下约会地点，我可没说要跟你和好。别来套近乎。】
　　两个人最后选了蛋糕作坊。
　　恋综跟旅综还是很不一样的，今天虽然给了约会地点，但也只是给了约会地点，有什么任务，做到什么程度，都没说。
　　这让在《欢旅》爬过山、骑过车、打过工的叶染十分欣慰。
　　东跑西跑太累，就这样轻轻松松跟女朋友约个会，做个蛋糕，多舒服。
　　这念头刚冒头，就被叶染压下。
　　哦，不对。她还没原谅奚玥呢，舒服什么舒服。
　　这么想着，叶染若无其事让翘起的嘴角恢复原位，跟节目组的人上车，前往作坊。
　　坐车来到约会地点，走进蛋糕店。节目组提前跟老板打过招呼，今天的顾客只有她们两个。
　　两个人虽然会做饭，偶尔有闲心也会做一些点心，但是做大蛋糕的经验很少。
　　走到桌前，叶染正要落座，奚玥出声：“稍等。”
　　叶染一愣，便见奚玥走到角落，从那边搬过来一把椅子：“坐这个，舒服一些。”
　　说完不等叶染回答，直接把原来的凳子挪走，自己手里的推到叶染跟前。
　　“请坐。”
　　叶染：哼，就会整这些没用的东西。
　　心里冷哼一声，然后高贵冷艳地落座：“谢谢。”
　　【玥姐好细心！】
　　【可是染姐好客气2333】
　　【hhh奚玥是在努力挽回女朋友的心。】
　　【奚玥：我都这么体贴了，老婆你原谅我好不好？】
　　【她俩到底怎么了呀？叶染一看就没真生气，闹什么别扭？】
　　【新来的可能不懂，老粉解释一下，这是诡计多端的小情侣又换了一种甜法，企图换个方式给大家喂狗粮（吃一口狗粮.jpg）】
　　她们选的是蛋糕DIY，可以自由发挥。
　　介于两个人都没什么经验，防止自由发挥出来的东西没法看，还是请店里的师傅指点一二，还有模型，仿照着来。
　　叶染坐在桌前，开始做蛋糕。
　　刚一落座，奚玥先给她要了杯果汁，并问过是节目组报销。
　　又在旁边备好纸巾、毛巾，方便清洁。
　　然后就坐下，认认真真陪女朋友做蛋糕。
　　隔一会儿就拿毛巾帮她擦一擦脸上并不存在的一点奶油。
　　还认真看着时间，半个小时提醒一次，跟叶染起来走动走动，别累着腰和肩颈。
　　【对不起，忍不住多想了那么一小下。奚玥这么殷勤，又是换椅子，又是活动，不会是为了照顾叶染的腰吧？（这是可以说的吗）】
　　【那么奚老师又是为了什么而要特意这么照顾呢？】
　　【昨天两个人搁屋里说悄悄话，就有提到吧？】
　　【好像突然懂了什么。】
　　【惊！恩爱小情侣突然不和，原因竟是这个！】
　　弹幕自觉发现了真相，并且聊得不亦乐乎。现场两位毫不知情，叶染认认真真做蛋糕，奚玥认认真真伺候人。
　　在奚玥第五次拿起纸巾，帮她擦脸的时候，叶染终于忍不住道：“行了你，再擦把我妆擦花了。”
　　奚玥立刻认真道：“没花。”
　　叶染挑眉：“是吗？”
　　奚玥眼神温柔，认真打量叶染两眼，眼底带着笑意：“还是那么好看。”
　　叶染微怔，跟着笑起来：“就你会说话。”
　　看她神色彻底缓和下来，奚玥松了口气。
　　叶染：“行了，好好做蛋糕吧。”
　　两个小时的时间，顺利完成一个蛋糕。
　　虽然算不上很美观，但作为初学者来说，已经很不错了。
　　最后店主帮忙把蛋糕装进盒子，还送了纸盘和小刀，送她们离开。
　　结束上午的约会，本以为要回去吃饭，工作人员却告知，中午依旧是双人时间，她们可以两个人一起吃饭。
　　你说巧不巧，从作坊出来，正对面就有一家火锅店。
　　叶染指了指火锅店，看向奚玥，没说话。
　　奚玥提醒：“不能吃。”
　　叶染挑眉，一两个小时前刚被安抚下去的情绪再次冒头。
　　我腰还疼着呢，你不说顺着我，居然还说这说那？
　　本来只想吃清汤，这会儿态度强硬道：“我要吃。”
　　“还要吃辣锅。”
　　奚玥闻言皱了下眉：“火锅就不能吃，辣锅更不可以。”
　　“我就要吃。”
　　奚玥再次试图跟她讲道理：“三年火锅，你答应过的。”
　　【好家伙，没想到是真的三年不吃？整整三年，我一个对火锅热爱度平平的都受不了，染染那不得馋死。】
　　【我以为只是开玩笑，没想到奚玥没想到你是这样的奚玥，好狠的心！怎么可以这样对你老婆！】
　　叶染并不想跟她讲道理：“我不管，就要吃。”
　　“我倒是无所谓，”奚玥无奈道，“你答应过沈姐的。”
　　叶染：“你不会帮我瞒着吗？”
　　奚玥：“我们这是直播，说不定她正在看。”
　　叶染：“那你去把芒果台买下来，把直播线路切掉。”
　　【沈姐是叶染经纪人吧，这事还跟经纪人有关？】
　　【我就说嘛，奚玥的性格不可能平白无故让人家三年不吃火锅。】
　　【说不定染染又是跟经纪人打赌输了，这次输得一败涂地，直接输了三年（偷笑）】
　　【你们别说，还真有可能。我记得叶染之前说过，她跟经纪人打赌要，吃一个月的减肥餐。这次又打赌，不吃三年的火锅也很正常吧。】
　　【帮忙@叶染经纪人沈宁，沈姐在吗？你家艺人要赖账了。】
　　【一个月减肥餐？染染什么时候说的？】
　　【给楼上的姐妹指路，《欢乐旅行团》第一期。有时间可以追全季！搞笑又甜蜜，是玥叶花朝梦开始的地方。】
　　【没错！《欢旅》超棒的！跟《未来是你》的区别，大概就是《欢旅》是悄咪咪秀恩爱，发挥如何看节目组。《未你》是大大方方秀恩爱，节目效果靠正主。】
　　【家人们，建议都来粉真情侣，真情侣就是最甜的！】
　　奚玥哭笑不得：“别闹了，吃别的吧。”
　　叶染沉默片刻，转头直视奚玥，一字一顿道：“我腰疼，只有吃火锅才能缓解。你看着办吧。”
　　叶染：“不然你今晚睡沙发。”
　　奚玥：“为……”
　　叶染咬牙切齿，昨晚的某些场景从脑海中闪过：“我今天吃不到火锅，你今晚就别想上我的床。”
　　奚玥：……
　　【哈哈哈哈哈睡沙发能不能开直播？想看！】
　　【好惨一奚玥，家庭弟位可见一般。】
　　【等一下姐妹们，节目一天半，今天晚上她们就不在别墅住了，没有直播。】
　　【对哦！叶染的意思，她俩今晚回去还是住一起呗。】
　　【观众朋友们抓重点的能力从没让我失望过！】
　　奚玥内心天人交战，最后还是败给了叶染家的床：“走吧，吃火锅。”
　　叶染：“要是沈姐问起来？”
　　奚玥无奈：“你不想吃火锅，都是我指使的，我非要拉着你去吃。她问起来我担责。”
　　叶染这才满意，瞬间阴转晴：“嗯，既然你这么想吃火锅，我就勉为其难陪你吃一次吧。”
　　奚玥都这么说了，叶染觉得自己可以退一步，若无其事道：“我们点清汤。”
　　“嗯，西红柿也可以，菌汤也行。到时候看看吧。”
　　奚玥点头：“好，听你的。”
　　叶染哼着小曲儿，高高兴兴拉起她的手，想了想，朝奚玥勾了勾手：“靠过来点，跟你说个秘密。”
　　奚玥依言凑到叶染颊边，以为她要说什么，突觉脸上碰到一个柔软的事物。
　　一触即分。
　　叶染笑眯眯亲完人，低声道：“给你的奖励。”
　　然后站起身，若无其事拉起奚玥的手：“走吧，我要饿死了。”
　　奚玥还有点懵，被叶染拉着，往对面的火锅店走去。
　　正主若无其事秀完最后一波恩爱，准备去吃好吃的。留下一堆观众嚎叫。
　　【啊啊啊啊亲了！】
　　【来得好突然，吧唧一下，简直是亲在我心口上！】
　　【哈哈哈哈哈奚玥，你能不能有骨气一点！不就是睡个沙发，有什么大不了的！】
　　【叶染：我们好姐妹之间亲下脸，没什么的吧？】
　　【叶染：这可是恋综，我们只是亲一下脸，不算什么吧？】
　　【我：你们都老妻老妻了！当然没什么！别害羞，当我们不存在就好！别把我们当外人，下次直接亲嘴！】
　　【呜呜呜呜呜好甜好甜好甜！今天午饭钱又省了，让我们说，谢谢奚叶CP！】
　　【你就宠她吧！】


第56章 恋综《未来是你》
　　两个人去吃了火锅，结束上午的约会，坐车回到别墅。
　　三个不同的约会地点，大家的状况差别比较大。
　　去游乐园的曾晗和禾子琪意犹未尽，还没玩够，牺牲午饭时间多玩几个项目。而去KTV的夫妻档两个人就是唱歌，一开始还不错，但是两个人唱来唱去也就那些花样，到了后面多少是有些没意思，在KTV包厢里坐着聊天。
　　相较而言，倒是做蛋糕的叶染和奚玥，时间安排比较合理。
　　而且做好的蛋糕能带走，吃火锅的时候顺便消灭了。
　　下午的安排就在别墅，嘉宾玩了几个游戏，第一期的节目录制顺利结束。
　　从拍摄现场离开，回到公司，沈宁跟叶染约在会议室见面。
　　聊聊第一期节目播出后的情况。
　　叶染还记着自己在节目里关于经纪人和火锅的发言，多少有些忐忑。
　　不过按照往常的情况，沈宁事务繁忙，傍晚节目刚播完，应该没来及看。
　　叶染这么想着，就听沈宁道：“今天我事儿少，闲着就想看看你们在节目里表现怎么样，看了会儿直播。”
　　叶染心中一慌，但还维持着表面镇定，试探着问道：“你几点看的？”
　　沈宁：“吃饭那会儿，当下饭综艺看了。差不多11点吧。”
　　叶染松口气。11点，她们还在做蛋糕。
　　沈宁应该没看见。
　　“嗐，没什么好看的，就一起做了个蛋糕，然后吃了顿饭。一切正常，没什么奇怪的表现，你就不用看了。”
　　“沈姐，你工作那么忙，心思也不能都花在我一个人身上。”叶染故作随意道，“别太累。”
　　沈宁：“我当然不能只花在你一个人身上，我是花在你们两个人身上。”
　　“哎，我可真不容易啊，本来给一个闺女当妈就够累的，现在要管着一对。”沈宁开玩笑道。
　　“你们两个一起参加的综艺，我不得多上心？”
　　叶染跟着笑起来：“沈姐，凡是要往好处想。还有方姐跟你一起分担呢。”
　　“这综艺没什么好看的，我俩你都那么熟了，还用看吗？”
　　“你真想看的话，跳着看看得了。”虽然知道沈宁十有八/九是要把综艺看一遍的，叶染还是试图劝说，“你想知道什么，我给你讲讲。”
　　沈宁：“你给我讲讲？”
　　叶染：“对，你想知道什么，我一定知无不言，言无不尽。”
　　绝对纯瞎编。
　　沈宁看她一眼，面前的人丝毫没有察觉到危机的来临。
　　沈宁慢悠悠开口：“好啊，那你给我讲讲，你是怎么威逼利诱，让奚玥答应你一起去吃火锅，还让她替你背锅的？”
　　信誓旦旦的叶染正要开口，差点被自己的口水呛到：“什……什么？你看到了？”
　　沈宁：“我看直播的时候倒是没看到那段，但是架不住一堆人在微博上艾特我，让我去看看自家艺人背地里干些什么。”
　　“都给我定位到几分几秒了，我不看可就不太合适了。”
　　叶染片刻无言，问道：“你不是说你不经营这些，微博就是个摆设吗？连头像都没有，算上我9个粉丝，三年不更一条，他们怎么找到的？”
　　“可能从网上查的吧，不难找，一搜就能搜到。”
　　“托你的福，我这号半天涨了好几千粉。”
　　“还有一堆人在我去年发的那条微博底下留言，跟我告状，让我照顾好你，还要顺便照顾好奚玥。”
　　叶染：……
　　沈宁：“还讲讲吗？”
　　讲个毛啊，什么都知道了，哪儿还用得着我。
　　“你发誓立flag就跟喝白开水似的，能不能走点心？”
　　叶染：“我当时发誓的时候很走心的，立场非常坚定，说不吃就不吃。”
　　“那你怎么又吃了？”
　　“我是不想的，可火锅那个小妖精总是勾引我，我一个把持不住就着了道。”
　　“哦，你自己着了道被勾引了，还要把这罪责推给你女朋友？”沈宁淡淡开口，顺着叶染的说法讲下去，“你可真是个渣女。”
　　叶染：……
　　按着叶染的逻辑顺下来，沈宁的说法没有任何问题。
　　她的经纪人，简直就是她的克星。怎么就怼不过呢？
　　叶染面无表情地自责：“我真是世界上最渣的大渣女，我为了火锅背叛了我的恋人，我该死！”
　　沈宁给出中肯评价：“有自知之明，还算没坏透。回炉重造，看看还能不能救起来吧。”
　　沈宁坐在椅子上，往椅背上一靠：“我也懒得管你了。你爱吃吃，爱喝喝，爱怎样怎样。我只是你的经纪人，又不能真的当你的老妈子。”
　　叶染：“你不会是打算放弃我了吧？”
　　“我能怎么办？我怎么管得过来？你要到处赶通告，我也不能一直跟着。难道我要在你身上装着监控，24小时监视你？”
　　沈宁感叹：“自己管不过来，好不容易找了个帮手，以为是友军，结果呢？”沈宁好笑，“是你派过来的卧底，几句话就能倒戈去你那边。”
　　这说的奚玥好像很没骨气。
　　叶染觉得作为女朋友，她应该为这位不在场人士辩解几句：“怎么是几句话呢？玥玥那么有骨气的人，拿刀架她脖子上，也不会轻易屈服的。”
　　沈宁挑了挑眉：“哦，那她怎么屈服了？”
　　叶染一本正经：“那当然是因为，她遇到了比刀架在脖子上更严重的事。”
　　“被我发配边疆睡沙发。”
　　沈宁：“刀架在脖子上都不会叛变，被你发配睡沙发就要叛变？”
　　“我应不应该为你们伟大的爱情流泪？”
　　叶染：“可以的可以的，我们的爱情太好哭，我去给你拿个盆接着。别把办公室给淹了。”
　　乱七八糟胡侃一通，终于说回正事，关于这次恋综。
　　叶染自己感觉是很不错的。没什么太复杂有难度的任务，正常表现就好，简直是带薪恋爱。
　　第一次直播，《未来是你》上了热搜，反响很不错。
　　“沈姐，你觉得我俩表现怎么样？”
　　沈宁笑道：“还需要我觉得吗？观众的眼睛是雪亮的。”
　　“你们两个还真的是纯天然、无公害，原生态还原恋爱状态啊。一点儿都不带演的。”
　　“没办法，我们情侣上节目都是这样的，自带综艺感，不需要刻意做什么。”
　　“我代表观众朋友，问叶大明星一个问题。你俩准备什么时候公开恋情？”
　　叶染没接话，沈宁接着道：“说起来这个综艺拍完，差不多就到金百合评选了吧？”
　　叶染心中一动。
　　《微光》预计11月上映，而金百合奖的评选一般在12月份，到时正好恋综结束。
　　如果，叶染心道，她是说如果。
　　如果《微光》能在金百合颁奖典礼上顺利获奖，那应该是个很好的机会。
　　从公司会议室出来，叶染回家，奚玥已经在家里等着她。
　　《未来是你》依旧挂在热搜前排，讨论度很高。网友留言也大都非常友好，希望这样的恋综能多来点。
　　看别人谈恋爱，真的是世界上最快乐的事，尤其是这恋爱还该死的甜蜜。
　　在广场上逛了一圈，叶染的感受是，她们CP粉的队伍日益壮大啊。
　　甚至看到这种词条：#叶染为火锅放弃爱#
　　【古有吴三桂冲冠一怒为红颜，今有叶染为火锅卖老婆。】
　　叶染看到笑得不行，拿给奚玥看。
　　作为“被卖的老婆”，奚玥看着叶染在自己面前笑得那么高兴，不知道说什么好。
　　看到底下评论有人@叶染，让她回答火锅和奚玥掉到水里，她先救谁。
　　奚玥指了指那条评论：“你先救谁？”
　　叶染深思熟虑：“那当然是救火锅。”
　　奚玥挑眉：“看来今晚你想睡沙发？”
　　叶染乐得不行，一本正经给出解释：“怎么会？你会游泳啊，火锅不会。”
　　见奚玥神色不虞，防止自己真的被赶去睡沙发，叶染忙把人抱住：“别生气啊，要是真掉水里了，你自己游上去，我把火锅救上去，然后我们就可以一起坐在岸边吃火锅。”
　　奚玥神色这才好看一些，结束了这个救火锅还是救奚玥的没营养话题。
　　综艺差不多一个月能有一期，拍完了第一期综艺，还要继续忙别的。
　　叶染这段时间接了部新剧，剧组那边结合演员的情况，把进度安排好。
　　拍完综艺，叶染接着赶回剧组拍戏。
　　女朋友要陪，事业也不能荒废。
　　叶染和奚玥各有各的事情忙，没法天天见面。
　　或者说，一人一个剧组，只有《未你》拍摄的时候能待得时间久一些。
　　这时候才发现，她们刚在一起那会儿，一块在剧组剧组拍戏，一块出去旅游的时间是多珍贵。
　　真要在剧组忙起来，交流的最多的地方就变成了微信。
　　叶染在剧组的日常，就只剩了拍戏，拍戏，拍戏。
　　收工后回到酒店，就开个视频，聊聊天，还有交流交流演技。
　　每天的这个时候，是叶染最轻松愉快的时候。
　　这样的日子持续了快两个月。
　　某天清晨，齐欣像之前一样，敲响叶染的房门，叫人起床。
　　按她的经验，敲门把叶染叫醒，要费半天劲。站在叶染房间门口，齐欣感叹，老板什么都好，就是叫她早起这个事，总那么困难。
　　可是这天，齐欣已经做好了进行一场持久战的准备，不曾想刚敲响第一下，第二下还没落在门板上，房门刷地从里面打开。
　　叶染容光焕发，站在她面前。
　　齐欣一下子没反应过来，眨眨眼，再眨眨眼，怀疑自己打开叶染房门的方式不对。
　　怀疑自己起晚了，掏出手机看眼时间，是六点半，不是八点半。
　　六点半她来敲门的时候，她家老板不仅起了，而且已经收拾妥当。
　　齐欣被感动到了：“染姐，你终于知道我每天早起在外面敲十几分钟门不容易，准备早起了是吗？我好感动。”
　　叶染保持微笑，说道：“是啊，我决定要早起。之前辛苦你了。”
　　齐欣继续感动：“不辛苦不辛苦，这是我的职责所在。”
　　叶染也没多说，两人下楼吃饭，然后到了片场。
　　今天的叶染，那是肉眼可见的心情极佳。
　　微笑着跟遇到的每个人打招呼，360度无死角释放魅力，就连剧情需要，临时养在剧组的那只小猫也没放过。一大早就逗猫玩，把小猫惹得“喵喵”直叫。
　　这种状态一直持续到开始拍戏。
　　上午第一场是叶染的戏，难度系数比较大。开始前导演就说了要有NG的心理准备。
　　开拍后果然NG了好几次。
　　导演跟叶染说戏，也知道一上来就是难度这么大的，不好进入状态：“我们先拍后面的吧，你先找找感觉再回来拍这场。”
　　叶染听导演说完戏，道：“再来一次吧，这次还不行，就先别的。”
　　于是再来一次。
　　叶染重新走到场内，场记拍板，正要开始，叶染视线扫到某处，好像看到了什么，身子一顿。
　　导演看到这幕，以为她没进入状态，正要喊卡先拍后面的。
　　叶染一愣后立刻回过神来，眼神都变了，迅速进入状态，动作行云流水，表情自然，仿佛突然顿悟了导演的要求，顺利完成。
　　叶染结束，动作停在原地。导演还没反应过来，怔愣了几秒才喊卡。
　　又看了一遍刚才的表现，高兴道：“好好好，叶老师这遍完成得非常好，一下子就进入状态了。”
　　叶染谦虚笑道：“都是导演指导得好，我们继续吧。”
　　接下来叶染的几场戏，比之第一场要容易不少，叶染好像过了第一场之后一下子进入了状态，后面几场都是一遍过。
　　看得导演非常高兴，对着叶染夸个不停：“叶老师的演技是越来越好了，今天这几场都是一次过。”
　　叶染视线再次瞟向某处，轻咳两声：“那个，刘导，我之前的表现，也还不错吧？”
　　导演眨了眨眼，心道叶染这是求夸奖？
　　但是人家确实一直很认真，演技很好，他也不吝夸奖：“那当然，那当然。叶老师的演技一直很好的，NG的时候很少。”
　　叶染笑了笑：“那我们继续吧。”
　　叶染已经连拍了好几场，搭戏的换了两位，她却一直没休息。导演说：“叶老师不休息一下？”
　　叶染摇摇头：“我不累，配合剧组进度，认真完成自己的戏份，是我应该做的。”
　　导演一听，越发喜欢叶染。人家不光演技好，态度认真，还这么敬业。便也依着叶染的话，继续拍下去。
　　一直到叶染今上午的戏份全部既快且好的完成，她才终于休息。
　　叶染最后一场戏又是一遍过，导演非常满意，心里连连感叹，叶老师就是专业，这么顺利就过了。
　　正要跟叶染说一声，可以休息了，还没开口，就见叶染根本没注意他这边，朝某个方向快步跑去。
　　看着叶染高质量完成上午所有戏份，齐欣对自己老板十分敬佩。
　　要是所有演员都跟染姐这个效率，这部剧不是一个月就能拍完？
　　心道她肯定很累，正要上前给她送水，同样就见叶染看都不看这边一眼，往片场外跑去。
　　作为在场最关心叶染的两人，导演和齐欣同时瞧过去。
　　咦，这是去哪儿？
　　而叶染之所以能快速且高质量地完成今天的戏份，当然是有原因的。
　　完成上午的任务，顾不上跟其他人多话，叶染立刻出了片场。
　　出来后打量一圈，在角落里找到了她要找的人。
　　叶染心中一喜，立刻走了上去：“嘿。”
　　那人回过头来，戴了帽子口罩，打扮十分低调，正是奚玥。
　　奚玥当然也有自己的事要忙，同样在剧组拍戏，今天上午有个活动在叶染剧组这边，顺便过来探班。
　　这也是叶染今天心情很好，拍戏效率也格外高的原因。
　　叶染本来就一直往外张望，等着奚玥什么时候来。
　　刚刚拍戏突然看到熟悉的身影，想到女朋友就在看自己拍戏，那当然是瞬间状态开满，要拿出最好的状态。
　　这会儿见到奚玥，忍不住邀功：“你刚才看到我演戏没？”
　　奚玥弯起眉眼：“看到了。”
　　叶染：“我演得怎么样？”
　　奚玥真心夸奖：“非常好，一遍过，而且表演非常到位。”
　　想了想补充：“已经超过你女朋友了。”
　　叶染听到自己想听的话，更加高兴。却还故作谦虚摆摆手：“没什么，我在剧组一直都是这个状态的。导演还夸我，要是效率都跟我一样高，这部剧一个月就能拍完。”
　　奚玥笑：“厉害。”
　　奚玥这次来得低调，因为她也马上要赶回剧组拍戏，只是顺路过来看看。
　　两个人最近都待在剧组，除了拍第二期《未你》一起待了两天，都是各忙各的，只能开视频，真人都难见上。
　　这次好不容易奚玥能来一趟，当然要来看看叶染。
　　她不能长留，只是顺路过来看看女朋友，两个人提前商量好了，低调行事，看完就走。
　　反正探班的目的就是见个面嘛，她们见到就好了，没必要弄多大阵仗，影响剧组拍摄。
　　叶染上午的戏份已经完成，并不着急，只是奚玥要赶着回去。两个人聊了会儿天，奚玥便准备离开。
　　奚玥把一个袋子递给叶染：“给你买的午餐。”
　　叶染：“什么好吃的？”
　　奚玥：“你最喜欢吃的不方便带，退而求其次，给你买的烤串。趁热吃，凉了就不好吃了。”
　　叶染：“沈姐不是一直让我注意饮食吗？你怎么还给我买这个？”
　　奚玥道：“买之前我也在想这个。”
　　“但是一想到女朋友这几个月在剧组经常是吃盒饭，我好不容易来看望一趟，不带点她喜欢吃的说不过去。”
　　“一时心软，就买了。”
　　她想了想：“悄悄吃，别让她知道。”
　　叶染忍俊不禁，想起沈宁的话。
　　让奚玥倒戈真容易，都不用几句话，她自己先心软了。
　　奚玥：“我让助理顺便给剧组买了午餐。”
　　叶染笑道：“奚老师考虑就是周到。”
　　奚玥来过一趟，接着就要离开。
　　两个人最后说了几句，约好等两边的戏都拍完，一定好好放假休息几天。
　　最后两个人悄悄接了个吻，奚玥便从剧组离开。
　　而叶染则叫来齐欣，还有其他工作人员帮忙，把奚玥帮大家买的午餐送进去。
　　齐欣还有些奇怪：“染姐，你什么时候买的，怎么没让我去买？”
　　在场很多人，叶染也没多说，就说拍完戏没什么事，自己买了。
　　能吃上好的，不用吃盒饭，大家当然是高兴，纷纷过来感谢叶染：“谢谢叶老师点的午餐，这家餐厅很贵吧？还给全剧组人都买了。”
　　奚玥要保持低调，叶染叶染也就没多说，摆摆手：“没什么，大家这段时间都辛苦了，得改善改善伙食。”
　　饰演女二的演员跟叶染已经混熟了，一边吃着奚玥给买的午饭，一边凑过来跟叶染聊天。
　　然后发现叶染的盒子里跟自己的不一样：“哎，染染，你的怎么跟我的不一样啊？”
　　叶染随口道：“我最近在减肥，要控制饮食，这是给自己点的减脂餐。”
　　女二欲言又止，可我看见你那份明明是肉。
　　女二走了，齐欣又凑过，她是助理，看到叶染突然跑到外面，好像跟个什么人说了话。
　　她不方便随便打探叶染隐私，只看了一眼就走了。
　　这会儿忍不住问道：“染姐，中午出去跟谁说话了呀？看着着急忙慌的。”
　　齐欣问起来了，奚玥也已经走了，反正她俩的事都知道，可以跟齐欣解释一句。
　　对齐欣低声道：“你想知道？”
　　齐欣点头：“想。”
　　叶染：“那你过来，我悄悄告诉你。我们要低调，别被别人知道。”
　　齐欣乖乖点头，凑过去。
　　叶染低声道：“你老板娘来探班了。”
　　叶染话一出口，齐欣就是一嗓子：“什么，玥姐来过？”
　　想要保持低调的叶染：……
　　叶染就要去捂她的嘴，但是已经来不及。
　　齐欣这一嗓子可是不低，周围不少人都立刻竖起了八卦的耳朵。
　　什么，奚玥来过？
　　叶染以为，剧组的人除了齐欣，其他人对自己跟奚玥的情况并不清楚。
　　但她不知道，进组后不到一星期，哪怕奚玥没有出现，剧组众人还是从叶染平常的种种表现中察觉了什么。
　　虽然叶染没有公开承认，在剧组也没有多提，只是安心拍戏，但只要稍稍留心，就能发现蛛丝马迹。
　　至于看过综艺，本来就觉得两个人有什么的那批人，更是激动，觉得自己搞到真的了。
　　齐欣话出口，立刻捂住了自己的嘴。满脸歉意看向叶染。
　　但她接着想到什么，委屈道：“所以染姐，你今早上突然那么早就起床，不是因为我，而是因为玥姐要来？”
　　叶染轻咳一声，看到齐欣受伤的表情，试图安慰她：“她要来是顺便的，主要是体谅你的不容易。”
　　齐欣明显不信：“那我明天不叫你，你能按时起来吗？”
　　叶染答不上来了，立刻转移话题：“吃饭吧，明天再说。”
　　而剧组众人得知奚玥来过，再看各自手里正吃着的午饭，突然明白了什么。本以为是叶染买给大家改善伙食，结果是奚玥给女朋友探班，他们沾光改善生活。
　　女二得知奚玥来过，也明白了。难怪染染跟我的不一样，原来的来自女朋友的定制。
　　大家嗅到的都是情侣探班的恩爱，他们还能享受到外带福利。只有导演扑在拍戏上，满心满眼都是他的拍戏大业。
　　想到奚玥在场叶染那超高效率的表现，导演开始认真思考，有什么办法能把奚玥请来剧组做监工。
　　然后他们剧组一个月就能全员杀青。
　　抱歉抱歉，卡文厉害，来晚了（鞠躬）愿世界再无卡文（顺门）


第57章 恋综《未来是你》
　　叶染和奚玥在不同城市，探班也是偶尔的，总不能天天探。
　　奚玥探班后，再见面就是《未你》下一期拍摄的时候。
　　时间一晃三个月，由春入夏，天气一天热过一天。
　　《未你》拍摄地是在北方城市，进入七月温度也已经上了三十度。除了偶尔下雨能凉快些，在外面就要把人烤化。
　　头一天上午到了拍摄地，到达别墅，下车到进门那一小段路，叶染拖着行李箱都觉得太阳能给她晒黑三个度。
　　进了房间，只想待在屋里，不想出门面对猛烈的日头。
　　节目组也算体谅大家，没有安排户外项目。
　　给嘉宾在冰箱留了水果、酸奶、巧克力，还有坚果、奶油之类的佐料，让大家一起做甜品。
　　平常事务繁忙，要到处跑，难得有时间自己做东西吃。
　　特别是自己一个人懒，只有她跟奚玥都休假，凑到一起的时候，才有心情自己做点吃的。
　　虽然在家打个电话，想吃什么就能送上门，还是跟自己做的不太一样。
　　做点什么呢？
　　曾晗提议：“可以做冰淇凌蛋糕，想吃。”
　　说着她舔了舔唇角，皱起眉：“自己做太麻烦了，我还是直接叫外卖吧。”
　　【哈哈哈哈哈晗晗你在干什么！拍着节目呢，这样是不是不太好？】
　　【好的，甜品制作直接变美食鉴赏。大家一人叫个外卖吧，一人一个直播间，看看谁播的好。】
　　旁边禾子琪赶紧拉了她一下，让她冷静。
　　曾晗这才反应过来，不太情愿地嘟起嘴：“你回去记得给我买。”
　　禾子琪连连答应。
　　“这么热的天，做雪糕吧。”叶染提议，“我在网上刷到过教程，不难。上午做了下午就能吃。”
　　这话出口，旁边奚玥还没说什么，曾晗抢先道：“不行，不能做雪糕。”
　　叶染奇怪：“啊，为什么不能做？”
　　曾晗一脸严肃：“因为，你不能吃。”
　　“我可是看过《欢旅》的人，我知道，你胃不好，不能吃这么冰的。吃了不光是胃疼，还会加重胃病。不可以的。”
　　叶染：……
　　奚玥刚刚就想说这个，曾晗替她说了，投过去一个赞赏的眼神。
　　叶染心中默默流泪：“你这么关心我？”
　　曾晗继续严肃道：“不是我关心你，是如果你胃疼了，奚老师也会心疼的。我是替她关心。”
　　叶染闻言好笑：“你关心我的胃，又是替她关心，那你到底是为了谁？”
　　曾晗：“当然是为了你们两个啊。”
　　【晗晗真暖心，有你在，我们CP粉就放心了。】
　　六个人一商量，最后做了一些小蛋糕、雪糕，还有曾晗强烈建议的冰淇淋蛋糕。
　　大半天的忙活，加上放到冰箱里几个小时的等待，半下午的时候，品尝到了自己的成果。
　　自己做东西吃的感觉确实跟买的不一样。尤其是好几个人笑笑闹闹一起忙活，最后再一起品尝战利品，真的很有成就感。
　　虽然不知道回家后会不会继续瘫着，起码忙活了这么一次之后，曾晗决定回去也要自己做。
　　最后品尝成果的时候，在曾晗的强烈要求，奚玥的默默支持，以及其他人得知叶染情况后的劝慰下，别人吃冰淇淋蛋糕，叶染吃蛋糕。
　　绝对没有放冰箱冷藏，常温的那种。
　　奚玥：“没关系，我陪你，我也不吃雪糕。”
　　叶染：“那是因为你本来就不喜欢吃雪糕。”
　　奚玥：“我也想吃，但是为了陪你就不吃了。”
　　叶染一脸真诚：“我不用你陪。你不想吃也不用勉强，我可以帮忙把你那份吃了。”
　　【叶染：咱主打的就是一个有什么说什么，不玩虚的。自己老婆，随便说。】
　　【叶染：在冰淇淋和火锅面前，老婆根本不放在眼里。】
　　【今日热搜预定：#叶染为雪糕放弃爱#】
　　【古有周幽王烽火戏诸侯，博褒姒一笑；今有叶染染只想吃雪糕，不顾老婆。】
　　奚玥挑眉：“真的想帮忙？”
　　叶染用力点头，眼睛亮闪闪：“嗯嗯嗯！”
　　两个人就站在冰箱前，奚玥从冰箱拿出一小碟蛋糕，浓黑的巧克力外壳包裹着细腻的冰淇淋夹心，一看就很好吃。
　　叶染一眼心动。
　　奚玥举到叶染面前，叶染笑眯眯正要接过，就见奚玥突然收拾，一手碟子一手叉子，一口两口三口……
　　蛋糕本就不大，她几口就吃完了。
　　叶染还保持着伸手的姿势：……
　　【仿佛听到了染染心碎了一地的声音。】
　　【为了不让染染吃冰的，奚玥她不想吃都吃了。她真的，我哭死。】
　　【哈哈哈哈哈奚玥你好坏，怎么可以欺负人！】
　　叶染在原地愣了片刻，回过神来，转身就要走。
　　“再见，是时候结束这段感情了。”
　　【奚玥快拦住，吃个蛋糕把老婆吃没了2333】
　　虽然看不到弹幕，奚玥当然也知道这段感情不能就这样结束，立刻伸手把人拉住。
　　“别走。”
　　奚玥很是无奈：“不是不让你吃，是你会胃疼。”
　　“我们就不能平常多注意一点，把胃养好了再吃吗？”
　　叶染有气无力：“多久能养好？”
　　奚玥：“不确定。”
　　“动不动就缠着吃冰吃辣，吃饭不规律，总是熬夜，是养不好的。”
　　叶染不说话了。
　　奚玥：“身体是自己的，要好好对她。”
　　叶染点了点头。
　　奚玥：“好好吃饭，好好养胃，不要吃那些冷的辣的。”
　　“我陪你一起，我也不吃。等胃养好了再吃。”
　　叶染再次：“那是你本来就不喜欢冰，吃不了辣。”
　　奚玥眼中不觉带了几分笑意：“不能不破坏气氛吗？”
　　叶染笑起来：“什么啊，我们这是档综艺，明明是你把气氛带跑了，开始讲大道理。”
　　奚玥无奈：“嗯，是我不对。”
　　叶染没再就这件事多说，主动牵起奚玥的手：“走吧，不吃了。去看看他们在干什么。”
　　奚玥轻轻回握：“好。”
　　【谁在说奚玥性格不好、棺材脸，我跟谁急！玥姐明明超级温柔的！（只不过分人）】
　　【我也肠胃不好，我也经常管不住嘴，能不能分配我一个温柔美丽还有钱的姐姐管着我，我一定一日三餐定时定量，忌生冷忌辛辣，好好生活重新做人呜呜呜呜呜】
　　【别人拍综艺：偶像包袱背起，说话做事都要注意，维持人设。奚叶CP拍综艺：又可以正大光明秀恩爱了，走起。】
　　【没有技巧，全是感情。】
　　那天的最后，结束拍摄叶染跟奚玥回到房间，认认真真制定下了好好养胃的计划。
　　时间一晃而过，剧组拍摄中间夹带着拍综艺之类的其他活动，转眼在剧组待了三个月，终于临近杀青。
　　按照叶染的想法，上次奚玥来给自己探班，这次自己应该还回去。
　　但到了最后收工阶段，因为女二中间临时插了别的行程，请了半个月的假。其他人的戏份倒还好说，跟她的对手戏都没法进行。
　　剧组的拍摄进度便往后推了不少。
　　奚玥先叶染一步杀青，没顾上回家休息，第二天就赶去了叶染剧组。
　　叶染还说她：“我们一时半会儿还结束不了，你回家休息几天再来也行。”
　　奚玥却道：“不回家。”
　　“为什么？”
　　“家里又没有女朋友，”奚玥道，“剧组有。”
　　上次奚玥离开后，叶染把齐欣曝光她俩的事讲给奚玥听。
　　本来想着来了就待一会儿，保持低调。结果齐欣不给她们这个机会。
　　既然这样，那就按正常流程探班吧。
　　奚玥再次探班的当天，虽然没有提前和齐欣打招呼，但是当时隔一个多月，叶染再次在六点半的时候，精神焕发出现在自己面前，齐欣瞬间就懂了。
　　而对于这件事，小助理的心情很复杂。
　　在“啊啊啊这是我CP在发糖啊，为了能以最好的状态和自己女朋友见面，染姐那么认真地收拾”以及“可恶，我每天兢兢业业叫老板起床，还不如玥姐来一趟有用”之间反复横挑。
　　别说齐欣了，就是剧组其他工作人员，一看到叶染的状态，也都猜到几分。
　　女二这天来到片场时，看到叶染精神高昂的模样，总觉得她这个状态似曾相识。
　　倒不是说叶染平常的表现如何萎靡不振。但是精神头这么足的时候，还是极少的。
　　上一次出现这种情况，是奚玥来探班那天。
　　女二瞬间懂了。
　　笑着调侃：“奚老师要来，染染你的状态就是不一样啊。”
　　女二也是单身久了，看别人谈恋爱这么幸福，面露憧憬：“要和恋人见面，就一定要拿出自己最好的状态来。啊，这美好的爱情。”
　　叶染却不同意，更正：“不，不是因为见她，才要拿出最好的状态。”
　　女二：“嗯？”
　　“是一想到马上能见到她，所以状态格外得好。”
　　女二：……猝不及防，一口狗粮。
　　咽下这口狗粮，女二接着反应过来：“你承认她是你恋人了！”
　　叶染：一不小心说漏嘴了。
　　不给女二追问的机会，叶染岔开话题，把人拉去角落里，琢磨要拍的戏份。
　　上次保持低调的叶染，在奚玥来的时候，尚且能看出精神状态极好。
　　而不再低调的叶染，她的状态，我们可以用一个简单的场景给大家形容一下：
　　工作人员：“叶老师早啊。”
　　叶染：“什么，你怎么知道奚玥今天给我探班？”
　　对于奚玥的到来，剧组大家都很欢迎。
　　剧组演员和工作人员表示：“奚老师，欢迎欢迎。上次你买的午饭特别好吃。”
　　负责叫人起床的齐欣小助理表示：“玥姐，你能不能天天来探班，闹钟都不用设了。”
　　正在赶进度的导演表示：“奚老师，有没有兴趣来我们剧组监工？包吃包住，工资好商量。还能天天见到叶老师哦。”
　　奚玥来的时候当然不是空着手，依旧给大家带了好吃的。由叶染高高兴兴迎进片场，介绍给大家。
　　如果说之前只有叶染在，大家只是通过一些蛛丝马迹，比如叶染平常的表现，发现这两个人有猫腻。
　　那么她们同框之后，简直是要闪瞎剧组所有人的眼。
　　突然就明白了，奚玥上次来的时候为什么要低调，不想惊动大家，她这是为了所有人的狗身安全。
　　又过了大半个月，叶染也终于杀青。奚玥来接她回家。
　　两个人终于可以一起回家，过几天二人世界。
　　假期第一天，钟表上的时针已经悄悄爬过了数字10，可家里的两位主人还赖在床上，睡得正香。
　　倒不是说两位主人多喜欢赖床。
　　主要是按照人体的正常状态，在进行了剧烈活动后，都会感到很累的，需要好好休息。
　　床上的人睡得正香，一阵突兀的手机铃声打破安静。
　　叮叮咚咚的闹铃声响起，叶染困得睁不开眼，闭着眼睛在床头柜上摸了半天，就是摸不着。
　　铃声还在继续，叶染有点烦躁。
　　手机去了哪儿？
　　铃声持续不断，一分钟后，因为没得到主人的搭理，暂时归于安静。
　　叶染以为世界安静了，正要躺下，铃声再次响起。
　　叶染起身，谁啊，大清早扰人清静。
　　懵了十几秒，混沌的脑子终于清醒了几分。
　　她的手机都是静音的，应该不会响。
　　那应该是奚玥的手机。
　　奚玥的手机在裙子内衬口袋里，而裤裙子，貌似在外面客厅的沙发上。
　　顺着这个思维轨迹发散，叶染开始思考为什么奚玥晚上睡觉没把手机拿进来。
　　接着脑海中不自觉闪过昨天晚上两人回家后的一些画面。
　　进门后便情难自禁吻在一起，衣服件件滑落，沙发，浴室，最后到卧室，昨晚的具体经过已经混乱模糊，可枕边人眼底弥漫的水雾，耳际暧昧的喘息却还清楚留在记忆里。
　　然后叶染的思维越发散越远，越想越多。来电铃声第二次挂断，又第三次响起。
　　这怕不是有什么急事，叶染回过神，下床去了客厅，拿起来一看，搜绕电话。
　　拿出自己二十二年的修养，叶染没接通把人骂一顿，挂断拉黑，顺便把奚玥手机静音，重新回到卧室。
　　看眼时间，十点多了。
　　叮叮当当的铃声，连打三遍的骚扰电话，加上脑子里不断浮现的不可言说画面，叶染关掉闹铃从客厅回来的时候，脑子已经清醒了。
　　叶染醒了，但是奚玥还在睡。
　　闹铃声只是让她皱起眉，翻了个身，便继续睡着。
　　时间已经不早了，叶染自己醒了，也不让奚玥睡，上床把人抱到怀里，又蹭又摸，叫她快点起床。
　　于是在她的努力下，奚玥终于坚持不住，睁开了眼。不知道是因为刚起床的原因，还是昨晚嗓子使用过度，声音有些沙哑：“几点了？”
　　叶染帮恋人捋顺一缕头发，亲了亲她的唇角：“十点多了，起床吧。”
　　奚玥神色还十分疲倦，“嗯”了一声，却没动作。
　　叶染笑道：“还不起？懒猫。”
　　奚玥闻言瞥她一眼：“那还不是拜叶老师所赐？叶老师真是年轻力盛啊。”
　　叶染就当是在夸她，立刻夸回去：“哪里哪里，奚老师才是宝刀未老。”
　　“……”奚玥忍不住笑起来，“这时候承认我比你大了？真没良心。”
　　叶染立刻道：“哪有，我最有良心了。”
　　贴近奚玥耳畔，呼出的热气只扫过她的耳廓，带起轻微的痒意。
　　“我就变成没良心的了？”叶染不满道，“昨天晚上，你可不是这么叫我的。”
　　叶染说着，心中不觉发痒，说道：“昨晚你怎么叫我的，再叫一声听听。”
　　昨晚的称呼……
　　奚玥弯了弯唇角，故意说道：“昨晚哪个称呼？”
　　叶染以为她装傻，笑弯起眉眼：“哪个称呼，你自己想。”
　　奚玥侧躺着，漆黑长发如瀑，面颊泛着浅粉色。她朝向叶染这边，想起昨晚发生的种种，眸色微沉。
　　“我的意思是，叫过的称呼可不止一个。你想听哪个？”奚玥嗓音低哑，勾人心神。
　　“老婆，宝贝，还是，姐姐？”


第58章 恋综《未来是你》
　　奚玥问的问题，小孩子才做选择，叶染作为成年人，那当然是选择都要。
　　于是两个人真正起床的时候，一天24个小时，已经过去了1/2，吃午饭都已经过了时候。
　　反正今天她俩休假，不着急。
　　昨天晚上加今天上午，实在操劳，两点钟吃过午饭，也没有出门，还是赖在家里。
　　叶染给齐欣发消息，让她帮忙买点东西，然后告诉奚玥：“我让小齐买了点零食。”
　　奚玥不知道她为什么特意说这个：“什么零食？”
　　叶染一脸真诚，开口道：“五黑饼。大数据推给我的，不知道有没有用。”
　　“五黑？什么五黑？”
　　“黑芝麻、黑枸杞、黑豆、黑米，桑葚。”叶染一脸真诚，“对腰好，还能预防秃头。”
　　奚玥：……
　　“为了不让她察觉，我还特意说了不少别的零食，都是她老板娘爱吃的。”
　　别的不说，就叶染这个特别记仇，找到机会就一定要还回来的韧劲，真是让人佩服。
　　奚玥忍俊不禁：“我觉得栗子更好吃。”
　　叶染脑中闪过前几期，某人给她剥栗子的场景。
　　皮笑肉不笑：“栗子哪能跟五黑比，我随便吃点栗子就好，奚老师可得大补。”
　　半下午，一人一个，坐在阳台的懒人沙发上，晒着午后暖洋洋的太阳，不用拍戏，不用赶活动，不用参加综艺，就这么躺着，聊聊天。
　　看眼自己身下还有对面奚玥轻轻晃动的摇椅，好像时空转换，她们已经退休，一起慢悠悠享受美好的晚年生活。
　　然后叶染很顺嘴地叫道：“老伴啊，今晚上吃点什么？”
　　听到这个称呼，奚玥微怔，弯了弯唇角：“提前四十年开始适应退休生活了？”
　　叶染：“对啊，退休多好，为了到时候我们能好好享受，现在就要提前开始适应。”
　　聊到老伴了，奚玥不由想到她的小号被叶染发现之前，在微博“别人叫老婆，她领先40年叫老伴”的发言。
　　顺嘴问了一句：“‘柳叶尖尖’那个小号，你打算一直经营下去？”
　　叶染：“嗯，先弄着吧。就花点钱，偶尔分享分享日常，挺好的。”
　　“我要是真不做了，我那十几万粉丝也不同意啊，CP粉们也不同意啊，都嗷嗷待哺呢。”
　　奚玥：“有没有考虑过告诉粉丝，那个号是你？”
　　“告诉粉丝？我不要命了？”叶染满脸惊恐加匪夷所思，“这要是告诉大家，是要拿我的脸面、我的命，为大家平淡的生活添一点乐子？”
　　说着，她就想起前世，自己小号意外掉马后，来自四面八方毫不留情的嘲笑。
　　有人可能会问，粉丝就这样叶染被网友笑话，都不来维护的吗？
　　那当然不会，毕竟叶粉笑得最大声。
　　把她在网络上的发言挨着细数一遍，事情过去好几个月，叶染微博的评论区还有人提她的冲浪语录。
　　这届粉丝，真是一点也不懂得体谅自家姐姐。
　　所以这一世，叶染格外地小心再小心，至今从未串过号，更没有过手滑点赞。
　　“上辈子掉过一次马，已经够惊险了，这辈子说什么也不能再发生。”
　　想起前世的事，叶染一阵后怕，用力摇了摇头。再抬眼，就见奚玥在偷笑。
　　叶染板起脸：“笑什么笑，有什么好笑的？我要是被扒了，你也别想跑。”
　　奚玥：“嗯，我们是一根绳子上的蚂蚱。”
　　叶染：“对了，你小号也要藏好，别发什么容易掉马的话。”
　　奚玥：“不会的，我小号登得少。”
　　叶染稍稍安心，还是提醒：“前两天有个流量歌手，小号掉马直接上了热搜。发言非常恶劣，经常恶言恶语骂他的竞争对手，谈过的几任女朋友都被发现了，直接人设崩塌。”
　　瞎扯一通，叶染重新把话题拉回正轨：“我们晚上到底要吃什么？”
　　本来在说吃饭的事，怎么就扯到那么远去了？
　　奚玥想了想：“吃火锅？”
　　叶染眼睛一亮，腿一蹬直接从沙发上坐了起来。刚要答应，下一秒严肃了神色：“不行，我不吃火锅。”
　　奚玥挑眉，些许惊讶：“不吃？”
　　叶染坚定点头：“不吃。”
　　真是奇了怪了，之前不让她吃，变着法子一定要吃到，现在主动提出给她做了，又说不吃了。
　　奚玥：“怎么？这是口味变了？”
　　叶染迟疑片刻，还是没忍心说出自己不喜欢火锅这样的谎话，只是摇了摇头。
　　奚玥更奇怪了：“那为什么不吃？”
　　叶染给了奚玥一个坚定的眼神：“因为我现在要按照计划，好好养胃。这种对肠胃不好的食物，还是少吃得好。”
　　“你不用试探我。我这次是下定了决心，一定要坚持到底。”
　　说着眨眨眼看向奚玥，眼睛里写满了“我是不是超认真，夸我”。
　　奚玥一下子就明白过来。
　　叶染这是，以为她故意那么说，想试探试探她？
　　奚玥失笑：“我没有试探你，是真的想跟你吃火锅。”
　　叶染神色有瞬间茫然，接着转为欣喜，又显出犹豫挣扎：“让我考虑考虑。”
　　奚玥看她神色变换，笑道：“不用纠结了，我准许的。我们在家吃，不用出去。”
　　“不用出去？”
　　奚玥：“我学了火锅怎么准备，在家做给你吃。”
　　叶染一脸惊喜：“这么用心？”
　　奚玥补充：“少油少盐，可以放心吃。”
　　叶染还有些担心：“太健康的火锅，会不会太清淡？”
　　“不会，我都考虑到了。”奚玥说道，“兼顾味道。小铭尝过所有版本，她说好吃。”
　　叶染从她那边的沙发上坐起身，几步走到奚玥这边。非常感动：“我女朋友也太贴心了吧？那岂不是要准备很久？”
　　奚玥：“还好，不算很久。”
　　叶染的重点歪了一下：“那你精心为我准备的火锅，岂不是都被小铭吃了大半？”
　　奚玥好笑，给她顺毛：“小铭吃的都是还需要改良的版本，要给你做的是最终版本，最好吃的。”
　　叶染满意了，笑眯眯道：“我跟你一起准备。”
　　主人经常在外忙活，不能天天回家，冰箱里只有一些保质期长的食物。食材是明显不够的。
　　时间还早，到超市买了食材，在家准备。
　　奚玥把一大袋子东西提到厨房，就开始忙活。
　　叶染洗干净手跟进来：“我也来帮忙。”
　　嘴上说着是帮忙，但单纯从效率上来讲，更像是捣乱。
　　开放式厨房，空间足够。叶染就围着奚玥左逛右转，突然偷亲人家一下，喂两块水果。
　　硬生生把战线拖长，七点半才完成。
　　然后两个人就顺利吃上了奚玥自制版火锅。
　　估计奚玥这次又请教了专业厨师，菜和肉还没下锅，光是锅里咕嘟咕嘟煮开的汤，香味就馋得人垂涎三尺。
　　叶染直呼好香好香，迫不及待把食材下锅，非常快乐地吃了起来。
　　吃到一半，沈宁打来电话。
　　叶染一看到来电人姓名，心里一惊，没立刻接通。
　　奚玥：“谁？”
　　“沈姐，”叶染莫名心虚，“她不会是在家闻着味儿了，来抓我的吧？”】
　　奚玥好笑：“那她鼻子够灵。”
　　事实证明，沈宁没有那么灵敏的鼻子，要说的是工作上的事。
　　把事情说完，最后不忘关心一下自家艺人的情况：“在家？”
　　叶染：“嗯。”
　　“和奚玥一起？”
　　叶染弯起眉眼：“嗯！”
　　“在一起吃饭？”
　　叶染：“对，要不要一起？”
　　沈宁笑道：“你要是主动提我可要当真了啊。”
　　叶染：“可以啊，我跟奚老师都热烈欢迎。”
　　沈宁：“我疯了才去做电灯泡看你俩腻歪，快吃你的吧，我吃过了。”
　　挂断电话，继续吃饭。
　　桌上的火锅开心地吐着泡泡，香味在餐厅弥漫，蒸腾的热气模糊了对面人的脸。
　　叶染夹了一筷子羊肉，递到奚玥面前：“啊——”
　　奚玥正要探身去接，在看清上面绿油油的，疑似香菜的东西，面露迟疑。
　　叶染好像没发现这片羊肉有什么不对：“不吃？这可是我亲自给你夹的，怎么不领情呢？”
　　奚玥：“心领了，你吃吧。”
　　“哎，没事。不吃就不吃吧。只是女朋友亲手夹的一筷子肉而已，没什么大不了的。”
　　“这次能拒绝一片羊肉，下次就能拒绝女朋友的亲吻，再下次怕是连床都……”
　　“我吃。”在叶染继续说下去前，奚玥及时打断。
　　这个人绝对是故意的。
　　奚玥叹口气，故意的又怎样，还不是只能接受。
　　说着往前探身，嘴唇快要碰到筷子，下一秒就见叶染收了回去，把羊肉送进了自己嘴里。
　　奚玥：……
　　奚玥不知道说什么好，无奈看她。
　　叶染笑道：“逗你玩的，玥玥那么讨厌吃香菜，怎么能给你喂这个呢？”
　　说着她重新夹了一筷子羊肉，真心实意喂给奚玥。
　　“这次对了。”叶染满意道，“好不好吃？”
　　奚玥笑：“好吃。你夹的，格外好吃。”
　　接受了叶染的投喂，奚玥继续吃自己碟子里的食物。
　　叶染却没动筷子，而是看着奚玥，似乎在等待着什么。
　　并在没有得到对方的响应后，皱起了眉。
　　察觉到对面人的异状，奚玥问：“怎么了？”
　　叶染看她，发现奚玥还没明白，叹了口气：“奚老师，人际关系的处理这方面，还有待加强啊。”
　　奚玥不明所以：“什么？”
　　叶染：“什么？当然是礼尚往来啊。”
　　说着看眼自己刚刚给奚玥投喂过食物的筷子，还有锅里的食物，露出不满的神色。
　　奚玥明白了，诚恳道歉：“是我疏忽，还要多向叶老师学习。”
　　同样给叶染夹了一筷子肉，作为回礼。
　　只可惜她们没有买茄子，不然还可以再“礼尚往来”一下。跟叶染待了久了，学坏了的奚玥遗憾想到。
　　晚上那一顿饭，两个人就在礼尚往来、相敬如宾的良好气氛中吃完。
　　沈宁要是知道她俩吃个饭都在干什么，应该会十分庆幸，坚持不跟这两个恩爱狗待在一起的自己，是多么的明智。
　　轻轻松松休完假，接着又是《未你》的拍摄。
　　叶染很喜欢这档恋综，并不当做工作的一部分，而是作为休闲娱乐，赶通告之余的放松。
　　跟其他嘉宾相处了三四期，也都熟悉很多，见了面不再是尬聊，相处起来自然不少。
　　这期的综艺，上午时间是互动环节。
　　六位嘉宾聚在客厅，节目组给大家准备了一些CP之间的互动问题，让三组分别回答。
　　让三对情侣分别说说，给对方的备注。
　　第一组是夫妻档。这两位从节目开始到现在一直稳定发挥，结婚十年，虽然过了热恋期，没有当初那么的热烈和激情，但已经进入细水长流、岁月静好的状态，让人十分羡慕。
　　备注也都是常见，但能体现恩爱的，“亲爱的”和“老婆”。
　　而情侣组，直男禾子琪给女朋友的备注是她的名字，曾晗给男朋友的备注则是“普通朋友”。
　　【笑死，这两位也依旧稳定发挥。】
　　从某种程度上说，嗯，这两位也确实是稳定发挥。
　　得知对方给自己的备注后，当然少不了又是一通拌嘴，最后以分别给对方改成“亲亲亲爱的”收尾。
　　至于奚玥和叶染的备注，还是之前奚玥喝醉酒那次的。之后也没再改过，一直用着。
　　“姐姐”和“玥妹妹”。
　　【哎呀呀，小情侣之间的一些情/趣。】
　　【《未你》三对CP就从没让我失望过，这两位也发挥稳定，随便什么环节，都在撒糖。】
　　虽然看不到弹幕，但是其他两组CP的目光还是很难忽视的，叶染想了想，解释一句：“我们好姐妹之间，都是这样备注的。”
　　【我知道我知道，姐妹都这样。你叫我姐姐，我叫你妹妹~我跟好姐妹也是这样的，我给她备注“爱吃能睡的败家老娘们”，她给我备注“二狗子千年寡王”。真的是跟你们一个画风呢（玫瑰）】
　　【虽然但是，染染又在欺负玥玥了，非要人家叫姐姐23333你要是被染染威胁你就眨眨眼。】
　　曾晗作为看过“欢旅”的人，当然知道这是怎么回事，跟弹幕一个反应，但是其他人并不清楚。
　　禾子琪问道：“奚老师，我记得你比叶老师大吧？为什么你叫她姐姐？”
　　那当然是某些人趁她喝醉了占她便宜。
　　虽然她也接受了，一直用着。
　　但是这个理由当然不能当众说，因为叶染的眼刀已经杀了过来。
　　大有“敢把我卖了，我就把你醉酒后的事情曝光”的意思。
　　两个人用眼神交流，放在其他人眼里，那就是眉来眼去。
　　奚玥想起叶染给她看过的自己叫姐姐的视频，觉得这种事情还是只有她们两个知道比较好，最终向现实屈服。
　　“我自愿的。”
　　其他人：“嗯？”
　　奚玥：“我自愿叫她姐姐。”
　　其他人：！
　　叶染瞬间扬眉吐气，要不是在综艺拍摄现场，大概会直接仰天大笑三声。
　　然后悄悄跟奚玥咬耳朵：“玥妹妹放心，姐姐会帮你保守好秘密，不告诉别人的。”
　　之后主持人又问了一些问题，都是对方相关的，一上午的时间，聊得很是愉快。
　　很快到了午饭时间，这期轮到曾晗和禾子琪准备。
　　经过这几期拍摄过程中，其他四位大厨的细心指导，加上两个人在家时的实际操练，厨艺和原来相比已经大有长进。
　　虽然会做的只是一些家常菜，但对于两个厨房小白来说，进步很大。
　　在家休假的时候，奚玥没有试探叶染，倒是知道叶染养胃机会的曾晗非常积极地要试上一试。
　　当然，她不会直接说自己要试探，只是诱惑叶染。
　　“染姐，要不要吃火锅？”
　　“我跟那谁在家里已经试过了，这家的火锅底料味道超级棒，来的时候就拿了两袋，跟大家一起尝尝。”
　　“尤其是牛油麻辣锅，真是绝了，我们吃辣星人的最爱。要不要试试？”
　　【哈哈哈哈虽然本吃辣星人也很爱，但是晗晗你这样诱惑染染，是不是不太好？】
　　【曾晗：火锅很好吃的，快来陪我吃吧，甭管奚玥。（恶魔低语）】
　　叶染一听，嘴比脑子快：“好……”
　　话出口反应过来，一个“好”字拐出九曲十八弯：“好……什么好？我不吃。”
　　说着还一脸严肃叮嘱曾晗：“火锅重油重辣，很不健康，要少吃。”
　　曾晗的试探当然不会这么轻易放过叶染，开始给叶染描述这个底料有多绝，她准备了多少好吃的食材，偶尔吃上一顿没关系，她帮忙跟奚玥说情，一定让她吃上。
　　然而叶染都义正辞严地拒绝了。
　　说来说去，叶染绝不动心，曾晗终于被她的毅力所打动：“染姐，你这种精神太让人佩服了，一看就是干大事的人。”
　　“恭喜你，通过了测验。”
　　【通过奖励：奚玥的吻一个，现场兑现。】
　　【染姐真的，她已经不是那个只会口嗨，口完该怎么干还怎么干的染姐了。】
　　【这不能不说是奚玥的功劳。】
　　曾晗这么一说，叶染才反应过来：“合着你是故意的啊？”
　　曾晗：“这不是为了帮奚老师测试一下你的决心，我多关心你们。”
　　叶染：“费心了。”
　　曾晗：“叶老师加油，你养好胃的决心这么坚定，肯定可以的。”
　　叶染正要答应，开口前突然想到什么：“哦对，虽然我确实说了不吃火锅，但其实最主要的原因不是因为养胃，是因为别的。”
　　曾晗奇怪，刚刚不还在说吃火锅的危害，怎么一下子就变成不是因为火锅了？、
　　曾晗虚心询问：“那是因为什么？”
　　叶染：“主要因为，前两天在家刚吃过了，那顿特别好吃，导致我现在对别的火锅都没太大兴趣。”
　　曾晗第一反应就是她在家偷吃火锅了。包括弹幕也是这么以为的。
　　【玥姐，我举报这里有个人趁你不在，偷偷吃火锅。】
　　【果然啊，要想染染乖乖听话，还得有玥姐在。自己老婆还得自己管啊。】
　　在现场的曾晗同样举报，喊道：“玥姐，你快来管管她。”
　　奚玥正在客厅，跟夫妻档聊天。闻言道声失陪，走了过来：“怎么了？”
　　曾晗跟奚玥当面告状，而被告人叶染就站在旁边，丝毫不慌，更没有阻止。
　　曾晗说到一半，见叶染一点反应都没有，有些奇怪：“你怎么不阻止我？”
　　叶染只是笑：“没关系，你说你说。”
　　曾晗摸不着头脑，但还是把话说完了。
　　明白过来是怎么回事，奚玥无奈看叶染一眼，叶染背着手站在旁边，没有要解释的意思。
　　她不说，那只好让奚玥来：“我让她吃的。”
　　“我给她做的。”
　　这发展真是始料未及，曾晗一下子睁大了眼：“奚老师你……你让她吃的？还是亲手做的？”
　　得到肯定的答复后，曾晗苦口婆心地劝：“奚老师，不让她吃是为了她好，可不能她说几句好话，撒个娇，你就向她屈服了。”
　　站在一旁的叶染终于开口，笑道：“我没有撒娇，撒什么娇，你是不是对我的形象有什么误解？”
　　【好家伙，我就说叶染怎么可能自己把自己干的坏事捅出来，怎么可能任由别人跟奚玥告状还不管，原来是在这儿等着！】
　　【真服了该死的小情侣，非要变着法子秀恩爱是吧？】
　　叶染还没结束，秀恩爱这种事，干得多了，叶染现在已经是驾轻就熟。
　　“唉，我也很无奈啊，当时奚老师问我，你吃不吃火锅？我义正辞严拒绝了她，说我不吃，我现在要养好肠胃，为了以后能跟她吃一辈子的火锅，还有其他好吃的。”
　　“可惜啊，奚老师她就是不听，她非要给我做火锅，我想拦都拦不住，真苦恼。”说着皱起来没，做出一副深受其扰的表情。
　　【午好，除了你俩。】
　　【哈哈哈哈哈染染，你是要笑死我。】
　　【请蒸煮不要舞到CP粉面前。】
　　【既然染姐你承受不了这种苦恼，那就把玥姐寄给我吧，我替你承受！】
　　“哦，对了，还不是一般的火锅，不是买了底料直接煮开的那种。玥玥也知道为了健康，要饮食清淡。给我做的是少油少盐的版本。”
　　“你说少油少盐吧，一般味道会差一些。奚老师既要保证健康，又要让我吃到好吃的火锅，研究了好久。她做的不光是健康，味道还特别好。我们俩买了那么多食材，全都消灭干净了。”
　　曾晗难以置信：“奚老师还自己研究做火锅，她那么忙，能分出时间吗？”
　　“对啊，奚老师那么忙，居然还能分出时间研究火锅。”叶染故作烦恼，沉默片刻，舒展开眉头，“大概这就是爱的力量吧。”
　　“来自女……玥玥精心准备的少油少盐，畅吃无忧版火锅。”
　　【行了行了行了，知道你家奚玥天下第一好了，知道你俩关系天下第一好了，别整这些没有的，赶紧结婚OK？】
　　【虽然但是，她一开始想说的是不是女……朋友？】
　　【再见，这节目没法看了，你知道我最近这段时间天天吃狗粮，胖了多少斤吗？】
　　【叶染：单身狗们，颤抖吧。我就是要闪瞎你们的狗眼，塞满你们的狗粮盆。】
　　【某人就像只追到了媳妇，还跟媳妇婚后关系特别好，就招摇过市的花孔雀。】
　　【叶染：看到这顿火锅没？想吃吗？不给！老婆给我做的！你没有老婆吗？让你老婆给你做去！】
　　差不多还有一两章公开吧
　　这章24h留评掉落红包，感谢阅读~


第59章 恋综《未来是你》
　　当然，曾晗说的吃火锅，还特意指名牛油麻辣火锅。那当然只是为了试探叶染而编的。
　　听叶染说完，虽然今天吃不上火锅，曾晗倒是很想跟叶染回家，尝尝奚玥做的火锅是不是真的那么健康，那么好吃。
　　吃过午饭，下午的时候，主持人宣布，会有三位飞行嘉宾加入。
　　至于为什么不是上午就到，而是下午加入进来，大概因为上午的互动问题是为三组CP设计的，飞行嘉宾加入不进来。
　　在见到三位嘉宾本人后，更确定了这点。
　　而且这三位大家都认识，是圈内盖章认可、童叟无欺的正经单身狗。
　　主持人介绍：“今天呢我们请到了三位飞行嘉宾。三组常驻嘉宾每组分到一位，请到的是各组老师熟悉的朋友，和大家一起完成今天的任务。”
　　【节目组这安排是什么意思？光是三对CP秀恩爱还不够，还要加上单身狗吃狗粮来衬托？】
　　【飞行嘉宾玩法：每位飞行嘉宾配对一对CP，在CP完成任务过程中，跟在后面磕CP吃狗粮，实时分享自己的感受。没什么太大用处，主要起到衬托CP的甜以及娱乐观众的目的。】
　　【好家伙虽然听着有点可怜，可是我居然心动了。你们飞行嘉宾还缺人手吗？不一定要飞行嘉宾啊，随便让我去干个打杂的就行。我想跟在奚玥和叶染后面，分享感受完全OK，我有啥说啥，跟下这一期来还能写个3000字的磕CP感言。】
　　【我也可以，我也可以！节目组看看我，后面需要的话请务必发起招募，我第一个报名。】
　　一说是朋友，又是飞行嘉宾，叶染脑子里不知道怎么回事，第一反应就是李若晴。
　　飞行嘉宾是谁无所谓，都可以一起玩。只要别是李若晴。
　　大概是《欢旅》她作为飞行嘉宾的那一期，留下的印象太过深刻。
　　那次之后，叶染真的对飞行嘉宾产生了阴影。
　　倒不是说对李若晴本人，或是飞行嘉宾有什么阴影，主要是李若晴作为飞行嘉宾，跟奚玥出现在一起，她真的非常头大。
　　当初奚玥在节目上的种种表现还历历在目。
　　相信《未你》节目组不会跟《欢旅》似的，犯这种错误。
　　只要节目组不是故意跟她作对，对之前《欢旅》发生的事有那么一丢丢的了解，应该不会这么做。
　　她跟奚玥在一起之后，也有提到李若晴那件事。
　　如果说掉马之前，奚玥对李若晴的种种做法，叶染觉得莫名其妙。得知两人都是重生之后，叶染隐隐有了猜测。那么两个人在一起之后，叶染已经完完全全明白了奚玥的意图。
　　并狠狠地嘲笑她一通。
　　“奚老师还真是真人不露相啊，你那醋味可真是隔着十里远都能闻到。”
　　“玥妹妹，还要抱抱吗？姐姐可以抱抱你哦，随便怎么抱都可以哦。”
　　李若晴是叶染前世的联姻对象，她当然也没有忘记，前世奚玥的联姻对象。
　　追问后得知奚玥根本没跟那个人有什么联系，叶染放下心。
　　想了想不对，她早就不用担心了。人都已经是她的了，前世的联姻对象算什么？
　　然后她又反过来安慰奚玥，我人都是你的了，你别反感若晴。不是她的错，订婚的事，她也是被逼无奈。
　　三位飞行嘉宾，夫妻档请的是两人的大学同学，情侣组请的是曾晗的闺蜜，而隐婚……不是，叶染她们组请的是她俩的同学。
　　高中同学，现在是乐坛挺有名气的歌手。
　　这人家里有钱，又有才华，前段时间刚出了第一张个人专辑，正是人气大涨的时候，受邀参加也在情理之中。
　　虽然是两人的同学，但她跟奚玥的关系要好得多。叶染会跟她认识，还是有奚玥从中牵线。
　　上次的同学聚会，她有事在外地，没有参加。
　　因为飞行嘉宾的加入，双人任务变成了三人任务。
　　虽然节目组并没有真的让飞行嘉宾作为吃狗粮人员，但是不得不说，飞行嘉宾确实很有用。
　　尤其是叶染她们的飞行嘉宾，自觉上道。
　　因为是高中同学，对奚玥和叶染十六七岁那会儿的事了解得很多，聊着聊着天就突然冒出一件，都不用CP粉们多说，乐忠于给大家分享她俩的八卦。
　　“高中那会儿，叶染学习全班第一好，但也是全班第一不认真。周末经常不写作业，到了周一早上奋笔疾书，借奚玥的抄。写不完了还拉着奚玥一起写。”
　　“还有一次，高三压力大，叶染想偷偷溜出去上网，非要拉着奚玥一起。被抓住了，两个人一起写检讨。哦对了，叶染那份还是抄的奚玥的。”
　　“还有一次，奚玥自己一个人在家，她不会做饭，还不想学，靠着冰箱里的存粮过日子。叶染知道了给她心疼得不行，把奚玥接去自己家，给她做好吃的。
　　“我当时正好去叶染家跟她借作业，两个人一人一个碗坐那儿，你喂我一口，我喂你一口，好得喽。啧啧啧，青涩又美好的高中生活啊。”
　　听到前面几个，又是抄作业又是翻墙，叶染很想提醒一下，这是在录综艺，她有偶像包袱的。
　　但是听到最后一个，叶染尊严挽回了一些，没再计较前面的。
　　【hhh高中版的染染和玥玥好可爱w清纯女高日常】
　　【难怪她们这么快就好到一块儿去了，高中就已经这么亲了，成年了直接在一起，自然而然。】
　　【姐姐多说点，就爱听这个。】
　　同学跟奚玥关系更好，说完还要调侃几句：“同样是高中生，怎么有的人会做饭，有的人煎个鸡蛋都能糊呢？”
　　虽然是在夸自己，叶染还是要给她家女朋友挽尊：“玥玥现在已经不这样了，她会做饭了。”
　　同学十分惊讶：“哎呦，什么时候学的？做的好吃吗？”
　　叶染：“做得可好了，还自己研制了火锅。”
　　“你还真的下厨了，还是做火锅，可了不得。”
　　“既然会做饭了，不得抽时间露一手？”
　　奚玥看她的老同学一眼，没接话，意思是，你懂。
　　同学也不在意，做出了然的表情，笑着看了叶染一眼，故意道：“哦对，是我冒犯了。你说过的，最讨厌做饭了，这辈子都不想进厨房。就算一定要做饭，也只做给你老婆吃。是不是？”
　　“打扰了，是在下不配。”都是在娱乐圈混的，同学很知道怎么表现，朝奚玥一拱手，笑嘻嘻往后一退。
　　把主场留给奚玥和叶染。
　　【我去，玥姐还说过这个？】
　　【天，看个综艺，我又发现了玥姐新的秘密。】
　　【嘿嘿嘿，之前玥姐就给染姐做过了吧？种种迹象表明，她就是早有预谋！】
　　【没毛病啊，她不是给叶染做了火锅？就是做给自己老婆吃啊。】
　　【不错不错，奚老师言出必行，佩服佩服。】
　　只做给谁吃？
　　听到同学的话，叶染很是惊讶。看向奚玥的眼神都变了。
　　她只知道奚玥这段时间一直有悄悄磨练厨艺，厨艺大涨。但却没想到居然是为了自己。
　　更没想到居然只给自己做。
　　叶染想起上次同学聚会，她有提过奚玥给自己做饭的事。
　　当然那群人的表情就很微妙，现在看来，原来是因为这个。
　　这群人怎么回事啊？这么重要的事都不告诉她。
　　叶染弯起唇角，并没有明确表示什么，只对奚玥道：“回家还想吃火锅。”
　　奚玥笑：“好，做给你吃。”
　　【快来人！没人管管吗？这俩人又秀起来了！】
　　“嗨，染染~最近有空吗，出来聚聚？”
　　这期节目拍摄结束，摄像机刚关上，叶染还没来得及回自己房间，冯凝然的电话就打了过来，说又想搞个同学聚会了，问你她有没有时间。
　　语气非常急切。
　　冯凝然之前就约过好几次，都被叶染婉拒了。
　　毕竟她跟奚玥是公众人物，这些人安的什么心思都不用猜。她这么低调的人，根本不想当众秀恩爱，干什么去了任人八卦。
　　“对了，顺便问问你家奚玥，有没有时间？你俩要来一块儿来啊，别来一个。”冯凝然提醒。
　　叶染好笑：“那要是她没空，就我自己能去呢？”
　　冯凝然很不满：“那不行，不能一起来，你也别来了。”
　　叶染点头：“好，那我们两个都不去了。”
　　“哎哎哎，”冯凝然一听急了，“别啊，为什么不来？这一说又快一年没见了，聚一聚不是很正常吗？”
　　叶染：“我说凝然，我这边拍摄刚结束，你那边电话接着就过来了，一看就是在蹲点，直播一结束就来找我了。肯定有问题。”
　　冯凝然一听，当然不会同意：“哪儿的话，我闲的吗，干什么要蹲你？只是碰巧而已。”
　　叶染根本不信，“哦”了一声。
　　接着问：“你别是追完《欢旅》接着又来追《未你》了吧？”
　　冯凝然继续否认：“怎么可能，我这段时间可忙了，公司一天给我安排八个活，根本忙不过来，哪有功夫看综艺啊，还是直播。”
　　“大家都这么忙，我也没时间关注你俩的动向。”
　　叶染并没有反驳，而是道：“跟你分享个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“想不想知道我跟奚玥到底在一起没？”
　　冯凝然的声音顿时高了八个度，激动道：“想想想，我可太想了！你俩在一起没？”
　　叶染没回答，冷笑一声：“没看《未你》，不关注我俩？”
　　“既然这样，冯老师怎么那么激动啊？”
　　冯凝然反应过来，不知道该怎么解释。
　　叶染还听到那边隐约传来咳嗽声。
　　叶染：“……你那边还有别人？别是你们好几个人密谋，要把我们骗去卖了吧？”
　　冯凝然立刻反驳：“想什么呢你？我们多少年的老同学，会干这种事？刚才咳嗽是有个大爷从我身边经过，他咳嗽的……哎，你干什么打我，你个老大爷！”
　　叶染：“……这老大爷还挺活泼。”
　　冯凝然尬笑两声：“老大爷，为老不尊。”
　　然后又是“哎呦”一声。
　　不管怎么说，最后，在冯凝然的努力下，叶染出于她们“多年老同学”的情面，答应了这件事。
　　挂断电话，叶染跟奚玥说起这事：“同学聚会，要不要去？”
　　奚玥：“你已经答应了？”
　　叶染：“啊，那天咱俩都没什么事，我就直接答应了。怎么，你不想去？”
　　“想，”奚玥道，“你去，我当然要陪着。”
　　叶染：“就是嘛，大晚上的，你怎么会舍得让女朋友自己往外跑？当然要跟着保护好她。”
　　奚玥：“嗯，我保护女朋友的安全，到了聚会上，还要劳烦女朋友帮我挡酒。”
　　叶染道：“别担心，就算你在聚会上喝醉了，我也不会让你当众叫姐姐的。”
　　想起喝醉后奚玥的模样，叶染心痒，很想再哄人醉一次。
　　《未来是你》一共六期，到《微光》上映时，已经播出五期。算算日子，最后一期的播出时间正好在金百合奖颁奖典礼之后。
　　而在无数人的期待中，《微光》11月11日全国上映。
　　不得不说，这个日子选得很妙。不管是故意为之，还是单纯巧合，官博公布这一消息时就有人调侃，官方可别是想让一群单身狗，光棍节的时候去看玥叶花朝秀恩爱吧？
　　当然这只是玩笑话。
　　王安宣传会上接受采访，被问到这个问题，王安回答：“这部电影我想要表达的东西很多，当然不能只停留在秀恩爱的层面。”
　　现场观众鼓掌，表达对王导有追求、不浮于表面的最风表示肯定。
　　然后王安笑着补了句：“不只停留在秀恩爱的层面，但是恩爱还是要秀的。”
　　全场大笑，CP粉得到消息后也更加期待。
　　《微光》这部电影，内容就和电影名字一样，讲述的是无望黑暗中闪现的莹莹微光。起初微弱，但微弱却坚强，光芒不断扩大，照亮了两个少女前行的道路。
　　叶染和奚玥也跟之前约定的那样，一起参加了这场电影的首映礼。
　　提前要了两个名额，但并未声张，只是跟其他人一样低调入场，认真看完这部电影。
　　这部她们两个担任主角的电影。
　　叶染出来后还打算二刷、三刷、四刷，说自己是真爱粉，还要为她们的电影多做贡献。
　　到场的很多是同性情侣。
　　那年同性婚姻已经合法，那是无数人为之努力奋斗的成果。
　　电影的最后一幕，黎明前最后一抹黑暗，一片漆黑中，两个女孩子牵起彼此的手，细瘦但有力，向东方进发。遥远天际，晨光熹微，一点微光逐渐扩大、扩大、扩大，放映厅内男男女女不约而同地牵起了自己伴侣的手，站起身。
　　十分庆幸自己和爱人，像电影中的两位主角一样，坚持到了最后，迎来旭日东升。
　　11月11日，《微光》全国上映。
　　虽然已经拿出了自己全部的实力，电影各个方面也都是精心准备，真正上映的时候，叶染还是有些紧张。
　　这不是她第一次上大荧幕，但确实第一次这么在意成绩。
　　她把自己的紧张告诉奚玥，奚玥道：“我跟你一样紧张。”
　　听到奚玥的回答，叶染得到些许安慰。
　　紧张焦虑，是因为在意。
　　而在意的原因，叶染归结于这是她跟奚玥第一部 合作的电影。 
　　奚玥将人揽在怀里，吻了吻她的唇角：“别担心，我相信我女朋友的实力，你信吗？”
　　叶染笑起来：“那当然，我就算不信自己，也绝对相信我女朋友。”
　　“我们可以的。”奚玥道。
　　有奚玥的安慰和陪伴，叶染的心情平复不少。直到看到网上的评分，还有来自网友的影评，叶染的心才放回了肚子里。
　　【《微光》真的好棒，本观影爱好者今年绝对的top1，跟女朋友看的，很感动，已经准备买票二刷三刷了！希望我和她也能像主角那样朝着光芒亮起的地方，一直走下去。】
　　【说实话，我进电影院之前是有些先入为主的，没抱太大期望。冲着王安执导，又是同性题材，才决定去看看。结果最后最让我惊艳的是两位主演的演技！老师的演技太顶了，真的把角色演活了！】
　　【两个女孩子黑夜里抱团取暖，一起成为更好的人，真的太棒了。】
　　【明明前面她们吃了那么多苦，受了那么多罪，我也只是觉得压抑难受，没有哭。可是看到最后两个人明明在一起了，明明朝着太阳升起的地方走去，明明她们可以有光明的未来，我却忍不住哭了。】
　　【歪个楼，我也认可大家的观点，能把女孩子之间那种纯粹美好的感情表达得这么真挚，肯定是两位老师的演技作用占大头。但是跟真情侣本色出演也有关系吧（狗头）】
　　【哈哈哈楼上姐妹说出了我的心声！友情之上，恋人未满。真的超级暧昧好吗？明明就是很平淡的相处，特纯情，就最后亲了一下，可每次两个人的对手戏，我都觉得眼神在拉丝到了磕到了】
　　【我早就知道，电影选了11.11上映肯定是有原因的！】
　　【姐妹们都好会说，我没什么文化，就祝愿两位主演也能跟她们饰演的主角那样，修成正果吧！我等她们公开恋情等得花都要谢了！可别最后告诉我她们没能HE！】
　　上映后，《微光》好评如潮。不排除部分哗众取宠或是标新立异博眼球的，但绝大部分观影者，看后都给出了很高的评价，某瓣评分到了8以上。
　　金百合奖颁奖典礼在每年12月份举办，评选的是当年上映的影片中的优质作品。虽然国内还有其他几项普遍认可的电影类奖项，但要论起含金量和知名度，金百合奖是当之无愧的国内第一。
　　无数演员将之当做终生的奋斗目标，哪怕此前有得过金兔奖等其他奖项，也依旧在为了金百合而奋斗。
　　颁奖典礼时间临近，金百合的入围情况，无论是圈内还是圈外，都在关注。
　　有的时候一部作品能不能获奖，不仅要看自身实力，也有一定的运气成分在里面。
　　比如说今年的金百合角逐，2月份新年档李之导演的一部科幻片大受好评，有人预测能拿下当年的票房冠军。到12月初另一位此前名不见经传的新人执导的都市爱情片杀出重围，成为当年的黑马选手。这一年的竞争可以说是非常激烈。
　　进入12月，在颁奖典礼正式举办前，各奖项的提名名单，终于公布。


第60章 恋综《未来是你》
　　提名名单由官方公布前，关于金百合各个奖项的得主，讨论度一直很高。
　　无论是专业人士，电影爱好者，还是单纯的观众，都要说上几句，谈谈自己的看法。
　　毫无疑问，《微光》也是其中讨论度非常高的一部作品。
　　有人预测，凭着这部作品，奚玥和叶染说不定可以一举拿下这一届的金百合影后。
　　如果能拿下的话，将加入拿下这个奖项最年轻的女演员的行列。
　　随着《微光》国内热映，口碑一路向好。
　　哪怕在上映前，对同性题材电影有偏见或是不看好的观众，在看后也有很多人变了口风。
　　网上更多的评论是围绕电影立意、演员演技等方面展开的，但除此之外，当然少不了CP粉的身影。
　　【看之前：这两个人真是够了，还有完没完啊，综艺里炒CP还不够，还炒到电影院来了？看之后：呜呜呜麻麻这是什么绝美爱情，两位老师演得好好，《微光》一定大爆，我直接垂直入坑玥叶花朝。】
　　【观影感受：我CP演双女主电影，真情侣就是好磕！不管是戏里还是戏外，都祝福她们99！】
　　【电影三刷，还意犹未尽，明天剧组要来沪市宣传，我必到场！让我现场观赏我CP恩恩爱爱的模样。】
　　所谓人火是非多，《微光》好评如潮，随着而来的，自然少不了污蔑和诋毁。
　　甚至有人拿出电影上映前，两位女主演的宣传说事，说她们是卖姬，并由此延伸到此前两人一起参加过的《欢旅》和《未你》两部综艺，甚至到《微光》拍摄期间的各种路透都要拿出来评点一番。
　　说她们的卖姬是早有预谋，且捆绑炒作，这么久了还在吃营业福利，为了那点热度舍不得分开。
　　【笑死，某些人的粉丝还真是什么都敢说呢，就奚跟叶那个演技，还想拿影后？现在是大白天，别做梦了。】
　　【电影能有现在的热度你们心里没点数吗，在这儿尬吹。不就是借着这两年同性婚姻合法，吃同性题材的红利？之前上个综艺就总是卖姬，还没卖够？这是打算卖到电影节上去？yue】
　　甚至有黑子总结了两人从《欢旅》到《未你》，再到《微光》的时间线，细数其中能证明两个人纯纯营业卖姬的N多细节。
　　看完有没有人信，CP粉不知道。但是看完小黑子总结的所谓“卖姬细节”，真的很好笑。黑粉言论一出，当然是受到大批粉丝的围攻，除了两家粉丝和CP粉，《微光》入坑的事业粉也都帮忙说话。
　　【黑粉戴着显微镜颠倒黑白的水平，再次让我震惊。】
　　【啪叽啪叽，掌声送给小黑子。叶染和奚玥睡一起你不提，做情侣任务你不提，亲脸你不提，各种亲密互动你不提，就硬扒着那点犄角旮旯里的东西硬黑，硬黑。】
　　【每次看直播看到那些为了抹黑而抹黑的弹幕，我的感情都特别复杂。我看直播有的地方没意思还会走个神，干点别的。可是小黑子却是一刻舍不得放下眼，看得比我还认真！他们说的细节有的我都没注意到！对不起，跟黑子比起来，我就是个假粉！罚我回去把玥叶花朝绝美爱情综艺再看一遍！】
　　【小黑子一边嘴上说着讨厌奚叶，一边她们的节目期期不落，半点细节不舍得落下。真的，我哭死。】
　　【综艺不做评价，《微光》我是看了的。两位主演的演技大家有目共睹，靠实力完全能在圈子里走下去，没必要为了一时的热度这样绑在一起。】
　　【没错！人家根本不是为了捆绑炒作，人家是恩爱小情侣离不开彼此，认真秀恩爱！】
　　【没关系的，黑黑们，你们接着跳接着舞！等到玥叶花朝公开恋情的时候，你们说的这些都会成为她们恩爱的证明。】
　　【@奚玥玥-@叶染染-压力给到正主这边，顶着情侣ID到处秀恩爱，你们到底什么时候公开！】
　　【公开可以等一等，反正大家都知（默）道（认）你俩在一起了，不影响磕糖。先把影后给我拿了！你俩谁拿无所谓，把这群黑子的脸给我打烂！】
　　【没错！染姐，玥姐，用金百合奖杯砸黑子脸上！】
　　虽然网友们一片叫好声，各种姿势怼黑粉，相信金百合奖她们势在必得。但是作为当事人的奚玥和叶染还是紧张和忐忑。
　　毕竟拿不拿奖这种东西，看的是实力，不是谁能说。
　　名单公布后，叶染还没得到消息，沈宁还没打电话告知，速度最快的是各大头条的推送消息。
　　当然她正好跟奚玥在一起，准备沪市《微光》的电影宣传。
　　叶染刷微博刷到“金百合奖提名名单公布”的新闻，顾不上化妆师正给自己化妆，刷地平移到奚玥面前，跟奚玥的化妆师微笑一下，把人领走。
　　留下两个化妆师，看着眼前突然空了的椅子面面相觑。
　　到沙发落座，手机举到奚玥面前：“名单出了。”
　　奚玥：“打开看看。”
　　叶染收回手机，咬着下唇：“我紧张。”
　　奚玥：“我也紧张，但总要面对现实。”
　　叶染深吸口气：“也对，早死早超生。”
　　然后把打开的新闻页面闭着眼递给奚玥：“还是你看吧。”
　　奚玥哭笑不得：“我自己看吗？说了我也紧张。”
　　叶染一听，试探着问道：“那，我们一起看？”
　　奚玥点头：“一起吧。”
　　叶染看着屏幕上“提名名单如下”几个字，再往下一滑，就能看到获奖名字。
　　叶染抬头：“要是没我们的名字怎么办？”
　　奚玥想了想：“我给你写上。”
　　叶染好笑：“写哪儿？写我手机屏幕上吗？”
　　奚玥皱了下眉：“黑进官方系统，把我们名字添上？”
　　叶染笑：“少来了，这要是被查出来可是演艺生涯一大黑点。”
　　叶染也知道她是开玩笑，聊了几句，紧张感减轻不少。
　　奚玥朝两个化妆师使个眼色，两人识趣离开。
　　休息室内安静下来，只有她们两个。
　　奚玥手臂环过叶染肩膀，在她额头上亲了一下：“别担心，无论得不得奖，你都是我心目中的最佳女演员。最棒的那一个，谁也比不了。”
　　叶染笑着回抱住她：“好，在我心中我们就是双影后，最棒的一对。这次拿不到，以后也还有很多机会。”
　　温存之际，休息室的房门突然被人从外面“砰”地推开，方漾激动难耐的嗓音响起。
　　“提名公布了！你们……”
　　话未完，看清屋内两人的情况，断在半路上。
　　方漾看着屋里的情侣，情侣二人看着门口的方漾。
　　方漾神色微妙没说话，这对小情侣也没有要分开的意思，看表情好像还在埋怨突然闯进来打扰了她们。
　　方漾张了张嘴，表情突然一变，对着门外大喊：“沈宁，说了让你跟她俩说，非要让我来！我就是个打工人，还要天天吃她们的狗粮。”
　　看不到沈宁的身影，却听她含笑的声音：“我什么时候说的让你告诉她们？明明是你自己，一看到名单就上赶着往前冲。”
　　方漾恼火：“真是皇上不急那什么急，我们这些人着急忙慌一出名单先看结果，马上来给你们报喜，结果你俩就忙着在这儿搂搂抱抱？”
　　叶染无辜：“我们也很紧张，正在做看名单之前的心理建设。”
　　这么一解释，更让方漾破防，抱着沈宁哭诉去了。
　　站在门口悄悄往里打量的齐欣，摇了摇头。
　　她跟方姐说过好几次了，让她加入自己，加入CP粉这个大团队一起磕CP，她就是不听。
　　齐欣无奈叹气，一起快乐不好吗？
　　同样是吃狗粮，而且她吃得更多，看她多快乐。
　　说着拿出手机来到快乐老家。
　　有自家正主参加，CP粉们当然是实时跟进，超话、某瓣小组、还有加的企鹅群，全都在狂欢。
　　虽然不确定最后能不能得奖，光是两个人一起提名这个事，就让人很激动。
　　方漾情绪稳定下来，表示不想再看到这两个到处秀恩爱的家伙，先行离开。
　　沈宁跟齐欣走进休息室，说起提名的事。
　　被方漾一搅和，叶染终于放心大胆看了名单。
　　看到“叶染”和“奚玥”这两个名字并列出现时，长出一口气。
　　将和其他几位提名女演员进行最后的角逐。
　　她们是双女主电影，叶染跟奚玥现在就是共同进退。
　　叶染和奚玥此前便拿过最佳女演员的提名，但她们拿的是金兔奖的提名，和金百合相比还是要差一些。
　　金百合的含金量不言而喻，但是今年的竞争十分激烈，和她们竞争的人里有两位实力雄厚的影后，此前便已经拿过这个奖项。
　　作为一名演员，拿到金百合奖是国内电影界对自身实力的认可，如果今后想要走上更高的山峰，领略更辽阔的风景，走上世界舞台，金百合也是必经的一站。
　　时间匆匆，很快，金百合颁奖典礼终于到了。
　　典礼开始前的几个小时，按照两位经纪人的打算，是让叶染和奚玥分别换好衣服化好妆，到时候再会场外面碰面，一起走红毯。
　　但是两位艺人不这么想。
　　叶染：“马上就要到现场了，我想提前见见她，不然我会紧张。”
　　奚玥：“我紧张，我知道她也会紧张，我得陪着她。”
　　然后两个人就在沈宁“真拿你们没办法”和方漾“你俩直接没眼看”的注视下，提前见面。
　　她们在一起已有一年多的时间，作为经纪人要经常跟艺人见面。对两人的相处方式，沈宁表示她已经麻木，方漾表示她那敏感的神经还是会有反应。
　　所以方漾恳请比自己年长，比自己经验丰富，比自己好看的沈大经纪人，看着她俩在化妆间收拾，自己跑到外面，避免猝不及防看到这两个人秀恩爱。
　　叶染安慰：“方姐，总要适应的。”
　　收拾妥当，前往颁奖现场。
　　一年一度的金百合颁奖典礼，整个电影界最隆重的盛会。
　　无论今年有没有作品获得提名，影视圈响当当的人物都有到场。
　　典礼准备得非常盛大，而且安排了全网直播。
　　直播间一开，立刻有大批蹲守在外面的粉丝涌入。因为短时间内有太多粉丝涌入，直播间甚至有片刻的卡顿，被演员、电影的名字刷屏。
　　【来了来了！好激动好紧张！】
　　【希望我粉的演员都能顺利获奖！哥哥姐姐们冲鸭！】
　　【走红毯，开始了开始了。】
　　颁奖典礼正式开始前，先是走红毯环节。
　　男士身着西装，女士身着晚礼服，在主持人的介绍下，款款走上红毯。
　　很快到了叶染和奚玥。
　　听到主持人报出排在她们前面的演员名字，叶染主动向奚玥伸出手。
　　奚玥微笑回握，低声道：“你今天很美。”
　　叶染：“我女朋友更美。”
　　片刻，听到自己的名字，两人手牵手，走上红毯。
　　【噢噢噢噢！染姐和玥姐来了！】
　　【两位美女看这边，看这边！看到我在弹幕里疯狂舞动的双手了吗？】
　　【俩大美女，今天真的美瞎我眼了！好美好美好美！】
　　【截图截图，我疯狂截图，姐姐真神颜，太耐打了！站在一起好养眼，般配！】
　　【入圈三年，终于看到她们同框走红毯了！我死而无憾了呜呜呜】
　　弹幕里都在夸两个人今天超级无敌雷霆霹雳美，站在一起就是天造地设的一对。而现场两人则是带着淡淡微笑，在主持人的介绍中走完红毯，在签名版上签名。
　　奚玥写完，把笔递给叶染。叶染接过，在奚玥右侧并排写下自己的名字。
　　奚玥正要牵起她的手离开，叶染却没走，后退两步，看着俩人的名字，不太满意，在“奚玥”和“叶染”之间画了颗爱心。
　　这才满意地点点头，姿态优雅牵起奚玥的手，拍照，下台。
　　【哈哈哈哈哈染染你怎么那么皮？居然还要画上颗心？】
　　【笑死，染姐这不叫皮，这叫要在她走过的所有地方留下她和玥姐爱的痕迹，随时随地秀个恩爱。】
　　【别的演员：端庄优雅，保持微笑。叶染染：光写名儿不够，得在我和女朋友之间画颗爱心。】
　　弹幕内一片“哈哈哈”“磕到了”，画完爱心的叶染离开后，跟奚玥咬耳朵：“一会儿典礼结束再来这边一趟。”
　　奚玥不解：“怎么？”
　　叶染吐了吐舌头：“刚才人太多，不好意思，等会儿过来拍个照。”
　　奚玥失笑，答应道：“好。”
　　到场嘉宾走完红毯，激动人心的颁奖典礼终于开始。
　　悠扬的音乐在会场内响起，炫目的灯光照亮舞台。
　　颁奖典礼举办的会场规模很大，请到了圈内四位老牌演员和金牌主持人担任主持。
　　【终于要颁奖了！好激动！】
　　【我去，不愧是金百合啊，这会场，这牌面，我记得有两位主持人现在都快要退居二线，轻易不出场了吧？这都请到了。】
　　【要不怎么说金百合厉害呢，这可是24K纯金的奖项，最佳女主角，叶染和奚玥一定要拿下！】
　　弹幕里也都在刷自己心仪人选的名字。
　　四位主持都是圈里呆了二三十年的老人，应付这种场面得心应手，很快便带热了场子，不时逗趣几句玩笑话，场内笑声连连。
　　开场白结束，开始宣布各项奖项的获奖情况。
　　前面的奖项叶染还算淡定，听着颁奖嘉宾说出一个又一个的名字，坐在台下，真心实意为他们鼓掌。
　　直到最佳女演员——
　　主持人依次介绍提名演员的情况，接着颁奖嘉宾上台。
　　“下面，是最佳女演员的得主。”
　　“写着她的名字的信封就在我手里，最后会花落谁家呢？”
　　卖了半天关子，她终于从信封里拿出来那张写了人名的烫金卡片。
　　【啊啊啊啊啊好紧张好紧张！拜托拜托，一定要是叶染和奚玥！一定要是！】
　　【双女主，双女主！不能是她们其中一个，要是一对！】
　　【求求了，颁奖老师你快说吧，我要紧张死了！】
　　【奚叶家的粉丝有完没完啊，别痴心妄想了，你们正主不配。】
　　弹幕里粉丝紧张不已，叶染坐在台下，心态也好不了多少。
　　因为激动紧张，心脏跳得很快。她手心出了汗，掌心到指尖一片冰凉。握住扶手的手不自觉收紧。
　　然后就感觉到自己的手被另一只手握住。
　　那只手动作轻柔，将她用力的手轻轻掰开，安抚性地拍了两下。
　　最后，细长手指穿过她的指缝，和她的紧握在一起。
　　在观众席，在舞台下，在昏暗环境中，在无人注意的角落。
　　悄悄的，十指交扣。
　　叶染偏头看了身边人一眼。
　　奚玥递给她一个安抚的眼神：“我们可以的。”
　　叶染的心深呼吸一口，点了点头，慢慢安定下来。
　　不管最后结果如何，她们获奖或是不获奖，起码努力过了，而且竭尽全力，拿出自己最好状态的努力。
　　这是她和奚玥第一部 合作的电影，无论怎么样，都是非常有纪念意义的。 
　　下一秒，嘉宾的声音响起，字正腔圆宣布：“本届金百合奖最佳女演员的获得者是——”
　　“叶染！”
　　场内有瞬间安静，接着爆发出雷鸣般的掌声，弹幕也瞬间刷地飞快。
　　叶染脑海有瞬间的空白。
　　她……她得奖了？
　　最佳女主角？
　　喜悦刚漫上心头，下一秒又沉下来。
　　看着台上颁奖嘉宾含笑看向自己，没有要继续说话的意思，叶染皱起眉。她跟奚玥是双女主出演，只有她一个？
　　难道最佳女主角只有一个人？
　　那她准备的东西……
　　叶染手里握着一个小小的盒子，那是进场前跟齐欣拿的。不管这次能不能得奖，她已经做好了万全准备。
　　可是现在的情况确实，得奖了，但是只有她自己。
　　叶染不由捏紧了手里的盒子。
　　扭头看向奚玥，对方回视，眼中是不加掩饰的喜色：“恭喜，快上台。”
　　叶染却没动，抿了抿唇：“我不想自己上去。”
　　奚玥瞬间明白过来她的意思，笑道：“这次你先去，下次就轮到我了。”
　　叶染没说话。
　　奚玥有些无奈：“去吧，这是你应得的。”
　　接着凑到她的耳边，低声道：“我很想吻你，但是现在场合不合适。还是等到给你庆功的时候吧。”
　　看叶染没反应，她笑道：“怎么，真要亲一下才肯去？”
　　【可恶！本以为要么都没有，要么一起得，金百合怎么回事？双女主的电影，只给一个最佳女演员？】
　　【呜呜呜她俩凑在一起说什么悄悄话呢，染染是不是看到玥玥没获奖，不想自己上台？】
　　所有人都在鼓掌，弹幕里已经有了质疑的声音，颁奖嘉宾却突然开口：“十分抱歉，是我的疏忽，今年的情况不同。信封里还有一张卡片。”
　　叶染一听，心中大喜，另一个人是谁，不言而喻。
　　“我宣布，本届金百合奖最佳女演员，获得者是：叶染，奚玥！恭喜两位，请她们一起上台！”
　　【我合理怀疑主持人她是故意的！公布名单不要大喘气啊，吓死我了！我还以为影后真的一年只能有一个呢！】
　　【下次请把名字写在一张纸上！我CP就算是名字也不能分开！】
　　【双影后！！！啊啊啊啊啊太好了，一起，是一起！】
　　【我们《微光》是双女主出演，获奖当然也要一起获！】
　　【呜呜呜呜呜呜一天内看到了她们红毯同框，又看到她们一起拿影后，这次是真的死而无憾了！】
　　【奚玥，叶染，最佳女主角实至名归！我们为你们骄傲！】
　　【我们真情侣，干什么都要一起，拿影后也要成双成对！】
　　【女鹅出息了，老母亲很欣慰！】
　　叶染皱起的瞬间舒展开来，都不用哄，微笑朝奚玥伸出手：“走吧，最佳女主角。”
　　她和奚玥一起获奖的高兴程度，是自己一个人获奖的千百倍。
　　这部电影是她们一起努力的成果，奚玥的付出和最终呈现的效果，一点不比她差，她们理应一起拿奖。
　　在主持人宣布双影后之后，场上的掌声更加热烈，耀眼镁光灯的照耀下，叶染和奚玥手牵手，走上台。
　　台上颁奖嘉宾站到她们身侧，台下是如雷的掌声。
　　这是奚玥和叶染应得的。
　　叶染和奚玥并肩站在台上，一开始颁奖嘉宾是想让她们两个一人一边，站在自己两侧，但这两位手牵着手上来，一直到台上站定，也没有要松手的意思。更没有要分开的意思。
　　嘉宾笑着调侃一句，没再多说什么，往下顺流程。
　　两个人手里捧着那座金色的小奖杯，是一朵雕刻非常精致的百合花。
　　主持人半开玩笑道：“往年惯例，奖杯只有一座，两位老师回去看看怎么分吧，可以一家放一个月，轮着来。”
　　底下一阵笑声。
　　台上二人对视一眼，奚玥朝叶染点点头，叶染笑道：“不用，放在我们的家里就行。”
　　台下掌声一顿，反应过来这句话背后的含义，接着是更加热烈的掌声响起，伴着笑声，还有起哄声。
　　【好家伙，你们这是终于不遮掩了是吗？终于上直球了是吗？搞快点！】
　　由两位获奖人发表获奖感言。
　　叶染先来。
　　发言是之前准备好了的，也很官方，把该感谢的都感谢一通，向台下鞠躬致谢。
　　台下观众鼓掌，以为她的发言结束的时候，叶染却再次举起了话筒。
　　众人些许诧异，但很快安静下来，认真听着。
　　叶染站在台上，身边站着的是她恋人。
　　领奖台上，握在手里的金百合奖杯，给了她最大的底气。
　　她想，有件事，应该告诉所有人了。
　　叶染一手奖杯，一手话筒，微笑开口：“最后，我还要感谢一个人。”
　　所有人的目光全都投了过来，没有人说话，等着叶染开口。
　　【好家伙好家伙，我有点紧张！是谁，留在最后感谢？】
　　【还能有谁，肯定是奚玥啊！染姐一开口我就在等奚玥，到现在也没说。肯定是放在最后了！】
　　“我要感谢的这个人，她就站在我身边。她是陪我长大的青梅，是和我一起合作过的优秀搭档，是我生命中无比重要的一个人。大家也都对她有所了解。”
　　“今天，借着这个机会，我想向在座各位，向正在观看直播的观众，向所有关注着我们的人，宣布她的一个新的身份。”
　　叶染说着，转头看向奚玥。万众瞩目中，握住了她的手，眸中藏着无限深情。
　　透过话筒，叶染坚定的声音传出。
　　“她是奚玥，她有很多的身份。但我想告诉各位的是，”
　　“她是我的恋人，更是我打算共度一生的人。”
　　公开啦！小号掉马也迅速安排上


第61章 恋综《未来是你》
　　我的恋人，我打算共度一生的人。
　　叶染这话一出，直播界面有瞬间的安静，无论是现场的观众，还是屏幕外观看这场直播的观众，都愣了一秒。
　　紧接着反应过来这句话里的含义，刚刚平息的掌声再次响起。
　　到场的嘉宾大都是公众人物，尚且还算含蓄，只是掌声越来越响亮，正好摄像机扫到一位观众，给了个特写，看到她努力压下自己疯狂上扬的嘴角。
　　现场观嘉宾还知道克制，屏幕外观看直播的观众，那可就是不管不顾了。弹幕在瞬间的停顿后开始疯狂滚动，铺满了整个屏幕，大部分是无意义的尖叫。
　　【你们终于公开了，你们终于舍得公开了！】
　　【还知道公开啊，你知道我们等你们公开的这一年是怎么过的吗？】
　　【她们不公开，我每天都在我的CP到底是HE还是BE之间反复横跳，终于等到了！】
　　【哼，这两个女人都要秀到我脸上了，就差向全世界宣布我们在一起了，我就说为啥一直憋着不肯官宣？原来是在等这个时候！真有你们的，磕死我了！】
　　【什么？她们两个居然在一起了，怎么可能？这也太让人惊讶了吧！我之前看了《欢旅》，追着《未你》，还关注了她俩的微博，实时关注两人在线互动，还真是一点都没有察觉呢，你们为什么要搞这种突然袭击！】
　　【对呀对呀，她们一直那么低调，一起参加恋综都不怎么秀恩爱，现上线下互动也少，你看她们两个的微博昵称，一点关系都没有，就这样突然公开了，真的是惊讶死我了。】
　　【前面两位是懂阴阳怪气的哈哈哈，她们居然是真情侣，太惊讶了！】
　　叶染发表完获奖感言，轮到奚玥。
　　奚玥和叶染一样，言简意赅但真心实意。
　　诚然她们能取得今天的成绩绝非一日之功，也绝非靠自己就能达成。背后有无数人帮助，最终登顶。
　　奚玥对一路走来帮助过自己的人一一表达感谢，表示今后将继续努力，为国内电影事业的发展，尽一份绵薄之力。努力塑造出更多更优秀的角色。
　　奚玥说完，向台下鞠躬致谢。大家以为她们的获奖感言结束，等待她们离场。奚玥却跟叶染刚才一样，再次举起了话筒。
　　【不愧是恩爱小情侣，办事模式都一样。】
　　【让我们听听奚老师还要说点什么吧。】
　　“叶老师已经把我们的关系告诉各位。作为她的恋人，我觉得自己有必要再说一遍，以我的身份，从我的角度。”
　　“叶染，我的恋人，我今后唯一的选择。”奚玥神色温柔但坚定，如初雪消融。目光一错不错，落在伴侣身上。
　　【啊啊啊啊奚老师好温柔阿伟死了阿伟反复去世】
　　【真的好温柔，天吶，果然玥姐只有面对染姐的时候才会这么温柔呜呜呜】
　　本来事情到这儿，大家伙都以为已经到了高潮。
　　然而这两位凭实力告诉你，还没完。
　　一片掌声中，奚玥不知从哪儿掏出来一个小巧精致的盒子，小心翼翼打开。
　　黑丝绒盒子上躺着一枚精致的钻戒。
　　【！！！你们还真是预谋已久啊！这是要现场求婚吗？！】
　　【啊啊啊今天是什么黄道吉日，CP粉过年了！双影后+公开恋情+求婚！我的人生圆满了！！！】
　　【只恨我没在现场，好想看我CP现场求婚呜呜呜！】
　　【摄影师，摄影师给个近景啊！看不清楚啊，急死我了！】
　　奚玥刚把戒指拿出来，还没来得及说什么，叶染露出惊讶的神色，笑着同样拿出一个盒子。
　　里面同样躺着一枚钻戒。
　　“我们想到一块儿去了。”叶染道。
　　【不愧是恩爱妻妻，这种事也能做到同步。要不是看到叶染那么惊讶的表情，我都怀疑你们是约好了的。】
　　【求婚！求婚！求婚！】
　　别人都是一个人求婚一个人接受，到了她们这儿，两个人都准备了求婚戒指，就成了同时求婚共同接受。
　　站在舞台上的人认真看着彼此，那一刻眼睛里只容得下自己的恋人。
　　“叶染/奚玥，你愿意嫁给我吗？”
　　【愿意愿意！她都愿意！她们都愿意！】
　　【呜呜呜求婚了！好幸福，真的好幸福，幸福得我要长恋爱脑了呜呜呜】
　　一对恋人交换戒指，握着彼此的手，紧紧相拥。
　　今天是个特殊的日子，在今天，我们一起拿到了最佳女主角，一起向所有人公开了我们的恋爱关系，一起向对方求婚。
　　我相信这一天会成为我们生命中无比难忘的一天。哪怕过去几年，十几年，几十年，到我们耄耋之间、垂垂老矣，回想起此时此刻，也依旧难忘。
　　璀璨的钻石在灯光下闪着耀眼的光，亦如站在舞台中央闪闪发亮的两个人，万众瞩目。
　　【光抱哪够啊，亲一个！不亲不准下场！】
　　【你们赶紧的，我能不能看到我CP接吻，就看你俩的了！】
　　【亲一个！亲一个！亲一个！】
　　底下观众本来都还努力保持矜持，维持形象，也逐渐在一波一波的冲击下放飞自我，底下不时响起起哄声，还有人感应到CP粉的心愿，大喊：“亲一个！”
　　【哈哈哈哈哈现场嘉宾也都好激动啊！没错，亲一个！】
　　【全会场都在跟我一起磕CP！】
　　因为两个人早就两情相悦，而且在一起了，这次求婚非常顺利，从开始到结束还不到五分钟，弹幕已经被啊啊啊啊占满，底下观众也是不停地鼓掌。
　　很多人感叹，这两位还真是人生赢家啊。
　　本来金百合奖的颁奖典礼就有很多人关注，加上奚玥和叶染这波操作，金百合自身极高的讨论度，拿下双影后这样戏剧性的结果，再加上获得双影后的两位当事人直接现场公开恋情，公开恋情还没完，掏出戒指就来个双向求婚。
　　一系列buff迭满，这就导致直播还没结束，#金百合奖颁奖典礼#、#叶染奚玥斩获双影后#、#叶染奚玥公开恋情#、#叶染奚玥典礼现场求婚#等词条直接霸占热搜。
　　有不明情况、没看典礼直播的，入目全是奚玥和叶染的名字，一脸懵，白天不还是营业CP吗？几个小时没见直接快进到求婚了？
　　坐火箭也不带这么快的吧？？？
　　这两位都是娱乐圈话题中心人物，之前就很多人猜测她们是不是早就在一起了，甚至有人觉得她们隐婚多年。
　　也因为这样的强力buff迭满，加之晚上本来就是手机浏览高峰期，网友闻讯赶到，还没看明白怎么回事，因为访问人数过多，某浪的服务器直接崩了。加载中的圆圈转啊转，转半天最后页面还是一片空白。
　　【渣浪赚那么多钱，能不能好好修修你的服务器？】
　　【就是，我们没干什么啊。不就是搞了几个“爆”出来吗？你这就崩了，再这么搞下去早晚要倒闭。】
　　辣鸡微博打不开，立刻奔赴其他平台，还有一大批本来打算等着看回放、看自家正主cut、或者只想知道个结果的，涌进直播间，想蹲个热乎的。
　　大量观众同时涌进直播间，负责典礼直播的工作人员看着突然暴涨的观看人数，吓得差点从椅子上摔下来。
　　工作人员：？？？
　　工作人员紧急给领导打电话：“完了完了！快来啊领导，咱们直播间被对家公司入侵了！”
　　虽然很多人反应过来立刻赶到，但是现场求婚，到词条上热搜，再到网友赶到，毕竟需要个过程。
　　一大波人兴冲冲进入直播间，以为能看到典礼求婚名场面，哪怕看个尾巴，一进去看到的却是主持人在宣布最佳男演员提名。
　　【啊啊啊啊啊可恶！错过了！！】
　　【啊啊啊啊气死，我为什么偷懒没看直播！磕CP都赶不上热乎的！你们回来啊，我要看现场求婚呜呜呜呜】
　　这样的情况出乎意料，继微博崩掉之后，直播间也陷入卡顿。
　　【？？？怎么回事？看的好好的怎么没了？】
　　【我靠哪儿来的这么多人啊，观看人数突然多了个零，还以为我眼花了。】
　　直播卡顿了一会儿，终于正常播放。确定最佳女主角奖已经颁发完毕，公开恋情已经过去，现场求婚没得看，就连坐在观众席上的奚玥和叶染都没个镜头，突然涌入的一大批人又如潮水般退去，开始到处找人要视频。
　　工作人员看着异常火爆的直播间突然降温，又是一惊。
　　工作人员：？？？
　　刚才那都是什么人啊？来砸场子的吗？
　　砸场子那当然不会，人家是来磕CP的。
　　只是这CP磕起来太有时效性，没赶上。
　　奚玥和叶染已经求婚结束，回到了自己的座位。磕CP的广大群众却还沉浸在过年了的欢快气氛里走不出来，恨不得跑出家门拿着喇叭告诉全世界。
　　【我靠我靠我靠！我CP终于公开了！啊啊啊啊啊啊！既然已经公开了、求婚了，你们什么时候结婚？份子钱随上！】
　　【啊啊啊啊啊方圆十里都能听到我为我CP发出的尖叫，妈妈刚进来打了我一顿让我不要扰民。】
　　典礼现场公开恋情外加求婚，这样劲爆的消息，记者当然不会放过。
　　典礼结束后，本来等在外面的记者两眼发光，瞄准了奚玥和叶染，跟开了雷达似的在人群中搜索两人身影。
　　此前为了庆典赶来的记者早已急不可耐，还有中途听说公开恋情消息的，匆匆赶来。
　　各位记者态度很明确，这么大一新闻，谁不来谁傻子！
　　双影后+公开恋情+现场求婚，妈呀，你们正儿八经谈恋爱的就是不一样！
　　当然在采访的同时，也不妨碍各位记者磕上一口。
　　两位当事人今天的心情都非常好，对于记者的提问也非常配合，最后记者们拿到了满满的素材，还有一满盆的狗粮，带着“磕到了”的神情，满意离开。
　　叶染和奚玥公开恋情，CP粉彻夜狂欢。
　　之前一直喷奚玥和叶染不配拿奖，营业炒作的人也被拉出来群嘲。
　　【怎么样小黑子？不是说人家演技不行吗？哎，双影后到手。不是说人家营业炒作吗？哎，公开恋情现场求婚。】
　　【别的不说，黑粉这反向flag是真的牛，说什么中什么。】
　　【奚叶家的粉丝别痴心妄想了~你们正主不配~到底是谁不配，来来来，说清楚。】
　　【小黑子们真的毅力惊人，从参加《欢旅》开始就黑人家，一直黑到她们拿双影后前一秒。结果呢？一路被打脸。黑得越狠，打脸越惨。脸肿成猪头了，擦干泪，抹点消炎药水，还能继续。】
　　【是，人家是捆绑，怎么了？人家都在一起了，经常在一起不是很正常吗？难道半年不见一面？笑死，情侣的事你少管！】
　　当然还有些人嘴硬，说她们事业上升期公开恋情，肯定哐哐掉粉，以后事业发展也要受影响。
　　也都被唯粉、事业粉、电影粉、CP粉怼了回去。
　　【公开恋情掉粉？那脱粉就脱呗，人家有实力，又不是靠着粉丝起来的。23岁金百合双影后，含金量不用我多说了吧？实力抗打，家里有钱，为什么不能公开？当演员还不让人谈恋爱了？本CP粉就爱磕公开的！玥叶花朝给我死锁！】
　　【对呀，人家实力摆在那儿，公开恋情怎么了？谈恋爱没耽误搞事业好伐？酸鸡。】
　　【退一万步讲，就算人家公开恋情有影响，那又怎么样？染姐参加采访就说过，进演艺圈就是单纯喜欢。人家家里那么有钱，要不是喜欢，谁在这儿听你们瞎叨叨，以为自己很能耐是吧？人家什么时候不想干了，直接回家继承亿万家产呗。】
　　在今天之前，两个人是娱乐圈内知名的营业CP。
　　而今晚之后，她们就正式成为了娱乐圈开开心心谈恋爱，认认真真拿影后的模范情侣。
　　哦对，还是已经求婚，就差办个婚礼领个证的那种。
　　盛典上叶染和奚玥一通操作，闪瞎全国网友的狗眼。
　　并且随着传播范围越来越广，知道的人越来越多，之前一直以为奚玥和叶染是营业CP的，在了解了她们感情经历后，纷纷垂直入坑。
　　妈耶，这么好磕的CP，很难不心动！
　　斩获双影后，两位当事人收到来自四面八方的贺电，都是一开始非常客气地恭喜二位拿下双影后桂冠，然后聊不了几句话题就开始跑偏，祝她们百年好合、永结同心，三年抱俩，早日享受天伦之乐。
　　叶染：？
　　CP粉很是扬眉吐气，跟着自家正主，网上冲浪的时候腰杆挺得笔直。
　　金百合典礼虽然结束，《微光》仍在热映，奚玥和叶染也要继续配合宣传工作。
　　典礼后第二天，就有一场大型线下宣传。地点在京市，自己家门口，很方便。
　　京市是国家首都，经济发达，人流量巨大，叶染预料到肯定跟沪市那场一样，到场的粉丝会很多。
　　但她没想到会这么多。
　　到了活动现场，叶染从后台观望了一眼，被这人山人海的场面吓到了。
　　“怎么这么多人？”沪市那场人已经够多了，这次起码翻了一倍。
　　“当然是你们两位主演老师的功劳啊，”沈宁笑道，“刚刚拿了双影后，还公布了恋情，本来不打算参加的都大老远跑来了，就想见见新鲜出炉的情侣。”
　　“本来定的不是这个会场的，但是因为官博底下粉丝们的呼声太高了，都想来，临时更换了这个会场。”
　　叶染被粉丝们的热情震惊到了：“辛苦大家了，谢谢粉丝们。”
　　沈宁拍拍她的肩膀：“叶影后，好好表现。”
　　活动正式开始，站在台上，叶染再次感受到了大家的热情。
　　不光是人多，而且都是实打实的真粉。
　　她跟奚玥一上台，顿时响起一阵阵的尖叫声，喊着她的名字，奚玥的名字，还有两个人的CP名。
　　直到这次场面盛大，请到的主持人也是经验丰富，很会控场，协调着台上嘉宾和台下粉丝之间的互动，笑声、掌声、尖叫声连连。
　　之前就有很多粉丝猜到叶染和奚玥在一起了，但毕竟是自己猜的，就算这种猜测的可能性达到了99.9%，那也只是猜测。
　　但是当这种猜测被正主亲口承认，而且是大大方方公之于众，可能性从99.9%到了100%的时候，CP粉的心态又不一样了。
　　磕的可是真情侣啊，100%纯天然、无添加的那种。
　　再次看到她们一起出现，哪怕不用刻意做什么，只是一个对视，一个动作，都能让CP粉品出千言万语，品出浓情蜜意。
　　整场活动下来，参加活动的粉丝磕得上头，纷纷表示，这次活动，来得太值了！
　　转头便准备把自己现场磕CP的美妙感受分享给亲友。
　　活动进行到最后，粉丝们嗓子都喊哑了，还在意犹未尽。主持人带给大家最后的惊喜彩蛋。
　　“我想代表所有粉丝朋友问问两位老师，你们凭着《微光》斩获双影后，有没有什么福利能送给大家呢？”
　　一听到还有粉丝福利，底下又是一阵掌声。
　　主持人问道：“大家想不想要？”
　　“想——”
　　“都想要些什么呢，大声告诉两位老师，相信她们那么宠粉，一定会满足大家。”
　　底下一片喊声。
　　“双人直播！”
　　“出点独家双人物料！”
　　“双人签名！”
　　“再合作三部双女主电影！”
　　“现场亲一个！”
　　“邀请所有粉丝参加你们的婚礼！”
　　眼看着越说越离谱，场上笑声不断，主持人及时拉回来。
　　“大家这样说起来太乱了，这样吧，我们随机抽取几位幸运观众，代表大家说一说想要什么福利好不好？”
　　“对了，大家要把握尺度，不能太过分了啊。”主持人笑着补了一句。
　　最先抽到了两个粉丝要了双人直播和双人签名照。
　　还有最后一个名额。
　　你说好巧不巧，随机抽取，现场那么多人，偏偏抽到了刚刚大喊“亲一个”的那位妹子。
　　这位是真的社交恐怖分子的存在，同样是坐在台下的观众，她格外得主动积极。坐得位置很靠前，嗓门全场最高，简直是最佳氛围组。
　　不然叶染也不会注意到她。
　　被抽中后女孩很激动，接过先说了几句，表达对奚玥和叶染，还有《微光》这部电影的喜爱。
　　然后主持人询问，想要什么福利。
　　女孩眼睛一亮，叶染顿生不太好的预感。让社牛回答问题，总是容易出现突发情况。
　　果不其然，就听女孩接过话筒：“叶老师，奚老师，我想看你们现场亲一个！”
　　一点不带害羞的，字正腔圆，落地有声。
　　叶染：……
　　现在的粉丝是不是胆子太大了一些？
　　大概是为了弥补颁奖典礼，没能看到“亲一个”的遗憾，叶染本以为大胆的只是其中某几位，没想到有了这只出头鸟，底下顿时一片起哄声，整齐且响亮：
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　主持人拿起麦克风想要说几句玩笑话把这话题带过去，然而话筒的声音在这声势浩大的喊声中显得那么无力。
　　主持人无奈，投过去一个爱莫能助的表情。
　　叶染看向奚玥，对方同样一脸无奈，但是仔细惯常，也不像是不愿意。
　　更像是……有点害羞。
　　好吧，其实叶染也不是不愿意，她也是害羞。
　　于是，叶染做个手势，示意大家安静下来，开口道：“粉丝朋友们，奚老师她容易害羞，现场这么多人看着，会不好意思。大家也不想让奚老师为难的，是不是？”
　　粉丝朋友们立刻非常善解人意地回答：“是！”
　　叶染顿觉欣慰，又道：“那我们换一个福利，行不行？”
　　粉丝朋友们继续善解人意地响应：“不行！”
　　叶染：……
　　正主明显感到为难，然后现场粉丝也立刻非常配合救场，再次大声起哄。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　只要我们喊得够大声，让染染和玥玥感受到我们的热情，让她们明白亲亲是众望所归，她们就不会害羞了！
　　粉丝：计划通√
　　叶染咳了一声，说道：“好吧好吧，这可是大家强烈要求，我们才干的。”
　　“大家都知道，我做事一向低调，从不主动秀恩爱的。”
　　底下一片笑声。
　　叶染染，就你还不爱秀恩爱？全娱乐圈就你最能秀！秀CP粉脸上了已经！
　　有些正主真的很过分，已经秀到CP粉脸上了，居然还能厚着脸皮说出她特别低调，从来不主动秀恩爱这种话！怎么会有人脸皮这么厚呢？真情侣从来不会这样，你说是吧，叶染？
　　当然，最后两位正主还是不太好意思，间歇性害羞症发作，只是亲了下额头。
　　当然，这足够CP粉们激动尖叫，做GIF发微博的了。
　　玥叶花朝，不光甜，还宠粉！
　　当天下午，结束了线下活动，叶染还没忘记按照沈宁的吩咐，发微博官宣。
　　她和奚玥商量好时间，同时发布。
　　文案也很简单，就是她们在颁奖典礼现场说过的话。
　　简单但有力，是对彼此对最坚定的诺言。
　　【@叶染染-】：@奚玥玥-她是我的恋人，更是我打算共度一生的人。
　　【@奚玥玥-】：@叶染染-我的恋人，我今后唯一的选择。
　　微博一发，CP粉们再次嗑生嗑死。
　　【不行了不行了，好激动！我宣布，这是可以加载玥叶花朝磕CP记录册的一刻！我们的CP，成真了！！！】
　　【呜呜呜呜今天又是为别人的神仙爱情流泪的一天。】
　　【玥叶花朝，双向奔赴，给我死锁了！速速结婚！】
　　【呜呜呜呜呜呜呜姐妹们，这次不光是现场口头版本了，大号官宣了！现在，我终于能昂首挺胸，大声告诉所有人：玥叶花朝是真的！！！】
　　【玥叶花朝是真的！】
　　【玥叶花朝是真的！！！】


第62章 恋综《未来是你》
　　继现场官宣之后，两个人发微博，确定关系。
　　微博发布，点赞、评论、转发量都节节攀升。
　　粉丝们团结一致，“玥叶花朝是真的”的口号在相关词条里面刷了屏，志在告诉所有人，叶染和奚玥，她们在一起了！
　　还有之前没有关注颁奖典礼，两个人发布微博后好几天才发现的，匆匆忙忙赶到，一通激动尖叫，然后被笑2G网。
　　并获得温馨提示：不光表白，她们已经求婚啦！
　　宣传活动结束，当初答应的粉丝福利也都安排起来。
　　“亲一个”福利已经现场达成，再就是双人直播和双人签名照。
　　签名照好说，参加活动的粉丝在官博链接留下地址，到时候统一包邮寄出。
　　得到消息的粉丝纷纷留言，不光人手一张，而且包邮到家，真是贴心。
　　最后一项，需要准备的就是双人直播。
　　一开始定的是一场双人直播，宣传活动后又觉得不够。
　　叶染倒还好一些，直播次数多些，奚玥一年到头不一定能直播一次。在粉丝的强烈要求下，直播变成了一人一次，外加一次双人。
　　没办法，就是这么宠粉。
　　最近一段时间的日程安排得很满，直播被安排在了一星期之后。
　　虽然还要等待将近十天时间，粉丝们提前期待住了，集思广益直播要问的问题，怎么多挖些细节糖。
　　公开恋情后叶染的生活发生了很多变化。好处伴着坏处。
　　好处很明显，不用避嫌，直接搬到一起住，可以正大光明地秀恩爱。诸如此类。
　　没有公开的时候，两个人出门在外还要注意一些，不能举止太过亲密。
　　而公开之后，那就不一样了。
　　她们现在是情侣关系，而且是大众认可且祝福的情侣，不用再刻意避嫌。虽然之前也没怎么避。
　　不过凡事有利总有弊，既然有好处，那总要有坏处。
　　只不过叶染目前还没发现。
　　黑子说的掉粉，叶染没太关注官宣那几天掉没掉，反正隔了段时间她发微博的时候顺便看了眼，大概涨了个一百来万。
　　净赚一大波CP粉。
　　对于两个人现在的情况，沈宁还跟以前一样，没有多说什么。只是提醒她们谈恋爱归谈恋爱，还是要好好搞事业。
　　相较而言，方漾的反应要大一些。两个人同时出现的场合，她在的时候明显减少。
　　听沈宁说，现实工作太忙，方漾最近正在考虑网恋的可行性。
　　对此，叶染也只能摊手：“唉，方姐真不容易。我们也没有故意干什么啊，她怎么那么激动？”
　　对此，齐欣也只能摊摊手，跟方姐做过好几次思想工作了，怎么就不愿意加入她们呢？她怎么那么排斥？
　　沈宁听了叶染的话，笑道：“你这还是没故意做点什么，那要是故意做点什么，还怎么了得？”
　　两个人在一起后，CP粉群体内部的话题量又涨了一波。
　　包括一些路人粉、事业粉，有时候也会参与一下。
　　讨论度最高的问题之一，奚玥和叶染到底是什么时候在一起的？
　　还有人闲着没事，在微博发起投票。
　　说实话，这个问题的难度系数还是很高的。
　　此前三年时间都处于一种不相往来的状态，可是一旦真的凑到一起，主动接近对方，关系进展又异常迅速。有太多的细节巧合，能证明她们早就在一起了。
　　只不过这个过程进行得悄无声息，好像早已在心里计划好了，只是需要某个契机挑明。
　　越是这样，越难说清具体是哪个时间节点。
　　至于她们感情进展为什么会那么快，毕竟她们青梅青梅，早在中学时就已经暗生情愫。只不过小女生的心思，懵懂青涩，可能自己都把握不住。
　　这个投票还小火了一把，很多不是粉丝，但是关注这件事的也参与了进来。
　　猜什么的都有，反正大部分人都觉得肯定是《欢乐旅行团》拍摄期间的事。
　　而这绝大部分人中的绝大部分，又认定肯定是在前几期。
　　有说是爬东山那期的时候，奚玥生怕老婆跟别人玩情侣游戏，拼命往回赶。
　　有说是电影宣传活动那次，叶染为了保护老婆，舍身挡刀，自己受伤。
　　最靠（li）谱（pu）的，但也是CP粉们最喜闻乐见的一种说法是，两个人入圈前就在一起了，隐婚隐恋三年，为了避嫌假装不认识。
　　三年后觉得自己在演艺圈逐渐站稳了脚跟，加之实在憋不住了，痛痛快快出来秀一场华丽丽的恩爱。拿下金百合影后，干脆公开求婚。
　　【天吶，真是一段感人泪下的绝美爱情！】
　　叶染在网上刷到投票帖子的时候，笑得不行，把得票率最高的“第一期就在一起了”，发给奚玥看。
　　【叶染】：看来我们两个还是不够给力啊，拖到八九期才在一起，辜负了粉丝对我们的期待。
　　【奚玥】：下次要快一些。
　　【叶染】：下次？表白你还想有个下次？
　　【叶染】：说吧，被哪个小妖精迷了眼，要跟她表白？
　　【奚玥】：不是表白，我是说别的，要比粉丝猜到的时间早。
　　【叶染】：别的？比如？
　　【奚玥】：婚礼，领证。
　　【叶染】：刚求完婚，奚老师接着就开始计划这个了？
　　【奚玥】：好事趁早。
　　【奚玥】：你不是怕我被什么人迷了眼？领个证，让叶老师放心。
　　【叶染】：那不会，我就随口开个玩笑。我对自己的魅力还是很有信心的。是吧，奚老师？
　　【奚玥】：嗯，叶老师出道多年，依旧风采不减当年。
　　【叶染】：承蒙奚老师抬爱。
　　【叶染】：结婚的事还是安排上吧，我们要赶在粉丝猜透之前。
　　【叶染】：另外，我也很想让奚老师，早点成为叶太太。嗯？
　　【奚玥】：我也想，叶老师变成奚太太。
　　忙活了几天，奚玥和叶染又赶去参加《未来是你》最后一期的拍摄。
　　《未你》虽然只有六期，时间跨度却有大半年。
　　但是哪怕大半年的时间，也是会过去的。
　　观众朋友们再现《欢乐旅行团》收官时的场景，甚至比当时还要依依不舍。
　　毕竟两个综艺是不一样的形式，《欢旅》更重趣味性，更有看点，但是《未你》那是正儿八经的磕糖啊。
　　而且是把糖往观众嘴里塞的那种。
　　【又到了分别的时候，从《欢乐旅行团》追到《未来是你》，好舍不得。】
　　【奚老师和叶老师都已经是影后了，以后能不能多抽点空闲时间来参加参加这种综艺呀？我们要求不高，像《未你》这种见缝插针过来录两期的就行，好不好？求求了！】
　　【对呀对呀，或者姐姐们抽空多分享点情侣日常，plog，vlog，文字版都可以的，我们不挑！】
　　最后一期《未来是你》的嘉宾构成跟之前几期的也不太一样。
　　倒不是来了新的飞行嘉宾吃狗粮，而是因为，在这之前，奚玥跟叶染虽然是全网票选出的“真相是真”，但毕竟没有正式公开恋情。而最后一期的节目，她们也顺利加入了情侣组。
　　到达节目录制现场的时候，摄像机已经开始工作，其他两组提前到达，奚玥和叶染是最后一组到的。
　　一进门，还没来得及说话，坐在客厅的曾晗先大叫一声：“你们终于来了！”
　　可以看出曾晗真的很激动，公布恋情后，她就在微信上找过叶染，恭喜公开恋情，祝她们百年好合。
　　微信上曾晗就表现得很激动，见到真人的时候叶染突然觉得，微信上的曾晗还是有所收敛了的。
　　毕竟微信上的曾晗只是发的文字外加表情包，而线下版的曾晗则是手舞足蹈，扎在脑后的辫子都跟着跳来跳去。
　　不等两人响应，她便一脸激动、喜笑颜开地跑过来，把叶染揽住，不顾本人反抗，用力抱了抱、好像她们是多年没见的好朋友，虽然她们上个月才见过。
　　一边抱一边拍着她的肩膀，说着永结同心、三年抱俩。
　　接着松开叶染，看了奚玥一眼，因为奚玥看起来要比叶染难相处一些，曾晗犹豫片刻没好意思抱。
　　只认认真真留下祝福，永结同心、白头偕老。
　　看得出她真的非常激动，甚至忘记了摄像机的存在。
　　叶染哭笑不得，明明公开好几天了，曾晗居然还能保持住这么久的热情，一定要到了她面前再释放出来。
　　【哈哈哈哈哈！谢谢你晗晗，替我做了我想做却没来得及做的事。】
　　【晗晗，怎么能厚此薄彼？你只抱了叶老师，奚老师还没抱呢！】
　　【三年抱俩真的笑死我，很朴实的愿望。】
　　【曾晗真的好可爱啊，当初禾子琪跟她表白的时候都没这么激动，果然恋爱还是看别人谈的最香。】
　　夫妻档比之咋咋呼呼的曾晗要稳重很多，没有在聊天工具上表示感谢，见面的时候，在没有摄像机的地方跟她好好聊了几句。
　　这两位都是在演艺圈打拼多年、资历深厚的演员，也都拿下过影帝，影后的桂冠，是绝对的前辈。
　　到了这种事上，便忍不住多说几句体己的话。
　　“哎，还得是你们小年轻啊，有激情。看了你们在典礼上公开恋情的那段视频，看得我都激动了，想起了当初李老师向我求婚时的模样。”
　　“这么一算都快十年了，早就没有追我那会儿的激情了。”
　　“怎么了这是？”丈夫听到这话，忍不住笑道，“生日，结婚纪念日都没落下啊，说得好像不疼你了似的。”
　　“我也没说什么，”妻子嗔他一眼，“不就感慨两句吗？多少年的夫妻了，这个也要争。”
　　丈夫笑着举手投降：“是是是，老婆说的都对。”
　　上午的安排很简单，一些夫妻互动小游戏。
　　叶染喜欢这种简单轻松的项目，很满意节目组的安排。
　　高兴不过三秒，被告知下午要派他们出门做生意，摆摊赚钱。
　　叶染立马在脑子里收回刚刚的夸奖。
　　参加的不是恋综吗？又要往旅综方向靠近了。
　　小游戏不难，“抢椅子”“套圈圈”之类简单易上手的。
　　本来叶染做好了准备要带着“游戏黑洞”奚玥大干一场。
　　最后一名要接受惩罚，起码她们不能拿个倒数第一。
　　然而奚玥再次用实力证明了自己“游戏黑洞”的身份。
　　虽然叶染拼命往前冲，但是奚玥却是一把抱住叶染的大腿，拼命往后拖，最后拖成了倒数第一。
　　叶染叹气，算了，自己女朋友，她认了。
　　主持人宣布惩罚任务，其中一人用另一人的手机，发一条彩虹屁吹捧对方的微博。
　　这样说有点绕，简单来说就是A用B的手机，发一条吹捧B的微博，达成自己夸自己的效果。
　　叶染提出异议：“这不是双人惩罚吗？”
　　主持人：“是的，叶老师。”
　　“那为什么不是一人发一条，而是只有一个人发？”
　　“这个……”主持人刚要解释，耳麦里导演吩咐了什么，主持人停了一小会儿，微笑道，“好的，叶老师。就按你说的，分别发一条吧。”
　　叶染：……
　　【导演：谢谢你的建议，我们主打的就是一个公平。】
　　【叶染：应该的。我们妻妻两个，有福同享，有难同当。】
　　自己给自己挖了个坑的叶染，依旧微笑：“没关系，惩罚环节十有八/九会是奚老师抽到，我作为女朋友，怎么能看她自己受罚，当然要陪着她一起。”
　　【叶染：事已至此，怪我多嘴。那就趁机小秀一下吧。】
　　然后叶染开始在网上搜索关键词“彩虹屁”，寻找符合节目组要求，但又不过分浮夸的话。
　　奚玥拿着叶染的手机正在认真研究，叶染不太放心，往她那边看了两眼，提醒道：“这可事关咱俩的颜面，你不要找太过分的。”
　　奚玥淡定点头：“不会。”
　　叶染稍稍放心，把自己找好的内容看了一遍，没有错别字，复制，打开奚玥的微博。
　　按下首页的加号，输入内容，发布前最后一遍检查内容有没有问题。
　　微博还没发出，叶染已经能想象出大家会是什么反应。知情人肯定是调侃自己夸起奚玥来不够卖力，而不知情的大概要扣一堆问号，询问奚玥为什么自吹彩虹屁，自拆人设。
　　编辑好微博，检查确定没什么问题，心里却不踏实。
　　总觉得自己好像忘了一件非常重要的事。一时又想不起来。
　　点下“发送”的前一秒，眼神往手机界面一瞥，叶染终于察觉哪里不对。
　　心中一惊，刚要收手，旁边突然冒出一道声音：“嘿！写完了没？”
　　叶染受惊，指尖直接按下了发送。
　　心跳骤停。
　　脑海中有瞬间空白，下一秒就被弹幕刷屏，完了完了完了完了……
　　下拉刷新，看到最新发布的一条微博。
　　叶染心底一凉，只希望自己眼花了，或者这只是个梦，或者她出现了错觉，又或者奚玥的大号改了昵称。
　　随便哪一个都好，因为她不想面对眼前惨烈的事实。
　　叶染闭了闭眼，睁开。再刷新，那条微博被刷了下去。
　　她不信邪地点到右下角的“我”，看着最顶上只有一个字的昵称和熟悉的头像，切身感受到了什么叫如坠冰窟。
　　旁边的曾晗本来只是过来凑个热闹，看到叶染把微博发了出去，可是接着脸色变得非常难看。
　　曾晗吓了一跳，虽然没搞清楚发生了什么，没来由地觉得好像跟自己有关。
　　曾晗悄悄吞了下口水：“染……染染，你没事吧？”
　　叶染没吭声。
　　她现在非常有事。
　　明明自己发微博的时候，第一件事先是检查有没有串号，怎么换了个手机怎么就忘了呢？
　　还有，奚玥不是说她不怎么玩小号的吗？为什么登的是小号？
　　她要带着奚玥移居火星。就现在。
　　曾晗小心翼翼问道：“你这不是发出去了吗？是内容不太满意吗？”
　　弹幕听到曾晗的话，同样奇怪。
　　【哎，怎么回事？染姐微博发出来？我怎么刷新不出来啊？】
　　【我也是。等着抢首赞首评嘲笑她呢，评论我都编辑好了。】
　　短时间内观众还没发现不对劲，叶染却是慌得一批，却又不知道该怎么解决。
　　她看了眼满脸担心看着自己的曾晗，抿紧了唇。
　　曾晗：“你……你没事吧？别吓我。”
　　叶染不知道该说什么好，叹口气：“没事，是我命里该有这一劫。”
　　曾晗：？？？
　　叶染用力吞了下口水，只想静静。
　　另一边，奚玥拿叶染手机发完微博，走过来：“发完了吗？”
　　叶染咬紧了下唇，不敢跟奚玥对视。
　　奚玥奇怪，凑到她眼前：“怎么了？”
　　叶染有气无力：“你微博……为什么登的小号啊？”
　　喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走相告，呱唧呱唧


第63章 恋综《未来是你》
　　坏消息：小号掉马了。
　　好消息：掉的是奚玥的马甲。
　　坏消息：她们俩绑在一起，叶染的小号迟早要被发现。
　　好消息：叶染准备立刻带着奚玥移民火星，不用担心地球人的嘲笑。
　　只要她移得够快，地球上的网友就伤害不到她。
　　针对叶染“你为什么登的小号”的疑问，奚玥愣了一下，脸色微变：“忘记了。”
　　露出回忆的神情：“昨晚登了小号，太困就睡了，忘记换过来。”
　　叶染捂脸：“完蛋了。”
　　她只能安慰自己，别激动，别激动，最后看一眼，不一定是真的。
　　然而事实容不得反驳。最顶上那条微博显示发送时间3分钟前，因为这个账号有十几万粉丝，已经多了几十个赞。
　　奚玥提醒她：“这是我的小号。”
　　叶染没反应过来：“嗯？”
　　奚玥好心提醒：“你的小号还没被发现。”
　　想了想又补充：“不过，应该快了。”
　　叶染愣了一秒，反应过来。
　　对，只是奚玥的小号，她的小号还没被发现，不能坐以待毙。
　　然后直接删了小号“月”发的那条微博。
　　删之前她还看了一眼评论区，一堆人在问：月大佬，怎么回事？你发的这是什么东西？
　　什么东西？要她命的东西。
　　赶紧切到奚玥的大号，把刚刚编辑的内容重新发布一次。假装无事发生。
　　虽然这种做法完全是自欺欺人，掩耳盗铃。
　　奚玥手上的手机弹出一条提醒。
　　[特别关注]@奚玥玥-：今天的自己依旧这么美丽……
　　虽然知道这是叶染发的，看到“@奚玥玥-”发这种内容，还是有点羞耻。
　　不过现在不是纠结这个的时候，奚玥问：“直接删了，有用吗？不少人看到了吧？”
　　叶染面无表情：“没办法了，先这样吧。等我抽空报个班学习一下怎么穿越时空。不用太久，让我回到五分钟前就好。”
　　奚玥不说话了，脸上带笑，比叶染淡定得多。
　　叶染走到她面前，十分幽怨：“我掉的是你的小号马甲。”
　　奚玥：“可我们是一根绳上的蚂蚱。这话是你说的。”
　　叶染叹口气。确实是这样，奚玥的马甲都掉了，她的不难猜。
　　叶染一咬牙，网友反应过来还需要点时间，她得利用这个时间差，赶紧把形象挽回一下。
　　这么想着，她问奚玥：“你微博发了吗？”
　　“正要发。”
　　叶染：“快发快发，发完手机给我。”
　　“怎么了？”
　　“我的小号被发现之前，消除对我不利的证据。”
　　奚玥：“你微博上千条，删得过来吗？”
　　“能删多少是多少。”叶染催促，“快快快。”
　　说完又立刻提醒：“你看清楚了，我登的是小号还是大号？你可别把我的小号一起卖了。”
　　奚玥好笑：“没登错。”
　　发完微博，叶染拿回手机。之前为了方便新入坑的CP粉磕糖，她的微博都是全部公开的。
　　先改成了了近半年可见，然后开始把微博一条条的设置成仅自己可见。
　　至于为什么不直接删掉。
　　这可是她一年来嗑CP的心血，也是她和奚玥恋爱历程的记录，哪儿舍得删？
　　叶染在抓紧时间清空微博，而网友们在最开始的错愕愣神后，逐渐反应过来。
　　最早发现不对的，是关注了奚玥小号的一批人。
　　【我靠我靠我靠我靠，家人们家人们家人们家人们家人们！有没有跟我一样的，是我的问题吗？你们刷到月大佬的微博没？天吶！！！】
　　【好家伙，上面的朋友你怎么了，怎么这么激动？你不要吓我，出了什么事？】
　　【姐妹，我懂！我也刷到了！】
　　【干什么？“月”怎么刚发出来就删了？删了也没用，我已经截图了！】
　　【你们在说什么啊？我怎么听不懂，别打哑谜，快说怎么回事？截图在哪儿，来晚了一分钟！】
　　【我来说我来说！染姐和玥姐不是接受惩罚用对方手机吹彩虹屁，刚刚发了一条，但不是她们两个发的，是月大佬发的！！！要不是我正好关注了她，也发现不了。我把截图发出来大家看看。（图片）】
　　【你说谁？什么情况？不是她俩，月大佬发的？这怎么回事？谁来解释解释？】
　　【我也有点懵啊，有没有看懂了的姐妹？急急急！】
　　【我懂了我懂了，啊啊啊啊啊啊！如果没猜错的话，月就是奚玥的小号啊！叶染拿了奚玥的手机发微博，但是奚玥登的是小号。她没有发现就直接发出来了！！！】
　　【我靠，还真是。她们那边正好在接受惩罚，月接着就发了微博！刚才脑子一懵，没想过来，这下懂了。】
　　【笑死，染姐还假装无事发生，把小号的删了，又用大号发了一遍。有什么用，我已经截图了！快快快，送我上去，就喜欢发一些让正主尴尬的内容。（图片）】
　　【！！！“月”真的是奚玥的小号？没记错的话，月大佬老早之前就经常给玥叶花朝砸钱了吧？绝了！我花钱助力磕我自己的CP！】
　　【奚玥：怕你们吃的糖不够甜，让我添上一把。】
　　【翻了月大佬之前发的微博，内容不多，要是抠细节的话，是不是跟这两个人感情发展的心路历程对上了呀？都怪月大佬写的太隐晦了，之前看过一遍，都以为她是在追人！
　　问她追到了没，也没回复，我还以为有人狠心拒绝了月大佬呢。还在想是谁这么不知好歹，你不要让给我啊！居然是奚玥！】
　　【天，我粉的什么神仙正主啊！自己产粮给我们磕！！！】
　　【多亏了“月”大佬出名啊，如果不是有幸成为她18w粉丝中的一员，还真不一定能发现！】
　　【等一下，姐妹们，我有一个更大胆的猜测。既然“月”就是奚玥，那跟她齐名的，总是在超话里活跃的另一个富婆圆姐，是谁？】
　　【姐妹，你这么一说，我真的有了一些联想。】
　　【好家伙，别是咱们三个想到一块儿去了吧，是不是我想的那样？】
　　【哎呀，你们别打哑谜，我来说！圆姐有没有可能就是染染啊？】
　　【你们别说，我觉得很有可能。当初月姐跟圆姐她们走的路线基本一样吧？很可能是月姐不懂，学的圆姐。】
　　【还有圆姐在CP超话分享的那些情侣日常。我就说嘛，这是哪里来的人美心善还肯吃苦的富婆姐姐，闲得没事给自己伪造身份，去剧组打临时工，还挖到了那么多细节。而且人家正儿八经的剧组哪是那么容易进的？】
　　【原来如此，原来如此！一切早就有迹可循，这么一看真的很有可能。】
　　【@柳叶尖尖玥儿圆圆姐有什么想说的吗？】
　　【@柳叶尖尖玥儿圆圆姐，我不相信她们说的，她们肯定是故意编造谎言来抹黑染姐的，对不对？你快站出来解释啊，10:30前不解释，我就当你默认了。】
　　【哈哈哈哈哈被楼上笑死，现在已经10:29了。】
　　【卧槽，不会是真的吧？那个亲手创建了玥叶花朝超话的圆姐？那个总是约超级好看人设图，各种周边的圆姐？那个总是给圈子里神仙太太打赏，支持太太们不断产粮的圆姐？那个为了磕CP深入剧组，深入综艺节目组，就为了给大家带来新鲜糖的圆姐？她是叶染？】
　　【那什么圆姐和月姐的小主持人，没被挤下来吧？】
　　【没有啊，这可都是超话里CP粉们的活菩萨，谁去挤她们啊？】
　　【所以说，两位正主在自己CP超话里当小主持人？好玄幻的发展，我是在做梦吗？麻麻我磕的CP好会啊呜呜呜呜】
　　【不只是当小主持人，两位正主还各种砸钱，通过各种方式来支持自己CP的蓬勃向上。】
　　【不只是砸钱，其中一位还隐姓埋名，给自己伪装出各种身份，就为了在CP超话发糖，生怕大家磕不到。】
　　【妈呀，我这是粉了对什么神仙CP！这要是真的，不得直接秒掉全国99.9999％的CP？】
　　【而且她们这么干的时候，还没有公开关系呀。更有可能，没在一起的时候就不约而同、积极主动地为了她们的CP而努力！】
　　【还有，圆姐在剧组“跟班”那会儿，经常夸奚老师多辛苦多辛苦，很少夸叶老师，别是不好意思夸自己吧？】
　　【有可能哦，我当时还想着圆姐怎么歪屁股了，这么一说，突然合理起来。】
　　【帮大家考古，染姐成为CP粉之前，作为玥姐唯粉时的一些发言：
　　老婆好美，结婚。
　　你们都叫老婆，我直接叫老伴，领先你们40年。
　　这位小姐姐，你的形象很好，粉丝量和浏览量也OK，可以试着跟企业或者个人合作，比如跟我合作，到中国民政局签个合同，然后记录一下我们的日常生活，分享给网友，你一定大火。
　　还有好多好多哈哈哈哈哈哈哈，好好好，支持自己老婆的事业，很好。】
　　【叶染&奚玥（蒸煮）：这届CP粉不行啊，看我的。】
　　【我以为你们已经够甜了，没想到你们还可以更甜！！！叶染染啊奚玥玥，你们还有多少惊喜在等着我去发现啊哈哈哈哈。】
　　【等一下，当初我们的CP超话是圆姐，哦不，是染姐创建的吧？这CP名都是她起的吧？】
　　【是的，我印象非常深刻！在现场，我还给她创建超话的帖子底下留言了呢。】
　　【冷静各位，虽然大家的猜测听着挺靠谱，但还没有实质性的证据啊，万一不是染姐呢？】
　　这话让大家冷静下来，寻找切实证据。
　　而另一边，叶染还在认真清理微博。
　　她不知道的是，她这样的做法正好给CP粉提供了证据。
　　本来大家只是有百分之八九十的确定度，毕竟没有100％的证据，还不能锤死。
　　有人跑来她小号的微博，一刷新，发现圆姐的微博少了那么多条，彻底兴奋了。
　　【哈哈哈哈哈哈姐妹们，不用猜了！10000％就是叶染！她心虚开始删微博了！】
　　【啊啊啊啊不要删！这都是我CP的糖啊！等我截图保存下来。】
　　【别急，让她删。还好我有先见之明，提前保存了，备份得完完整整（酷）需要的姐妹私我。】
　　【哈哈哈哈哈谢谢姐妹！太可靠了。】
　　一心清空“作案证据”的叶染还不知道这事，奚玥好心把手机拿给她，让她看评论。
　　叶染清得正起劲：“干什么？等我清空微博再说。”
　　奚玥好心道：“你看一眼。”
　　然后叶染就看了一眼。
　　【别急，让她删。这么珍贵的资料，我有先见之明，提前保存了，备份得完完整整（酷）需要的姐妹私我。】
　　【哈哈哈哈哈谢谢姐妹！太可靠了。】
　　叶染：……
　　叶染热爱劳动的灵魂瞬间萎靡不振。
　　好几千条微博，她全都截图保存了？
　　行吧，是真爱粉。
　　叶染：“她们这也太快了。这才几分钟就把我扒拉出来了。”
　　奚玥：“本来只是猜测，看到你删微博。就确定了。”
　　叶染：……行吧。
　　但她还是纠正：“我没删，只是隐藏了。”
　　“这可是咱俩的恋爱记录，我可舍不得删。”
　　“你要吗？我可以发你一份。”
　　叶染笑道：“等咱俩七老八十老掉牙了，还可以拿出来回忆当年。”
　　她也只是那么一说，追忆当年可以等老了再说。
　　眼前的问题是，她要怎么心平气和拍完这档综艺。
　　她在综艺拍摄现场，自带BGM：救救我救救我救救我……
　　很想弃综艺而逃。
　　拍摄现场，第一个发现叶染不对劲的曾晗，在网上逛了一圈之后也明白过来是怎么回事。
　　曾晗觉得这件事好像自己要背一半的锅，虽然她只是说了一句话。
　　她诚恳向叶染道歉。
　　叶染也不知道说什么好。
　　有些事就是这么巧。
　　奚玥说她上次登小号已经是一个月前，昨晚想起来看了一眼，偏偏被她撞上了。
　　叶染发微博前必干的事就是看看登的大号还是小号，偏偏换个手机就忘了看。
　　曾晗早不过来晚不过来，偏偏踩在她点“发送”的那一秒过来。
　　叶染叹口气，都是命啊。
　　如果非要怪罪的话，就怪她为什么没有在重生回来的第一时间，把上一世就掉过马的小号注销掉吧。
　　一开始大家都在各种猜测，圆姐到底是不是叶染？
　　在确定了身份之后，超话里相关话题里全是一片哈哈哈哈哈哈哈。
　　#奚玥叶染小号#上了热搜。
　　叶染在微博上看到自己名字的时候，那真的是一点都不意外。
　　广场上逛了一圈，入目全是哈哈哈哈哈哈哈。
　　【你们这马甲，一掉掉一对。】
　　【奚玥：咱俩是一根绳上的蚂蚱，我掉了你也别想跑。】
　　【奚玥：好好在家里坐着，女朋友突然跑过来，一把把我的马甲给扒了。】
　　叶染木着张脸往下滑。
　　还有磕其他CP的粉丝慕名前来围观，惊叹：天吶！为什么我们正主不这样，为什么人家的正主这么宠粉！
　　然后疯狂@自家正主，赶紧学起来。
　　叶染：你们收敛一点，吵到正主的眼睛了。
　　看了半天，好不容易看到一条为自己说话的，叶染十分感动。
　　【不是我说，各位都收敛一点。这是叶染和奚玥话题的广场，大家就这样堂而皇之地嘲笑，要是被正主和粉丝看到了，可怎么得了？人家会怎么想？哦，在笑的都是她的粉丝啊，那没事了。哈哈哈哈哈哈哈】
　　看完全部内容，流到一半的眼泪瞬间收了回去。
　　这届粉丝太难带了。
　　叶染很想赶紧逃离这个是非之地，离开地球。
　　可实际情况是她还在拍综艺，连这栋别墅都出不了。
　　暂时找了个没有摄像机的角落，获得短暂的安宁，但这综艺起码还有一天半的时间，她总不能一天半不出镜。
　　事发之后，沈宁的电话第一时间打过来。
　　叶染接通，有十几秒的时间两个人双双无言。
　　还是叶染叫了她一声，沈宁才开口：“早就跟你说了，开小号可以，平时多注意一点，别在网上乱发言。你倒好，综艺录制现场掉马，你说说要怎么办？”
　　沈宁真是哭笑不得。
　　唯一值得庆幸的是，叶染虽然掉马，在网上发布了很多言论，主要围绕的话题就是她和奚玥的CP。
　　没有什么掉粉言论。
　　沈宁好笑：“这下好了，小号掉马，人设崩塌。”
　　叶染不乐意了：“哪儿崩塌了？我一直都是宠粉宠老婆，坚定占自己CP的人设啊。”
　　“我跟我女朋友那么真，还不让我磕一磕了？”
　　沈宁被她逗笑了：“好好好，宠老婆人设。”
　　“你这宠着宠着，把你老婆的马甲给宠没了。”
　　叶染小声嘀咕：“那我不是陪她一起掉了吗？”
　　沈宁：“是啊，不光陪她一起掉了，还吸引了大部分战火。”
　　“嗯？”
　　“你没发现吗？网上大部分都是在扒你的，就你披着个小号在网上上蹿下跳。人家小奚低调多了。”沈宁笑道，“你要是跟小奚一样，稍微低调点，也不会像现在这样。”
　　叶染不说话了。她为了女朋友，真是牺牲了太多。
　　这件事真的很难评。
　　对于因为女朋友掉马而自己被连累的叶染，大家表示同情。但一想到奚玥的马甲是叶染给她扒了的，大家顿时哈哈哈哈哈。
　　马甲掉了，那毕竟是互联网上的事，而现在她还在综艺拍摄现场，综艺还没有结束，她就还要继续干活。
　　弹幕区是可以想见的快乐。
　　【哎，染姐呢？染姐快出来，我们都是你的老粉了，不会笑话你的。】
　　【刚刚还在这儿呢，怎么一转眼就没人了？】
　　【染姐不会是没穿马甲，不好意思见人了吧？】
　　叶染提醒自己，她要淡定。虽然是在直播，但是自己看不到弹幕。把这最后一期综艺录完，她就解放了。深吸口气，做好心理建设终于重新走了出来。
　　【哎呦，这不是叶影后吗？几天没见，马甲就掉了呀？】
　　【哎呦，叶老师啊，我们很想听听你磕你跟你女朋友CP的心路历程，能跟我们分享一下吗？】
　　剩下的时间，粉丝们带着一种不管正主死活的高高兴兴的看热闹心态，看完了最后一期综艺。连收官的悲伤都冲淡了很多。
　　小号掉马之后，叶染前世就经历过的情况再次重演，甚至有过之而不及。
　　和她小号的内容被挖了又挖，成为无数网友的快乐源泉。
　　【说起来，染姐起的这个名字很不错啊。特意起的柳叶尖尖玥儿圆。】
　　【这个名字，有什么玄机吗？】
　　【当然有啊，不然她为什么不叫玥儿圆圆柳叶尖？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈！这个理由我服气，把自己放前面，非常有说服力。（抱拳）】
　　【也不一定吧？要是染姐在意的话，她起的CP名为什么是玥姐在前面啊？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈可能她认定了，玥姐左位，自己右位吧（doge）】
　　大家讨论的正热烈，叶染不知道是不是小号被扒了，选择摆烂，直接回复。
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：谁说我让她在我前面的？我只不过起名的时候没有多想，各位要是同意的话，我们可以建个新的超话，名字我都想好了，就叫叶下月。
　　【哈哈哈哈哈哈哈染姐你怎么亲自来了？笑死我了，要建新超话吗？我同意！染姐，你去发起创建，我第一个跟上！】
　　【就是，我也来！我们染姐超A的好吧？上可挡刀护老婆，下可正面怼渣男，绝对是上面那个！】
　　【一本正经解释这个的染染也太可爱了吧！@月玥玥，你怎么看？】
　　【哎呀，你们不要这样。@柳叶尖尖玥儿圆还不够，还要@月，@月大佬很忙的，怎么能随便@月呢？你说是吧@月？】
　　本来大家只是闹着玩的，底下一堆人跟着@月，没成想真的把正主@了出来。
　　【@月】：我觉得现在的名字就很好。新开一个超话，还要重新积攒粉丝，没有太大必要。谁前谁后而已，我不太在意。
　　【帮大家翻译一下：现在我在前面，我也要一直在前面，就保持现在这样。谁前谁后，我很在意。】
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】回复【@月】：好啊，我不像某些人似的，口是心非。直接说了，我在意，既然你不在意，刚好让给我，皆大欢喜。
　　【哈哈哈哈哈哈怎么会有这么接地气的正主？你们两个是认真的吗？】
　　【哎呀，女孩子之间谁上谁下没必要分那么清楚，大家都要快乐，我们用一个超话就好~】
　　之后一段时间，叶染每次登上小号，都能收到一堆@她的消息，而且大家分得很清，小号行为和大号无关，只@她的小号，把发现的新乐子分享给叶染。
　　今天登上，又有新内容新看点。
　　【姐妹们，我突然想到一个更劲爆的！！！】
　　【哈哈哈哈哈真的是没完了，不行啊，我要笑死在超话里了。染姐当初是用她的小号干了多少大事啊？扒不完，根本扒不完。我以后三年的笑料都有了！】
　　【这个更劲爆的，我来说一说。大家记不记得去年有一次，我把圈里一些太太的同人文打包做了个压缩包（都是获得太太同意的哦），因为很多是不能过审的内容，咳咳。
　　发在超话老被夹，翻墙又有很多妹子不会，我就整理了一个压缩包。只要回答对问题就能无偿领取，很多姐妹都留言了。
　　那可是500M的同人文啊，全是上高速的内容，多少老师的心血，造福了多少姐妹同胞！
　　相信大家也猜到后续发展了，没错，圆姐也给我留评求私了哈哈哈哈哈，当时我还挺激动，都没用她回答问题直接发给了她。现在回头一看……】
　　【染染你可以啊，不光看同人剪辑，追同人文，居然还看这种18禁内容！】
　　【@月玥姐，快来看看你老婆成天在看什么瑟瑟的东西，你不管管她？】
　　【那么问题来了，染染看小皇文是为了什么呢？（目移）】
　　【大胆猜测，十有八/九是想从文里多学习学习，理论应用于实践（偷笑）】
　　晚上洗完澡躺在床上，无意间看到这条微博的时候，叶染内心是崩溃的。
　　赶紧去翻她求私的那条微博。在好几百条评论中找到了自己。
　　麻了，她什么时候留的这种评论，怎么一点印象都没有？
　　这都什么时候留的评论了，为什么有人还能一直记得？
　　记得也就算了，为什么还要拉出来鞭她的尸？
　　一小会儿的功夫，那条评论底下已经多了好几十条回复，全都是毫不留情红果果的嘲笑。
　　叶染的心都在滴血。
　　但是她又不能回复，只能假装没看到，无视掉越来越多的回复和点赞。
　　谁也没有想到，评论区一条只有“求私”两个字的留言，居然也有一天能够被顶上热评。
　　叶染看到微博底下那些留言，发现自己是跳进黄河也洗不清了。
　　不是，她之前都没看过这种，只是一时好奇而已，怎么就联想到那上面去了？
　　她决定，今后一年，都不会再登录小号。
　　奚玥洗完澡出来，就看到女朋友顶着张苦瓜脸看手机，凑过去看了两眼：“看什么呢？”
　　叶染吓一跳，生怕被奚玥发现，立刻藏起手机：“没什么。”
　　虽然觉得她肯定心里有鬼，但也知道问也不会回答，便住了口，拿起自己的手机。
　　然后就看到自己的微博小号又多了一堆@。
　　又怎么了？奚玥挑眉。
　　点进微博，看完内容，奚玥神色微妙。
　　“没想到，叶老师这么好学啊。”
　　见她没明白怎么回事，把手机在她面前一晃。
　　叶染微怔，接着想起评论区那一堆@奚玥的人，神色跟着微妙起来。
　　叶染解释：“我不是真要看什么，我只是一时好奇……你听我解释……”
　　奚玥去打断道：“压缩包你还留着吗？”
　　叶染一愣：“嗯？还留着。”
　　奚玥眼底笑意一闪而逝：“我有个朋友，她想看看。”
　　这种业内黑话，叶染都不用多想，秒懂。她也不用解释了，笑道：“说我好学，奚老师不比我差啊。”
　　“叫我声姐姐，我就发你。”叶染笑得狡黠。
　　奚玥没吭声，进屋后，随手把灯关了，上床。
　　“我想了想，纸上谈兵学得太慢，这种东西，还是直接实操学起来最快。”
　　“姐姐，能不能现在就教我？”
　　后面还有双人直播，婚礼，婚后日常，再写一下子副CP~
　　PS：昨天看到一条评论，让我觉得有必要多说一句，女鹅小叶的名字，是染染，不是柒柒（捂心口）


第64章 双人直播
　　关于那500M的18r同人文，最后两个人是怎么研究，怎么应用的，那都是拉灯之后的事。
　　在阿晋的管辖范围内不方便多说。
　　勤奋好学的叶老师，有没有把压缩包发给刻苦努力的奚老师，我们不得而知。
　　值得一提的是，第二天奚老师的手机里多了一个名为“演技专精”的活页夹。据奚老师称，专门跟人要的学习资料。
　　刻苦好学的两位老师将她们学到的理论知识应用于实践，实操水平稳步提高，是互帮互助、共同进步的典型。
　　综艺的拍摄全部结束，因为小号掉马的缘故，CP粉们沉浸在喜悦欢乐的氛围中：我的正主好会，她们亲自给我产糖，我简直是CP粉界的人生赢家，我靠正主赢麻了。
　　哈哈哈哈哈，好爽！
　　等到这股兴奋劲儿过去，《未来是你》最后一期拍摄结束，才反应过来：综艺结束了，没有现成的糖磕了。
　　只能从综艺转战日常。
　　之前活动现场要粉丝福利，有人开玩笑说再拍三部双女主的戏，但这毕竟不现实，两个人各有各的工作要忙，还是聚少离多。
　　奚玥发微博提前预告，这周六晚上直播，多少缓解了CP粉《未你》结束了的忧伤，但接着又想到这是奚玥的单人直播，双人直播还要等一个周。
　　原因是叶染最近太忙，抽不出时间。
　　单人直播就单人直播吧。她们都在一起了，奚玥肯定少不了聊到叶染。而且奚玥很少直播，跟粉丝直播的次数少，商业性质带货之类的，更是一次没有。这次机会难得。
　　周六晚，奚玥结束了一个活动回家，准备今晚的直播。
　　进入直播间，打个招呼，立刻受到热情欢迎。
　　【好耶，玥姐我来啦！】
　　【玥姐是自己在家吗，染姐不在？】
　　【染姐不在的啦，她最近在剧组拍戏，忙得脚不沾底，赶不回来呀。】
　　奚玥看到有人一进直播间就投了十个深水鱼雷，提醒道：“今天是给大家的福利，不用刷礼物。只是单纯聊聊天。”
　　【呜呜呜好的，看到姐姐的盛世美颜控制不住就砸了。】
　　【好的，听玥姐的话！（乖巧坐好）】
　　【啊啊啊就是想支持姐姐，深水鱼雷没几个钱的，我也没砸几个！】
　　【↑富婆发言。】
　　奚玥今晚心情不错，难得开个玩笑：“真想支持，等我下部电影上映，大家去影院支持就好。还不用被平台抽成。”
　　顿了顿又补充道：“还有染染现在拍的这部剧，大家喜欢的话也记得支持一下。”
　　【哈哈哈哈好！没问题！看，一定看，叫上我的兄弟姐妹，亲朋好友，七大姑八大姨一起去看！】
　　【不愧是小情侣，打gg也要捎带上老婆。】
　　奚玥一边跟大家聊天，看到的问题顺带回答一下。
　　虽然大多数时候是粉丝弹幕疯狂刷屏，奚玥只是挑着回复问题，跟大家聊聊天，却完全不会冷场，粉丝靠着无与伦比的热情和疯狂滚动的弹幕，让整个直播间都热闹非凡。
　　【不知道为什么，明明奚老师今天非常好说话，有问什么答什么，大家也聊得很开心，但总觉得缺了点什么。】
　　【缺了染染吧。奚老师虽然问什么答什么，但也就是问什么答什么了，不问她都不怎么说话的。】
　　【笑死，奚老师啊，单人参加的活动，不管在线还是线下，都要靠我们热情的粉丝撑起场子。】
　　【要是染染在这儿，肯定不会这么安静，不得秀恩爱秀到天上去。】
　　【233333被你这么一说，提前期待一下染染的直播。话说她们两个公开恋情后，染染还没直播过呢，快点直播，把狗粮砸我脸上！】
　　【我们打工人上班回家已经很累了，就需要这样甜甜的狗粮获得心理上抚慰！】
　　【玥姐，以后还参加综艺吗？真的看不够啊，《欢旅》《未你》我还能再炫一百季！去参加个《欢旅2》《欢旅3》《未你4》《未你5》，播多少我看多少！】
　　奚玥：“综艺，看情况吧。如果有不耽误档期，而且相对轻松的综艺可以考虑一下。”
　　【要是染染不去呢？】
　　奚玥想都不想：“那就不参加了。”
　　【哈哈哈哈哈，玥姐好直接。】
　　【参加综艺（×）和老婆公费恋爱（√）】
　　【投资方听到没？再想找这两位参加综艺，可不能只请一个，一定要请一对，不然请不到。】
　　【真的好喜欢看玥姐和染姐在综艺上合体呀，大口吃糖好快乐！】
　　“以后有机会会考虑。”
　　奚玥的回答很官方，这种问题没法给一个准确的答案。
　　她们现在的重心还是要放在演艺事业上，不能因为拿了一个金百合的奖项就停步不前。
　　【玥姐，后来那500M的同人文怎么处理的？】
　　看到这个问题，奚玥神色有些微妙，回避道：“我也不清楚，等染染直播的时候问她吧。”
　　【哈哈哈哈哈哈，为什么玥姐的表情让我觉得事情没有那么简单？】
　　【我也觉得，这表情怎么看都是有事瞒着我们的样子。】
　　【这种好东西，染染当然是和姐姐一起分享啦~】
　　【玥玥，你直说吧，你们两个是不是已经共享了那份绝密资源，背地里还偷偷练习？】
　　对于粉丝们越来越大胆的各种猜测，奚玥没办法正面回答，假装没看见，顺便温馨提示：“再聊下去直播间要没了。”
　　弹幕又是一阵哈哈哈。
　　【想知道姐姐们平时的相处状态是什么样的？】
　　“平常的相处状态……”奚玥露出思索的神色，“没什么特别的，和大多数情侣差不多吧。”
　　【说什么呢，一般情侣没你们那么甜2333】
　　【有没有什么细节可以分享？想听想听。】
　　【嘿嘿嘿，想听你们一起吃饭，一起睡觉，一起旅游的各种细节。】
　　“嗯……”奚玥端起桌上的水杯喝了口水，含糊道，“以后有机会再细讲。”
　　【不要逃避问题！现在不说，你又不怎么直播，以后哪有机会？】
　　【哼，这次不说，下次染染直播我们问她去。她肯定很乐意跟我们分享。】
　　奚玥的风格粉丝们都知道，如果是叶染自己直播或者是叶染陪奚玥直播，场子肯定会热很多。
　　但现在的情况是，叶染在外忙着挣钱养家，只剩了奚玥一个人在这里面对直播间热情如火的粉丝，就有一点应付不来。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，为什么觉得玥姐有一点软萌，明明平常不管在综艺里还是路透照都是清冷人设的。】
　　【玥姐：被粉丝层层包围，老婆快回来救我！（不知所措.jpg）】
　　【哈哈哈哈哈真心觉得还是双人直播最有趣，有染染在才能把玥姐带起来。】
　　【玥姐这样总让我觉得她害羞了。】
　　直播间气氛正嗨，奚玥也是有求必应，那叫一个贴心：“大家还有什么想问的？”
　　【还有还有，三年不吃火锅到底是怎么回事？玥姐我相信你不可能那么狠心的，对不对？】
　　【ddd这个问题好，我也想知道！】
　　奚玥看到问题，微怔：“你们记性真好。”
　　【那当然！玥姐你一年都不一定能直播一次，我们当然要抓住这次机会，把该问的都问了！】
　　【虽然平常能看到姐姐就已经很开心了，但是如果姐姐能帮我们解答一些小小的问题，完成一些小小的心愿，那就更开心了！（扭捏）】
　　奚玥迟疑片刻，放低了声音：“悄悄告诉你们，别告诉她。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈好的，玥姐。我们会帮你保守秘密的。】
　　【我们不会到处乱说，要是染姐她自己回来看她老婆的直播回放，我们可帮不上忙哟。】
　　奚玥弯了弯唇：“她知道也不怕。”
　　【ohhh玥玥家庭帝位可见一斑！】
　　然后奚玥就说了实话：“她跟经纪人打赌，跟我只是朋友关系，不会在一起，输了就三年不吃火锅。”
　　“然后，结果大家都知道了。”
　　【哈哈哈哈哈哈不愧是你，叶老师。自己挖坑自己跳啊。】
　　【依染姐的小心思，估计早就做好了三年不吃火锅的准备。】
　　【奚玥：老婆怪我，我能怎么办？宠着呗。】
　　【我居然觉得有点感动，输了火锅，赢了老婆。】
　　【看似输了，其实赢了。】
　　【而且染姐根本没有契约精神哎，明明输了，还要去吃火锅。吃也就算了，还要拉奚老师下水2333】
　　奚玥看眼时间，快十点了：“还有最后十五分钟，十点结束吧，大家早点休息。”
　　【！！快十点了？时间过得好快。】
　　【我我我，还有个问题！最想知道的问题是，玥姐和染姐什么时候在一起的呀？】
　　【对对对，真的很好奇！方便透露一下吗？】
　　【好奇+1，玥姐说说呗。不能说也没关系，我们能理解，只是心里会有那么一点点小难过（对手指）】
　　【对呀对呀，想知道什么时候在一起的，是不是早就在一起了呀？】
　　【我猜反正不超过前五期！说不定就是染姐受伤住院那段时间在一起的。那段时间染姐除了几场直播，也没什么别的安排，玥姐又经常往她那儿跑，相处时间那么多。孤女寡女，干柴烈火，那不就成了？哦对，当时她们就直播秀恩爱了，是不是？】
　　奚玥想了想，这个问题可以回答：“没那么早。”
　　“染染生日那天在一起的。”
　　【什么，染姐生日？那得到第八九期了吧？我的天，你们两个可真忍得住啊。】
　　【你们两个可真是忍者，换我我可忍不住。】
　　【染姐生日当天，公历还是农历啊？】
　　“公历。”
　　【公历！那天姐姐不是参加染染的生日会了？】
　　【哈哈哈，所以生日会的时候在一起没有啊，不会是白天在一起了，晚上就去参加生日会，给我们秀恩爱吧？】
　　【不是吧，我以为就是作为朋友参加生日会。虽然一般朋友也不会特地送这种惊喜。真的是在一起了，现场秀恩爱？】
　　“生日会还没在一起。”奚玥解释。
　　【生日会还没在一起，那是什么时候在一起的？】
　　【我去，你们不会是生日会上高调秀一波，生日会一结束就在一起了吧？】
　　【白天还没有在一起，生日会上也没有当场表白，又说是生日当天在一起的，那肯定就是生日会结束后在一起了。】
　　【我的天，你们不会趁着我们退场的时候，悄咪咪表白了吧？】
　　奚玥没多说，只是“嗯”了一声。
　　很简单的一声肯定答复，让粉丝们再次尖叫，接着又懊悔连连。
　　【天吶，我居然和我CP的表白现场擦肩而过，我干什么要走那么急呜呜呜】
　　【包包啊，你已经是个成熟的包包了，要学会自己落在椅子。在椅子上躺好，等妈妈回去接你。然后围观我CP的现场告白！！！】
　　CP粉很是后悔了一阵，没在现场多留一会儿。奚玥也没多说，只是笑着看她们哀嚎，发泄完了又拉回正题，继续聊天。
　　【跟染染一起过生日，姐姐开不开心啊？】
　　“很开心。”奚玥弯起眉眼，想了想又补一句，“有件事不太满意。我送她的礼物她没有立刻拆，过了有一个月才拆的。”
　　【哈哈哈哈哈染姐怎么回事？老婆送的礼物，不应该非常积极主动地拆开，看看送的什么好东西吗？】
　　【哎呀，没关系，你们老妻老妻还讲究这个？】
　　【今天的奚老师真的超温柔超好说话哎，有问必答。】
　　【真的好温柔，合理怀疑是不是跟染染在一起久了，被她影响了？】
　　【臣附议，这个推理非常合理。】
　　【我还有更合理的推论。因为问的问题都跟染染有关，才非常愿意回答吧。】
　　【楼上姐妹说得对极了！果然，只要跟染姐沾边，玥姐就非常好说话。】
　　【懂了，下次线下活动我就举着染染的立牌，穿着印了染染的衣服，带着画了染染头像的口罩去跟奚老师见面！这样的话，不管我提什么要求，她都不会拒绝的！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈楼上你可真是个人才，我居然心动了，这就学起来！】
　　直播间里奚玥和大家聊得开心，没人发现住户大门被人悄悄打开。
　　奚玥在回答粉丝下一个问题的时候，一道身影在走进家门口后，悄无声息溜到书房门外，小心翼翼打开门，没发出半点声响。
　　然后那人迅速靠近，在屋里人反应过来之前突然捂上了她的眼睛。
　　【我去，什么人，吓我一跳。】
　　【玥姐，小心啊，家里是不是进贼了？】
　　进贼，那当然不可能是进贼。
　　【哈哈哈哈哈，什么进贼呀？是另一个主人回来了。】
　　“玥姐姐，surprise~”
　　好在捂人眼的那人出声够快，赶在奚玥做出防卫前，证明了自己的身份。
　　听到熟悉的声音响在耳畔，熟悉的气息环绕周围，奚玥瞬间放松了神经，语气里带了三分笑意：“怎么突然回来了？”
　　“好几天没见你了，想得厉害。明天上午没我的戏份，就请了个假，连夜赶回来啦。”
　　“实在太想你了，忍不住回来看看。惊不惊喜？”
　　奚玥眼睛还被人捂住，唇角勾起一抹笑容：“惊喜。”
　　【哈哈哈哈惊喜，好惊喜！】
　　【啊啊啊啊玥玥笑得好甜好宠
　　叶染：“你想不想我？”
　　奚玥：“再不回来，我过两天也要抽空去看看你了。”
　　“你最好了。”叶染带笑的声音在耳畔响起，松开了捂着她眼睛的手，改为从后面环住了她的脖梗，黑长的头发贴在奚玥颊侧，轻轻蹭了蹭。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【哈哈哈哈哈哈染染也太会撒娇了吧，蹭蹭蹭蹭~】
　　【呜呜呜我也想和姐姐蹭蹭。】
　　直播间里的观众磕到飞起，然而刚刚进屋的女主人还没察觉什么异状。
　　奚玥：“有件事要告诉你，我……”
　　“嗯，什么事？待会儿再说。”
　　“你确定？我怕再不说，你知道了要后悔。”
　　“后悔什么？不后悔。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了。盲猜染染一会儿要后悔死。】
　　【哈哈哈哈玥姐别说！别告诉她！我们要看超会撒娇超粘人版染染！】
　　奚玥大概是想提醒叶染她正在直播，叶染却不给她说话的机会，从后面蹭来蹭去，在她脸颊上亲了一口。
　　“待会儿再说，先亲一个。”
　　奚玥被美色迷了心，暂时住了口。
　　等到叶染终于消停下来，奚玥也终于能开口说话：“有个事要告诉你。”
　　“我在直播。”
　　叶染愣了一秒，头一回对着镜头爆粗：“卧槽。”
　　简简单单四个字，让刚刚还黏黏糊糊，像只乖巧爱撒娇的猫的叶染动作僵住，下意识松手，“刷刷刷”往后退了好几步，退到了摄像头能拍摄到的范围之外。
　　看了一眼开着的直播间，她刚才是瞎了吗？那么大一块屏幕都没注意到？
　　瞬间不亲也不蹭了。
　　看到她这副模样，奚玥顿觉可惜。
　　应该晚点说的。
　　叶染还是不敢相信：“你真在直播？怎么不提前跟我说一声？”
　　奚玥：“上次打电话不是告诉你了？”
　　叶染揉了揉眉心，想起来了：“最近事情太多，我给忙忘了。”
　　想到自己刚才的一系列表现，叶染面色烧红：“我进来的时候，你也不告诉我。”
　　奚玥也是无奈：“我倒是想说，你没给我机会。”
　　弹幕再次被哈哈哈哈占领。
　　【哎呦呦，叶染染，瞧你嘴甜的喽。】
　　【这么一看，之前在镜头前还是有所收敛啊。真的到了私底下相处，叶染的状态是肉眼可见的松弛自然。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈玥姐姐~玥姐姐~你俩辈分还真是各论各的啊。】
　　【啊啊啊好甜好甜！要怎么样才能加入这个家？】
　　【姐姐们家里缺猫猫吗？我去你们家当猫猫好不好？这样我就能近距离围观我CP的绝美爱情了。】
　　【玥姐，你忘了吗？我是你失散多年，异父异母的亲妹妹啊！带我回家好不好？】
　　【好啊，染姐，抽不出时间直播，但是能抽出时间陪老婆是吧？看透你了。】
　　【好甜好甜，就算一个人在外面拍戏，再累再忙，也要抽时间给老婆送惊喜。】
　　【嘿嘿，不光是给玥姐送惊喜，我们也沾光收到惊喜啦！单人直播变双人直播。】
　　既然叶染回来了，大家当然不能轻易放过她。
　　【染染，解释一下吧，明明是你自己打赌输了，为什么说是玥玥和经纪人故意害你？】
　　【就是就是，愿赌服输，针对你这样的行为，墙裂谴责。】
　　叶染一看，没回答，挑眉看向身边人：“我大老远赶回家看你，你就这么把我给卖了？”
　　奚玥扶额：“不是说不告诉她的吗？”
　　【哈哈哈哈哈对不起玥姐，我们急着帮你讨回公道，忘记了。】
　　【奚玥（微笑）：我谢谢你们。】
　　【染染你不要逃避问题，快说快说！还有，这件事是我们非要玥姐说的，她是被逼无奈，你不准为难她，不然告你家暴！】
　　【有什么问题，冲我们来！】
　　【没错！我们一群单挑你一个！】
　　叶染不想跟这群粉丝说话：“到点了，下播了，大家再见。”
　　【不准！你快说清楚！】
　　眼看直播间里群情激奋，叶染叹口气：“好吧，我解释一下。”
　　“我对奚玥情根深种，非她不可。放弃三年火锅就为了跟她在一起，有什么问题吗？”
　　然后露出一副我本来不想多秀，你们非要逼我秀恩爱的模样。
　　叶染这话一出，弹幕有瞬间停滞。
　　然后就炸了。
　　【我去，叶老师一来，这直播间就是不一样了啊。这恩爱秀的，炫我脸上了！】
　　【很好，今天叶老师依旧在稳定发挥，对味儿了。】
　　【不对啊，姐妹们，别被她带跑了！我们明明在声讨她为什么推卸责任，她是在强行转移话题！】
　　然后大家的注意力又被拉了回来，继续声讨。
　　叶染见没糊弄过去，说道：“我错了，是我不对。我只是跟玥玥开个玩笑。”
　　说着笑眯眯地问奚玥：“玥姐姐不会怪我的吧？”
　　叶染这么一叫，奚玥哪儿能怪罪：“不会。”
　　【叶染染，真有你的！】
　　【哈哈哈哈哈哈玥姐姐~awsl】
　　【还有沈姐呢，沈姐怎么说？】
　　叶染：“哦，沈姐。沈姐我抽空跟她说一声。”
　　【哈哈哈哈经纪人那边不急，老婆不怪罪就是胜利[耶]】
　　叶染：“直播几点结束？”
　　“十点。”
　　看眼时间，九点五十八了，叶染：“还有最后两分钟了，我代表我和我女朋友跟大家道声晚安，早点休息。”
　　【等等！还有个事要说。】
　　叶染：“还有什么？”
　　【染染啊，过生日玥玥送你的礼物，怎么能不拆呢？是不是收到以后就放角落里落灰了，很久之后才想起来？
　　麻麻跟你说，情侣之间呢，最重要的就是要互相体谅，怎么刚在一起就疏忽了呢？收到女朋友的礼物，当然要认真对待，拆开然后使劲夸夸！记住了吗？】
　　叶染看到这话，一下子没反应过来：“什么礼物？什么没拆？”
　　说完接着反应过来。
　　想起了生日会当天，面前突然多出的那个巨大礼物盒子，盒子里面的“礼物”口口声声说把自己送上，让她拆，而且拆的是内包装。
　　因为种种原因，她没“拆”。
　　叶染嘴角抽了抽。
　　“我不在的时候，你到底跟她们说了我多少坏话啊？老底都被你掀了。”叶染幽怨看向奚玥。
　　奚玥轻咳一声：“没了。”
　　叶染沉默。
　　弹幕还在说她，要她以后一定要注意，再过节的时候一定要好好对待女朋友送的礼物。
　　叶染真是不知道说什么好：“不是，不是我不拆，是……是她送的礼物，没法……”
　　叶染自己都不知道要怎么解释了，无奈：“行吧行吧，我以后会注意的。”
　　【嗯嗯，染染乖，听麻麻的话。和玥玥好好过日子哦。】
　　【哈哈哈哈哈所以玥姐是送了染染什么啊，为什么没拆，染染又一副有苦难言的样子？】
　　【染姐，玥姐给你送的什么礼物啊？跟我们说说呗。】
　　叶染脸色有点红：“哎呀，就是生日礼物，没什么好说的。”
　　【染染怎么脸红了！肯定有问题！快说快说，不准走！】
　　【说说呗，说说呗！有什么是我们真爱CP粉不能听的吗？】
　　叶染招架不住，直接走人：“好了好了，今天就先这样吧，晚安！”
　　因为叶染拒不回答，奚玥也装听不懂。奚玥到底送的什么礼物，叶染为什么没拆，成为玥叶花朝CP圈的未解之谜。
　　之后，在奚玥和叶染的共同努力下，说好的两场单人直播，一场双人直播，很顺利的变成了三场双人直播。
　　原因嘛，很简单。有些小情侣就是离不开对方。


第65章 婚礼（上）
　　临近年关，叶染和奚玥把该处理的事处理好，回家过年。
　　去年两家一起过的年，开了个头，今年两边的长辈明显要好说话很多。
　　叶母老早就旁敲侧击，提起两家一起过年的事。
　　自己母亲的性子，嘴硬心软，叶露和叶染都清楚。关于两家的事，叶母问得隐晦，两人都是心知肚明。不过也没戳破，一一答应。
　　奚叶两家重修旧好，生意上、平常交往上日渐频繁，发展势头正盛，稳占京市商圈头部。
　　除了跟奚家的关系，叶母最关心的就是叶染跟奚玥的婚事。
　　叶母不怎么关心娱乐圈的事，不过两个闺女在一起之后，叶露就跟她提过，后来叶染跟奚玥也一起回家见过家长。
　　两家的误会已经解开，摘掉对奚家的有色眼镜，奚玥的确是最合适的人选。
　　最重要的是，两个姑娘两情相悦。
　　叶母没有理由阻拦。
　　所以这次回家过年，叶母跟她们聊起来结婚的事。
　　招呼没打一声就求了婚，下一步不就该领证办婚礼了？
　　叶母把两人叫到跟前，说起结婚的事。
　　叶染眼睛一亮，笑眯眯道：“妈，我们正要跟您说这个事呢。”
　　叶母一听，得，不用她多说了：“说说看，你们怎么计划的？”
　　叶染便把情况说了，她们准备过完年领证，来年把婚礼办了。
　　早年养成的习惯，叶母跟小辈说话总不自觉带着当家人的威严，甚至可以说是别扭。
　　可是真的到了这种事上，看着两个女儿站在面前，想到她们马上要结婚了，叶母不觉眼眶湿润。
　　孩子长大了。
　　她忍不住要多叮嘱几句：“过段时间领了证，那就是真的一家人了，你们两个事业上都忙，要互相体谅，也得顾家……”
　　叶染看着母亲说着说着红了眼眶，笑道：“妈，您马上就要多一个好闺女，是喜事。”
　　叶母点点头，安静片刻平复心情。又聊了一会儿，最后说道：“我说完了，你们去忙吧。”
　　叶母都已经提前替她们考虑起来结婚的事，其他人自然都很好商量。
　　叶露已经非常自然地接受了她的妹妹由一个变成了两个的事实，买礼物都是买双份。
　　奚铭也已经非常自然地接受了她的姐姐，由一个姐姐变成了一个姐姐和一个嫂子的情况。毕竟老早奚铭就开始对外宣扬叶染是她未来嫂子。
　　而且嫂子在她这儿的地位，明显要比亲姐要高。
　　过完新年，结婚相关的事宜，排上日程。
　　正月十五，元宵节。
　　虽然是我国的传统节日，但是没假，学生还在放寒假，工作党已经开始搬砖。
　　五点多钟，早起上班的人被闹钟吵醒，睡眼朦胧睁开眼。
　　更多的人还在睡梦之中。
　　他们也就不会知道，一大清早，各大平台给他们推送了什么最新消息。
　　早起上班的被闹钟吵醒，迷迷糊糊摸过手机，尚且困得睁不开眼，看到新闻推送并点进去的下一刻，瞬间清醒过来。
　　我靠！
　　为了卡点，微博是5:20一起发出的，充分体现了领证之后这对CP早睡早起的良好作息。虽然不排除定时发送的可能。
　　这个点除了非要早起上班的，大部分人还在睡觉，所以一开始看到的人只有一小部分。
　　而随着时间推移，到了大部分人起床的点，越来越多的人注意到这个消息。
　　什么消息呢？
　　娱乐圈一对模范情侣晒出了她们的结婚证，宣布：我们结婚了！
　　当事人只是本着这件事应该告诉大家的态度，发了条微博。却导致微博一大早上再次交通堵车。
　　上班党，骑着自行车的，自己开着车的，或是挤地铁的，姿势非常统一地刷着微博。
　　【天，这这这，结婚了？！快告诉我是不是在做梦？如果是这是个梦，我愿意长眠不醒。磕CP多年，头一回从我CP告白，求婚到领证，全程围观，看到她们结婚！】
　　【证都领了，下一步是不是就该办婚礼了？想去看我CP的婚礼现场，份子钱已经准备好了，要多少有多少！！！】
　　【姐姐们的婚礼准备在哪儿举办啊？能不能邀请所有的粉丝参加？好想看现场啊呜呜呜】
　　【姐姐们缺不缺观众，能不能带我一个？不缺观众的话，缺不缺打杂的？我擦桌洗碗上菜，样样精通！不要钱的那种，免费无偿劳动力！看看我看看我！】
　　【实在不能去的话，能不能安排婚礼直播啊！真的很想见证！！】
　　叶染跟奚玥商量过，不要兴师动众。婚礼直播没有，这种事毕竟比较私人。只在微博说了，婚礼之后会放出vlog。
　　粉丝虽然遗憾，但也表示理解。开始期待vlog。
　　叶染和奚玥再次收到了来自各方的祝福。
　　而且是比上次的还要多。
　　惊讶归惊讶，激动归激动，这次公开领证消息跟上次的公开表白还不一样。
　　上一次她们公开表白，还有不少人觉得出乎意料，而这次她们领证结婚，那已经是众望所归。
　　这俩人要是没结婚，那才是有问题。
　　叶染和奚玥结婚当然是大喜事。但是任何事都不可能让所有人满意。
　　比如说黑粉。
　　不得不说，这一届叶染和奚玥的黑粉，真的太难混了。
　　之前每一次她俩相关的事都有黑粉的身影，恨不得把“玥叶花朝是假的”告诉全世界。
　　所以当奚玥和叶染晒出结婚证，成为正儿八经的真妻妻，黑粉再次被拉出来群嘲。
　　与此同时，粉丝路人也都做好了准备，这群人少不了又要出来说风凉话。
　　可是这次，出乎意料的，小黑子们安静了。
　　可能他们背后有个组织，非常“团结”，出来挑事是倾巢而出；现在没动静了，也是一起销声匿迹。是真的悄无声息，一点水花没有。
　　摩拳擦掌准备大干一场的粉丝，没了施展的机会。
　　嗯？小黑子呢，出来！
　　若要细数黑粉的发展历程，那要从三年前奚玥和叶染刚入圈那会儿说起。
　　其实最开始黑子还是很有优势的，毕竟叶染和奚玥在同一个圈子里，却没有交集。怎么看都是关系很差的样子。
　　被两家粉丝炒成对家的那三年，风向是绝对的一边倒。粉丝天天吵得不可开交，路人闲得没事过来吃个瓜，黑粉更是耀武扬威，逢人就说两人不合。
　　如果有人穿越回两人毫无交集的那三年，告诉那时候的黑粉：你们信不信，几年之后叶染和奚玥会公开恋情，领证结婚。
　　不用说黑粉了，随便拉过个对两人情况有所了解的路人，绝对笑掉大牙，以表嘲笑。然后被黑粉挂在网上。
　　所谓三十年河东、三十年河西，谁能想到，这种只有梦里才能发生的事，在几年后真的实现了。
　　没错，世界就是这么神奇，未来一切都不可预知。
　　曾经零星几个，小心翼翼磕这一对对家的CP粉，逐步壮大成一支十分浩大的队伍。
　　如果是两年前，有人对CP粉说“你磕的CP是假的，硌牙”，那CP粉根本没法反驳，只能抱头痛哭，自我催眠你们别胡说，快闭嘴，我们不就是拉个娘吗，连个CP超话都没有，天天被人嘲，这你也要管，呜呜呜圈地自萌还不行吗？
　　可是两年后的今天，再有人对CP粉说一声“你磕的CP是假的”，CP粉只会底气十足地冷笑一声，然后把玥叶花朝的结婚证拍在那人脸上。
　　看着这个红色小本本，你那话是怎么说出口的？
　　因为奚玥和叶染的黑粉，一直以来的坚持，大家对他们的印象都是这样的：
　　【黑粉就是这么顽强的啦，就算现在真的把结婚证怼他们脸上，也还能想出办法强词夺理呢。】
　　这话不光是CP粉，叶染私下里都跟人吐槽过，黑粉就是这么嘴硬。
　　完全是不分青红皂白，按照自己的那套逻辑给人扣帽子。跟他们说不清。
　　所以这次黑粉没再像之前那样，阴阳怪气、无事生非，大家都很奇怪。
　　黑粉用实际行动向所有人证明。
　　其实，如果玥叶花朝CP真的把结婚证拍到他们脸上，还是可以嘴软一下的。
　　甚至有从两人入圈一直黑到她们晒出结婚证的长期小黑子，晒出了自己一路走来的心路历程。现在看来，真是心酸又好笑。
　　【麻了，我真的是服了。你们知道我这一路走来有多不容易吗？我本来只不过是平平无奇的一个小黑粉，只是在万千黑粉中最普通的一员。我只是网上冲浪，觉得这两个三年没联系，明明不熟的人在这儿营业卖姬，看不顺眼，就稍微黑了几句。好吧，我承认我确实是有一点固执，一直到她们公开恋情，我都没那么相信。假装情侣嘛，流量到手再分手就是。
　　一开始，我看着她们在综艺里恩恩爱爱，从《欢乐旅行团》恩爱到《未来是你》，《欢旅》我从头追到尾，《未你》期期不落！每次看到她们跟真情侣似的腻腻歪歪，我都要紧急提醒自己，别被她们给骗了，她们都是装的！
　　再后来，我看着她们的CP超话霸占市中心，住上豪华大别墅。我安慰自己，那是她们装的好，能营业到她们这份儿上，也是演技了得，那些人不过都是被她们骗了，我要坚守自己的本心！
　　可是到了最后！谁让你们营业营到连结婚证都给营出来了，要不要这么敬业？我真是服了！这黑粉我干不下去了！玥叶花朝是真的，行了吧？我磕，我磕，行了吧？！真烦人，黑人黑到一对真的！我转行不当黑粉了！】
　　然后底下就是一堆CP粉的哈哈哈哈，知错就改是好事，恭喜这位同胞加入CP粉的队伍。
　　【叶染，奚玥，算你们狠。不知道还有没有人记得当初立的flag，没人记得了无所谓，我言出必行。我就是当初说她俩节目里亲一个就给出婚礼钱的那个。她俩确实是亲了（pocky那次！我倒回去看了一千遍！我不信没亲到啊啊啊），所以我来兑现承诺了。
　　CP粉我早就转了，不扯那些有的没的，@叶染染-@奚玥玥-，某付宝付款码发一下，我给你们筹备婚礼打钱！我都这样了，你们两个给我死锁了！给我长长久久，好一辈子，听见没有！谁要是敢变心，干什么对不起对方的事，我第一个不同意！当心我去扒你们家祖坟！！！】
　　然后这位网友的微博顺利被顶上了热门。
　　【不知道为什么，看到最后有点感动是怎么回事？】
　　【你们两个一定要好好的，不然我跟姐妹们一起组队扒你们家祖坟！！！】
　　【这位姐妹，还得是你啊，你是真女人！当初那么多人立了重口味flag，又是强吻母牛，又是吃shi。结果呢？事情一出，瞬间没影儿了。还得是你，敢作敢当！姐妹佩服你，不知道说什么好了，祝你心想事成，玥叶花朝长长久久！】
　　连曾经的“铁杆黑粉”都已经“弃恶从善”，粉丝们一片祝福的话题广场，那叫一个神清气爽。
　　看到没，这就是真情侣的魅力！
　　不用收拾黑粉，也就有了足够的闲心聊起，元宵节奚玥和叶染晒结婚证这事。
　　【正月十五，表面看起来是元宵节，但是仔细一想就会发现，元宵节，又称上元节，是我国古代的情人节！】
　　【哈哈哈所以她们就是故意挑这天的！】
　　【谢谢，嘴里的元宵突然就不香了，还是狗粮好吃。】
　　【也不一定吧，说不定碰巧了呢，不然怎么没选2月14，跟元宵节差不了几天。】
　　她俩到底是不是特意选的这天，一阵讨论。最后还是正主出来说明。
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：别怀疑，就是故意挑的这天。跟家人商量的，选一天我国传统节日领证。
　　【哈哈哈哈哈哈哈染姐，哦不，是圆姐，你又来了？逛超话逛得开心吗？】
　　【靠，为什么人家正主小号掉马都恨不得原地消失，立马注销小号，我家正主掉马了反倒乐在其中啊？】
　　【圆姐一开始也不好意思过的，她不是想删微博来着，但是很快又适应了。】
　　【圆姐：有羞耻感，但不多。】
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：没删，只是隐藏了。那是我跟奚老师的恋爱记录，得留着。
　　【哈哈哈哈哈笑死了，行行行，知道你疼老婆，舍不得。】
　　【打从她小号掉马，越来越肆无忌惮了，大号不方便说的全放小号上，我每日的快乐源泉。】
　　【在我国伟大的传统节日，元宵节这天，不应该是阖家团聚吃元宵吗？你们两个怎么还在外面乱跑？元宵节要吃元宵，不是吃狗粮！】
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：没乱跑，在家待着呢。跟奚老师睡到自然醒，正在一起包元宵。
　　【叶染：我跟老婆吃元宵，给你们吃狗粮。】
　　结婚证领完，接下来的主要任务就是筹办婚礼。
　　这事儿也确实花了一番功夫。
　　都说办婚礼费时费力，甚至会危及到即将结婚两人的关系。
　　最夸张的有人因为婚礼相关事宜天天吵架，最后放弃结婚。
　　不过叶染和奚玥情况不太一样。
　　对于场地、婚纱、邀请宾客名单这类大面上的问题，一拍即合，没起什么争执。
　　反倒是到了一些细枝末节的小事上，争得厉害。
　　之前就答应过大家会拍vlog，准备过程中她们就拍了一些视频。叶染觉得有意思，便剪出来放到网上，算是给大家的小福利。
　　不管粉丝还是路人，都是围观加大笑。
　　有一段视频，奚玥跟叶染非常认真地争论婚礼现场谁先登台谁后登台。
　　她们你一言我一语，非常认真地争论这个问题，而且谁也不让谁。
　　争了半天没个结果，直到视频外传来一声喊：“两个二十好几的人了，幼不幼稚，是没的吵了吗？赶紧跟我去看婚纱！”
　　【哈哈哈哈哈哈最后吼人的是谁啊，染染的姐姐吗？】
　　【听声音该是是吧2333还是要姐姐才能管住这俩人。】
　　【噗，打从上次讨论过一次谁先谁后的问题，她们对这种问题好敏感啊哈哈哈哈】
　　【笑死，争先后争到婚礼上了，长见识。】
　　【感觉奚老师跟叶老师待在一起的时间久了，被她传染得越来越幼稚（托腮）】
　　几分钟的视频走完，也没争出个结果。想了解后续的到她俩小号底下询问，最后到底谁先谁后。
　　粉丝两边都问了，奚玥没回。而叶染则是兴高采烈地给出答复：当然是我先，奚老师认清了我俩的情况，自愿让给我。
　　真是肉眼可见的高兴，打字都带飘。
　　【这种事情，真正的猛1根本不care，只有软0才会斤斤计较。所以，叶染是软0】
　　【姐妹我敬你敢说，帮你@柳叶尖尖玥儿圆】
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：？请不要不明情况就乱讲。奚老师争得比我还狠，只不过最后没争过我（偷笑）
　　【圆姐你在微博买了房吗？？？这回得也太快了！】
　　【懂了，奚老师更在意，所以奚老师才是真软0】
　　【@月】：那是因为她争不过我，撒娇叫了我一晚上姐姐。
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】回复【@月】：……这种细节就不用透露了。
　　【好家伙，怎么叫的，什么情况下叫的，一晚上是指零点前还是零点后？展开说说！】
　　【染姐，在下佩服，真是能屈能伸（抱拳）】
　　【好嘛，月姐不用@就秒到，看来她确实更在意。】
　　【哎呀，玥姐怎么想不开，这么轻易就认输了呢？】
　　【对啊对啊，这不得斗上个百八十个回合，直接把人do服了（狗头）】
　　【玥姐，别认输！现在我重新问玥姐一遍，她肯定不会这么轻易答应。】
　　不等这人问，叶染已经主动出击。
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：不用，我来帮你问。
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】回复【@月】：姐姐~大家让我再问一遍，你是不是自愿让我在前面的？
　　消息一发出，那边奚玥秒回。
　　【@月】：是。
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：我就知道，姐姐最好了（爱心）
　　【@月】：嗯。
　　【@柳叶尖尖玥儿圆】：（抱住姐姐一口.jpg）
　　【奚玥：在一声又一声的姐姐中逐渐迷失自我。】
　　【叶染染，不光能屈能伸，还这么会撒娇，活该你有老婆！】
　　大批网友怒而掀桌：别在这儿秀了，带着我的祝福结你们的婚去！！


第66章 婚礼（下）
　　为了给粉丝们留下多多的福利，也为了能够以后长久地秀恩爱，还没到婚礼那天，叶染已经拉着奚玥拍了一堆的vlog。
　　那段时间粉丝们也非常激动，叶染隔三差五就在微博上发短视频，都是婚礼准备期间的一些趣事。虽然没法到现场帮忙，好像跟着经历了那个过程。
　　婚礼邀请的人不少，但是相较于很多明星动辄把半个娱乐圈搬过去的情况，还是比较低调的。
　　邀请的都是关系亲近的亲戚和朋友。
　　有圈子里的明星演员，也有圈子外的同学好友。
　　因为两个人的朋友圈构成十分复杂，这也就导致了婚礼当天，一大帮子人从国内飞去举办婚礼的海岛时，场面有些混乱。
　　毕竟两个人都是演员，娱乐圈请来的朋友都是明星演员。
　　圈内朋友和圈外朋友之间，少不了某某某是某某某的粉丝，某某看过某某的好几部剧，是某某的剧迷这种情况。于是在婚礼现场便出现了以下场景。
　　“啊啊啊仲意老师，我是您的超级粉丝！您演的每部电影和电视剧我都看过，我能不能跟您合个影？”
　　“当然可以，谢谢喜欢。”对于在外偶遇粉丝，仲影后已经习以为常，微笑回答，姿态大方凑到镜头前，拍一张照。
　　“谢谢仲老师，谢谢仲老师。我之前让染染跟您要过签名照，不知道您还记不记得。这次又跟您合影了，心满意足了。”
　　认识一个演艺圈的朋友，真的超方便。要个签名什么的，一句话的事。
　　“哎呀哎呀，瑶瑶也在！瑶瑶，我可喜欢你们团了。这是你和潇潇的合照，能请你们帮我签个名吗？”
　　张寄瑶没想到参加朋友的婚礼还能碰到粉丝，认真点头：“可以的，我去问一下队长。”
　　然后于潇便被张寄瑶拉来，给她们的粉丝签名。
　　拿到双人签名，朋友很激动，想了想忍不住问道：“瑶瑶，我想问个问题，不知道你方不方便回答？”
　　“冒昧问一下，你们打算什么时候公开呀？”
　　张寄瑶闻言一愣：“嗯？”
　　朋友旁敲侧击：“《欢乐旅行团》六个女孩子，三对CP，有两对已经官宣，就差你们了！真的不考虑一下吗？”
　　正好苏梨从旁经过，不小心听到了这句话。
　　六个女孩子，三对CP，只不过其中包括了一位飞行嘉宾，只剩了她这个单身狗。
　　苏梨顺嘴接道：“谢谢，有被冒犯到。”
　　朋友也只是随口开个玩笑，发现苏梨居然就在旁边，“噗嗤”一下笑出声，又忙不迭道歉：“苏苏不好意思，你人也很好的，我没有内涵你的意思。我相信你肯定也能找到自己的CP。”
　　这群人就是来观礼的，闲得没事光顾着聊天、要签名。
　　倒是叶染这个马上要结婚的新娘，很是忙碌。
　　听到她们这边正在聊天，顺嘴接了一句：“苏苏老寡王了，还不知道什么时候找对象呢。”
　　苏梨一听不愿意了：“虽然我确实寡王牡丹，也没有找对象的打算，但是你一个就谈过一次恋爱的，怎么好像很有经验似的？”
　　叶染：“起码经验比你要多，而且我一次恋爱就把告白、求婚、领证结婚全都体验了一遍，不好吗？”
　　苏梨：“好好好，祝你们白头偕老。”
　　“哎呀，新娘你快忙你的去，别耽误我们聊天啊。”朋友还没问出她俩什么时候公开，不能这么算了，就要赶人。
　　“我才是今天主角好吧，要不要这样？”叶染嘀咕一句，正要离开，又被仲意叫住。
　　“小叶，有个事跟你说。”
　　叶染回头：“怎么了，仲姐？”
　　仲意没说话，偏头看了跟在她身旁的杜萦心一眼，笑着问道：“我说，还是你说？”
　　不知道她们要说什么事，杜萦心脸色发红，她在人前总会害羞。
　　杜萦心没说话，仲意也不想为难她，正要开口，便听杜萦心道：“我说吧。”
　　仲意笑着摸了摸她的头发：“好。”
　　叶染有些好奇了：“你们要说什么？神神秘秘的。”
　　杜萦心抬头看向叶染，叶染个子高，她比对方矮了小半个头，对视时要微微仰头：“染姐，我是想代表我和仲姐，邀请你参加我们的婚礼。”
　　仲意：“这次我们参加你们的，下次就要换过来了。”
　　说着她又笑道：“我两个小表妹很喜欢你跟小奚，嚷着要我一定邀请你们，要跟你们拍照呢。”
　　前世两个人最后便是终成眷属的结局，这世还是如此。叶染弯起眉眼：“好啊，到时一定参加。”
　　她们这边聊着天，另一边要了签名的朋友还在跟张寄瑶和于潇说话。
　　听到“你们什么时候公开”这样的话，张寄瑶十分震惊：“公开？公开什么？”
　　朋友比她更震惊：“还能公开什么？当然是公开恋情啊。”
　　张寄瑶反应一秒，瞪大了眼睛，心中升起某种异样的情绪：“公开恋情？我和队长没有在一起啊。”
　　“没在一起？”朋友一听更惊讶了。从张寄瑶这里得不到答案，扭头看向于潇。
　　然后便看到对方无奈摇头。
　　朋友一看，把于潇往旁边一拉，小声道：“潇潇，你不行啊。这都多久了？”
　　于潇皱起眉：“快了快了，凭着本小姐的魅力，拿下瑶瑶还不是分分钟的事？”
　　朋友：“你这都多少分钟了？几十万分钟得有了吧？”
　　于潇瞬间炸毛：“那是我怕吓着瑶瑶，你等着，我今晚就跟她来个突飞猛进！”
　　朋友吓一跳：“你不会是爱而不得，霸王硬上弓吧？”
　　于潇不愿意了：“别瞎说，我有我的办法，你等着我俩领证结婚的消息吧！”
　　朋友一听笑起来：“好好好，队长肯定可以的。”
　　于潇表情还硬邦邦的，却是一扬下巴：“那当然。”
　　话音落，旁边张寄瑶喊道：“队长，我们去给染姐帮忙吧？”
　　于潇脸色瞬间转晴，跑过去：“来了！”
　　作为叶染高中时代的好朋友，冯凝然当然也到场了。
　　叶染还记得《未来是你》录制时，冯凝然牵头，拉着她跟奚玥，还有其他一帮子人搞了个同学聚会。
　　叶染一开始就对他们的动机感到怀疑，到了现场，一个个那就是司马昭之心。
　　这次叶染学聪明了，不光顺利保下奚玥，没让她再次喝醉。而且扒出这些人当着她和奚玥的面拉了个群聊，在群里磕她俩的CP。
　　现场看着一个比一个正常，到了群里一个比一个能叫唤。
　　看到群里的聊天记录，心情复杂。
　　这些人，可真是她的好同学。
　　怎么走到哪儿，随手一抓，都能抓到她俩的CP粉呢？
　　冯凝然，叶染多年老友，玥叶花朝CP粉。能够参加自己CP的婚礼，是多少CP粉羡慕嫉妒恨的对象。
　　有这样好好炫耀的机会，冯凝然当然不能什么也不干。到了婚礼现场，她立刻拍了张照片，在CP超话发帖子。
　　【能够作为CP粉参加自家CP的婚礼，我真是全世界最幸福的CP粉！不能来的姐妹们不要担心，我会替你们见证姐姐们的幸福的（爱心）】
　　然后收获羡慕嫉妒恨的无数嗷嗷叫的粉丝评论，让她多拍照多录像，记得分享到超话里。
　　一切准备就绪，最激动人心的婚礼仪式正式开始。
　　一排排座椅摆放整齐，参加婚礼的都是两家的亲朋好友，带着对新人最真挚的祝福坐在台下。
　　很快新娘走上台来。一切都按排练时的要求来，先后顺序都跟之前两个人说过的一样。
　　叶染先上，奚玥随后。
　　不了解这背后用意的不会多想，了解情况的却是笑得不行。
　　司仪发言，父母上台，新人宣誓……
　　最后，两位新娘交换戒指，午后的阳光洒在她们身上，暖洋洋，金灿灿。好像也在默默祝福这对新人。
　　宾客都是相熟的朋友，胆子也格外大。交换戒指后，底下立刻响起一阵起哄声：“亲一个，亲一个，亲一个！”
　　其实哪怕没有这些人怂恿，和此生最心爱的人一起站在台上，难免情难自禁。两个人环住彼此的腰身，拥吻在一起。
　　台下宾客又是一阵掌声，伴着“新婚快乐”“百年好合”的祝福。
　　此时此刻，此情此景。她们就是世界上最登对也最幸福的一对伴侣。
　　婚礼散场，接着就是晚上的酒宴。
　　今天是新婚的日子，作为主角，奚玥和叶染少不了被灌酒。
　　叶染酒量还算不错，奚玥则是个三杯倒。
　　甚至可能用不了三杯。
　　叶染也很注意保护自己的新娘，担心酒宴结束，她要带这个醉鬼回去。
　　能挡的酒尽量帮她挡下。
　　即便这样，也总有些酒是挡不下来的。奚玥最后还是喝了不少。
　　她喝下第三杯的时候，叶染悄悄瞟了奚玥两眼，看她一点不上脸，眼神清明。拿不准她是不是真的喝醉了。
　　她叫了奚玥一声：“醉了没？”
　　奚玥摇摇头：“没有。”
　　醉鬼都不会说自己醉了，这回答没什么参考价值。
　　叶染使出了当初班长试探奚玥的手法。
　　“1+1等于几？”
　　“2”
　　“2+2等于几？”
　　“4”
　　这种问题还回答得这么认真，果然是喝醉了。
　　自从上次同学聚会，真心话大冒险喝醉，得知了自己喝醉后的一系列连环反应，奚玥对喝酒这件事是注意再注意，能不喝就不喝。之后没在人前喝醉过。
　　不过到了婚礼后的酒宴还是没逃过。
　　醉就醉吧，一辈子只有一次的婚礼，醉也无妨。
　　好在奚玥就算喝醉了也依旧乖巧听话，让干什么干什么。在外人面前表现得很正常。
　　要不是她之前有过类似的经验，根本看不出这人喝醉了。
　　叶染都要怀疑，奚玥的醉后反应是要在人数缩小到一定范围，并且只在亲近的人面前才会展现。
　　回到酒店房间，叶染有些苦恼。人家的新婚夜那都是新人恩爱。
　　可是她却只能照顾一只醉鬼。这只醉鬼不只是单纯喝醉了，还是只幼稚的醉鬼，叽里咕噜说个不停。
　　还是上次喝醉时候嘀咕的那些：“你不要跟她结婚，不要不要，不要跟她结婚。”
　　上次奚玥喝醉，没弄懂她在说些什么，这次突然明白过来。
　　“你说的不要结婚，不会是不要我跟李若晴结婚吧？”
　　自从李若晨东窗事发，李家便江河日下。不过李若晴跟她那个血缘上的哥哥本也不亲近，李若晨对她，比起对待一个妹妹，更像是防备一个随时有可能冲过来抢她家产的敌人。
　　好在李若晴早就从家里搬出来，又画得一手好画，养活自己不成问题。一个人过得也很好，并不需要倚仗任何人。
　　而她跟李若晴也只是朋友关系。
　　对于叶染的问题，奚玥反应了好几秒，点点头。
　　“我已经和你结婚了。”叶染笑着说道。
　　奚玥又是一阵沉默，问道：“真的？”
　　奚玥拉过她垂在一侧的手，把自己的手也举起来，将她们手上同款戒指亮给奚玥看：“你看，这是配偶之间才会一起戴的。”
　　奚玥盯着两个人手上的戒指看了几秒，皱起的眉头舒展开，信了叶染的话。
　　她主动伸出手，自己戴了戒指的那只手和叶染的手扣在一起。
　　我们是真的结婚，我就放心了。”
　　“你不知道我上辈子看到你和她订婚，有多难过。”
　　这样的话，平时的奚玥定然不会说出口。也只有在喝醉的时候才会吐露真言。
　　叶染将人抱在怀里，轻轻吻了吻她的额角：“上辈子是我不够勇敢，这辈子不会了。”
　　奚玥皱了皱眉，认真思考片刻，摇摇头：“不怪你，是我不够勇敢。”
　　“我都想好了，这一世你要是再跟她订婚，我就去订婚现场把你抢过来。然后带着你私奔。”
　　叶染一听，笑起来：“看不出来啊，你这么有胆量。”
　　“我这次要做一个勇敢的人。”奚玥神色认真。
　　奚玥平常看着闷声不吭，居然还有这种打算。
　　听到她说出这种话，莫名有点可爱。
　　“我还有个秘密要告诉你。”奚玥又道。
　　叶染心中一动，想起上次奚玥喝醉，她都没有趁机多打探点情报。这次既然主动送上门来了，她当然不会拒绝。
　　这可不是因为奚玥喝醉了，趁人之危，是奚玥非要跟她说的。
　　“什么秘密？”
　　奚玥朝她勾勾手指：“你凑过来，我悄悄告诉你。”
　　叶染凑到奚玥跟前，对方将两只手拢在嘴边，贴近她耳侧。
　　下一秒低柔的声音在叶染耳畔响起：“这个秘密是……”
　　“我爱你。”
　　哪怕醉得人事不省，连自己叫什么名字都记不清了，有一件事她还是认认真真记着。
　　我爱你。
　　不是某个人爱着某个人，专指奚玥爱着叶染。
　　仿佛有一股暖流，从奚玥心口流出，顺着说话的嘴唇，流经叶染的耳畔一直涌到心里。
　　叶染心尖微烫，露出一个笑容：“嗯，我知道了。我会帮你保守秘密的。”
　　话音刚落，靠在自己身侧的人突然卸了力气。
　　叶染吓一跳，轻轻把人扶着放倒在床上，才发现几句话的功夫居然睡着了。
　　小心翼翼调整好她的姿势，让奚玥枕到枕头上，摆出一个舒服的睡姿。关上屋里的灯，窗外月光透过窗帘缝隙正好落在奚玥脸上，映亮她漂亮的眉眼。
　　叶染跟着躺下，想到以后还会有很多个像现在这样温馨宁静的夜晚，只有她们彼此相伴。
　　盯着奚玥的面庞，用眼神细细描摹对方的轮廓，是从未有过的满足。
　　临睡前，叶染在奚玥唇角印下一吻。
　　“晚安，我也爱你。”
　　往后余生，几十年光阴，都要我陪你走了。
　　庆祝女鹅新婚快乐，这章24h留2分评掉落红包~
　　大概再写一两章婚后日常吧，婚后再就是副CP啦，大家按需购买，感谢支持ovo
　　对了！最后悄咪咪加一句，如果喜欢文文的话可不可以点一个作收？打包票的小甜饼制造机！点点作收不迷路，咕咕带你上高速！


第67章 婚后
　　新婚夜后，次日清晨，叶染从睡梦中醒来，奚玥睡得正熟。
　　她们刚举办完婚礼，现在第一要务是好好享受刚刚开始的妻妻生活，工作什么的都放一边。
　　叶染选择好好赖床，没着急起来。
　　身旁的人呼吸平稳，没有要醒过来的意思。叶染没出声，捞过放在桌上的手机，回消息。
　　大部分是来自朋友的祝福，祝她们新婚快乐。
　　点开微博则是一大批粉丝已经在提前蹲守，催着要看婚礼视频。
　　奚玥向来醒得比叶染早，这次却是一直睡到9点多还没醒。
　　叶染等得有点饿了，正想着先起床给自己弄点吃的，身旁人终于有了动静。
　　歪头看过去，她的新婚妻子睫毛轻轻颤了颤，缓缓睁开了眼。
　　叶染立刻凑上前，在脸颊上亲了一下。笑眯眯道：“早啊，叶太太。”
　　奚玥脑袋发晕，眼神迷茫了好几秒，才缓过神来，跟着弯起唇角：“早，奚太太。”
　　“你终于起了，我饿了，吃饭去。”
　　叫了酒店送餐，两个人坐在饭桌前。叶染这才不紧不慢地开口抱怨：“唉，让我说什么好呢？人家新婚夜那都是洞房花烛、春宵一刻，怎么到了我这儿，就成了照顾醉鬼呢？”
　　“喝醉也就算了，要是乖乖躺床上睡觉也可以，还不老实。一进屋就对我又搂又抱，非要亲我，还一个劲儿缠着我叫我姐姐，我也很苦恼啊。”
　　奚玥神色有些古怪：“这又是个什么新醉法？”
　　叶染一本正经胡说八道：“这不得问你吗？每次都醉得千奇百怪。得亏你喝醉的次数少，这要是三天一小醉，五天一大醉，还都醉得不一样，我岂不是要跟你玩角色扮演？”
　　说着眼睛一亮：“这么一说，有点心动。”
　　奚玥：……
　　奚玥对她的说法持怀疑态度：“我真有那样吗？”
　　“废话，当然了。”叶染一口答。
　　“唯一值得庆幸的是，奚老师每次喝醉都是在我面前。这要是被粉丝看到了，那不得滤镜碎了一地？”
　　比起滤镜碎掉，奚玥觉得粉丝们嗷嗷叫唤着“抱得好亲得好，我要录像珍藏”的可能性更大。
　　奚玥不信叶染的话，任由她仗着自己喝醉了记忆断片，胡扯。
　　叶染嘴里99%的话都是在瞎说，但还是有一两句真话的：“昨晚你告诉我，要是我跟若晴订婚的话，你就要抢婚。”
　　这种话，如果不是真的听到，奚玥相信叶染编不出来。
　　话已经说了，她也没给自己辩解，只是笑了笑：“是有这个打算。”
　　叶染：“很遗憾，这一世你没有机会了。”
　　嘴上说着遗憾，她眼睛却闪闪发亮，满含笑意。
　　不用抢婚，我们已经在一起了。领证结婚的那种。
　　筹办婚礼期间，叶染就跟沈宁说好了，婚后要去度蜜月。
　　只要天没塌下来，甭管什么工作，都先往后放一放。赶在婚礼前把要处理的事情都处理完，那段时间也没再接新，就为了好好休假。
　　叶染的立场非常明确：天王老子来了，也不能阻止我度蜜月。
　　结婚这种事嘛，一辈子只有一次，可不能亏待了自己。
　　花了两天时间好好做了一番蜜月行规划，地点定在西欧那片。
　　时间和资金都很充足，可以挨着玩一玩。
　　而且在国内偶遇粉丝的几率太高，上次去趟三亚，被粉丝、路人拍到了好几次。跑去国外就要方便很多。
　　而在两个人出去度蜜月的时候，两家团队相关的工作人员大部分也能暂时休息一段时间。
　　就算不是彻底放松下来，跟这两位那样飞到国外旅游，起码不用像之前那样忙碌。整支团队都在跟着艺人休息，只有宣传团队的工作人员还在赶工。
　　制作答应了粉丝的婚礼视频。
　　虽然是要加班赶工，但是看到两人修成正果，自己还能跟着磕一口CP，工作起来也很有干劲。一定要把玥叶花朝CP的糖分原原本本地呈现出来。
　　粉丝催了又催，疯狂@无数次之后，制作好的视频终于发布在某站。
　　视频发布，消息迅速传开，一大波一大波等着磕糖的CP粉，还是想要见证这对新人婚礼现场的路人粉蜂拥而至，不到半天播放量破百万，上了热门。
　　【虽然没能看到现场直播版，也算是围观了我CP的婚礼现场啦！】
　　【三连了三连了，投两个币，算是份子钱。】
　　【祝叶染和奚玥新婚快乐，百年好和！】
　　还有很多粉丝在微博底下留言，都在祝福她们新婚快乐。
　　有人询问现在她们在哪儿，能不能来个偶遇，真的很想见见新婚妻妻本人。
　　然后就被叶染翻牌子，借机高调秀恩爱：
　　我跟老婆出来度蜜月啦，回见。
　　那段时间刚好微博上线了新功能，可以看到个人的IP属地。
　　网友们就看着她俩的属地同步更新，B国、F国、G国……把西欧那片串了个遍。
　　微博上也不时更新旅游照，单人照、双人照、风景照。
　　照片上的人笑得轻松又甜蜜。
　　好嘛，人家度蜜月畅游西欧了，这还真不太容易偶遇。
　　连原本想着跟上她俩的步伐，爆料新婚二人如今情况的狗仔，也在摇摆不定，要不要飞过去。
　　同时关注有没有同行准备干票大的，坐飞机赶去西欧，获取叶染和奚玥的第一手新闻。
　　蜜月假期真的很快乐，放完假回到家叶染已经玩得快要忘记工作长什么样。
　　所以沈宁打电话给她，跟她说休整两天又要开始干活的时候，叶染脱口而出：“干活，干什么活？这辈子不可能干活，我要继续放假。”
　　然后被沈宁敲打：“放什么假，叶影后，你忘了你的追求了？忘了你为艺术献身的精神了？你不会是拿了个金百合奖就打算止步不前了吧？”
　　叶染当然没打算止步不前。
　　这对新婚妇妇度完蜜月，最后跟老婆在家里待了两天，便分开继续工作。
　　叶染和奚玥各自进组的消息传出，不少网友@两人，姐姐们这么敬业吗，反正咱不缺钱，结完婚不等休个年假，明天再出来干活？
　　对此，叶染压下心中“我当然也想啊，跟亲爱的赖在家里一起摆烂的日子不要太爽”的念头，努力维持自己积极向上的公众人物的形象，巴拉巴拉一通好好拍戏有多重要，暂时的分别是为了以后的幸福。
　　顺便吐槽一句这人是不是对家公司派来搞她的。
　　网友：醒醒，你曾经的对家是你现在的老婆。
　　网友们为叶染一心拍戏的事业心点赞，叶染慷慨陈词完，转头拿起手机，跟老婆哭诉10天零6个小时24分没见面了，好想她。
　　进组拍戏后，见面最多的地方又变成了视频电话。
　　这天晚上结束一天的拍摄，叶染回到酒店，收到奚玥的消息。
　　【奚玥】：收工了吗？
　　叶染直接一个视频电话拨了过去。
　　对面很快接通，奚玥看起来刚洗完澡，换上了睡衣，头发湿漉漉的，有水迹顺着发梢滑落，滴落在脖颈。
　　奚玥：“刚回来？”
　　“嗯，你说巧不巧，刚进屋换下衣服，你电话就来了。”
　　叶染这次拍的是一部古装剧，她饰演的女一是个侠女，经常有飞檐走壁，吊着威亚在片场到处飞的戏，拍起来很累。
　　奚玥催促：“先去洗澡，一会儿聊。”
　　叶染应一声：“你也是，把头发吹干，别着凉。”
　　两个人能“面对面”聊聊天的时间也就晚上睡觉前，都没着急挂电话，叶染一手电话一手浴巾，东西收拾好了这才依依不舍道：“我先去洗澡，一会儿聊。”
　　正要挂断，突然想到什么，凑近屏幕低声道：“要不要看直播？”
　　奚玥愣了一下，才反应过来她说的直播是什么，笑道：“怎么这么不正经？”
　　叶染话说得不正经，表情却比谁都正经：“哪有啊，我最正经了。清流主播，在线直播。要看吗，小姐姐？”
　　一边说着，拿着手机往浴室走去。进屋后她换了条宽松的裙子，弯腰放手机时前襟滑下，春光乍现。
　　奚玥眼神变了变，沉默片刻问道：“可以免费看吗？要不要会员？”
　　叶染还在认真地回答：“一般人年度会员都没机会的，不过我这边有仅限奚老师使用的优惠券，可以免费观看。”
　　那样的画面不是没见过，奚玥脑内不可抑制浮现出某些画面，不由蜷起指尖。盯着屏幕那边的叶染看了好几秒，勉强保持镇定：“别闹了，洗澡吧。”
　　并不觉得自己只给看不给吃的行为有什么不对，叶染对奚玥的拒绝表示了遗憾后，关掉视频通话。
　　洗完澡出来，叶染躺到床上，重新给奚玥打电话。
　　视频那边奚玥已经吹干了头发，湿漉漉的墨黑长发变得干燥蓬松，毛茸茸的，前额有几一小片头发不安分地翘起。
　　有点可爱。
　　叶染手痒，很想rua一把。
　　但是隔着冰冷的屏幕，她也只能戳两下屏幕，提醒奚玥她的头发翘起来了。
　　聊了一会儿在剧组的事儿，叶染发出日历，抱怨：“我们都一个多月没见了，好想你。”
　　奚玥立刻给出好消息：“我明天有个活动要去你那边，去看看你。”
　　叶染高兴了：“好啊好啊。”
　　接着反应过来：“你那活动不是在江市吗？”
　　奚玥：“嗯，顺路看看你。”
　　叶染：“哪里顺路了，隔了几百里呢。你不得绕个大老远？”
　　奚玥：“绕点就绕点吧，不算很多。”
　　叶染心疼她：“要跑那么远吗，是不是太累了？”
　　奚玥笑：“那你想不想我去见你？”
　　叶染内心挣扎：“也想……”
　　奚玥：“那就是了。去见你，多远都不算绕。”
　　叶染也不纠结了：“我争取戏份都一遍过，早点完成任务等你。”
　　这样的日子又持续了一段时间，一直到奚玥的生日，两个人才再度合体。
　　就算再忙，也要有仪式感。
　　跟叶染的生日安排一样，公历生日陪粉丝，农历生日二人世界。
　　奚玥的生日会上，因为两个人已经在一起，也不用避嫌。叶染直接作为主持人参加。
　　不光能跟奚玥一起庆祝，还省了一笔请主持的钱。一举两得。
　　有叶染主场，再有底下热情的粉丝配合，就算奚玥话少一些，也完全不用担心冷场。
　　当天晚上生日会散场，《叶染为奚玥主持生日会，台下粉丝尖叫连连》的文章就上了热门。
　　举办完生日会，叶染还意犹未尽，提前一个月开始期待奚玥的二人世界版生日。
　　按照计划当天叶染和奚玥都有通告，但是在生日面前，都要让路。
　　做好规划，把当天的工作往前放或是往后延，空出一整天的时间，过生日。
　　那段时间，叶染也格外的有干劲，恨不得一天24小时掰成48小时来用，早点把活干完，好出去享受二人世界。
　　然后被沈宁调侃：“为了陪小奚过生日，才这么拼命。你要是平常就能保持这个状态，奥斯卡都拿好几次了。”
　　“吹也要有个限度，奥斯卡那么好拿？”叶染撇撇嘴，“我要是天天这样，没等拿到先累死了。”
　　沈宁：“不是有个话怎么说的来着？只要跟你在一起，每天都像过生日。你就不能把每天都当成小奚的生日，然后为了跟她过生日拼命努力吗？”
　　叶染无情道：“错，要是每天都是她的生日，我会每天都陪她过二人世界。一年365天，你一年也别想见到我。”
　　沈宁：……
　　叶染：“还有，请你不要用冷酷打工人的思维，错误解读这句话的含义。”
　　生日会后又忙活了一个月，终于迎来了她俩的二人世界。
　　叶染今年准备的生日礼物别出心裁。
　　“奚老师好不好奇，我为你准备了什么礼物？”
　　奚玥当然好奇，也很期待：“叶老师准备了什么礼物？”
　　叶染笑眯眯道：“带你买彩票。”
　　奚玥一听，哭笑不得：“你确定这是送给我的礼物，不是惩罚？”
　　叶染：“当然了，都说寿星的运气好，你肯定抽一个中一个。”
　　“还不如你买个彩票，把抽到的奖金送给我做礼物。”奚玥开玩笑道。
　　“那不行，那能一样吗？我去抽的话，什么时候都是一样的结果。但你不一样，你生日这天运气会来个大翻转，肯定能抽到好东西。”
　　“而且拿钱当礼物太物质，”叶染义正辞严地拒绝，“奚老师也不差那点钱。”
　　奚玥以为叶染是要带她出门买彩票，叶染却直接从兜里掏出一把卡片摆在她面前。
　　奚玥没反应过来：“这是？”
　　“给你准备的特殊惊喜：刮刮乐。”
　　说着递给她一枚硬币，刮到什么就能领什么礼物。
　　根据之前参加各种活动、玩各种游戏、参与各种抽奖得出的经验，奚玥先谨慎地问道：“这里面有惩罚吗？”
　　叶染故意逗她：“为了今天活动的趣味性，设置了少量惩罚。看奚老师的运气怎么样了。”
　　奚玥没说话，高贵冷艳把硬币往桌上一放，发出“啪”一声轻响：“我不抽了。”
　　“别啊，还没抽呢，你对自己的运气也太没信心了吧？”叶染乐了，说了实话，“开玩笑的。你是寿星，我怎么能让寿星受惩罚呢？里面都是奖励，随便抽，只是大奖和小奖的区别。”
　　奚玥看她一眼，叶染满脸写着“看我真诚的眼神，不会骗你的”。
　　奚玥拿起硬币，选了一张：
　　奖励火锅一顿（PS：情侣吃饭，必选鸳鸯锅）
　　奚玥挑了挑眉：“确定是给我的奖励？”
　　叶染眼睛一亮：“不愧是奚老师，运气就是好。这是里面我第三喜欢的奖励。”
　　然后在对方疑惑的眼神中解释：“这个是我给自己准备的。”
　　不等奚玥多说，她又立刻解释道：“虽然是给我准备的，但也是变相送给你的。我高兴了，你不也就高兴了？”
　　奚玥无言以对：“你说得对。”
　　“那不就得了。”叶染笑得眉眼弯弯。
　　打从去年奚玥跟叶染定好计划，在奚老师的严格督促、叶染同志自身顽强的意志力、周围其他人的监督和药物调理的辅助下，叶染同志的玻璃胃状况好了很多，顺利从玻璃位晋升到陶瓷胃，状况大有改进。
　　所以在铁面无私的奚老师点头后，叶染同志终于被允许吃火锅，甚至可以点辣锅。
　　这都是叶染同志努力的成果。
　　当然也不排除其中有她以身谋私，色/诱铁面无私的奚老师的因素在。
　　叶染的情况已经明显好转，铁面无私的奚老师睁一只眼闭一只眼，顺便给自己谋点福利。
　　叶染考虑全面，她们一个爱吃辣，一个吃不了辣，点个鸳鸯锅，正好。
　　奚玥比较好奇的是，火锅都只能排到第三，叶染第一、第二喜欢的卡片，会是什么内容。
　　奚玥抽到的卡片，决定着她们今天的安排。按照叶染的计划是刮一项，完成一项。介于奚玥一次就抽到了她最爱的火锅，她们也不能一大早就跑去吃，便让奚玥多抽了几个。
　　奚玥顺利抽到了生日玫瑰、定制蛋糕，游乐园一日游。外加其他的一些小奖励。
　　一共三十张卡片，奚玥抽了九张。叶染一一看过去，小声嘟囔：“没抽到那张啊……”
　　奚玥耳尖听到了：“哪张？”
　　叶染却不肯说：“没哪张。”
　　“对了，你想中午吃火锅还是晚上吃火锅？”
　　奚玥：“这不是你给自己设的吗，你想什么时候？”
　　叶染也不跟她客气：“那就晚上吧，跟蛋糕一起。”
　　“这个定制蛋糕，是让我定制吗？可以自己选？”奚玥问道。
　　叶染遗憾摇头：“今年的蛋糕是我为你定制的，量身打造。明天再让你自己选吧。”
　　奚玥：“你定制的？”
　　叶染点头：“蛋糕由有着多年烘焙经验的叶染师傅精心制作而成，等到晚上你就能见到了。”
　　奚玥惊讶：“叶师傅亲自做的？”
　　“那可不。”
　　奚玥：“辛苦叶师傅了。”
　　“不辛苦，能为奚影后服务，是叶师傅的荣幸。”
　　奚玥信了叶染的话，今天只有奖励，没有惩罚。这种想法在她连抽九张都是奖励的时候更加确信。
　　直到抽到最后一张。
　　最后一张刮开，上面写的是：奖励寿星今天一整天都叫叶染“姐姐”。
　　叶染大喜：“寿星运气就是好啊，这个奖励是我所有卡片里最喜欢的一个。”
　　“哦不，第二喜欢的一个。”
　　第二第三喜欢都出来了，奚玥问道：“第二喜欢？那你最喜欢的是哪个？我抽到了吗？”
　　叶染有些遗憾：“很可惜，没抽到。”
　　“那你最喜欢的是什么？”
　　叶染眼珠一转，笑嘻嘻道：“不告诉你。”
　　虽然猜不到是什么，奚玥看眼自己手上“叫姐姐”的卡片，叶染喜欢的，准没好事。
　　奚玥：“幸好没抽到。”
　　叶染：？
　　叶染：“切，那是因为你不知道是什么，知道了你保准后悔。”
　　奚玥：“是什么？”
　　叶染就是不肯告诉她：“自己猜。你没抽到，可不怪我。”
　　叶染把叫姐姐的卡片往前推了推：“记得好好完成。”
　　奚玥没接她这茬，而是问道：“刮卡有没有隐藏玩法？”
　　“隐藏玩法？怎么隐藏？”
　　“比如……逆转之类的？”
　　叶染猜到了她的想法，但还是问道：“你想怎么逆转？”
　　“把我叫你，变成你叫我。”
　　叶染眼神朝旁边飘了一下，笑道：“好啊，你亲我一下，我就答应你。”
　　奚玥好笑：“我们不能商量着来吗？”
　　“当然不行。游戏设计者是我，都得听我的。”
　　“怎么，你不愿意亲我？”叶染瞬间拉下脸，“这才结婚多久，有些人感情就淡了是吧？”
　　奚玥坐在椅子上，叶染从桌子另一边探过身子，自上而下瞧着她，眼中写满了不满。
　　奚玥眼中含笑，半站起身子，在叶染唇上吻了一下。
　　叶染一下子高兴了，履行承诺。她绕过桌子，走到奚玥身边，挽起她的手：“走吧，姐姐。”
　　奚玥却没急着走，柔声道：“淡没淡，要不要好好尝尝？”
　　本来只是蜻蜓点水的吻，却在触碰到对方嘴唇时将彼此点燃。
　　她们站在桌旁，吻在一起。唇齿相贴，品尝对方的滋味。
　　半晌分开，奚玥喘息中询问：“淡了吗？”
　　叶染眸中漾着一层水光，声音发飘，却还认真回答：“没淡，甜得很。”
　　奚玥又问道：“剩下的卡片上写了什么？”
　　叶染拉她：“哎呀，回来再说，等你刮完可以直接吃晚饭了。”
　　直接把人带走。
　　坐车去了游乐园，这天是工作日，园内的游客比较少。这倒是方便，不怎么用排队，也减少了被认出来的风险。
　　高高兴兴玩了一天，一起骑了旋转木马，玩了碰碰车，坐了过山车。
　　最后在夜幕降临时，坐上了摩天轮。缓慢转动的轮盘将人送上高空，由上而下俯视，城市夜景一览无余。五光十色，很是绚丽。
　　关于摩天轮的传说人人皆知，这样的传闻不知真假。信则有，不信则无。
　　不管别人信不信，叶染相信，奚玥也信。
　　所以到达最高点时，她们亲吻彼此。
　　她们相信这个传说，因为相信奚玥和叶染会一直幸福地走下去。
　　玩了一天，又到火锅店吃饭，蛋糕也送到了。
　　美美吃完火锅，还有叶师傅亲自定制的蛋糕，兴尽而归。
　　回到家，奚玥以为生日就算过完了，却还有最后的惊喜。
　　“还有神秘大奖。”叶染说着把三张卡片要放在桌子上，跟上午的卡片一样，还是刮奖。
　　“三选一，大奖就在这里面，看你能不能选到吧。”
　　奚玥：“特意为我准备的？”
　　叶染：“当然。”
　　“那我要是抽不到怎么办？我运气很差。”奚玥提前问好。她很好奇叶染准备的神秘大礼是什么。
　　“今天你过生日，你运气最好。肯定能抽到。”她还没抽，叶染先替她打包票。
　　奚玥还要再问，叶染催促道：“不用犹豫，你先抽了再说，抽不到算我的。”
　　说完把三张卡片递到奚玥面前，奚玥也没再多问，随便拿了一张，用硬币刮开。
　　看到上面的字迹，奚玥神色微妙起来。
　　叶染对她的反应很满意：“抽到了什么？”
　　奚玥没说话，只是抬头看她一眼，眸光深沉。
　　叶染：“让我看看是不是神秘大礼？”
　　说着她凑到奚玥跟前往卡片上看了一眼。
　　上面写着：午夜正餐（拉灯版）
　　奚玥自认不是满脑子颜色废料的人，但是上面的话还是可以秒懂的。
　　“哎呀，寿星的运气就是好。”叶染笑眯眯道。
　　她嘴上这么说着，语气里却没多少惊讶的意思。更像是早就想好的夸赞。
　　“三张卡片上的内容是不是一样的？”
　　叶染当然不会承认，还是那个说法：“怎么会？你今天是寿星，所以运气好。不然你以为我会随便躺下？”
　　“我很同意奚老师的观点，过生日嘛，就应该躺下好好享受。”叶染道，“但是被你抽到了，我也可以勉为其难地牺牲一下。”
　　叶染打死不肯承认三张卡片上的内容一样，还要销毁证据。还是被奚玥拿在手里挨着刮开涂层。上面的内容一模一样，一字未改。
　　叶染一看这样也没法否认，没好气道：“是是是，就是一样的内容。想给你个惊喜，看来是没机会了。”
　　“我一开始就放在那30张卡片里了，谁让奚老师运气那么好，没有抽中。”
　　“那就现在补上吧。”
　　奚玥：“这不会就是你最喜欢的一张吧？”
　　“我说是我最讨厌的一张，”叶染笑道，“你信吗？”
　　那当然是不信。
　　“奚老师，神秘大礼要现在兑换吗？”
　　“之前我过生日，你让我拆的礼物。这次让你拆回来。”说完不等奚玥回答便吻了上去。
　　被叶染压到床上，奚玥脑子有些晕，但还记着要洗澡。
　　伸手挡住落下来的吻：“去浴室……”
　　叶染亲人被拦，微蹙起眉，听到奚玥的话，神色微妙：“看不出来啊，奚老师喜欢在浴室做？”
　　“……”奚玥沉默片刻还是解释，“没洗澡。”
　　跌跌撞撞从客厅走去浴室，衣物散了一地。从浴室出来，不知是热的还是别的原因，叶染脸色通红，如一朵娇艳的花，
　　呼吸间都是彼此的味道，沐浴乳的香味杂糅着暧昧的喘息。
　　窗帘隔绝了屋外灯火，卧室内不断升温。
　　奚玥吻住叶染，她们拥紧彼此，坠入无尽夜色。
　　从此，公主和公主过上了xing福美满的生活~
　　小奚和小叶的故事就到这里啦，后面是副CP的故事。最后应该还会安排个所有人多年后的大团圆收尾（要有始有终，点头）
　　感谢支持（比心）


第68章 于潇X张寄瑶
　　于潇站在公司会议室外，盯着紧闭的会议室门，听到里面隐隐约约传出的说话声，深吸口气。
　　这是她加入Aurora女团后第一次跟队友见面，她很重视。特意换上了很正式的衬衫西裤，还提前打好了待会儿说话的腹稿。
　　本打算提前半个小时到，路上堵车，赶到公司距离约定时间只剩五分钟。
　　再次站在这个会议室，脑子里不由闪过签约时的某些画面。
　　因为不满家里的安排，不想走所谓“音乐家”的路子，于潇偷偷跑路，某次在网上看到如今大热女团的公演视频，眼睛一亮。
　　唱歌跳舞，她在行。
　　抱着试一试的心态，于潇走进这家公司，并顺利签约。
　　签约的地点，就是这个会议室。
　　虽然不是练习生出身，但于潇底子好，之前参加过大大小小不少演出，在圈子里颇有名气。加之公司正在筹备的女团主唱位置还缺个人，便让于潇加入进来。
　　还要让她当队长。
　　于潇想都不想直接拒绝：“我不适合当队长，找别人吧。”
　　负责人语重心长：“我跟其他四个人见过面，看来看去，你最合适。”
　　为什么？
　　于潇奇怪，但没好意思多问。
　　负责人：“别担心，队长很好当的。”
　　推辞几次，负责人就是认准了她，于潇无奈答应。
　　临走时，对方还笑道：“队内门面还没定下是谁呢，我看你就可以。”
　　把思绪拉回眼前的事件，虽然离约定时间只差五分钟，于潇也没立刻推门，而是听着自己砰砰砰的紧张心跳声，做了好几个深呼吸。
　　不管脑子里有多少没说出的话，于潇在不熟的人面前略带社恐属性。
　　不断在心里安慰自己，我叫不紧张，我叫不紧张，我叫不紧张。
　　有什么大不了的，不就是见个面嘛，这点小事她肯定能应付。
　　大家好，我叫于潇，初次见面，请多关照。大家好，我叫于潇，初次……
　　把准备好的台词又在心里默念几遍，确定记熟了，深吸口气，终于推开门。
　　房间门被她推开一条缝，于潇正要进去，背后突然传来一声大喊：“抱歉，张姐！我迟到了！”
　　于潇转头，就见一个女孩子风风火火朝这边冲过来，背光的缘故，看不清面容，只能看到她个子挺高，身材纤细，黑发在身后随风轻扬。
　　大概是担心迟到挨骂，跑得非常快，跟加速火箭似的。一路冲到距离于潇还有3米的时候，女孩反应过来，紧急剎车。
　　然而根本剎不住。
　　下一秒，女孩一整个扑进她怀里。
　　再下一秒，于潇身子撞到门板，直接撞开了虚掩的大门，一齐冲进会议室。
　　屋里张琦正跟到了的三名队员聊天。
　　“大家也知道，作为女团，队员之间的营业还是很有必要的，一些肢体接触啊，搂搂抱抱啊，可以有……”
　　张琦正说着，屋门“砰”一声响，屋内四人吓一跳，扭头就见两个人抱在一起冲进了门内，撞进她们的视线。
　　于潇往后连退数步，堪堪稳住身形。
　　少女柔软的身躯抱在怀里，一股非常好闻的洗发水香味飘散在鼻端。
　　于潇心思飘忽了一下，不光抱起来软，味道也好闻。
　　忍不住多抱了一会儿。
　　真的好软好香。
　　室内有一分钟的寂静。
　　哦对，顺带一提，于潇是弯的。
　　且在同性婚姻合法后，第一时间跟家里出柜。
　　虽然法律认同了，但人的思想不是一下子就能变过来的。于潇都做好了挨打挨骂的准备。
　　谁知道她爸妈是一点不惊讶。
　　于父：“哦。”
　　于母：“终于敢说了？”
　　于潇：“……你们早就猜到了？”
　　“就你那点小心思，你犯中二病那几年我就发现了。”
　　于潇不愿意了：“什么中二病啊，我从小到大都很成熟好不好？”
　　然后收获妈妈白眼一枚。
　　于潇沉默半晌，又别别扭扭问：“……那你不骂我吗？”
　　“要骂早骂了，我哪儿舍得呀？一开始是接受不了，但后面跟你爸天天聊、天天聊，就想开了。你想喜欢谁就喜欢谁吧，妈也不能把弯了的铁棍硬生生掰直了。”
　　“还没直呢，先断了。”
　　心思飘远了一分钟，于潇反应过来，屋里好像还有人。
　　一转头，和四道八卦的目光相对。
　　会议室内正在聊“可以搂搂抱抱来营业”的四人：哇。
　　这才刚成团还没出道呢，就营业上了？要不要这么敬业？
　　不对，营业也没有现在就营业的道理啊，营业给队友们看吗？
　　最感人的是，都这样了，于潇还抱着人不撒手。
　　最后还是张琦这个做经纪人的，身经百战，对两人投去一个赞赏的眼神：“有天赋，做得不错。”
　　抱在一起的于潇和女孩：？
　　对她们一脸敬佩，认真鼓掌的其他三名队友：“啪啪啪，啪啪啪。”
　　虽然不知道怎么回事，但是被夸奖了还是很开心的女孩：“嘿嘿，谢谢张姐。”
　　虽然被夸奖了，但没搞懂什么情况而内心惶恐的于潇：“……？”
　　发生了什么？
　　“过来坐吧，还抱着不撒手呢。”张琦调侃。
　　于潇反应过来，注意到她们现在的姿势，赶紧撤手。
　　接着又赶紧补充：“我是不小心忘了才没松手，不是因为她抱起来软！”
　　张寄瑶：“啊……”
　　其他四人：哇哇！
　　果然有天赋！
　　于潇接着跟女孩道歉：“对不起，冒犯了。”
　　女孩笑着摇头：“没事没事，是我要道歉。你没磕着吧？”
　　“没有。”
　　两人说话间，于潇也终于看到了她一直抱着的女孩的正脸。
　　瓜子脸、大眼睛，唇红齿白，笑容明媚。
　　好漂亮，比网上的高清大图还漂亮。还很可爱。
　　突然觉得负责人说让她当门面不合适，这个姑娘更漂亮。
　　于潇晃了一下神，女孩已到了会议桌前落座，不忘说一句：“不好意思，我迟到了。”
　　于潇忙跟着坐下。
　　“没关系，正好到时间。闲着没事跟她们提前聊了两句。”张琦摆摆手，“坐吧，我们第一次见面会正式开始。”
　　张琦简单做了自我介绍，希望大家都能支持她的工作，她也会带着这个团好好发展，一定大红大紫。
　　张琦话毕，立刻收获一阵非常热烈的掌声。
　　除了于潇外的四名队员：
　　“好的，张姐！我们就跟着你混了。”
　　“张姐威武！跟着张姐有饭吃。”
　　“张姐一看就很有经验，在张姐的带领和我们的努力下，一定能大火！”
　　于潇叹为观止，真会说啊，真社牛啊，能不能教教我？
　　她们这种做法，要说有什么问题的话，这几个比较像公司请来的群众演员，不像搞女团的。
　　于潇明白了为什么当初公司让她当队长。
　　混熟了于潇是个什么样子，负责人员没法预知。单从见过几次面后情况来看，于潇比其他四位总是咋咋呼呼的队员，靠谱得多。虽然那是因为社恐。
　　张琦对这群小姑娘的捧场也很受用，笑着说了几句，正要让五个人分别做自我介绍，电话突然响了。
　　电话是领导打来的，张琦立刻出去接。屋里五个女孩子平均年龄在20岁，经纪人走了便叽叽喳喳聊了起来。
　　刚刚闹了一出乌龙，于潇有些尴尬。
　　但放在被她抱住的女孩身上，看得出来她并没放心上，甚至觉得这可以作为拉近她们关系的纽带，主动跟于潇搭话，再次表达歉意。
　　“不好意思，刚才是我跑得太急，撞到你了。”
　　于潇摇摇头：“没事。”
　　“我平常做事总是马马虎虎的。今天早上记得要开会，关掉闹铃想着再眯五分钟，不小心睡着了。”女孩懊恼道。
　　于潇不知道说什么好，只是笑了笑。
　　心里暗暗佩服，什么时候她也能这么自来熟啊，好想让队友教教她。
　　但不管她的内心活动有多丰富，社恐属性让她完全不会接话，直接把天聊死。
　　好在张寄瑶是个非常自来熟的人，并不觉得对方不回答有什么，接着就开始自我介绍：“以后我们就是一个团的啦，我叫张寄瑶。”
　　“你好，我叫于潇，初次见面，请多关照。”
　　进屋前准备的词没来得及用，先在她面前用了。
　　“好的，我可以叫你潇潇吗？”说着不等于潇回答，便自觉接受了这个称呼，笑眯眯道，“潇潇，你长得可真好看。”
　　这类的夸奖于潇从小到大不知道听过多少次，早就听得耳朵起茧，对别人的夸奖没什么太大感觉。
　　但听到张寄瑶这么一说，不知道为什么莫名开心。她笑了笑：“谢谢。”
　　张寄瑶笑容更扩大几分：“哎呀呀，笑起来更好看了。”
　　她的语气和神色都过分真诚，弄得于潇都有点不好意思，脸色微微红了。
　　于潇皮肤很白，脸红就格外明显。张寄瑶好奇打量她，目光落在她发红的面颊上。
　　张寄瑶偷笑：“你脸怎么红了？是我夸你害羞了吗？”
　　于潇一听，脸色更红了，立刻别过脸去，下意识否定道：“我……我才没有，别乱说。我脸红什么？我害羞什么？”
　　张寄瑶一看她这反应有些许疑惑，但于潇的反应很明显，她又仔细观察了一下，确定她是真的害羞了：“还说没害羞，你脸色再红一点都快赶上猴子屁股了。”
　　于潇一听心里炸了，都说了她没有害羞，为什么这么说她？
　　但她又不好意思跟生人多说话的，没法把这话说出来，只是一下子瞪圆了眼睛，拿一双带着怒气的眼睛看着张寄瑶。
　　张寄瑶没察觉于潇的不高兴：“不用害羞呀，你就是很好看。”
　　想了想又补充一句：“在我认识的人里能排进前三。”
　　虽然平常没少遇到人夸她，于潇听到有人这么认真的夸奖，还是很开心，然后她的脸色就更红了。
　　张寄瑶夸完人，低头看向于潇身上的衣服，转了话题。
　　“我刚才跑过来太急，看你穿得这么正式，还以为你是张姐呢，我就说张姐怎么这么年轻。”
　　幸亏张琦不在，这话要是被她听到，肯定要说道说道张寄瑶。
　　“你穿得好正式呀，我从小到大除了学校举办活动，从没穿过正装。”
　　于潇打量其他队友的衣着，在场除了她，大家打扮都很随意。张琦都穿的休闲装。
　　这让她觉得自己有点突兀。于潇咬了咬下唇。
　　只是队内见个面而已，干什么搞得这么正式。
　　心里尴尬归尴尬，表面上于潇却是梗着脖子道：“我……我觉得第一次见面应该认真对待，好好打扮一下，不能随便。”
　　本以为张寄瑶会笑话她，不成想她这位队友却是很认真地点了点头：“嗯嗯，我也觉得。”
　　于潇：“嗯？”
　　谢谢，有被安慰到。
　　不知道为什么，于潇莫名被队友感动到了。
　　她真的好会安慰人，而且怎么做到的这么真诚？
　　于潇又不知道说什么好了，沉默片刻，小声说了句：“谢谢。”
　　张寄瑶：“不用谢啊，我就是这么认为的，虽然我自己马里马虎的，但很佩服认真对待每一件事的人。”
　　聊了一小会儿，张琦回来，让大家介绍一下自己。
　　除了于潇自己，队长兼第二主唱，张寄瑶主舞，其他三人也都聊了几句。
　　何可，主唱。龚雅，rap担当。曲含霜，第二主舞。
　　毕竟是要做队长的人，于潇来之前就花时间看过队友们的数据，人都记住了。
　　接着就是张琦跟大家分析团内以后的发展，于潇认真听着。
　　但因为这部分用时过长，快一个小时了还没聊完。于潇忍不住走了一小会儿神，目光在自己几个队友脸上划过。
　　何可，快要睡着了。龚雅，快要睡着了。曲含霜，快要睡着了。
　　还真的不是一队人，不进一队门啊。怎么做到这么统一的？
　　当心张姐打你们！
　　于潇心中吐槽一句，眼神最后落到张寄瑶身上。
　　张寄瑶是除了于潇自己，唯一没睡着的人。
　　于潇些许欣慰，眼神在她脸上多停留了一会儿。
　　真的好可爱。
　　张寄瑶虽然瘦，两边脸颊上有一点肉，看起来软软的。
　　好想捏一捏，手感肯定很好。
　　于潇心里想着，被张琦下一句话惊回了神。
　　“好了我说了，睡觉那三个，醒醒。”张琦语气不满，但更多的是无奈，在桌子上敲了敲，把三个昏昏欲睡的人敲醒。
　　该说的也说得差不多了，张琦做个总结，宣布散会，让她们先回住处收拾东西。
　　五个人里有四个自来熟，不用张琦多说，便凑到一块儿，拥着她们的社恐队长，嘻嘻哈哈往外走去。
　　张琦看着她们的身影，突然想到什么：“还有件事。”
　　走到门口的五人同时回头：“什么事？”
　　“刚才说到了队员之间可以营业，但也只能是营业，不会超出这个范围。
　　“各位，不会对自己的队友产生友情以上的感情吧？”
　　这话一出，于潇立时一脸警觉看向张琦，生怕她发现了什么。
　　好在张琦也只是看到她们这么亲，突然想到了，还没有厉害到一眼看穿她的性取向。
　　于潇松口气。
　　除了于潇和张寄瑶，其他三名队友齐刷刷举手，一脸严肃。
　　龚雅：“当然不会。”
　　曲含霜：“绝无可能。”
　　何可：“我是铁直。”
　　何可想了想，又补了句：“最多磕一磕队友的CP。”
　　得到这三位肯定的答复，张琦满意点头，接着一脸严肃，看下没吭声的两人。
　　张寄瑶有点懵，见张琦看向自己，磕巴道：“我……我也不会。嗯，应该不会吧？我没谈过恋爱。”
　　这话一出，三个队友立刻凑过来，七嘴八舌。
　　“不是吧，没谈过恋爱？”
　　“瑶瑶这么漂亮，从小到大肯定少不了追求的吧，怎么会没谈过呢？”
　　“唉，没谈过也好，瑶瑶这么可爱，姐姐都舍不得你跟别人在一起。”
　　这话一出，张琦立刻看向出声的龚何可：“你不是铁直吗？”
　　何可立刻解释：“我的意思是，瑶瑶这么可爱、这么漂亮一小姑娘，不管谁跟她在一起，都有种鲜花插在牛粪上的感觉。”
　　这话一出，于潇猛地打了个喷嚏。
　　张琦：“没谈过恋爱也没关系，现在先好好搞事业。恋爱什么的不着急。寄瑶我看过你之前的舞蹈视频，非常有天赋，不能懈怠。”
　　张琦说完看向最后一人，于潇。
　　于潇说话也有点磕巴，她是因为好几个人看着她有些紧张，外加她是真的不直。
　　于·弯成蚊香·潇：“我也笔直。”
　　得到保证，张琦放下心：“记住你们今天的话。”
　　然后五个人就回了住处。
　　她们团刚刚组成，正是积累人气的阶段，肯定要住在一起。一方面熟悉磨合，另一方面一起行动起来也方便。
　　公司还算大方，给她们安排的房子离公司近，三室两卫，空间很大，采光也好，她们五个人住正合适。
　　然后就是分房间的问题。
　　对于这个问题，社恐人于潇举手：“那个，我可以自己一间吗？我不太习惯跟别人住一起。”
　　于潇知道，作为队长她应该让着其他人，但是于潇从小到大都是自己睡，无法相信跟人睡一间房会是什么样子。
　　虽然不好意思，她还是主动提了出来。同时想着，其他的事她都要多让着队友，多替她们着想。
　　于潇担心会有人不愿意，事实是她的队友是出乎意料的好说话，立刻答应。
　　“没问题没问题，队长一间，我们两人一间，正好。”
　　曲含霜：“嘿嘿，我就喜欢跟人一起住，晚上聊天说夜话，特别方便。我自己住得憋死我。”
　　大家都没说什么，于潇放松下来。
　　剩下四个人分配好，曲含霜和龚雅一间，何可跟张寄瑶一间。
　　五个人散开，各自回房收拾东西。
　　于潇是偷溜出来的，带的东西不算多。缺什么就出去买。
　　最占地方的，是她担心出门在外没钱花，从家里顺出来的一堆珠宝首饰和乱七八糟各种卡。
　　她在屋里收拾东西，外面不时传来笑闹声。
　　有点想出去，但她不好意思。
　　啊啊啊啊啊社恐到底要怎么治啊！她也好想第一天见面就跟人熟起来啊！
　　心里吶喊完，于潇继续默默收拾东西。
　　没事的，她只是需要一点时间跟大家混熟。混熟了，她就不是现在的于潇了。
　　这么想着，于潇继续听着外面的笑闹声，默默收拾东西。
　　直到她的房门被敲响。
　　于潇动作一顿，没立马过去开门，悄悄竖起了耳朵，心里升起几分期待。
　　接着，屋外传来张寄瑶的声音：“队长，你收拾好了吗？需要我帮忙吗？”
　　张寄瑶话毕，于潇下一秒就闪到了门前。
　　但她还是非常矜持地等了几秒，才拉开门：“你怎么来了？”
　　张寄瑶喜滋滋道：“我都收拾好了，过来看看你。有什么需要我帮忙的？”
　　虽然在家里被人照顾惯了，东西乱七八糟一股脑塞到柜子里，连个被罩都不会弄。
　　但是依旧嘴硬的于潇：“不用了，我自己来就可以。”
　　张寄瑶点点头，又道：“那我可以在你屋里待一会儿，跟你聊聊天嘛？”
　　如果是其他人这么说，于潇当然是会婉拒。
　　她不喜欢不熟的人进自己房间，更不要说多留。
　　但是张寄瑶不同。
　　她们虽然第一天认识，但张寄瑶给她留下了很好的印象，这个队友真的很善良。
　　于潇一时心软，便答应了。
　　公司安排的房子，卧室都是上床下桌，两人间两张床，于潇的单人间一张床。
　　张寄瑶在屋子里打量一圈，看到上铺床上乱七八糟，被罩里塞了小半床被子，以一个非常凌乱的状态堆在床上。
　　张寄瑶真诚发问：“队长，你是不是不会套被罩啊？”
　　于潇身形一僵。
　　收回刚才的话，她队友一点都不善良，还要揭她底！
　　面子大过天的于潇立刻反驳：“套被套而已，我怎么可能不会。我只是想先收拾好别的，最后再套。”
　　张寄瑶点了点头：“这样啊。”
　　于潇：“没错。”
　　于潇继续收拾别的东西，听到身后传来“噔噔噔”几声爬梯子的声音。
　　于潇一回头，就见张寄瑶爬上了床边的梯子。
　　“你……你干什么？”
　　张寄瑶：“闲着也是闲着，反正队长你待会儿自己还要套，我帮你套上吧？”
　　说着她又多问了一句：“哦对，你介不介意别人碰你被子？介意的话，那个，我就下来。”
　　正想着套不上被罩，以后就只盖被子，大不了多买几床的于潇：谢谢，有被感动到。
　　那一刻，在于潇心里，张寄瑶身上散发出圣洁的光芒，背后浮现出两片小翅膀，头上还顶着一个金灿灿的光环。
　　再收回刚才的话，她的队友就是天使。
　　所以她让张寄瑶进屋，也是理所当然的。
　　她只是不喜欢不熟的人进屋，可这是天使哎，她怎么能拦？
　　张寄瑶在生活技能方面比她要强的多，动作麻利套好被罩，又让于潇帮忙揪着抖擞几下，舒展好，最后迭成方块摆到床尾。
　　“帮你迭好了，这样你一会儿就不用再自己迭啦。”
　　忽略掉自己不会套被罩这个事实的于潇：“谢谢，帮我省事了。”
　　“别客气，我们是队友嘛，应该的。”
　　张寄瑶帮她套好被罩，一步步下梯子。
　　大概是头一次上这个梯子的缘故，还不熟练，走到最后一级时一脚踩空，猛地跌了下来。
　　张寄瑶惊叫一声，于潇吓一跳。她正站在床边，看到张寄瑶突然摔下来，想都不想张开双臂，要把人接住。
　　好在距离很近，于潇上前一步，把人接到怀里。却因为惯性太大，没站稳，齐齐朝后倒去，惊呼出声，一同摔倒在地。
　　她们闹出的动静有点大，加上屋门虚掩着，另外三个队友听到动静立刻跑了过来。
　　“怎么了怎么了？”
　　一把推开门，看到屋内的情况，齐齐呆住。
　　屋内两人躺在地上，紧抱在一起，三个队友愣了一秒后，再次鼓掌：“啪啪啪，啪啪啪。”
　　曲含霜学张琦说话：“有天赋，做得不错。”
　　何可更是即兴发挥：“以后我团的营业大业就交给你们俩了，好好发挥你们的天赋。”
　　因为底下有肉垫，所以没什么感觉的张寄瑶：“嗯？什么天赋？”
　　被张寄瑶整个压在底下，摔得头晕眼花的于潇：……
　　她们都摔成这样了，还光想着营业呢，她加的到底是个什么团？
　　营业肯定是要营业的，在这之前能不能先拉我起来？！
　　加一句，作者不追星，纯属虚构无原型，如有bug，感谢指出（女团真的比演员还复杂TAT）
　　对了，副CP的番外暂定隔日更！不出意外18点更新，爱你萌！


第69章 于潇X张寄瑶
　　三名队员沉浸在“我的队友太专业了，随时随地都在准备营业”的敬佩中。张寄瑶沉浸在“你们这在说什么啊”的迷茫中。于潇沉浸在被人压在下面的痛苦中。
　　半晌没人理会，于潇终于弱弱出声：“麻烦……先扶……扶我起来。”
　　张寄瑶回神，“哎呦”叫了一声，赶紧爬起来：“对不起，对不起队长！我不是故意的！你没摔着吧？”
　　然后朝于潇伸手：“我拉你起来。”
　　张寄瑶不重，加上摔下来的时候离地不远，没什么大碍，就是撞到地上有些疼。
　　于潇伸手，跟递到自己眼前的白皙手掌握在一起。
　　白白软软的，于潇忍不住捏了捏。
　　看热闹三人组也反应过来，她们不是故意抱着在地上打滚，是不小心摔倒了。
　　然后就有些失望。
　　失望之余，连忙上前七手八脚把人扶了起来，关心两位队友的情况。
　　确定她们只是磕了一下，没受伤，放下心来，说起别的。
　　何可提议：“庆祝我们第一天住到一起，晚上出去吃个饭吧？”
　　张寄瑶第一个举手赞同：“好啊好啊，吃什么？”
　　曲含霜：“吃火锅吧！Aurora女团第一次团建！”
　　几个人商量一阵，确定好出行方案，吃完火锅还打算去商场逛逛。
　　张寄瑶全程参与度极高，对于这种集体活动很上心。
　　她笑起来的时候，两颊微微鼓起，偏瘦的脸型多了几分肉感，加之肤色雪白，很可爱。
　　何可忍不住多打量了她几眼，笑眯眯道：“瑶瑶真的好可爱啊，脸肉肉的，又白又嫩，年轻就是好。”
　　旁边龚雅提醒：“你只比她大三岁。”
　　何可叹口气：“三岁还不多吗？我十八的时候刚高中毕业呢，一转眼我都快大学毕业了。”
　　张寄瑶弱弱举手：“那个，我应该算十七，我还有三个月才满十八。”
　　曲含霜一惊：“未成年？那你怎么就上大学了？”
　　张寄瑶：“我上学早，一直比同班同学小一岁。”
　　说到这个，她不乏气愤地抱怨：“就因为这个，同学老叫我小妹妹。不就小了一岁嘛，有些人还没我高呢。”
　　其他人都笑起来
　　于潇一起跟着笑，心里也想到，好可爱。
　　唔，看起来真的好软，好想捏一捏。
　　于潇只是在心里想，不好意思说，但她的社牛队友却不会在乎那些有的没的。
　　于潇不好意思开口，被何可抢占了先机：“瑶瑶，你的脸看起来好软好好捏啊，我能捏一下吗？”
　　于潇：？！
　　张寄瑶没说愿不愿意，于潇抢先开了口：“不准捏，我还没捏呢！”
　　何可愣了一下，没反应过来，发出一个单音节：“啊？”
　　接着是全场寂静。
　　张寄瑶眨眨眼，还有点懵。
　　三名队友面面相觑，接着笑开。
　　于潇话出口就后悔了，脸色涨红。她在说什么啊，这都什么乱七八糟的？
　　曲含霜一边大笑，一边拍于潇的肩膀：“队长，你是在为以后营业做练习吗？”
　　何可一本正经地搭腔：“虽然营业要考虑，但我们最重要的还是提升实力啊，队长。最重要的任务是带着我们好好训练。”
　　龚雅纠正：“说什么呢，队长一看就是对队内事务都很上心。营业都这么认真了，等开始排练你看着吧，队长肯定拉着你加练到深夜。”
　　队友们越说越起劲，只有于潇在认真澄清：“我没有在练习营业。”
　　何可眼睛一亮：“那就是真情实感喽？”
　　于潇：……何可，你的阅读理解是不是一直拿满分？
　　于潇清了清嗓子：“我的意思是，我是队长，我先捏，你们都去后面排队。”
　　三名队员：……
　　她们三个还没想好说什么，张寄瑶开口：“你们怎么这样，捏我脸之前，问过本人意见了吗？”
　　何可笑眯眯问：“瑶瑶，你愿意吗？”
　　张寄瑶笑眯眯回：“不愿意。”
　　何可：……
　　张寄瑶恼道：“我身边人怎么都喜欢捏我脸？提前说好了，谁也不给捏。”
　　于潇一听张寄瑶不愿意，瞬间蔫了。没再吭声。
　　何可笑道：“好好好，瑶瑶马上要成年了，已经是个大孩子了，姐姐们听你的。”
　　三人离开，张寄瑶作为贴心忙内，留下继续帮于潇收拾东西。
　　等人都走了，张寄瑶立刻问道：“队长，你没受伤吧？”
　　于潇一愣：“嗯？”
　　张寄瑶解释：“我知道你容易害羞，刚才她们都在这里，我知道你肯定不好意思说，现在她们都走了，你伤没伤着？用不用我帮你看看？”
　　比起自己到底有没有受伤，于潇更关注另一个问题：“我什么时候容易害羞了？你可不要乱说。”
　　张寄瑶笑眯眯道：“你还不容易害羞。今天上午见面的时候刚夸了你两句，你脸都红啦。”
　　于潇还想辩解，但她知道继续纠结这个问题，张寄瑶肯定还要继续说她脸红。而且人家是好心，她只答道：“我没受伤，谢谢。”
　　张寄瑶还不放心：“真的吗？刚才我突然掉下来把你砸在地上，肯定磕着了吧？看你刚才摔得可疼了。”
　　刚才那一下确实挺疼，但是现在已经没什么感觉了。
　　于潇再次表示真的没事，张寄瑶才放下心来。
　　她又有些感动。
　　张寄瑶说自己总是马马虎虎的，但在这种重要的细节上却很注意。
　　继续收拾屋里的东西。
　　“队长，你包里还有东西要拿出来吗？”
　　于潇随口答：“应该没什么了。”
　　“我看看你还有没有没落下的。”于潇在收拾柜子，张寄瑶走向角落里的手提包。
　　她蹲下身子，拉开拉链。
　　拉链滑开发出“撕拉”一声响，于潇想到什么，心道不妙，连忙制止。
　　“哎，别……”
　　可惜已经来不及了。
　　拉链被拉开，一大包珠金灿灿、亮闪闪的珠宝首饰，出现在张寄瑶眼前。
　　角落里还塞了乱七八糟的各种卡。
　　张寄瑶瞪大了眼，嘴巴不自觉张开，大叫一声：“我靠，富婆！”
　　她这一声喊得响亮，不比刚才她们摔倒时的动静小，刚刚出了门的三个队友立刻“嗖嗖嗖”跑了回来，再一次刷地推开门。
　　“又怎么了，又怎么了？”
　　三个人站在门口，龚雅不忘提醒：“瑶瑶，小孩子不要学大人说脏话，这是不好的习惯。”
　　张寄瑶的重点瞬间跟着歪了：“都说了我还有三个月成年，17岁，不是小孩子。”
　　大家的视线落到了房间角落那个包上面，虽然只拉开了一半，足够看清里面的东西。
　　然后像张寄瑶刚才那样，猛地睁大了眼：“我靠，富婆！”
　　于潇愣了一下反应过来，赶紧把拉链拉上。
　　但已经被看到了。亡羊补牢，为时已晚。
　　接着就是大家叽叽喳喳地询问。
　　“队长，你居然有一大袋子的金银首饰！没想到啊，隐形富婆。”
　　“队长都出来搞女团了，还带着这么一大包金银珠宝，不觉得累吗？”
　　“队长，你都有这么一大包金银珠宝了，为什么还要出来搞女团？”
　　旁边张寄瑶连忙道歉：“队长，对不起对不起！我不是故意的！”
　　她敲了敲脑袋：“我总是粗枝大叶的，给人办坏事。”
　　于潇也不知道说什么好，摆摆手：“没事。”
　　张寄瑶也只是好心想帮她收拾东西，谁能想到一个出来搞女团，看起来普普通通的女孩子，包一拉开居然藏了这么多值钱货。
　　事发突然，于潇没想好怎么解释。
　　这种反应在如今情况下，很容易被当成是默认。
　　龚雅吞了下口水：“队长，这里边不会真的是一整包的金银珠宝吧？”
　　张寄瑶一听，连忙帮忙解释：“不是的，不是的，不是一大包首饰。”
　　三人松了一口气。
　　然后就听张寄瑶道：“里面还有好多张卡。”
　　“什么卡？”
　　“我没看清楚哎，只是瞅了一眼。”张寄瑶回忆，“最上面好像是张，商场万元代金券？”
　　三人：！
　　“商场代金券……有一万的吗？”
　　“不知道，没见过。瑶瑶看到了，那就是有吧。”
　　三人目光投向于潇，满脸写着“富婆，饿饿，饭饭。”
　　爸妈从小就教育于潇，财不外露。在片刻慌乱后，恢复镇定，解释：“都是假的。”
　　曲含霜奇怪：“假的？你出门在外为什么带这么多假首饰？”
　　“我爸妈是专门做这一行的，生产假首饰，拿到地摊上卖。这么一倒腾，赚几个钱。他们这次进了货，让我帮忙运回家，结果我中途赶来开会，没来得及给他们送回去，就先带过来了。”
　　“那这些卡……”
　　“我有收集这个的爱好，别人用完捡的。”于潇眼都不眨一下，编造说辞。
　　这话听着虽然有些扯，但和明明能轻松掏出一大包金银首饰，却偏偏跑来搞女团相比较，还是这一大包东西都是假的来得可靠。
　　不知道大家信了没，反正这话一出，四个人都放松起来，不跟刚才似的那么拘谨。
　　终于收拾好了，于潇往椅子上一坐。看着还算整洁的房间，以后这里就是她一个人的小空间，心情颇好。
　　社恐人士还是自己住比较好。
　　这时候的于潇绝不会想到，不久后的一天，她会哭着喊着要跟人换宿舍。
　　就为了跟某个人住到一起。
　　收拾好东西，到了晚上，一行五个人出去吃饭。
　　她们刚成团，除了公司之前做过一些宣传，还没在公众场合露过面。
　　基本不用担心被认出来的问题。
　　五个人嘻嘻哈哈进了一家火锅店，像所有寻常顾客那样进包间，点单。
　　这群20岁左右，青春洋溢的女孩子，也不会想到，两个月后，她们就会变成出门在外帽子口罩不离身，走到哪儿都有可能被粉丝认出来的偶像。
　　住处问题解决了，成员们也开始了训练，为之后的演出做准备。
　　于潇属于慢热型的人，跟队员住了几天，还没混熟。
　　不管怎么说，这种多个人一起住的环境确实不太适合社恐人士。
　　不是说其他队友不跟她说话、孤立她，或是怎样。
　　只是单纯的社恐。
　　如果只是跟一个人住一起，有什么事两个人商量着来，对社恐还比较友好。
　　但是五个人住在一起，而且经常是集体行动，这就让于潇这个不好意思主动说话的被挤到了边缘位置。
　　除了一起训练的时候，于潇作为队长，存在感比较强，平常相处经常一不小心就被遗忘。
　　队友们倒不是说故意这样，只是人一多了就很难照顾到每个人。
　　于潇当然也能理解，只是还有一点难过。
　　而在这种情况下，张寄瑶的作用就再次体现了出来。
　　在认识的第一周，大家都以为于潇注重对外形象，偶像包袱在身。
　　如果说跟谁关系相对好一些，那肯定是张寄瑶。
　　张寄瑶跟其他队友一样，都是自来熟。
　　不光跟其他人都混熟了，还定点指向于潇，“精准混熟”。
　　怕于潇自己住一间屋孤单寂寞，经常跑去于潇屋里找她玩。
　　闲得没事跑来跟她聊天，给她送好吃的。
　　前面就说过，于潇不喜欢陌生人进房间。
　　但对张寄瑶格外包容。
　　住了一周，基本的生活用品准备得差不多，于潇零零散散发现缺些东西，便及时到商场采购。
　　这天晚上五个人没安排，正好于潇和其他两个队友都有东西要买，五个人索性一起出门逛商场。
　　一群人说说笑笑，聊得开心，也就没人注意到于潇站在最边上基本上没插过话。
　　在一堆人聊天的时候插进去一起聊，对社恐来说真的是很大的挑战。
　　听着龚雅说一会儿要多买点零食，不然晚上饿了没存粮填肚子，然后被曲含霜敲打，注意爱豆的体重管理，两个人闹起来。
　　于潇默默走着，微垂着头。
　　她走在最左边，左手空空，却觉突然一沉，什么东西突然挽住了她的胳膊。
　　于潇微怔，偏过头，就看到张寄瑶看着自己，笑道：“队长，我们一会儿也多买些零食，好不好？我想吃巧克力。”
　　张寄瑶抬头看着她，笑容明媚。
　　不知道为什么，于潇眼底微湿。
　　她心底吶喊。
　　买！我给你买！要多少有多少，我把那一大包珠宝首饰卖了，全给你买巧克力！
　　心里喊完，于潇点了点头：“好。”
　　何可看了眼突然空了的右手，再看眼于潇身旁突然出现的人，笑着打趣：“哎呀，瑶瑶总是这样，明目张胆偏心队长。”
　　“瑶瑶别乱跑，到姐姐这边来。”龚雅跟着搭腔。
　　张寄瑶笑着摇摇头：“不用，我就想跟队长挨着。”
　　她说着紧了紧拉着于潇的手：“队长，你愿意我在这边吗？”
　　于潇脸色又有点红，小声道：“愿意。”
　　其实这不是张寄瑶第一次做这样的事，经常是五个人一起出门，不管一开始不管跟谁挨着，她最后都会跑到于潇身边。
　　这次张寄瑶又这么做的时候，其他人慢慢察觉到什么。
　　她们一开始以为于潇是不爱跟大家笑闹，有偶像包袱。现在一看，似乎不是那样。
　　站在于潇右手边的曲含霜拉了拉于潇的手：“瑶瑶，队长，我们走，别听她俩瞎叨叨，去买好吃的，我还想逛逛买两身新衣服！”
　　张寄瑶双眼发亮点头：“好啊好啊，我们快走！”
　　逛完商场回来，已经快十点，明天还要早起排练，收拾好便各自回屋。
　　于潇回到房间，洗完澡换上睡衣，躺下睡觉。
　　一个人的夜晚安闲静谧，于潇本该熟悉且享受这种安静，可是躺在床上，半天没睡着。
　　闭上眼睛，脑子里都是张寄瑶的笑脸，她对自己说过的话，做过的事，都浮现在眼前。
　　于潇不知道为什么，有种莫名的情绪在涌动。
　　向来睡眠质量很好的她，失眠了。
　　不知道在床上躺了多久，不但没躺出睡意，反而越躺越清醒。
　　还把自己躺饿了。
　　于潇放弃努力入睡的打算，起身下床，准备给自己找点东西。
　　担心把别人吵醒，蹑手蹑脚开门出来，正要关门，便听隔壁房间一声响动，同样有个人走了出来。
　　于潇扭头，四目相对。
　　昏暗环境下看不清面容，勉强认出好像是张寄瑶。
　　发现居然有人跟自己同步出门，那人有些激动，用气声询问：“你也睡不着吗？”
　　于潇点了点头。
　　那人又问：“你是不是要吃东西？”
　　于潇再点头。
　　虽然一片昏黑中看不太清，于潇却莫名觉得对方眼睛“叮”地一亮，脚踩在地板上“咚咚咚”的轻微响声，走到自己面前：“走走走，我给你做好吃的。”
　　然后拉着于潇去了厨房。
　　“队长，你想吃面条还是炒饭，我给你做。”张寄瑶在冰箱里搜寻食材，“我手艺可好了。”
　　于潇：“面条吧。”
　　“谢谢瑶瑶。”
　　“别客气。”张寄瑶回头笑了笑，开始忙活，“等着，我下面给你吃。”
　　她们刚搬过来不久，加之五个人里四个人要么不会做饭，要么日常犯懒，一日三餐基本是在物美价廉的公司食堂解决的。
　　于潇真没想到张寄瑶会做饭，而且看她熟练忙活的动作，做得还很好。
　　她再次升起感慨，她真的是个顾家的女人，好厉害，好佩服。
　　于潇坐了一会儿，自己这样干坐着好像不太好，起身围观张寄瑶煮面，顺便帮个忙。
　　两个人的努力下，二十分钟后，一人面前摆了一碗面条。
　　还没入口，于潇已经被香得咽口水。
　　两个人拿起筷子，一边被烫得不止吸气，一边又忍不住一口口往嘴里送。
　　虽然只是清汤面，加了几味佐料和一小把葱花，不知道张寄瑶怎么煮的，在寂静的黑夜和饥肠辘辘的胃面前显得格外美味。
　　于潇没说话，张寄瑶也没说话。
　　于潇一口又一口把面吃完，张寄瑶坐在她对面，偶尔看她两眼，更多时候像她一样安静吃面。
　　于潇把面条吃光，又把汤喝得干干净净，放下筷子。张寄瑶还在努力消灭最后几口面，见于潇吃完了，顾不得把嘴里的面条咽下去，含糊问道：“好次吗？”
　　于潇认真点头，小声道：“好吃，很好吃。”
　　张寄瑶笑得更开心了，口齿不清：“辣就好。”
　　张寄瑶嘴里还含着食物，因为饿了吃得着急，两颊鼓鼓的，像只仓鼠。
　　好想戳一戳。
　　于潇满脑子都是张寄瑶的好，张寄瑶帮她收拾房间，张寄瑶出去玩时主动牵起她的手，张寄瑶半夜为她下面……
　　于潇用力晃了晃脑袋。
　　可恶，怎么回事啊？这是她队友，前几天她刚答应了经济人，绝对不会和队友产生友情以上的感情。更何况这才刚认识几天？
　　可是她的心真的跳得好快。
　　于潇又回想起她们第一次见面，她见到张寄瑶的场景，女孩骤然扑进她怀里，漂亮的脸蛋对她扬起明媚的笑。
　　好像，当时就有心跳加速的感觉。
　　于潇思绪逐渐飘远，张寄瑶出声，把她拉了回来。
　　“我吃好了，我们回去睡觉吧？”
　　张寄瑶半仰着靠在椅背上，心满意足地舔了舔唇。
　　于潇应了一声，却没跟着张寄瑶起身。
　　张寄瑶奇怪：“怎么了，不走吗？”
　　于潇犹豫片刻，没好意思说出口，随便扯了个别的理由：“把碗刷了吧。”
　　“哦哦哦对对，”张寄瑶反应过来，不好意思笑道，“忘了忘了，我老是这么粗心。”
　　两人一人一个水龙头，把碗刷干净。
　　张寄瑶洗好放回橱柜，于潇还在洗。
　　像是走神了。
　　“队长，这碗要被你抠裂了。”张寄瑶凑上前，笑着道。
　　于潇回神，忙关掉水龙头，把碗收起来。
　　“走吧，吃完夜宵睡觉去。”
　　张寄瑶叫她，于潇却没动。她手指搅着衣角，迟疑片刻，别别扭扭开口。“跟你说个事。”
　　“什么事？”
　　“以后别说自己马虎了。”于潇抬头看向张寄瑶，窗外闪烁的星子落在她的眼底，映照出一片灿烂星河，也将于潇自己的面容映在她眼底。
　　无论是夸人，还是被夸，都会让于潇很不好意思。她挣扎许久，还是把话说了出来。
　　“你很细心，也很会照顾人。谢谢你，瑶瑶。”
　　张寄瑶眨眨眼，没想到于潇要说的是这个，露出个十分意外的笑容：“真的吗？”
　　不过是夸人的话，又不是当场表白，于潇却微垂着头，不好意思跟张寄瑶对视。只是低低应了一声。
　　张寄瑶笑容扩大。
　　下一刻，全然出乎于潇预料的，张寄瑶突然张开手臂，将人揽到怀里。
　　两个人都只穿了清薄的睡衣，张寄瑶突然靠过来上来，两个人紧贴在一起。于潇被紧紧抱住，感受到胸前跟什么柔软的事物紧贴着。
　　意识到现在是个什么情况，她心率瞬间飙到180，心脏砰砰直跳，呼吸都下意识放轻了几分。
　　生怕张寄瑶发现她的异常。
　　然而张寄瑶没有发现什么不对劲，她贴着于潇脖颈，声音难掩喜悦：“谢谢队长，第一次有人这样夸我，我很开心！”
　　于潇脑子里一团浆糊，有些享受现在的感觉，迷迷糊糊道：“你就是很好。”
　　两个人抱在一起，气氛正好，客厅的灯骤然亮起。
　　于潇脑子瞬间清醒。
　　接着龚雅刻意压低的声音响起：“我去，你们两个卷王，大晚上的不睡觉，又在这儿练习营业？你们都这么努力了，咱们团不火不合适了吧？”
　　于潇：……什么乱七八糟的。
　　张寄瑶赶忙把人松开，解释：“不是的不是的，不是你想的那样。”
　　怀抱的漂亮妹妹突然跑了，于潇心中一空，立刻幽怨看向龚雅。
　　可恶，抱得正开心呢，搅什么局？
　　张寄瑶把事情一解释，龚雅了然，然后问道：“吃夜宵跟你们好端端抱一起有什么联系？”
　　张寄瑶：“不是因为吃夜宵才抱的，是因为队长夸了我，我感谢她才抱的。”
　　张寄瑶说着还有些不好意思。
　　龚雅再次了然，然后道：“瑶瑶，你真漂亮。”
　　话题转变太快，张寄瑶没反应过来：“嗯？”
　　龚雅不满：“我也夸你了，你怎么不抱我？”
　　张寄瑶：……
　　龚雅：“你们不光偷偷练习营业，还搞区别对待。”
　　张寄瑶继续解释：“没有区别对待，雅雅姐你别这么想。”
　　龚雅：“委屈，你们要哄好我。”
　　张寄瑶立刻道：“好好好，你想怎么哄？”
　　龚雅立刻露出诡计得逞的笑，还带点羞涩：“我刚好也饿了，也想吃瑶瑶下的面。”
　　于潇一听更不愿意了，什么，刚坏了她的好事，接着又想让瑶瑶给她煮面？想都别想！
　　刚刚觉得自己受到特殊优待的于潇立刻替张寄瑶拒绝：“不行！”
　　龚雅：“队长，你怎么这样，只准瑶瑶做给你吃，不准她做给我吃？”
　　于潇一扬下巴：“没错。”
　　“不管不管，我也要吃！”
　　“不行不行，不给你做。”
　　“就要就要，是瑶瑶做给我吃，队长你不能管！”
　　两个人争吵不休，最后，于潇问道：“你真想吃？”
　　龚雅一脸坚定：“真想吃。”
　　于潇：“非要吃上这一口面条？”
　　龚雅继续一脸坚定：“一定要吃到，队长，你别想说动我。”
　　于潇沉默片刻，露出忍辱负重的神色：“好，我做给你吃。”
　　龚雅一脸懵：“啊？”
　　于潇没接话，开了火，往锅里倒水。
　　眼看着锅里的水快要溢出来，张寄瑶赶紧提醒：“队长，够了够了。再倒面条没地儿待了。”
　　于潇赶紧尴尬收手，又端起锅往外倒出一些。
　　然后一个没端稳，水“哗啦”倒了自己一身。
　　要给人家下面条吃的于潇：……
　　在旁围观的张寄瑶和龚雅：……
　　于潇动作僵住几秒，接着选择性忽略湿了半身的睡衣，动作从容把锅放回去，重新倒水。
　　看着于潇着怎么看都是厨房杀手的一系列表现，龚雅表情一言难尽，吞了下口水：“队长，你……你总不能因为不想让瑶瑶给我煮面，就要自己动手毒害我吧？”
　　于潇动作又是一僵，接着回过头若无其事道：“我手艺很好的，等着。”
　　龚雅：……
　　我对你这话持10000%的怀疑态度。
　　于潇想了想，对张寄瑶道：“瑶瑶，帮我看着点火候。”
　　“哦哦好。”张寄瑶乖乖上前。
　　龚雅一脸不可置信：“不是吧，你就算让瑶瑶看着，也非要自己动手？”
　　“我就想吃碗瑶瑶做的面条，至于吗？”
　　于潇在张寄瑶的指挥下往锅里加了适量的水，再次回头，神情比刚才还要严肃，就像在跟人宣示主权。
　　“瑶瑶下面，只有我能吃。”
　　咳咳，这句话，你品，你细品。
　　忙内：团体里年纪最小的人。


第70章 于潇X张寄瑶
　　于潇这话一出，三个人都没了声。
　　龚雅看了眼一本正经放狠话的于潇，又看眼眼神清澈什么也没听懂的张寄瑶。龚雅觉得一秒钟想歪的自己，简直是满脑子黄色废料。
　　她试探着问于潇：“队长，你知道你刚才在说什么吗？”
　　于潇继续一脸正经：“我说，瑶瑶下面只有我能吃。怎么，还需要我再重复一遍吗？”
　　见她是真的没多想，龚雅嘴角抽了抽，连忙摆手：“不用了，不用了。”
　　接着她又转头看向张寄瑶：“瑶瑶，你听没听懂队长说了什么？”
　　张寄瑶奇怪道：“队长说我下面只有她能吃呀，怎么了？”
　　好吧，她真是一个罪恶的人，希望下次秒懂的数学题。
　　哦对，她好像不用学数学了。
　　那下次秒懂的就专业课吧。
　　龚雅甩了甩脑袋，把奇奇怪怪的想法甩出去。
　　面对这两个思想纯洁的人，她没再继续纠缠：“那就，麻烦队长了。”
　　龚雅妥协了，于潇满意点头：“坐吧，一会儿就好。”
　　在张寄瑶的指挥和于潇手忙脚乱的操作下，龚雅最后顺利吃上了面条。
　　“很好吃啊，辛苦队长了。”龚雅一改和于潇争锋相对的态度，笑眯眯夸道。
　　可见人在吃到好吃的之后，就会好说话很多。
　　吃完夜宵又把现场清理干净，溜回房睡觉。
　　大半夜美美吃了顿夜宵，熬夜的恶果在第二天早上体现出来。
　　到起床时间，于潇费了半天功夫，好不容易从床上爬下来。下梯子的时候差点摔下去，一下子给她惊醒了。
　　她收拾好从房间出来，一扭头，正好张寄瑶也揉着眼睛走出来，困得直打哈欠。
　　看到于潇，张寄瑶精神了几分：“队长，你也起了，早上好啊。”
　　“早。”
　　何可跟在张寄瑶身后，见于潇是跟张寄瑶同款的没睡醒，笑道：“你们两个怎么回事？昨晚干什么了？”
　　正好曲含霜从对面房间出来：“我看啊，她俩是一块儿干坏事了。大半夜我迷迷糊糊听着外面有动静，想出去看来着，实在太困，接着睡着了。说不准就是她俩在外面捣鬼。”
　　“哎，还有雅雅，她还没从床上起来呢。你们三个一起？”
　　一道困倦的声音从她身后的房间里传出：“是她俩偷偷干坏事，正好被我碰上了。我昨晚起来上厕所，看到厨房灯亮着，纳闷儿是谁忘了关。就看到她俩在厨房抱着不撒手。”
　　是困得还没从床上爬起来的龚雅。
　　何可笑着调侃：“没想到啊，你们这是趁我们睡了在厨房约会？”
　　屋里龚雅道：“什么约会？她们是在偷偷内卷，练习营业。”
　　于潇没急着解释，而是对还躺在床上不肯起来的龚雅喊道：“快起床，7:30前要到练习室，到不了老师又要罚你了。”
　　龚雅委委屈屈咕哝一阵，应声：“这就起。”
　　张寄瑶也奇怪：“雅雅姐，你不就起来吃了碗面条吗？怎么比我们两个还困？”
　　“那你们就错了。”龚雅边换衣服边解释，“我是吃完那碗面条才躺下睡觉，手机那么好玩，我哪舍得早睡啊？”
　　于潇对待正事总是严肃很多：“我们走吧，让她多挨几次罚就长记性了。”
　　龚雅愤声控诉：“队长，你怎么这样？我不就是昨晚想吃碗瑶瑶做的面条，你不让吗？我怀疑你在公报私仇。”
　　于潇好笑：“我没有公报私仇？”
　　“你就是大公报私仇！”
　　“我没必要公报私仇。”
　　“你为什么没必要公报私仇？”
　　于潇一摊手：“你最后又没吃到。”
　　然后屋里就没了声。
　　何可和曲含霜同时笑出声。
　　突然觉得队长亲切了好多。
　　虽然是因为怼人才变亲切的。
　　于潇这两天大概是跟晚上起夜犯冲。
　　前一天失眠，起来吃了夜宵，第二天她又失眠了。
　　不过这次她饿了没溜出去觅食，提前在房间里备了一些零食。
　　她随便吃了点，又下床上厕所。
　　房子一共两个卫生间，龚雅和曲含霜住的那间自带一个小的。还有一个面积比较大的，公用。
　　老实说，起夜对于潇来说是一个非常巨大的挑战。
　　昨晚要不是她实在睡不着，肚子饿得一抽一抽难受，她也不会起来。
　　同样的，今晚睡不着想上厕所，也一直坚持到实在没办法，终于认命。
　　本来是五分钟以内就可以完成的事，于潇做心理建设就做了半个小时。
　　倒没有什么太复杂的原因，只不过她怕鬼。
　　在床上翻来滚去半天，于潇向现实屈服，打开床侧的小台灯，慢悠悠起身。
　　如果张寄瑶跟她一间房的话，叫她陪陪自己，她肯定愿意的。
　　可是现在她自己一间房，跑去别屋把人家叫起来，陪自己上厕所什么的，未免太奇葩。她不好意思。
　　虽然住在一个房间，估计也不好意思。
　　灯光将她的影子投在对面墙上，像一只突然出现的黑色鬼影。
　　我叫不害怕，我叫不害怕，我叫不害怕……
　　于潇在心里一遍又一遍念叨这五个字，一步步下床。
　　开了屋子里的灯，于潇安心几分，摸出了房间。
　　走廊上十分安静，亮着两盏小夜灯，算不上明亮，但能视物。
　　她步子迈得很慢，耳朵竖起，仔细听着周围的动静。
　　稍微有点风吹草动，就能把她吓破胆。
　　于潇屏住呼吸，一步、一步、一步。
　　拖鞋踩在木质地板上，发出轻微的动静，这也成了安静走廊里唯一的声源。
　　终于，卫生间出现在前方。
　　她没遇到突然蹦出的恶鬼，张牙舞爪的怪兽，或是四处游走的阿飘。
　　稍稍松了一口气，走进卫生间开了灯。
　　速战速决，三分钟后，于潇重新打开卫生间的门。
　　卫生间里的光亮让她安心几分，也放松了警惕。不曾料到外面有什么等着她。
　　打开外面的门，一抬头就看到一只穿着白色长裙，蓬头垢面的“女鬼”出现在她面前。
　　“女鬼”微垂着头，黑色长发遮住她的脸，身子还在左右晃荡。
　　于潇僵在原地，嘴巴微微张开。
　　下一秒“女鬼”抬起了头，头发遮住她半边面颊，露出的皮肤惨白如纸。
　　于潇和“女鬼”对视，对方咧嘴冲她笑了笑，露出雪白森寒的牙齿，唤道：“队长……”
　　一秒钟的安静。
　　“鬼啊啊啊啊啊——！”
　　凌晨2点多钟，于潇凭一己之力，顺利叫醒了别墅里剩下三个人。
　　至于为什么叫醒的是三个，不是四个。
　　因为张寄瑶充当了“女鬼”一角。
　　“怎么了怎么了？”
　　全屋人都被吓得爬起来，赶到卫生间门口，在弄清怎么回事后，因为害怕笑得太大声扰民，都没说什么。
　　第二天早上起床，四个人一起跑到于潇面前，当着正主的面公然嘲笑。
　　“对不起，我一直以为潇潇是个高冷又寡言，认真又负责的五好队长。谁知道居然是个不敢自己起来上厕所，被鬼吓得哇哇叫的羞怯女青年哈哈哈哈哈。”
　　“羞怯女青年”这称呼就很传神，其他人都跟着哈哈哈哈。
　　看着四个人当着自己的面笑个不停，气得跳脚，认真狡辩。
　　“我才不怕鬼，我是上个厕所出来发现家里有只鬼，所以大喊一声给大家预警，怕大家都被她给抓走了！谁知道是瑶瑶假扮的！”
　　她这么一解释，剩下人笑得更大声。
　　于潇气急败坏、恼羞成怒。
　　我说你们不要再笑了，胆小鬼就不要面子的嘛！
　　张寄瑶作为“当事鬼”跟着大笑：“队长，你当时吓死我了。我看厕所亮着灯关着门，就知道有人在。想着在外面等一会儿。谁知道你一出来就朝我大喊大叫，我以为真的有鬼了呢。幸好我胆子大。”
　　她还不忘抱怨：“我不就是穿件白衣服没扎头发吗，怎么就成鬼了？”
　　于潇继续嘴硬，继续被队友们围堵嘲笑。
　　笑够了，全场最好心肠的张寄瑶又有些不忍心：“你以后要是再起来上厕所，叫我就好，我陪你。”
　　于潇顿时老脸一红，但她也不好意思说出“我们不在一个房间，我怎么好意思去找你”这样的话，还是继续嘴硬：“不用，我自己就行。今天是个意外。”
　　“瑶瑶不用说了。队长的脸面比天还大，她是不可能屈服的。”曲含霜笑着补刀。
　　但不管怎么说，经了这么一闹，于潇跟大家走近了不少。
　　相处一段时间，对彼此的脾气逐渐摸透，张寄瑶等四人倒没什么太大变化，毕竟社牛人士在第一天见面，就把自己的个性充分展现了出来。
　　倒是于潇这个慢热社恐人士，逐渐暴露本性。
　　五人女团也忙了起来。
　　最开始她们确实自在，除了定点打卡训练，通告少得可怜。
　　这期间她们也参加了一些节目，毕竟没什么名气，很难拿到含金量高、有名气的，只是一些采访之类的小活动。
　　所以她们自己也没想到，两个月后靠着第一次参加某知名平台的大型演出，一夜爆火。
　　五个青春靓丽的姑娘，颜值高，舞台演出效果好，再加上公司本就大力捧着，当晚就上了好几个热搜。粉丝涨了几百万，Aurora的名字一夜之间广为人知。
　　团内成员的行程也迅速被排满。
　　五个人胳膊挽着胳膊，一起出门吃饭逛街的日子少了很多。
　　忙起来是好事，但偶尔也会忍不住抱怨。
　　龚雅拍完一个杂志封面回来，叹口气：“早知道现在会这么忙，刚签约那会儿就应该多玩一玩。咱们团五个人都能一起打保皇了，结果扑克牌都没一起玩过几次。”
　　跟她们团一起火了的还有团里的大乱炖的各路CP。
　　虽然五人参加采访都已经表示过，全团都是单身状态，没对象。
　　但众所周知，无CP的地方，才是CP最多的地方。
　　尤其是张寄瑶和于潇的“逍遥”CP，那更是火得不要不要的。
　　何可开玩笑说，都是她俩提前练习营业，外加天赋很高的功劳。
　　正主的队友都经常被推送两个人的同人剪辑、同人文。
　　何可每次说到了都要跑到两位面前，大声朗读。
　　无视正主的尴尬，一脸坦荡解释：“怕你们不知道你俩的CP有多火，我来帮你们了解一下。”
　　然后被于潇赶跑。
　　这个圈子就是这么现实，她们还没有名气的时候，什么人，什么节目都看不上她们，更不会主动找上门。
　　就算主动求人家，都未必看得上眼。可当她们真的火了，放在圈子里也绝对叫得上名号的时候，各种通告主动找上门。
　　公司领导乐得合不拢嘴。
　　张寄瑶接了档综艺，名字叫《欢乐旅行团》。
　　张寄瑶前不久还参加了两个采访活动，都是偏娱乐性质的，跟队友一起，这还是头一次她一个人参加活动。而且是综艺这样录制很多期，要长期进行的。
　　张寄瑶有些紧张，她跟于潇求安慰：“队长，我要自己一个人上综艺了，我好紧张。要是你能陪我一起去就好了”
　　于潇听到也想陪着她，可惜没那机会。
　　张琦也无奈：“我倒是想让你们一起参加，多带一波热度。但是人家节目组就邀请了瑶瑶一个人。说是看了以前一些视频，她综艺感很好。其他嘉宾也已经定下了。没法改。”
　　眼下只能张寄瑶自己参加，让小姑娘自己参加，于潇便要多叮嘱几句：“你参加综艺，要照顾好自己，别被人欺负了。要是被人欺负了，回来跟我说，我给你撑腰。”
　　张寄瑶十分感动：“嗯嗯好，谢谢队长。”
　　于潇难得说了一大堆，最后又带着自己的私心，多说了一句：“你在节目上要是有了别的CP，也别彻底忘了我。”
　　她在肚子里憋了半晌，最后还是忍不住把这句话说了出来。
　　不明白于潇为什么要提这种要求，于潇心想可能是想要她们的热度保持在最高，认真答应：“队长，你放心。我不会的，我只要现在的CP就够了。”
　　旁边何可飘过：“是啊，不需要别的CP，我们小忙内现在人气已经够高了，团里五个人，她有四对CP。”
　　这话就好像一把刀，扎在于潇心口。
　　张寄瑶见于潇脸色不好，又道：“没关系的，队长。别听她乱说，我心里只有你一个CP。”
　　于潇十分感动：“你为什么这么觉得？”
　　然后张寄瑶就道：“这是网友选出来的啊，我们两个人气最高嘛。”
　　于潇：……
　　很想大嘴巴子抽自己，为什么要多问这一句。
　　但不管是什么原因，起码瑶瑶心里只有她一个CP，她要知足。
　　没想到的是，其他CP没组起来，可是她的好CP上综艺的第一天，就把于潇给卖了。
　　于潇那天在外面参加个活动，抽空看眼手机，就见群里消息刷得飞快，一直有人@她。
　　往上翻聊天记录，是条微博链接。
　　点进去看到#于潇怕鬼#这样的词条，而且还挂在了文娱热搜上。
　　认真看过广场上的内容，弄清楚到底是怎么回事，于潇两眼一黑。
　　张寄瑶上综艺，第一期开播不到一个小时，就把她怕鬼的事抖擞出去，把她给卖了！
　　于潇憋着这口气，坚持到活动结束，回到住处，立刻气势汹汹杀到张寄瑶房间，把她从床上拎了下来。
　　上节目前不是很紧张的吗，怎么到了节目上就什么都往外说了？
　　还真是很有综艺感，上了节目状态就来了！
　　“队长，对不起，对不起，我错了，我我就是随口开个玩笑啊，你别打我。”
　　于潇本来正生气了，看到张寄瑶这个可怜巴巴望着自己的样子，又发泄不出来了。
　　她气鼓鼓回了自己房间，悄悄生闷气。
　　张寄瑶一开始不敢去找于潇，想等她气消一些再找。
　　结果不到一小时，于潇就跑来，一脸倔强地问她：“你怎么不来哄我？”
　　张寄瑶也没多想怎么会有人跑来让人家哄的，立刻下床，跟着于潇回了她房间。
　　好不容易把人哄好。
　　并发誓，下次于潇再生气了，她一定第一时间来哄她，一秒不耽搁。
　　其实也不怪大家都磕于潇和张寄瑶的CP。
　　毕竟这俩人确实是整个队里相处最多，也处得最好的一对。
　　比如说她们一起过的第一个七夕情人节，当时是八月中旬，五个人，五条单身狗，一起到外面聚餐庆祝。
　　火了之后再出门，每次出门都要好好打扮一番。
　　之前她们不做任何伪装出去，找个路人问人家一句“你知道我是谁吗”，很可能收获一个白眼。
　　而现在她们全副武装逛个商场、去个饭店，都很有可能被认出来。
　　进餐厅时，为了避免引起注意，都是分批进去，分批出来的。
　　吃饱喝足出来的时候，五个人分了三组，张寄瑶和于潇一起，何可和曲含霜一起，龚雅自己。降低被认出的概率，也不会妨碍交通。
　　然后遭到龚雅的强烈反对。
　　“今天是七夕啊，路上随便抓个路人都是成双成对的，怎么你们四个两两组CP，剩下我一个？大家都是单身狗，可不能搞区别对待。”
　　然后她就强行加入了何可和曲含霜的组合。
　　何可笑着赶她：“去去去，干什么？我们两个一对的。干什么拆散我们？”
　　宫雅笑嘻嘻抱住何可的胳膊：“我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。”
　　旁边曲含霜大叫一声：“我去，三人行啊。”
　　何可给她俩一人一个脑瓜崩：“别突然开车，还那么大声。要是被拍到那可就人设崩塌了。”
　　“就是，有些女团啊，表面看着光鲜亮丽又清纯，背地里净些老司机。”
　　“你不想自己一个人，怎么不找瑶瑶和队长，别来拆散我们。”曲含霜逗龚雅玩。
　　“我才不去当电灯泡呢，你看她们两个好的都快粘成一个人了。本团最真就她俩了。”龚雅道。
　　何可立刻跟上：“是啊，队长，你们不会趁我们不备偷偷在一起了吧？”
　　张寄瑶立刻反驳：“你们可别乱说啊，我跟队长什么都没有的。”
　　何可感慨：“明明是我的室友，却总往队长房间跑。我见了那可真是又伤心又嫉妒。”
　　张寄瑶：“我哪有啊，可可姐？我明明还是在房间待着的时间最长好不好？”
　　何可当然不会轻易点头，她又故意道：“你们看这个人，心都被拐跑了，还要假装什么都没有。唉，我可太难了。”
　　她们笑着拌嘴，何可突然察觉，于潇好像一直没插话，只是低着头，默默往前走着。
　　灯光下仔细一看，耳根还泛着红。
　　何可明白了什么，话题扯到于潇身上，把大家的注意力吸引过来：“哎，队长，你怎么不说话呀？是我不小心说出了实情，你害羞了？”
　　她的两名同伙一听也反应过来，立刻跟着起哄：“对呀，队长，你怎么不说话？”
　　张寄瑶搭话：“队长，我们现在是统一战线啊，你不能不管我，你倒是帮我说句话呀。”
　　于潇一听，心下慌乱，担心她的心思被队友看穿，赶紧说道：“我……我不接话是因为……因为，我听你们说话听得正认真呢。”
　　她眼睛到处乱瞟，不敢和队友对视。
　　“你们说的我都听到了，”于潇面上非常镇定，说道，“我非常赞同可可的说法。”
　　“队长，你真好，只有你跟我站在一边。”张寄瑶下意识觉得于潇是帮自己说话，没仔细听她说了什么，便立刻激动道谢。
　　其余人愣了一下，接着笑了起来：“瑶瑶，你确定队长是站你那边的吗？”
　　张寄瑶被她们笑得莫名其妙：“你们干什么啊？队长怎么不是站我这边？”
　　“是不是队长帮我说话你们嫉妒了？”
　　于潇跟着附和：“没错，肯定是你们嫉妒了。”
　　两人一唱一和，完全没发现于潇说的话有什么不对。
　　她们笑得更厉害了，何可好不容易止住笑意：“但是队长说的是同意我的话啊。她也觉得你已经‘身在何可心在潇’了。我们四个是统一战线的，瑶瑶，你那边只有你自己。”
　　于潇不太敢相信：“真的假的？我刚才说的可可？”
　　三人齐齐点头。
　　张寄瑶也反应过来，刚刚还十分欢喜的一张脸，瞬间皱成苦瓜：“队长，你怎么可以这样？不帮我，帮她们。你们人多势众，我不跟你们玩了。”
　　说着真的一甩胳膊，往前跑去，跟她们拉开一段距离。
　　于潇顿时慌了，忙喊道：“瑶瑶，我错了！你别听她们瞎说，我只是不小心说差了，我是要说我赞同你的话！”
　　后面跟着看热闹的三个队友，朝于潇嚷嚷：“队长别光喊，快去追啊，再不追瑶瑶就跑了。”
　　于潇顾不得别的，留下一句“都怪你们煽风点火”，便快步追了上去，边追边喊：“瑶瑶等等我，我错了。”
　　她们从餐厅出来时夜色渐深，路上行人不算多，一开始没人注意到她们。
　　结果这么一通闹腾，又喊又叫又跑又闹，很难不引人的注意。
　　当天晚上，张寄瑶负气离开，于潇大喊着追人的视频就被传到了网上。
　　然后她们又上了热搜。
　　当然，主要是张寄瑶和于潇，煽风点火那三位做好事不留名，助力网友们磕队友的CP。
　　五个人具体聊了什么，不得而知。
　　但是最后张寄瑶生气地扔下她们跑了，于潇追人那幕，非常搞笑。
　　网友截出来做成gif动图当表情包，配字“老婆，我错了”。
　　被戏称为“于潇追妻图”。
　　表情包在网络上广为流传，无数网友哈哈哈哈嘲笑，成为向老婆道歉，朝讨老婆欢心的粉丝专用表情包。
　　之后半个月，于潇每次发博都能在评论区看到这张动图。
　　粉丝在网上各种追问：怎么样啊？最后把老婆哄好了没？瑶瑶还生你气吗？
　　虽然作为队长要考虑整个团队，但是在小事上还是可以稍稍偏宠下自己老婆的，队长你不行啊，这还要我们CP粉教。
　　于潇看着她的表情包全网乱飞，整个人不好了。
　　什么时候能出个屏蔽表情包的功能？她真的不想再看到这张图了！
　　网友嘲笑，于潇还能忍。起码那些人她都不认识，把手机一关，微博一删，还能暂时躲个清静。
　　可是跟她朝夕相处的几位队友，也在毫不掩饰地疯狂嘲笑。这个她可躲不了。
　　表情包刚火了那几天，五人小群中某三个无耻之徒，几乎说的每一句话都要带上那个表情包。
　　【何可】：晚上一起打保皇吧。（老婆，我错了.gif）
　　【曲含霜】：好啊好啊！吃完饭就来（老婆，我错了.gif）
　　【龚雅】：等我！活动刚结束，吃口饭就回去。（老婆，我错了.gif）
　　【张寄瑶】：没问题，也算我一个。
　　看着她们毫不掩饰的嘲笑，于潇怒了。
　　你们说的话跟这张表情包有一毛钱的关系吗？我是队长，我不要面子的吗？
　　然后在群里狂甩她们的表情包。但队员们毫无反应。
　　【于潇】：你们怎么都不说话？我在发你们的表情包报复啊。
　　三人同时表示：没关系，你发呀，我们的都没你这张好笑，也没你那张流传度高哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈。【老婆，我错了.gif】
　　于潇彻底疯狂。
　　然后发现只有张寄瑶没用那个表情包，稍稍欣慰。
　　对张寄瑶表达感激，却听她道：“其实我也想用，那张表情包上队长你好可爱。但是上边也有我在，我不太好意思。你可以帮我做一张只有你的表情包吗？”
　　于潇：……
　　于潇半晌没说话，张寄瑶以为她生气了，正要安慰，就听于潇开口问：“那张表情包，你真的觉得我很可爱？”
　　张寄心道这好像不是重点，但她还是认真回答：“是啊是啊，很可爱。”
　　然后于潇就自动痊愈了。
　　算了，瑶瑶夸她可爱了，人要学会知足。
　　于潇顿了顿又问：“你想让我给你做一张只有我的表情包？”
　　“嗯嗯，可以吗？”
　　“当然可以，”于潇立刻道，接着又矜持补充，“看在你这么有眼光的份上，我再多送你几张。”
　　张寄瑶的意思是，让于潇把那张网上传的那张表情包上，有她的那部分拿掉，只留下“追妻”的于潇。
　　于潇却说要送她好几张，没明白过来怎么回事。心道队长是要把一张图P出好几种效果让她挑？
　　不愧是队长，这么体贴。
　　张寄瑶感谢：“谢谢队长。”
　　之后，三个队友再发表情包时，于潇已经恢复淡定，不再跳脚。她们很稀奇，队长什么时候自愈能力这么强了？
　　但她们不知道这不是自愈，而是她愈。
　　唯一的问题是，张寄瑶不知道为什么，第二天晚上收到于潇好几张自拍做成的表情包。
　　附言：我拍了好久，怎么拍的都不看。喜欢吗？
　　张寄瑶奇怪，不知道为什么要给她发自拍做的表情包，但还是都存了下来。
　　谁让表情包上的队长这么可爱呢？
　　张寄瑶回复：很喜欢，谢谢队长！最喜欢队长了！


第71章 于潇X张寄瑶
　　Aurora女团火了之后，五个青春靓丽的女孩子聚在一起，彼此之间关系又很要好，除了某人的唯粉、团粉，那自然是少不了CP粉。
　　而于潇和张寄瑶，可能在这方面挺有天赋，她们两个的CP热度最高。
　　后来经纪人张琦找到于潇和张寄瑶，跟她们聊起营业的事。
　　“你们也知道，咱们团内就属你俩的CP热度最高。所以应该抓住这个时机，好好经营一下，无论是对你俩以后的发展，还是对整个团队的发展都有好处。”
　　“你们觉得怎么样？”
　　“可以，当然可以。”张寄瑶当然也有关注到这个，但对张琦说的“营业”，她还有些茫然：“张姐，要怎么经营啊？我不会。”
　　张琦知道张寄瑶性子活泼、乐于助人，喜欢同人亲近。参加综艺时就能看出来，她自带综艺效果。
　　对于张寄瑶的询问，张琦笑道：“既然不会，那也不用刻意做什么，你按之前的做法就好。需要做的就是……镜头前跟可可她们相比，跟小潇要更亲近一些。”
　　张寄瑶闻言点点头，乖乖听话：“哦哦好。”
　　张琪又问于潇：“小潇呢？”
　　于潇同样答应，还多解释一句，说出的话大公无私：“我也愿意。为了整个团队更好的发展，我们应该做的。”
　　张琦闻言满意点头：“还得是队长，都是为团队考虑。”
　　说着她拉过一人一只手，让她俩握在一起。于潇猝不及防，哆嗦了一下。
　　“怎么了这是？”张琦笑道。
　　于潇藏起心中升起的异样，摇头：“没事。”
　　张琦也没多问，对于潇道：“瑶瑶在这方面不太擅长，你是队长记得带带她。”
　　于潇点头：“没问题，张姐交给我。”
　　“潇瑶”CP本来就受欢迎，再加上主动经营，热度更是一波波上去。
　　《欢乐旅行团》第一期节目播出，张寄瑶不愧是队内最讲义气的人，虽然是一个人参加综艺，却时时不忘团队。
　　第一期不光节目组上了热搜，还把自己的队友送上了热搜。这份姐妹情深的情谊，真是让人感动。
　　感动之余，于潇怕鬼，上厕所被队友吓个半死，这事也被公之于众。除了于潇本人，网友们喜闻乐见。
　　张寄瑶把自己的秘密说了出去，于潇有些生气。但同时又因为队友上节目还记挂着自己而高兴。
　　一开始是高兴了段时间，但节目录了几期之后，情况又变了。
　　自从她们热度上来，大大小小参加了不少活动。其他人参加得多，于潇自己也不少，大家都很忙。
　　于潇也没很多空闲时间过多关注队友们的节目，最多在微博、某站刷刷片段。
　　但有个例外，那就是张寄瑶参加的《欢乐旅行团》。这也是张寄瑶最近最主要的通告。
　　于潇也不知道是因为什么，反正都看了。
　　可能是单纯好奇张寄瑶在综艺上的表现，又或者多次看到张寄瑶和其他人的名字一起上热搜，心中某种复杂难言的滋味。
　　总之于潇把综艺从头到尾看完了。
　　看完她就发现，张寄瑶在节目上和其他嘉宾都相处的很不错，尤其是和苏梨。
　　看到综艺上，张寄瑶跟苏梨走得那么近，心里有些异样。
　　她说不清楚这是怎么回事。
　　于潇纠结许久，某天晚上趁着何可不在房间，于潇敲响了张寄瑶的房门。
　　“队长，找我有什么事？”
　　于潇没好意思直接说苏梨的事，先好生叮嘱张寄瑶：“跟你上一个节目的那个周瑞，你小心他一点，能少接触就少接触，离他远远的，我看他不是什么好人。”
　　这也就是她离家出走，一直没跟家里联系。不然的话她肯定得找她妈把这个人给收拾了。不能让这种娱乐圈毒瘤到处膈应人、祸害人。
　　就算于潇不提醒，张寄瑶也有所察觉，但对她的细心还是很感谢：“我会注意的，谢谢队长。”
　　于潇又说几句，让她先保护好自己，张寄瑶乖乖答应。
　　于潇作为队长该说的都说完了，却没离开。而是咬着下唇，想说的话卡在喉头，却开不了口。
　　真是太奇怪了。
　　张寄瑶察觉她神色有异，一副欲言又止的模样，笑道：“队长，你怎么了？有什么话直说呗。”
　　于潇迟疑，低头想了片刻，才咬牙道：“那个，我闲得没事看了《欢旅》，我看节目上你跟苏梨关系挺好的哈？”
　　张寄瑶重点歪了一下：“哎，队长，你看我的节目啦！”
　　于潇愣了一下，下意识反驳：“嗯，是啊，不过没挨着看，闲得没事跳着看了一些。”
　　对自己从头看到尾一点，凡是有张寄瑶的镜头一点不落这件事，绝口不提。
　　“队长你真好，就知道你最关心大家的情况了。”张寄瑶笑着握住于潇的手。
　　想到了又道：“我以后，也要抽时间看你的节目。队长在舞台上表现得那么好，节目上肯定也很棒！好期待呀！”
　　于潇弯了弯唇，接着想到自己想问的张寄瑶还没回答，唇角落了回去，把话题拉回来：“你还没说，你跟苏梨是不是关系很好？”
　　其实她没有立场来问这这件事。毕竟参加综艺，跟其他嘉宾好好相处，营造良好的综艺氛围是应该的，周瑞那样总是故意找茬挑刺的，那才是奇葩。
　　没等张寄瑶回答，于潇又急忙补充一句：“我们两个在营业嘛，出于团队发展，还有我们两个以后的要长期合作的情况考虑，所以想问一下。”
　　满脸写着“我动机单纯，你不要多想”。
　　张寄瑶奇怪她为什么这么问，这跟她们的合作又有什么关系。不过队长说了是为了团队的发展，还是乖乖答道：“关系是挺好的。”
　　于潇心里有些闷：“啊，真的吗？”
　　张寄瑶：“是呀。”
　　于潇咬着嘴唇，又问：“那，你们两个，没什么吧？”
　　张寄瑶：“啊，什么什么？”
　　见张寄瑶不明白，于潇不好意思再问下去，脸红了。
　　张寄瑶更好奇了：“队长，到底什么事啊？屋里很热吗？你脸怎么红了？”
　　于潇说不出口，张寄瑶又一直追问。于潇最后没办法了，喊出来：“我是想问，你跟她有没有超越朋友的感情？”
　　说完屋子里安静下来。
　　于潇喊完心下慌乱，义正辞严补充：“我……那个，我是觉得，张姐说了不能跟队友有朋友以上的感情，队友之外的也要注意。作为队长，我应该关心一下队员的情况。”
　　张寄瑶闻言了然，又握住于潇的手，用力晃了晃：“队长，你不光看队友们的节目，还关注大家的感情状况。真的太尽责了，我要把你的认真负责告诉姐妹们，向你学习。”
　　于潇赶紧道：“别别别，不用告诉她们。这是我应该做的，而且你知道的，我做事向来低调，不要告诉她们。”
　　张寄瑶一听更感动了：“好的队长，你真的太好了。”
　　于潇哈哈笑了两声，决定回去再补补其他人上过的节目，别被问起来了穿帮。
　　眼看话题又一次被张寄瑶扯远，于潇再次拉回正题：“所以，你跟她的关系？”
　　“哦对对对，”张寄瑶回答道，“队长你放心，我们没什么啦，就是朋友。”
　　“节目上叶染姐和奚玥姐，仲意姐和萦心姐，她们互相之间关系好，然后我跟苏苏分在一组的时候多，她又很照顾我的，我就跟她走得近一些。没什么的。”
　　说完她又举起右手保证：“队长放心，我一定忠于团队事业，绝对不随随便便跟什么人谈恋爱。”
　　于潇听完这话，心情复杂。既高兴，又难过。
　　这种感觉实在是太奇怪了。于潇觉得自己最近很不对劲，对张寄瑶的关注有些过火。
　　不管怎么说，得到张寄瑶否定的答案，于潇放下一件心事。
　　虽然团里她们两个关系好，加之营业的关系，要比其他几个人亲近一些，但于潇跟张寄瑶做一些事的时候，却总觉得心虚。
　　比如现在。
　　只是关心队友的情况，这样的理由，似乎不足以支撑她把那么长的直播视频全部看完。
　　张寄瑶却没想那么复杂，一脸认真：“队长，你追了我的节目，我特别感动，我以后也要认真追你参加的活动，成为你团队内的头号粉丝。”
　　她说这话时何可正好回房间，无意间听到，笑着调侃：“哎呦哟，不愧是我团最甜CP啊，镜头前秀恩爱不够，私底下还互相做彼此的粉丝呢。你们可真关心对方。”
　　说者无心，听者有意。
　　何可只是顺口说一句，于潇却立刻解释：“我也没挨着看，我只是看了一些剪辑而已。还有我可不是特意关注瑶瑶啊，你们的节目我也看了的！”
　　这话说得简直不要太刻意，何可却配合地露出十分感动的表情：“哇，不愧是队长，对大家都这么上心。”
　　于潇有些心虚，毕竟她只看了张寄瑶的，但也只是点头应着：“那当然，我是队长当然要对大家多关心一些。”
　　却在担心何可突然来一句：那我考考你，巴拉巴拉问她问题。
　　然后就听何可道：“既然队长都看了，那我来考考你。”
　　于潇：……
　　于潇赶在何可提问，揭掉自己老底前，急忙道：“我只是看了一些片段嘛，可能了解得不太全面。等我看完你再问，我肯定问什么答什么。”
　　何可眼中满是笑意，也没再故意逗她：“不用了，我开个玩笑。队长的时间还是要放在其他更重要的事情上。”
　　于潇松口气。
　　何可又道：“所以只看瑶瑶的视频就可以了。”
　　于潇：？
　　张寄瑶茫然：“为什么只看我的？”
　　于潇没回答，继续道：“没事的队长，就算你只看瑶瑶的视频，我们也不会怪你的，网上都说了，你们是我团最真的一对，都盼着你们早日官宣呢。”
　　“我们三个只是你们爱情路上负责照明的电灯泡，不用在意。”
　　于潇：……这都什么乱七八糟的。
　　张寄瑶立刻出声：“不行的，可可姐。”
　　何可：“嗯？什么不行？”
　　“我跟队长只是营业，张姐早就说了，队里不能谈恋爱。”
　　张寄瑶认真回答。
　　何可笑起来：“对对对，我把这茬给忘了。”
　　于潇担心继续待下去多说多错，又被何可问出什么，找了个借口溜了。
　　当天晚上，于潇又失眠了。
　　她觉得自己对张寄瑶的想法和态度越来越奇怪。
　　好像真的，太过在意了一些。
　　但她不能确定自己这种感情，到底是对朋友的在意，还是对心上人的喜欢。
　　于潇不知道她是不是真的喜欢张寄瑶，还是单纯地营业太久产生的错觉。
　　自个儿琢磨了好几天，思来想去拿不定主意。
　　毕竟过去二十年，她没喜欢过什么人，也没谈过恋爱。
　　不知道是不是自己的错觉。
　　打从开始怀疑这件事之后，她是吃不好睡不香，最后终于想出个办法。
　　她虽然不懂，但看她的队友都是恋爱好手，可以隐晦的问问队友，让她们帮忙出出主意。
　　不过她也不好把三个人叫到一起来说，那样太明显，决定先找一个靠谱的问问。
　　然后她就找到了何可。
　　毕竟这个人怎么看都是全团心眼子最多的人。
　　她找的时机也很合适，那天下午只有她和何可没通告待在房间，剩下三个人都外出了。
　　于潇便趁着这个机会去找何可。
　　于潇敲门进了房间，何可正趴床上追剧：“队长，有什么事吗？”
　　她正看到精彩的地方，见于潇进来，摘了一只耳机，眼睛还盯在平板屏幕上没移开。
　　虽然屋里只有她们两个人，于潇却有些不自在。她轻咳了两声，站在房间中央，没说话。
　　喝了的注意力都在追的电视剧上面，隔了两三分钟，发现于潇一直没说话，奇怪问道：“队长怎么了？有事说事呀。”
　　于潇清了清嗓子，深吸口气，终于下定决心开口：“何可，我有个事要问你。”
　　和可随口答：“你说。”
　　见她一心扑在平板上，并不认真听她的话，于潇提高了嗓音：“可可，你先别看了。我要说的这件事很重要，需要你帮忙。”
　　“好好好，你稍等我几分钟，我看完这一小段剧情。”何可看完主角表白，终于心满意足摘了耳机下床。
　　两人在桌前对坐。
　　“什么事要我帮忙？”
　　于潇沉默一分钟，最后一次把话在心里过了一遍，终于开口，说出了自己准备许久的，伪装好了的说辞。
　　“是这样的，我有个很严肃的……不是，我朋友有个很严肃的感情上的问题来问我，我对这方面不太了解，所以想来问问你。”
　　于潇心道不愧是她，知道有些问题不能直接问，所以用她朋友做借口，她可太聪明了。
　　于潇心中暗暗得意，没注意她这话刚出口，还没说什么事，何可眼神就变了。露出了然的表情。
　　何可：“朋友？你哪个朋友？”
　　于潇正要说是什么问题，没想到何可问得这么细。声音顿了顿，解释道：“就是我出道前认识的朋友，高中同学。”
　　何可却还不肯正进入正题，而是接着追问：“哦，队长，你那朋友，是个什么人啊？”
　　她是个就坐在你面前的人。
　　于潇这么想着，但她当然不能说实话：“哎呀，她是什么样的人不重要，我答应了那个朋友要帮她保密。快，我跟你说说她的问题，你帮她看看到底怎么回事？”
　　何可笑看了她一眼，眼神意味深长，慢悠悠道：“好啊，队长你说吧。”
　　终于跳过她朋友是谁的问题，于潇松口气，开口说道：“我那个朋友吧，她参加了个乐队，正好也是五个人。而且跟我们一样，都是女孩子。”
　　何可点头：“哦，跟我们很像的啊，倒是巧。”
　　于潇：“是啊，就是这么巧。”
　　“她呢，跟乐队里的人关系都很好，在酒吧驻唱，也算小有名气。”
　　“我……她们队里都是女孩子嘛，她……她是弯的，对一个队友总是特别关注。”
　　“哦~”何可再次点头，把心底的惊讶藏起，“她真是弯的啊，我都没察觉。”
　　于潇一心把自己的故事讲好，生怕穿帮，没注意何可说的什么发没发现，继续道：“她之前都没谈过恋爱，拿不准到底是单纯对朋友的关注呢，还是因为喜欢人家，就来问我。”
　　“我对这种事也没经验，你知道的，我笔直，所以就想问问你。”
　　何可挑眉：“但是我也笔直啊。”
　　于潇：“但是你对恋爱方面的事，懂得多啊。”
　　何可摸着下巴：“你朋友这个情况，还真的有点复杂。”
　　她一拍桌子：“这样吧，我一下子也想不出是怎么回事，瑶瑶对这方面的直觉挺准的，我帮你问问她吧。”
　　于小一听她要告诉张寄瑶，差点吓死：“哎哎哎，别别别。”
　　何可故作奇怪：“怎么了队长？你不敢让瑶瑶知道吗？”
　　于潇心道那当然啊，她知道了要是没多想还好，要是真的察觉什么，她不是原地自爆吗？
　　于潇保持冷静：“瑶瑶又没谈过恋爱，她哪儿懂这些，还是你帮我出出主意吧。”
　　“也是。”何可也没强求，做出思索的表情。
　　“嗯嗯好，你好好想想。我特别……不是，我那个朋友特别需要你的帮助。”
　　“好的，队长，我想明白了。”安静片刻，何可重新开口，满脸笑意不加掩饰，“帮你朋友分析之前呢，我想先问个问题。”
　　于潇满脸期待：“你问。”
　　何可笑盈盈看着她：“你说的这个朋友是不是姓于，她喜欢的那个人是不是姓张啊？”
　　我来了！抱一丝今天在外面一天，刚写完tat


第72章 于潇X张寄瑶
　　“你说的这个朋友是不是姓于，她喜欢的那个人是不是姓张啊？”
　　何可这话刚一出口，于潇想都不想，立刻道：“我说的不是我和瑶瑶！”
　　何可先是愣了一下，一时没忍住，噗嗤笑出声。
　　于潇话出口，接着反应过来，恨不得咬断自己的舌头，连忙解释：“不是不是，我不是那个意思。”
　　何可挑眉：“哦，那你是什么意思？”
　　于潇心念电转急忙答道：“那个，我是想说，没错，你猜对了。那两个朋友就是一个姓张，一个姓于。”
　　何可的笑声差点没忍住，再次爆发出来。
　　她凭着自己强大的忍耐力生生憋了回去，认真地表示自己的惊讶：“哦，她们乐队还真是跟咱们团很有缘分呢。”
　　于潇连连点头：“是啊是啊，真的是好巧。”
　　于潇极力想要捂住她那个朋友的身份，何可也就没急着拆穿她，而是真的认真回答她的问题。
　　“我觉得吧，你这个姓于的朋友，八成是喜欢那个姓张的女孩。”
　　于潇眼神透露出几分不确定：“真的吗？”
　　何可认真道：“当然是真的。你不也说了吗，我在恋爱这方面很有经验。”
　　于潇的神色变得有些复杂，既有得到肯定答复后的欣喜，又有几分忐忑。低声喃喃：“居然是这样。”
　　何可点头：“是啊。”
　　于潇又问：“可可，那你说说为什么觉得她一定是喜欢？”
　　何可答：“凭着我的仔细观察和认真分析。”
　　语气很是笃定。
　　然后如是这般给于潇讲了一通，来作证自己的结论。
　　于潇听了连连点头，终于信服：“不愧是你，说的真对。谢谢你……我代表我那个姓于的朋友谢谢你。”
　　何可笑眯眯道：“不用谢，队友一场，应该的。”
　　于潇得到自己想要的答案，也没再多留，准备回去慢慢消化这个消息：“好的，那我回屋了，你继续看你的剧吧。”
　　见于潇还没发现有什么不对劲，何可憋笑快要憋出内伤，却也不动声色，什么也没说，朝于潇摆摆手，便要爬上梯子回床上。
　　于潇起身准备回房间，走到门口终于意识到什么，猛地回头：“哎，等等。不对啊。”
　　何可心里好笑，顺着梯子往上爬，随口问道：“什么不对？不是已经帮你朋友解决了吗？”
　　于潇想到什么没说话，刷刷两下，从门口跑到床边，一把拽住何可的腿：“等等，你别上去。”
　　何可爬到一半突然被人扯住，险些从上面掉下来。忙抓稳床侧护栏，稳住身形：“队长，你干什么，吓我一跳。”
　　于潇抱着她的腿不撒手：“不对啊，你又没有见过我那个朋友，你是怎么观察她的？怎么观察得出的结论？”
　　于潇终于察觉，何可笑起来，整个人身子笑得抖个不停：“队长，你终于发现了。”
　　于潇心中一慌，何可不会发现她说的那个朋友就是她自己了吧？
　　不可能。她明明伪装得那么好，朋友就是朋友，跟她有什么关系？
　　大概通过于潇的表情察觉她心中所想，何可止住笑意，回过头来道：“队长，你有没有听说过一个定律？”
　　“以‘我有一个朋友’开头的问题，有90％的可能这个朋友就是她自己。”
　　何可露出一点微笑：“而且，你透露的信息指向性太强了一点。”
　　自以为伪装得很好的于潇：……
　　于潇盯着何可怀疑人生三秒钟，突然炸毛：“你一开始就发现我说的是自己了？”
　　何可微笑点头。
　　“那你……你怎么一开始不告诉我，还听我跟你自曝了那么多事？”
　　何可一脸无辜：“我要是一开始就告诉你，你不就不敢跟我说了吗？我不告诉你我发现了，你讲起来还能轻松点。”
　　于潇不吭声了，这倒是实话。
　　可是想到这就相当于她把自己的秘密上赶着捧到何可面前，非要人家知道，又有些不好意思。
　　沉默片刻，问道：“你是真觉得，我喜欢瑶瑶？”
　　何可点头：“本来吧，我以为你们就是单纯营业，无非是水平高一些。但你都这样来问我了，肯定是有想法喽。”
　　于潇没接茬，何可还保持着两脚站在梯子上的姿势，无奈道：“队长，我已经回答你了，你快放开我。”
　　于潇回神，非但没放开，还更加抱紧了几分：“我不，你先答应我，不准把今晚的事告诉别人。”
　　何可急着把自己的腿解救出来，连声答应：“好好好，我不告诉别人，这是我们两个的秘密。”
　　于潇还不肯放手：“真的？”
　　何可：“嗯嗯嗯，真的。”
　　于潇对这件事的态度非常认真：“你发誓。”
　　何可无奈，只想重获自由：“我发誓，发誓。我要是把今天的事告诉别人，就罚我这辈子看不到虐剧。”
　　于潇：“你平常很喜欢看虐的？我好几次见你看剧都笑得很开心啊。”
　　何可：“哦，那是我看完虐的，再看搞笑视频缓解悲痛。”
　　“哦，”于潇应了一声，看何可表情十分认真，信了她的话，“好吧。”
　　她正要松手，房门突然被人推开，一道疲惫的声音传进来：“哎，可累死我了，先让我躺……”
　　话说到一半，看清了屋内情况，没出口的话一下子顿住：“队长……你们……”
　　反应过来如今她跟何可的姿势，于潇赶紧松手，后撤一大步，跟何可拉开距离：“我我我……”
　　张寄瑶眨眨眼：“队长，你……你抱着可可姐的腿干什么，你们不会是……”
　　不等张寄瑶说完，于潇立刻打断：“我们不是！我们什么都没有。”
　　“那什么，她的腿没你的好看，也没你的抱起来舒服。”
　　张寄瑶：“……啊？”
　　何可：“……队长，你说归说，不要人身攻击啊。我的腿是无辜的。”
　　于潇急忙纠正：“不是不是，可可你的腿也好看，但是从我个人的审美来看，还是瑶瑶的腰稍微好看那么一点点。”
　　何可：……算了。
　　我比较好奇的是你什么时候抱过瑶瑶的腿？
　　何可要问，于潇却岔开话题：“你快跟瑶瑶解释解释，我们没干什么。”
　　何可心道就你这着急的表现，还在犹豫是不是喜欢人家？
　　条件反射可是骗不了人的。
　　何可解释：“瑶瑶，你别误会。刚才是我脚滑差点摔下来，队长扶了我一把。”
　　于潇立刻附和：“对对对，瑶瑶你别多想。”
　　何可差点笑出声。全场就你想得最多，瑶瑶才不会多想呢。
　　张寄瑶信了她们的说辞：“原来是这样。”
　　于潇放下心来：“没错没错，瑶瑶你放心，我以后不会这样了，我只抱你。”
　　张寄瑶不知道于潇为什么要对自己做这种承诺，心里却觉得开心，笑着答应：“嗯嗯。”
　　何可站在旁边，伸手捂眼。这俩人说个话直接没眼看。
　　于潇跟何可打声招呼，朝张寄瑶招手：“我们回房间吧。”
　　张寄瑶笑眯眯答道：“好。”
　　何可：？
　　两人手牵着手，在何可震惊加欲言又止的眼神中离开房间。
　　两分钟后，张寄瑶又回来了。
　　何可瞧着讪讪进屋的人，表情似笑非笑：“不是回你们房间了吗？怎么又回来了？”
　　张寄瑶笑容些许尴尬：“不小心忘记了，我住这个屋。”
　　何可笑出声：“你还真是在队长房间待习惯了。一叫就走，脑子都不带转悠一下的。”
　　张寄瑶吐了吐舌头。
　　门外于潇探头，假装刚才差点把人家室友拐走的事没发生：“我们去吃饭吧？”
　　张寄瑶把刚才的事抛到脑后：“好啊好啊，我快饿死了。”
　　何可刚要应声，想到什么，说道：“嗯，你们去吧，我不饿。”
　　开玩笑似的说道：“不打扰你们的二人世界。”
　　于潇还想招呼她一起，一听这话，也没再多说，给她一个“好姐妹，还得是你”的眼神。
　　于潇和张寄瑶要走，何可出声叫住于潇：“对了，队长。”
　　“嗯？”
　　何可朝她一握拳，笑道：“祝你早日成功。”
　　张寄瑶茫然：“成功？什么成功啊？”
　　张寄瑶不知道，于潇当然知道他说的什么事。
　　当着张寄瑶的面被挑起，于潇有些不好意思，立马扭回头，说话都有点结巴：“那当然没问题。”
　　何可：“需要我帮忙支招的话，随时来找我。”
　　于潇更加不好意思，扔下一句“我自己可以的”，便拉着张寄瑶急匆匆出了门。
　　何可承诺了不会告诉其他人，可是她似乎没有信守承诺。
　　过了没两天，于潇突然被龚雅和驱寒霜神秘兮兮拉进房，一脸八卦看着她：“队长，想问你个事。”
　　于潇心中升起某些不好的预感，往后退了两步，退到角落：“你们两个干什么？别是对我心怀不轨吧？表情要不要那么猥琐？”
　　两人一听，收了笑意，一人一边拉住她的胳膊：“队长，你说什么呢？我们怎么会是那种人？”
　　“就是，我们不是那种人，我们也没有那种朋友。队长，我记得你有个朋友，她是不是那种人啊？”曲含霜笑嘻嘻接道，话中意有所指。
　　自打跟何可结束了“我有一个朋友”为主题的谈话后，于潇对朋友这个词那是相当的敏感。
　　话刚说完，他便反应过来，恼道：“好啊，何可那个家伙这就把我给卖了。我去找她算账！”
　　龚雅两人忙把她拉住：“哎哎哎，别去找她。我们跟可可保证了的，她把事情告诉我们，我们保她不被你找麻烦。”
　　于潇：“那你们怕是要食言了，我肯定要找她麻烦。她以后也别想看虐剧了！”
　　龚雅奇怪：“她为什么不能看了？”
　　于潇没好气道：“她跟我发过誓，要是告诉别人，以后都不会看虐剧了。要是被我发现，我就没收她所有电子设备。哼。”
　　曲含霜好心提醒：“队长，可可她本来就不看虐的，她只看甜的。”
　　于潇：“什么？”
　　龚雅也反应过来：“哦对对，是这样。可可说她受不了一点虐。”
　　于潇顿时大怒：“何可她给我等着，敢这样骗我！”
　　“不行，我现在就去找她！一定要出这口恶气。”
　　龚雅赶紧把人拉回来：“队长别生气别生气，她现在在外面参加活动，你不能跑去沪市找她呀。你先别气，我们有几个问题想问你。”
　　“那个那个，你对瑶瑶，是真的？”
　　于潇就知道她们是要问这个，自己的心思被别人知道，总有些害羞。脸一扬，不去看这两人。回答道：“是啊，不行吗？”
　　曲含霜和龚雅对视一眼，笑道：“行行行，当然行。”
　　龚雅拍了拍于潇的肩膀：“队长，还得是你啊。”
　　曲含霜：“既然队长喜欢瑶瑶，我们这些做姐妹的怎么说也得帮上一把。”
　　龚雅：“没错没错，队长你需要帮忙随时找我们。”
　　两人你一言我一语说了一通，于潇感动：“那就，谢谢你们了。”
　　曲含霜：“都是一个团的，别那么客气。”
　　“你现在进度怎么样啊，队长？瑶瑶有回应没？”
　　于潇不说话了。她虽然跟何可说了自己可以，但事实证明，她不可以。
　　跟何可聊过后好几天了，一点进展没有。
　　沉默片刻，于潇道：“我……我之前没谈过恋爱，这方面不太了解。”
　　“不过，我肯定会想出办法来的！”
　　“哎呀队长，这样不行啊。”龚雅摸着下巴直摇头，“你要是不知道怎么办，来问我们啊，我们知道得多。”
　　曲含霜：“对对对，虽然我没谈过恋爱，但是我经常看别人谈恋爱，理论经验丰富。”
　　“队长，别不好意思了，该问就问。不然，没等你表明心意，瑶瑶先被别人骗走了。”
　　于潇一听，急了：“那你们给我出出主意。”
　　龚雅想了想，眼睛一亮：“太长远的我们先不去考虑，先计划眼前的。”
　　“后天咱们团有个采访，到时候会有很多互动机会，你趁机试探试探瑶瑶，多跟她互动，拉近关系。”
　　曲含霜立刻附和：“这个可以，队长，你可要把握好。”
　　于潇：“这样，可以吗？”
　　“可以啊，当然可以。”龚雅揽住她的脖子，笑嘻嘻道，“队长别担心，还有我们在呢，我们一定好好配合，给你和瑶瑶制造互动机会。”
　　“还有可可，等她回来我就告诉她。她点子多，让她出出主意。”
　　此时的张寄瑶还不知道，除她之外，队里四个人已经悄悄结成同盟，以于潇为中心，即将开始一场“瑶瑶攻略大作战”。
　　这次的采访，是针对她们刚刚结束的一次演出开展的，除了跟舞台演出相关的一些环节，还会有娱乐性质的采访，算是送给粉丝的小福利。
　　采访时长大概在一小时，全团参与，采取直播的形式。
　　五个人来到录播厅，采访开始，主持人按照设计好的流程跟团内五人谈起这次演出的相关事宜。
　　内容都是提前说好的，让五人有个准备。主持人控场能力很好，很会接梗，场上气氛活跃，直播间里粉丝也看得开心弹幕刷得飞快。
　　聊完演出相关，接下来就是游戏环节。
　　主持人解说规则。
　　“我们这只箱子里面放了很多张纸条，上面有一些粉丝提出的问题。大家轮流抽签回答。”
　　先是于潇。
　　从箱子里拿出纸条，打开一看，于潇没读出上面的内容，而是直接道：“假的假的，都是假的。”
　　【什么假的？潇潇抽到了？】
　　【这是抽到了要求自己回答的问题吗？运气真好（偷笑）】
　　主持人问道：“于老师抽到了什么问题？可以给我们看看吗？”
　　主持人问话的同时，于潇左右两边的人毫不客气凑上前，看向他手里的纸条：“队长抽到了什么？我们也看看。”
　　“让队长看了这么着急解释，肯定不是什么好问题，快说出来让大家都高兴高兴。”
　　【哈哈哈你们不愧是亲队友。】
　　【于潇：我们团里都是些什么人啊？】
　　毕竟正对着摄像机，要按规则来。
　　于潇不情不愿地把纸条上的字念出声：“请于潇回答：她是不是真的怕鬼？”
　　【于潇：假的假的，都是假的。】
　　【这是谁问的问题？潇潇正在提刀赶去你家的路上。】
　　于潇尽职地读完问题，又回答：“绝对是假的，这是对我胆量的造谣。”
　　于潇这么认真地回答，其他队友立刻出声帮忙维护。
　　“没错没错，大家放心啊，队长说的都是大实话。”
　　“是的是的，我们队长胆子最大了。晚上起来上厕所，被等在外面的瑶瑶吓得哇哇大叫这种事，当然是假的。”
　　“就算是真的，我们会帮队长保守秘密，不说出去的。”
　　于潇：“……那我还真得谢谢我的好队友。”
　　“不谢不谢，我们队友一场，别客气。”龚雅大度摆手。
　　【于潇：你们猜我为什么不笑？】
　　只有张寄瑶一个老实人，是在认真帮于潇解释：“上次我说队长怕鬼，那都是瞎编的，队长确实不怕鬼，大家要相信她的话，不要相信我的话。”
　　眼看只有张寄瑶认真帮自己说话，于潇十分感动。
　　不愧是她看中的人。
　　于潇点头：“没错，瑶瑶之前说的那是坊间传闻，我这才是官方答案，给大家辟个谣。”
　　【哈哈哈哈，瑶瑶真的解释的好认真啊，不愧是贴心忙内。】
　　【衬托得剩下某三人好损，2333。】
　　【队长：瑶瑶，遇上你，是我的福气。另外那仨，遇上你们，可真是我的福气。】
　　于潇回答了问题，何可问道：“队长已经回答了，她说她不怕鬼，直播间的家人们，你们信吗？”
　　弹幕立刻非常配合地开始刷“不信”。
　　场上三个队友哈哈大笑。
　　何可又道：“大家别这样，队长就在台上呢，给她留个面子哈。
　　“这样，我重新问一遍，大家重新回答。我们要照顾一下队长的自尊心。”
　　“队长说她不怕鬼，大家信不信？”
　　这次粉丝确实是照顾到了队长的自尊心，弹幕再次整齐，一片的“信”。
　　得到肯定的答复，何可笑眯眯对于潇道：“好了，队长，大家都信你了，开不开心？”
　　于潇：谢谢，开心死了。开心得想立刻离场。
　　【这个团别的不说，损其队友来那是一套一套的。】
　　接着是何可，看到抽出纸条上的内容，露出满含深意的笑：“这个问题要瑶瑶回答。”
　　她读出来：“请张寄瑶回答：作为忙内，最喜欢团里哪个姐姐？”
　　张寄瑶还没开口，团里剩下四个人交换眼色，要有所行动了。
　　不知道张寄瑶怎么认为的，反正除了她，团内其他四个一致认为那必须是于潇。
　　而于潇本人，虽然她跟张寄瑶关系好，但毕竟不能肯定，生出几分紧张和期待。
　　张寄瑶没立刻回答，而是做出犹豫迟疑的表情：“姐姐们都那么好，这可让我怎么选啊？”
　　何可开口：“这个环节，我退出啊，这不适合我。”
　　龚雅立刻跟上：“我也退出我也退出。”
　　曲含霜最后一个开口：“我也是，暂时退出一下。”
　　三个人说完，一起走到于潇身边，拍了拍她的肩膀：“队长放心，我们绝不跟你抢些什么。”
　　张寄瑶：“哎？”
　　【笑死，美女之间果然是有很多共同点的，这三位美女跟我一样有眼光，潇瑶好磕，爱磕！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈这个团怎么回事，要不要这么整齐？】
　　四个备选人退出了三个，张寄瑶也不用纠结了：“我最喜欢的是队长。”
　　于潇高兴了，投给三个队友感激的眼神。
　　剩下三个配合鼓掌：“好好好。”
　　接着是龚雅，抽出纸条，顿时眼睛一亮。
　　“请张寄瑶和于潇现场表演一下‘老婆，我错了’的表情包。”
　　【哈哈哈哈，你们看雅雅，看到纸条时的那个眼神哦，刷地一下就亮了。跟我磕CP，看到正主发糖时一个表情。】
　　当时就团里五个人，还没什么。可是现在那个表情包都火出圈了，要当着直播间那么多人的面表演，还是有些羞耻。
　　眼看两个人不动弹，三位贴心队友立刻出手：“别害羞啊，瑶瑶，队长。”
　　“是啊是啊，你们都是叫老婆的关系了，表演个表情包而已嘛。”
　　【谢谢三人组手动帮我们造糖2333】
　　【队友：你们俩可太让我们省心了（老母亲操心.jpg）】
　　然后在主持人的催促和队友们的怂恿下，她们还是表演了那个表情包。
　　明明放在平常是很正常的互动，当着这么多人的面就变得很羞耻。
　　一分钟的表演，把两个人的脸演红了。
　　【两只小可爱，演个表情包都会害羞。】
　　【哈哈哈哈终于看到现场高清版了，美滋滋。】
　　接着是张寄瑶。
　　“所有人都要实现站在左侧人的一个愿望。”
　　何可看了一眼她们现在的位置，清咳一声。隔着个人从后面拽了拽曲含霜的袖子。
　　“哎，干什么？谁拉我？”曲含霜扭头，就见何可朝自己使眼色。
　　刚才张寄瑶和于潇表演表情包，张寄瑶又去抽签，回来之后站在了最边上，跟于潇分开了。
　　曲含霜一看，自己右边是张寄瑶，左边是于潇，而她夹在两人中间。
　　明白怎么回事，一句话不多说，把张寄瑶往自己左边一拉，自己站到了张寄瑶的位置。
　　看向站在一起的于潇和张寄瑶，满意点头：“这样就对了。”
　　何可朝她比个大拇指。
　　曲含霜满意完，看了眼空空荡荡的右边，后知后觉：“这样就没人帮我实现愿望了。”
　　何可笑出声：“难为你了，霜霜。”
　　曲含霜一摆手：“算了算了，就当我为了成全队友做出的一点贡献了。”
　　【全团磕逍遥实锤了！】
　　【你们要不要这么会！这不是逼我磕吗？】
　　从何可开始，挨着说出自己的愿望，让身边队友帮她实现。
　　轮到张寄瑶，于潇站在她左边，她要帮于潇实现愿望。
　　【于潇：我的愿望是，希望瑶瑶接受我的表白（doge）】
　　于潇虽然心里想了很多，但毕竟要顾及是在镜头前，想了想，提出一个不过分，又是她想了好久的愿望。
　　“我想……捏一捏瑶瑶的脸。”说这话时于潇声音不自觉放低，脑袋半垂着，像是害怕被人看到她的表情。
　　【笑死，今天这不是采访，是于潇潇脸红大会。】
　　【瑶瑶的脸真的好可爱，一看就超好rua，我也想捏一下=w=】
　　于潇的要求出乎张寄瑶意料，她猛地睁大眼。
　　于潇还记得，之前张寄瑶说过，不想让别人随便捏她的脸，所以她只是想，自从何可提出想捏被拒绝后，就没再说过。
　　这下趁着这个机会，于潇又提了出来。
　　毕竟，她心痒很久了。
　　这个要求，应该不过分吧？瑶瑶应该不会拒绝她吧？
　　这么想着，于潇还是有些忐忑。
　　张寄瑶没立刻回答，还是有些纠结。
　　其实沉默的时间很短，于潇却觉得每一秒都无比漫长。
　　就在她不想让张寄瑶为难，准备开个玩笑换个要求的时候，张寄瑶开口：“好吧，队长，你来吧。”
　　于潇顿时一喜，终于实现了她第一次见面时就想实现的愿望。
　　【瑶瑶的脸看起来好软啊，手感一定很好！】
　　【哈哈哈哈哈笑死了，怎么都想捏瑶瑶的脸啊，我也想捏！】
　　【于潇：想都别想，我老婆的脸只有我能捏。】
　　最后张寄瑶的愿望完成，只有曲含霜没人帮她实现愿望。
　　站在最左侧的龚雅十分大度表示，她可以实现曲含霜的愿望。
　　曲含霜叶享受到了该有的待遇，采访最终圆满完成。
　　“队长，队长，你先别走。”
　　龚雅三人走在最前面，高高兴兴讨论着她们今天为“潇瑶”做出的累累功绩，嚷着让于潇请客吃饭。
　　于潇也很是感激，立刻表示没问题，想吃什么她请什么。然后让三人先回去，她等着张寄瑶。
　　“OKOK，剩下的独处时间，就都留给你们了。队长加油。”
　　三人也不多说，跟于潇道别，先行离开。
　　在门口等了一会儿，张寄瑶终于出来：“我来了，队长！我们走吧。”
　　两人走出后台化妆间，于潇低头走着，有些心不在焉。
　　犹豫半晌，她问道：“瑶瑶，我刚才捏你的脸，你没生气吧？”
　　张寄瑶道：“我一般是不让别人捏我脸的。要是被其他人捏了，肯定会生气。”
　　于潇一听，心下一慌：“对不起，瑶瑶。我……”
　　她还没说话，就被张寄瑶打断：“其他人捏的话，我肯定要生气。但如果是队长的话，我是愿意的啦。”
　　于潇心头一喜，放心下来：“真的吗？”
　　张寄瑶笑眯眯点头：“当然是真的。”
　　于潇弯起唇角：“谢谢瑶瑶。”
　　把这件事问清楚了，于潇还有件事要问。
　　沉默片刻，她又道：“瑶瑶，我还有件事想问你。”
　　“你说。”
　　对于潇来说，问这样的问题难度系数实在太高了，如果可以，她真的想让队友帮她问。
　　但那当然不行。
　　于潇用力捏紧了拳头，想了半天终于还是问出口：“你采访时说的，最喜欢的姐姐是我，是因为她们三个都退出了只能选我，还是你心里真是那么想的？”
　　说完她又忙解释：“我……我没有别的意思。就是单纯好奇。你要是不好回答的话……”
　　于潇声音倒是挺大，生怕被人发现她心里发虚，但是仔细听的话，声音都在打哆嗦。
　　好在张寄瑶没注意到这些，没等于潇说完，截住话头，语气有些生气：“队长，你怎么能这么想呢？”
　　于潇没反应过来：“什么这么想？”
　　张寄瑶：“以为是只有你了我才选你啊。”
　　张寄瑶道：“虽然我一开始是说了姐姐们都很好，我也确实大家都很好，但是总要有个谁好谁更好嘛。”
　　“在摄像机底下，我也不能想都不想，直接说你。”张寄瑶道，“还是要稍微考虑一下的嘛。”
　　于潇的心情比之刚才又再攀上一截。
　　她眉眼间满是欣喜，却忍不住再次询问：“真的吗？”
　　张寄瑶认真点头：“当然是真的。”
　　接着她又道：“我不是早就跟你说过，你怎么忘了？”
　　于潇神色有些茫然：“说过什么？”
　　张寄瑶：“你忘了？那我再说一遍。”
　　张寄瑶笑眯眯看着于潇，突然伸手把人抱住，凑到她耳边小声道：“我说过呀，我最喜欢队长了。”


第73章 于潇X张寄瑶
　　于潇被张寄瑶一整个揽在怀里，身子完全僵住。这突然的举动猝不及防，全然出乎于潇的预料。
　　她眼睛睁得老大，嘴巴开合好几次，却发不出声音。
　　身体动不了，张寄瑶话中传递出的信息却让于潇胸口一阵阵发热，一种名为高兴的情愫，由她和张寄瑶身体接触的部分一寸寸蔓延到全身。
　　于潇张了好几次嘴没有发出声音，索性不再说话，双手安静垂在身体两侧。任由张寄瑶抱着，安然享受这片刻的肌肤相贴。
　　有那么一两分钟的时间，世界安静下来。没有人来打扰。
　　但也仅仅是那么一两分钟的时间。
　　很快，张寄瑶松开了抱着她的手，改为双手握着她的肩膀，表情由欣喜转为不满。
　　“队长，我刚才说的话，你听到没有呀？”
　　于潇还没从刚才那一抱中缓过神来，周身都是张寄瑶的气息，她抬头看向眼前人，愣了一下才低下头应道：“听到了。”
　　张寄瑶神色有些委屈：“既然听到了，怎么一点反应都没有？不是你问我的吗？”
　　于潇脑袋垂得更低了，声音越来越小：“我当然……当然……”
　　于潇心中有很多话想要和张寄瑶说，可话到嘴边却怎么也说不出口。
　　眼看面前人欲言又止，说不出什么，张寄瑶有些难过。
　　“怎么了队长？你嫌弃我吗？队里你最喜欢的不是我，对不对？”
　　于潇一听心里急了，连忙否认：“不是不是。”
　　张寄瑶神色更加沮丧，声音都是闷闷的：“果然不是。我就知道，队长最喜欢的人不可能是我。”
　　自己的话被误解，于潇更着急了：“不是不是，我的意思是，我最喜欢的人不是不是你。”
　　这话说起来有点绕，于潇摇摇脑袋，重新组织语言：“我的意思是说我……”
　　张寄瑶看着她：“队长你到底是什么意思嘛，都把我绕胡涂了。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，那么难说出口吗？”
　　话至此，于潇一咬牙一闭眼，大声道：“哎呀，我最喜欢的人就是你！行了吧？”
　　说完于潇脸色涨得通红，再不敢看张寄瑶一眼，扭头就往外走，留给张寄瑶一个落荒而逃的背影：“我们快走吧！”
　　得到自己想要的答案，张寄瑶高兴起来，笑嘻嘻道：“我知道啦！队长别跑那么快啊，等等我！”
　　“快点，她们三个说不定已经到家了！”
　　“来了来了！队长，你的脸怎么红了？外面很热吗？”
　　“没什么，不重要，我们快走！”
　　于潇追“瑶”大作战仍在进行，四个人背着张寄瑶偷偷建了个小群，取名“队长今天脱单了吗？没有”，在里面讨论今后的战略规划。
　　【龚雅】：这次的采访可以说是“潇瑶”感情发展史上无比重要的一步，在三位热心队友的帮助下，两位当事人关系不断拉近。相信距离她们走到一起的时刻，已经不远了！
　　【何可】：（鼓掌）（鼓掌）（鼓掌）队长，我们等着你的好消息！
　　【曲含霜】：突然想起来，之前瑶瑶说过她没谈过恋爱，可可说那正好，免得一朵鲜花插在牛粪上。我们现在是在干什么？
　　【何可】：我们在做的是，努力想办法，让瑶瑶这朵鲜花插到队长这坨牛粪上？
　　【龚雅】：队长，这里有人骂你是牛粪哎，这能忍吗？换我忍不了。
　　【龚雅】：队长：你俩今晚睡觉的时候，最好两只眼睛轮流站岗。
　　【何可】：哎哎哎，某些人啊，麻烦不要当面离间其他队友间的感情。
　　【曲含霜】：咳咳，我可没说谁是牛粪啊。再说牛粪怎么了？牛粪可以给鲜花提供养分！牛粪和鲜花就是绝配。
　　【于潇】：@曲含霜@何可你还是不说话的时候最美。
　　【龚雅】：队长：其实你们可以换个比喻的，也不一定硬要证明牛粪和鲜花有多般配。
　　【于潇】：关于今后的发展，我有个想法。
　　【何可】：哦？看来队长在我们三个军师的帮助下，成长得很快嘛，已经能自己出主意了。
　　【曲含霜】：什么想法？
　　【于潇】：我想跟可可换宿舍。
　　【龚雅】：这个想法可以哦，住在一起，增加接触机会。让你们有更多的独处时间。
　　【何可】：哎呦呦，当初是谁主动提出的，要自己一间屋。现在知道来求人了？
　　【于潇】：我当时也没想到啊，光顾着社恐了。早知道这样，我说什么也要跟瑶瑶一间屋啊。
　　【曲含霜】：其实你俩不一个屋，接触也没见少。
　　【何可】：是啊，瑶瑶明明是我的室友，却成天不着家（叹气）
　　【于潇】：住不住一起差别还是很大的。可可，靠你了。
　　【何可】：哎，行吧。为了成全你们一桩美事，我就勉为其难牺牲一下，把我活泼可爱的室友让给你吧。
　　【何可】：这两天太忙了，过几天跟瑶瑶说一说，瑶瑶答应的话就换宿舍。
　　【于潇】：瑶瑶肯定会答应。
　　【何可】：啧啧啧，还没住一起呢，队长。克制。
　　【于潇】：我说的是实话！
　　【曲含霜】：行行行，知道你俩最亲了，赶紧住一起吧。
　　打从这个小群成立，于潇既要顾好团队的事，还要跟她的三个军师讨论追“瑶”计划，日常变得很忙。
　　她一开始就打算好了，守住底线，绝不按家里的安排来，回去当什么音乐家。
　　反正家里有的是人才，不差她一个。
　　她已经做好了跟家里人抗争到底的准备，没想到的是，她爸妈并不反对。
　　于父于母作为紧跟时代、紧跟潮流的新一代家长，出柜都同意了，女儿当个明星好像也不算什么大事。
　　不用于潇费口舌劝导，亲爹亲妈便自觉接受并消化了这件事。之后便主动找上于潇。
　　得知爸妈并不反对甚至打算支持自己的事业，于潇放下心，跟家里联系逐渐多了起来。
　　并答应爸妈，忙完这一阵子就让他们来看自己。
　　分别多时，再次见到闺女之前，于母跟于潇的联系主要在在线，经常询问她的近况。
　　【全家最靓】：宝儿，最近忙不忙？你走得匆忙，身上没多少钱吧，我给你先转个几百万，先把这段时间撑过去，不够再跟妈妈要。
　　【潇潇】：不用，我出来的时候带了不少钱，现在也能自己挣钱了。
　　【全家最靓】：哦对，我怎么还会担心这个呢，你离家出走那天，我房间里少了一堆的珠宝首饰，都是被你顺走了吧？
　　【潇潇】：我就拿了一点。
　　【全家最靓】：一点？你是就给我剩了一点吧？
　　【潇潇】：反正你那么多都戴不过来，我急着用就拿了几条，那么小气干什么？
　　【全家最靓】：嘿，你这孩子。我说你什么了吗，就给你妈扣小气的帽子？
　　【潇潇】：那你是说什么？
　　【全家最靓】：我是说，不愧是我的乖女儿，这种事怎么会亏待自己呢？一早就为自己打算好了。很有规划。
　　幸好于潇是个成年人了，懂得分辨，知道她妈这回答过分女儿控。防止她再说什么，忙夸了于母几句，揭过这茬。
　　【潇潇】：妈，你最近什么时候有空，来找我吧，也跟我队友见见。
　　【全家最靓】：好好好，我下周抽时间去。
　　【全家最靓】：哎呀，好久没见宝儿了，想死我了。
　　【全家最靓】：你们团叫什么来着？挺复杂一个英文单词。
　　【潇潇】：Aurora
　　【全家最靓】：对对，是这个。什么意思啊？怎么起这么个名？
　　【潇潇】：Aurora是黎明的意思。
　　【全家最靓】：寓意很好啊。
　　【全家最靓】：我看过你们团一些演出和节目，嘿，小姑娘们各个都是长得水灵又好看。你跟队友也相处挺长一段时间了，怎么样，有没有喜欢的？
　　【全家最靓】：（竖起八卦的小耳朵.jpg）
　　然后不出所料得到于潇无比坚定的两个字：没有。
　　【潇潇】：我现在一心搞事业，没工夫谈恋爱。而且经纪人头一次见面就说了，不准队内恋爱。
　　于潇选择性遗忘掉她喜欢队友这一事实，坚决否认。
　　自己养大的女儿是什么性格，妈妈再清楚不过。
　　越是这样想都不想、一本正经的否定，越是有问题。
　　没想到啊，把女儿放出去溜一趟，这是要再领个女儿回家了？
　　于母心中已有猜测，但她并没有直接把自己的想法说出来，担心闺女害羞，不肯说了。
　　她绕过“喜欢”这个话题，转而问起别的。
　　【全家最靓】：跟团里大家相处得怎么样？关系都挺好的吧？
　　于潇给了一个非常官方的回答：大家都很好，跟她们一起很开心。
　　【全家最靓】：那就好那就好，大家不嫌弃你社恐就行。
　　【潇潇】：一开始是有点，混熟了也就放开了。
　　【全家最靓】：有没有玩得特别好的？
　　于潇依旧给出官方回答：跟大家都玩得很好。
　　既然于潇不肯乖乖上钩，于母便循循善诱，挨着问。
　　【全家最靓】：跟可可关系怎么样啊？
　　【潇潇】：可可人很好啊，我跟她关系很不错。
　　【全家最靓】：那霜霜呢？我看霜霜人也不错，小闺女长得漂亮。
　　【潇潇】：对，她人也很好，我跟她的关系也很不错。
　　【潇潇】：还没见上面呢，怎么就和可可、霜霜的叫起来了？
　　【全家最靓】：哎呀，早晚要见面的嘛。我对你们团还是有一些了解的。
　　于母说完又把话题拉回来。
　　【全家最靓】：还有雅雅呢，跟雅雅处的怎么样？
　　【潇潇】：雅雅也很好。
　　于潇继续认真且官方地回答：她们人都很有意思，真要见面了，我挨着给你介绍介绍。
　　聊得差不多了，于潇担心聊太多暴露什么，结束话题：时间不早了，去睡你的美容觉吧。
　　【全家最靓】：哎哎哎，别走！我还有一个人没问呢。
　　【全家最靓】：还有瑶瑶，你跟瑶瑶怎么样？
　　前面三个人，于潇都回答得非常又快又顺，可到了张寄瑶这儿，于潇顿时心虚。
　　她沉默几秒，决定在妈妈面前“避嫌”。
　　【潇潇】：我跟她呀，我跟她关系一般，不如其他那三个。
　　【全家最靓】：哦，原来是这样啊。可是我看你们的节目，你俩相处得挺好啊。
　　于潇现在只是自己喜欢，人还没有追到手。不好意思跟于母透露太多。
　　【潇潇】：那是我们在营业，私下里关系一般的。
　　于母一看于潇这回答，忍不住露出微笑。
　　哎呀，我家闺女的心思还是这么好猜。
　　咀嚼着于潇的话，关系一般。
　　她知道，自己的女儿嘴上说着关系一般，私底下关系肯定好得不得了。
　　虽然一下就猜到了怎么回事，于母却没有多说什么，顺着于潇的话往下说。
　　【全家最靓】：原来关系一般啊。我瞅着这个小姑娘人挺不错的，很合我眼缘。
　　【潇潇】：怎么合你眼缘了？
　　【全家最靓】：有一种适合给我当另一个女儿的气质。
　　于潇心道那可真是借你吉言了，敲出的字依旧淡定：你别乱说啊，我们只是普通朋友。
　　【全家最靓】：啊对对对，我懂，普通朋友。
　　信你才怪。
　　于潇最后又如此这般解释一通，证明她跟其他三个关系有多好，跟张寄瑶关系有多一般，要于母不要多想。
　　于母表面上是是是，好好好，妈妈都信你。内心却因为于潇一句句的解释越来越确定于潇对张寄瑶的感情。
　　她闺女真是出息了。
　　在得到这个让人无比惊喜的消息后，于母坐不住了。
　　闺女出去还没到三个月，就有喜欢的人了。不能闲着了，她得去看看。
　　然后喜滋滋让助理帮忙准备礼物。
　　一切准备妥当，于母登门拜访。
　　她提前计划好了，这次的主要任务是见一见她未来的闺女，顺便抽空见见于潇。
　　于母拿着准备好的礼物来到闺女住处，敲响房门。
　　等待开门的两分钟，她在心里默默期待，希望来的是她未来闺女。
　　事实证明，于母运气很好。
　　她去的那天很巧，五个人有四个人不在家，只有她最想见的那个人在。
　　所以当她看到给自己开门的是张寄瑶时，绽开笑容：“你好，瑶瑶。”
　　张寄瑶在短暂愣怔后反应过来，想起于潇说过家里会来人看望，不等于母开口，抢先一步道：“您好您好，您是队长的姐姐吧？欢迎姐姐，快请进。”
　　于母微怔，还没出口的自我介绍咽了回去，对“姐姐”这个称呼很受用，笑眯眯道：“谢谢，这是给你的礼物。”
　　“哇，还有礼物？谢谢姐姐！”张寄瑶眼睛一亮，接过于母手里的纸袋，带人到客厅落座。
　　张寄瑶把人招呼进门，非常主动热情地跟她聊天。
　　“姐姐你坐，她们今天有事都出去了，就我一个人在家。晚上就都回来了。”
　　“你是特意来看队长的吗？”
　　“是啊。”
　　“有个姐姐真好，我是家里独生女，好想有个姐姐。姐姐你平常肯定对队长特别好吧？”
　　于母被张寄瑶着一声又一声的姐姐，叫得心花怒放。
　　她想了想，笑眯眯跟张寄瑶解释：“其实，我是她妈妈。”
　　然后刚才活泼主动又嘴甜的张寄瑶呆了：“您您您……您是队长的妈妈？”
　　于母点头：“是啊。”
　　张寄瑶用自己的真实行动展现了，知道新来的姐姐是于潇妈妈前后的全然不同的反应。
　　得知于母身份前：
　　张寄瑶：“姐姐想喝点什么？我给你拿。”
　　“哇，姐姐，你居然40多了？你保养得好好，一点也看不出来。”
　　“哎呀！不叫阿姨不叫阿姨，您这么年轻，叫阿姨我反倒叫不出口了。”
　　得知于母身份后：
　　张寄瑶：“阿姨好。”
　　于母露出失望的神情：“你怎么不叫我姐姐了？”
　　突然后悔这么早告诉张寄瑶自己的身份。
　　知道这位不是姐姐，而是于潇的妈妈，张寄瑶肉眼可见的拘谨起来，也更有礼貌起来。
　　张寄瑶也不知道怎么回事，她性子活泼，平常在长辈面前很会讨人欢心。
　　可不知道为什么，得知对面这位漂亮的女士是于潇的妈妈，她就莫名其妙地郑重起来。
　　直觉告诉她，她要礼貌、要好好表现。
　　以后用得到。
　　这边张寄瑶招待于母，四个外出的人也陆续回来了。
　　最先回家的是龚雅。
　　龚雅一进门，看到客厅坐了个十分漂亮的女人，第一反应是张寄瑶的姐姐来了。
　　团内社交牛逼症选手龚雅立刻惊喜道：“哎，瑶瑶，你姐姐来了？”
　　接着对于母笑道：“姐姐好。”
　　于母回道：“你好你好，哎呀，你们团的小姑娘不光一个个长得漂亮，嘴也这么甜，说话我爱听。”
　　张寄瑶为龚雅解释：“不是我姐姐，这是队长的姐……嗯，妈妈。”
　　“队长？妈妈？”龚雅吃了一惊，接着反应过来，对着于母又是一通夸。
　　然后便找个借口冲回房间，打开四人小群。
　　【龚雅】：@于潇速归，在你不知道的时候，瑶瑶提前见家长了！
　　【何可】：？什么情况？
　　【曲含霜】：我去，进度真是神速啊，已经快进到见家长这一步了？
　　【龚雅】：阿姨来看队长，队长不在，瑶瑶招待的。
　　【于潇】：我妈去了？说是这周来，这么着急啊。都没跟我打声招呼。
　　【龚雅】：可能是急着来看女儿，想给你个惊喜吧。
　　【龚雅】：队长快来！瑶瑶看着怪紧张的，她需要你的陪伴！
　　【于潇】：等着，我马上往回赶。
　　【龚雅】：注意安全，也别太急。阿姨人还是很好的，两个人正聊着呢，我偷偷回房间先给你报信。
　　【于潇】：好姐妹，我这就回。我妈可是个社交恐怖分子，我怕瑶瑶对付不来。
　　四个人前后回到家，因为提前得到了消息，表现得相对淡定，也都收到了来自于母的见面礼。
　　几个人把礼物盒子一拆，惊了。礼物是一人一条手链。
　　只是手链没什么，但在座几位对这类的奢侈品颇多了解，知道这手链的价格令人咋舌。
　　“好家伙，队长！你不是说你爸妈是卖首饰的，不是说几块钱一条吗？这礼物太贵重了吧？”
　　于潇觉得还是要保持低调，试图把自己的话圆过去：“对呀，我爸妈是卖首饰的，只不过我家的厂子办得比较大，挣得稍微多一些。”
　　于潇刚说完，于母就跑过来拍了拍她的肩膀：“闺女啊，你从家里偷偷带出来的那些首饰呢？不会都卖光了吧？你可别急着用，就把那些都便宜卖了啊，那里面随便一条，没六位数拿不下来。”
　　于潇：……
　　现场四人：……
　　除了于母，在场五人同时无言。
　　只不过于潇是因为尴尬，其他四个是因为震惊。
　　曲含霜：“你们家六位数的首饰，拿出去当假货卖两位数？”
　　于潇：“哈哈。”
　　龚雅：“敲，真没发现啊，队长你居然是个隐形富二代！”
　　“啊啊啊队长富婆看看我!我不想努力了。”
　　“富婆，你家里那么有钱,干什么出来搞女团?把我带回家吧，我不想工作了。”
　　“队长，当初我们入团第一天便说过茍富贵，无相忘.如今你已经富贵了，别忘了我们姐妹四个啊。”
　　于潇还想低调，不知道说什么，旁边于母已经接口：“没问题。别担心姑娘们，有我在，我给你们投资。”
　　四个人眼睛再次雪亮：“啊！谢谢阿姨！你就是我们的神！”
　　然后瞬间把于潇抛弃，围着于母说这说那。
　　于母的要求也很简单：“好说好说，那你们以后要叫我什么？”
　　四个人异口同声：“姐姐！谢谢姐姐！”
　　于潇：……
　　她那完全不靠谱的队友。
　　于潇气鼓鼓道：“不准叫她姐姐，特别是瑶瑶。”
　　张寄瑶其实也不太好意思，但是于母坚持想让她叫姐姐，张寄瑶便顺着她的意思：“怎么了，队长？叫姐姐多好啊，阿姨这么年轻。”
　　曲含霜笑道：“队长，一个称呼而已，我们都觉得叫姐姐很好啊。”
　　旁边于母跟着附和：“就是，我跟瑶瑶一见如故，很聊得来，你别来打岔。”
　　说着笑眯眯对张寄瑶的：“叫姐姐就行，我爱听。”
　　张寄瑶脸色红红地点头：“好的，姐姐。”
　　这一声一声的姐姐把于潇叫黑了脸：“是，叫姐姐这个事本身没什么，问题是你要看清楚你的身份啊，亲妈。”
　　“瑶瑶管你叫姐姐，那管我叫什么？我不想超级加辈。”
　　还有，瑶瑶平常总是叫她“队长”，还没叫过“姐姐”呢，反倒是先让她妈占了便宜去？
　　于潇不同意。
　　其他人一听，明白了，都笑起来。
　　于母也反应过来，大笑出声：“真要这样的话，你不就跟你姨谈恋爱了？”
　　于潇一脸懵：“什么？我为什么要跟我姨谈恋爱？”
　　张寄瑶也没明白：“这……这可不行，近亲不能结婚。”
　　脑子赚得比较快，好像懂了什么的何可：“噗嗤。”
　　然后跟身边曲含霜对视一眼，看到彼此眼中的笑意。
　　于潇妈妈的消息很灵通啊。
　　而且看于潇的表现应该没有主动告诉妈妈，跟张寄瑶的关系。
　　那就是自己猜到的。
　　两人想着，同时无奈一笑。队长还真是，完全藏不住事。
　　于母反应过来说漏了嘴，连忙道：“没什么没什么，开个玩笑。”
　　最后，为了防止于潇超级加辈，于母还是让她们几个改口叫了“阿姨”。
　　于母怎么看张寄瑶怎么喜欢，想单独跟她聊聊天：“你们都各忙各的去吧，我就是来看看。不用特意照顾我。”
　　说着又笑眯眯对张寄瑶道：“瑶瑶留下陪我说说话，行不行啊？”
　　虽然跟于母说话总会紧张，张寄瑶还是乖巧点头：“嗯嗯好啊。”
　　于潇立刻跟着道：“我也留下。”
　　于母不乐意了：“我要跟瑶瑶说话，你掺和什么？”
　　于潇拉住张寄瑶的手，用力握了握：“别担心，我陪着你。”
　　于母：“嘿，你这什么意思？担心什么啊，你妈妈我是什么洪水猛兽？”
　　于潇无奈：“妈，你这次不是来看你闺女的吗？刚见上面就扔下闺女不管了？”
　　于母理所当然：“我就是在看女儿啊，不然我干什么让瑶瑶留下？”
　　于母还没有察觉，跟未来女儿第一次见面，她就已经偏心偏出银河系。
　　张·未来闺女·寄瑶：？
　　于·闺女本女·潇：？
　　妈，你要不要听听你在说什么？
　　我回来了！之后还是隔日更，大概9月初完结，然后也就开学了tat
　　这章24h评论掉落红包，感谢支持！


第74章 于潇X张寄瑶
　　张寄瑶和于潇瞪大了双眼看着于母，怀疑自己的耳朵出了问题。
　　一时激动把心里话说漏了嘴，于母轻咳一声：“我的意思是，我一见瑶瑶就特别喜欢，喜欢得都想认她做我女儿了。”
　　以为自己要被母亲逐出家门的于潇，悄悄松口气。
　　于母又道：“我想跟瑶瑶说几句话，你要留就留下吧。”
　　接着又道：“多听，少说。”
　　新晋“弃女”于潇：“哦。”
　　在心里默默吐槽，到底谁是你亲生女儿啊？昨天我在你这儿的地位还高高在上，今天就一落千丈？
　　于母知道要循序渐进，担心进展太快吓着小姑娘，只是说些寻常话题。
　　小半天的时间，跟她两个闺女聊了会儿天，便准备离开。
　　临走的时候依依不舍：“瑶瑶啊，阿姨走了。下次再来看你。”
　　旁边全程围观这两个人聊天，只能偶尔插上话的于潇，终于忍不住开口：“妈，你到底是来看谁的？”
　　于母反应过来，笑道：“下次再来看你……们。”
　　其余人也都出来，跟于母说说话，送她离开。
　　随后，脱单作战小分队就今天发生的事展开讨论。
　　“队长，看得出来阿姨是真的很喜欢瑶瑶啊。她一出来，你这亲生闺女的地位就岌岌可危了。”曲含霜笑道。
　　“哎呀，瑶瑶那么好，人美声甜会说话，换谁不喜欢？你看队长不就被迷得七荤八素的。要我我也喜欢。”龚雅跟着说道。
　　前面的话，于潇没说什么，听到最后一句立刻出声：“这话不能乱说啊，不准跟我抢瑶瑶。”
　　“哟哟哟，还没追到手呢，怎么就先占下了？”龚雅调侃一句，接着举右手保证，“队长放心，我对瑶瑶的喜欢，就是单纯姐姐对妹妹的喜欢。纯天然无添加。”
　　“队长，我们绝不会跟你抢的。我们都是你最坚实的左膀右臂，是你最得力的出谋划策的军师。”
　　这三个人都是活宝，一通信誓旦旦的保证，于潇也没再说什么。
　　“咱们的作战计划也进行有段时间了，瑶瑶跟队长的关系是越来越亲近，但感觉她对队长的感情一直停留在友情的地步吧？”
　　既然是最得力的军师，那当然要发挥出军师的作用。曲含霜思考片刻，开口道。
　　龚雅赞同：“咱们姐妹几个还是不够给力，还得多加把劲啊。”
　　“那可不一定啊，还是可以看出进展的。”何可持反对意见。
　　“你们看，今天阿姨来了，瑶瑶的反应可乖了。平常跟我们在一起，哪里会是这个状态？”
　　“这能说明什么？不是面对长辈时的正常态度吗？”
　　“那怎么会一样？你们忘了，之前有次参加活动，我妈跟咱们见了一面。瑶瑶面对我妈时的反应，那可跟于潇妈妈在一起的时候完全不一样。”
　　于潇一听，真有几分道理：“你说得对。”
　　龚雅：“这能说明什么？”
　　“人在面对自己重视的人和事的时候，难免会紧张。那是因为知道，这个人、这件事在自己心里很重要。”何可继续分析，“这说明，在瑶瑶心里，跟队长妈妈见面，是件很重要的事。”
　　龚雅恍然大悟：“还真是。还得看你啊，可可。”
　　何可得意地扬了扬下巴。
　　“我觉得瑶瑶肯定对队长是有那种感情在的，只不过这孩子憨憨的，晚熟，根本没发现她对队长的感情。”
　　“有道理，”曲含霜说着叹口气，“咱瑶瑶是真的不开窍啊。”
　　“这才需要队长把她撬开。”
　　于潇听着她们你一言我一语的分析，整颗心都飘了起来。
　　不管瑶瑶是不是真的这样，她先信一会儿。
　　三个人叽里咕噜一通讨论，发现于潇一直没插话，拍她肩膀把人叫回神：“队长，我们讨论地正激烈呢，你怎么走神了？”
　　于潇忙道：“我没走神，我在认真听你们说话。”
　　何可：“真的？”
　　于潇：“当然是真的。”
　　“那你怎么看？”
　　于潇一脸正经：“你们说得对。”
　　三人：……
　　沉默两秒，龚雅说回正题：“不管怎么说，队长你们提前完成了见家长这一重要任务，可以说是进展神速了。”
　　曲含霜附和：“是的是的，现在已经见过你的家长了，再一起见见瑶瑶家长，就齐全了。”
　　“哎呀，不知道瑶瑶爸妈人怎么样嘞？瑶瑶人那么好，爸妈肯定也差不了。你妈妈这么喜欢瑶瑶，她爸妈肯定也很喜欢你。”
　　于潇心道，虽然我很想认同你说的话，但是你这一系列推断之间有什么必然逻辑吗？
　　心里这么想着，但她并没有说出口。转而说道：“我妈喜欢上瑶瑶了，直接不搭理我了。”
　　想起于母来到之后对待张寄瑶和于潇的态度，三个人差点笑出声。
　　何可安慰她：“队长看开点。虽然在瑶瑶面前你失宠了，但是看阿姨的反应，她真的很喜欢瑶瑶。”
　　“你们以后在一起了，小情侣一条心，阿姨喜欢瑶瑶，那不就是喜欢你？都一样都一样。”
　　早已看透一切的何可：“不光是喜欢瑶瑶，我觉得阿姨发现了什么不得了的东西。”
　　“什么了不得的东西？”
　　何可犹豫着要不要告诉于潇。
　　她想了想，先问道：“队长，你之前有没有跟阿姨提过瑶瑶啊？”
　　“当然有，我们都是一个队的，你们四个我都跟她提过。”
　　“她也算咱们团半个粉丝，看过不少视频，还学过打榜什么的。”
　　“哇，阿姨好好哦！紧跟潮流。”龚雅惊叹。
　　“那阿姨对瑶瑶的看法怎么样？”
　　于潇皱眉认真想了想：“应该没什么看法吧，我们不怎么聊这些。”
　　“你跟阿姨说过瑶瑶什么事？”
　　肯定是于潇说过什么，不然于母不会这个态度，对张寄瑶一副“这是我未来闺女”的架势。
　　“前两天她问过我，跟大家相处得好不好？还问我有没有喜欢的人？”
　　这可问到点子上了。
　　龚雅：“你不会直接把瑶瑶给说出去了吧？”
　　“那哪能啊？我又不傻。现在是我单方面喜欢，还没在一起呢，哪能这么早就告诉我妈？”
　　三个人互相对视，直觉告诉她们事情不会那么简单。
　　“那你是怎么说的？”
　　“我就说没喜欢的人，跟大家关系都很好。”于潇颇为得意，又补充一句，“她还挨着问了，我对你们四个的看法。”
　　“聪明如我，当然不能让我妈发现不对劲。我说的跟你们三个关系很好，跟瑶瑶关系一般。”
　　于潇：“这样她就发现不了，我跟瑶瑶的关系有什么不对了。”
　　剩下三个人看着于潇得意洋洋的表情，神色怪异。
　　队长，就是说有没有可能，有没有一种可能，被你这么一说，阿姨反倒怀疑了呢？
　　不愧是队长啊，还真是一点秘密都守不住。
　　以阿姨对女儿的了解，肯定猜到了吧。
　　难怪对瑶瑶那么上心。
　　看着于潇那张自以为十分机智的脸，都不忍心去打击她。
　　算了，事已至此，就让队长高兴一会儿吧。
　　时间一晃进入十月，张寄瑶的生日到了。
　　只不过因为行程安排，生日当天五个人没法聚在一起给她庆生。
　　这是她们成团后团里第一次有人过生日，还是想庆祝一下的。
　　五个人的日程安排对了对，你将就我我将就你，选出一天都有时间的，拿这天给张寄瑶过生日。
　　龚雅拍着张寄瑶的肩膀：“瑶瑶，为了能跟你一起庆祝生日，只能提前几天，委屈你了。”
　　张寄瑶：“不委屈不委屈，能跟大家一起过生日，我高兴着呢。”
　　“从小到大的生日都是跟家里人一起过的，这还是头一次跟好朋友们一起过。”
　　曲含霜十分义气道：“瑶瑶你想怎么过？有什么说什么，姐姐们上刀山下油锅也陪着你！”
　　何可：“没错，生日我们陪着过，生日经费队长出。”
　　于潇：“嗯？”
　　何可朝她使眼色，表示“这是给你个好好表现的机会”，问道：“怎么，队长不愿意？这可是瑶瑶18岁成人生日啊！”
　　于潇会意，立刻道：“愿意愿意！瑶瑶想怎么过，我们就怎么过。想去北极我也立马找我妈……找人安排飞机。”
　　张寄瑶一听，非常感动：“谢谢队长！你真好！”
　　一商量，定下生日当天来个一日游，去江南水乡瞧瞧。
　　确定下生日当天的行程，脱单小群也在热烈讨论张寄瑶过生日，她们要采取什么行动。
　　【龚雅】：队长，瑶瑶的生日，这可是你好好表现的绝佳机会，一定要把握住。
　　【曲含霜】：过完这个生日瑶瑶就18岁，成年了。你们之后就不用再受到阿晋的约束，可以好好地谈恋爱了！
　　【何可】：18岁，多么美好的年纪。18岁的瑶瑶，是可以放心被队长叼回窝的瑶瑶。
　　【曲含霜】：队长！你们肯定会有光明的未来！
　　【于潇】：谢谢你们的祝福，你们说得都对。但现在最大的问题是，我还没把人追到手。阿晋让谈也谈不了。还是先解决这个问题吧。
　　【龚雅】：队长，交给我们！一定帮你把瑶瑶撩动心！
　　而就在她们制定好生日计划当天，于潇接到经纪人的电话，说《欢乐旅行团》节目组请她上一期节目，当飞行嘉宾。
　　“你们不是想一起参加这个综艺吗？这次有机会了。”张琦道，“《欢旅》开播之后热度一直非常高，多少人挤破头想上还上不去呢，没想到人家主动找上门来了。”
　　能跟张寄瑶一起参加综艺，于潇当然开心：“好的张姐，我准备一下。这个综艺，没什么需要特别注意的吧？”
　　“没什么，放轻松。就是档旅游综艺，节目组也没什么骚操作。不用紧张。”
　　“这段时间你跟瑶瑶说话多注意一点，节目组让保密，你可别说漏嘴。还有，不光瑶瑶，其他人也不能说。”
　　“我明白，会保密的。”
　　“还有个事，跟你说一下。”
　　“下期节目录制，跟瑶瑶生日离得挺近。节目组准备给她过生日。这个事也没告诉她呢，你记得保密，到时候给她个惊喜。”
　　“放心，我会注意的，不会告诉瑶瑶。”
　　话音刚落，旁边传过来一个轻飘飘的声音：“什么事不能告诉我呀？”
　　于潇跟经纪人打着电话，突然蹦出这么个声音，吓得她大叫一声。
　　突然蹦出来的张寄瑶又被她这突然的大叫吓了一跳，身子倾斜，往后退了一大步。
　　电话那边，张琦没听到张寄瑶的问话，只听到于潇那一声大喊，忙问道：“怎么了？耳朵要被你震聋了，碰上鬼了？”
　　于潇回神，连忙道歉：“抱歉抱歉，张姐，瑶瑶她突然蹦出来，吓我一跳。”
　　张琦立刻提醒：“守住秘密。”
　　“一定一定。”于潇连连答应。
　　于潇挂了电话，张寄瑶还在追问：“队长，什么事情啊？为什么不能告诉我？”
　　于潇含糊答道：“没什么，过几天我有个行程安排。张姐跟我说说流程。”
　　“你的活动安排，为什么不能告诉我？”
　　张寄瑶挠了挠脑袋，刚才好像隐约听到于潇跟经纪人聊到“综艺”之类的字眼，突然想到什么：“队长，你不会是要来我们综艺当飞行嘉宾吧？”
　　于潇一惊，这孩子平常看着憨憨的，什么也不懂，怎么突然脑袋灵光了？
　　她刚得到消息，还没捂热呢，可不能就这么抖搂出去。
　　想都不想，立刻否认：“当然不是，我好好的当什么飞行嘉宾呀，我对飞行嘉宾一点兴趣都没有。”
　　“是吗？”
　　“是啊，这种事我干什么骗你？”于潇为了守住秘密，眼都不眨地说谎，“你也知道，咱们团的人向来一条心。有什么行程安排都会互相通知，我没必要瞒你。”
　　张寄瑶神色有些落寞：“原来是这样啊，我还以为我们能上同一档综艺了呢。”
　　看到张寄瑶难过的表情，于潇差点没忍住直接说实话。但她还记得几分钟前刚刚答应经纪人的话，好不容易忍住。
　　心里默默想着，等上节目了再跟瑶瑶解释。
　　还要好好给她准备一份生日礼物。
　　刚接完经纪人的电话，于母的电话又打了过来。
　　于潇脑子里还都是她妈妈抛弃亲生女儿，对瑶瑶疼爱有加的画面，看到来电人姓名的那刻心头一跳。
　　接通电话，于母兴高采烈的声音响起：“宝儿啊，小张跟你说了没？”
　　“说什么？”
　　“参加综艺啊，还没传到你那儿？猕猴桃台那边的效率有点低啊，我再去催催。”说完就要挂电话。
　　“别挂别挂，我收到消息了。”于潇忙拦住，不敢相信，“这是你安排的？”
　　“正好我跟猕猴桃高层有几个认识的，一起喝过茶。你俩不是想一起多上些节目，增进感情吗？我就给搭了句话。”
　　于潇想起张琦的话，这节目多少人挤都挤不上去，结果她妈就一句话的事。
　　不愧是她亲妈，可靠。
　　曾经险些被抛弃的痛瞬间被抛到脑后，于潇语气感激：“谢谢妈，你就是我唯一的妈。”
　　见女儿喜欢，于母更高兴了。哎呀，她这安排真不错，你好我好大家好。
　　“喜欢就好，你快去忙你的吧。”
　　“对了，瑶瑶生日是不是快到了，你可要好好准备啊，我也准备了礼物，到时候送给她。”
　　于母语气那叫一个开心，比于潇过生日的时候还激动。
　　母女两个又聊了一阵，挂断电话。
　　到了为张寄瑶庆生的日子，五个人早早起床收拾好，便一起出发，出去旅游。
　　江南那边出名的水乡古镇有不少，她们去的西塘。
　　挑的日子不错，不是逢年过节，也不是周末，游客不算多，如诗似画的水乡美景更添几分清幽。
　　到西塘的时候已经中午，吃过午饭去了烟雨长廊，边逛边拍照。
　　常住的居民可能已经看惯，但头一次观赏的旅客很难不被这般美景惊艳。
　　游玩到傍晚，一行人去吃过晚饭，顺便买买纪念品。到了晚上她们来到江边，欣赏夜景。
　　秋天的夜，晚风有些寒凉。江边火红灯笼映亮江面，落下星星点点的光华。一眼望去，美不胜收。
　　于潇望着江边入了迷，想着接下来的计划，攥紧了拳头，掌心汗湿。
　　一直到张寄瑶把她叫回神：“队长，想什么呢，那么入神？”
　　于潇一惊，扭头看向张寄瑶：“没，没什么。”
　　往周围一看，不知什么时候，岸边只剩下她和张寄瑶，另外三个人不知道溜到哪儿去了。
　　拿起手机，微信上多了条消息。来自脱单群聊。
　　【何可】：队长，我们先撤，剩下的就看你的了。
　　【于潇】：不是，你们就这么跑，剩下我自己？
　　【龚雅】：不然呢？我们在那干嘛，当电灯泡吗？
　　【于潇】：你们可以当气氛组啊，这就剩了我一个人，我要说什么？
　　【曲含霜】：笑死，队长你不会怂了吧？就你这样，猴年马月才能把人追到手。
　　【于潇】：谁怂了？你说谁怂了？我才没怂！等着，我这就去。
　　【何可】：去干嘛，去表白吗？哈哈哈哈。
　　【龚雅】：队长，你可要冷静啊。就这么直接冲过去表白，不太合适啊。
　　【曲含霜】：是啊，不是说我们看不起你或是怎么样。主要是这个事吧，不能乱来。
　　【于潇】：我知道，我是说执行计划。
　　【何可】：好的队长，等你的好消息。
　　【曲含霜】：队长放宽心！有我们的计划在，绝对没问题的！
　　【龚雅】：没错，队长勇敢飞，队友永追随！
　　【何可】：我们先到别的地方逛逛，你们两个好好享受二人世界，加油，看好你。
　　四人小群里聊得正欢，旁边张寄瑶许久得不到于潇响应，凑了过来：“队长，你看什么呢？都不跟我说话了。”
　　于潇抬头便看到探到自己旁边的张寄瑶，连忙摁熄屏幕，把手机收到口袋里。生怕被张寄瑶看到她们的小群。
　　“没什么没什么。朋友有事找我，跟她聊了两句。”
　　“你跟同学的群聊吗？”
　　“对，大学同学群。”
　　“可是我好像看到雅雅姐的头像了。”
　　于潇闻言一慌，忙解释：“那个人跟雅雅用的同一个头像。”
　　“原来是这样。”
　　张寄瑶心眼实在，从没想过她的好队友背着她建了个群，整天偷偷商量着怎么把她拿下，便没再追究。
　　“对了，雅雅姐她们呢？刚才就看到她们在附近，怎么一转眼就没了？”
　　那当然是她们作为好姐妹及时撤退，给咱俩创造机会。
　　于潇：“可能她们先去看其他地方的景色了吧。”
　　“不用管她们。这边江景挺好看的，我们再看一会儿吧。”
　　“好。”张寄瑶答应一声，拉着于潇在沿岸石凳上落座。
　　除了身后偶尔路过的游客，就只有她们两个。没人来打扰。
　　只有两个人在一起，于潇本该好好享受这样的独处时光，但她心里有事，根本静不下来。
　　无心欣赏江景，而是频繁地看手机。
　　离约定的时间越来越近，于潇的心跳也越来越快。
　　直到时间终于从20:59蹦到21:00，于潇深吸一口气，开口道：“看上面。”
　　“嗯，什么？”
　　话音刚落，周围响起游客们一阵惊呼。
　　“快看！”
　　漆黑的夜幕亮起星星点点的灯光，那些光点色彩绚丽，点亮了墨染般的夜空。
　　那些光点汇成几个大字：瑶瑶，生日快乐。
　　越来越多的人注意到这边天幕之上突然出现的景象，越来越多的人聚拢过来，拿出手机录视频。
　　“今天是谁过生日啊，无人机送祝福，好浪漫！”
　　“好羡慕，这个女孩一定很感动。”
　　“瑶瑶是谁？哪个瑶瑶？瑶瑶快出来！”
　　“亲爱的，我也想要，你求婚的时候也安排这个好不好？”
　　“亲爱的，我没有这几十万，但我有一颗爱你的价值几十万的心。”
　　大多数人的注意力都被无人机吸引了注意力，加之是晚上，天色昏暗，没人注意到长廊边，安静坐着的于潇和张寄瑶。
　　无人机的位置变化，摆出其他各不相同的句子和图案，全部全部都是对张寄瑶的祝福。
　　张寄瑶在短暂的愣怔后回过神来，也确如其他人口中说的那样，高兴又感动：“队长，这是……这是你给我准备的吗？”
　　于潇：“喜欢吗？”
　　“喜欢！太喜欢了！”张寄瑶说着，一把把于潇拉到自己怀里用力抱住，“队长你对我太好了！”
　　于潇一颗心彻底落回胸膛，怀里拥抱着的柔软身躯让她心里很踏实：“喜欢就好。”
　　两个人依偎在一起，天上的光亮还在变化。
　　虽然没找到这场无人机祝福是谁安排的，但总归就在这附近。围观人群不知谁起的头，开始起哄，“祝你们幸福”“好浪漫”“这么好的人，早些嫁了吧”诸如此类的话。
　　张寄瑶一心忙着感动，类似的话飘进耳朵里，片刻怔愣后，反应过来。
　　然后她就脸红了。
　　好在廊边灯笼的红光落在她脸上，看不太出来。
　　张寄瑶咬着嘴唇，听着耳边此起彼伏的起哄声，心下半是慌张，半是尴尬。
　　于潇迟迟不吭声，她便先开了口，想把这茬带过去：“队长，这不是你作为朋友送给我的祝福吗？这些人在说什么呢，怎么还扯到嫁不嫁上面去了？”
　　于潇也不知道该说什么，含糊答应一声。
　　张寄瑶继续道：“我们……我们什么都没有啊。才不像他们瞎说的什么……什么表白啊，什么嫁人啊，乱七八糟的。对吧？”
　　于潇还是只轻轻应声，心里却总觉得有些别扭，有些话想说却说不出口。
　　张寄瑶最后一次认真问道：“我们两个，就是很纯洁的队友关系，对吧？”
　　张寄瑶以为于潇会跟刚才那样，答应一声，等着她回答，便揭过这茬，继续夸赞她们美好的队友情。
　　可没想到的是，于潇不说话了。
　　只是低着头，绞着手指。
　　沉默了好几分钟，“纯洁的队友情”最后也没能得到于潇的盖章。
　　张寄瑶懵了，小声开口：“队长……你……你怎么不说话了？”
　　这是什么意思？队长你怎么了！
　　那一瞬间，张寄瑶的脑瓜里乱七八糟闪过无数念头，某种说不清道不明的情绪纠缠着她，说不出，但也放不下。
　　张寄瑶张了张嘴，却没说出话。只是看着于潇沉默的侧脸。
　　无人机依旧尽忠职守完成它们的任务，江边的起哄声还未停歇，安静坐着的两个人却都不自在了。
　　不知过了好久，好像只是几秒钟，有可能过了半个小时，于潇转头看向张寄瑶，她脸色通红，不知是灯笼光亮的缘故，还是因为害羞。
　　最后，她也没有点头承认她们是队友情这件事，只是神色认真看着张寄瑶：“瑶瑶，十八岁生日快乐。”
　　再等等吧，等到时机成熟，我一定会亲口告诉你我的心意。
　　毕竟，今晚这般唯美浪漫的仪式，比起朋友间的祝福，更像是，对心爱女孩的告白。


第75章 于潇X张寄瑶
　　“##瑶瑶，十八岁生日快乐。”
　　张寄瑶眨眨眼，盯了于潇好几秒钟，才讷讷回了句：“谢……谢谢队长。”
　　随后两个人便陷入沉默。
　　张寄瑶安静坐着，越想越觉得不对劲。
　　那些人都在乱喊什么呀？为什么气氛突然变得这么奇怪？她们不是出来过生日的吗？队长不是给她送祝福吗？
　　还有，队长你怎么到了关键问题就不说话了？难道我们不是纯洁的队友情吗？
　　于潇没有回答，张寄瑶也在心里问自己。
　　她跟队长……是队友情吧？
　　不知道为什么，这个一直被她默认的问题，突然变得不确定起来。
　　另一边，军师小分队三个人深藏功与名，悄悄溜去吃了顿夜宵，看时间差不多了，回来找于潇她们。
　　沿着长廊往前走，寻找两位队友的身影，既激动又紧张。
　　激动是因为这场浪漫的祝福是由她们一起策划的，紧张是不知道瑶瑶这孩子能不能get到她们的祝福和其中藏着的深意。还有队长能不能把心里话传达给喜欢的人？
　　不过这件事也急不得，能明白最好，不明白也是份很好的心意。
　　无人机表演已经结束，天色渐晚，江岸上人已不多，很快就找到了坐在岸边的两个人。
　　按理说，有张寄瑶在的地方，气氛很少有冷下来的时候。
　　可不知道怎么回事，平常走得最近、关系最好的两个人，明明挨着坐，却一句话也没有。
　　看到这幕三个人没有贸然上前，你看我，我看你。
　　“这架势，是个什么情况？”
　　“反正不像是表白成功了在浓情蜜意。”
　　“不会是表白失败，俩人冷战了吧？”
　　“应该不会，我觉得队长没那个胆量现场摊开说。”
　　“咱们的安排只是送上浪漫祝福。队长应该不会自觉进化到主动表白这一步吧？”
　　“队长跟瑶瑶半斤八两，一到这种事就傻乎乎的，应该不会。”
　　“这话你别对我们说，有种你跟队长说去。”
　　“可别，我惜命。”
　　“过去看看就知道了。大家都是一个队的，总不会闹得太僵。”
　　如此这般交流一番，三个人达成一致，先过去看看情况。
　　何可开口，语气神态跟平常无异，朝两人喊道：“你们俩干什么呢？这么冷的天坐在岸边吹风？”
　　安稳坐着的两个同时回头看过来。
　　接着同时站起身。
　　最后又同时扭头看向彼此。
　　看到对方和自己一模一样的动作，又同时愣住。
　　“你学我？”
　　“你学我？”
　　围观三人：噗。
　　这默契。
　　看起来应该没啥事。军师三人组松口气。
　　空气安静了三秒，还是张寄瑶先开口：“我们……我们走吧，明天还有活动。”
　　于潇乖乖点了点头，跟上：“好。”
　　得到对方的响应，张寄瑶心情好了一些，直接拉起于潇的手，往回走。
　　握住的手和她的一样冰凉。
　　今天夜里确实冷，她们穿的又不多，冷风吹了一宿，不凉才不正常。
　　张寄瑶没多想，动作自然握着于潇的手，一起揣到了自己的大衣口袋里。
　　于潇被握住的那一瞬间下意识往回缩，却被张寄瑶牢牢抓住，拽进了口袋。
　　这动作行云流水，做得非常自然。看起来不像是第一次。
　　确实不是第一次，天气冷下来之后，一些活动不方便穿厚衣服参加，冻得手脚冰凉，她俩经常用这种方式互相暖和。
　　如果去“潇瑶”CP的超话，还能看到这两位揣手手的视频合辑，非常好磕。
　　张寄瑶下意识把人揣进兜里，跟着反应过来，这动作放在现在好像不太合适。
　　张寄瑶不知道为什么会这么觉得，但直觉告诉她不太合适。
　　但是揣都揣了，总不能给人家扔出去。她想了想，解释一句：“我们两个的手都好凉，暖一暖。”
　　又偏头看向于潇另一只还晾在外面的手：“那只手也收起来。”
　　于潇还没回过神来浪，愣愣点头，被张寄瑶拉着往前走，到了何可她们面前。
　　两个人手拉着手走过来，三人放心不少。应该没什么大事。
　　“你们刚才去了哪儿？突然就不见人影。”张寄瑶问道。
　　曲含霜开玩笑道：“我们三个偷偷躲起来了，想看看你们会不会去找我们。谁知道等了半天没等着，只好自己找过来喽。”
　　三个人来之前并没有商量过，但是插科打诨的默契早已刻在心里，龚雅配合接口：“是啊，有些人呢，待在一起甜甜蜜蜜，转眼就把我们仨给忘了，好伤心啊。”
　　张寄瑶实在，一听连忙解释：“不好意思，刚刚我们那什么……入迷了，忘记了。”
　　何可笑眯眯问：“什么入迷了啊，怎么还把我们忘了？”
　　想起刚刚在夜空中出现的无人机祝福，张寄瑶心里莫名不自在。支支吾吾：“嗯，没什么。”
　　“是吗？”看到张寄瑶的反应，眼前三位可比于潇看得明白多了，这明显是害羞了。
　　曲含霜不打算这样轻易放过她，调侃道：“你就算不说也没用，我们可都看到了。无人机祝福啊，超漂亮的好吗？瑶瑶你就打算这么敷衍过去？”
　　张寄瑶连忙摆手：“怎么会？我特别喜欢队长这份礼物。”
　　“队长，是你准备的吧，为了瑶瑶的生日真是费心了。”明明是她们一起准备的，何可却假装不知道，笑着帮于潇邀功。
　　于潇却没get到何可的意思：“小事一桩，没多少钱。”
　　“还有，你们也帮了很多。”
　　曲含霜：“……行，知道你有钱，几十万块钱在你眼里都不是事儿，是吧？就跟卖大白菜似的对不对？”
　　“队长，咱们低调也要分场合。眼下正是证明你的用心的时候，怎么能低调呢？”
　　“你这么低调下去，怎么让瑶瑶感受到你对她的爱呢？”
　　几个人只是开玩笑，张寄瑶被调侃几句，脸色却慢慢涨得通红。
　　张寄瑶也不知道怎么回事，但她觉得今晚的她很奇怪。
　　弄不懂到底是怎么回事，张寄瑶丢下一句“你们别瞎说”，一阵风似的跑了。
　　于潇一看，以为她又生气了。看了自己旁边还笑嘻嘻的三个人，恼道：“你们三个干什么呀？又把她惹生气了。”
　　三个人你看我，我看你，都笑出声：“她哪里是生气啊？”
　　“不是生气了，她干什么跑那么快？”
　　“你们三个真是站着说话不腰疼。”
　　“我可太难了，你们把人招惹生气了，还不是我去哄。”
　　三个人本来还想跟她解释，一时间都哈哈哈笑得停不下来。
　　只有龚雅还算有良心，边笑边对她道：“那你快去追呀，再不追瑶瑶跑远了。”
　　“‘老婆，我错了’的表情包又要重出江湖了吗？队长你快跑，我给你录视频！你又要在网上火一把了。”
　　于潇追上去，费了半天口舌，终于把人哄好。
　　于潇哄人的时候没多想，而张寄瑶被哄好后也松了口气。
　　好像没什么，她只是不太习惯何可她们的调侃，想开后就没什么了。
　　而对于这两位一系列反应，军师三人组只能说：带不动，真的带不动。你们自己慢慢悟吧。
　　那晚之后，张寄瑶和于潇恢复到了之前的状态，她们还是最好的伙伴，还是朝夕相处。于潇还是会抽时间认真观看张寄瑶的节目。
　　尤其是开播以来一直很火的《欢旅》。
　　因为张寄瑶，于潇成了这档综艺的死忠粉。
　　节目播出期间，有时间一定看直播，没时间事后也一定会补上回放。
　　后来这事被何可抖搂给团里其他人，都调侃她像个在背后默默支持对象演艺事业的贴心女友。
　　于潇刚开始追的时候还小心翼翼的，只是看，很少发布弹幕评论，担心她的小号被人发现。
　　但是看了几期之后，她发现自己的担心有点多余。
　　这综艺这么火，直播的观看人数基本稳定在七位数以上，最低也有六位数。
　　弹幕讨论量自然不必说。
　　于潇发了几次弹幕，发现自己混在弹幕群中根本没有人发现，便放心大胆了很多。开始非常认真地给张寄瑶打call，做她的死忠粉。
　　一路看过来，转眼就到了第七期，海岛旅行。
　　一群人白天完成了荒岛求生的任务，到了晚上终于可以休息。在海滩上吹着海风，吃着美食，再玩点游戏，好不惬意。
　　游戏是嘉宾们自己定的，看到她们玩pocky游戏，于潇还有些着急，担心张寄瑶被抽中。
　　从情理上讲张寄瑶跟什么人玩游戏，在综艺上跟什么人组CP，都有安排，作为队友没有权利干涉。
　　但这毕竟是她喜欢的人，要是看到瑶瑶在综艺上跟其他人玩传饼干游戏，一不小心有什么过分接触，她真的会难过。
　　抽签之前于潇就想好了，要是真的抽到张寄瑶，她就暂时离开一会儿。等她们玩完再回来。
　　看到张寄瑶成了唯一没抽中的那个人，悄悄松了口气，这节目还能继续往后看。
　　弹幕不少人说张寄瑶运气不好，就她一个没抽中。于潇却感觉她是唯一那个幸运儿。
　　其他五个人上场准备传饼干，唯一坐在台下的张寄瑶也没落个安稳。
　　张寄瑶乖乖一个人坐在自己的位置上，给五个姐姐加油。周瑞突然凑过来，跟张寄瑶搭话，说着他的普言普语。
　　于潇一看这架势，瞬间炸了。
　　之前她就一直看周瑞不顺眼，只不过他的骚操作都是搬起石头砸自己的脚，从没讨着好，再加上张寄瑶很听她的话，拍摄过程中尽可能远离周瑞，周瑞没有招惹到张寄瑶身上，于潇假装他不存在。
　　但是现在当着于潇的面对张寄瑶动手动脚，是真的把于潇惹恼了。
　　之前懒得理你，还真蹬鼻子上脸？！
　　盛怒之下加之当场对着周瑞就是一通输出。
　　【周瑞，你他爹的！把你的猪蹄子拿开，瑶瑶是你能随便碰的吗？！】
　　【哪里来的普信男，你以为你谁啊？不先找个镜子瞧瞧自己什么德行！当心让我妈找批雇佣兵削了你！】
　　要不是她在北方而这期节目在南方岛上录制，离得太远，她真想顺着网线飞到周瑞身边把他揍一顿，以解心头之恨。
　　不光是她，弹幕也一片声讨之声。
　　于潇气得够呛，差点买机票飞过去。
　　好在她虽然没在场，但她前段时间刚刚结识的好姐妹苏梨在，立刻把张寄瑶给救了下来。
　　【好的，苏梨！不愧是我的好姐妹！多亏有你在，看好瑶瑶！】
　　于潇瞬间转怒为喜，不愧是她的好姐妹，立刻又在弹幕里对着苏梨一顿夸，顺便关心张寄瑶的情况。
　　危机解除，大家忙着声讨周瑞，注意到于潇那一番发言的人还算少数。现在大家都冷静下来，再看到飘过的弹幕，终于察觉有什么不对。
　　等一下，这个语气，这个带入感，这是于潇本尊来了吧？？？
　　周瑞那下头男被抛到脑后，大家开始认真分析到底是不是于潇，是不是蒸煮又来发糖了。
　　于潇在最开始的一通疯狂输出后终于察觉了不对劲，心头一凉。
　　弹幕发疯习惯了，怎么什么话都往外说呢？
　　完了完了完了完了，张姐要把她扫地出门了。
　　发出去的弹幕，泼出去的水，没有撤回的道理。
　　就算能撤回也已经超过两分钟了。
　　于潇只能在心里默默懊悔，顺便思考找个风水宝地把自己埋了。
　　埋之前她还没忘记自己说过的话，周瑞这种人，综艺上能看出来的也就是冰山一角，就如此不知收敛，私底下不知道干了多少更上不了台面的事。
　　于潇给于母打电话，怎么除掉周瑞这条内娱蛀虫。
　　于母一听这人敢对她未来闺女动手动脚，也是气不打一处来，也是当场就要订机票，好不容易被于潇劝住，安排人处理周瑞的事。
　　于潇没再下场，弹幕讨论来讨论去，最后也没个定论。相信是本尊和不信是本尊的各占一半。
　　【我说你们明星看直播，能不能收敛一点？就这么直接发弹幕，是害怕我们磕不起来吗！】
　　【看了于潇的表现，突然觉得之前叶染受伤住院，看奚玥上综艺发的弹幕，还算是比较委婉的。】
　　【毕竟那次染染只是欣赏自己老婆的表现，并没有人要伤害她老婆啊哈哈哈。】
　　【潇潇，真有你的。你们团还是不要走偶像路线了，我觉得走搞笑路线更容易爆火出圈。怎么都那么好玩啊？】
　　直播还在进行，被保护的张寄瑶本人还什么都不知道，#于潇弹幕霸气保护队友#的词条上了热搜。
　　广场上还有人讨论，含蓄了，这个词条还是含蓄了，应该用#于潇霸气护妻#更合适。
　　于潇上了热搜，她的好队友曲含霜，看到这个词条后，第一时间发到了四人小群里。
　　【曲含霜】：看我发现了什么好东西？队长！这个词条！你终于支棱起来了！
　　【何可】：我就追个剧的功夫，队长干了什么？
　　【龚雅】：刷了刷广场，队长你可以啊哈哈哈哈！
　　【曲含霜】：我也看了，这么猛的吗？原地自爆哈哈哈哈
　　【何可】：不愧是你，霸气护妻帅死了！
　　【于潇】：别笑了，张姐马上就要把我给办了。
　　【龚雅】：别担心，张姐不是那样的人，怎么会直接把你埋了，最多打断你一条腿。
　　【于潇】：……
　　【何可】：插句话，这种内容在CP粉眼里应该是非常喜闻乐见的。浅磕一口。
　　【龚雅】：浅磕一口。
　　【曲含霜】：浅磕一口。
　　【于潇】：别磕了！CP粉请不要舞到正主面前！
　　不知道当事人于潇的心情如何，反正网友们都非常快乐。
　　磕糖的磕糖，嘲笑的嘲笑，话题广场成了欢乐的海洋，有一种不顾于潇死活的快乐。
　　张寄瑶事后也知道了这件事，对于潇对她的维护非常感动，表示以后于潇遇到什么事她也一定会保护好她。
　　于潇和张寄瑶的关系停在这一步，维持了不短一段时间。
　　如果没有某些催化剂推动，这样的状态可能还要继续下去。
　　所以为了帮助她俩快点走到一起，张寄瑶在《欢旅》的好朋友们“出手”了。
　　金百合颁奖典礼当天天，Aurora有演出，没能看直播。
　　下了舞台后，张寄瑶第一时间拿起手机，看最终结果。
　　虽然这场盛会跟她没关系，但她有两位好朋友获得提名，当然关心。
　　她都不用特意关注“叶染”“奚玥”“双影后”相关的消息铺天盖地，各大平台都在推送。
　　张寄瑶非常激动，正要给叶染发消息祝贺，却被另一个消息吸引了注意力。
　　张寄瑶激动地拉过于潇，用力晃着她的肩膀：“队长队长！你看热搜了没？叶老师和奚老师她们两个官宣了！双喜临门！”
　　“天啊，好浪漫！”张寄瑶语气里满是高兴和羡慕，第一时间向她们送上祝福，接着把视频拿给于潇看。
　　“录节目的时候，苏苏还跟我说她俩只是营业呢，居然骗我。营业哪里会营业到官宣嘛？这要是营业那真是营业界的楷模了。”
　　那确实。她们不只是官宣，还当着那么多观众的面求婚，这可不是能拿来开玩笑的。
　　营业营到把自己的身家大事、往后几十年都搭进去，怎么想都不太划算。
　　于潇跟叶染和奚玥接触不多，只是一起录了期综艺，最多算是普通朋友，并不像张寄瑶那样和她们关系亲近。
　　但这并不影响她对这对璧人心生羡慕。
　　她对两人的情况并不了解，不知道她们是在上节目之前早就互生情愫，还是因为参加综艺营业而假戏真做。
　　但她知道的是，现在她们在一起了。
　　她们很幸福。
　　而就在这两位官宣加当众求婚后不久，又两位有了消息。
　　杜萦心和仲意。
　　她们比之叶染和奚玥要低调不少。
　　起码她们没有当着上千名现场观众和和直播间几十万观众的面官宣。
　　可即便这样，当两位同一时间发布官宣微博的时候，依旧第一时间热搜登顶。
　　网上很是热闹了一阵。
　　【天吶，《欢乐旅行团》是个什么神仙节目？我磕的两对CP都成真了！这辈子都满足了！】
　　【前段时间染染和玥玥官宣，我就在想，玥叶花朝成真了，我的一心一意什么时候官宣啊？能不能等到？这才多久啊，就实现了！】
　　【这节目风水太好了吧？第二季赶紧安排上！我砸锅卖铁也要想办法让我的CP参加这档节目！】
　　【三对CP成了两对，现在压力给到苏苏和瑶瑶（狗头）】
　　【No，No，No苏苏早就说过了，她只想单身磕cp。苏苏和瑶瑶就是纯纯的姐妹花啦。】
　　【苏瑶可行，我们队长也是上过《欢旅》的！给我们潇瑶CP安排上好吗？】
　　【双手双脚赞同！潇潇队长也是上过节目的，潇瑶CP投一票！】
　　【要是能看到潇瑶CP官宣，那这句“旺CP”可就坐实了。】
　　【好的，压力给到Aurora这边。两位正主憨憨傻傻的，什么也不懂就算了，你们不是全员都在磕潇瑶吗？可可你们支棱起来啊，这两位能不能成就看你们的了！】
　　【哈哈哈哈哈帮你们@Auraro】
　　于潇压力确实很大。
　　可没等她眼前的压力解决，又有新的压力到了。
　　叶染和奚玥在官宣求婚后不久，领证结婚了。
　　全网磕CP磕到疯魔，把于潇吓得不行。
　　要不要这么卷！这边她们还没在一起呢，这俩就要结婚了！
　　婚礼当天，张寄瑶作为好朋友受邀到场。
　　而于潇也作为张寄瑶家属……不是，作为张寄瑶队友，一起到场。
　　之前无论在线线下，张寄瑶都不止一次见过叶染和奚玥，知道她们放眼娱乐圈，长相气质也绝对是佼佼者。
　　但是结婚那天，她看到身穿雪白婚纱站在一起的两人，还是狠狠被惊艳了一把。
　　书上说得对，结婚那天是女孩子一辈子最幸福，也最美的时刻。
　　不知道她什么时候有机会，也能跟喜爱之人穿着婚纱，站在阳光下，接受所有人的祝福？
　　《欢旅》人的官宣，网友们的催促，加上今天参加婚礼看到的浪漫场景，于潇内心的火焰熊熊燃烧。
　　这么拖下去不是个办法，她要好好行动起来。
　　而且就在她下定决心的当口，婚礼现场遇到个她和张寄瑶的CP粉。
　　质疑她这都多久了，怎么跟瑶瑶一点进展都没有，说她不行。
　　于潇最听不得的就是这个。
　　她本来就满腔斗志，又被这么一激，一上头当场跟质疑她不行的那人立下flag。
　　她今晚一定要跟瑶瑶来个突飞猛进！
　　她得告诉这些人，把
　　还有一章潇瑶CP就结束啦，然后是一心一意CP~


第76章 于潇X张寄瑶
　　在当时那个情况下，于潇的雄心壮志快要溢出来。
　　就差掏出封情书，当场跟张寄瑶表白。
　　然而这样的激情，来得快，去得也快。
　　婚礼结束参加晚宴，举着酒杯站在宴会厅里，于潇冷静了下来。
　　突飞猛进，她要怎么突飞猛进？
　　她总不能真跟之前说的那样，来个霸王硬上弓吧？
　　于潇脑补了一秒那个画面，一把将之挥出脑海。
　　还是不了。
　　白天的时候，于潇跟婚礼现场的CP粉夸下海口，但其实一点主意也没有。
　　她就去求助了万能（应该是）的队友。
　　她首先在群里宣布了自己的雄心壮志。
　　【于潇】：今晚，我要跟瑶瑶来个突飞猛进。
　　不出所料，这话一出，立刻收到来自队友的积极响应。
　　【何可】：呦呵，队长终于打算支棱起来了？
　　【曲含霜】：队长加油！我看好你！
　　【龚雅】：好家伙，队长，你不是要霸王硬上弓吧？
　　于潇看到龚雅这话眉头一皱。
　　怎么跟那人一样的话，她像是那样的人吗？？
　　【于潇】：@龚雅别瞎说，我是那样的人吗？
　　【龚雅】：咳咳，随口一说。我相信你不会那样的。
　　【何可】：毕竟，要真敢那么做的话，不说瑶瑶，队长肯定先被她妈妈打死。
　　【曲含霜】：很有可能，比起队长这个她生的，我看阿姨对瑶瑶这个新认的闺女更上心。
　　【何可】：队长，你准备怎么突飞猛进，需要我们做点什么？
　　【于潇】：我有大致的规划，想让你们给我出点主意，做个补充。
　　【何可】：没问题，队长你说说你的规划是什么？
　　【于潇】：我的规划涉及个人隐私，不方便透露，你们直接说想法就是了。
　　【龚雅】：？你在逗我？什么也没有，怎么给你想办法呀？
　　何可已看透一切。
　　【何可】：不会是什么也没想好，来套我们的主意吧？
　　【曲含霜】：队长：我负责规划宏伟蓝图，今晚我要和瑶瑶突飞猛进。剩下的具体道路建设就交给你们。
　　于潇见自己的打算一下子就被看穿，连忙挽尊。
　　【于潇】：纯属污蔑！我都说了，有规划，只是不方便告诉你们。
　　然而熟悉她作风的三位队友已经把她看透，对她的话连标点符号都不信。
　　【龚雅】：信你我就是个大头鬼。
　　【何可】：散了吧，散了吧。既然队长已经有她的规划了，想必也不需要我们三个军师帮忙。
　　【曲含霜】：时间不早了，我去睡了，队长今晚加油哦。
　　眼看她的三个倚仗都要走了，于潇瞬间怂了。
　　【于潇】：哎哎，别走啊。
　　【何可】：队长加油，我也睡了。你按你的规划来就好。
　　【龚雅】：晚安~
　　【于潇】：是是是，我确实还没有规划！这话是我脑子一热说出来的，我又没想好怎么办，这才来找你们帮忙嘛。
　　【龚雅】：我就知道。
　　【于潇】：快点快点，都别睡。这都多长时间了，我跟瑶瑶一点进展都没有。当时跟我们参加同一档综艺的人家官宣的官宣，结婚的结婚，只有我们两个一点进展都没有。三位军师，江湖救急。
　　【何可】：队长，虽然我也替你们心急，但是我们也没办法啊。你说你们两个，两颗榆木脑袋，根本不开窍。压根带不动好吗？
　　【曲含霜】：是啊，我们真的尽力了，但是你和瑶瑶真的好难带哦，我们也很难做的。
　　【于潇】：好吧，好吧，就是我们两个能伴，所以才需要你们帮忙啊，快帮我想想我能做点什么。
　　【龚雅】：关键时刻还是得看姐几个。
　　【曲含霜】：放心，有我们在，保证给你安排得明明白白的。
　　【于潇】：所以你们有什么计划？
　　【龚雅】：暂时还没有，容我想一想。
　　【曲含霜】：其实吧，你们都进展到这个地步了，要不你直接去表白吧？
　　【于潇】：？？？我们发展到这个地步了？哪个地步，已经可以表白了？
　　关于她跟张寄瑶的感情发展状况，队友们明显有很大的误解。
　　【于潇】：今晚的酒店，我跟瑶瑶安排的一间房。我要是直接表白，她会不会直接把我从房间里扔出去？
　　【曲含霜】：这个可以放心，瑶瑶不是那样的人。
　　【于潇】：真的？
　　【何可】：当然是真的，瑶瑶就算拒绝了你，也肯定是自己到外面住，不会把你扔出去的。
　　【于潇】：……谢谢，有被安慰到。
　　【于潇】：你们这是默认我会失败是吧？那还给我出这种主意。
　　【何可】：哈哈哈开玩笑的，你一定成功。
　　【于潇】：我不敢。
　　【曲含霜】：队长，就是因为你这不敢，那不敢，老是不敢，瑶瑶那更不用说，更不敢。你俩就一直拖，拖到现在都没个结果。你听我的，大胆地说，天又不会塌下来。
　　【于潇】：瑶瑶要是拒绝我，我的天就会塌下来。
　　【何可】：我赞同霜霜的观点。你把心里话跟瑶瑶说说，看她什么反应，我真觉得她会答应。
　　【龚雅】：对呀对呀，我也觉得瑶瑶对你是有意思的，只不过还没有反应过来，需要你的明示。
　　于潇本来是不信的，但是被这几个人一说，突然觉得有了希望。
　　【于潇】：真的假的？
　　【龚雅】：当然是真的！
　　【何可】：这些话也不是第一次跟你说了，你怎么就是不信呢，怎么就是老犯怂呢？
　　【何可】：你不要被表面的东西蒙蔽了双眼，要看细节啊，看细节。
　　【于潇】：什么细节？
　　【龚雅】：……那可太多了。
　　【曲含霜】：不知道队长的眼睛每天都在干啥，那么多细节，根本注意不到。
　　【何可】：可能队长日常沉浸在自己的世界里，只想好好排练，所以发现不了吧？
　　【龚雅】：也对，毕竟是咱们团靠实力圈粉的主唱大大，平常傻一点也没什么。
　　【于潇】：你们是在夸我，还是在损我？
　　【何可】：当然是在夸你，我们怎么能当着你的面损你呢？
　　【曲含霜】：就算要损，也是偷偷地损。
　　【于潇】：你们真是够了！队长的脸面也是脸面！
　　【何可】：扯远了扯远了。言归正传，据我们三个观察，瑶瑶对你有意思，还是很有机会的。可要抓住了。
　　于潇本来一成把握都没有，被这三个人一说，突然觉得自己又可以了。
　　【于潇】：好，听你们的，我今晚就试试。
　　【龚雅】：队长加油！
　　【曲含霜】：早该这样了。老早之前就能结束的事，硬是被你俩拖到现在。
　　【何可】：好了好了，别说队长了。把她说哭了，瑶瑶可不会帮你们哄。现在说开也不晚。
　　【于潇】：还有个问题，我要说什么？
　　【龚雅】：我知道！今天上午刚刷到个视频，怎样委婉含蓄的表白而不用担心被拒绝的尴尬。我收藏了。
　　【于潇】：有这种好东西怎么不早点分享？
　　【龚雅】：我不知道你突然打算破釜沉舟搞个大的啊，都磨磨唧唧这么久了。
　　【龚雅】：（链接：如何追到喜欢的人？只需这一招！）
　　【龚雅】：我们只能帮你到这儿，剩下的就看你自己了。
　　【何可】：队长加油，等着你的好消息。
　　【曲含霜】：等你们成功了请我们吃饭！
　　然后，于潇便带着全群人的希望和祝福，上了战场。
　　看完龚雅分享的视频，确定好今晚的计划，把视频里的台词背了一遍又一遍，并在手机上默写了几遍，确定自己记住了。那晚的晚宴她都在忙这个，都没吃几口东西。
　　晚上十点半，晚宴结束，于潇和张寄瑶回到酒店房间。
　　到了要真枪实干的时候，于潇社恐属性突然发作。
　　两人一个房间独处，这已经不是第一次了，基本每次外出都是她俩住一起，这已经成了队里默认的安排。
　　可是今天这次，于潇却是肉眼可见的紧张，恨不得直接飞出银河系。
　　整个人魂游天外，张寄瑶每次有事叫她都是好几遍才把人叫回神，回答完问题就继续魂游天外。
　　于潇的心脏越跳越快，快要爆炸。
　　啊啊啊啊她这个样子要怎么说出那些话啊！
　　趁着张寄瑶去洗澡，于潇再次拿出了她不知道看过多少次的视频，用力咽了咽口水，再次看起来。
　　看一遍，就看一遍。瑶瑶从浴室出来她就按视频里的方法做。
　　嘴上说着一遍，可她太紧张，看得太投入，到张寄瑶从浴室里出来，站到面前，于潇还一心沉浸在视频里。
　　嘴上念念有词。
　　张寄瑶叫了于潇好几声，得不到响应，直接走上前。
　　“队长，你看什么呢？”
　　视频上的内容没看清，于潇嘴里念叨的话却听了个清楚。
　　“瑶瑶，我有喜欢的人了。瑶瑶，我有喜欢的人了。瑶瑶，我有喜欢的人了。”
　　张寄瑶猛地睁大眼：“你……你有喜欢的人了？”
　　于潇终于被近在眼前的声音惊回神，猛地抬头：“啊？”
　　然后就和张寄瑶来了个近距离的深情对视。
　　这样的消息来得猝不及防，张寄瑶脸上写满了不可置信，如果仔细观察的话，还有几分委屈。
　　理智告诉她，于潇有没有喜欢的人，跟她没关系，她无权干涉。
　　可是骤然知道了这件事，她心里却莫名地不舒服，像是突然被什么东西堵住了似的，非常难受。
　　她跟于潇住在一起，朝夕相处，但其实很少聊到这类的话题。
　　她有时候自己也会想到，但从不往深里去想。
　　现在这样就很好，她不想打破。
　　可是当于潇以这样的方式，明确地告诉自己，她有喜欢的人了，张寄瑶却觉得很难过。
　　人是骗不了自己的。
　　张寄瑶用力抿着唇，不再像平常那样没心没肺，而是忍不住问道：“队长，你有喜欢的人了？”
　　于潇悄悄练习了那么多遍，可是真的跟张寄瑶说起的时候，她脑海里瞬间一片空白。
　　记了半天的技巧，白练了。
　　关键时刻还是得靠真情实感。
　　于潇跟张寄瑶对视几秒，终于找回了自己的舌头，讷讷开口：“嗯……嗯。”
　　张寄瑶一听，眉头皱起，忍了忍还是没忍住，问道：“我能不能问问，那个人是谁？”
　　“那个人……那个人……”
　　张寄瑶刚刚洗完澡，身上是很好闻的沐浴乳香味，两个人凑在一起，呼吸间都是对方身上的气味。
　　于潇结结巴巴半天，说不出个所以然来。
　　她越是想说越是紧张，越是紧张越是说不出话来。
　　要不是坐着，她大概会腿一软直接栽地上。
　　一个急着问，一个说不出，气氛一时僵持。
　　这时候，张寄瑶有什么说什么的直率性子就起作用了。
　　看着于潇脸色涨得通红，嘴唇发颤却说不出话，张寄瑶彻底急了。
　　“哎呀，队长，那个人到底是谁啊，你想说就说，不想说就算了。我也不会刻意打听你的隐私。你这样干瞪眼不说话是什么意思？”
　　于潇也着急，可她越享受越说不出，“我喜欢的人是你”这几个字哽在喉间，却死活说不出来。
　　张寄瑶自觉明白了什么，紧皱的眉头松开，神色沮丧下来：“我知道了，不方便说就算了。你去洗澡吧，我们早点休息。”
　　说着站直了身子，准备上床睡觉。
　　于潇一看，彻底慌了，她再傻也能看出来张寄瑶这是误会了，以为她喜欢别人不想告诉她。
　　于潇想都不想一把把人拉住：“别走！我告诉你！你不要误会，我喜欢的那个人是你！”
　　一通话刷刷刷出来，于潇自己都懵了一下，接着如释重负。
　　她……她这不是挺敢说的吗？
　　接着，看着张寄瑶那张震惊的脸，又小声补了一句：“刚才是……刚才是太紧张了，才没好意思说出来。”
　　话说完，房间内陷入安静。
　　两个人你看我，我看你，都没说话。
　　一直到于潇的手机“叮咚叮咚”接连响了好几声，才打破屋子里的安静，把两人叫回了神。
　　拿出手机一看，果不其然是三位军师在小群里急切询问她的情况，进展如何。
　　于潇只看了一眼，担心被张寄瑶看到，慌忙收起手机。
　　张寄瑶也回了神，神色欲言又止，好像要说点什么。
　　于潇的心一下子提到嗓子眼，担心听到自己不想听的答案，忙出声：“你不用着急回答！好好想想，明早回答我就行！我先睡了晚安！”
　　于潇不给张寄瑶回答的机会，机关枪似的突突突吐出一堆话，然后便要跑去浴室。
　　刚走出一步，就被人从后面叫住：“站住！”
　　于潇立刻剎车。
　　在原地将立了好几秒，才缓缓转身：“怎么了？”
　　张寄瑶是个有什么说什么的性子，之前怪她从来没有往深里想过，所以一直不明白。
　　就在刚刚，从得知于潇有喜欢的人，到她向自己大声表白，不过几分钟的时间。
　　可就在这短短几分钟的时间里，她想明白了很多事。
　　纷纷杂杂。从公司会议室第一次见到于潇，一直到她表白的前一秒，那么多人，那么多事，所有这些都跟一个主题相关。
　　于潇。
　　张寄瑶虽然会害羞，会不好意思，但当她真的明白了自己的心意之后，那就不会再有多余的犹豫。
　　下一秒，张寄瑶出现在于潇面前，将人抱在怀里，在她唇上落下蜻蜓点水的一吻。
　　那只是不到一秒钟的触碰，却如一颗炸弹猛地在于潇眼前爆开，把她整个人都炸懵了。
　　她虽然知道张寄瑶性子直接，但没想到会这么直接。
　　张寄瑶小声道：“不用等到明天，就现在吧。”
　　三秒钟后，发反应过来发生了什么，于潇直接红成了一只熟透的虾。
　　整个人像飘在云端。
　　人生还真是大起大落大起大落，大起起起起起……
　　她轻轻回抱住对方。
　　幸福来得太突然。
　　张寄瑶小声问道：“你什么时候喜欢上我的？”
　　于潇讷讷：“挺久了。”
　　接着反问：“你呢？”
　　张寄瑶声音闷闷的，藏着几分懊悔：“我也不知道的。”
　　“就在刚刚，终于确定了。”
　　什么时候喜欢上的呢？
　　可能就在前几天，可能更久之前，也可能从第一次见面，于潇对她而言就是不一样的。
　　只是她花了多一点的时间来发现。
　　不过那些也不重要了。
　　因为结果是很好的。
　　两个人依偎了一会儿，终于舍得松开。
　　于潇去浴室洗澡，张寄瑶先上床等她。
　　那天晚上，成了她们认识以来最难忘的一个夜晚。
　　明明还是那个人，还是像往常一样躺在一起睡觉，却因为身份的变化而变得不同。
　　当于潇忙着跟女朋友浓情蜜意的时候，并没有发现被她随手扔在一旁的手机嗡嗡震个不停，一个名为“队长脱单了吗？没有”的群聊里不时蹦出消息。
　　【龚雅】：怎么样怎么样，成了没成了没，有进展吗有进展吗？
　　【何可】：人呢，这都多久了，一点动静没有。
　　【曲含霜】：不会是表白被拒，心灰意冷，不想理会我们了吧？
　　然而事实是，有些人忙着跟对象恩爱，根本顾不上理会她们。
　　三位军师很想直接赶过去看看俩人到底怎么回事，但是距离太远，明显来不及。
　　三个人熬到很晚，最后实在熬不住，回屋睡觉，她们的好队长在第二天早上终于姗姗来迟，送来好消息。
　　成了。
　　三人都替她们高兴，送上祝福，还特大气地包了红包，最后不忘调侃有了女朋友就忘了队友，昨天她们等到好晚，担心得不行。
　　然后立刻没人获得一个来自于队长的大额慰问红包。
　　群主也第一时间改了群名：
　　队长今天脱单了吗？脱了！
　　改名之后，宣布这个群的使命顺利完成。
　　感情问题解决了，接下来就要考虑一下事业上的问题。
　　第一次见面可就答应了张琦，她们都是笔直笔直，不会搞什么队内恋爱。
　　可就现在的情况看来，于潇天然弯，却骗张琦说她是直的。
　　而张寄瑶天然呆，靠没谈过恋爱稳住张琦，结果转头就跟她队友谈了第一次。
　　事情已经做了，总不能放下不管。
　　她们下一步要做的，就是怎么跟经纪人解释。
　　瞒得了一时，瞒不了一世。更何况她们是真心喜欢，打算长久走下去的那种。
　　把事情告诉张琦，对方倒是没有表现出太多的惊讶和生气。
　　或许从她们平常的相处中已经有所察觉。
　　之后不久，张寄瑶和于潇官宣。
　　她们这么做之前就已经计划过，她们公开的影响不会很糟，因为目前来看，两人的CP粉占据大半壁江山，天天盼着她们在一起。
　　而剩下数量相对较少的唯粉，也大多偏向事业粉和妈粉。
　　于潇和张寄瑶在团内的定位，一个主舞，一个主唱。业务能力没的说。
　　最后的最后，除掉一切其他因素，就算真的会有不好的影响，她们也还有最后的底牌。
　　毕竟，于潇家里真的很有钱。
　　好在事情还没到需要于母出手的程度。官宣后，确实跟她们预料的一样，绝大多数粉丝都是尖叫磕糖，外加祝福。
　　网上又很是热闹一阵，这下《欢乐旅行团》旺CP的传闻彻底坐实了。
　　于潇还不忘她跟婚礼现场的粉丝立下的flag，麻烦叶染从中牵线，跟那位粉丝说了她们的情况。
　　重点强调了跟粉丝说话后，当晚发生的事，并向她表示了感谢。
　　粉丝朋友也热情响应，鉴定表示不愧是队长，队长很行。
　　而于潇也选择性忘记自己表白那天晚上结结巴巴半天说不出个完整句子，主要靠张寄瑶带的事实，心安理得接受了粉丝的夸赞。
　　事情已经有完满的结果，故事到了这里也该结束。
　　但是在这之前，于潇还有件事一直耿耿于怀，急需解决，姑且最后再提一嘴。
　　在一起后的某天，于潇突然把张寄瑶叫过来，问了她一个问题。
　　这个问题她很久之前就想提出来，只是一直没好意思。
　　现在她们已经是情侣关系，她终于可以问了。
　　“想问问你，可可她们你都叫姐姐，为什么只有我叫队长？”于潇低着头闷声站了半天，终于开口。
　　“嗯？”张寄瑶没反应过来，睁大眼睛看着她，没吭声。
　　没得到张寄瑶的响应，于潇立马惶恐，主动降低标准：“我问这个，不是要怪罪你，就是……就是想听你叫我一声姐姐。你光叫她们，从来不叫我。”
　　张寄瑶依旧安静，几秒钟后，于潇以为她还不满意，再次自降标准：“行吧行吧，你不想叫也没事，一个称呼而已，你要是不想的话就算了。但是要记得我是姐姐。”
　　说完就要走人。
　　眼看她还一句话没说，于潇就要走了，张寄瑶终于反应过来，连忙把人叫住：“别走！我还什么都没说呢，你怎么知道我不愿意？”
　　于潇一听，瞬间喜上眉梢：“真的？那你快叫。”
　　张寄瑶一听，脸色不由红了：“现……现在吗？是不是有点突然？”
　　于潇低着头：“啊……”
　　张寄瑶含糊道：“我知道了，以后也叫你姐姐，行吧？这次就先不了。你这太突然了。”
　　于潇还是低着头，没说话。不用看神情也能感受到她的失落。
　　张寄瑶一看这架势，顿时心软，立刻道：“行行行，我叫行吧。你别不高兴。”
　　于潇立马仰起头：“好。”
　　又补一句：“这可不是我非要你叫的，是你自己愿意改口。”
　　张寄瑶有些无奈，点头：“好好好，是我非要缠着队长叫姐姐的，她特别不情愿。行了吧？”
　　于潇满意了，抿着嘴唇，眉眼弯弯。
　　结果还没等到张寄瑶开口，背后突然传来一阵掌声。
　　“啪啪啪，啪啪啪。”
　　两人俱是一惊，齐齐转头就看到何可三人站在她们身后，一脸“磕到了，好甜好甜，你们两个在干什么，怎么当众秀恩爱”的表情。
　　然后两位当事人同时闹了个大脸红：“你们怎么偷听别人墙角？”
　　何可非常无辜：“这叫什么偷听墙角？这里是公共区域，你们又没有关门，我们一不小心就听到喽。”
　　何可笑眯眯道：“你们继续，我们就不打扰了。继续叫继续叫。”
　　于潇炸毛，高声道：“叫什么叫！你们赶紧走！”
　　龚雅叹为观止：“不敢想象，这居然是队长说出来的话，还学会撒娇了~”
　　何可立刻帮腔：“看来以后我不能再嘲笑队长是个爱情木头了，恋爱了的女人就是不一样。”
　　于潇凶巴巴道：“你们赶紧走吧，以后‘姐姐’是瑶瑶对我的专属称呼了。她只能叫我一个人姐姐，不会再叫你们！”
　　说着对张寄瑶道：“瑶瑶，你以后跟她们说话，只准叫可可、霜霜，把后面那个‘姐’都去掉。”
　　这下三个队友不乐意了：“哎，队长，你怎么搞霸权呢？瑶瑶不叫你姐姐，但是你的问题。更何况她现在已经叫了，你怎么可以霸占她怎么称呼我们的权利呢？”
　　“就霸占，怎么了？这是我女朋友，肯定听我的。是不是，瑶瑶？”谈到这类问题，于潇底气十足，立刻转头问张寄瑶。
　　张寄瑶条件反射用力点头：“没错没错，都听她的。”
　　这话一出，三个单身狗受不了了：“哎呦喂，真是受不了一点！我们赶紧走，别打扰小情侣恩爱。”
　　“队长，当初我们是怎么帮你的？你这是恩将仇报！”
　　至于那天于潇到底有没有听到张寄瑶叫她姐姐，不得而知。
　　不过，就算没听到，也没关系。
　　往后日子还长着呢。
　　瑶瑶和队长的故事到这里就结束啦。番外只是个小故事，篇幅限制，很多地方没法展开讲QAQ，但可以肯定的是，故事之外她们都有甜甜的未来，会一直幸福下去的~


第77章 仲意X杜萦心
　　杜萦心，青年演员，今年21岁还在读书。
　　19岁那年入圈，没背景、没资历，就是纯纯的一个小透明。
　　她也和绝大多数小透明一样，没戏演，没活接，接个女十八号跑龙套都算好的。
　　不过杜萦心也不着急，有什么就演什么，哪怕是只有一两分钟镜头的龙套也认真对待。
　　某次她运气好，拿到了一个女六的角色，虽然比之主演戏份很少，杜萦心却很珍惜。
　　这在她演过的角色里，算是戏份很多的了。
　　剧组为了效率最大化，把她的戏份安排在一天拍完。提前两天跟杜萦心打好招呼，让她按时进组，早点完成拍摄。
　　真要说这个角色跟杜萦心之前演过的，有什么不的地方，那就是女六有两场是跟女主搭戏。之前这样的机会少有。
　　而这部剧的女主，是仲意。
　　仲意，演技好，性格好，出了名的温和大方，就没见她跟谁急过眼。还不到30岁已经三次拿下影后桂冠。
　　在业内那是有口皆碑。
　　所以说杜萦心觉得自己真是走了大运，不光拿到了一个戏份多的角色，而且还能有机会跟仲影后搭戏。
　　朋友知道后都羡慕得不行，想让杜萦心把她们捎进组。
　　杜萦心和仲意见面前，跟绝大多数青年演员一样，觉得她是一位演技高超且性格很好的前辈，是她们学习的榜样。
　　怀着一种崇拜和学习的心态，杜萦心来到剧组。
　　仲意早就到了，正在拍其他戏份，不时跟导演还有其他演员交流，脸上总是带着笑。
　　杜萦心只是个小透明，不奢求仲影后能记住她，只是在角落里看着她，就觉得很好。
　　临到上场，杜萦心相当纠结和紧张。
　　她第一次希望自己多NG几次，这样就能跟仲意多搭几次戏，多待几分钟。
　　但同时她又想尽己所能，把她的角色演好，给仲意留下一个好印象，得到对方的肯定。
　　可能这对仲意来说并不重要，但对杜萦心来说很有意义。
　　她进圈子不久，能接触到的资源非常有限，这是她第一次在线下见到仲意本人。
　　可以毫不夸张的说，非常非常好看，比网上的照片还好看。
　　杜萦心甚至忍不住想到，这么好看的人怎么就不上镜呢？
　　单是跟仲意搭戏，就足够她跟周围的朋友同学炫耀上一年。
　　毕竟娱乐圈那么大，真正能火的还是极少数，很多人可能待上好多年，都没有她这样的机会。
　　杜萦心要拍的第一场就是跟仲意搭戏，她先跟仲意打招呼：“仲老师好，我特别喜欢你，你就是我的偶像，能跟你一起搭戏，我非常荣幸。”
　　杜萦心犹豫了几秒，还是把这些话说了出来。
　　虽然这种话听着很客套，但都是杜萦心的心里话，相信这样的话仲意也听到过很多次，不会特别在意。
　　仲意不在意没关系，这是她对仲意真心的敬佩，不需要对方响应，只要把话送出去就行。
　　但她没想到的是，仲意听完她的话笑了笑，开了个玩笑：“谢谢。是不是还有一句，从小看着我的剧长大的呀？”
　　杜萦心一下子没反应过来，下意识要点头，好在她把脑袋点下去之前反应过来这个话是什么意思，连忙把点头改为用力摇头：“没有没有，怎么会？仲老师你还这么年轻，看着也就比我大一两岁。”
　　仲意笑出声，拍了拍她的肩膀：“看你挺紧张的，开个玩笑，别放心上。”
　　杜萦心摇头，笑了笑：“我知道，仲老师真幽默。”
　　仲意不光像传说中一样长得好看、性格谦和，还有一点小调皮。
　　仲意在她心目中的形象顿时又拔高了一大截。
　　要拍的第一场是女主跟她问路，几句台词都比较长。杜萦心提前把自己的台词记熟，开拍之前还在默默练习。一定要把握住这次露脸的机会，可不能在仲意面前失误。
　　这场戏不算难，仲意自然没问题，杜萦心也演技在线，一遍过。
　　之后几场，不管是跟仲意搭戏，还是跟其他演员，杜萦心的表现都很不错，没什么失误，按计划顺利完成。
　　大半天时间结束拍摄，导演还特意夸了她几句。不管戏份多少，能按时、认真完成任务的演员都是好演员。
　　杜萦心谦虚表示没什么，剧组的老师们都这么认真专业，她也不能拖后腿。
　　然后借机询问能不能留在片场，想看看其他老师的演绎，跟着学习学习。并表示她只在角落里看，绝对不耽误演员拍摄进度。
　　导演对她印象很好，便答应了。
　　杜萦心顺利留下来，看着前辈们的表演，尤其是仲意的。
　　虽然征得导演同意留下来观摩，但她也不能离得太近或是上前提问。只是站得远些默默看着。
　　这一待就是一整天的时间，到晚上剧组收工，杜萦心也准备离开。
　　手里的笔记本已经记了好几页。
　　剧组收工，杜萦心写完今日心得便要离开。
　　扣上笔帽合起本子，一抬头却骤然跟一双近在眼前的眼睛对上。
　　杜萦心忙着整理思绪，没察觉有人接近，一时受惊，连人带椅子往后倒去，眼看就要翻倒在地。
　　没料到杜萦心这么大动静，仲意连忙出手抓住杜萦心的胳膊，帮她稳住身形，这才没有直接仰倒在地。
　　被人拉回来，杜萦心大大松了口气。反应过来站在自己面前的人是谁，立刻从椅子上站起来，鞠了一躬：“谢谢仲老师。”
　　仲意笑着摇摇头，拍了拍她的肩膀：“我还没跟你道歉，你怎么先跟我道谢了？怪我突然走过来没跟你打招呼，吓着你了。”
　　“你要是真磕着了，我还得给你赔医药费呢。”
　　杜萦心一听，连忙摇头：“哪里，我怎么能要仲老师的医药费？”
　　话出口接着反应过来不对，立刻改口：“不是不是，我的意思是说，我没磕着，谢谢仲老师。怪我忙着写东西，没注意到你过来了。”
　　仲意不禁露出微。她只是看到跟自己对戏的女孩坐在这边没走，过来看一眼，没成想这小姑娘还挺有意思。
　　仲意看一眼她手上的本子，笑问：“在写什么？”
　　杜萦心只是跟着多学点东西，没想要在前辈面前邀功或是怎样，简单解释：“自己记的笔记，跟演戏相关的。”
　　本以为仲意只是随口问一句，不成想她这么一说，仲意又问：“可以给我看看吗？”
　　仲意虽然没刻意关注杜萦心，但也察觉到拍戏的时候，她一直往这边打量。猜测她可能是留下来观摩。
　　仲意主动要了，杜萦心当然没有拒绝的道理，立刻双手把本子递上：“当然可以。”
　　要是能帮我看看，再提点几句，那就更好了。
　　这话她没好意思说出口。她跟仲意还是头一回见面，哪能随便麻烦人家。
　　杜萦心这么想着，却听仲意开口：“写的挺不错的，很有自己的见解。不过你对人物的理解，跟我想要表达的可能不太一样。”
　　杜萦心听仲意聊起她本人对于这个角色的理解，还跟杜萦心笔记上的内容进行分析比较。
　　一开始，杜萦心以为仲意的理解才是对的，她口中所说的“你的理解，我的理解”只是一种客气的说法，怕伤了她的自尊心。
　　但是真的听仲意说完，她发现仲意是真的认为自己的理解也不是错的。或者说，仲意认为这本就是一道开放题，每个人都可以有自己的见解，从自己的角度为这个人物涂上属于自己的底色。她是前辈，可能在演戏方面更有经验，但她不是标准答案。
　　这也是仲意口碑那么好的原因，就算面对比自己资历浅很多的新人演员，她也不会摆什么前辈的臭架子。
　　她不会跟你说“你的认识是错的，正确的应该是怎样怎样”，她只会告诉你“这是你的理解，你的理解很好，而我的理解是这样的。我们可以谈谈这个角色。”
　　之前听说过不少关于仲意的传闻，到底百闻不如一见，那些语言编织成的仲意，始终朦胧不清。见到真人后，她对仲意的好感往上蹦了好几个台阶。
　　仲老师她真的是一个很好很好的人。
　　杜萦心琢磨着仲意的为人，却不知与此同时，仲意也在琢磨她。
　　仲意在这个圈子里待得久了，什么样的人都见过。装乖讨巧，假装认真，其实只是做做样子，只想骗几句夸奖，博前辈青睐。这样的大有人在。
　　到底是装认真还是真认真，是自作聪明，还是真的有底子有天赋，她自然懂得分辨。
　　所以在看过杜萦心的笔记，跟她聊过之后，仲意不由对这个女孩刮目相看。
　　而对于有天赋又肯努力的年轻人，她从不吝啬赞美和支持。
　　“你叫杜萦心，对吧？”仲意突然开口。
　　“是的。”杜萦心点头，心中些许惊讶，没想到自己一个小小配角，居然能被记住。
　　“别惊讶，好演员的名字应当被人记住。”仲意笑道，“那我就叫你小杜了。”
　　“小杜，你如果还想学习的话，随时可以过来剧组这边。”
　　这正是杜萦心期望的，闻言眼睛刷的亮了：“真的吗？会不会打扰到剧组的老师们？”
　　“没关系，这有什么打不打扰的。而且你本来就是剧组的一员。”仲意笑眯眯道。
　　杜萦心一通感谢，仲意选的本子、进的组，肯定差不了。她能待在这儿，多学习一段时间，自然愿意。
　　“你在剧组有什么问题，也可以随时问我。”仲意道。
　　杜萦心再次表示感谢。不过态度比仲意让她留在剧组时淡定不少。
　　毕竟人家仲影后那么忙，自己算什么小鱼小虾，还敢总是麻烦人家？
　　杜萦心只当这是客气话。
　　可能是察觉她心里的想法，仲意笑着补充道：“我是认真的，不是客套话。”
　　杜萦心愣了一下，脸上微微泛红，有点不好意思。但更多的是惊喜：“仲老师，真的可以吗？”
　　“当然是真的，我骗你干什么？”
　　杜萦心眼中的感激快要溢出来：“谢谢，谢谢仲老师。大家都说你很照顾新人，果然是这样的。”
　　仲意挑眉：“你对我了解挺多嘛。”
　　杜萦心挠头：“因为仲老师太厉害了，是我的偶像。关注就要多一些。”
　　仲意笑道：“我是喜欢帮人，可不是什么人都给机会啊。”
　　杜萦心打量她的神色，试探着问道：“那仲老师你为什么……”
　　仲意轻轻摸了摸她的脑袋：“你合我眼缘。”
　　杜萦心眨眼：“只是这样？”
　　仲意：“因为你有天赋，也肯努力。”
　　“当然，”仲意道，“合眼缘也是加分项。我最喜欢漂亮又努力的小姑娘了。”
　　这话一出，两人同时愣住。
　　杜萦心眨眨眼，试图理解仲意话里的意思。这话，这话怎么听着怎么有点奇怪？
　　但她接着把这种念头赶出脑海。
　　仲老师那么正直的一个前辈，她怎么会有别的意思，肯定只是单纯夸自己漂亮。
　　于是她朝仲意点头：“谢谢仲老师。”
　　至于仲意，她说完那话自己也傻了，很想咬掉自己的舌头。
　　她平常多么正经一人，怎么会突然蹦出这种话？跟调戏人家似的。
　　好在杜萦心似乎没多想，仲意轻咳两声，掩饰内心尴尬，便假装什么都没发生过，准备走人。
　　“好了，就先这样吧，不跟你多聊了。我明天有个活动，今晚要赶过去，先走了。”
　　杜莹心道别：“好的好的，仲老师你先忙，再见。”
　　仲意转过身，动作自然从兜里摸出一颗糖。
　　杜萦心还站在原地，正好看到这幕。看着对方拆开浅橘色的包装纸将糖块送入口中，嘴角勾起一个淡淡的笑。
　　仲意一回头，发现杜萦心还没离开，正看着自己。瞬间怔愣后，仲意笑容扩大，又掏出一颗，递给杜萦心：“要吃吗？”
　　杜萦心脑袋还有点晕，下意识接过。
　　直到唇齿间都被甜味浸染，杜萦心回神，想起来跟仲意道谢：“谢谢仲老师。”
　　仲意只是笑着摇摇头。
　　杜萦心嘴里含着糖块，心头一阵阵发热。
　　只是一块糖而已，她可真容易被收买。
　　杜萦心越发觉得她不完全是传闻中模样，不光有温柔大气，也有一点属于她自己的可爱。
　　这样的发现，让她有一种一不小心发现了仲意小秘密的窃喜。也让高不可攀、演艺圈女神的仲意在杜莹心中的形象亲和不少。
　　说完便不再多做停留，准备离开。
　　仲意刚走出两步，电话突然想起。拿起一看，是助理打来的。
　　助理说她在高速上，前面出了车祸，已经堵了一个小时了，不知道还要堵多久，怕是没法及时赶过去。
　　这种意外确实谁也没有预料到。仲意答应一声，让她注意安全。自己打个车先过去。
　　她今天在剧组拍戏，便让助理先去了活动现场一趟。本想晚上赶回来接她过去，不成想出了这种事。
　　从片场到活动那边走高速也就一个多小时的路程，谁能想到居然堵在路上。
　　仲意正打算叫量出租车，突然反应过来，她们今天为了取景方便，拍戏的地方很偏僻。叫出租很不方便。
　　仲意揉揉眉心，有些头疼。
　　她打开打车软件，正想叫个车试试，旁边杜萦心突然开口：“仲老师，我送你过去吧？”
　　大概是听到仲意打电话的内容，猜到了，这才主动询问。
　　现在最好也最快的解决办法，当然就是杜萦心开车送她过去，但仲意还有些迟疑：“你自己开车来的？”
　　“是啊，为了出行方便，家里给我配了辆小车。”
　　她也知道头一次见面，仲意可能会不好意思，又问道：“反正我也要回去，仲老师你的活动在哪儿办，说不定顺路呢。”
　　仲意说了个地名，杜萦心道：“我也要从那儿走，不算绕路，我顺路把你送过去就好。送下你，我就直接回学校。”
　　仲意对杜萦心了解不算多，只知道她还在读大学，具体哪个学校不太清楚。她也不好当着人家的面百度。
　　思索片刻，应承下杜萦心的好意：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，顺路嘛。”仲意答应下来，杜萦心忍不住松口气，接着便是涌上心头的激动。
　　她不光见到了传说中的仲影后，还能让人家坐上她的座驾载她一程，等回了学校，可以跟室友好好炫耀炫耀。
　　杜萦心带仲意来到自己车前，先到副驾驶一侧帮仲意打开车门，等她上车，才绕到驾驶座上车，系好安全带。
　　仲意在车里打量两眼，笑道：“叔叔阿姨倒是放心你，买个车就让你自己开着。”
　　杜萦心不好意思笑道：“可能因为我比较早熟吧。而且工作上要用到，不然很不方便。”
　　杜萦心虽然没多说，仲意也能猜到，她现在没什么人气。在公司里也是个小透明。公司不可能花大手笔给她配上专门的经纪人、助理还有配车。参加活动、到片场什么的可能都要靠自己。
　　杜萦心还贴心解释一句：“我高考完就考了驾照，自己开车一年多了，技术很好的。”
　　仲意忍俊不禁：“嗯，我相信你。”
　　仲意只是简单答应一句，杜萦心却觉得更踏实几分。因为旁边坐着仲意而生出的紧张感也散去不少：“我一定好好开。”
　　杜萦心的车技也确实如她说的那般很不错，一路上开得很稳。
　　一个半小时后顺利到达活动现场。
　　杜萦心把车停好，仲意坐在副驾笑着表扬：“你开车技术果然不错，比我要好。”
　　杜萦心得了夸奖，心里甜滋滋：“嘿嘿，谢谢仲老师。”
　　“这一趟麻烦你了，加个微信吧，我把车钱转给你。”
　　杜萦心一听连忙摇头：“不用不用，反正我也要回来的，顺路而已。”
　　仲意笑了笑：“加一个吧。”
　　杜萦心继续摇头：“不用，真不用。”
　　仲意不接话了，挑起一边眉毛似笑非笑看着她。
　　杜萦心奇怪她这是什么意思，偏头看向仲意，眨了眨眼。
　　然后在仲意带着笑意的眼神里反应过来，伸手拍了下自己的脑袋。
　　给不给钱是次要的，重点是加个微信啊。
　　杜萦心手忙脚乱掏出手机：“加加加，这就加。不好意思，仲老师，我一下子没反应过来。”
　　仲老师都主动提出跟她加微信了，她居然还拒绝，真是不是好歹！
　　杜萦心在心里骂了自己几句，举起手机：“我扫你。”
　　仲意拿出手机，还故作可惜叹了口气：“小杜，你要是不想加的话，也不用勉强。唉，这还是我头一次被人拒绝加微信。”
　　一听这话，杜萦心更是恨不得找个地缝钻进去，脸都涨红了：“对不起，不好意思不好意思，仲老师，我不是故意的，我……我一下子没反应过来。对不起对不起。”
　　眼看小姑娘是真的着急了，仲意没再逗她，笑道：“好了，开个玩笑，不用那么认真。”
　　看着扫码后跳出的微信名和头像，这应该是仲意的私人号。
　　在自己都没察觉的时候，杜萦心露出微笑。
　　第一次见面，她就加到了仲意老师的微信。
　　好开心啊。


第78章 仲意X杜萦心
　　杜萦心看着仲意的微信号码高兴了好一会儿，想起来给仲意改上备注。
　　仲老师。
　　改完收起手机，扭头看向身边人，就见对方饶有兴致打量她。
　　被人这么盯着，杜萦心莫名有些不好意思，叫了她一声：“仲老师？”
　　仲意还系着安全带，朝前半倾着身子，一手撑着座椅，眉角眼梢带着笑，定定瞧她。
　　明明杜萦心什么也没做，只是改了个称呼，不知道为什么，在仲意的注视下会觉得不自在。
　　“仲老师，怎么了？”
　　仲意摇了摇头：“没什么。”
　　嘴上说着没什么，表情却不是那么回事。
　　杜萦心打量她几眼，对方的目光好像是落在自己的手机上。
　　她看了眼自己的手机屏幕，上面是修改备注的页面。
　　杜萦心好像明白了什么，试探着问道：“仲老师，你是觉得这个备注，不好吗？”
　　她自己倒没觉得有什么，“仲老师”，就是对前辈的敬称嘛。
　　她也只是猜测并不确定，等着仲意回答。
　　仲意低头想了想，既然杜萦心问到了，她便直说了：“别叫老师了，叫姐姐吧。”
　　“不光备注，称呼也是。”
　　杜萦心微怔，接着反应过来，圈子里好像确实是称呼“某姐”的比较多。
　　她会叫“老师”，也是出于对仲意的尊敬。
　　至于仲意说的“姐姐”……
　　这……这不太合适吧？
　　她们才第一天认识呢。
　　这么想着，杜萦心很自觉地将仲意说的“姐姐”转换成“仲姐”，乖乖改了备注。
　　仲意在旁边看着，想说什么，最后没开口。
　　杜萦心改完，把手机拿给仲意看。
　　“改好了，仲老师。”话刚出口，在仲意的眼神示意下改口，“仲姐。”
　　仲意露出笑容：“嗯。”
　　杜萦心看眼手机上的时间，开口：“时间不早了，你快回去休息吧，明天还要早起参加活动，我也回去了。”
　　仲意从车上下来，却没离开，而是打开了杜萦心的百科，首先看向毕业院校那栏。
　　不出所料，小姑娘是个学霸，上影的。
　　接着打开某度地图，从片场到上影，开车大概要两个小时的路程。如果剧组收工她就开车回去，现在已经快到学校了。
　　而现在从酒店回去，时间翻倍。
　　根本不是她说的顺路，而是背道而行。
　　仲意抿了抿唇，不知道说些什么好。
　　这姑娘。
　　驾驶座上，杜萦心开口：“仲姐，没什么事的话，我先回去了。”
　　仲意从手机屏幕上收回视线，挑了挑眉：“你还打算回去？回学校？”
　　杜萦心并不知道仲意刚刚做了什么，点点头：“回学校吧，回去正好睡觉。仲姐你也早点休息。”
　　仲意却没接她这茬，凉凉道：“怎么回去？开四个小时的车到校门口，然后翻墙进宿舍吗？”
　　说着把手机举到她面前：“你开车回去还得四个小时，现在已经10点了。就算你中间不休息，开车回去也要两点多。”
　　杜萦心沉默一瞬，挠了挠头：“没关系，那我就自己找个酒店，将就一晚。明早再走。”
　　仲意：“不用找了，就住这儿吧，我让前台给你安排个房间。”
　　“不麻烦了，”杜萦心忙摇头，“我自己找个酒店就成，不麻烦仲老师了。”
　　一着急，“老师”又出来了。
　　“不麻烦，你自己去找酒店才麻烦。”仲意一手靠在车窗边沿，笑道。
　　杜萦心还有些迟疑：“这……会不会不太方便？还有空房间吗？”
　　“我帮你问问，应该还有。没有也没关系，我们两个可以睡一间。”
　　杜萦心一听要跟仲意睡一间，顿时手脚都不知道该往哪儿放了。
　　“这这这……万一没有空房间，仲老师，不太好吧，我还是自己找个宾馆吧。”
　　仲意不容她反驳：“都这么晚了，你到哪儿找去？我订的豪华套房，睡两个人绰绰有余。”
　　“不用了不用了，我自己找个地方住就好，你快回去休息吧。”杜萦心还在担心万一没有房间了该怎么办，便要直接开车走人。
　　“不准走。”她的手刚放在车钥匙上，便被仲意的话定住。
　　她只说了三个字，杜萦心瞬间没了离开的胆量。
　　仲意对她的反应很满意，笑了笑：“行了，你也不用多想，去停车吧。这么晚了，你上哪儿找酒店去？大晚上的一个人在外面晃悠也不安全。”
　　仲意都这么说了，杜萦心没在坚持，乖乖把车停好，然后跟着仲意进了酒店。
　　她还在认真祈祷，希望还有空房间。
　　可惜天不遂人愿。
　　“抱歉，仲意老师，所有房间都已经订出去了。”
　　前台表达歉意，如实回答。
　　杜萦心更紧张了，立刻说道：“仲姐我还是……”
　　她话还没说完，就被仲意打断，她先是笑着跟前台打个招呼：“没关系，麻烦你了。”
　　接着转头看向杜萦心：“你嫌弃我？”
　　杜萦心一愣，接着拼命摇头：“怎么可能？我哪里会嫌弃仲姐？你不嫌弃我我就很知足了。”
　　“那你介意跟别人睡一间房？”
　　杜萦心是有些在意这个，但如果对象是仲意……
　　她好像不排斥。
　　甚至有些……期待？
　　这样的念头刚浮现，立刻被杜萦心摁了回去。
　　仲姐一看就是个正经人，她在乱期待什么！
　　仲意还在等着她的回答，杜萦心摇头：“不介意。”
　　对仲姐不介意。
　　“那不就得了。”仲意伸手揽过杜萦心肩膀，把人往自己这边一带，“走，跟我睡一间。”
　　仲意动作干脆，带着人往电梯走去。也就没注意到身后，前台的眼珠快要瞪出眼眶。
　　仲影后，真是平易近人啊。
　　回到房间，杜萦心看着房间里唯一一张大床，脑海里诸般念头一闪而过。
　　明明住在一起要注意的事情很多，她不知道自己怎么想的，直接道：“我睡沙发。”
　　话一出口，自己先察觉这话很怪，脸色涨红。立马低下了头，不敢看仲意的眼睛。
　　仲意正要交代她两句，倒被抢了些。
　　她愣了一下才反应过来，偏头看向杜萦心，看到对方通红的脸，笑出声：“别的都不着急，就这沙发你要先占下是吧？”
　　杜萦心也觉得自己反应有点奇怪，赶紧解释：“我……我不是……”
　　她没说出个所以然来，已经被仲意打断：“床够大，睡两个人绰绰有余，你跟我睡大床，不用睡沙发。”
　　杜萦心：“这……这不太好吧？”
　　“有什么不好的？好好的床不睡，跑去睡沙发？傻吗？”
　　“你帮了我这么大一个忙，把我送来酒店，我还让你睡沙发，那不是恩将仇报吗？”
　　杜萦心还要再说，仲意已经一锤定音：“不用多说了，就这样吧。”
　　接着从行李箱翻出件干净衣服，递给杜萦心：“你先去洗澡。”
　　跟仲意睡一间房已经很打扰人家了，杜萦心不好意思再麻烦人家：“不用了，就今天一晚，我将就一下吧。回宿舍再洗。”
　　说完担心给仲意留下不爱干净不洗澡的坏印象，又立刻补充道：“我平常在学校都是按时洗澡的，只不过今天来得匆忙，没带换洗的衣服，实在不方便。我回去就洗。”
　　仲意把衣服塞到她手里：“知道你没带，这不是让你穿我的吗？快去洗，洗完上床睡觉。”
　　杜萦心捕捉到这句话中的重点，声音都结巴了：“上……上床？我俩？”
　　仲意皱了下眉，这两个词放在一起，怎么有些奇怪？
　　“对，今天晚上你跟我上……一起睡。你要是不换衣服的话，我可要嫌弃你了。”
　　仲意留意过杜萦心的衣服，穿得板板正正，一看就是爱干净、注意形象的人。今天又在剧组拍了一天的戏，肯定是要洗澡换衣服的。
　　见杜萦心依旧迟疑着不肯动弹，仲意皱起眉：“你还是嫌弃我。”
　　“算了，你不想我也不逼你。今晚多亏你帮忙，不能让恩人睡沙发。你睡床吧，我去睡沙发。”
　　杜萦心一听，瞬间慌了。
　　她心里响起无数个声音为自己辩解。
　　不是的，仲姐，我怎么会嫌弃你的，我何德何能？只不过我们只才第一次见面啊，光加微信不够，还要睡到一张床上去？这进展是不是太快了？
　　眼看仲意好像真的生气了，不打算再搭理她，杜萦心连忙出声：“我一点都不嫌弃，我是怕给你添麻烦。”
　　仲意：“真的？”
　　杜萦心的手下意识攥紧了衣服前襟，一脸紧张：“千真万确。”
　　仲意：“我不觉得麻烦。”
　　杜萦心还想说什么，仲意抢先一步，皱起的眉头还没肯松开：“既然你不嫌弃，我也不嫌麻烦，你应该怎么做？”
　　杜萦心跟仲意对视三秒，反应过来，抱紧了仲意给她的衣服，神情严肃像是在宣誓：“我这就去洗澡。”
　　仲意终于满意，眉头舒展，露出满意的微笑：“去吧。”
　　杜萦心去浴室洗澡，仲意躺在床上，打开手机继续查看没看完的百科。
　　她将杜萦心百科上的相关内容挨着过了一遍。
　　杜萦心还没什么名气，参演的影视剧也少，虽然有真爱粉给她写了百科，但内容寥寥。没有很出彩的地方。
　　不过仲意并没因此而同情或是可怜她。
　　毕竟这只是现在。
　　退出浏览器，她接着打开了微博，搜索杜萦心的名字。打开她的微博。
　　只有几十万粉丝，而且估计大部分还是公司给买的。
　　仲意很想给她点个关注，但她知道在公众眼里，她跟杜萦心没有任何交集。这样做虽然能给杜萦心带来关注，但必然也会招来很多的黑粉谩骂。
　　仲意虽然很想跟杜萦心交个朋友，但也知道凡事要有个分寸，堪堪忍住。
　　以后要是有机会合作，再关注也不迟。
　　点开杜萦心的关注列表，关注的人不多，大多是一些官方账号，还有同公司的艺人。
　　所以她一个既没有跟杜萦心合作过，也不跟她同公司的演员就显得格外突出。
　　仲意看到了，弯起唇角。
　　杜萦心洗完澡出来的时候，仲意已经看起了时事新闻。
　　见杜萦心出来了，问道：“你百科上的生日是真的吗？”
　　“是的。”
　　“还有几个月。”仲意接着道，抬头看向杜萦心，“过完生日，你就22岁了？”
　　杜萦心依旧乖巧答应：“对。”
　　仲意笑了笑，上下打量穿着自己衣服的杜萦心：“嗯，挺好看的。”
　　杜萦心：“仲姐的衣服好看，人靠衣装。”
　　“你先上床吧，我去洗澡。”
　　杜萦心没再多说什么，乖乖点头坐到床上，动作麻利钻进被窝。
　　仲意拿着自己的睡衣进了浴室，杜萦心一个人坐在床上，哪哪都不自在。
　　仲意洗完澡出来的时候，就见杜萦心坐在床上，保持着她进浴室前的姿势。被子盖着下半身，身上穿着她的衣服，露出一双肤色白皙、线条流畅的手臂。
　　仲意心神一晃，不出于任何对后辈的有意夸赞，也不得不说一句，杜萦心真的很好看。
　　她接着回神，开口时语气依旧平淡自然：“干什么呢？”
　　杜萦心吓一跳，下意识把盖到腰间的被子往上拉了拉，只露出一颗脑袋。
　　像是小动物在遇到危险前下意识的自保举动。
　　仲意心中划过一丝异样，好笑道：“这是干什么，跟吓着了似的？”
　　杜萦心反应过来，重新把被子拉下来。神色不太自然，难掩局促：“没什么，仲姐，我们睡觉吧。”
　　关灯，上床，室内安静下来。
　　躺在一张床上的两个人却迟迟没有睡着。
　　今晚的事会有这种发展，完全出乎杜萦心的意料。
　　她没想到仲意会让自己住下，不光睡一间房，还睡一张床。她主动提出睡沙发都被驳回了。
　　仲姐真是个大好人，自己送她回来，她就收留自己，还能跟她睡豪华套房。
　　杜萦心在心里夸奖仲意，告诉自己仲意这么做是她人好，别人帮了忙一定要还回去，知恩图报。
　　努力忽视心底泛起的那点不一般的情绪，生怕生出某些不该有的念头。
　　就像她努力忽视身边那人的存在感，把呼吸放轻，假装自己已经睡着。
　　半夜一点，杜萦心和仲意都已睡着，仲意的助理终于赶回酒店。
　　说起来助理也是倒霉，本来接仲意来回也就两三个小时的路程，好巧不巧碰上车祸，在高速堵了一晚上。
　　这种事只能自认倒霉，她被堵倒没什么，就是挂念仲意的事。
　　好在晚上十一点左右的时候，对方给她打电话，已经到了酒店。
　　助理这才放下心，没因为自己的事耽误老板的行程。
　　在高速上堵到十二点多，事故终于解决，助理赶紧开车回酒店，当天晚上也没再打扰仲意。
　　第二天一早被闹铃叫醒，助理困得要命，但还是挣扎着起身。活动开始前还有很多准备工作，得早起。
　　简单收拾一下，到隔壁叫仲影后。
　　昨天晚上，关于杜萦心的事，仲意只字未提。助理并不知道她也就几个小时不在，已经有人趁她不备住进了老板的房，睡上了老板的床。
　　打着哈欠走出房间，毫不知情的情况下，助理敲响了隔壁房门。
　　抱歉抱歉，最近事情真的太多（跪下）还有最后几章了，我再努努力（握拳）


第79章 仲意X杜萦心
　　助理在毫不知情的情况下敲响了房门，而房间内的杜萦心，也在毫无准备的情况下给助理开了门。
　　杜萦心昨天睡下的时间不算晚，只不过心里装着事，加上仲意就躺在自己身边，很难忽视对方的存在。翻来覆去，很晚才迷迷糊糊睡着。
　　一早听到有人敲门，整个人都是不清醒的，忘了今夕何夕，更忘了自己在哪儿，眼皮都没掀开，凭着条件反射就下床去开门。
　　一开始助理还没反应过来，没想过屋里可能出现其他人，见门开了就直接道：“仲姐起了？快收拾收拾，马上去活动现场。”
　　说完就要回房间收拾东西。
　　她转身走出两步，顿住步子。
　　等等，好像有哪里不太对劲？
　　助理回过头，看向站在门口的“仲姐”。
　　助理终于睁开了她半睁不睁的眼睛，看清眼前人她不认识。
　　然后她动作自然地摆了摆手，外加一鞠躬：“不好意思走错了。”
　　再次转身，回到自己房门前，看了眼门牌号，好几秒后，甩了甩脑袋。
　　嗯？没走错啊。
　　助理还没开机的大脑终于开始缓慢运转，重新回到仲意房门前。
　　与此同时，门内的人也抬眼看过来。
　　四目相对。
　　下一秒，屋里屋外两双眼睛同时睁大，两个不太清醒的人，瞬间清醒了。
　　两声大喊同时响彻楼道。
　　“你是谁？”
　　“对不起！”
　　也就是酒店隔音效果好，只有她们这屋的人开着门能听到，不然这两嗓子出来，必然引起围观。
　　起猛了，老板屋里怎么冒出个她不认识的女的？！
　　祖宗！我就走了一晚上，你怎么就被不认识的女人爬了床？
　　啊啊啊怎么办？江湖救急？她现在应该干点什么？
　　杜萦心并不知道，助理在看清她脸的那一刻，脑海里闪过了108个念头。
　　她从助理身上学到了什么叫脸色瞬息万变，职业病似的感叹，果然演技都来自于生活。
　　助理在片刻的惶恐和震惊后回过神来，冷下脸眯着眼，打量杜萦心。
　　面生，她没见过，不是老板的好朋友，排除熟人作案的可能。也不是什么大牌制片人、投资方，排除威逼利诱的可能。这张脸长得这么好看，但在圈子里没见过，排除同行作案的可能……
　　把她能想到的可能性全部排除，助理的眼睛睁得更大，从眼睛到鼻子到嘴巴到每一根头发丝都表达着震惊。
　　这难道是老板自己找回来的纯情漂亮妹妹？
　　天吶，真没想到！老板这是认真打工这么多年，觉得钱挣得差不多了，准备退居二线种花钓鱼，找个漂亮妹妹好好养老？
　　助理想象了一下那个场景，真是她梦寐以求的生活。
　　不知道昨晚回来的时候有没有注意防护好啊，要是被狗仔拍到了，这个要怎么澄清？
　　不过老板这么些年都一直专注搞事业，没喜欢过什么人，这次居然冒着这么大的风险，趁她不在把人接过来，那肯定是很喜欢这女孩了。
　　如果是这样的话，那会不会是老板的恋人啊？
　　越想越觉得自己的想法有道理，在房间里两位当事人什么都没透露的情况下，助理已经接受了自己安排的设定。
　　助理脑补出一场大戏，已经在思考老板恋情曝光要怎么安排公关，而她家老板终于被这俩人的一声喊惊醒。
　　“大早上的吵什么？”
　　仲意昨晚也没睡好，大早上的这么一通闹腾，起床气都要被闹出来。
　　从床上坐起身，抬头看向门口方向，从她的角度，只能看到杜萦心的背影，看不见外面站了什么人。
　　但这足够仲影后意识到发生了什么。
　　现场最后一个迷糊的人也终于清醒。
　　匆匆走到门前，想都不想，直接把杜萦心提溜进门，顺手就要关门。
　　好在助理反应速度惊人，在仲意这么做之前一把扣住门把手，并把自己的身体挤进了门缝。
　　“哎哎哎，仲姐别关门！”
　　仲意用力拽了两下，发现拽不动，只能暂时收手：“你在干什么？”
　　助理立刻回问：“仲姐，你在干什么？”
　　好嘛，第一反应居然是把人藏起来，果然是老板的藏着没敢公开的女朋友！
　　被聪明机智的我发现了，藏不住了吧？
　　在助理的注视下，仲意语塞：“我……”
　　身旁的杜萦心一脸无措，还带几分歉意，见仲意看过来，小声解释：“抱歉，仲姐。睡迷糊了，顺手开了门。”
　　仲意摇了摇头：“没关系，这事不怪你，是我一时大意。”
　　助理再次秒懂，一时大意忘了她会来敲门，这下你俩关系曝光了吧！这可是实锤！
　　让杜萦心先回房间，仲意独自应付一脸郑重、一定要把事情问明白的助理。
　　两个人出了房间，走到走廊尽头，还特意找了个监控死角。
　　确定不会被人发现，助理自认已经抓住了真相，压低声音问道：“仲姐，你眼光可以啊，找的女朋友这么漂亮！这是圈外人吧，这么好看，不当明星可惜了。”
　　仲意闻言还没反应过来，一脸奇怪看向助理：“哈？女朋友？”
　　助理一脸“别藏了我全都发现了”的窃喜：“对啊，难道不是吗？”
　　仲意不明白，为什么她还一句话没说，助理已经脑补好了一切，直接把两人的关系从第一次见面，快进到成为女朋友。
　　她没急着说出实情，而是慢悠悠问道：“你为什么这么觉得？”
　　助理一看仲意没反驳，更是确定了自己的猜测无误，在心里给自己点了108个赞，然后自信满满开口，把一系列推测告诉仲意。
　　然后就得到了她家老板的夸奖：“可以啊，分析得这么明白。”
　　助理故作谦虚：“哪里哪里，了解老板的意图和行动，是我作为助理应该做的事情。仲姐，我们下一步公关要怎么安排？”
　　“什么公关？”
　　“公布恋情的公关啊。”助理一脸理所当然，“既然被拍到了，这事儿又是真的，那当然是大大方方地公开啊。”
　　语重心长道：“老板，你现在事业有成，可以好好谈一段恋爱了。”
　　见仲意一脸复杂看着自己，助理心中警钟敲响：“不是吧，仲姐？你不会打算翻脸不认人，不承认吧？”
　　仲意沉默片刻，她作为一个正常人，无法理解助理的脑回路，索性先从最基本的问题问起：“谁告诉你我们两个被拍了？”
　　助理认真思考两秒，好像没人说。这些事都不过是她的脑补。
　　接着她就联想到，既然没被拍到，那她考虑的公开恋情之类的操作，都没法实施。
　　助理摩拳擦掌准备大干一场，热情立刻被浇灭大半。
　　但她接着安慰自己没关系，虽然这次没拍到，但起码老板的恋情是真的，公开是早晚的事。
　　如果老板暂时不想公开，她作为助理也会帮忙藏好。
　　刚升起这念头，下一秒就被仲意毫不留情地打破。
　　“不光是没被拍到，我还要很遗憾地告诉你，我跟小杜不是恋人关系，我们昨天刚认识。”
　　助理的热情彻底熄灭，内心哀嚎。
　　但她很快注意到另一个问题：“你们昨天才认识？”
　　“嗯。”
　　助理眼中刚刚熄灭的火花再次燃起。
　　第一次见面就让人留宿？
　　果然有问题！
　　“老板，怎么回事？你居然答应留人在家里，不是，在酒店睡觉？你不是最讨厌跟别人住在一起的吗？上次董姐求了那么久想住你家，你都没答应。”
　　“等一下，”助理沉浸在巨大的震惊当中，看了眼大床上留下的乱糟糟的痕迹，再看眼另一边干净整洁的沙发，助理声线都在颤抖，“仲姐，你们昨晚没睡一起吧？”
　　仲意目光同样扫过去，看着一丝褶皱都无的沙发，沉默。
　　就算她想撒谎敷衍过去，助理也不会相信。
　　毕竟人家不瞎。
　　助理本来还有一丝幻想，却因为仲意的安静而噤声。
　　助理瞪大了眼，嘴唇发颤。
　　老板的沉默震耳欲聋。
　　不是吧？短短一天时间，仲姐你经历了什么？这小丫头给你下了什么迷魂汤？你们真的是昨天刚认识？我也不记得之前你认识这么一号人啊，我不过离开了一天，甚至不到一天，就十几个小时，你就被人拐跑了？仲姐你怎么能这个样子？
　　等等，什么人会第一天认识就睡一张床啊？反正正常交往的朋友不会，正常的恋爱关系也不会。会一见面就直接床上交流的似乎只有……
　　看不出来啊看不出来，你居然是这样的仲姐！
　　助理的心思刚刚被仲意拉回来，再次往某些不可言说的方向狂奔，仲意将对方的神情变化看在眼里，神色复杂。
　　“把你脑子里杂七杂八的东西清一清，”仲意没好气道，“我在你心里就是这么个形象？”
　　作为助理，第一要务当然是顺着老板的心意。
　　助理一听仲意语气不对，立刻严肃了神色：“怎么会，老板？你在我心里那是最最正经的人。就算刚才那个小美女半夜爬进你被子里，你都能冷着脸把人推出去。”
　　对于助理的话，仲意不知作何回答，只能沉默以对。
　　助理就当仲意默认了她的话。
　　仲意跟助理对视，很快在她的眼神攻击下败下阵来。
　　仲意别开眼不去看助理的眼睛，语气是装出来的浑不在意：“她合我眼缘，我乐意不行吗？”
　　“而且人家特意开车从剧组把我送到这里来，我不能狠心把人家赶出去露宿街头吧？”
　　“地球上又不是只有这一家酒店。实在不行，你让她住我屋……”助理话还没说完，就在仲意的瞪视下噤声。
　　可能这就是长期合作培养出的默契，仲意也没说话，助理却一秒钟接收到信号。
　　你的话太多了！
　　助理识趣乖乖住口，仲意才淡淡开口：“哦，我怕你不愿意别人住你房间。”
　　为了自己的饭碗，助理不敢顶嘴，小声嘀咕：“之前也没见你这么关心我的感受。”
　　接着咧开一个笑：“谢谢老板关心。”
　　仲意微笑：“毕竟是我的员工，我还是要体恤一下的。”
　　“那现在怎么办啊老板？”
　　“什么怎么办？”
　　“仲意深夜和一不知名女子共同进入酒店，女子次日悄悄离开。疑似夜会情人。”助理开口，“当然是这事啊，标题我都帮狗仔想好了。”
　　仲意皮笑肉不笑：“你不去当狗仔真是屈才。”
　　“还有，人家不是不知名女子，那是杜萦心，也是位演员。”仲意解释道，忍不住夸上两句，“而且是位很有潜力的演员。”
　　助理对这个名字没什么印象，毕竟杜萦心这时候是真的还没什么知名度。
　　但助理还是非常捧场地附和：“听名字就知道一定会火。”
　　终于把事情说清楚，想起来今天上午还有活动，没那么多时间让她们耽搁，立刻回屋收拾东西。
　　杜萦心还乖乖在屋里，等着仲意回来。
　　仲意一进房门，杜萦心立刻迎上来，一脸不安：“仲姐，我没给你惹麻烦吧？”
　　仲意摇头：“没有，放心，那是我助理。我跟她解释清楚了，不会出去乱说的。”
　　确定这件事不会惹来麻烦，杜萦心放下心。仲意一会儿要去参加活动，杜萦心起身告辞。
　　跟仲意打过招呼，杜萦心准备离开。
　　杜萦心开车出来，仲意站在路边朝她招手，目送她离开。
　　临行前仲意突然上前两步，敲了敲车窗。
　　杜萦心摇下车窗：“还有事吗，仲姐？”
　　“有句话要送给你。”
　　杜萦心做出洗耳恭听的表情。
　　仲意直视杜萦心的眼睛，温和的眼神带了几分笑意。杜萦心以为她有什么重要的事要嘱咐自己，不成想她开口却是：“最后再夸夸你，小杜长得可真好看。”
　　这话全然在杜萦心意料之外，她脑子懵了一下，面露茫然。
　　仲意看她这个样子，一下子笑出声来。
　　杜萦心回神，被突然的夸奖弄得不好意思：“谢谢仲姐。”
　　接着问道：“仲姐，你就是要跟我说这个？”
　　仲意当然不会为了夸她漂亮把人叫住，她只是说话前跟杜萦心对视一眼，有感而发。
　　说回正经的，仲意神色比方才认真许多：“我是想对你说，你很认真也很努力，以后一定会成为一个很好的演员。”
　　出于礼貌，杜萦心开口：“谢谢仲姐。”
　　只是未来会怎么样，谁也说不准，杜萦心也没那么大的信心。她迟疑着开口：“但是仲姐，我们才第一次见面，我可能……”
　　没等说完，仲意猜到她要说什么，打断道：“跟第几次见面没关系，我看人很准的。”
　　仲意说这样的话，意思是这不只是她送给杜萦心的鼓励，更是她心里真实的看法。
　　被仲意那双好看的眼睛盯着，杜萦心只觉心尖上像是被轻轻烫了一下。
　　仲姐是真的很看好她。
　　抛开那些自谦的话，再开口，杜萦心的声音坚定了很多：“好的，仲姐。我一定会做到的。”
　　仲意笑眯眯点头：“你可以的。”
　　要说的说完，放杜萦心离开：“好了，这次都说完了，你快走吧。回去好好休息。”
　　杜萦心答应一声，还记得身上穿着仲意的衣服：“我回去把衣服洗干净，下次见面还你。”
　　下次见面来得很快。
　　仲意答应了杜萦心随时可以来片场，能有更多机会观摩学习，杜萦心当然很珍惜这样的机会。只要有时间就赶过去，有时候直接在附近酒店住下，多留两天。
　　只不过杜萦心都是提前订好酒店房间，一切都安排得妥当，仲意也就没有再跟她合住的机会。
　　想到这点，莫名有点小失落。
　　只不过有了在剧场观摩学习这层关系，杜萦心和仲意的接触机会大大提高。
　　得了导演许可，杜萦心留在片场，每次都是安安静静来，安安静静走，绝不给剧组添麻烦。
　　杜萦心只是来学习，尽可能地低调，不惹人注意。虽然她没能做到。
　　不是杜萦心不想，实在是仲影后总是找她，很难不引人注意。
　　一开始还只是单纯地指导提点，后面慢慢进化成有事没事都要cue她。
　　“小杜，累了没？过来聊聊天。”
　　“小杜来，这个零食很好吃，你尝尝。”
　　“小杜，今天很晚了，回去早点休息。”
　　小杜长，小杜短。
　　剧组工作人员啧啧感叹，这小姑娘来头不小啊，仲姐这么关注。
　　时间一晃一个多月，杜萦心进组的时候剧组已经拍了一半，很快便临近收尾。
　　在这期间，杜萦心参演的一部电视剧开播。
　　这是杜萦心入行以来拿到的第一个重要角色，剧中饰演女三号。
　　凭杜萦心的资历和咖位，本来拿不下女三的角色，只不过碰巧原本定下的女三档期调不开，加上经纪人从中协商，好不容易帮她拿下这个角色。
　　经纪人手下不止杜萦心一个艺人，比她发展得好的还有好几个。所以她对杜萦心不算寄予厚望，就盼着杜萦心能靠着这个角色稍微多积攒一点人气，对以后有好处。
　　然后出乎所有人预料，剧播出后，杜萦心靠着这部剧这个角色狠狠火了一把。
　　现在回想起来，经纪人真是要感谢自己做了这个英明的决定。
　　能火的原因也很简单，原著IP热度高，男女主都是如今正当红的小生小花，开播前就已经备受关注。而杜萦心科班出身，肯下功夫、底子好，剧粉看了被她的演技折服，大批原著粉直呼女三从书里走出来了，这就是她们心目中的女三。
　　这个角色本就讨喜，戏份虽然不多，但耐不住杜萦心演得好。
　　这种感觉在男女主惨烈演技的对比下，更加明显。
　　杜萦心演技本就可圈可点，再有剧组其他演员一对比，直接脱颖而出。
　　这个角色让她进入了大众视线，越来越多的人注意到她。几天时间微博粉丝涨了近百万。
　　火了之后，待遇自然不一样了。
　　很快便有各种本子雪花似的送来。
　　除了下部戏的剧本，经纪人还帮她挑了几档综艺，让她看看哪个合适。
　　看来看去，最后在《欢乐旅行团》和另一档生活观察类综艺《花样年华》间犹豫。
　　比起到处旅游还要玩游戏，这种累死累活的形式，待在一个地方做做饭、溜溜弯，这种慢节奏的综艺更适合她。
　　经纪人跟她差不多的想法，决定选《花样年华》。
　　刚跟经纪人商量好，杜萦心就得到消息，仲意要参加《欢乐旅行团》。
　　一开始只是小道消息，在网上传播，并没有实锤。
　　杜萦心知道只要还没官宣，这种消息做不得准。
　　好在她认识仲意本人，不用瞎猜，直接给仲意发消息。
　　【杜萦心】：仲姐，你要参加《欢旅》吗？
　　【仲意】：在考虑，还没定下。怎么了？
　　【杜萦心】：我也在考虑这个本子，听说你也被邀请了，就来问问。
　　【仲意】：你也去？
　　杜萦心想了想，反正她就是为了这事儿才找的仲意，直接说吧。
　　【杜萦心】：我还没确定。仲姐你去吗？你去我就去。
　　仲意秒回：我去。
　　杜萦心一看仲意这么干脆，心中一喜，立刻回道：那我也去。
　　她又多问了一句：仲姐，你之前都不怎么参加综艺，这次为什么突然想参加这个啊？
　　【仲意】：拍戏拍累了，想参加档旅游综艺出去逛一逛，休息一下。
　　【杜萦心】：嗯嗯，劳逸结合。
　　两个人达成共识，又聊了几句便愉快地结束了对话。
　　仲意接着就给经纪人打电话，把这事告诉她。
　　虽然很想质问对方，杜萦心要参加《欢旅》这事儿怎么都不告诉她，但是为了避免经纪人再来盘问她是不是真的对人家有意思，仲意没提杜萦心的事，只说了自己的决定。
　　“定下《欢旅》吧，不考虑别的了。”
　　“这就定下了？”
　　“嗯，就它了。”
　　“你不是要参加个轻松的综艺吗？我看另外一个《说走就走的旅行》更适合你。”
　　“不用，《欢旅》就很好。”
　　“但是另一个也……”
　　“我就喜欢《欢旅》。”
　　经纪人被她噎住，沉默片刻开口：“能问问为什么吗？”
　　仲意：“它叫《欢乐旅行团》啊，带着欢乐两个字，能不轻松欢乐吗？”
　　经纪人被她的逻辑打败：“行吧，你想去就去。反正这几个都差不多。”
　　终于拿到自己想要到，之后不久，仲意很爽快地签了合同。
　　虽然后面的经历告诉她，事实并不像她想象的那样轻松，甚至可以说很累。
　　起码签合同的时候，仲意还是很满意的。
　　之前就在想要找机会跟小杜合作，这不就送上门来了，哪有拒绝的道理。
　　《欢旅》嘉宾官宣之后，仲意还记挂着关注杜萦心微博的事，现在终于有了正大光明的理由，第一时间点了关注。
　　刷新页面，看到屏幕上显示的“互相关注”，仲意勾起唇角。
　　两人都是参加综艺的嘉宾，现在杜萦心的咖位比几个月前不止高了一星半点，大家对仲意关注杜萦心这件事并没觉得有什么奇怪的。
　　只有仲意知道，其实她很久之前就想这么做了。
　　另一边，杜萦心也找了经纪人，把原来的说辞推翻，坚持要参加《欢乐旅行团》。
　　经纪人奇怪：“你不是说《欢旅》要到处跑很累人，《花样年华》更适合你吗？”
　　杜萦心来之前已经想好了说辞。
　　“我回去想了想，《欢旅》虽然苦点累点，但是单从嘉宾配置来看，比《花年》要好上一些。而且《欢旅》有仲意老师在，我要是能借这档综艺跟她混熟，多多学习，对以后的发展更有帮助。”
　　经纪人也不是目光短浅的人，她自己就是从底层一点点干上来的，如今在业内也算是小有名气，自然很看重刻苦努力的人，这也是当初她会给杜萦心争取到女三角色的原因。
　　如今看到，杜萦心对未来发展有自己的规划，而且并不局限于眼前，经纪人很是欣慰。夸奖两句，答应了她的请求。
　　获得经纪人的认同，杜萦心松了口气。但在面对对方的夸奖时又有些心虚，毕竟她找的理由很合理，其实就是为了自己的私心。
　　杜萦心努力忽视掉骗了经纪人的负罪感，她会选择《欢乐旅行团》的原因就是为了跟仲姐好好学习，杜萦心对自己说道，绝没有别的想法。
　　又隔一段时间，《欢乐旅行团》正式开始录制。杜萦心向来是一个守时的人，习惯早到。综艺录制第一天，所有嘉宾见面，她是第一个到的。
　　进入节目组安排的别墅，在客厅落座，看着到处都是的摄像头，杜萦心有些拘谨。
　　这可是直播，又只有她一个人在，她总不能这样干坐着，让观众们欣赏她的坐姿。杜萦心就在客厅里溜达，找点话题说说。
　　而且她看不到观众们的反应，只能自娱自乐，多少有些尴尬。一边走到窗台上摆着的花面前开始研究，一边后悔，她为什么要这么早到，这不是给自己找罪受吗？
　　摄像机前杜萦心在认认真真研究小花，屏幕前的观众们都乐了。
　　【哈哈哈哈哈有没有人来啊，救救社恐小杜吧。】
　　【杜萦心：有时候一个人录节目挺无助的。】
　　【啊啊啊小杜好可爱，麻麻亲一口！】
　　就在杜萦心开始研究客厅里第三盆花是什么品种的时候，她的救命恩人终于到了。
　　听到外面传来推门声，杜萦心松了口气，立刻抛下那几盆花，走到门口迎接。
　　来的会是谁呢？杜萦心想着，一抬头便看到出现在门口的女人。
　　【哇塞塞！仲姐来啦！】
　　【我的女神！我的偶像！我就是为了仲意来的！！】
　　【谢谢仲姐，特意早到拯救我们可怜的小杜。】
　　【虽然但是，这俩人也不熟吧？无非是一人碎碎念变成双人尬聊。】
　　【emmm我也觉得，综艺第一期见面会总是最尴尬的（擦汗）】
　　弹幕的画风十分整齐，都觉得两个人头一次见面，聊不出什么东西，只是一起尴尬。
　　在弹幕的议论中，第二位嘉宾走进了客厅。
　　嗯嗯嗯不熟，不过是第一次见面就睡一张床的关系罢了（摊手）


第80章 仲意X杜萦心
　　然后，出乎观众的意料，看清来人长相的瞬间，杜萦心本来带着三份期待的眼神，瞬间涨满到十分，眼睛亮得像是两只100w的灯泡。
　　虽然这样的形容不太符合小杜文静内敛的形象，但据当时观看直播的粉丝反应，实际情况确实如此，这只是据实记录。
　　杜萦心不顾全体观众被惊掉了下巴，顶着两只100w布灵布灵亮的灯泡眼，快步迎上前：“仲姐，你来了！”
　　仲意笑着回应：“小杜，你好啊。终于见面了。”
　　杜萦心接过仲意的行李帮她搬上楼，在客厅落座。
　　她帮仲意倒了杯水，两人坐下聊了起来。
　　弹幕在片刻的安静后，开始刷刷刷不断闪出。
　　【《不熟》】
　　【新概念不熟。】
　　【不是吧，这俩人之前有过合作？我怎么不知道啊。小杜是上部剧才火的，之前都没什么人气，没什么机会跟仲姐混熟吧？】
　　【不太确定，再观察观察。】
　　弹幕里在聊天，摄像机前杜萦心和仲意也在聊天。
　　在观众眼中她们是第一次见面，不知道为什么说起话来非常自然，虽然只是一些寻常闲话，却没有初次见面的生疏，和刻意制造话题的尴尬。
　　只是多了一个人，比之只有杜萦心在的时候，气氛不是好了一星半点。
　　镜头下两人聊得开心，并没察觉有什么不对，却不知正是她们这样过分自然的对话，惹得镜头外的观众议论纷纷。
　　【这两位难道不是第一次见面，为什么看起来很熟悉？】
　　【会不会之前就认识啊，只不过我们不知道。】
　　【很有可能嗷，萦心看到仲影后来了那么激动，我就觉得奇怪。她挺文静一孩子，怎么这么自来熟？结果不光萦心自来熟，仲姐也是，好像早就认识的样子。】
　　弹幕还在讨论这两人的关系，很快其他嘉宾陆续到场。
　　仲意和杜萦心之后，又迎来了全场备受期待的两个人。
　　奚玥和叶染。
　　只不过除了两家的粉丝，大部分观众都在等着看热闹。
　　这两位的关系，那可是圈子里人尽皆知得差。
　　然而让所有人大跌眼镜的是，杜萦心和仲意之后，叶染和奚玥也貌似关系很好地坐到了一起。
　　弹幕立马被一大片问号占领。
　　这才刚刚开始，观众朋友们已经迷茫了。
　　她们看着左边相谈甚欢、非常和气，像是相交已久的杜萦心和仲意，再看看右边主动帮忙解围、主动要求坐在一起，差点脱口而出“坐我腿上都行”的奚玥和叶染，怀疑人生。
　　【不是，这节目怎么回事？一定是我打开手机的方式不对。】
　　【我开始自我怀疑了，之前一直觉得自己对内娱了解挺多的，怎么现在一看，我之前的想法不太对呢？杜萦心怎么跟仲意认识的？还有奚玥跟叶染的关系一直还不错？】
　　【迷茫+1，这节目我是越来越看不懂了。】
　　【我以为大家是各自为营，谁知道居然是熟人局？】
　　【这综艺可真有意思，我追定了。节目组搞快点。】
　　之前杜萦心和仲意已经见过很多次，对彼此也很熟悉，但这还是她们头一次在公众面前、在摄像机前同框。
　　另一种意义上的初次见面。
　　虽然不少观众都在猜测，两个人私底下是不是认识。但她俩总共待在一起的时间还不到半个小时，不能说明什么。
　　更多的观众还是秉持着一种再往后看看的态度，留意两人的互动。
　　结束在客厅的聊天，稍微修整，接着是晚餐时间。
　　而整顿饭吃下来，杜萦心和仲意的画风是这样的：
　　“仲姐，你喜欢吃的牛肉。”
　　“小杜，这个虾很好吃，你尝尝。”
　　“仲姐，这个菜放了好多葱花，你吃不了。可以稍微尝尝，但别吃多了。”
　　【杜萦心：怕你们以为我俩不认识，给你们证明一下。】
　　【杜好乖好贴心，仲姐也好温柔。她们相处起来好舒服啊。】
　　【OK确定了，这俩人绝对认识好吧？这要是不认识，我脑袋砍下来给各位当球踢。】
　　【萦心超厉害的，做饭很好吃，经常在微博分享烹饪视频，日常怀疑自己关注了个美食博主（偷笑）】
　　【心心子真是心灵手巧，样样在行。】
　　【仲姐，你就跟着享福吧。】
　　【等一下，这届网友别太离谱。她们这才第一次见面啊，这是帮她们脑补到婚后生活了？】
　　【楼上格局小了，吃饭口味这种小癖好都摸清了，你还跟我说什么第一次见面？】
　　【楼上那位朋友，我们也是头一次（隔着网线）见面，你也来说说我的饮食喜好吧（doge）】
　　观众们不知道的是，这是杜萦心在剧组陪仲意吃了一个月的盒饭，总结出的心得体会。
　　观众朋友们看着她们吃饭，坐在一起，你给我夹菜，我给你夹菜，就差互相喂饭。
　　再之后，看着她们晚上睡一间房。
　　看着她们第二天玩游戏明明是各自为营，却偏偏非常自觉地组队。
　　看着她们拿下并列第一。
　　最后观众们看着她们晚上还要继续睡一间房。
　　这两位凭着自身超强的实力，不断向所有观众朋友们证明：没错，我们就是早就认识，而且关系很好。
　　惊不惊喜？意不意外？
　　这下没人再怀疑她俩早就认识了。
　　不光认识，关系还很好。
　　她们是第一名，分配的房间条件很好，房间中央的大床柔软又舒服。
　　唯一的缺点是，这样的床只有一张。
　　杜萦心走进房间站在床前，觉得这一幕似曾相识。
　　她也就说了跟之前相似的话：“仲姐，你睡床吧，我睡沙发。”
　　没想到的是，杜萦心话出口，旁边仲意就变了脸色。
　　前面提过，仲意脾气很好。
　　毕竟在圈里混了这么多年，虽然她本人洁身自好、一心专注拍戏，从不搞事，架不住娱乐圈是个鱼龙混杂之地。
　　她自己没想法，周围不知道多少人替她有想法。各种乱七八糟的新闻时有冒头。虽然最后要么被辟谣，要么不了了之，没闹出什么大动静，但这样或大或小的传闻经常发生，仲意要是全都在意，怕是要被气死。
　　所以仲影后对这些事看得很开，团队能搞定的她都不掺和，安安心心拍自己的戏，日子过得舒心。
　　经纪人时常调侃，要是所有艺人都像她这样不偷不抢、一心拍戏，娱乐圈肯定要大换血，呈现出全然另一副模样。
　　杜萦心对仲意的印象也是如此，非常和气的一位前辈，长得好、脾气也好。
　　这是她第一次见到仲意当着自己的面板起脸。
　　杜萦心心里着急，不知道自己哪里做错了。她明白仲意这么好脾气的人脸上没个笑容，事情怕是有些严重，立刻道歉：“仲姐，对不起。你怎么了，我哪里做错了？”
　　仲意一看到她这个样子，心情更不好了：“我还什么都没说呢，你就默认自己做错了，直接道歉？”
　　杜萦心听出仲意声音里的恼意，摇了摇头，老实回答：“仲姐你这么生气，肯定是我哪里惹到你了。”
　　“那你说说，哪里惹到我了？”
　　认真思考片刻，杜萦心小心翼翼问道：“是因为我说睡沙发？”
　　仲意没否认，追问：“你为什么要睡沙发？”
　　杜萦心小声道：“我怕你不想跟我睡一起，给你添麻烦。”
　　仲意：“我没有觉得麻烦。你问都没问我，怎么知道我觉得麻烦？”
　　“合着我们相处了这么久，你还是觉得我总嫌你麻烦？还是跟我们第一次见面时一样？”
　　杜萦心没说话，仲意又追问：“你不想跟我睡一起？”
　　杜萦心立刻否认：“怎么会？我很想的。”
　　情急之下这话脱口而出，杜萦心下意识舔了舔唇，脸上发红：“那个，我是说，我愿意的。”
　　杜萦心难为情，正想着再解释，仲意却开口，语气神色都缓和不少：“既然很想，那就一起睡大床吧。”
　　杜萦心还在因为那句“很想”心里犯嘀咕：“我……”
　　“小杜，我不是因为你不想跟我睡一起生气，是因为我们明明已经认识很久了，你还是跟刚认识时一样生疏。”
　　仲意再次严肃了神色：“我比你入行早，比你经验多一些，算是你的前辈。但除了前辈，我更是把你当成我非常要好的一个朋友。我觉得朋友之间不应该总是这样客气疏远，好像你欠着我什么似的。”
　　“其他人暂且不说，起码，在我面前，跟我相处的时候，你不需要那样礼让，生怕惹着人。你明白我的意思吗？”
　　仲意说完，最后又补了一句：“不光是跟我，跟其他人也是这样。不要总是小心翼翼的。你可以在意，也应该在意别人的感受，但是过犹不及。”
　　仲意说完，杜萦心没立刻回答。她不是敷衍，而是在很认真地思考这个问题。
　　沉默片刻，她开口，已经收起了刚才委屈难过的神色，认真点了点头。看向仲意的眼神亮晶晶的，闪着光：“我明白了，谢谢仲姐。”
　　“我以后也会把仲姐当成自己的好朋友去看的，好朋友之间不需要那么客气，我记住了。”
　　仲意点了点头：“这样才对。”
　　“有事我们可以商量着来，不用怕我不高兴，总让着我。”
　　她当然不能一直给杜萦心当前辈，也不能让对方一直把她当前辈看。
　　该说的说完，杜萦心乖乖答应，仲意瞧她神色，已经平静下来，只是眼里还闪着泪光。
　　仲意软了心肠，后悔说话太急。
　　自己刚才的话是不是说得太过火了？
　　仲意嗓音顿时低柔下来，带几分歉意：“哭了？”
　　杜萦心用力眨了几下眼，摇了摇头：“没有。”
　　哪里像是没哭的样子，不过是强忍回去罢了。
　　仲意脾气好，从没跟人急过眼，这也就导致她的哄人技术很差。
　　眼看杜萦心不说话，她也不知道能说点什么。
　　在旁边站了一会儿，仲意心道是她把人惹哭了，应该好生哄哄。想了又想，伸出手摸了摸她的脑袋。
　　然后就看到杜萦心悄悄抬头看她。
　　仲意一看这办法有用，暗暗松口气，把另一只手放到了杜萦心肩膀上，把人揽到怀里。
　　“抱歉，刚才说话有点重。”
　　杜萦心摇了摇头：“没有，仲姐你说得对，是我之前的做法有问题。”
　　把话说开了，杜萦心和仲意都轻松不少。之后的事自然而然，没什么好争的，杜萦心也没有理由拒绝，她们躺到了一张床上。
　　一夜好梦，第二天没什么任务，就是单纯旅游。嘉宾们轻松不少，在愉快的氛围里结束了第一天的录制。
　　杜萦心从录制现场离开，不知道镜头之外，观众对整场综艺的表现作何评价，反正她玩得很开心，跟仲姐相处得也很好。这就够了。
　　回家后，从经纪人那儿得知，网上的评价很不错，杜萦心更高兴了。
　　自己玩得开心，观众朋友们看得开心。她的使命也算完成了。
　　除此之外，还有一些杜萦心没料到的后续效应。
　　节目里杜萦心跟仲意互动多，相处自然，而且自带糖点。综艺播出期间和播出后几天，她俩一起上了好几个热搜，甚至CP超话也建了起来，粉丝涨得也很快。
　　杜萦心在网上看到这些的时候非常震惊。
　　她认真回想自己和仲意在拍摄现场做过的事，做的时候没什么感觉，她也根本没有多想。
　　怎么到了网友眼里，就完全变成了另一副模样呢？
　　经纪人告诉她，之后的拍摄可以和仲意多些互动，观众们爱看，这可是白送的热度。
　　杜萦心表面上乖巧答应，心里却并不赞同。
　　这种行为，说得好听了是增加互动带流量，要真的认真说起来，那不就是蹭人家的热度？
　　她虽然答应了经纪人的话，但没打算做什么。
　　毕竟她跟仲意得关系好归好，但是蹭热度这种事在圈里是要被骂的。人家没有配合她的义务，她也不该贴上去蹭热度。万一惹得仲意讨厌，她肯定会后悔得。
　　而另一边，经纪人也跟仲意提起这事：“你注意跟杜萦心保持距离，我看网上都磕起你俩的CP来了。你这样的金大腿，只要杜萦心那边不傻，肯定要抱着蹭一蹭，可别又闹出什么绯闻。”
　　“后面拍摄的时候多注意些，记住没？”
　　对于经纪人的嘱咐，仲意只是含糊混过去：“嗯嗯，知道了。”
　　经纪人知道仲意是个什么脾性，不肯让她敷衍过去，非要她做个保证，就差直接写个3000字的保证书。
　　仲意见糊弄不过去，只好多解释几句，安慰经纪人：“你管那么多呢。网上上赶着跟我传绯闻的男艺人、女艺人那么多，又不差她这一个，你干什么那么在意？”
　　经纪人暗暗磨牙，废话，之前那些你根本不在意，那我当然也不在意。可是眼下这个你那么在意，我怎么能不在意？
　　“真的，看开点。”仲意的语气听起来非常淡定，“跟我传绯闻，故意蹭我流量的男女艺人那么多，你要真的挨着去管，早就累死了。你跟我多学一学，看开点。”
　　经纪人看不开。
　　你倒是一心只管拍戏，两耳不闻窗外事，乐得自在。我是经纪人，我要是还不还在乎，你还能像现在这么自在？
　　仲意有意要把这个问题糊弄过去，经纪人偏偏不让她如意，又追问道：“说吧，你跟杜萦心到底怎么回事？你当初非要参加《欢乐旅行团》，不会是早就知道她要参加吧？”
　　仲意想都不想，直接否定：“哪能啊？她参不参加我怎么会知道？我是预言家吗？”
　　经纪人没好气道：“别以为我不知道，助理把上个月参加活动，你俩睡一个房间的事都告诉我了。还有你在综艺上的表现，我眼睛也不瞎。你们都那么熟了，这不就是顺嘴问一句的事？”
　　自己的谎言被轻易揭穿，仲意脸不红心不跳：“我们是加了微信，但我没问她啊，我跟她又不熟。”
　　电话那边经纪人的声音咬牙切齿：“我把你列祖列宗的排位搬过来，你敢不敢当着他们的面问心无愧，把这话再说一遍？”
　　仲意：……
　　行吧，她不敢。
　　仲意继续转移话题：“我俩身正不怕影子斜，你别想那么多。”
　　仲意没把这事放在心上，该干什么干什么，私下跟杜萦心的交流一点没少，在综艺上也没打算收敛。
　　她们现在就是非常正常的朋友关系，为什么要避嫌？
　　仲意是这么打算的，也确实是这么做的。
　　可是到第二期拍摄的时候，她发现杜萦心不太对劲了。
　　从第二期嘉宾见面开始，她就能感觉出来，不知道有意还是无意，杜萦心跟她生疏了。
　　主动跟她说话的时候少了，分组的时候跟她分到一队，却是很不情愿的样子。就连做任务的时候也是自己忙活，像在躲着她。
　　仲意纳闷，这是怎么了？
　　镜头前不好多说，只有到了摄像机之外独处的时候，仲意才把这只滑不溜手、总是想逃的小鱼逮到了，逼到角落里盘问。
　　祝萦心一开始还嘴硬坚持说没什么，她没刻意做什么，是仲意想多了。
　　但她最后还是没抵住仲意的盘问，把经纪人让她蹭热度的事交了底。
　　仲意听完，哭笑不得。沉默片刻，忍不住问道：“为什么不听经纪人的话？”
　　杜萦心一脸正直，用力摇了摇头：“那怎么行？仲姐你之前就说过，我们是朋友，朋友之间怎么能乱蹭热度？我可不能听经纪人的话干这种事，会被你讨厌的。”
　　仲意：“你怎么知道会被我讨厌？你是我肚子里的蛔虫，我的想法你全都知道？”
　　杜萦心小声道：“圈子里这种事情只多不少，每次被蹭热度的那方都是特别嫌弃，极力撇清的。”
　　“我不想被你讨厌，也不想跟你撇清关系。”杜萦心答得非常认真。
　　仲意听完她的回答心底发暖，笑着开口：“那你也说过了，我们是朋友。对不对？”
　　“嗯嗯，没错。”
　　“朋友之间互帮互助是应该的，对不对？”
　　“是的。”
　　“作为朋友，我现在流量比你高一些，我帮你个忙热度分你一些，也没什么问题，是不是？”
　　这么一听，杜萦心说的话好像没问题，但是仔细一想，好像不太对劲。
　　杜萦心不答，仲意挑了挑眉：“怎么，我说得不对吗？”
　　在仲意的灼灼目光中，还没想好怎么反驳的杜萦心只能乖乖点头：“仲姐，你说的对。”
　　仲意这下才露出微笑：“那就是了。我们是朋友，我不在意这个。而且我们本来就是正常相处，没必要刻意避嫌，你也不用在意。”
　　所以到了综艺后半段，杜萦心又恢复到了第一期的状态，说说笑笑，气氛轻松。
　　当事人相处得自在，CP粉也磕得开心，但总有一些不太和谐的声音。
　　杜萦心的粉丝当然没说什么，自家爱豆能跟这么厉害的前辈交朋友，既高兴也骄傲。
　　仲意的大部分较为理智的粉丝也没说什么，支持姐姐多交朋友，不管是CP向还是CB向都看得很开心。
　　但也不是所有粉丝都那么理智。有些极端唯粉，本来就见不得姐姐跟其他人有过深交往，第一期就已经有人嘲杜萦心，见她第二期还不知收敛，再加上营销号挑拨带节奏，一批仲意的唯粉直接下场开撕。
　　然后杜萦心就被骂了。
　　杜萦心最近火了一把，但粉丝基础没法跟仲意比。哪怕只是小部分，战斗力也不可小觑，直接到杜萦心的微博底下开喷。
　　【怎么着，有些人稍微有了点热度，就找不着东南西北了？什么人你也敢乱蹭？你以为你谁啊，娱乐圈你家开的？别出来讨人嫌。】
　　【糊咖滚开啊，离我们姐姐远点！】
　　【上一期我就看你不顺眼了，想着你这是初犯，姑且原谅一回，还真是不知悔改啊，好大的脸。】
　　网上一片骂声，杜萦心的粉丝还有些路人给杜萦心说话，但在唯粉面前根本不够看，形势一边倒。
　　仲意很快知道了这件事。
　　彼时她正在公司，跟经纪人聊下一步的规划。
　　空闲时间刷刷手机，就看到杜萦心的名字上了文娱热搜。
　　升起某些不好的预感，点进去一看，果不其然，仲意的心往下一沉。
　　经纪人去了趟洗手间回来，正要继续说，进门就看到仲意盯着手机，脸色非常之难看。
　　仲意很少动怒，上次有营销号挂上高糊照片，说她跟男演员夜宿酒店的时候，脸色都没这么难看。
　　经纪人想起自己今天中午看到的关于杜萦心的新闻，同样有了某种不好的预感。
　　“你看什么呢？”
　　仲意还在翻动手机，头都没抬一下。
　　经纪人凑上前看了手机一眼，确认了心里的预感。
　　看着仲意越来越难看的脸色，经纪人小声提醒：“不是……不是什么大事，你……你别激动，别生气。”
　　仲意闻言终于抬头看了经纪人一眼，神色冷淡：“你看我像是不生气不激动的样子吗？”
　　经纪人：……不像。
　　经纪人真没见过仲意这副模样，急忙劝道：“你别看了，这件事我去处理。”
　　仲意：“你早就知道了。”
　　经纪人：“我……”
　　仲意：“你不光没告诉我，还不打算管。”
　　经纪人揉了揉眉心，还是解释几句：“我也就比你早知道两个小时。而且这事，你是被蹭的那个。”
　　意思是你不用管，这就是粉丝间的小打小闹。
　　确实，事情出了几个小时，也只挂在热搜大后排，随时会掉下去的样子。
　　仲意还是冷着张脸，没说话。
　　经纪人觑着仲意脸色，安慰：“别放心上，这事儿也就闹一闹，很快就过去了。”
　　“实在不行，我让工作室发个博，委婉提醒一下粉丝。”
　　“大部分粉丝不会干这种事，”仲意语气依旧很不好，“不是第一次出这种事了，也不是第一次提醒。总有些人屡教不改。”
　　“而且之前那些人确实别有用心，这次杜萦心根本什么都没干。”仲意把手机往桌上一扔：“真是无妄之灾。”
　　经纪人也不知道说什么好，只能好声好气地安慰。
　　仲意沉默了一会儿，再次抬头，拿起桌上的手机。
　　经纪人条件反射问道：“你要干什么？别干傻事！”
　　仲意好笑看她一眼：“干什么傻事？从这里跳下去吗？”
　　经纪人见她有心情开玩笑，放下心来。
　　仲意这种人，脾气好归脾气好，其实是懒得去计较，轻易不动气。
　　可是一旦触到她底线，发起火来，那是很吓人的。
　　仲意还是神色不虞，看起来冷静不少。经纪人心道看来这次的事仲意也没那么在意。
　　不在意就好，不然仲意较起真来，她怕处理不了。
　　经纪人：“我让官博发个通知，这次一定要好好说说有的粉丝，净给人惹事。”
　　经纪人这么想着，掏出手机，准备看看事情发展到什么程度了，思考着后续处理。
　　旁边仲意淡淡开口：“不用麻烦官博，我已经发了。”
　　经纪人拿手机的手哆嗦了一下，险些把手机摔到地上。
　　“你发了什么？”她打开微博，首页一刷新，便看到仲意刚刚发布的微博。
　　【@仲意】：我和萦心是非常要好的朋友，在综艺上的表现只是朋友间的正常相处，没有谁蹭谁流热度这一说。希望有的人不要无中生有，造谣生事。
　　而且，就算蹭了又怎样？我们这是你情我愿。我乐意，她随便蹭。
　　CP和CB的区别。
　　CP一般更偏向将两人配对成情侣关系，也可泛指亲密关系。
　　CB一般指友情、亲情向的，单纯指两个人的亲密关系。


第81章 仲意X杜萦心
　　经纪人看完仲意发的微博，两眼一黑，险些直接晕过去。
　　救护车救护车！快帮她打120，现在送医院应该还能抢救回来。
　　仲意则一脸平静，发完微博便收起手机：“刚才说到哪儿来着？继续吧。”
　　经济人快要被背过气去，都这样了，你让我怎么聊得下去？
　　她正在思考这事要怎么处理，电话铃声响起。
　　仲意的。
　　经纪人忙着焦头烂额，当事人仲意倒是淡定，到外面接电话。
　　电话接通，杜萦心焦急的声音便传了出来：“仲姐，你怎么发微博了？快删了。”
　　仲意好笑：“为什么要删？”
　　“这样对你影响不好。”杜萦心语气是掩不住的担忧。
　　她平常说话总是温声细语，这时候语气却非常焦急：“哎，不行。现在删也来不及了，肯定很多人看到了。这可怎么办？”
　　一时想不出解决办法，只好先叮嘱：“这件事经纪人在帮我处理了，仲姐你不用插手。就是粉丝间的小打小闹，没什么大事。”
　　仲意：“这件事不光跟你有关，更跟我有关，我怎么能不插手？”
　　“是我该跟你道歉。对不起，小杜，是我连累了你。”
　　仲意一向恩怨分明。上期节目杜萦心执意和她谦让，怕惹她不高兴，仲意会指出对方的不是。同样的，眼下的事是她给杜萦心惹了麻烦，她也会直接道歉，并不会因为自己是前辈就装腔作势，急着撇清关系。
　　“这件事不怪你。”杜萦心连忙道，“你说得对，我们是正常朋友之间的交往，根本没什么。是……是他们故意挑事。”
　　杜萦心话说到中间断了一下，想到挑事的是仲意的粉丝，只用了“他们”代指。
　　本来只是粉丝之间小规模的争执，仲意这微博一发，相关词条立马上了热搜前排。
　　很多路人进来围观，怎么回事？
　　这边仲意唯粉开战，杜萦心的粉丝基数虽然不比仲意，但也不是吃白饭的。加上有仲意支持，更是跟打了鸡血似的，主动回击。了解了前因后果，围观路人也忍不住说几句。
　　【虽然但是，某些粉丝稍微理智点吧。这俩人明显是之前就认识，不就是朋友间的日常相处吗？怎么什么事放到你们眼里都是赚流量占便宜、不怀好心呢？】
　　【有些人真够势利眼的。没错，我承认仲影后确实有演技、有实力，放在娱乐圈里，是大咖级别的人物。但是萦心现在才入圈多久啊，人家未来还有大把的发展空间OK？怎么着，仲意交朋友就不能交年轻的、有发展潜力的？】
　　【跟谁交朋友没关系，她们是见不得仲意跟别人好，不管跟谁传出这事都要骂的。杜萦心真可怜，被这些人盯上。】
　　【小杜，你一定要越来越好，到时候回过头来把这些人的恶心嘴脸全都打肿！】
　　【人家爱跟谁交朋友就跟谁交，你谁啊，管那么宽？】
　　【省省你们那些烂好心吧，人家仲影后不差这点毒唯，人家靠实力OK？】
　　【真是追星追疯魔了，演员的私人社交就不要乱插手了好吗？很讨人嫌哎，yue。】
　　这些人的行为在外人看来太过极端，表达喜欢的方式让人没法接受，但在这样的小群体内部，他们并不觉得自己做的有什么不妥。
　　于是在仲意发出那条微博后不久，最开始找杜萦心茬的粉丝就开始哭嚷。
　　【仲姐，那个杜萦心老是跟你待在一块儿，蹭你的热度，我们看她不顺眼很久了，真正讨人厌的是她！你怎么能不管她？我们是你的粉丝，是为了你好啊。看到她那么做，我们看不过眼，就想替你教训教训她，你怎么能这样说我们呢？】
　　【对啊，我们全心全意都是为了你。你不说声谢谢就算了，居然直接这样公开指责我们，做你的粉丝也太累了吧。真是不粉也罢，我宣布本人就此脱粉。】
　　类似的言论不断出现，就像一开始到杜萦心微博底下集体开麦一样，抱团控诉仲意的“劣行”伤了粉丝的心。
　　经纪人看到这样的发展，更是焦急。已经在联系公关团队怎么处理这件事。
　　然而舆论是种很神奇的东西，就在经纪人以为仲意这回怕是要被骂的时候，数量远比毒唯要庞大的理智粉赶来，跟这些人理论起来。
　　【某些粉丝也不是一次两次了，仲姐好声好气说了那么多回，就是不听。真当她脾气好，不会管你们是吧？都说粉丝行为偶像买单，偶像倒是想好好管，架不住有些人先天失聪，听不进人话啊。仲姐遇上你们真是晦气。】
　　【这种粉丝不要也罢，想脱粉让他们脱呗，咱姐靠的是实力，又不是靠粉丝，爱粉不粉。滚远点儿。】
　　【成天打着仲意的旗号在外面树敌。看你们不顺眼很久了。不是我说，他们不会真觉得自己这么做是为了姐姐好吧？】
　　【笑死个人，粉着人家的时候那可真是为姐姐痴、为姐姐狂，脱粉回踩的速度也真是够快的啊。一分钟都花不了，这就变卦了。这种人赶紧脱粉吧，你不脱，我也想把你们开除粉籍。净在外面丢人。】
　　有部分立场极端的粉丝控诉，甚至脱粉回踩，好在大部分喜欢仲意的粉丝都是追了多年的老粉，比较理智。这些年过来什么大风大浪没见过，这种只是小场面。
　　说实话，演艺圈里混到仲意这个地步，事业有成、名誉在外，很多粉丝是看着她一步一步走过来的。
　　且不说杜萦心和仲意只是普通朋友，就算真的有点暧昧在里面，她们要是真心喜欢，大多数粉丝也是选择支持，希望她能有一个好的归宿。
　　围观路人了解情况后，大都表示对这种毒唯行为的十分不理解，饭圈乌烟瘴气就是被这种人搅闹的。
　　于是，出乎经纪人预料的，舆论形势一边倒。#尊重艺人个人社交，理智追星#的词条跟着在热搜挂了好长一段时间。
　　担惊受怕半天，这件事意想不到地顺利收场。
　　经纪人总算松了口气：“关键时刻，还是你的粉丝给力。”
　　“那当然，谁是谁非，大家都看得清楚。”
　　仲意在事件全程都保持淡定，能有这样的结局当然是最好，就算舆论不向着她，她也全都接受。
　　一人做事一人当，她想做的只是站在杜萦心这边，保护她。
　　事情解决，之后的节目录制，杜萦心和仲意该怎么相处就怎么相处，没人再说闲话。粉丝们也乐见其成，看得开心。
　　一期接着一期，转眼《欢乐旅行团》录制过半，杜萦心的生日也到了。
　　杜萦心当天没什么行程安排，在宿舍待着。打从她接了《欢乐旅行团》之后，知名度水涨船高，也越来越忙。
　　有段时间没这样躺在床上，大脑放空，好好休息一下了。
　　很巧的是，这天仲意刚好在沪市有活动。
　　闲着也是闲着，上期录制结束后，也有段时间没跟仲意见面了，杜萦心便打算过去找仲意。
　　她本想一早就过去，但仲意知道她最近很忙，说不用着急，下午过来就行。让她好好休息。
　　活动进行一整天，要到下午六点左右才能结束。杜萦心便没着急，下午两三点的时候赶到活动现场。
　　这次是仲意去年拍的一部电影，最近即将上映，来沪市做宣传。
　　到活动门口，仲意的助理已经等在外面。
　　杜萦心没想到仲意还安排专人来接，有些不好意思，立刻快步上前。
　　助理接到人，把杜萦心带到后台，说活动快要结束了，让她等一等。
　　活动比预期结束得要早，下午四点半左右，在粉丝震天的掌声和尖叫声中，宣传活动圆满落幕。
　　仲意来到后台，第一时间找到等待的杜萦心：“来了。”
　　“嗯，”杜萦心乖乖点头，送上夸奖，“仲姐今天好漂亮。”
　　仲意笑眯眯摸了摸她的头发，正要说话，旁边助理喊她：“仲姐，先去卸妆换衣服吧。”
　　杜萦心也道：“你先收拾好，我们再慢慢聊。”
　　仲意答应一声，转身离开。杜萦心以为她去卸妆，却见仲意走到沙发旁，拿起一个包装精美的盒子递到她手边：“生日快乐。”
　　杜萦心十分惊喜，她没有特意跟仲意提过自己生日的事，没想到对方居然记得。
　　接过礼物盒，杜萦心道谢：“谢谢仲姐，你还记得我生日呢。”
　　“第一次见面不就问过你，百科上的生日是不是真的，怕送错了时候。当时就记住了。”仲意道。
　　杜萦心手里捧着礼物盒子，认真道：“等你过生日，我也要好好给你准备礼物。”
　　仲意笑眯眯点头：“好，我很期待。”
　　仲意又问：“今天不是过生日吗，怎么有空来找我？不出去跟朋友庆祝？”
　　仲意这么问的时候，心里莫名觉得不是滋味。
　　可惜她没机会陪杜萦心过生日。
　　依她们现在的关系，比起自己，杜萦心的生日更适合跟更亲近的朋友一起过。
　　杜萦心答：“晚上跟室友出去吃饭。今天周五她们都有课，晚上才有时间。”
　　“那你快点回去吧，正好跟她们吃饭。我有个酒局，祝你们玩得愉快。”
　　“谢谢仲姐。你先忙，有空了请你吃饭。”
　　两人说话间，杜萦心的手机铃声响起。
　　舍友打来的。
　　杜萦心接通，对面人叫了她一声：“心心，对不起。”
　　声音非常委屈，夹杂着歉意。
　　“怎么了？”
　　室友支吾几声，才解释说，她的论文借鉴别人的被发现了，老师马上就要提交成绩，让她今晚之前必须交上一份原创论文，不然直接零分。
　　“真的对不起。今晚说好陪你过生日的，谁知道出了这种事。”室友一个劲的道歉，如果可以，她当然也更愿意陪朋友过生日，而不是写论文。
　　这种事也没办法，杜萦心说道：“没关系，我们明天再一起出去吃饭。你先好好写论文吧，千万别挂科。”
　　“呜呜呜好的，谢谢心心。我先去看论文了。”室友的声音很是懊恼，“平常上课刘老师看着温温柔柔的，我以为她不管这个呢，谁知道居然这么认真。我还是头一次见她发这么大的火，吓死我了。”
　　“好，你快去写论文吧。”杜萦心安慰她两句，又问道，“对了，她们两个呢？”
　　室友沉默片刻，说道：“我们三个互相借鉴的，作业又放在一起，就……”
　　“你们心可真大，”杜萦心也不知道说什么好，“还有，你们居然瞒着我做这种事。”
　　“哎呀，我们三个没什么志向，随便搞搞得了。你是好学生，不能拖累你，只能我们三个悄悄进行了。”
　　杜萦心挂了电话，虽然可以理解，但毕竟今天是自己的生日，她们三个都去补作业，就没人陪她庆祝了，还是有些难过。
　　仲意站在旁边，听杜萦心说的话也能猜出个大概，问道：“她们三个去补作业了？”
　　“对，今晚交不上就要挂科了。”杜萦心说道。
　　“那你怎么办？”
　　时间已经很晚，总不能现叫人陪她过生日，杜萦心道：“我回宿舍把蛋糕吃掉，也算是过生日了。明天再跟她们补上。”
　　杜萦心虽然尽可能表现得不在意，但毕竟一切早就计划好，她期待了一整天等着出去庆祝，突然只剩了自己一个人孤零零地吃蛋糕，失落在所难免。
　　仲意没说话，掏出手机给经纪人发消息：那个酒局帮我推了吧。
　　经纪人那边秒回，发过来一排问号。
　　仲意没看，收起手机。
　　“你怎么打算的，直接回宿舍？”
　　“嗯，回去吧。给自己买点好吃的。”杜萦心答道。
　　仲意皱起眉，不怎么赞同：“但是自己过生日，会很没意思吧？”
　　杜萦心闻言，脑袋垂下去，轻轻叹口气：“是啊，但也没办法。总不能为了我的生日让她们挂科。”
　　仲意提醒：“要是她们没空的话，也可以找别人陪你过啊。一个人多没意思。”
　　杜萦心摇了摇头：“都这个时候了，不好找人。而且没提前打招呼，突然打电话让人家陪自己过生日，也不太合适。”
　　见杜萦心还没明白她是什么意思，仲意好笑，只好明示：“怎么不好找人？你面前不就有个现成的吗？”
　　杜萦心神色有瞬间的茫然，接着反应过来，失落化作欣喜：“仲姐，你……”
　　她都打算好了，取上，唱生日歌、许愿、吹蜡烛，一个人也不是不能过。
　　但是现在，仲意说要陪自己过生日。
　　杜萦心唇角不可抑制地扬起，接着又迟疑道：“可是，你今晚不是有酒局吗？”
　　“我刚刚收到经纪人的消息，酒局临时取消了。正好可以陪你过生日。”
　　杜萦心将信将疑：“真的吗？”
　　“当然是真的，骗你干什么？”仲意说谎不带脸红的，开个玩笑，“可能主持酒局的知道今晚你要过生日，特意取消了让我去陪你吧。”
　　杜萦心笑起来。
　　但她不太确定事情是不是仲意说的那样，还要再问，仲意拍拍她的肩膀：“别多想了，我做事有分寸。”
　　说完不给杜萦心再问的机会，朝她伸出一只手，做了个请的手势：“能陪杜小姐一起过生日，是我的荣幸。”
　　话都说到这份上了，杜萦心没理由拒绝。
　　仲意收拾好，两人离开现场。
　　杜萦心是开车来的，本打算开车带仲意到订好的餐厅，仲意却坚持让人把她的车开回去，仲意自己开车载着杜萦心过去。
　　“今天你过生日，怎么能让寿星操劳呢？”仲意坐到驾驶座，贴心地帮杜萦心系好安全带，说道。
　　杜萦心订的包间，本来是宿舍四个人一起，现在坐在里面的人变成了杜萦心和仲意。
　　仲意很会照顾人，一进包间就说了杜萦心今天过生日，什么也不用干，等着吃就成，她来伺候寿星。
　　侍应生认出了她们两个，服务起来也格外殷勤，知道杜萦心今天过生日，还多送了两道小菜。
　　这本也没什么，可她去上洗手间的时候，无意间听到送餐的小姐姐低声跟同事聊八卦，说她跟仲意是小情侣一起出来过生日。
　　杜萦心很懵，很后悔自己为什么要来这趟洗手间。
　　她从洗手间出来，犹豫来犹豫去，最后还是没好意思去跟那两个人解释。
　　回到包间，仲意见她心不在焉，问出了什么事。
　　杜萦心迟疑片刻，还是把不小心听到的话告诉了她，不太放心地问：“仲姐，要不要跟她们解释解释？”
　　仲意被她逗笑了：“你想怎么解释？”
　　杜萦心凝眉思索：“好像，不好解释。”
　　仲意淡定地抿了口红酒，笑意盈盈，心情很不错：“不好解释，那就不解释了吧。”
　　杜萦心直觉这样不好，可仲意完全不把这事放心上的样子，她要是揪着不放显得很刻意，便也不再提。
　　吃过晚饭，生日蛋糕上桌。
　　原定的是四人，蛋糕对她们两个来说有点大。
　　仲意笑道：“你多吃点，吃不完带回去给舍友。”
　　仲意为她带上生日帽，点上蜡烛，陪她唱生日歌，最后催她许愿。
　　杜萦心看着坐在自己对面，温柔含笑的仲意，突然想起网上看到过的一句话，关于仲意的评价。
　　仲意温柔大气，风趣幽默，气质如雪如兰，真是满足了她对恋人的所有幻想。
　　平常的相处中这种感觉不甚清晰，到了此刻，杜萦心突然确切意识到，确实是这样的。
　　满足了所有幻想。
　　平常她会细致地关心你，会同你说说笑笑，会保护你、偏袒你，会认真记着你的生日，会让你的生日过得很开心。
　　在她心里，仲意到底是“友人”还是“恋人”，那条曾经画得分明的界线被模糊。
　　杜萦心不觉走了神，仲意出声叫她：“怎么了？再不许愿蜡烛要到底了。”
　　大概是烛光下的仲意太过迷人，杜萦心脑子里闪过诸般念头，最后许下了一个在今天之前想都不敢想的愿望。
　　悄悄的，许在心里。
　　再睁眼，和仲意一起把蜡烛吹灭。
　　吃过晚饭走出餐厅，微凉晚风吹过，醉意熏熏然。两个人都喝了酒，仲意叫了助理来接。
　　送杜萦心到学校门口，杜萦心下车，仲意跟着下来。
　　她让助理稍等，把杜萦心送进去。
　　一直把人送到宿舍楼下。
　　杜萦心想了想，问道：“要不要上去坐坐？”
　　“先不了，下次吧。”
　　杜萦心点头，既然不上去，那就要分开了。
　　杜萦心头一次这么舍不得跟仲意分开，但她还是开口：“仲姐，我先上去了。下次见。”
　　仲意把人送进学校，担心被人认出来，选了条隐蔽的小路。
　　深秋的夜，路上一片安静，不见人影。
　　仲意听到杜萦心的话，却没立刻回答，只是安静站着。
　　杜萦心站在她对面，迎着光，晚风撩动她的发丝，眉眼漂亮得如同画中人。
　　她想起她的笑容，想起她容易害羞的脸蛋，想起蜡烛光影落在她眼底倒映出的光。
　　仲意酒量向来很好，酒局上几乎没喝醉过。
　　可是今晚，她明明只是小酌，却觉脑袋发晕，一阵阵热意自心口上涌，叫她飘飘然。
　　仲意模模糊糊想到，她真是醉了。
　　杜萦心跟仲意挥手道别，本要离开，却见仲意站在她面前，没有反应。
　　杜萦心奇怪，没得到响应，总不能转身就走，跟着在原地站着。
　　片刻沉默，杜萦心甚至在想仲意是不是站着睡着了，要不要叫叫她，仲意突然上前几步。
　　不过一瞬间，仲意已走到她面前，在杜萦心出声之前，将她揽到怀里。
　　下一秒，她感觉到一个柔软的事物轻轻碰了下她的额头。
　　这一下真是猝不及防，杜萦心眼睛猛地睁大。
　　她听到对方贴在她耳际，轻声道：“小杜，生日快乐。”
　　还有一到两章~


第82章 仲意X杜萦心
　　虽然只是很轻的一下触碰，杜萦心却整个人懵掉了。
　　发生了什么？仲姐干了什么？她们刚刚不是在道别吗？
　　如果她的感觉没出错的话，刚才碰到自己额头的很柔软的东西，应该是仲意的嘴唇。
　　杜萦心还在状况外，不知道为什么突然会有这样的发展。
　　猝不及防之下，杜萦心不知道该如何面对，更不知道要如何处理。
　　她知道，如果被不熟悉的男演员、男导演纠缠，一定要想办法赶紧脱身。却没人告诉她，被关系亲近的同性朋友突然亲了一下，该怎么处理？
　　于是，杜萦心呆呆看了仲意几秒，不知所措，最后落荒而逃。
　　杜萦心“噔噔噔”跑上楼，打开宿舍门，又“噔噔噔”爬上床，脸朝下扑倒在枕头上。
　　整个过程一气呵成，一个多余的动作也没有。
　　杜萦心把脑袋埋在枕头上，好半晌，在把自己闷死前抬起头。
　　坐起来拍了拍脸，这才察觉到脸上烧得厉害，胸膛里的心脏也砰砰砰跳个不停。
　　她这是怎么了？是不是喝醉了？脸红得这么厉害，这么久了都没消下去。
　　她又回想起那个亲吻。
　　本就烧红的脸快要滴下血来。
　　她拿不准是怎么回事。是仲意喝醉了酒，迷迷糊糊间下意识的举动；还是对方蓄谋已久，故意这么做？
　　杜萦心摇了摇脑袋，懊恼自己为什么跑得那么快，没问清楚。
　　在床上翻来覆去半天，不知道什么时候睡着的，舍友回来的动静都没听到。
　　第二天上午没课，但她习惯早睡早起，生物钟很准，六点半左右就自然醒了。爬起来一看，其他三个人都已经回来，正躺在床上呼呼大睡。
　　左右睡不着了，杜萦心眼睛直愣愣盯着天花板，发了会呆，扭头看向放在枕边的手机。
　　一晚上没看手机，不知道会不会收到她的消息。
　　既希望能收到，又害怕会收到。
　　盯着手机看了几秒，还是拿过手机。
　　挨着回完消息，杜萦心最后把视线停留在和仲意的对话框上。
　　上一条消息还是她昨天下午去找仲意时发的，之后两人再没有在线交流。
　　杜萦心无声叹了口气，点开了她们宿舍的群聊。
　　消息一直到昨天2点多才停下，刷了好几百条。杜萦心往上翻了翻，大部分是三个人害怕没法按时交上论文，一直在发疯。
　　前半段全是在哭写不完了写不完了，后面段全是终于交上了，回去给刘老师烧柱高香。
　　杜萦心好笑，论文都写不完了，也不耽误她们哭天抢地。
　　轻手轻脚下了床，洗漱完去食堂吃过早饭，又回到宿舍。
　　杜萦心很少躺在宿舍摆烂，这种时候她可如今她心里装着事，没心思干别的，进了宿舍在自己桌前坐下。
　　摆弄着手机，点击微信，点开仲意的对话框，敲了两个字又删掉，退出微信。再打开，再输入，再删掉，再退出……
　　如此反复几次，杜萦心逐渐烦躁，趴在桌子上。
　　越想越后悔，昨天晚上她怎么就直接跑了呢？
　　要是她留下来问清楚仲意到底是怎么回事，是不是现在就不用这样东想西想，猜来猜去？
　　杜萦心又看眼手机。
　　依旧没消息。
　　她想让仲意来找她，又害怕对方来找她，她想去找仲意，又害怕去找仲意。
　　左思右想没个办法，杜萦心把手机放到一边。
　　这边杜萦心心思烦乱，想着到底要怎么处理，另一边仲意也在苦恼这件事。
　　昨天晚上她自己都不知道怎么回事，大概是心底朦胧不清的感情一下子没压制住，再加上酒意上头，居然做出了那么出格的事。
　　做了就做了，还把人家吓跑了。
　　杜萦心跑回宿舍楼，仲意在原地站了好几分钟才回过神来。看着空空如也的掌心，自嘲地弯了弯唇角，最后沉默往回走去。
　　她这样的举动确实失礼，应该吓到对方了。
　　从女生宿舍楼回到学校门口，坐到车上，助理在驾驶位等候。
　　助理接到老板电话来接人的时候，以为就仲意自己，没成想居然还有杜萦心。
　　再听两人说话间提到今天是杜萦心生日，助理立刻猜到老板八成是特意出来陪人家过生日的。
　　助理嗅到了八卦的气息，只是碍于杜萦心在场，不好多问。
　　她在车上等了十几分钟，把仲意等了回来。她一上车助理就要八卦，却在看清仲意神色后闭了嘴。
　　助理也是个懂得察言观色的人，看出仲意回来之后心情不太美妙，隐隐有些低落。
　　沉默着系好安全带，仲意什么都没说。助理也不好多问，发动车子，安静开车。
　　打开和杜萦心的聊天界面敲字，想着应该跟对方解释一句。
　　其实想把这事说清楚很容易，昨天喝了点酒，不是有意的，我向你道歉，别放在心上。
　　杜萦心那么善解人意，肯定不会生她的气，更不可能揪着这么一点事不放。
　　但她把那句话输入对话框，删删改改，怎么也点不下发送键。
　　仲意承认，她一时酒意上头，有冲动的成分在。
　　但不用怀疑的是，那个亲吻发自她的真心。
　　她当时真的很想亲杜萦心。
　　不只是那一刻，在那之前，她很多次产生过这样的想法。
　　但是这样的想法只是藏在心里，一直未说出口。
　　所以当仲意冲动之下做出这样的事之后，哪怕杜萦心转身跑了，她还是存了一丝希望。
　　希望对方并不讨厌她这样的举动，希望杜萦心对她也有意思。
　　毕竟之前的相处，她能感觉出杜萦心对自己并非完全无意。
　　犹豫了许久，助理把车停在她家楼下，仲意终于下定决心，把编辑好的那句话删掉，收起手机。
　　走进家门，仲意倒了杯水，慢慢喝完，这才打开了经纪人的聊天框。
　　在她发消息没得到响应后，又给她接连播了两个电话，都石沉大海。
　　合作多年，经纪人当然知道仲意是什么性子。这么做的意思就是，她今晚的事很重要，劝也没用。
　　经纪人虽然不赞同，也只好帮她把酒局推掉。
　　按经纪人的作息，这个点应该还没有睡，仲意给经纪人打了个电话。
　　那边秒接。
　　接通的瞬间，仲意把电话拿远了一些，闭上眼睛。
　　下一秒经纪人的大声念叨就到了。
　　仲意揉了揉眉心，把手机放到茶几上，又给自己倒了杯水。
　　不用听也知道对方会说些什么。
　　过了有五分钟，那边语速终于慢了下来，说话开始有停顿，仲意这才拿起手机，就听到经纪人在叫她：“仲意，你在听吗？怎么一句话不回？你是不是又把手机扔桌上自己干别的去了？”
　　仲意及时回应：“没，听着呢。”
　　得到响应，经纪人本想继续念叨，只是听出对方语气中的疲惫，问道：“怎么了？今晚干什么去了？”
　　仲意：“没什么。”
　　经纪人：“没什么？别以为你不说我就猜不到，是不是陪你们家小杜过生日去了？吵架了？”
　　仲意沉默。
　　经纪人虽然关心艺人的状况，但更知道仲意的性子，这意思就是不要再问了，她想静静。
　　经纪人识趣揭过这茬，也没再唠叨酒局的事，提了句酒局的事已经解决了，又让她早点休息便挂了电话。
　　仲意慢悠悠把杯子里的水喝干净，再次拿过手机。
　　依旧没有杜萦心的消息。
　　她无声叹了口气。
　　今天晚上就先让她们两个都安静一下吧，有什么事明天再说，或许会有不一样的结果。
　　昨晚上几个舍友当真是熬了个大夜，睡到10点多才逐渐有了动静。看到杜萦心居然还在宿舍，十分惊奇。
　　“心心，你还在呢。”
　　杜萦心坐直身子，答应一声：“上午没什么事。你们三个把论文交上了？”
　　一提到论文，三个人瞬间精神了，都不用酝酿情绪，一秒入戏，同时大哭起来：“交上了，交上了啊。你不知道，昨天晚上我们三个差点死在图书馆。”
　　“真是要了命了！我从来没想过有一天我能这样高效专注地学一晚上，果然ddl是第一生产力。”
　　“吓死我了，刘老师只说了昨天，也没具体说具体几点，我们赶在23:59:52的时候把论文发到了她的邮箱，生死时速啊。”
　　“可别说了，这样的经历我不想再有第二次。求求了老师，让孩子过吧，孩子以后一定洗心革面，重新做人。”
　　“谢谢刘老师，让我深刻认识到了原创的重要性！以后我的作业一定自己好好写，如果再抄袭……不是，再借鉴别人的，我就自刎以正心意！”
　　三个人在群里哭完又在宿舍里哭，把内心的悲痛和怨念发泄出来，又说回杜萦心身上。
　　“心心，真是不好意思。昨晚的事怪我们三个，说好了陪你过生日的，我们扔下你补作业去了。”
　　“你今天有空没？姐几个陪你把生日补上，请你吃顿好的。”
　　“心心昨天是不是自己过的？快让姐姐抱抱，小可怜。”
　　舍友一个劲地道歉，让她过生日的时候孤零零的一个人。
　　杜萦心满脑子都是仲意的事，她们说话的时候也是心不在焉，听了她们的话下意识解释：“没关系，昨天有人陪我过生日。”
　　说话的人随口一说，听话的人却是吃了一惊。
　　“有人陪你过生日？”
　　三个人两眼放光，往前一凑，立刻八卦起来：“谁啊谁啊？”
　　“我们接到通知再给你打电话，下午四五点了吧？你还能临时约到人，这人这么好？”
　　杜萦心回过神来，后悔自己一时走神，把这事说了出来。只含糊道：“没谁，一个朋友。”
　　杜萦心越是这样含糊其辞，三个人就越是好奇，越是穷追不舍。
　　“快说快说，是不是你对象啊？心心，你瞒着我们悄悄谈恋爱了？”
　　“早说嘛，要是知道你跟对象一起过生日，我们肯定把你打包好了，送到她面前。你不会为了跟我们三个一起，拒绝了你对象吧？”
　　“我的天！我们的友谊已经伟大到这种地步了吗？心心子我好感动！”
　　“难道你走在路上偶遇大美女，对方一见钟情发出邀请，一起度过了愉快的一晚？那也不错呦。”
　　杜萦心没说两句，舍友已经帮她脑补好了多种可能，并一一说给她听，问她到底是哪种。
　　杜萦心沉默不语。哪种都不是。
　　实在被问得急了，杜萦心应付不来，又多说了几句：“真的没谁，就我关系挺好的一个朋友。你们给我打电话，我刚好跟她在一起。她知道没人陪我，就跟我过的生日。”
　　三人接受了这个说法。
　　可还是不知道那个朋友是谁。
　　杜萦心不想说那人是谁，问也是含含糊糊，她们也就暂时作罢，说回出去吃饭的事。
　　舍友的想法是尽早补上，今天就去。只不过杜萦心下午还有活动，中午吃完饭就要过去，出去聚餐怕是来不及。
　　便让杜萦心先忙，有时间再约。
　　四个人一起去食堂吃了饭，杜萦心差不多就该走了。
　　她心里还全是仲意，回到宿舍把东西收拾好，杜萦心犹豫来犹豫去，最后还是决定问问舍友。
　　她到底要不要主动去找仲意？如果找的话该怎么说？
　　她把昨天的事告诉舍友。
　　当然只说是陪她过生日的朋友，依旧没透露那人的姓名。
　　“我真的越来越好奇了。你都把话说到这儿了，还不愿意说那人是谁吗？”
　　“这人是国家重要保护人物啊，还是什么轻易不抛头露面的天王巨星？你就是藏着掖着不肯说。”
　　“哎呀，心心的秘密情人嘛，不愿意告诉我们也正常。”
　　三个舍友也是好心，虽然杜萦心不告诉她们这人是谁，还是认真帮她分析起来。
　　杜萦心感动，有机会她一定把那人的身份告诉她们，只不过现在还不合适。
　　“先问个原则性问题，你那个朋友男的女的？”
　　“对对对，差点忘了，得先把这个问清楚。”
　　“女的。”
　　三人齐齐松了口气：“那就好那就好。”
　　“女的我们还可以认真考虑考虑，这要是个男的，管他不小心，还是故意的，姐们儿三个冲过去哐哐给他几拳，敢占心心的便宜，我们第一个不准。”
　　“你们认识多久了？”舍友开始仔细询问细节。
　　“三四个月吧。”
　　“三四个月？”一人反问，些许惊讶。
　　杜萦心摸摸鼻子，有些不自在：“三四个月，很短吗？”
　　“这个，也不好说吧。”看到杜萦心眼中流露出的担忧，一个舍友出声，“人家还有一见钟情闪婚的呢。相处多久产生感情、走到一起，因人而异。”
　　其他两人立刻附和。
　　“那你觉得，你们的感情到那一步了吗？就是，可以亲亲抱抱的程度。”
　　到那一步了吗？
　　杜萦心心中升起几分茫然，她也不知道。
　　接着她就想起分别时对方落在自己额间的那个吻。
　　回想当时的感受，有惊讶，有疑惑，但没想过要拒绝，也没觉得生气。
　　她又想起昨天晚上仲意陪她过生日，灯光下美到不真实的剪影，和唇角脉脉含情的微笑。
　　再往前，她想起在海岛玩游戏，咬住饼干时对方近在咫尺的好看眉眼。
　　想起仲意指导自己演技时认真专注的神色。
　　想起她们初次见面……
　　过往一幕幕闪过脑海，杜萦心竟不觉眼角微微湿润。
　　不知不觉间，她们一起经历了那么多事。
　　杜萦心没说话，舍友继续帮她分析。
　　“我觉得吧，按照正常的发展进度，除非已经处于暧昧阶段了，不然不会有太过分的举动。”
　　“她八成是喝醉了，你觉得呢，心心？”
　　“我也不知道。”
　　杜萦心沉默片刻，开口：“我们是才认识了三四个月，但是……”
　　三个人都认真听着，“但是”出口，三双眼睛立刻看了过来。
　　“但是什么？”
　　“你不会真的对人家有意思吧？”
　　杜萦心下意识否认：“没有，怎么会？”
　　她否定地干脆利落，舍友却察觉些什么。三个人互相挤眉弄眼，嘻嘻笑着。
　　这是有情况啊。
　　虽然发现了杜萦心的不对劲，舍友却没拆穿，继续帮她分析。
　　“先不说你对她有没有意思嗷，她对你有没有意思还不好说，我看还是再观察观察。她要真有意思，肯定还会有别的动作，要是没意思，正好继续做朋友。”
　　“我赞同，就这么办吧。以不变应万变。”
　　三人你一言我一语说了一通，最后达成共识。
　　虽然杜萦心对人家有好感的样子，但现在情况不明，还是再观察观察再说。
　　来日方长嘛。
　　“那我就跟她正常聊天？”
　　“你现在就可以主动挑话头，随便聊点什么，看看她的反应。”
　　“对对对，这个可以。”
　　杜萦心听完觉得在理，可是一想到这件事就这么随随便便带过去，不再提起，心里又觉得难受。
　　好像这么做会错过什么。
　　如此这般聊了一通，杜萦心心里有了数，正好时间快到了，出发前往活动现场。
　　剩下三个人决定一起躺在宿舍摆烂。
　　昨天熬夜费尽心血，搞定了那篇论文，真的伤着气儿了，得好好休养几天才能补回来。
　　杜萦心走后宿舍里恢复安静，玩手机的玩手机，睡觉的睡觉。
　　其中一人躺在床上刷微博，刷着刷着刷到了仲意即将上映的那部电影。
　　仲意，那是绝对的国民女神，多少人心目中的白月光。哪怕跟她们不是一个学校，也丝毫不影响老师经常在课上提起她，作为她们学习的标杆和榜样。
　　本着对女神的仰慕，舍友点进词条。
　　刚看了两眼，她突然想到什么，“嗖”一下从床上坐了起来。
　　“靠，我知道陪心心过生日那人是谁了！！”
　　这话一出，睡觉那俩人也被惊醒，眼睛还没睁开，先急着询问：“是谁是谁？哪个小妖精勾走了我们心心的心？”
　　听到“小妖精”这个词，最先说话那人嘴角抽了抽，表情有些微妙：“有些词不能乱用，有些话不能乱讲。”
　　那两人没工夫纠结这个，她们一门心思都在神秘人身上：“到底是谁啊，别卖关子！”
　　“你们记不记得昨天中午打电话的时候，心心提过仲老师在沪市做电影宣传活动？”
　　她只提个姓，没说是谁，俩人立刻秒懂，但依旧面露茫然：“啊，心心提过吗？”
　　“没吧，记不太清了。”
　　舍友恨铁不成钢，看着她两个大脑种树、小脑养鱼的朋友：“她说了，她不光说了仲老师在沪市有宣传，还说了她要去见人家。”
　　“我看我交的论文根本没问题，是你们两个没心眼的连累了我！我就说我写得那么认真，肯定是你们两个借鉴我太多了，才会被老师发现！就你们这个脑子，被卖了也要替人家收钱！”
　　她一通输出，另外两个人的重点却完全不在这上面，脑子还没转过弯来：“你的意思是？”
　　都说到这个地步了，还没明白，大大翻了个白眼后解释：“当时心心十有八九跟仲老师在一起啊。”
　　俩人这下明白了。
　　“我的天，不会这么巧吧？”
　　“我靠我靠我靠，我磕的CP要成真了？！”
　　“怎么不会？心心当时说了，要半下午才能到活动现场。不出意外的话，我们打电话的时候，她就跟仲老师在一起，没可能那么快跑去别的地方。”
　　“这么一说，我给她打电话她那边挺乱的，可能是在后台，工作人员收拾东西比较吵？”
　　三人齐齐点头，越说越觉得就是回事。
　　“这……这要真的是仲老师的话，怎么办？”
　　三人互相对视，看到彼此眼中的坚定。
　　本来她们给杜萦心出的主意是不提这茬，静观其变，看看后续那人还会不会有逾矩的举动。
　　可如果那人是仲意，那就完全不一样了。
　　拜托，那是谁，仲意啊！全民女神，管她有意还是无意，干就完事了。
　　三人非常整齐地变了画风，立马给杜萦心打电话。
　　人类的本质就是双标。
　　当三个人认为不小心亲了杜萦心的是个普通朋友，她们一致认为这件事应该暂时放放，观察观察再说。
　　可当她们得知这个朋友是仲意的时候，瞬间变卦，怂恿杜萦心赶紧抓住机会，把仲意拿下。
　　“心心啊，你给那个朋友发消息了没？”这边杜萦心把电话接通，三个人的声音就争前恐后地穿出来。
　　“还没，等活动结束吧。”
　　“哎呀，别等了，时间不等人！现在就给她发消息表白吧！”
　　杜萦心直接懵了，中午说好的先观察观察，两个小时不见怎么就要她直接表白了？
　　舍友还在怂恿:“这都什么时候了，别怂！机会掌握在自己手里。”
　　“直接上啊！你喜欢她不是，喜欢她就要告诉她，不然她怎么会知道。说不定她就是故意的。”
　　杜萦心还是迟疑：“可是中午的时候，你们不是说让我不提了吗？”
　　“中午是中午，现在是现在。我们仨认真分析过了，觉得这事儿可以冲一把。她值得你这么做！”
　　“你想啊，她要真是不小心，给你发条消息解释一句不就是了？可她没有！”
　　杜萦心敏锐地察觉到什么：“你们知道那人是谁了？”
　　三个人本来争着抢着说话，听到这句同时沉默下来。随即小声解释：“你昨天不是说去了仲老师的活动现场吗，一不小心就猜到了。”
　　又是一阵沉默。
　　杜萦心思来想去，终于鼓起勇气问道：“你们知道那个人是仲姐，所以就想让我直接告诉她吗？”
　　那边的人连声附和：“对啊对啊，我们又认真想过了，你对她有意思，她对你也不是无意，完全可以试试嘛。”
　　杜萦心沉默，没有否认自己对仲意的感情：“那……如果她不喜欢我呢，如果只是我的错觉，你们也理解错了呢？”
　　“怎么会是错觉？你自信一点！你那么漂亮，性格也好，又有实力，追你的人能排好几条街好吧？仲姐又不瞎，被你吸引不是很正常吗？”
　　“对啊对啊，我们会这么说都是有依据的，光是一个跟你关系好的朋友，陪你过生日，那还不能说明什么。但是那个人是仲意啊！”
　　“《欢乐旅行团》我们全宿舍都在追！你俩在综艺里的表现都看在眼里，仲老师她对你就是不一样啊！”
　　杜萦心还不太确定：“真的吗？”
　　“当然是真的！要不是真的，对得起你们一起上的那么多话题热搜吗！对得起咱们全宿舍追得直播吗！对得起那么多‘一心一意’CP粉吗！”
　　“心心，我的CP能不能成真，就看你了！”
　　杜萦心本来只有两成的信心，奈何她的舍友实在太会说，一条条一句句直往她心里钻。
　　最后在舍友的联合劝说下，杜萦心飘飘忽忽答应下来：“好，我这就告诉她。”
　　三个舍友立刻表示好好好，孺子可教，我们等你的好消息。
　　挂断电话找到仲意的微信，编辑好消息，杜萦心犹豫片刻，在助理提醒她还有十分钟就要上场的时候，终于一咬牙，摁下了发送。
　　发出去的同时，害怕自己后悔撤回，杜萦心直接收起了手机。她长出一口气。
　　【杜萦心】：仲姐，我想告诉你一件事。
　　【杜萦心】我之前一直很喜欢你，想同你亲近。我以为那是对前辈的仰慕，是对朋友的依恋。可是昨天晚上那件事之后，我回去想了很久，也问了朋友，突然发现，我对你的“喜欢”，好像不是我以为的那种“喜欢”。
　　【杜萦心】：你明白我的意思吗？
　　过了几分钟，约莫消息已经没法撤回，杜萦心鼓起勇气拿过手机。
　　解锁时手都在颤抖。
　　仲意回复了。
　　而且，看时间应该是秒回。
　　杜萦心深吸口气，再长长吐出。点开对话框。
　　对方的回复很简短。
　　【仲意】：我明白。
　　【仲意】：晚上有空吗，我也有件事想告诉你。
　　短短十几个字的回复，杜萦心看完心头狂喜，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　仲姐，仲姐她……她这是答应了？
　　虽然之前舍友鼓励过她很多次，她肯定没问题，但是真的得到对方的响应，杜萦心的心情还是难以形容。
　　她心中有很多话想要立刻告诉仲意，可是手指放在屏幕上，却只敲出两个字“好的”。
　　杜萦心心绪难平，脑子里闪过太多念头，她已经在考虑晚上跟仲意见面要跟对方说什么话，要怎么表现。
　　只不过他没有太多时间思考，很快，助理来叫她，要上场了。
　　杜萦心深呼口气，努力压下不断上扬的嘴角。
　　别急，别急。
　　晚上她们就能见面了。
　　有什么话，都可以放在那时候说。
　　那天下午的活动，杜萦心的状态是前所未有的好，她跟主持人说说笑笑，跟其他嘉宾互动，助理在台下看着，几乎要怀疑她家老板一个i人被e人魂穿了。
　　杜萦心自己倒是没察觉，台下粉丝提问时笑问她，别是这两天悄悄找了个对象吧，怎么这么高兴。
　　杜萦心差点脱口而出是刚找了个，马上就要成了。
　　就这样飘飘乎乎结束了活动，晚上又参加了个晚会，结束后已经过了十点。
　　杜萦心顾不上其他，立刻给仲意发消息，约好见面地点。
　　正是昨晚她们呆过的地方，上影宿舍楼外的小路。
　　事情是从这里“开始”，也该在这里“收尾”。
　　熟悉杜萦心的人都知道，她不是一个张扬的人。
　　很多时候，很多小事，她不会刻意去表现自己，去逞强，但她会非常细心地照顾好身边的人。
　　对别人如此，对自己也是。
　　她会认真细致地做好自己的每件事。
　　生活如此，学习如此，演戏更是如此。
　　她不是张扬的人，同样，她也不是一个主动的人。
　　有什么事，有什么想法，别人询问她会告知，但她不会主动去解释什么。
　　性格如此，没什么不好。
　　可是有些事上，她会主动。
　　比如说在舍友的劝说下，她会主动向仲意表明心意。
　　比如说，此刻。
　　她们像昨晚那样，站在宿舍楼前小路上，周遭一片安静，无人经过，也无人打扰。
　　仲意和杜萦心站在彼此眼前，一时都没说话，可眼中却藏着想要对彼此诉说的千言万语。
　　一切尽在不言中。
　　良久，仲意上前一步，紧紧拉住了杜萦心的手。
　　与喜欢之人执手，这一幕曾在梦中出现，如今美梦终于成真。
　　杜萦心不是一个主动的人，可事关她真正在乎的人、在乎的事，她从不会犹豫。
　　仲意攥着杜萦心的手，因为激动整只手都在微微颤抖。
　　她紧盯着杜萦心的眼睛，柔声开口：“杜萦心，我喜欢你，你愿意跟我在一起吗？”
　　仲意从来是叫她“小杜”“萦心”，很少这样连名带姓称呼她。这样的称呼显得生疏。
　　可杜萦心知道，这一刻的“杜萦心”不是因为生疏，而是因为郑重。
　　在仲意眼里，这是一件无比郑重的事。
　　杜萦心清楚听见，对方问她，我喜欢你，你愿意跟我在一起吗？
　　她没有回答仲意的话，而是直接回以行动。
　　杜萦心性子温和，不爱出头，无论什么事很少主动出击。
　　可是此刻，仲意说完话音未落，杜萦心毫不迟疑，微微踮起脚，主动吻上了对方的唇。
　　我愿意，一直都愿意。
　　直到很多年后，杜萦心都还清楚记得，那晚的月亮很圆，月色很美。
　　我也那么喜欢你，一如你喜欢我一般。
　　关于i人和e人，简单理解i人内向社恐，e人外向社牛。
　　小杜和仲姐的故事也暂时告一段落啦，感谢大家一路来的陪伴！
　　打算再写一到两章多年后小叶和小奚的故事，她们的故事就全部结束啦！感谢阅读（鞠躬）


第83章 团圆（叶染X奚玥）
　　进入腊月，京市的年味渐浓，处处张灯结彩，街道上入目皆是火红，红色成了整座城市的底色。
　　忙碌了一年的人们暂时卸下了担子，回家的回家，团圆的团圆，享受这一年一次最喜庆也最重要的节日。
　　大年三十晚，叶家也如大多数家庭一样，热闹非凡。
　　家中客厅的沙发上坐了两个人，其中一个将手机举到另一个面前，不知道看到了什么好笑的事，哈哈笑个不停，整个人歪倒在身边人怀里。
　　另一人含笑看着她，仔细护着，将人揽住。
　　“都快奔三的人了，能不能稍微成熟点，有个大人的样子？你看看，你妹妹都比你沉稳。”
　　叶露从书房出来，看着沙发上哈哈大笑的叶染，和搂着人跟着一起笑的奚玥，半真半假地数落。
　　“不成熟怎么了？我不过是看到好玩的视频分享一下嘛。姐，这你也要管？”叶染不满道。
　　说着她转头看向奚玥，寻求对方的肯定：“你说是吧，玥玥？”
　　奚玥眼中笑意一闪而过，配合着点头：“是。”
　　“都在一起这么多年了，还成天腻腻歪歪，真是受不了你们两个。”
　　叶露假装嫌弃，再次提到奚铭，“看看你们两个，都看看小铭。人家比你俩小三四岁，这么一看，她才是姐姐，你俩倒像还在高中谈恋爱的妹妹。”
　　叶染不以为耻、反以为荣，立刻笑着附和：“谢谢姐夸我们年轻，看来我们两个状态还是很好的嘛。”
　　叶露没好气道：“就你会说。”
　　“小铭当然跟我们不一样了，现在奚家的事都要她管着，当然得表现得成熟稳重一些。”叶染笑眯眯夸奖，把话题引到奚铭身上。
　　听家人提到自己，一直没出声的奚铭伸手扶了扶眼镜，语调平缓：“露姐，别这么说。这才说明两位姐姐年轻啊。”
　　“我刷到过有人拿她俩几年前的照片跟现在作对比，没什么变化。还上了热搜呢。”
　　“谢谢妹妹夸奖。”叶染笑着应承下奚铭的赞语，接着夸回去，“小铭不光稳重了，也越来越漂亮了。”
　　说着看了眼身边的奚玥，在两人身上来回打量：“比起你姐只差一点点了。”
　　奚铭：“为什么还会差一点点？”
　　叶染非常自然地接道：“因为你姐在我心目中是最好看的呀。”
　　奚铭：“……哦。”
　　她就不该跟恋爱中……啊呸，结了婚的女人说话！
　　时间不等人，转眼六七年过去，奚铭已褪去初入大学时的青涩和懵懂。
　　原来的一头长发剪成了干净利落的齐耳短发，戴一副金丝框眼镜，打扮干脆利落，手里捧着本书正在读。全然不受笑闹两人的影响。
　　打眼看去，很有独当一面的模样了，让人看着便觉得踏实，能把家中大事放心交给她。
　　奚铭不想搭理叶染了，叶染却还不愿放过她，感慨道，“时间过得可真快啊。一眨眼的功夫，小铭都长这么大了，再也不是那个被高数愁得吱哇乱叫的小孩子了。”
　　叶露对这事也有些了解：“大学那几年，小铭为了高数往家里跑了好多次吧？记不太清了。”
　　“是啊，”叶染懒洋洋开口，“我也记不清了，一周一次打底吧。”
　　“现在想想，确实是老了。那时候晚上熬夜给清纯女大补习，白天还有到处跑。果然还是年轻的时候有活力啊。”
　　叶染很懂得怎么戳奚铭的痛点，这话一出，刚才一直沉稳干练、寡言少语的奚铭脸色瞬间一垮：“姐，刚才夸你呢，怎么还恩将仇报？”
　　叶染忍俊不禁：“实话实说嘛，想起来了顺嘴提一句。”
　　一说起当年大学的黑历史，奚铭不乐意了。她说不过叶染，就跟奚玥告状：“姐，你都不管管染姐，就让她这样欺负我？”
　　奚玥还没说话，叶染立刻接上：“对呀，姐姐，我都这样欺负小铭了，你不管管我？”
　　奚铭瞪大了眼：“不是，我是告状，染姐你这是哪出？”
　　叶染想了想：“我这是，自首？”
　　奚铭：……
　　奚玥神色始终淡淡的，只在听到叶染说出“姐姐”两个字时唇角微微翘了一下。
　　奚玥看奚铭一眼，对方脸上写满了控诉，想让她给自己主持公道。
　　又看想叶染，对方满脸狡黠笑容，等着看她怎么回答。
　　奚玥嘴角挂着很淡的笑，没回答两人的问题，站起身往厨房走去：“我去看看还有什么要帮忙的吗。”
　　留下满脸不甘和愤懑的奚铭，朝她使劲瞪眼。奚玥假装没看到。
　　叶染得意地笑出声。
　　旁边叶露忍不住笑道：“行了，你们两个都多大的人了还欺负小铭，幼不幼稚。”
　　叶染非但不反驳，反而认真的点点头：“幼稚，我也觉得幼稚。”
　　“可是有人愿意陪我玩啊。”
　　叶露本来是想帮着打个圆场，把这事儿带过去，没想到叶染这么会顺杆往上爬，不但没什么表示，反到得寸进尺了。
　　叶露也不知道还能说什么，最后留给她一个白眼，让她自行体会。
　　叶染把话题拉回到奚铭身上：“奚总能有现在的发展，我功不可没啊，要是我不好好教她高数，她挂科影响了学业，万一来个延毕，还怎么管理公司？”
　　“谢谢染姐，谢谢染姐，黑历史求别提。”奚铭的脸色是肉眼可见地难看下来，双手合十朝叶染拜了拜，好像又回忆起了那些年被高数支配的恐惧。
　　她还不忘为自己辩解几句：“其实该学的内容不是那么难，都怪我们高数课的老师是个变态，不知道从哪找来那么多稀奇古怪的题目难为我们。美其名曰，课本上的东西太水，要让我们学真本事。我可真是谢谢他了。”
　　“学那么复杂有什么用？”奚铭一脸郁闷地吐槽，“我上次被派去街边买菜，大姨算错账多收我5毛钱，我都没发现呢。”
　　叶染一个没忍住，笑出了声，接着立刻收敛了笑容，提醒奚铭：“奚总，注意形象。沉稳，沉稳。”
　　奚铭一听，最后保留的三分形象也全部放弃，直接把手里的书往桌上一拍，身子往后仰倒在沙发上：“在自己家呢，要什么形象？我选择躺平。”
　　“在公司端着已经够累了，回到家还要继续装，那不是得要了我的老命。”
　　本还打算装一装的奚铭，在叶染的努力下迅速破功，躺在沙发上刷起手机。
　　奚玥见状无奈摇了摇头。家里事务名义上是让奚铭接手，但还是要多历练。
　　“哎呀，要是让你的下属看到他们的奚总私下是这副模样，怕不是要惊掉下巴。”
　　“那可太好了，我盼着他们早点发现，消除对我的错误认识。拜托，我才20来岁，还这么年轻，沉稳什么呀？把公司那一堆大事小事搞好，已经快要累死我了，哪儿还有空沉稳呢。”
　　“好了，收拾得差不多了，快来准备吃饭吧。”
　　几个人在客厅聊天，奚母过来喊人。
　　几年的时间，两家已经形成了非常良好的年夜饭传统，都是聚在一起吃。
　　今年在奚家，明年在叶家，轮着来。
　　一大家子人围坐在桌前，做好的饭菜还冒着热气，在空中弥漫开诱人的香味。
　　大年夜，最开心的就是一大家子人坐在一起，和和美美吃个饭，聊聊家常。
　　饭桌上围绕小辈能聊的话题就那些，婚姻、事业、学业。
　　家里四个孩子都已毕业工作，能聊的就只剩下前两样。
　　所以当父母开口谈到“恋爱”“结婚”这类字眼时，四个人脸色齐齐一变，你看我、我看你。暗中使眼色。
　　她们知道，一年一度的唠叨大会又要开始了。
　　奚母说起这个就要多念叨几句：“唉，咱们家的孩子怎么就这样？旱的旱死，涝的涝死，你看小染和小玥，二十一谈恋爱，二十三就领证结婚，一转眼这么多年了。”
　　“那俩呢，眼看着她俩恩爱，就没动过找个人好好过日子的心思啊。”
　　叶染接道：“要不是我们两个开窍晚，哪能拖到二十一啊，初高中那会儿高低得给你们整个早恋。”
　　叶母淡淡道：“你初高中那会儿要是敢，我高低得打断你一条腿。”
　　叶染：“……妈，是不是亲生的啊？我肯定是你捡来的吧？”
　　叶母“哼”了一声：“别耍贫嘴，好好吃饭。”
　　叶染不吭声了。
　　对于这类问题，奚铭是最好应付的。
　　在场四个小辈，她是年纪最小的，要催也是催大的。直说自己为了公司的发展忙里忙外，根本分不出时间谈恋爱，这事可以先放放。
　　奚铭用“事务繁忙，没空恋爱”当借口，成功逃过一劫。
　　隔座的叶露有样学样，把这理由搬到自己身上：“我也忙啊，你们都看到了，快过年这几天我就差住在公司了，没空找对象。”
　　叶露以为她能像奚铭那样获得原谅，却不想同样的借口，奚铭有用，对她没用。
　　原因嘛，也很简单。
　　“想什么呢，别以为说忙就能逃。你都忙了多少年了，该想想终身大事了。”
　　这种时候，多年妻妻的好处就体现出来了。叶染听着长辈说完奚铭训叶露，优哉游哉吃饭看戏，总是很快乐的。
　　接着心情很好地夹了一个饺子递给奚玥。
　　奚玥低头去咬，嘴唇还没碰到饺子边，叶染的筷子突然往后一退，递向自己唇边。
　　奚铭在一旁看到了，像是捉住了叶染的小把柄，大声道：“染姐你都多大的人了，怎么还作弄人呢？姐，你看她，净逗你玩，这饺子她肯定是要自己吃掉。”
　　奚铭话刚出口，下一秒就想把那话吃回去。
　　因为紧接着，她就看到叶染收回筷子，递到自己唇边朝饺子吹了几口气。非常贴心地说：“刚出锅，太烫了，给你吹吹凉一凉，别烫着了。”
　　奚玥不知有意还是无意，朝奚铭这边淡淡看了一眼，勾起唇角：“好。”
　　奚铭嘴角一抽，住了嘴。
　　喂饺子秀恩爱二人组正忙着乐呵，反正她们两个早就安顿下来，事不关己，高高挂起。
　　奚铭心里不平衡，立刻挑拨：“染姐，你俩就没什么爸妈还在挂念着的事吗？”
　　叶染又喂了奚玥一个饺子，语气自然接道：“当然没有啊。”
　　奚铭噘嘴：“让我想想，肯定有的。”
　　叶染笑起来：“你看我们现在，妻妻恩爱，事业顺遂，家庭美满，一家三口过得有滋有味，还有什么好说的？”
　　叶母顺口问道：“一家三口，哪来的一家三口？”
　　叶染不答，扭头朝客厅喊道：“小光，过来。”
　　“汪汪！”话音落，一只通体雪白的狗子欢快地叫了两声，从客厅跑过来。
　　它迈着四条雪白的短腿，溜溜达达，浑身雪白的毛发，随着跑步的动作一颠一颠的，像一只白花花的绒毛团子，让人看着就想薅上一把。
　　要不是养了好几年伙食太好，长得太壮了些，会更可爱。
　　小光跑到叶染脚下，亲昵地蹭着她的腿。叶染伸手摸摸狗脑袋：“真听话。”
　　接着向叶母解释：“喏，一家三口。”
　　叶母看她一眼，没说话。
　　还真是一家三口。
　　小光是叶染跟奚玥结婚那年领回家的，陪着两人走过这些年，从结婚到现在，确实是她们亲手养大的孩子。
　　至于为什么叫“小光”，也是有寓意的。
　　打一开始，两人就认真讨论过，女鹅的名字不用太复杂，简简单单的就好。
　　叶染想叫“小明”，这个最是简单。只是起好不到一天，就遭到奚铭的坚决抵制。
　　于是这个名字刚诞生就夭折了。
　　两个人又商量了一阵，最后定了“小光”。
　　就取自两人共同主演的电影《微光》。
　　这是她们首部合作的电影，也是她们共同斩获影后的电影，而且见证了她们公开恋情和求婚。
　　寓意很好。叶染和奚玥起好名字，并经过奚铭把关同意，一直用到现在。
　　“怎么了妈，不认你孙女吗？”叶染满眼怜惜摸了摸毛绒绒的狗头，叹息道，“可怜孩子，年纪轻轻就被你奶奶抛弃了。”
　　叶母夹菜的手顿在半空，说话也不是，不说也不是。
　　还是叶露笑着嗔她一眼，调侃道：“行了啊，你这都养了几年了，早就是成年狗了，还叫孩子呢。”
　　叶染看着面前努力卖萌，但因为体型太大而很不成功的狗子：“阿光确实长得太快了，刚把它领回家的时候也就我巴掌大小，特别可爱，一只手就能举起来。谁知道这才几年功夫就这么大个儿了。”
　　最后大会在奚铭和叶露的信誓旦旦保证声中结束，长辈们起了别的话头，唠起家常。
　　叶露和奚铭都松了口气。都保证了这么多年了，再多保证几次也没什么，经验充足了已经。
　　吃过年夜饭便坐到客厅，边看春晚边玩手机。
　　电视上播放着春晚，主持人洪亮浑厚的声音从电视中传出，在客厅里回荡。
　　还有长辈在场，都是要早些休息的，当然不能待到春晚结束。
　　看时间差不多了，便准备散场。奚铭跟着父母回去，临走时问奚玥：“姐，走不走？”
　　奚玥还没回答，叶染毫不客气地一伸手，直接把站在身边的人拉到怀里：“她不回去了，我给她留了房间。”
　　奚铭朝自己嘴巴上拍了一下，认真点头：“好的。抱歉，是我多嘴。”
　　说完自己多嘴，接着又问了一句：“为什么是‘给她留房间’？你们终于七年之痒了，打算分房睡？”
　　叶染：“想什么呢？你两个姐姐如胶似漆，痒不着。我的意思是把我的房间留给她，我们一起住我的房间。”
　　得到叶染的回答，奚铭抱拳：“是我又多嘴了，记住了这是最后一次。”
　　叶露笑道：“小铭啊，这都多少次了，你怎么还是不长记性呢？”
　　其余人都哈哈大笑起来。
　　长辈要早点休息，已经回了房间。叶染和奚玥在客厅看春晚，回消息。
　　毕竟是过年，叶染的微信、企鹅都被各种祝福消息填满。有群发的，有单发的，还有不怎么玩企鹅、微信，给她发短信的。
　　不光企鹅和微信，微博上同样收到大批粉丝的祝福。
　　叶染还没发新年祝福，之前发的微博底下已经收到了很多来自粉丝的留言。
　　粉丝们都在祝她新年快乐，希望她在未来的每一年都能顺顺利利，希望粉丝们能陪她一直走下去。
　　当然了，祝福叶染的同时，自然少不了顺带祝福她家那位。
　　两个人在一起七年，玥叶花朝CP粉的势力越来越壮大。
　　CP粉的口号从最开始的“真情侣就是最好磕的”发展到现在“真妻妻就是最好磕的”。
　　两个人的相处模式也从最开始的到处撒狗粮，发展到现在行事低调，好好过日子，偶尔祸害祸害身边的亲朋好友。
　　这就导致她俩身边亲近的亲戚朋友总忍不住吐槽，秀恩爱给我们看干什么？CP粉吃这一套，我们不吃！麻溜回家待着，你俩秀死我们也不管。
　　叶染和奚玥已经进入到细水长流的佛系状态，但架不住CP粉会磕。
　　实际情况的发展是完全超出本人预料的。
　　叶染的想法是，大家散了吧，各位的CP已经HE，未来也没有BE的可能。各回各家、各找各妈，好好生活，皆大欢喜。
　　然而实际情况是，两个人越来越低调，粉丝的抠糖能力越来越强。人人随身携带电子显微镜。
　　这么多年的CP追下来，不但没懈怠，反而更加起劲，进入了一种稳中有进的状态。
　　时间久了，这一对也被圈子里戏称为圈内续航最强CP。
　　叶染听助理说起这个情况的时候，很吃惊。
　　玥叶花朝的小主持人她早已退位让贤，这几年也就关注得少了。
　　谁知道她们的CP还在不断发展壮大呢。
　　总归不是坏事，叶染便也乐见其成，该干什么干什么。
　　除了粉丝的祝福，叶染还刷到了很多圈内好友的新年微博。
　　她看到张寄瑶和于潇，还有仲意和杜萦心都发了微博，内容都是成双成对的。
　　叶染挨着给她们留评。
　　【@叶染染-】：新年快乐，百年好合。
　　【@叶染染-】：萦心居然会发这种内容的微博啊？跟仲姐在一起久了，长大了。
　　仲意接着回复。
　　【@仲意】回复【@叶染染-】：小杜害羞不想发，我求了她好久呢。（偷笑）
　　【@叶染染-】：这文案写得真好，瑶瑶和潇潇好文采（赞）
　　【@张寄瑶】回复【@叶染染-】：嘿嘿，谢谢染姐！其实是我们队五个人一起想的，队长说了，这么好的机会，一定要好好秀个恩爱。队长还给她们包了大红包呢。
　　【@于潇】回复【@张寄瑶】：啊啊啊不要说出来！会被粉丝看笑话的！
　　接着张寄瑶便和于潇在评论区聊了一起，并在话题逐渐朝着某些不适合公开谈论的方向发展时，并粉丝提醒转到私聊。
　　叶染围观全程，笑得不行。
　　接着又心生感慨，这么多年过去了，该在一起的人都走到了一起。
　　相信她们也会一直走下去。
　　消息差不多回完，两个人也都困了，关掉电视回房间。
　　回到私人领地，不再有什么顾忌，叶染进屋顺手关门，却没着急开灯，一把揽过奚玥，将人抱在怀里。
　　她开口，像是在闲聊：“还有一个多小时，就是新的一年了。”
　　“说起来，这是我们在一起的第几年了？”
　　“第七年。”奚玥秒答。
　　“第七年啊，还真是到了七年之痒的时候了。”叶染喃喃说道，眼睛盯着奚玥，笑眯眯问，“那你‘痒’没？”
　　奚玥笑着摇头：“没有。”
　　叶染在她唇上亲了一下：“好巧，我也没有。”
　　两人就这么面对面站着，眼神认真描摹彼此的眉眼，看着对方眼底倒映着自己的影子。
　　时间过得太快，一眨眼的功夫竟然已经过去七年。
　　“在这七年里遇到你，我很幸运。”奚玥眼神真挚而虔诚。
　　“这是我们在一起的第一个七年，往后还有第二个、第三个、第四个、第无数个七年，我都会和你在一起。”
　　叶染闻言笑道：“我们是几百几千岁的妖怪吗，这是要长生不老的节奏啊。”
　　奚玥笑着摇头：“我是把下辈子也算上了。”
　　叶染眼神微变，严肃了神色：“好，下辈子，下下辈子，都要在一起。”
　　“拉钩。”
　　“拉钩。”
　　我们会一直在一起的。不止这七年，不止这辈子。
　　（全书完）




