


　　题名：均为妾室
　　作者：令之堂

　　简介：
　　从底层水平开始升级，吭哧吭哧修炼，遇见美女一个接一个，不免遇到美女拦截。
　　从打架得已修炼突破，虐我千百遍依旧待你如初恋，小强大无畏精神不免遭遇美女调戏。
　　打不过也要打得过，硬撑到最后谁上谁下实力说话。
　　为何偏偏身为女主却成个砧板上的鱼肉。
　　某人笑道:“你太香锅锅了。”

　　PS:体质不明的小强还以为自己是直女，被暴击过后顿悟难过美人关。

　　【剧场】
　　老婆1号:我喜欢你。
　　老婆2号:我想揍你。
　　老婆3号:我想你了。
　　老婆4号:我想吃你。
　　......
　　＊
　　内容标签：情有独钟，仙侠修真，女强，相爱相杀，主受
　　搜索关键字：主角：苏月┃配角：后宫仙女┃其它：
　　一句话简介：打不死的小强x战斗力爆表仙女团
　　立意：爱的真谛


第1章难境
　　"我的梦想就是成为一名天师。"这一天我躺在床上，天螺里传来我的声音。
　　这个世界，我已经失去了很多很多。
　　我的亲人、朋友、同门......
　　我的身体里流淌着一种叫做"记忆力"的东西。
　　在我还小的时候，爹娘还在，他们总会带着我和妹妹出去玩耍，而且他们会给我买好多好吃的零食，有时候还会送我们去春游。
　　那时候的我，就像一只快乐无忧的小鸟一样，没有烦恼也没有忧愁。
　　然而，我的生活，从来就不如意。
　　师门子弟在外面闯荡的时候，常常会被人欺负，我虽然不知道欺负他们的人是谁，但是我却知道那些人不是好人，我不希望自己的家人受到委屈，于是便跟着爹娘学习法术。
　　可是......法术是需要很大的灵气支撑才能施展出来，而这种灵气对我的身体来说，又太过于稀薄，于是乎，我的身体便越来越差。
　　直至有一天，我发现爹娘被人打伤了。
　　当时的我，因为担心爹娘，并没有立刻离开家门，而是在附近寻找治疗身体的方法，可是等到我把周围所有的草药采集回来的时候，我才知道，爹娘早已经死亡了。
　　我不相信！
　　爹娘明明还没有走！
　　他们怎么会死？
　　"不要再哭泣了，小花儿，你已经哭了三天三夜了。"我的耳边忽然响起一个温柔的男人声音，紧接着，我感觉到我的衣袖被人轻轻地碰触了一下，紧接着，一张纸巾递到了我的眼前。
　　这种感觉很熟悉。
　　就像是以往在梦里一般。
　　"你是谁？你到底是谁？"我睁开双眼，看着那个拿着纸巾，蹲在我的床头的男人。
　　男人的脸色苍白，一双眸子里仿佛蕴含着许多的悲痛与哀怨，让人见之便忍不住想落泪。
　　可是他却没有哭。
　　他就那样看着我。
　　看了许久。
　　终于，他缓慢地站起身，然后转过身，离开。
　　"你到底是谁？你究竟是谁啊？"我追问道。
　　可是男人根本就没有回答我，而是径直地向着房间外面走去。
　　我连忙从床上爬下来，穿上鞋子，跑到门口，外面正下着雨，而那个男人在重重雨幕中已经不见踪影。
　　我站在门前，任由吹来的冰冷刺骨雨水拍打在我的身上，冷静下来，仔细地想着刚才那个男人给我的感觉。
　　我总觉得在哪里见过他。
　　可我又实在想不起他长什么模样了，最后，我无奈地叹息了一声，返回房间，坐在床沿上，继续回想着梦境中那个男人的模样。
　　那个男人很奇怪，他的背影给我一种特别沧桑的错觉，仿佛他的背后有着一片无尽的星海，在这片星海里，有许许多多的星球，而这些星球里面有着许许多多的仙子，她们或坐着，或站着，或躺着，或坐着，她们或是闭目养神，或者是看风景。
　　这样的场景在现实世界里，我曾经看到过，那时候还很年幼，所以我记得非常清楚。
　　那时候，我就觉得这个梦很奇怪，因为梦境是那么的逼真，仿佛就发生在我身边一样。
　　可是我明明在修真界的啊，难道是我在梦里？
　　可这又怎么可能呢？梦境里面又怎么会有人？
　　难道......
　　难道是因为我失去了记忆吗？
　　我苦思冥想，始终都想不起来梦境中发生的那些事情，但是那个人给我的感觉却很真实，仿佛他就是我生命的另一半一般。
　　我在床上翻来覆去地睡不着，脑袋里不断地闪现着梦境中的男人。
　　最终，我决定试一试。
　　于是，我便将手掌贴在额头上，然后运用法术在身上画起符咒。
　　我画的是五雷符，五雷符是一种专门攻击妖邪鬼魅的符咒，一旦贴在人的身上，可以让对方瞬间爆体而亡，而我也可以借助这个符咒，使自己的修为突飞猛进，可以达到渡劫期的程度。
　　可是，我刚刚贴完符，便听到窗户处传来一阵动静，随即，一个女声响起："小姑娘，既然来了，何必偷偷摸摸的呢？"
　　"哼，我就是怕你，不行吗？"我的语气十分冲。
　　那个女子的嘴角露出一抹嘲讽，紧接着，便有一团黑雾飘了过来，我抬起手中的金针对准了那个女鬼，冷笑道："我告诉你，今天我就让你知道什么叫做厉害。"
　　"哟呵，小姑娘，你还挺狂妄的啊？你可知道这是哪里吗？"那个女鬼说话的时候，语气里充满了轻蔑。
　　我懒得理会她，一边凝聚金针，一边冷声说道："你少废话，你到底是什么东西？"
　　"我是什么东西？"那个女鬼听了我的话哈哈大笑了起来，紧接着，她的脸色变了。
　　原先我还以为，那个女鬼会反驳，但是她没有。
　　她只是冷笑道："好吧，既然你不认识我，那我就来告诉你。"
　　我皱眉。
　　这个鬼婆婆究竟是谁？
　　"你知道我是鬼婆婆吗？"女鬼继续说道。
　　"不就是个鬼吗？有什么好得瑟的。"我的语气里充满了不屑。
　　"好吧。"那个女鬼的脸色阴沉了下去，"你知道这个世界上除了妖魔鬼怪之外，还有什么吗？"
　　我蹙眉。
　　"你知道，为什么会有这么多种族吗？为什么的智商会这么高？而其中的大部分都是靠吃灵丹妙药堆出来的？你知道为什么吗？"
　　我不语，想看这妖女想整什么幺蛾子。
　　"因为，妖族和魔族，都是吃了灵丹妙药，修炼成精，而人类则不同，他们都是靠吸取人类的血肉为食物，他们的智力，远远高于我们妖族和魔族，所以，他们在修炼一途上比我们要容易很多倍。"
　　听了女鬼的话，我终于有些惊讶。
　　我虽然没有接触过妖魔和凡人，可是，在我的父母的书籍中有很详细的介绍这个种族的资料，而且，这个种族的资料中还提到了，在修真界的时候，凡人也是很强大的，因为修真者的智力远超常人，所以，妖族和魔族才会惧怕这些凡人。
　　"这样看来，你应该知道我说的都对了吧。"女鬼冷笑。
　　我点头。
　　"既然你知道我是鬼婆婆，那就更应该知道，鬼婆婆是不受欢迎的。"女鬼继续冷笑道。
　　"你是想说，我不该留着你？"我皱眉。
　　"当然，不然，我怎么会这样大费周章地来找你？"女鬼挑衅道。
　　"你到底想说什么？"我眯了眯眼睛。
　　"我想说，我想杀你！"女鬼的语气里充斥着浓浓的恨意，"杀了你，我就不用再受这份罪了！"
　　"你以为你真的能够杀掉我？"我冷笑。
　　"哈哈哈哈哈，小丫头，你太小看鬼婆婆了。"女鬼说罢，手腕一抖，那些散发着阴寒的黑气朝着我席卷而来。
　　"哼！"
　　我冷哼一声，将体内的真元全都调集在右手的指尖上，然后一指点出，一道金光从我的手中射出，正好撞在了那团黑气上。
　　轰的一声巨响。
　　那团黑气被我的金光震碎了。
　　女鬼显然没想到我居然有如此厉害的法术，她惊呼道："小姑娘，我小瞧你了。"
　　我没有理会她，而是开始施展五雷咒，一连七八道符纸被我甩向那个女鬼，我一直在默念咒语，那几张符纸像是有灵性一般朝着女鬼飞过去。
　　可是，女鬼毕竟也不简单，身形快速地躲避开了，可是，那七八张符纸依旧落在了屋顶之上，轰隆一声炸裂，顿时，火花四溅。
　　"哼，不过尔尔。"女鬼冷哼。
　　"你可别太猖狂，我可不是普通人。"我冷笑。
　　我的左手上，忽然多了两张紫色的雷符，这两张雷符正好对着女鬼。
　　"这......这是什么东西？"女鬼的脸上露出惊恐之色。
　　我的唇角浮现出一丝淡淡的微笑，紧接着，我的右手又多了一张黄色的雷符，那张雷符比我刚刚拿出来的三张都要大，而且威力更加厉害。
　　"这......这是什么玩意儿？"
　　女鬼的声音里带着一丝颤抖。
　　我冷哼："你不需要知道这是什么，只要知道，你死定了就好。"
　　说话间，我又拿出了一道雷符，只是那道雷符的颜色和之前的不一样，变成了暗红色，而且颜色还在慢慢地加深。
　　"这，这是......"
　　看到这里，女鬼终于明白了什么，脸色苍白无比。
　　"你想做什么？"她的声音都带着一丝颤抖。
　　我勾了勾唇，然后将那道雷符丢向女鬼，女鬼的身体迅速消散，可是，却没有逃离出我的手心，被雷符击中之后，女鬼化作一缕青烟，消失不见。
　　这就是五雷咒吗？
　　我不禁有些诧异。
　　不过仔细想想，也是，五雷咒是修真者的法器，威力肯定比我之前遇到的那些要厉害，而且，女鬼本来就没有实体，根本没办法承受这雷电之力。
　　"呼......"
　　我深吸一口气，缓缓站起身，看向门口，此刻的门口，站着一名长袍男子，他的面容俊朗，身材挺拔，一双眸子犹如宝石一般闪烁着迷人的光芒，是他。
　　可是，他的表情却冰冷至极，仿佛整个人都笼罩在一层寒霜之中。
　　"你......你是谁？"我的心跳莫名加快。
　　男子冷笑一声，并未答话，擦身而过间，我在他的身后看见了他
　　不一会一根针在他手里，那是从我藏针的枕头下拿了出来。
　　他是怎么发现的？
　　我停住喊了他一声，但是，男子却没有转身，我只好收回目光，心中却有些疑惑。
　　他身上散发着让人退避三尺的寒意。
　　难道是那个女鬼惹怒了他？
　　可是，那女鬼不是他的人吗？
　　我的脑海里一片混乱。
　　这时，男子忽然开口了。
　　"你不必担忧，我不会伤害你。"
　　我的心猛地一动，抬起了头，正对上他的眸子。
　　男子的眼神平静至极，可我却感觉，他的目光里充斥着某种危险的信号。
　　这个男子，给我的感觉很奇特。
　　他，究竟是谁？


第2章花境
　　我的脑海里浮现出了那个女鬼的影像。
　　"你认识那个女鬼吗？"我忍不住问道。
　　他微微皱眉："你为何要问这个？"
　　"我只是想要确定一下。"我说。
　　他没有吭声。
　　"如果你不想回答也没关系，你能告诉我你叫什么吗？"
　　"你可以叫我。"
　　我一愣。
　　微知？
　　这家伙的名字怎么听起来这么耳熟呢？
　　"我们见过吗？"
　　"我们自然是见过的。"他的眼眸微眯。
　　我的心里突然冒出一股不安的感觉。
　　"那......那我应该是见过你。"我试探着问。
　　"那么，你可曾听说过一句话吗？"他看着我问道。
　　"什么话？"
　　"知己知彼，百战不殆。"
　　"呃......这个我还真的不清楚。"我干咳一声。
　　"既然你不清楚，那我就帮你回忆一番吧。"
　　男子说完，便闭上了眼睛，沉思了一会，然后睁开眼睛，对我说："记住，我叫微知。"
　　微知？
　　这个名字听起来似乎有点耳熟啊。
　　"微知，我是不是在哪里听说过你？"我问。
　　"你觉得呢？"
　　我摇摇头："不知道。"
　　微知看了我一眼："我们见过面，只是你忘记了。"
　　我愣住了。
　　这个男子，怎么可能是微知？
　　他，是鬼吗？
　　如果不是鬼，为什么会叫微知呢？
　　"那个女鬼......"我指着门外的方向。
　　"那女鬼已经魂飞魄散了，不必再管她。"微知的声音里透着一丝冷酷。
　　我的心猛地咯噔了一下，魂飞魄散？
　　这个女鬼，竟然是鬼？
　　"你是鬼？"我脱口而出。
　　微知微微皱了皱眉，看向窗户，眼底划过一抹厌恶："你是否知道，这个房间里的香味，乃是一种名为'尸骨无存'的毒药，这种毒药一旦沾染上，会让人在短时间内魂飞魄散。"
　　我的额头上渗出一滴汗水，心脏剧烈的跳动着，我不由得想起，在那个夜晚，我闻到的那个香味，原来是尸臭啊！
　　这个女鬼，果然不是凡人！
　　我不敢置信的看着微知。
　　微知的脸上没有任何的变化，他说道："那个女鬼的魂魄早在几天前就已经魂归西天了。"
　　我的心里有些震撼。
　　原来，那女鬼并没有骗我。
　　"你......为何要救我？"我问。
　　微知的嘴角扬起一丝嘲讽，随即说道："因为，我不喜欢欠别人人情。"
　　我的心脏猛然一缩。
　　我不是第一次碰到这样的场景了。
　　在梦里，我的父母都去世了，我一直在街上乞讨，那时候，有很多人在欺负我，有一天，他们打了我一顿之后，我的身边出现了一个人，一个很帅气，长得很温柔的男子，他把我带回家，然后给我饭吃，还教我读书写字，我们相处了三年，可是，最终他也走了。
　　梦里，他是谁呢？
　　我的心里很茫然。
　　可是，我却有种熟悉的感觉。
　　那一幕幕画面不断浮现。
　　我忽然感觉到有什么东西正在我的脑袋里涌入。
　　"不要！！！"
　　我大吼了一声。
　　一阵眩晕感袭来。
　　我的身体晃了晃，差点摔倒。
　　可我还是咬紧牙关，硬撑着。
　　我不知道过了多久，才恢复过来。
　　可是，刚一坐起来，我便看到了那个男子。
　　那男子眼里好像在说"你没事吧？"上前一步靠进了些，却再没别的动作。
　　我的身体还在轻轻颤抖着。
　　"没、没事。"我艰涩的吐出两个字。
　　"没事就好，你刚才在想什么？"他问道。
　　我抿了抿唇，低下头。
　　我想了想，说道："我在想，那个梦，我总觉得和这里有关系。"
　　男子的眉毛皱的更紧，他说："那你知道梦里的男人是谁吗？"
　　我摇摇头。
　　我想，我是没机会知道的了。
　　“长得和你差不多，看你就觉得有些熟悉。”
　　他又说道："那个男子的样子，跟我有些相似，所以你救了我一命。"
　　我笑了一下说“我什么时候救过你？”看着他的眼睛里闪过一抹失落。
　　我又继续说道："对了，你是从哪里来的？你是怎么找到我的？"
　　"你说我是从哪里来的？"男子的表情有些怪异，看上去像是生气，又像是不屑一顾，他看着我，眼眸微眯，说道："那个女鬼，是我杀死的，我是从她的身体里跑出来的。"
　　我的心狠狠一抽，不由自主的向后退了退。
　　我的手不自觉的摸上脖子上那个小巧玲珑的吊坠，心里升起一丝恐惧，如果我的脖子上的玉坠是假的，那么这个人岂不是在拿捏着我的性命？
　　想到此，我不禁咽了口唾沫。
　　"那，你的目标是不是我？"我问道。
　　微知的眼里露出了一抹玩味的笑容，他说道："你说呢？"
　　我的心脏猛地一跳，心里升起一种不祥的预感，但我仍旧装作若无其事的样子问："那我可以离开了吗？"
　　男子站了起来，说道："可以，不过，在我离开之前，你必须做一件事情，不知道你愿意不愿意？"
　　我点点头，没有拒绝。
　　反正我是要被杀的，早死晚死都得死，还不如死的痛快一点。
　　"你跟我来。"
　　他带着我穿越花园，绕过一条小路，来到了后山。
　　这座山，看上去似乎有点眼熟，但我确定我从来没有来过这个地方，也许是我多想了。
　　走到山顶，男子停了下来。
　　他伸出手，放在半空中，手指上冒出了一道蓝光。
　　蓝光越聚越强，形成了一个圆球状，慢慢的旋转着，越转越快，越转越急，一股莫大的吸力将周围的草木全部卷了过来，然后被圆球吸收。
　　圆球越转越快，最后，它竟然停了下来。
　　圆球里，有着一个巨大的黑洞，仿佛要吞噬掉整座山。
　　这是......什么法术？！
　　"跟我来。"微知看着那黑洞，淡淡的说了一句，便朝着黑洞走去。
　　我连忙跟在后面。
　　我走过黑洞，看到了一扇石门。
　　石门很厚实，上面有着繁琐的花纹，我仔细的看了看，这应该是一扇封印石门。
　　我伸出右手，放在门上，用力一推，竟然没有推开。
　　这时，一团紫色的火焰从石门上喷射而出，瞬间把我笼罩在其中。
　　我大惊。
　　这是什么情况？！
　　我感受到了火焰的威胁。
　　"啊......"
　　我忍不住发出了惨呼声。
　　"我说过了，你是逃不掉的。"男子冷漠的声音传入耳朵，他缓缓的转过头，看着我说："跟我来。"
　　我只觉得浑身无比难受，仿佛有千万根针刺入了血肉中一般。
　　我咬了咬牙，拼尽全身的力量跟在男子的后面。
　　我的眼前渐渐迷蒙了，仿佛有着一片白色的雾气。
　　这时，我感觉到一双有力的大手拉扯着我，让我往那白色的雾气飘过去。
　　雾气越来越浓郁，我感到了一种窒息的压迫感。
　　"不......不......"
　　我拼命的挣扎，但却根本没办法挣脱束缚，反而被一股巨大的力量拖着往前飞行。
　　突然，眼前一亮，那股浓郁的白色雾气散去了。
　　眼前一阵刺眼的白光让我不由自主的闭上了眼睛。
　　"睁开眼睛。"男子的声音传入耳边。
　　我缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的，是一个陌生的房间。
　　我揉了揉眼睛，仔细的观察起四周来。
　　这是一个很宽敞的房间，房间里有床、有柜子、有书桌、还有一张梳妆台。
　　床铺上放满了各式各样的衣服，衣架上挂着一套黑色的裙子，衣服很漂亮，是黑色蕾丝的，上面镶嵌着宝石，非常贵气。
　　我的视线停留在了窗户边上。
　　窗帘上，挂着一件粉色的披风，上面绣着精致的花纹。
　　窗台上摆放着几盆水仙。
　　一缕阳光透过玻璃洒在了窗台上，阳光里的水仙花散发着迷人的香味儿。
　　窗前的桌案上，是一副美丽的壁画。
　　墙壁上，挂着一幅油画，上面画着一位少女。
　　少女的神态，有着一股与众不同的清纯。
　　在她的身后有着一片桃林，桃树下站着一个俊逸非凡的少年，那个少年手持着一柄长刀，刀锋泛着冷冽的寒光，他冷酷的注视着桃树下的人。
　　那个人，正是我。
　　少女身后的桃树，开的正盛。
　　桃花瓣纷纷扬扬的飘落下来。
　　画中的少女抬手接住了一片桃花，放在鼻尖嗅了嗅。
　　这是一幅美丽的桃花图。
　　这幅画上，两人穿着不凡，衣衫飘逸。
　　"那......是你吗？"我问道。
　　"嗯，那个女孩，就是你。"微知说。
　　听完他的话，我沉默了。
　　我不知道为什么，我竟然有些慌乱，我甚至害怕再见到他。
　　他是谁？
　　他究竟是谁？
　　他的身份又是什么？
　　他又为什么要带着我到这里来？
　　我的心里充满了疑惑。
　　"你不想知道我是谁吗？"微知说。
　　我摇了摇头。
　　这个世界上没有人是不会死的，我的身子已经被腐蚀殆尽，即使他告诉我一切，我也活不长久。
　　这些事，我都知道。
　　微知的脸上划过一丝悲伤："可是我却想告诉你，因为我喜欢你。"
　　我怔了怔，看着他，不知道该说什么好。
　　"我喜欢你，从很早很早以前，就已经喜欢上了你。"微知说。
　　听到这话，我的心里一颤，一丝甜蜜浮现在心底，这是第一次有人喜欢我，而且，我也并不讨厌他。
　　他是个好人，我喜欢上他，也是正常的吧。
　　微知见我愣神，嘴角露出一丝笑意："你可知道，当你消失之后，我有多么的痛苦，每次午夜梦回，你都会出现在我的脑海中。"
　　我低着头，不敢去直视他的双眸。
　　"那时候我就告诉自己，你会回来的。"微知继续说道。
　　我低着头，不知道该怎么回答，也不敢看向他。
　　"所以，你回来了。"微知说。
　　我不语，心里一阵酸楚。
　　"你知道我等这一天，等了多久吗？"微知说。


第3章忘境
　　"我不知道。"我老实的说。
　　我的灵魂已经被腐蚀，就算我的记忆还存在着，我也不知道我曾经和微知之间有过什么事。
　　微知看着我，眼神复杂："你不想知道我为什么喜欢你吗？"
　　我不知道怎么回答。
　　"因为我们是天生一对。"微知缓缓的说，他说话的时候，嘴唇动了动。
　　他的话让我一愣，我看着他，一脸的不解。
　　我不明白，他口中的天生一对是指我，还是他？
　　"如果没有遇见你，或许，我永远都不会知道，原来爱一个人，会是如此的心甘情愿。"微知说，眼中闪烁着柔情。
　　我一脸茫然的看着他。
　　心甘情愿，这几个字，太过于遥远了。
　　"那时候，我就在想，这个世界上，为何会有你这种傻女人，为了你一个人，我做了多少的傻事？"微知轻轻地叹了一口气。
　　我看着他，心里有些莫名其妙。
　　"我不是傻女人。"我强调道。
　　"好好，你不是傻女人，但是，这世上，也有很多人不傻，我也不例外。"微知说。
　　我皱眉。
　　"我不管，我现在就是想要告诉你，我喜欢你，从我第一眼见到你的时候，就已经深深地喜欢上了你。"微知的目光中，流露出坚定的光芒，"我知道，这么多年过去了，你肯定恨透了我，不想再见到我。但是没关系，你想不起来，就不用去想了。”
　　我看着他，不知道该说什么好，这一刻，我竟然不知道该怎么回应。
　　这么久以来，我一直在逃避，不断地逃避，不断地想忘记这一切，但是却没想到，忘记了又能怎样？
　　"但是没关系，我们可以重新认识。"微知微笑道。
　　重新认识？
　　我不解的看着他。
　　"你的灵魂已经被腐蚀殆尽了，但是你的灵魂之火却依旧燃烧着。所以你的灵魂是没有死亡的，只要你愿意，随时可以重生，而且会拥有全新的记忆。"微知解释道。
　　听了他的解释，我终于知道了我为什么会觉得眼熟，也明白了我为什么会有那样的感觉了。
　　我的灵魂之火，的确是燃烧着，并未熄灭。
　　但是......
　　我不知道该怎么选择。
　　"如果你不愿意，我也不勉强你，只要你幸福就够了。"微知说。
　　"微知！"我急忙说。
　　"我在。"
　　"我......我想回去了！"我咬牙说。
　　我不能在呆下去了，因为我无法保证，在这个地方呆下去，会不会发生一些让我难以控制的事情。
　　"那你还记得，我是谁吗？"微知说。
　　我摇摇头。
　　"你的灵魂之火还没有熄灭，这是最重要的一点。"微知说，"如果你愿意，我现在就可以让你重生，但是你要考虑清楚，毕竟，重生的代价是极大的。"
　　我看着他，眼眶红润。
　　微知是好人，这一点，我从第一次见到他的时候就知道了，可是，这一切又能改变什么呢？
　　"我的灵魂之火已经燃烧殆尽，就算重生也没有任何作用了。"
　　"你不试试，怎么会知道？"微知说。
　　"但是......"
　　"没什么但是的，你的灵魂之火，并没有彻底的消散。"
　　微知的话，让我陷入了纠结中，我不知道该怎么办才好。
　　微知说得没错，的确，拥有以前记忆的我并没有真正的死去，如果要恢复记忆，那么，就意味着要承受一切难以想象的不易。
　　而我，已经失去了太多了，我不想再失去什么了。
　　我不知道该如何抉择，也不知道我该如何面对。
　　"如果你不想想起来的话，我可以给你一段时间。"微知说。
　　我点了点头。
　　"那就好。"微知的表情松了一口气，他伸手抚摸着我的头顶，轻声说，"不要害怕，你的未来不止是黑暗，我一定会守护在你的身边。"
　　我不由的抬起头，看向他。
　　他的眼睛，像是星辰，那般璀璨。
　　我的心，在颤抖。
　　我看着他，一时之间，不知道说什么好。
　　我的眼泪不争气的留了下来。
　　看到我落泪，微知的眼神中露出了心疼："傻瓜，别哭了，我会一辈子守护着你。"
　　微知轻轻地将我揽进怀里。
　　我靠在微知的肩膀上，感受着他的温度。
　　"不用担心，我一定不会放弃的，不论付出什么代价，我都会帮助你，让你的记忆恢复。"微知轻声说。
　　我抬起头，看着他。
　　这张脸，我是那么的熟悉，就好像是在哪里见过。
　　"这个世上，有很多事，都是冥冥中早有注定，我不能左右命运的走势。但是有一点我可以肯定的告诉你，你不是一个人，你的身边还有我，我们会一起努力去战胜一切的困难，去找寻你想知道的事。"微知说。
　　"可是，我......"
　　"没有可是，我相信，你一定能够想起来一切，我们一起努力。"微知说。
　　听完微知的这番话，我的眼泪掉得更加汹涌了。
　　我不知道我为什么会哭，但是我知道，此时，我的内心非常的激动，我知道，自己是活过来了。
　　但是，记忆却朦胧了起来，放佛存在的记忆只是恼里一片画像，如今，正在的我，就是一个孤儿，是被抛弃的孤儿，没有人知道我的父母是谁。
　　我不敢相信这一切，不敢相信这是真实的。
　　微知的话，让我感到一丝暖意，一股安全感油然而生。
　　但是同时，也是那么的陌生。
　　我的灵魂，还没有完全消失殆尽，如果要重生，那必须要先融合自己的灵魂。
　　这一点，我还是知道的。
　　但是......
　　我不知道，融合自己的灵魂，需要多长的时间？
　　这一切，都成了问题。
　　微知看着我："如果你不介意的话，我可以帮你，你可以试一试。"
　　听到微知的话，我不由得抬起头看着他："真的吗？"
　　微知微笑着点了点头。
　　"可是......"我说，"我的灵魂还在燃烧着，如果我重生的话，那么，我就是......"
　　"那么，你就要想起一切。"微知又道:“你也会想起在过去许久，不知道到底有多久了，那会曾救过我。”
　　原本已经决定重生的我，再次犹豫了。
　　重生之后的自己，还会是那个自己吗？
　　如果自己不是原本的自己，那自己又是谁？
　　重生后的我，又会是怎样的一副模样呢？
　　微知，你究竟是谁？你又是谁？
　　这一切的疑惑，萦绕在我的脑海中，挥之不去。
　　我看着微知。
　　微知似乎读懂了我的目光："这个问题，我也想知道答案。"
　　"我们的缘分，或许并不是这样简单。"微知说。
　　听着微知的话，我不由得笑了起来。
　　"你在开玩笑吗？"我说。
　　微知微微一笑："我从不开玩笑。"
　　我看着他："我知道，你的能力，远远比我想象的要强大，但是，你的能力再怎么强大，也敌不过天命。"
　　"天命？"微知皱了皱眉，似乎有点不悦，"天命就一定是掌握一切的人，就可以为所欲为吗？天命又怎么样？"
　　"你......"我没想到微知的反应居然这么激烈，我不禁有些诧异。
　　"你想知道，那我就告诉你吧，这是天命，这一次，是上天给我们创造机遇。"微知说，"在你身上发生的事情，你可以选择忘记，也可以选择重新开始，但是，你不会再重蹈覆辙了。"
　　重蹈覆辙？
　　我不明白微知话语里的含义，但是，我却知道，自己不能再继续这样逃避下去了，既然已经决定重新开始，那就必须要做到。
　　想到这里，我深吸了一口气，然后说道："谢谢你，微知。"
　　"你我之间，何须言谢。"微知说，"如果你觉得心里不舒服，我不介意带你离开这个地方。"
　　我看着他："如果，我想重新开始呢？"
　　"那我就陪着你。"微知说。
　　这一句话，就是我的心中最想要说的话。
　　但是我不知道，他是否真的愿意跟我一直这样，不管以后会发生什么，我都不希望，因为我的离去，让他们的世界，变得更糟糕。
　　微知的一番话，让我的心里充满了感动和感恩。
　　我抬起头，望着他："谢谢你，微知，我会尽快融合自己的灵魂的，等到融合了我的灵魂，不管以前怎么样，我一定会好好想起来。"
　　"嗯。"微知点头。
　　"谢谢你。"我说。
　　"我们之间，不需要说谢谢。"微知说，"我只希望，你能好好地活下去。"
　　微知的这句话，让我感动得无以复加。
　　"你不问我以前的事吗？"我问道。
　　微知摇了摇头。
　　"你为什么不问？"我问。
　　微知的嘴角勾起一抹浅笑："如果我真的要问的话，你也是绝对不可能告诉我的。"
　　"为什么？"我问。
　　微知微微一笑："因为我知道，你会说，这些对你来说都已经不重要了。"
　　"我真的......"我看着微知，不知道该说什么。
　　"其实，你并没有我想象的那般坚强。"微知的眼睛看着我，眼眸中充满了柔情。
　　我看着微知，不知道该说什么。
　　"我相信，你一定会好起来的。"微知的眼神，是那般的认真。
　　他的这句话，让我不禁愣住了。
　　"你是......"我迟疑地说。
　　"你不用问，我是谁，我只希望，你能够幸福。"微知微笑着说，"这就足够了。"
　　微知的这句话，让我的心中不由得一颤。
　　我知道，他所谓的这句话的意思，他是在暗示我，不要再继续错下去了。
　　他这么说的意思，是不是代表我可以不用承受失忆带来的痛苦，我可以和从前一样的幸福？
　　这么说的话，我岂不是可以拥有很多很多的美好的记忆。
　　我真的可以重新开始吗？
　　微知见我陷入了沉默中，微知说："如果，你不相信的话，那我可以证明给你看。"
　　我看着微知，我真的可以恢复自己的记忆吗？我不知道。
　　但是，我真的好想知道，我以前究竟是个怎样的人。
　　"如果你想恢复自己的记忆的话，我会陪着你。"微知说，"我会帮助你。"
　　微知说的每一个字，都像是针尖扎进了我的内心中，让我感觉到一阵疼痛。
　　"你，为什么？"我问道。
　　微知微微一笑："我想知道，你过去究竟是怎样的人。"
　　这一句话，让我有些动容。
　　微知的确不是一个轻易会被别人左右的人，而且，我们只不过才刚刚认识不久而已，就算有感情，也绝对达不到这种程度吧！
　　"谢谢。"我说道。
　　微知的脸上露出了淡淡的笑容，说："其实，你并不需要感谢我，我只是希望，在我不在的这段期间，你能够过的好。"
　　--------------------
　　


第4章论境
　　"放心吧！"我说，"不论你在哪儿，我都会努力让自己变强。"
　　微知点头："我会等你的。"
　　"那么......"我看着微知，"我现在能走了吗？"
　　微知微微一笑："我送你。"
　　微知将车停在了一条小巷子外面。
　　看着这条小巷子，我不由得皱起了眉头。
　　"怎么了？"微知问道。
　　"这里，不适合我。"我说。
　　微知看着我："为什么不适合？"
　　我摇摇头："我总觉得，有些东西，会让我想起一些不太好的事情。"
　　"我不介意。"微知说，"我知道，你现在的心里一定不安，我愿意等，我愿意等你想起来，然后再告诉我。"
　　微知的这句话，让我有些难受。
　　"那就谢谢你。"我看着微知，微知对我说的这些话，让我的心里不由得一暖。
　　这样的人，为什么会喜欢我？
　　"不用谢我。"微知说，"这是你欠我的。"
　　......
　　欠他的？
　　这一句话，让我愣住了。
　　我们之间，有什么债要还？
　　微知似乎看穿了我的心思，他对我说："我不知道这件事情究竟是怎么一回事，但是，我能够看得出来，你一定是受到伤害了，如今你失忆了，我希望能帮你找回一些记忆。"
　　"可是，我已经失去了很多很多的东西。"我说，"我想，我已经不知道，什么是快乐了。"
　　"如果你愿意的话，可以试试。"微知说道，"或许，这对你有帮助也说不定。"
　　"我......"我犹豫了片刻，然后说，"谢谢你的好意，可是，我真的没有办法，也不知道该怎么办。"
　　微知听完我说的话，脸色微变："你这样，让我很担心。"
　　我看着他，说："我也很担心你。"
　　"傻瓜。"微知宠溺地说。
　　他的这句话，让我感到一阵温暖，他总能够在不经意之间就击中我的内心，让我感觉很温暖，很安心。
　　微知的手指，轻轻抚摸过我的脸颊："不要想太多，不管以前的你，是什么模样，我希望，你可以成为现在的你。"
　　微知的话，让我的心里涌出一丝温热。
　　我看着微知，他的眼眸，清澈如水，眼眸深处的温柔，更是让我无比的悸动。
　　"微知......"我轻声唤着微知的名字。
　　他的名字，好熟悉。
　　仿佛有一个熟悉的身影正坐在一块石头上，看着我的一举一动。
　　微知听到我叫他，不由得笑了："怎么了？"
　　"微知，你能告诉我，你是谁吗？"我看着微知，问道。
　　"你忘了。"微知反问。
　　我微微点头："我确实是忘了很多事情，可是，脑海中却闪过一丝我们曾经在一起时的一幕一幕，我不知道，我们是否有过这样的交集？"
　　"如果你想起了我们是怎样认识的，我想，我会很高兴。"微知笑着对我道
　　微知的出现，改变了我很多，也让我看清楚了许多东西，可是有些东西，我却永远无法放下。
　　一个画面就像是一根刺，扎进了我的心脏。
　　每次想起，就会忍不住心痛，忍不住想要流泪。
　　那是一种从心底散发出来的悲凉的感觉。
　　我从未想过，自己也会有这样的时刻。
　　或许，我真的应该学会放下了。
　　可是，心里面的感情，真的是说忘记就可以忘记的吗？
　　微知离开后，我的心里空空，一片虚无。
　　我坐在木藤千秋上，想起刚才微知说过的话。
　　他说他喜欢我，他说要帮助我。
　　微知一看是一个很优秀的人，很多人都很羡慕他。
　　可是，我真的不知道是不是喜欢他。
　　我的心，早就已经被梦里的那个一个人填满，怎么也装不下第二个人了。我却隐隐期盼，梦里的那个人就是微知。
　　只是，我不明白的是，为什么会有这样的梦呢？
　　我甚至怀疑，这样的梦，只不过是我的一厢情愿，只不过是我自作多情罢了。
　　我想，或许是我心里太渴望有一段美丽的爱情了吧！
　　所以，才会有这样的梦。
　　想到这里，我的心中，涌起一阵莫名的烦躁，我不知道是因为什么，我不停地想要逃避现实。
　　可是，我不知道，我这样做究竟是对还是错？
　　这时，我看到，一个身影，不知道什么时候越到了我身前。
　　小青一看到我，立即扑到我的怀里："主人，主人，快来救小青呀！"
　　"怎么了，发生了什么事？"我问。
　　小青说："我刚才做恶梦了，好可怕呀，梦见主人被坏蛋杀掉了，呜呜呜......"
　　"别哭啦，我这不是没事儿嘛。"我安慰着小青，可是，我的心里却也是七上八下的。
　　"不行，我得跟在主人身边，主人一定要把我送到安全的地方，不然，小青会死不瞑目的！"小青说完，一下子趴在我的胸口，开始大声的抽泣。
　　看着她这幅样子，应该是我离开了太久，这就急急忙忙的找来了，我不禁觉得好笑："傻丫头，你不用担心我的。"
　　"那怎么行？我是小姐的贴身侍女，小姐的生死存亡都关系到我的生命，所以，我一定要在小姐身边保护小姐！"小青一本正经的说道。
　　我点了点头，说："我知道啦。"
　　小青一脸的兴奋，然后说道："那主人，我可以告诉你一个秘密哦。"
　　"什么秘密？"我好奇的问。
　　小青神秘的一笑："主人，你猜。"
　　我说："猜什么？我不喜欢猜谜语啊！"
　　小青立马不乐意了："主人，你不要老是这么笨啦！猜一下会死啊？"
　　我撇嘴，说道："好，我猜一下。"
　　"那好，那你猜一下，刚才的男人是谁？"小青神神秘秘地说道。
　　我说道："你猜。"
　　"主人，你猜嘛！"小青撒娇般的拉着我的衣角，一副讨饶的表情。
　　我笑了起来，看到小青那样子，不禁说道："那我猜一下哦，他叫微知？"
　　小青愣了一下，然后点了点头。
　　微知，微知，微知......
　　微知......
　　我喃喃地念叨着这两个字，脑海里面忽然浮现起微知温柔的眼眸，还有那张英俊的脸。
　　微知，真的会是你吗？
　　不过，就算是你又能怎么样呢？
　　这个世界这么大，我们两个，根本就是毫无交集的两个人，我们，不会在一起的。
　　我不会给自己任何幻想的余地，因为我的记忆被尘封的那一刻，心真的早就已经死掉了，再也不会跳动了。
　　"主人，你怎么又走神啦！我说的是刚才那个男人啊！"小青不满意的嘟囔道。
　　我回过神来，说道："好，那个男人是谁？"
　　小青立马说道："那个男人是微知啊！"
　　我惊讶的说道："你刚才叫那男人什么？微知？"
　　小青立马点头："对呀，对呀，就叫微知！"
　　"可是，你听到过他说他叫微知？来了那么早不敢现身吗？"我皱眉，有些不解的说道。
　　小青摇了摇头，说："不知道哎！主人，你是不是不知道这个微知的名字呀，你怎么会知道呢？"
　　"谁想去知道一个擦肩而过的人名字？。"
　　"那你是怎么知道微知这个名字的啊！"
　　"谁知道怎么知道的。"
　　小青继续说："微知是个男人耶，你是怎么知道他的名字的？"
　　"他的名字很难听吗？"
　　"哪里啊！"
　　"我就喜欢他的名字好听。"
　　"啊？"小青彻底愣住了，然后说，"主人，你是疯了吗？"
　　我摇了摇头，说道："没有，我不觉得我疯了啊！"
　　"那是为什么啊？"
　　"我就是喜欢微知的名字。"
　　"那主人喜欢他的长相吗？"小青说。
　　"不喜欢。"我说道。
　　"那喜欢他的钱？"
　　"不喜欢！"
　　"那喜欢他的身材？"
　　"不喜欢！"
　　"那主人喜欢他什么呢？"
　　"我也不知道。"
　　"那你怎么会觉得他的名字好听呢？"小青有些迷惑了。
　　"因为，他的名字很熟悉！"
　　我一句话，让小青的脸色瞬间变得煞白。
　　"主人，你是不是想到了什么？"小青颤抖着身体，看着我。
　　我没有回答她，而是沉默了起来。
　　"主人，你怎么了？"小青紧张的问。
　　"小青，你是不是喜欢上微知了？"我忽然抬起头，认真的看着小青。
　　小青一惊，然后连忙摇摇头，说："主人，你在乱说什么呀？我怎么会喜欢上微知呢？"
　　"可是......"
　　"主人，不要说了，我们先走吧！"
　　"为什么？"
　　"主人，你看看外面，都快到晌午了，你要不要吃点东西？"小青岔开话题。
　　我点了点头，然后跟着小青朝前走去。
　　小青带我来到厨房，然后说："主人，今天的菜式很丰盛哟！我亲手准备的哟！"
　　我微微的点点头。
　　看着这么丰盛的饭食，我的肚子顿时咕噜噜叫了起来。
　　我摸了摸肚皮，说道："好饿，小青，快点开饭吧！"
　　"嗯嗯！"小青一边答应，一边将筷子递给我，让我开动。
　　"小青，这些菜都是你做的吗？"我一边夹菜，一边问。
　　小青笑嘻嘻的说道："是呀，都是我做的，我最拿手了，不信，主人你尝尝！"
　　说着，小青夹了一块鱼肉，放进我的碗中。
　　"嗯，好吃！"我吃了一口，然后点点头。
　　"哈哈，这个鱼肉真好吃，你要不要吃点其它的菜，比如，红烧排骨，清蒸桂鱼，酸辣土豆丝等等，我保证你都喜欢！"
　　"不用了！这些就够了。"
　　我一边吃着，一边说。
　　"主人，我发现，你越来越爱吃肉了，怎么办？"
　　我笑着说道："因为我想快点长胖，然后可以多赚点银子，买个宅院，养条狗，养只猫，养只鸭，或者养几只鸡，我们都可以过上好日子了！"
　　"哇塞，主人，你的野心可真大啊！"小青夸赞道。
　　"呵呵，没办法呀，谁让我的生活那么艰辛呢？"我一脸苦恼的说。
　　小青听见这话，立马露出了一抹笑容："哈哈，那我就放心了，主人要加油，你是天底下最棒的！"
　　"谢谢！"
　　看着小青的笑颜，我感觉到，这一次的旅途，似乎又充实了不少。
　　"对了，小青，我们什么时候能够找到带我们回去的同门？"我一边吃着菜，一边问。
　　"我们......"小青犹豫了，说，"我也不确定，我想，应该会快了吧？"
　　"希望快点吧！"我叹了口气，继续低下头吃饭。
　　就在这个时候，我的脑海里忽然响起了一阵悠扬的琴声，一时间，我的心情大悦。
　　"咦？小青，你听见了吗？这首曲子好美呀！"
　　小青点点头："听见了。"
　　"我想，应该是同门的弟子在弹奏曲子，所以，我们才听到了！"


第5章困境
　　小青说道："嗯嗯，主人，你听，是不是很好听呀！"
　　"是的。"我说道，"小青，这首曲子是哪位师兄教你的啊！"
　　小青摇了摇头："我不太懂琴艺，我也不知道是哪位师兄教的，反正，每次我弹完这首曲子后，他都很高兴。"
　　"这样啊！"
　　小青笑眯眯地点点头："主人，那你喜不喜欢呢？"
　　我笑着说："挺喜欢的，你这么好，肯定会有很多人喜欢你的。"
　　"真的吗？"小青高兴地说道，"那我是不是可以嫁人了？"
　　"你要嫁给谁呀？"我笑着打趣道，"你不怕他们欺负你呀！"
　　"不怕，我可以和你一起帮助他们啊！我可以保护好他们哦！"小青一脸骄傲的说。
　　"嗯，有志气！"我笑道。
　　小青说："那主人你呢？你会不会嫌弃我笨手笨脚的呀？"
　　我摇摇头："不会，小青，你这样的性格很好。"
　　"嘻嘻！那是，我可是最漂亮的灵宠呢！"小青一脸自恋的说道。
　　"哈哈！"我笑着点头，"对了，小青，我们什么时候走啊！"
　　"我也不知道，反正，只要有人带路，我们就可以走了，主人，你不用担心我，我一定会照顾好你的！"小青说道。
　　"那就好！"我说。
　　就在这个时候，小青忽然捂住肚子说："哎呦喂，我的肚子突然疼的厉害，我想我得去上厕所了，主人，你慢慢吃！"
　　"去吧，我等你！"我说。
　　小青冲着我笑了笑，然后急匆匆的跑了出去。
　　"真是的，跑什么嘛！"我看着小青的背影，一脸无奈。
　　小青刚离开，忽然，我的眼睛瞪大了起来，只见小青竟然在屋子里消失了。
　　我四处张望，发现，小青竟然消失在了屋子的窗户外。
　　"小青，小青！"我连忙喊道。
　　没有人回答我，整个屋子静悄悄的，仿佛根本没有人。
　　难道......小青离开了吗？
　　我立刻站起来，向窗户边走去。
　　刚一走到窗户旁，一股阴风吹来，窗帘轻轻飘荡了起来。
　　一股冷气从窗户缝隙里传进来。
　　这时，一阵阴风刮来，窗帘再度被卷走。
　　我一怔，赶紧回过神，向屋内退去。
　　我不断的回忆刚才的场景，但是，却什么都想不起来。
　　就在这个时候，屋子内再度传来了一阵阴冷的风，吹拂着桌上的饭菜，发出'哗啦啦'的响声，还伴随着一种让人毛骨悚然的笑声。
　　我浑身一震，心脏狂跳起来。
　　就在这个时候，一阵阴风吹拂着我的衣领，我猛地闭上眼睛，然后大喝一声："小青！"
　　"呜呜！"
　　一声凄凉的惨叫声从门外传来。
　　我心中一惊，立刻冲出了屋子。
　　我跑到门口，一把拉开房门。
　　当我打开房门之后，映入眼帘的是一幅让我终生难忘的画面。
　　只见，一名穿着红袍服的女孩，跪在地上，满嘴鲜血，她的双手被绑在柱子上，绳索上绑着一枚玉佩，而她的左臂，则是被一只黑色的鬼爪狠狠抓伤。
　　"小青！"我立刻冲到女孩的身前。
　　"呜呜......呜呜......"女孩拼命挣扎着，可是，我们的力量相差太远，她根本没有半分胜算。
　　看到女孩受到伤势，我的怒火立即燃烧了起来。
　　"谁派你来的？是谁杀死了我的小青？"我吼道。
　　"不要问我，不要问我！求求你！别问我！"女孩哭着说道。
　　"好！我不问，那你告诉我，是谁杀的小青？是你自己杀的吗？"我怒视着她。
　　"不......不是，是我家人派人干掉了她，她......她是自己撞墙死的！"
　　听到这个女孩的话，我心中顿时松了一口气。
　　幸亏我没有猜错，这个女孩并非恶人，否则的话，我一定会恨死她的。
　　"我问你，我小青现在在哪儿？"
　　"呜呜......"女孩哭着说道，"我不知道啊！我什么都不知道！我只是一个普通人而已！"
　　我深吸了一口气，努力平复了一下心情，然后说："那你能不能告诉我你家在哪儿？"
　　女孩愣了愣，一脸迷茫的表情，不过，她还是将目光转移向窗户外面。
　　见状，我心中暗叫糟糕，我立刻跑到窗户旁边，看向外面。
　　我看到，女孩正站在窗户旁，仰头看着天空。
　　我立刻意识到了一件事，那就是小青不见了。
　　这时，我忽然明白了，原来，那个女孩不是自己撞墙死的，而是被小青逃出来了！
　　我连忙向外面追去。
　　但是，我刚刚一踏出门槛，一个阴冷的声音就从我的背后响起。
　　"哼！还真是痴情种子呢！居然为了一只畜牲而来找我报仇。"
　　我转过身，果然，一个穿着黑衣服的人站在我的身后。
　　那个人的皮肤是灰色的，双目中布满血丝，嘴唇乌黑，一脸的邪气。
　　我知道，这个人正是刚才偷袭我的黑衣男子，我一直想弄清楚，他到底是谁，为什么要针对我？可是现在，我已经明白了，他是来找我报仇的。
　　看到我回头，黑衣人嘿嘿一笑，然后，从袖子里拿出一把刀子，慢慢的向我逼近。
　　"你......你想干嘛？"
　　"呵呵，你不是想找我报仇吗？既然如此，我就成全你！"黑衣人一字一句的说道。
　　我的心中不禁涌起一阵恐惧，但是，面对这么强大的敌人，我必须要硬着头皮战斗。
　　想到这儿，我深吸了一口气，说道："小青是被你们捉走的吗？"
　　"不错！她已经死了，你还在替她寻找凶手吗？哈哈......哈哈......"黑衣人放肆的大笑起来。
　　"你胡说，小青才不会死，她现在就在我这儿，我劝你快放了她，否则的话，你绝对逃不脱我的手掌心！"
　　"哼！我看你还敢嘴硬！我就先解决掉你再说。"
　　说完，黑衣人向我扑来。
　　我连忙运转体内真气，准备迎击。
　　可就在这个时候，我感觉身子一晃，眼前一花，然后便晕了过去。
　　我醒来的时候，发现自己躺在床上，我连忙爬起来，打量起周围的环境。
　　这是一间十分破旧的房子，里面充斥着一股霉味和汗臭味。
　　"呜哇......哇......"就在我刚刚睁开眼的时候，我就听到了一阵阵哭声，哭声中夹杂着一些哀嚎。
　　听声辩位，这个声音正是那个女孩。
　　我连忙起身，向屋子走去。
　　走了两步，我突然停下来，心里犹豫着是否应该去救小青。
　　如果我贸贸然前去，很容易就被他们发现，到时候我一定会被他们杀死的。
　　就在我犹豫的时候，屋外又是一阵嘈杂的声音传来。
　　听到这儿，我不由得皱了皱眉头。
　　他们到底是来做什么的？难道是来杀我的？
　　想到这儿，我立马走出了屋子，向院子里走去。
　　我刚刚走到门口，就听见门外传来一声惨叫声。
　　我连忙向外面跑去。
　　此时，院子里的情况已经变了。
　　我看到，几个人站在小青的面前，正挥舞着手中的武器朝她招呼着。
　　我心中大急，连忙冲了上去。
　　我挥动着手中的匕首，砍翻了一个人，然后飞快地奔到小青的面前，将她护住。
　　那些人见我突然出现，连忙向后撤退。
　　"哼！你们是谁？为何要杀我小青！"我大声质问道。
　　其中一个长着一头红色长发的男子冷笑一声，然后指着小青说："哼！小青？那个贱货叫小青吗？你知不知道她害了我们多少兄弟姐妹，我们一直在找她，可是没想到，居然是你的朋友！今天，我就杀了你，为他们讨回公道。"
　　"你敢！"我厉声道。
　　"哈哈......我有何不敢，今天，我就先解决掉你！"说罢，男子就像我攻来。
　　我不敢大意，双手结界，然后一道闪电向他炸去。
　　"轰！"闪电劈中他的胳膊，他立刻被电的缩在了一起。
　　我连忙趁机向他的身上补了一拳。
　　这一拳虽然没有打中他，却让他失去了反抗的能力。
　　我一脚踢在他的胸膛上，将他踹倒在地。
　　男子吐出了一口鲜血，挣扎着坐了起来。
　　"你这是在找死！"我愤怒的说。
　　"哼！小子，我们今天就先杀了你，然后，再去杀那个贱女人。"说罢，男子再次向我扑来。
　　我不断的躲避着他，他的每次进攻，我都能够轻易的躲开。
　　"砰！"我的一记重拳打在男子的腹部，让他倒飞了出去。
　　他重重摔倒在地，然后再也站不起来了。
　　"噗嗤！"男子吐出一口鲜血，然后晕了过去。
　　我连忙跑到小青面前，抱起小青查探她的伤势，发现她除了手腕处受了点伤之外，竟然并没有大碍。
　　"谢天谢地！"我不由得松了一口气。
　　随后，我便抱着小青离开了。
　　走到村口，看到村口围着几个壮汉，他们似乎正在等待什么人。
　　我仔细观察了一番，发现他们都是有点修为实力。
　　看到我抱着小青出现，他们立刻围拢了上来。
　　"你们是谁？"
　　"你管我们是谁？我们只负责抓捕罪犯！"为首的一名壮汉说。
　　罪犯？
　　听到他这样说，我心中顿时一紧。
　　难道，他们是来抓小青的？
　　我的脸色不由得沉了下来。
　　不行！不能再让她受到危险了！
　　想到这儿，我连忙加速跑去。
　　我的速度比起他们来说，简直差了太远。
　　可是，就算我拼尽全力，也只是勉强跟在他们的后面。
　　就在这个时候，我的脑海中灵机一动，突然想到了什么。
　　想到这儿，我连忙将小青放在地上，然后掏出一张符咒贴在小青的额头上。
　　顿时，小青浑身上下冒起一团火焰。


第6章禁境
　　我立刻施展风系法术，将小青带到空中。
　　这是我第一次用风系法术飞翔，可以说非常生疏，所以，我根本无法控制好力道。
　　就在我飞到半空之后，我突然发现，周围有几百人正快速的靠近。
　　看着那些人渐渐逼近，我心中顿时大惊，因为他们的速度实在太快了，只怕不消片刻功夫，就会将我包围起来。
　　我咬咬牙，决定先将这些人引入树林，然后再伺机而动。
　　于是，我便将速度提升到最高，快速向树林飞去。
　　我的速度很快，没一会儿功夫就将那些人远远甩在了后面。
　　我心中暗喜，看来这个方法还挺管用的。
　　就在我飞到树林附近时，突然从旁边窜出来三个人影，挡在我的面前。
　　我抬眼一看，居然是之前那个男子带领的人。
　　"嘿嘿......你以为这样就可以将我们引进树林吗？你想多了吧。"其中一个满脸络腮胡子的壮汉阴笑着说道。
　　"是啊，我们早就发现你了，所以我们才一直守株待兔的。"另一个壮汉附和道。
　　看到他们，我的心中顿时明白，原来他们是早有预谋的。
　　"你们是什么人？我们好像没有得罪过你们吧！"我疑惑的说道。
　　"哼！别装蒜了，我们兄弟们的性命可都交给了你。"络腮胡子冷冷的说道。
　　看到这些人如此嚣张，我的心中顿时升起了一丝怒意，冷声问道："是谁派你们来杀我的？"
　　我的语气极其平静，可是内心却异常激动。
　　我不相信，这群人会这么好心。
　　如果我没猜错的话，背后肯定是有人指使的。
　　我虽然不认识什么人，但是，我可以感觉到，那个人的修为不低。
　　"哈哈......没想到你竟然这么聪明。"络腮胡子笑着说道。
　　听到他这么一说，我的心顿时一沉。
　　"是谁派你们来杀我的？"我继续问道。
　　"你就不需要知道了，因为你已经活不长久了！"络腮胡子阴测测的说。
　　"我们只需要完成任务，不需要告诉你！"
　　"是啊，小丫头，不要做困兽之斗了。"
　　"哈哈......"
　　......
　　这些人肆无忌惮的狂笑着，好像在嘲讽我的愚蠢。
　　他们的眼神充满了不屑，仿佛在说："小丫头，你真是太幼稚了！"
　　听到这些人的笑声，我的脸色顿时黑了下来。
　　我不禁攥紧了拳头，心里涌起滔天恨意。
　　我恨！我真的恨！
　　我不想杀人！可是，对方却咄咄逼人，不给我留余地。
　　既然你们想玩，那我陪你们玩好了。
　　既然你们不仁，休怪我不义！
　　就在这时，一股庞大的威压猛然降临在我身上，瞬间笼罩我全身。
　　"小丫头，你就乖乖束手就擒吧。"络腮胡子冷冷的说。
　　听到他们的声音，我的心中顿时一颤。
　　这是一种从未体验过的感觉。
　　仿佛一切的力量都被封锁住了。
　　这是什么情况？
　　我不敢置信的看着自己，心里充满了震撼。
　　难道......难道我的修为被禁锢住了？
　　想到这儿，我连忙运转灵力，试图冲破禁锢，可是......无论怎么努力，我的灵力都被牢牢地禁锢住，根本动弹不得分毫。
　　这究竟是怎么回事？
　　我不甘心！
　　不甘心就这样屈服。
　　"小丫头，我劝你还是老实交代出幕后的主使者，否则，就别怪哥几个无情了！"那个络腮胡子冷冷的警告着我。
　　看着眼前这四个大汉，我深吸了一口气，然后缓缓的闭上了眼睛。
　　我知道，我是绝对逃脱不掉的。
　　既然如此，那就只有搏一把了。
　　只见，我的嘴角露出一抹诡异的微笑。
　　"小丫头，想什么呢，赶紧说，不然，哥几个可不客气啦！"那络腮胡子不耐烦的说道。
　　"我没有什么好说的，因为，我已经被你们杀死了！"我睁开双眼，目光坚毅。
　　"哼！你当我傻吗？"络腮胡子嗤笑一声，"你若是死了，那你的魂魄怎么可能还在？"
　　听到他这话，我的嘴角顿时抽搐了两下，然后淡淡的说道："这位公子，我说的是实话。"
　　"哼！那你的意思是，我们的计划失败了？"络腮胡子皱眉说道。
　　我摇了摇头，然后缓缓的说道："没有！如果我说是，那你们肯定不会相信。"
　　络腮胡子眯着眼睛打量着我，然后说道："你是想耍花样？"
　　听到这句话，我顿时一阵苦笑。
　　我哪儿敢呀。
　　我只是实话实说罢了。
　　"你说！是谁让你来刺杀我的？"我看着他说道。
　　"你觉得，我可能会告诉你吗？"络腮胡子轻蔑的说道。
　　"呵呵......那就看你们今晚有没有这个命走出我这里了！"我笑着说道。
　　"你找死！"说完这句话，其中一个壮汉顿时拿起砍刀，朝我劈来。
　　就在这时，一阵强烈的劲风吹过，他的刀刃竟然瞬间化作粉末！
　　见状，他们纷纷愣住了。
　　就在他们愣神的瞬间，我猛然一掌拍出。
　　轰隆！
　　。。。。。。。。
　　巨大的掌印瞬间落下，他们根本就躲闪不及，纷纷被击飞出去，然后摔到地上，口吐鲜血。
　　看到这一幕，络腮胡子的脸色顿时一变。
　　他万万没有想到，自己一个大罗金仙巅峰境界的高手，竟然会被一个小辈给伤到了。
　　想到这儿，他心中更加恼火。
　　"小丫头，没想到你还有点本事，不过，你觉得凭借你们三个，能够阻拦住我吗？"络腮胡子冷冷的说道。
　　"我说过了，我们三个足矣！"我淡淡的说道。
　　听到我的话，络腮胡子顿时冷哼一声。
　　"好！既然你不招，那哥几个也没必要对你客气了！上！"
　　随着他一声令下，另外两个人立即朝我扑来，我顿时迎战了上去。
　　我一个翻身，避过他们的攻势，然后迅速移形换影，绕到他们的身后，挥舞着拳头对着他们的脑袋砸去。
　　砰砰砰砰......
　　一连串的响声顿时传遍整条街道。
　　这几个家伙的实力并不算特别高，可是，他们配合默契，我一个人应付起来也颇感吃力。
　　这种感觉让我从未有过的愤怒。
　　不行，一定不能让他们得逞。
　　一定要想办法突围。
　　可是，我刚想到这儿，突然感觉身体一软，然后倒在了地上。
　　看到我倒下，他们的脸上顿时浮现出了狰狞的笑容，然后缓步向我靠近。
　　他们每向我靠近一步，我的心脏便跳动的快一分。
　　我知道，自己的机会已经越来越渺茫了。
　　就在他们快要接近我的时候，我突然一跃而起，然后直奔他们的面门袭去。
　　他们没想到我会突然跳起来，顿时惊呼一声，慌乱的躲闪，然后朝着旁边退去。
　　就在这时，我的右脚在他们的肩膀上用力一踩。
　　"啊！"他们惨叫一声，纷纷跌坐在地上。
　　趁此机会，我快速的爬起来，然后飞速的朝着远处跑去。
　　可是，刚跑了没多远，便被他们抓住了。
　　"臭小子，你跑不掉的！乖乖的说出幕后的主谋吧！"那个络腮胡子一脸凶狠的看着我说道。
　　看着眼前的他们，我不禁冷哼了一声。
　　就在这时，我忽然感觉到浑身一阵虚弱。
　　不好！他们对我下毒了。
　　我暗叫不妙，连忙调动丹气抵御。
　　然而，这种药物非常厉害，我才刚刚调动丹气，身体便传来了一阵剧痛。
　　"臭小子，你最好不要乱动，不然，我会把你身上的肉一块一块割下来！"那个络腮胡子恶狠狠的威胁道。
　　"哈哈，小丫头，看来你是不准备招供了？那你就去死吧！"一个大汉举着砍刀，狠狠的朝我砍来。
　　眼看着砍刀就要落在我的胸口，我的脸色骤然一沉，然后猛然张嘴喷出了一口鲜血。
　　"噗......"
　　鲜血喷洒而出，顿时将他染红。
　　看到这一幕，所有人全部呆住了。
　　"你们......你们居然下毒？"络腮胡子瞪大了眼睛问道。
　　我擦掉嘴边的鲜血，冷冷的扫了他们一眼，"你们太卑鄙了！"
　　听到我的话，他们顿时大笑起来。
　　"小丫头，这是你咎由自取，怨不得我们！再给你一次机会，如果你不说，我就把你扔进湖里喂鱼！"那个络腮胡子恶狠狠的盯着我说道。
　　"好，你说吧！我说。"我沉声说道。
　　虽然我知道，他们肯定没好话，但是，此刻我的确需要一点帮助。
　　"很简单，就是有一个人派你来对付我的！他说如果不除掉我的话，他就会死！"我说完，眼眸中充满了恨意。
　　听到我的话，他们顿时大喜，然后哈哈大笑起来。
　　就在他们笑着的同时，我猛然朝他们冲了过去，然后挥舞着拳头，对着他们疯狂的砸去。
　　这一刻，我仿佛陷入了癫狂。
　　这一刻，我忘记了自己的处境，也忘记了自己的目的。
　　现在，我只知道，他们必须死！
　　"小子，你疯了吗？"其中一个大汉大喝一声。
　　"哈哈！是啊！这样做，值得吗？"其他大汉纷纷说道。
　　"哼！值得又如何？值不值得不是你们可以决定的！"我说完，一拳砸出，顿时打在了一个大汉的鼻梁上。
　　"咔嚓！"一声脆响，顿时传出。
　　那个大汉捂着自己的鼻梁，发出了凄厉的哀嚎声。
　　"你......你竟然敢打我！"那个大汉怒吼道。
　　"废话少说！"我大喊一声，挥舞着拳头，朝着那个大汉的胸口打去。
　　就在拳头刚要落到他胸口的时候，他猛然后仰，我的拳头便打空了。
　　见状，我冷哼一声，双手猛然握紧，然后朝着他的脖颈砸去。
　　"咔嚓！"
　　清脆的骨裂声顿时传出，紧接着，那个家伙直挺挺的朝着身后倒去，彻底晕厥过去。


第7章闪境
　　"哼！"看到这一幕，我冷哼一声，然后快速捡起地上的长棍，继续向前跑去。
　　"臭小子，我看你能跑到什么时候！"其中一个家伙大喝一声，然后提着砍刀追赶过来。
　　就在他快要靠近我的时候，我猛然转身，对着他的腹部用尽全身力气一拳打去。
　　"嘭！"
　　一声闷响传来，那个家伙的身躯瞬间倒飞了出去。
　　我趁机闪人。
　　这一切都发生在电光石火之间。
　　等他们反应过来的时已不见了踪影。
　　"追！一定要杀了她！"他们大喊道。
　　就在这时，我突然从远处的灌木丛里窜出，挥动长棍朝着他们的背影砸了过去。
　　"砰！砰！砰！"
　　连续三下，他们的身体被我击中，然后直挺挺的摔倒在地。
　　这一幕，顿时震撼住了众人。
　　他们不敢置信的看着我，脸上写满了不甘。
　　"你们都去死吧！"我冷哼一声，然后朝着他们走去。
　　就在我刚刚迈步的时候，他们突然拔出腰间的长剑，对着我刺来。
　　看到这一幕，我不禁大惊失色。
　　就在这时，他们已经冲到了我的跟前，对着我就是一剑。
　　就在这一刹那，我连忙闭上了双眼。
　　"噗嗤！"一声轻响传来，我的身体被长剑穿透。
　　看到这里，我缓缓睁开了眼睛，然后朝着那个拿剑的大汉望去。
　　那个大汉似乎也发现了我正在看他，于是连忙收回长剑，然后朝后退去。
　　我微微一愣，然后猛然朝着他们冲去，对着他们的后脑勺就是两拳打下。
　　顿时，他们的额头都渗出了一丝鲜血。
　　"砰！"
　　随着他们重重的落地声，我终于松了一口气。
　　就在我准备离去的时候，那些大汉却突然站了起来，对着我扑了过来。
　　我不敢怠慢，连忙挥舞着长棍朝着他们砸去。
　　"砰！"
　　"轰隆！"
　　一连串的爆炸声在山林中传开，我整个人都被震飞了出去，狠狠的撞倒在地，鲜血从嘴角流淌出来。
　　这一刻，我终于体验到了死亡的味道。
　　我看了看周围，只见这片森林早已经变成了废墟，地上的碎石和树叶都被震落，就连地上的杂草都化为了灰烬。
　　我躺在地上大口喘着粗气，感受到身体的疼痛，我忍不住低吟了一声。
　　就在我准备起身的时候，那群大汉已经朝着我逼了过来。
　　看到这一幕，我不禁皱眉，难道今天真的要命丧黄泉吗？
　　想到这里，我不禁叹息一声。
　　我还没活够呢，怎么能够就这么死去？
　　我不甘心啊！
　　就在这时，那群大汉已经走到了我的面前，一个大汉拿起手中的长剑，对着我的胸膛刺了下去。
　　见状，我猛然睁大双眼，瞳孔中闪烁着骇人的寒芒。
　　"嗖！"
　　长棍瞬间挥动，然后朝着那个大汉的胸膛狠狠的砸去。
　　长棍和长剑碰触到一起，顿时激烈的碰撞起来。
　　"铛！"
　　一声金铁交加的响声响起，紧接着，长棍被那个大汉手中的长剑弹开，然后飞了出去。
　　见状，我不敢耽搁，连忙朝着一旁滚去，躲避那些锋利的碎石。
　　"砰！"
　　我刚刚翻滚出去，身后就传来了一声闷响。
　　我回头看去，顿时吓了一跳，只见刚刚攻击我的大汉已经躺在地上，双眼紧闭。
　　"妈的，老子就不信，我杀不死你！"我大骂一声，然后对着那个大汉的心脏狠狠的砸了下去。
　　"砰！"
　　这一次，我的长棍并没有砸偏，而且直接将他的心脏砸了个粉碎。
　　"噗通！"
　　大汉死了，尸体摔倒在地。
　　看着那具尸体，我不由得松了一口气。
　　刚刚那一击，是我拼尽所有的力气才施展出来的，所以对我的消耗极其严重。
　　我强行支撑着站了起来，然后朝着那个大汉走了过去。
　　我伸手摸索着他的衣兜，掏出了那张地图，然后朝着前方走去。
　　刚刚我在这个山洞里寻找了许久，却根本没有找到地图上的标志，因此我就猜测，那个标志应该被人藏了起来。
　　现在我已经找到了标志，那么就能顺藤摸瓜，找到藏宝之地。
　　我深吸一口气，然后按照标志上指引的位置快步走去。
　　就在这时，我的脚下突然传来阵阵响动，我不由得停下脚步，仔细聆听了一番。
　　我听到，有一种很奇怪的声音在耳边响起。
　　"吱呀吱呀！"
　　声音越来越大，最终，竟然变成了一股风的声音。
　　"呼！"
　　风声呼啸，一团漆黑的云层出现在眼前。
　　这是一个巨大的漩涡，漩涡中央不断地旋转着。
　　见此，我不禁皱了皱眉头，难不成是地狱来的恶鬼要来夺取我的魂魄？
　　想到这里，我不禁吞咽了一口唾沫，但还是鼓足勇气朝着那个漩涡走了进去。
　　刚走进漩涡没多远，我便闻到一股浓郁的硫磺味，让人有点作呕，同时，耳朵中也听到一阵阵惨叫声传来。
　　"啊！啊！啊！"
　　听着那些惨叫声，我不禁浑身一颤。
　　这究竟是什么东西？为什么会有如此可怕的叫声？
　　"嗖！"
　　我还未来得及多想，耳边便刮过一股狂风。
　　紧接着，我的身体就失去了平衡，朝着前方跌落而去。
　　"噗嗤！"
　　就在我即将掉入漩涡的一霎那，我的左腿忽然被一个巨大的力量给拉扯着。
　　"轰！"
　　随着一声爆炸声响起，我整个人重重的摔到了地上，身体更是在地上摩擦出一条深深的沟壑。
　　"咳咳咳！"
　　我不断地咳嗽着，然后抬起头看了看四周，只见在我的周围，不知何时站满了密密麻麻的黑衣人。
　　他们的手中都拿着武器，一个个面目狰狞，凶神恶煞，身上充斥着杀气。
　　他们每个人都拿着一柄长枪，然后一步步的朝我走了过来。
　　见此，我的心中不禁升起一抹绝望，这下，真的要死在这里了吗？
　　我不甘心，我还没有报仇呢！
　　这时，一名手持长枪的大汉来到了我的身前，然后举起长枪对着我的脖子就刺了下来。
　　就在这时，那个长枪突然改变了方向，然后朝着我的身后射去。
　　看到这幅情景，我的脸上不由得浮现出一抹苦笑。
　　原来，那个长枪是一件法器，是他们用来攻击敌人的。
　　看到这幅情形，我不禁摇了摇头。
　　这些人的实力虽然比刚刚那些人要高出很多，但是对于我而言却依旧是蝼蚁。
　　就算我不是对手，但是他们也别想伤害到我半分。
　　我深吸一口气，然后猛地一咬牙，然后朝着他们扑了上去。
　　见我扑了上来，那些大汉纷纷挥舞着长枪朝着我刺来，同时还不忘咒骂。
　　"你特娘的是个疯子吧？"
　　"找死！"
　　......
　　听到他们的辱骂声，我冷哼一声："我不仅是疯子，而且还是一个大傻子。你们这么做，无非就是想要借助我的力量逃走罢了，可惜，你们想的太简单了。"
　　"小畜生，既然你自己送上门来，我们就让你知道知道厉害！"
　　一个大汉怒吼一声，然后举起长枪朝着我狠狠的捅了过来。
　　看着那把锋利的长枪，我不敢怠慢，直接用力推开了这个大汉。
　　这一刀，直接砍中了我胸口的衣服，顿时将我的衣裳撕裂，露出了我那结实的肌肉。
　　"噗哧！"
　　那个大汉见到这幅场景，脸色不由得一喜，然后再次握着长枪朝着我的身上戳去。
　　可是，他的攻势却被我一拳打飞，整个人都摔在了一侧，口吐鲜血。
　　其余的那些大汉也是一愣，显然没有料到我的反抗能力这么强，顿时纷纷举起手中的长枪，朝着我刺了过来。
　　看到这些大汉手中的长枪，我心中不由得暗自叫糟，我的力量虽强，但也不可能抵挡的住他们所有人的攻势。
　　一旦被他们击中，我必定死路一条。
　　"唰！"
　　我不敢迟疑，立刻运转灵力，凝聚出一道屏障。
　　随着屏障的形成，我感觉自己的身上轻松了许多，至少不再感受到任何压迫的感觉。
　　那些大汉一见，纷纷露出惊讶之色。
　　"咦？这小子居然有防御法术！"一个大汉惊讶的说道。
　　我微微一笑："怎么？你们有办法破除我的防御法术吗？"
　　"哼！你不用在这里嚣张，今天，就是你的死期！"一个满脸横肉的男子冷哼道。
　　他话音刚落，便举起长枪朝着我的喉咙刺来。
　　"嗖！"
　　就在我准备出手阻止这一切的时候，一颗黑色的珠子却从我的储物戒指内钻了出来。
　　看着那颗珠子，我不禁愣住了。
　　这颗珠子是之前被我放进去的灵魂石，此刻却从储物戒指中冒了出来，莫非它是这些人的克星不成？
　　我的念头刚刚闪过，那颗灵魂石便朝着那个满脸横肉的男子砸去。
　　"轰！"
　　只听见一声爆炸声，那颗灵魂石瞬间便化作一堆灰烬，然后散发着一阵黑光，将我包裹其中。
　　"啊！"
　　看到这幕，我忍不住发出一声惨叫。
　　灵魂石居然毁了！
　　它的威力也太强了吧？
　　我本以为这一招足够将这些人吓退了，却没想到，他们竟然还敢继续朝我冲来，而且，手中的长枪也是一根又一根的刺来。
　　看到这些长枪，我连忙施展缩地成寸朝着旁边躲闪。
　　我不能坐以待毙，否则我将必死无疑。
　　"小兔崽子！"
　　见我躲避，其余的那些大汉不禁怒喝一声，然后继续朝着我攻来。
　　我连忙催动缩地成寸，然后躲过他们的攻击。
　　可是，我刚刚躲闪过，就感觉一道强劲的掌风朝着我袭来。


第8章逼境
　　我连忙使用缩地成寸躲闪，但是我的速度毕竟太慢，而且他们的攻击又太过迅速，很快，我就被那个人给逼近了。
　　看着那个满脸横肉的家伙，我的脑袋不禁有些犯晕，我不知道该怎么办才好。
　　这个家伙的实力明显比刚刚的那些人强，若是硬拼，我肯定不是他的对手。
　　"砰！"
　　就在这时，我的身体却突然一沉，然后整个人就被这个壮硕的家伙给压在了地上。
　　"咔嚓！"
　　我清楚的听到骨骼断裂的声音响起。
　　"啊！"
　　我的嘴里不由得传出了一声闷哼。
　　"小杂碎，这一次看你还不死！"那个壮硕的家伙冷声说道。
　　我的脸色顿时阴沉如水，我真恨不得将这家伙千刀万剐，但我知道，自己没有那个实力。
　　眼下最好的办法，就是拖延时间等我师父赶来救我。
　　就在我胡思乱想之际，那个壮硕家伙的手臂狠狠一挥，然后我便感觉浑身一痛。
　　"嘭！"
　　伴随着一道沉闷声，我的身体直接飞了出去，重重的摔落在了地上。
　　这一摔让我的身体感觉一阵剧痛，甚至差点昏迷了过去。
　　可是，我的意识却非常的清醒，我强忍住疼痛，缓缓的从地上爬了起来。
　　然而，这时，那个壮硕的家伙已经来到了我的面前。
　　"小杂种，这一次，看你往哪跑！"
　　话音刚落，他便伸出脚踢向我。
　　我不敢迟疑，立刻双腿弯曲，然后用膝盖顶住了对方的右腿。
　　"轰隆！"
　　一声巨响，那人顿时被我一脚踹飞。
　　看着那个人被我一脚踹飞，另外几个大汉的神色也是一变。
　　"你们几个还愣着干什么？一起上啊！"那个壮硕的男子怒喝一声，随即挥舞手中的武器，朝着我杀了过来。
　　我冷哼一声，立刻催动灵力，然后朝着他的腹部刺去。
　　"噗嗤！"
　　那名男子的腹部立刻绽放出一朵血花。
　　我不敢犹豫，连忙抽出了匕首。
　　我知道这些人之所以不敢轻易的靠近我，便是因为他们知道，我是修炼者。
　　只要将我击伤，我师父一定会来救我，而到时候，他们便不是我的对手了。
　　"噗通！"
　　看到我的目标正是自己，其中一个大汉连忙朝后撤了几步，随后转过身就要逃离此地。
　　"想走？"
　　我冷哼一声，然后将手中的匕首甩了出去。
　　"嗖！"
　　匕首化作一道流星，直奔那人的咽喉而去。
　　那人也察觉到了危险，立刻将手中的长枪挡在自己的喉咙前面。
　　只见那匕首直接插入了长枪之内。
　　"啊！"
　　那人不由得发出一声凄厉的惨叫。
　　"噗嗤！"
　　紧接着，那人又连着喷出了两口鲜血。
　　"啊！"
　　那个人似乎承受不住匕首带来的巨大痛苦，不禁大喊出声。
　　我没有停手，连续又朝着他的喉咙扎去，直到将匕首彻底的插进他的喉咙之中，我才收起匕首，然后转身朝着远处奔驰而去。
　　那几个大汉见状，连忙追赶过来，不过，他们的速度毕竟比我慢上了一丝，根本跟不上我的速度。
　　"轰！"
　　就在他们距离我只剩下五米的时候，一股恐怖的灵力猛烈的撞击在了我的后背上。
　　"噗！"
　　我连忙喷出了一大口鲜血，身体再次被震飞。
　　就在这时，一柄短矛直接洞穿了我的胸膛，将我给钉在了墙壁上。
　　我感觉全身的灵气在不停的消耗着，我知道，若是再这么持续下去，我必败无疑。
　　就在这时，我忽然看到那群人的身影再次出现在远处。
　　这群家伙，居然追到我的身后了！
　　我连忙运行功法，想要驱逐这股力量。
　　可是，我的功法根本无法驱逐这股力量。
　　"噗！"
　　那些大汉见状，都露出了狰狞的笑容。
　　"你们几个废物，连一个毛头小子都制服不了！"那个被称为老二的家伙愤怒的吼道。
　　"大哥......"那个被称为老三的男子低声喊道。
　　"闭嘴，别废话，给我追！"老二怒吼一声。
　　"是！"
　　那个叫老三的大汉连忙应道，然后朝着我跑了过来。
　　"小杂碎，今天看你往哪跑！"
　　老三的声音落下，他的身形立刻朝着我扑来。
　　我咬了咬牙，连忙调动灵力，想要反抗。
　　"砰！"
　　我的肩膀再次挨了一拳，然后一口鲜血喷射而出。
　　我感觉全身的筋脉似乎都断掉了，连站起来的力气都没有。
　　那人的力道太大了！
　　"噗嗤！"
　　就在我即将支撑不住的时候，我的身躯被人从背后踹了一脚，随后我便倒在了地上。
　　"哈哈哈，小杂种，你还是乖乖的束手就擒吧，我们兄弟保证不折磨你，只要你答应我们，从此以后，不要再缠着小姐，我们也不会难为你，你看行吗？"
　　老三一副奸诈的表情看着我，眼睛中充斥着贪婪的光芒。
　　我的心里不由得一惊，我怎么也没想到，这些人竟然这么卑鄙，竟然打算让我做他们的小白脸。
　　想到这儿，我的眼角不由得湿润了。
　　我和师父虽然相依为命，但是师父一生未婚，我又怎么能够玷污她呢？
　　我的身份已经暴露，想要安然脱身，根本就是妄想。
　　想到这儿，我的眼泪便不由得落了下来。
　　"哎呀，小妹妹，我劝你还是不要白费心机了，这是一个强盗窝，你就认命吧，不然吃亏的是你！"
　　看到我哭泣的模样，那几个大汉不由得开始嘲讽道。
　　"你们......你们欺负人！"
　　我擦干眼角的泪珠，哽咽的问道。
　　"呵呵，你们都知道我们是什么人，我们可是强盗窝的大哥，我们可是有十几个兄弟呢。"老三得意洋洋的说道。
　　我没有理会他，然后将头扭到了一边。
　　就在这时，那个叫小黑的大汉忽然出声说道："老三，别跟他废话了，我们赶紧解决掉他，免得夜长梦多！"
　　我的身体不由得微微一颤。
　　"好！"
　　那个叫老三的大汉点了点头，随即快步走向我，然后一拳朝着我打来。
　　我见状，心里一阵绝望，看来今天注定我要死在这里了吗？
　　可是就在这时，一道冰蓝色的闪电忽然从远处劈了下来。
　　"咔嚓！"
　　随着一声爆炸声响起，我看到一个冰块从半空中砸落而下，狠狠的砸在了我和那个叫老三的大汉身上。
　　"轰！"
　　老三的身体瞬间变成了一堆灰烬，而我也因为承受不住这股冰寒的力量，被冻成了冰雕。
　　"哗啦！"
　　一阵冰块破碎的声音传了出来，只见那个被冰冻成冰雕的人缓缓地睁开了眼睛，眼眸中充满了愤怒的神色。
　　"我不会放过你们的！"我的嘴唇微张，愤恨的吼道。
　　话音落下，那个被称为老二的家伙不由得露出了一抹阴森的笑容，然后说道："嘿嘿，小丫头，不要怪我们了，这可是你逼我们动手的。"
　　听到他们的话，我心中充满了无限的悲凉。
　　我知道，今天是躲不过这一劫了。
　　既然躲不过，那么我只有拼尽全力，与他们同归于尽！
　　我的丹田中的灵力疯狂的涌动起来，随后我双手结印，准备施展最强攻击。
　　但是，我刚结完手印，我却看到我的周围浮现出了一层厚厚的冰霜，我感觉自己已经失去了控制。
　　"这是......"
　　我的心中不由得升起一丝不妙的感觉。
　　"小子，识趣的就把你的储物袋交出来，我可以饶你一条狗命！"老二嚣张的对我说道。
　　"呸！"
　　我朝着地上吐了一口唾沫，恶狠狠的盯着他们，然后说道："想要我交出储物袋？没门！你们做梦！"
　　说罢，我再次凝聚出灵力，准备施展出雷霆掌法。
　　可是，我还没等释放出灵力，一道红色的火焰便朝着我冲了过来，然后迅速的包裹在了我的身上。
　　"啊！"
　　我感觉到一股钻心的灼烧疼痛，忍不住大声呼救。
　　我的衣衫顿时被烧焦，然后化作粉末飘散在空气中。
　　我的衣裳已经破烂不堪，而且我的肌肤上也有很多伤口，甚至还有许多的血迹渗透了出来。
　　我感觉自己浑身的皮肉像是被火烤一般，一阵阵剧痛袭来，疼的我浑身抽搐，豆大的汗水不停的从额头上流淌下来，整张脸也因为极致的疼痛而变得惨白如纸。
　　那些人看到这番景象，脸上都露出了惊讶的神色。
　　我能清晰的感觉到那种痛苦正在一点点侵蚀着我的身体，而且我能感觉到，我体内的灵力正在渐渐流逝。
　　这些人，简直太阴险毒辣了！
　　我恨得咬牙切齿，恨不得一口将那些人吞入腹中，将其挫骨扬灰。
　　"这小子，还真倔强！我倒要看看，他能坚持到什么时候！"老二冷哼了一声，然后说道："你们继续玩耍吧，我先去休息一下，顺便看看他能挺到什么时候。"
　　说罢，他转身离去，那四个大汉则一脸猥琐的望着我，一个个眼中充满了欲~望的目光。
　　我感觉到自己的身体越来越虚弱，而且我的体温也逐渐变得冰凉。
　　"我......我不甘心！"
　　我的心里充满了愤懑，我不服输，我不服输啊！
　　"啪嗒！"
　　就在这时，我的脑海中忽然传来一道清脆的碎裂声，接着我的脑海之中便多出了一幅画面，那幅画面正是刚才我所经历的画面。
　　画面上，我被两名黑衣人绑着双腿吊挂在屋檐上，周围则站着一群人，正在用各种刑具折磨着我，让我受尽痛苦。
　　这些人，不是别人，正是那两个大汉。
　　我的脸上充满了愤怒，眼神中更是布满了仇恨的光芒。
　　"小子，我们老大说了，只要你把身上的储物戒指全部拿出来，然后跪地求饶，我们便会放过你，否则，我们就会一点点把你的骨头拆成碎片！"老三的声音再次传来。
　　"哼，你们做梦！"我冷哼道。
　　老二闻言，眼睛一眯，然后一挥手，说道："给我继续，我倒要看看，他的骨头能硬到什么时候！"
　　"啪！"
　　我的左臂被打断，疼得我发出一声嘶吼。
　　"小子，我劝你最好乖乖配合，要不然我们就会让你尝尽酷刑，让你生不如死！"老三威胁道。
　　"你们杀了我吧！反正我活着也是一个累赘，还不如早早的死去！"我的嘴角露出一丝淡漠的笑容，冷冷的说道。
　　"小畜牲，你这是敬酒不吃吃罚酒！"老三愤怒的说道。
　　"呵呵，既然你们要折磨我，那么我就让你们看看，我到底有没有资格喝酒！"说罢，我便闭上了双眼，静静的等待着死亡的来临。
　　然而，我等了一会儿，并没有感受到任何的痛苦，这让我的心里充满了疑惑。
　　睁开双眼，我便看到一名大汉正蹲在我的面前，伸手掐着我的脖子，将我的脑袋按在了地上，然后我便看到他的眼睛里燃烧着熊熊烈火，他的手上燃烧着火苗，似乎要把我活活焚烧掉！
　　看着他手中的火焰，我的心中充满了恐惧！
　　"小子，你是想死，还是想求生？"那名大汉冷笑着说道。
　　"你们杀了我吧，我不怕死！"
　　"哈哈......"听到我的话后，他不仅没有放弃折磨我，反而哈哈大笑了起来，仿佛我说了多么好笑的事情一般，"小子，既然你想死，我就成全你！"
　　"啊......"
　　随即，我就感觉到自己的脖子被那名大汉用力的拧了一下，疼得我大喊出声。
　　我知道，这种疼痛是在告诉我，我马上就要死了。
　　这时，我的脑袋又被按在了地上，我依旧能感觉到自己的脖子被拧着，然后我的耳边听到了一阵刺啦的声音，我仿佛听到了自己的骨头断裂的声音。
　　"你......你们......你们怎么敢这么做！我爹可是魔帝，你们竟然敢伤害魔帝府的弟子，难道你们就不担心被魔帝追杀吗！？"我艰难的从喉咙深处挤出几个字，声音非常低沉沙哑。
　　我知道，这是一场赌博。
　　赌的，就是我能够撑住那个时刻。
　　我的眼睛一眨不眨的望着天花板，我感觉我快要晕厥过去了。
　　我不甘心，我真的不甘心！
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章危境
　　我的胸口剧烈的起伏，眼珠子也开始翻白眼。
　　然而，我不能昏过去，因为我要保持最高的警惕，因为只有我保持着最高的警惕，我才能熬过去！
　　我咬紧牙关，努力让自己保持清醒。
　　可是......我终究敌不过这些恶人的攻势，我渐渐的失去了意识，身体不断的颤抖着，我的脑海之中，浮现出了无数个念头......
　　我不甘心，我不甘心！
　　可是我能做什么？我根本什么都做不了！
　　我只能眼睁睁的看着自己被一刀一刀割碎我的身体，我却连反抗的力量都没有。
　　"啪嗒！"
　　这时，一块碎瓷片从窗户飞射进来，落在我的胸膛上，鲜血顺着碎瓷片留了下来。
　　这一刻，我彻底明白了一件事，那就是，我必须要活下去！
　　我一定要活下去！
　　我的心里充满了无限的愤怒，同时，我也感到深深的绝望，这样的日子，真的是太痛苦了。
　　我的意志越来越模糊了，我的视线逐渐模糊，我的身体越来越软，就在我要陷入昏迷的时候，耳旁忽然响起了一个冰冷的声音。
　　"给我睁开眼睛，好好看看你自己，这样的你，有何资格说不！？"
　　这个声音，好熟悉！
　　我猛的睁开双眼，映入我眼帘的是一张狰狞而恐怖的面孔。
　　这是一个长相极丑，但却穿着华丽的男子，这个男子身材魁梧，身上散发着浓郁的妖气，而他的右手，正握着一柄漆黑色的长剑。
　　他的嘴角带着嗜血的笑容，眼中充斥着浓郁的贪婪和残忍。
　　这人，赫然正是之前那名被我杀死的那名大汉。
　　他的嘴唇微动，我便听到了一段冰冷至极的话语："你不过是一条案板上的鱼肉，凭什么跟我谈条件！"
　　看到此人的瞬间，我的脑海里立刻浮现出一句话--"不入虎穴焉得虎子"！
　　我心中暗骂自己，我居然把自己逼迫成了这副模样。
　　这一刻，我真的很希望自己能够晕过去。
　　然而，我却偏偏没有办法晕过去。
　　我的脑袋被按在地上，我甚至连眼皮都抬不起来。
　　我知道，这是对方的一场游戏。
　　他要折磨我，就算我死了也要折磨我。
　　而我现在唯一能做的就是，坚持着不晕过去！
　　我知道自己的实力比他弱，但我不甘心，我不甘心就这样死掉！
　　我要让他死！
　　就在这时，那名大汉的脸上露出一抹冷笑，他的眼眸中闪烁着凶狠的目光，他说道："小子，我看你是不见棺材不流泪了！我今天就让你尝尝，我这一千万魔丹的味道如何！哈哈哈......"
　　听到此话，我的心猛地抽搐了一下，眼前的画面仿佛又出现了一幕。
　　那个被我杀死的男人，他也是像此人一般的表情，一脸阴沉，眼中充满了凶狠和怨毒。
　　我不由的感到脊背一凉，这一切都是我自找的！
　　如果不是我自作聪明，如果不是我太贪心，我也许就不会落入到今天这个地步，而我也就不会遇到这一幕了。
　　可我现在后悔了，我真的后悔了！
　　如果我能早一点放手的话，那该多好。
　　然而，一切都晚了。
　　"噗嗤！"
　　一滴鲜红的液体从我的嘴巴中喷溅出来，我的整个人直挺挺的倒在了地上。
　　我已经没了意识。
　　就在我闭上双眼的瞬间，一滴眼泪顺着眼眶滑落了下来。
　　"哈哈哈哈哈......"
　　看到我已经死掉，那名大汉狂妄的笑了起来，他将匕首收入鞘内，走上前将我提了起来，朝着外面走了出去。
　　此时，屋外的风吹的有些厉害，我的衣服都被刮破了，头上的头发也被风吹得乱七八糟，我的脸也变成了一个脏兮兮的小乞丐。
　　这名大汉拖着我，径直走出了酒楼，他将我扔到了街上。
　　我的身体刚碰触到地面，就感觉身体一轻，然而，我刚一站稳，却发现周围所有的行人都停止了脚步，一脸惊骇的盯着我。
　　我知道，那些人在议论着我，议论着我这个罪人。
　　我的双拳紧握，指甲刺进了掌心，我感到了一丝丝的疼痛，可这些疼痛对于此刻的我来说，已经完全感受不到了，我现在的感觉，只有痛苦，除此之外，我什么感觉都没有。
　　我不禁抬起头，看向那名大汉，只见他正冲我微微的摇了摇头，示意我赶紧离开。
　　这个时候，我也顾不得什么尊严了，也不管别人是不是在议论我，我拔腿朝着人群中跑去。
　　"站住！你还想去哪里！？"
　　那名大汉见状，立即喊住了我。
　　我的速度顿时慢了下来。
　　那名大汉冷笑一声："既然你不想活命了，那我便成全你！"
　　我心中一震，我知道，他要杀我了。
　　"啊！"
　　一阵凄惨的叫声从我的口中传出，我感觉到浑身一阵刺痛。
　　我的身上，不知道什么时候出现了密密麻麻的针眼儿，我的身体上，全是细小的洞。
　　这些小洞，正在不断的冒着鲜血，不消片刻，我全身上下就布满了血窟窿，看起来触目惊心！
　　我的眼前开始发黑，我知道，我已经支撑不下去了。
　　我想逃走，但是，身边已经没有任何路了。
　　"我......我......我要死了......"
　　我艰难的说出这几个字。
　　"没错，你马上就要死了，你知道吗？我很喜欢你的鲜血，很喜欢看着鲜血流淌的样子，所以，我决定先吃了你再喝你的鲜血，你放心，我会温柔一点儿，一点一点的把你的血放干，我要让你感受到最极致的痛苦。"
　　那名大汉冷笑着看着我。
　　我咬了咬牙齿，努力的挤出一个难看的笑容，然后说道："那......那......那就谢谢你了。"
　　说罢，我便准备转身朝着远处奔跑。
　　但是，我刚迈出两步，那名大汉忽然出现在了我的身前，他一只脚踩在了我的肩膀上。
　　顿时，我感到剧烈的疼痛，我的骨头仿佛被碾碎了一样。
　　"你不用怕，我只会先吃你的舌头和牙齿，等你舌头没了，牙齿也没了，那你就不会痛了。"
　　说罢，那名大汉抬起手，便抓住了我的左手臂，然后用力的往两侧扯着，只听'咔擦'一声，我的左胳膊便应声而断。
　　剧烈的疼痛使我忍不住尖叫了一声。
　　可是，这种疼痛，却让我的意识更加清醒了一些。
　　我知道，这种痛苦，只会随着时间的推移而变得愈加的强烈，直至最终，将我折磨致死。
　　我的左胳膊已经废掉了，右胳膊则还是好端端的，但是，我知道，我也已经活不了了，我的身上布满了伤痕，那些伤痕，每一道都深达寸许，这是大汉留给我的印记，而它们的存在，正在提醒着我，这里发生了什么。
　　我知道我必须尽快的逃走，否则，一旦这个男人将我的双腿撕裂，我就彻底的废了。
　　我咬牙切齿，拼了命的奔跑着，我要趁着这一切来不及发生之前逃走。
　　我知道，我只要一直跑，便能够摆脱这种噩梦，逃离这个令人恐惧的地方。
　　我的速度很快，我甚至不敢有一丝丝的迟疑。
　　就在我奔跑的过程中，一个巨大的黑影突然出现在了我的视线之中。
　　我抬头一看，原来是一辆马车挡住了我的去路，那匹马已经疯了一般的冲撞着这辆马车，它在咆哮，发疯似得冲撞着。
　　我吓得急忙向一旁躲避，同时，我的身体因为惯性向前倾斜。
　　在这时，我看到这名大汉已经追上了我，他一挥手，那名大汉的手上忽然出现了一把锋利无比的刀子，他将刀刃对准了我。
　　刀刃闪烁着寒光，我甚至能看清楚他手上那把刀的模样，那把刀的刀柄是一颗人头大小的石头雕琢而成的骷髅，骷髅的嘴角，露出了狰狞的微笑，似乎是在嘲讽着我。
　　就在这时，那名大汉将手上的刀子刺向了我的胸膛。
　　"噗嗤"一声，我感觉到胸腔内传来了撕心裂肺的疼痛，我低头一看，我的胸口，竟然被那名大汉一刀给划出了一条长长的伤口，鲜血汩汩的从伤口处流了出来。
　　"哼，你就好好享受这最后的时光吧！"
　　说罢，那名大汉一脚踹飞了马车，然后一个纵跃跳上了马背，扬鞭朝着远处疾驰而去，只留下了一地的狼藉，还有那个被我踩烂的馒头......
　　"啊啊啊啊......！"
　　一连串的惨叫声从远处传来。
　　那名大汉骑着马，不断的朝着城门口的方向逃窜而去，我感到身体越来越虚弱，但是，我依旧咬牙坚持着，我不能倒下，我必须要坚持下去！
　　我感到自己的身体越来越轻，越来越软。
　　这时，我的脑海里忽然浮现出了父亲的脸孔，还有母亲慈祥的笑脸......
　　"不！我绝对不能死在这里！我不能就这么死了！我不甘心啊！"
　　想到这里，我猛的睁开了眼睛，我知道，这次的幻象只维持了几秒钟的时间，我知道，这个地方绝对不能继续呆下去了！
　　我挣扎着爬了起来，但是，就在这时，一个身材魁梧的汉子出现在了我的面前。
　　我吓得连连后退。
　　那个魁梧的大汉一伸手，就将我拦了下来。
　　我感到身体像是失去了控制一样，一下子就扑进了他的怀抱。
　　他将我抱在了怀里，我能够感觉到，这名大汉的身体非常结实，肌肉很硬朗。
　　我挣扎着想要从他的怀抱里爬起来，但是，我却发现，我的力气，竟然已经耗尽了，我根本无法动弹。
　　就在这时，我听到了他那厚重的声音，带着一丝戏谑："嘿嘿，小娘皮，你别白费劲儿了，这周围早就被我布置上了结界，你就算喊破喉咙也没有人会救你的。"
　　我咬紧了牙关，不甘示弱："你想怎么样？"
　　不可否认他的声音有些熟悉。
　　他将我抱进怀里，哈哈大笑，声音中充满了狂妄："你说呢？小妞，我不想怎么样，只是想好好的玩弄一下你罢了，反正这里又没有其他人，咱们兄弟三个一起上，保证你爽的飞起！"
　　说着，他一把将我抱到了马车上。
　　这时，我才看见，在我和他的身下，竟然放置着四张床铺，每一张床铺都有一个女子的身躯，我不由得倒吸了一口凉气，这......这是怎么回事？这些人到底是谁？
　　我的眼泪夺眶而出，我不甘心的嘶吼道："为什么？你为什么要这么做？"
　　那名大汉哈哈大笑："你问我为什么要这么做？我告诉你，这世间没有为什么，只有愿意，我们三人的命都是我家主人救的，他就是我们的天，我们的地！他的话，就是命令，你懂么？小妞儿？我们现在就要把你按在上面好好的爽一爽！"
　　我不忍听这些污言碎语，只道一声:“呸！我宁愿死，也不会被畜牲糟蹋！"
　　说罢，我咬破舌尖，一口精血喷在了马车的车壁之上。
　　精血喷在马车之上，顿时燃烧起了熊熊火焰。
　　看到这一幕，那名大汉愣了一下，而我也趁机挣脱了他的束缚，跳下了马车。
　　就在这时，一阵风吹过，我的衣衫猎猎作响。


第10章空境
　　"臭娘们儿，还敢跟老子耍横，今天你落在老子的手里，就别想再逃出去了！"
　　说完，那名大汉从身后抽出了一把钢叉。
　　我知道，他这是想要杀我灭口，所以，我立刻拔出匕首，冲了上去，想要和他搏斗在一块儿。
　　但是，此刻的我浑身乏力，根本不能发挥出多少实力。
　　不一会儿，我就被那名大汉逼入了角落里，根本无路可逃，而且，那名大汉也将刀架在了我的脖子上。
　　"小子，别动！你再动，老子一刀宰了你！"
　　他的话刚说完，一股冰冷的杀意便袭遍全身，我不由得打了一个激灵，我看到他握着刀的双手在颤抖着，看来，他还是害怕了。
　　我知道，我这个念头刚升起，我的身边忽然刮起了一阵阴风，阴风中夹杂着一缕缕黑色雾气，那团黑雾不断的变化形状，很快，就凝聚成了一个巨大的人形。
　　"鬼啊！"
　　这名大汉被那团黑雾包裹着，他惊恐万分，慌忙丢掉了手中的钢叉。
　　就在这时，他感到有两只巨手捏在了他的肩膀上。
　　"啊--！"
　　这名大汉发出了凄厉的惨叫，我能看到，他的双腿正不停的颤抖着，很显然，那只巨手上蕴含了巨大的威力。
　　我不由得松了一口气。
　　就在这时，那只巨手忽然用力，直接把这名大汉的胳膊扯了下来。
　　我听到他发出了凄厉的惨叫，我能听到，这只大手正不停的收拢。
　　那名大汉终于承受不住巨手的压力，直接倒在地上，双目圆瞪，死不瞑目。
　　我的身体不由自主的打了个哆嗦。
　　我看向了周围，我能感到，这里就是一座山谷，但是，这座山谷之中，却弥漫着一股浓烈的煞气，这煞气就好像一个无底洞一样，不断的吞噬着周围的一切，我甚至感觉，我整个身子都陷入了沼泽里一样。
　　我的身体不断的往下沉，沉的越深，周围的那股吸引力也就越强。
　　"救命啊！有没有人啊！救救我......"
　　我不禁在心里呐喊道。
　　然而，在我的呼唤之中，除了回答我的回音之外，并没有任何其他的声音。
　　"不要啊！"
　　我拼命的喊叫着，但是，这个时候，一片寂静，周围除了死亡的气息，再也没有其它任何声音。
　　我不敢相信，我居然真的死了，难道，我注定会魂归幽冥吗？
　　"不要！不要这么对我！求求你，救救我......"
　　我闭上了眼睛，任凭自己的意识逐渐涣散。
　　就在这时，我听到了一阵嘈杂的脚步声，似乎是人群，还有各种各样的叫骂声。
　　我缓慢的睁开了眼睛，然后看到，我正躺在一个大木桶里。
　　我看着水面，我能感觉到，那些黑色的雾气正在一点一点的侵蚀着我的身体，我能感觉到，我的皮肤正在一寸寸的腐蚀着，而且，还伴随着一股钻心的疼痛。
　　这时，木桶的门被打开了，一个身穿黑色长袍的男人走进了房间内。
　　"小子，你醒了！"那人淡淡的笑了笑，"不错嘛，你竟然能撑到现在，看来你的确是有几把刷子。"
　　他的声音，很平静，就好像在谈论一件微不足道的事情。
　　但是，我听到这个声音之后，心中却不由得一惊。
　　我抬起头，仔细的观察着眼前这个男人。
　　他的面容很清秀，但是眉毛却十分粗黑，而且，鼻梁高挺，嘴唇很薄，给人一种极度阴柔的感觉，这样的人，我在古代，绝对是一个标准的小鲜肉。
　　但是，他给我的感觉却十分危险，我总觉得，他是一个危险的家伙。
　　我看到他朝我走近，我不由得向后缩了缩，问道："你是什么人？我好像在哪里见过你......"
　　这个男人看着我笑道："我是什么人不重要，重要的是，现在你必须跟我去一个地方，如果你不肯配合，那就休怪我不客气了。"
　　"去什么地方？"我疑惑的问道。
　　"到了你就知道了！"这个男人笑道，"你最好乖乖的跟我去，因为，你不会后悔的！"
　　"我为什么要后悔？"我冷哼道，"如果你是坏蛋，我为什么还要跟你去？难道，我还会怕你不成？"
　　那个男人笑了："你说的对，你不需要后悔！但是，你最好记住，你现在是我手中的人质，如果我心情不好，随时都有可能掐断你的喉咙！"
　　这句话让我感到很震撼，这个人的力量竟然这么大，我根本就无法反抗。
　　"走吧！"那个男人说道，"跟我来。"
　　我跟在他的身后。
　　他领着我穿过一条狭窄的通道，很快的来到了一处山谷。
　　这座山谷的周围弥漫着浓郁的黑雾，在这些黑雾之中，一具具骨骼森森的尸骨随风飘**。
　　我看到，这些骨骼的颜色竟然是青色，就连头颅都是青色，就仿佛是青铜铸造的一般，这个场景让人触目惊心。
　　"这些是什么人？"我惊讶道，"这里到底发生了什么？为什么会有这么多尸骸？"
　　这个男人冷哼道："你不是已经看到了吗？这些人都是被吸干了血肉，最后只剩下骨头。"
　　我听他这么一说，只感到胃里翻江倒海，差一点吐了出来。
　　这些都是凡人啊！
　　虽然他们已经死了很久了，但是他们毕竟是活着的人。
　　而且，他们的身躯已经腐烂了。
　　那种臭味，就算我隔着衣服闻着都恶心。
　　"你到底想要带我去什么地方？"我问道。
　　那个男人没有理睬我，依旧继续往前走。
　　这个男人不仅实力强大，而且，还有些神秘莫测，我根本就不知道他到底是谁。
　　我想了想，然后跟在他的身后，往前走去。
　　走了约摸三四百米远之后，我看到了一个巨大的湖泊，这个湖泊里面的水呈暗褐色，看起来很诡异，但是湖底却没有任何东西浮出水面，就仿佛是死湖一般。
　　我看到这一幕之后，感到一阵胆寒，我忍不住向湖泊靠近了几步。
　　"站住！你要做什么？！"那个男人大喝一声，然后冲到了我的面前，他伸出右手，直接按住了我的胸口。
　　"放开我！"我怒吼道，"我不想跟你走！"
　　"放开你？你想都别想！"那个男人冷笑一声，他的脸上露出了一丝阴狠的表情，"我已经等你很久了，既然你现在醒了，那你也该还债了，今天，我就拿你的血液祭祀我的兄弟们！"
　　"兄弟们？"我一愣，"什么兄弟？"
　　"你不用管那么多，你只需要知道，今天是你的末日！"那个男人冷笑一声，他的手掌突然加大了几分力气，"你必须将你的血液全部贡献出来，否则，你将会永远的留在这里！"
　　这个男人的话，让我的心中感到一阵害怕。
　　"我......我没钱......"我结巴道。
　　这个男人听完我的话之后哈哈大笑，他看着我，眼中充满了戏谑的神色："没钱？没钱你怎么能够进入我的空间戒指呢？"
　　"我......我是被逼的......"我结结巴巴的说道，"我也不愿意的，可是......"
　　"不愿意？那你就更应该将你的所有宝物和功法交出来！"这个男人说着，右手猛的抓向我的胸口。
　　我看到，他的手掌上泛着黑色光芒，这种光芒就仿佛是毒蛇吐出的芯子一般，带着剧毒。
　　"住手！"我急忙喊道，"不要伤害我，我可以将所有的宝贝都拿出来，但是......"
　　"但是什么？"那个男人冷笑一声，他的手掌继续向下移动，然后捏住了我的肩膀。
　　就在他即将扣住我肩膀的时候，他的左边脸颊突然爆裂开来，一块皮肉掉落在地上。
　　那一刻，我感到浑身冰凉，那种恐惧瞬间席卷了我全身！
　　那种感觉就好像我被一条蛇盯上一般，我感到无比的恐惧，我甚至怀疑，这个男人是一条毒蛇，或者，他是一条蛇妖！
　　那个男人捂着脸，脸色瞬间变得铁青，他愤怒的瞪着我，一字一顿的说道："你这个贱女人！"
　　我看着他那张惨白的脸，只觉得一阵恶心。
　　"你不是蛇精！"我说道，"你是凡人！"
　　"是又如何？"他的眼睛闪烁着绿油油的光芒，"在我看来，你们都该死！"
　　我感到一阵绝望，我没想到，他竟然是人类，但是，他为什么要吸取凡人的精元呢？他这样做到底是为什么？
　　"你到底想干什么？你到底想要我怎么做才肯罢休？"我问道。
　　"很简单，你只要乖乖的献上你的血液，将所有的功法全部传授给我！"那个男人咬牙切齿的说道。
　　我看着他那双绿油油的眼睛，只觉得一阵毛骨悚然。
　　"如果我拒绝呢？"我说道。
　　"你没有拒绝的资格！"那个男人怒视着我，然后他伸出右手，一拳轰击在我的腹部。
　　这一拳的力量非常的大，几乎是一瞬间，我就被打飞了出去，摔在了地上，鲜血喷涌而出，染红了我的裙摆，我的肚子里面也传来了一阵阵痛楚。
　　这股剧烈的疼痛让我几乎晕厥。
　　我挣扎着爬起来，我知道，这个人的攻击不仅仅只是这么简单，如果他不杀了我，那么他会将我折磨的生不如死。
　　我从地上爬起来之后，立即转身离开了这里。
　　我跑了一段距离之后，终于停止了逃跑，因为，再逃下去也是徒劳无功的，那个男人一定会追上来的。
　　而我现在的身体已经是千疮百孔了，根本无法支撑。
　　我的身上流淌着一股淡淡的白烟，我知道，我中了毒。
　　我必须赶紧找个地方疗伤，只有治愈了自己，我才有活路。
　　但是，这里除了一片湖泊之外，根本没有什么建筑可言。
　　湖泊旁边有两棵树木，那颗参天古树足有五六丈高，看起来很雄伟壮观，但是，此时却显得有些荒芜了。
　　我看到，这株古树上有一层薄雾笼罩，那层薄雾似乎阻拦住了湖泊的水。
　　湖泊中心，也有一处湖泊，但是，这个湖泊并没有被称之为湖泊，而是一团乌云。
　　那团乌云看起来很诡异，就像是一团燃烧的火焰，将整个湖泊都吞噬掉了一半。
　　湖水的颜色是黑色的，湖面波涛汹涌，但是湖水却始终都不曾翻腾起来。
　　那团乌云笼罩在湖面上空，就仿佛是一朵巨型的乌云，让人感到一阵畏惧。
　　我看着那团乌云，心中不禁升起了一阵疑惑。
　　这到底是什么地方？为何我从未见过？
　　"不知道为什么，看到这个乌云，我感到很奇怪。"我轻声喃喃着。
　　就在这个时候，湖水沸腾了，湖水之中冒出一阵阵黑烟，一个个黑色的鬼魂从湖中冒出来，向我扑了过来！


第11章惑境
　　我的脑袋轰隆作响，那群鬼魂看起来非常狰狞恐怖，我看着他们的样子，忍不住发出一阵尖叫。
　　那群鬼魂向我扑了过来，我的脚下被踩碎了一块岩石，然后我跌坐在地上，被他们团团围住。
　　"不要......求求你们......放过我吧！"我哀嚎着求饶道，"你们要的是血液对不对？我把血液给你们行了吗？求你们了，求求你们......"
　　我的求饶没有任何效果，那些鬼魂依旧疯狂的向我撕扯了过来。
　　"啊！不要！"
　　"放过我吧！"
　　"放过我吧！"
　　在我的呼救声中，这群鬼魂渐渐地消失了。
　　我看着四周，一切都恢复了正常，那群鬼魂就好像是从来没有出现过一样，消散的无影无踪。
　　就在我松了一口气的时候，忽然，一阵风吹过，湖面之上飘荡着许多的尸体，那些尸体全部是人类的尸体。
　　这些尸体漂浮在湖面上，有男有女，有老有少，他们身上穿着各种各样的服饰，但是全部都是残破不堪，有男有女，有老有少。
　　我的身上传来阵阵疼痛，但是，我依旧咬牙坚持。
　　"救命啊！谁来救救我！"我看着四周喊道。
　　我知道，现在唯一能够救我的只有那个人。
　　"哈哈哈！小美人，你还挺倔强的嘛，我告诉你，现在的你根本就逃不了，乖乖跟我走吧，不然，你会被折磨致死。"那个男人说道。
　　听到他的话，我的身体不由的哆嗦了一下。
　　他说的没错，我现在的确无处可躲。
　　"不用你管，我会自己想办法解决的。"我说完，便站起身来，朝着另外一侧走去。
　　那个男人跟着我的身后，我走的很快，但是，他也很快，不断的追上我的步伐，然后挡在了我的前面。
　　我知道，我是无法逃走了。
　　"小妞，你跑不掉了，乖乖跟我走吧。"那个男人说道。
　　我看着他，心中充满了恨意，这个男人的实力太强了，我根本没有反抗的余地，而且我也不会傻到和这个男人硬拼，那根本就是找死。
　　我转念一想，既然无法和这个男人硬碰硬，那就采用拖延战术，拖延时间。
　　只要我找到了救兵，我就安全了。
　　"哼，你以为这个世界只有你有武器吗？"我说道，"告诉你，我这里也有一件宝贝！"
　　我的手腕一动，手中的长鞭瞬间变成了长弓，我拉开长弓，对准了那个男人。
　　"臭娘们儿，敢对本座无礼？"那个男人冷声说道，"我倒是要看看，你这次还拿什么和我斗！"
　　说完，他举起拳头，向我袭来。
　　他一拳挥出，一阵劲风袭来，那劲风带着凌厉的罡风直接冲向我，吹的我衣衫猎猎作响。
　　我不敢大意，急忙拉开长弓，瞄准了他的胸膛。
　　长箭在箭矢之上包裹了一层金黄色的光芒，箭矢射出，化作了一道金黄色的光芒，直接冲向那个男人。
　　"噗嗤！"
　　我看到一团血花溅起，金色箭矢刺进了那个男人的胸膛，箭矢穿透他胸膛，然后直接穿透了他的心脏。
　　"呃......"那个男人的嘴巴张了张，却发不出声音，他的瞳孔猛的收缩，露出一丝惊讶和难以置信。
　　随即，他的身体慢慢地化作一缕青烟，消失在夜色之中。
　　看着他消失，我松了一口气。
　　刚才那个男人实在是太强大了，虽然我的武技也算是精湛，但是却依旧抵抗不住。
　　我不知道，这个人究竟是谁，竟然拥有这等实力。
　　不过，我知道，我现在已经摆脱了危险。
　　我的心情稍微平静了一些，看着地面上那些尸体，心中又开始犯愁了。
　　我该怎么做呢？
　　我现在身受重伤，连自保都是问题，哪里还顾得上其它？
　　就在我思索对策的时候，我的眼睛忽然落在了其中一具尸体的怀里。
　　那具尸体躺在地上，他的双目圆睁，瞪视着苍穹，他的脸庞上写满了悲愤，仿佛遭遇到了什么痛苦至极的事情。
　　而且，那具尸体的胸前有一个洞，那个洞里，一条鲜红的血痕触目惊心。
　　我的身体不由一颤，这个人的胸膛上有一个血洞，难道说，他就是死于非命？
　　难道说，我遇到的就是他的仇家？
　　可是，我和他应该无冤无仇吧？
　　我的心中充满了疑虑，我不禁低下头看着那具尸体，我发现，他胸前的那个血洞是被人直接洞穿的，从他的胸膛穿过之后，鲜红的血液顺着他的胸膛不停的流淌下来。
　　看到这幅场景，我的心中充满了疑惑，那么，这个人到底是怎么死的呢？
　　那个人的胸膛中间的位置上插着一根银色的箭羽。
　　箭羽的箭尾处还在滴答着血珠。
　　箭头呈三角形，通体闪烁着寒芒。
　　看到这副画面，我的内心不由得剧烈的跳动起来。如此大的威力，捡到的时候并没想有什么用处，到现在一使用霎时让我惊讶。
　　我抬头望着苍穹，眼眸中尽是凝重。
　　看来，我必须赶紧逃离这里。
　　那个人的尸体，应该是我见过最厉害的敌人，这个敌人的实力超乎想象的高。
　　这个地方，绝对不是久留之地！
　　想到这里，我立刻转身朝着另外一侧逃窜。
　　"小丫头，你以为，你能够逃的了吗？"就在我打算逃窜之际，耳边再次传来一道冰冷的男声。
　　我的心不由得一沉，我知道，我这一次是无路可退了。
　　我抬起头，只见那个男人已经来到了我的身旁，他居高临下的看着我。
　　那是一名二十岁左右的年轻男子，一张国字脸，浓眉大眼，身材魁梧，浑身肌肉虬结，散发出令人心悸的霸气。
　　他穿着一身黑衣，看起来就像是古代的武侠小说之中的大侠。
　　我的心顿时沉到了谷底，这个人的实力比之前那两个强太多了，我根本不可能是他的对手！
　　看来，我是必死无疑了。
　　"小姑娘，你不要挣扎了，乖乖的束手就擒吧。"那个年轻男人说道，语气中满是自负。
　　我冷哼一声，不理会他。
　　我知道，我现在只有两种选择。
　　一是投降。
　　第二，战死。
　　不论选择哪一种结果，我都注定是必死无疑，所以，我不想去冒任何风险。
　　"既然你不肯束手就擒，那就休怪我辣手摧花了。"那名男子说着，便伸手朝着我抓来。
　　我急忙闪避开他的手掌，可是，就在我闪避的同时，他的手掌忽然出现一股强大的吸扯之力，竟然将我给拉扯了过去。
　　我的心不由得大惊。
　　这个男人，实力竟然达到了这般程度！
　　不行，我得想办法逃跑。
　　我不知道，这里是什么地方，我只记得，我好像是被那个人带着来到这里的。
　　他的实力，恐怕比之前那个白衣人还要高出不少。
　　我不能坐以待毙，必须想办法突围才是！
　　"小姑娘，你是逃不掉了。"男子说着，再次伸出手朝着我抓来。
　　这一次，我不敢再躲避了。
　　我不断的催动体内的灵气，想要将这个男人逼退。
　　可是，就在我的手掌和他接触的瞬间，我的脑袋像是炸裂了一般，整个人晕眩过去，倒在了地上，一点也不省人事。
　　那个人看到我昏迷过去，脸上浮现出了诡异的笑容："这次，你就乖乖的受死吧！"
　　我昏睡中感觉到身子一凉，好像被丢入了冰窟窿里。
　　我努力的想要醒来，可是，就在这个时候，耳畔传来一道冷酷的声音："想活命就给我清醒！"
　　我猛然清醒，抬头看去，只见那个男人站在我的面前。
　　我的心里不由得一惊。
　　这个人的实力，恐怖如斯！
　　他居然可以在短短的几秒钟之内就将我制服，可见他的实力远远的超越了这片空间。
　　我深吸一口气，看着眼前的这个男人，心中暗叹。
　　这个男人的实力，比之前那两个人强大太多，他们都已经死了，而我，却仍然在苟延残喘。
　　他究竟是什么来历？
　　难道，这就是修仙者的世界吗？
　　那个男人似乎看出了我的心思，他笑了笑，说道："你的想法很美妙，不过，可惜的是，你注定无法见识到这个世界的真正精彩。"
　　我冷笑一声，并未说话。
　　"你以为，你不说话，我就拿你毫无办法了吗？你错了，我会让你生不如死！"
　　说着，男人伸手一招，那根银色的箭矢飞了出来。
　　我定睛一看，那支箭矢的箭尖上沾染着血迹，看来刚才，这支箭矢是刺进了那个人的身体。
　　这支箭矢，竟然可以伤人！
　　我的心中不由得大骇。
　　我的心脏，扑通、扑通......剧烈的跳动着。
　　如果我刚才没有猜错的话，这个人，应该是一个神通广大的修仙者。
　　他能够轻易的杀死那些实力高强的人，而且，那个人还受了重伤，根本无法抵挡住这支箭矢。
　　这么说来，这个人的实力，远远的超出了我的预料。
　　看来，我今天是逃不掉了。
　　既然逃不掉，我也不会坐以待毙。
　　我深呼吸一口气，缓缓地闭上了双眼。
　　我想，如果我的运气足够好的话，或许可以借助着这支箭矢，逃出这座城市。
　　我的身躯，慢慢的飘浮起来，漂浮在半空之中，悬浮在半空中。
　　那个男人看到这一幕，不由得大笑起来："哈哈......你以为你能够逃走？我劝你还是放弃吧，我会让你求生不得求死不能。"
　　我并未理会他，依旧闭上双眼，继续向上漂浮着。
　　"呵呵......你还挺倔强的啊。"
　　男子说着，忽然伸出手朝着我抓来。


第12章机境
　　我猛然睁开了双目，伸手抓住了他的胳膊，想要挣脱，可是，这个人的实力太过于强悍，根本就不是我能够撼动的。
　　我的心不由得一阵苦涩。
　　难道，我就要葬身于此了吗？
　　这个人，究竟是谁？
　　为什么会突兀的出现在我的面前？
　　我想破了脑袋也想不明白。
　　忽然，我感觉到一股巨大的压迫从四面八方袭击而来，仿佛有一座巨山，朝着我压来，我根本没有丝毫反抗之力。
　　我的心不由得一沉，我知道，我要完蛋了！
　　就在这个时候，一阵强光射来，我感觉自己好像失去了意识一般，身躯猛然坠落下去，狠狠的摔在了地上。
　　"啊~~！"
　　一声惨叫从我的嘴巴里喊出，随即，我的身体，猛然一震，我的脑海，好像要爆炸一般。
　　"砰！"
　　一声闷响传遍了整个洞穴，我的身体不受控制的倒在了地上。
　　我努力的睁开双眼，映入我眼帘的，是一个巨大的石室，周围都是黑漆漆的，唯独中间的一个巨大的圆桌，散发着柔和的黄色光芒。
　　圆桌之上，摆着一个木盒。
　　盒子上雕刻着繁复的图案，散发着古朴沧桑的气息。
　　我忍着疼痛，艰难的从地上爬了起来。
　　我用尽全身的力气，朝着那个圆桌走去。
　　我想要打开这个盒子，看看里面装着的是什么东西，为什么我会莫名其妙的穿越到这个世界来。
　　"砰！"
　　一阵剧烈的撞击声传来。
　　我猛地转过头去，便看到一个巨大的身影朝着我冲过来。
　　这个人的速度极快，一眨眼便已经来到我的面前。
　　我连忙后退两步，紧张的看着他。
　　"你究竟是谁？为什么要抓我？你究竟想做什么？"
　　"哼，我不管你是谁，既然被我遇到了，你就别想离开这里了。"男子阴冷的说道。
　　"我只是个普通的女孩子，不懂得这个世界的规矩，更没有任何的敌人，请问你为什么要针对我呢？"我有些不解的问道。
　　"我的确不懂这个世界的规则，但是，我不需要知道，我只需要知道你惹怒了我就行了，我要你生不如死。"男子恶狠狠的说道。
　　他的眼中充满着愤怒，显然，刚才我的话彻底的激怒了他。
　　我咬牙切齿，不甘示弱的说道："我不知道你在说什么，但是，你不能杀我。"
　　"哈哈，杀你，还需要我亲自动手吗？"男子冷冷的笑着。
　　我看向周围的一切，发现周围都是空荡荡的，根本找不到一个可以逃跑的机会。
　　难道，我真的要在这里葬身于此吗？
　　我的心里，忽然升腾起了一抹悲哀。
　　"你为什么要帮助他们，难道就因为他们是神吗？他们只是一群卑微的凡人而已，他们有什么资格成为我的主人，我的王？"男子愤怒的吼道。
　　听到这话，我不由得皱眉。
　　神？
　　这个世界，难道还存在神吗？
　　我不禁想起了在地狱之门外的那个神秘男子，他到底是什么人，为什么会跟我一样，都来自地狱？
　　我的心中，不禁涌上一股浓浓的疑惑，我的脑袋一片空白。
　　这个时候，男子忽然伸手，抓向我。
　　我吓得急忙闪躲，可是，我的速度终究不如他，我被他一下子抓到了手里。
　　我的心，不由得一紧。
　　他的手掌之中，有种奇特的力量，将我禁锢住，我无论怎么挣扎，也根本没有办法挣脱。
　　"放手！"
　　我愤怒的喊道，可是，对方却是一副不屑的表情。
　　"小姑娘，你以为凭着你区区一介凡人之躯，还想挣脱我的束缚吗？我劝你还是省点儿力气吧。"男子冷哼道。
　　我咬咬牙，拼命的运起全部的力量，想要反驳他。
　　他看到我不愿意屈服的样子，脸色忽然变得狰狞起来，他冷冷的说道："你不想让自己受皮肉之苦，那好，我给你机会，我给你三秒钟的时间考虑。你若是能在这三秒钟内说服我，我立马放了你。否则......"
　　他的话音未落，一个拳头已经挥了过来。
　　"砰~！"
　　这个人的身体顿时倒飞出去，重重的摔在地上，我看着那个人，不敢置信的问道："你，你是什么东西？"
　　"你这个臭丫头，居然敢骂老夫是畜生！你找死！"他说着，从地上爬了起来，再次朝着我冲了过来。
　　我慌忙后退，同时，使用了灵魂攻击。
　　可是，这个人似乎早就防备我这招，在我使出灵魂攻击的瞬间，他也释放出了灵魂攻击，我和他同时中招。
　　我不由得惊讶万分，我的灵魂攻击，居然连这个人都奈何不了，这个人到底是什么人？
　　"我告诉你，今天，你是死定了。"他说完，又扑了上来。
　　这一次，他使用的是雷霆一击。
　　雷电之威，迅疾无比。
　　我只感觉一股庞大的雷霆之力朝着我的身上袭来。
　　我急忙后退，可是我的速度终究比不过雷霆之威，身体还是被雷霆之力击中。
　　"轰隆~！"
　　巨响声不断。
　　我的身体不由得后仰，重重的摔倒在地上。
　　这一刻，我终于明白了什么叫做绝望。
　　雷霆之力太强大了，强大到让我没有一丝反抗的能力。
　　不仅是我的身体，就连我的灵魂力量也消耗殆尽。
　　我的灵魂力量，根本抵挡不住雷霆之力的侵蚀，一寸寸的被撕裂开来，我的灵魂也被雷霆之力所包裹，仿佛被烤熟了的虾米一般，浑身抽搐，痛得直不起腰。
　　"哈哈哈，臭丫头，我看你还怎么嚣张！"他猖狂的笑着，一步步朝着我靠近，脸上带着无边的杀机。
　　看着他一步步逼近，我的心脏跳动的越来越厉害。
　　"你不要过来！你这样做会遭到报应的，你会受到神惩罚的！"我大声的说着，眼睛却是四处乱瞟。
　　我很清楚，在这个陌生的地方，我根本就没有能力保护自己。
　　如果这个家伙想要杀死我的话，只需要轻轻的一挥手，恐怕我的尸体就会化作灰烬。
　　我很害怕，我很害怕。
　　"报应？我不怕。"他一把掐住了我的脖子。
　　我的呼吸瞬间困难，眼泪在眼眶里打转，一滴滴滚落下来。
　　这时，那个人忽然松开了手。
　　我大口大口的喘息着。
　　这个时候，我抬头一看，我的眼角余光看到，他手指上带着一枚金光闪烁的戒指，我一愣，心中不由得一喜。
　　我没有猜错的话，眼前这个人就是那个所谓的神仙。
　　这么说来，只要杀死这个家伙，就可以获取那枚戒指了？
　　想到这里，我的心中，忽然燃烧起熊熊斗志。
　　"你是谁？你为什么要追着我？我和你素不相识，你为什么要这么做？"我看着眼前的人质问道。
　　"你是我的女仆。"他淡淡的说道。
　　我看向这个人，他虽然长得不是很帅，但是，却很耐看。
　　"为什么你要追着我不放？难道你想娶我？"我看着面前这个男人，试探性的问道。
　　听到我的话，这个男人的脸上顿时露出诧异的神色。
　　我继续说道："我已经有未婚夫了。"
　　他冷笑了一声，嘲讽的说道："你不用骗我了，你们那些凡人，只是把我们妖族当成是玩物而已，他们根本不爱我们妖族，你只是我们妖族的玩物罢了。"
　　我的心里很是不爽，这个家伙，竟然如此贬低妖族。
　　不过，我并没有表露出来，我依旧冷冰冰的问道："那你到底为什么追着我不放？"
　　"我要的东西已经找到了。"男人沉声说道。
　　"什么？什么东西？"我疑惑的问道。
　　"这枚戒指！"男人说完，拿起那枚戒指递到我的面前，说道："只要你交给我，我就饶你不死。"
　　我一愣，这枚戒指有什么特殊的地方吗？
　　我仔细的观察着手里的戒指，我的心里一阵失望，戒指除了颜色特殊之外，其他的并没有什么特别的。
　　"不行，我是凡人，我根本没有见过这么珍贵的宝贝。"我拒绝道。
　　我说的是实话。
　　我虽然不知道这枚戒指的价值到底有多高，但是，能够让他这个神仙级别的人物都为之疯狂的东西，绝非凡品。
　　更重要的是，我根本不认识这个家伙，怎么可能把戒指给他呢。
　　"呵呵，你以为你不给我就拿不到吗？我告诉你，如果你不给我，我会让整个妖族陪葬，让你们所有人都死！"他冷冷的说道。
　　"什么？！"听到这句话，我的身体不由得哆嗦了几下。
　　"你说你会毁掉妖族，你想干嘛？"我紧张兮兮的看着他。
　　他微微眯缝着眼睛，嘴角挂着一抹阴森的笑容。
　　"毁掉妖族？我是说毁灭你们凡人。"他冷笑着说道。
　　"什么？！"我彻底震惊了。
　　原来这个家伙的野心，竟然这么大。
　　"你疯啦？你知道你在做什么吗？如果你真的这样做的话，整个修真界，肯定会群起而攻之，你就等着受到天谴吧！"我不甘示弱的反击道。
　　"哈哈哈，天谴？就算你把那些人引来又如何？我是神，他们根本不敢把我怎样！"他说着，一脚踢向我，将我踹飞了出去。
　　我的身体狠狠的撞向墙壁，鲜血顺着我的唇角留下。
　　我挣扎着站了起来，看着他说道："你这样做就不怕天谴吗？"
　　"天谴？呵呵，当我是谁，是不会受到天谴的。"他冷冷的说道。
　　"哼，你的意思是说，只要你想的话，天下没有任何事情是办不成的咯？"我愤怒的说道，心中对他更加的讨厌起来。
　　他点了点头，说道："是的，就凭那些愚蠢的凡人，怎么可能是我的对手！"
　　听到这句话，我的心中不由得升起一丝希冀。
　　或许，只要他愿意帮助我们，就一切好办了。


第13章解境
　　想到这里，我立刻看向他，眼中充满了恳求的目光，"那请你帮我一个忙可以吗？"
　　他看着我，冷冷的说道："帮你一个忙？我不喜欢欠人人情，尤其是你这种人类女孩儿的人情！"
　　我心中大急，这个男人竟然如此小气！
　　气得忽略了莫名的熟悉感。
　　这么说来，他不答应了？
　　"那你要怎样才肯帮忙？"我咬牙问道。
　　"把这枚戒指给我！"他伸出手，一副理所应当的模样。
　　"不可能！"我坚决的说道。
　　"那好，既然如此，那就怪不得我了！"他冷哼一声，伸出手，抓住我的衣领，一把将我提了起来。
　　我奋力的挣扎着，想从他的手掌下脱离出来，但是，无论我怎么用力，都摆脱不了他的束缚。
　　"放开我，放开我！"我挣扎着吼道。
　　他的双目之中闪烁出一道精芒，我的身体不由得一颤。
　　我发誓，这绝对是我最后一次看到他这样的眼神。
　　因为，他的眼神之中，充斥着无尽的杀意。
　　"你......想怎么样？"我颤抖着问道。
　　"这枚戒指你必须给我！"他再一次冷声说道。
　　我看着这枚戒指，心中暗骂一声：这枚戒指肯定有猫腻，否则，这家伙不会这样对我。
　　我不由得深吸一口气，然后缓慢的将右手的食指伸进了衣服里，缓缓的朝着戒指上摸索过去。
　　"啊！"一道剧烈的疼痛从食指传来。
　　我的手猛然被他捏的生疼。
　　"我告诉你，这戒指是我们狐族先祖传下来的，只有妖族的人才能够使用，如果你不想死的话，马上把它交给我！"他看着我，一字一句的说道。
　　我不由得皱眉，看着他。
　　我不明白这枚戒指的来历，为何这些妖族人会那般执着的想要这枚戒指？
　　我不明白，难道仅仅是为了它身上的灵珠吗？
　　这样的宝贝，我自己也有一颗，我想，只是我还没有觉醒。
　　如果觉醒了我手里的戒指，我想，这戒指也不会差到哪里去。
　　可是，眼前这个男人，显然不会给我这样的机会了。
　　"我真的很想知道，为何妖族这么执着于一个小小的戒指呢？"我看着他，一字一句的问道。
　　"哼，这件事情，我不想跟你解释。"他冷哼一声，看着我，说道。
　　"不想解释？"我轻蔑的看着他，说道。
　　我的身体被他紧紧地握在手中，我根本动弹不得。
　　就在这个时候，我感觉到我手中的戒指微微有了一些变化，这变化我还不太确定，毕竟这是我第一次使用戒指，我不知道这戒指究竟会有什么作用。
　　就在我犹豫的片刻，他突然松开了我的手腕，我的手腕瞬间恢复了自由。
　　我看着他，眼中带着一丝迷茫。
　　这个家伙，究竟在搞什么鬼？
　　他看着我，眼中的杀意渐渐淡了下来。
　　他的脸上浮现出一丝苦涩的笑容。
　　我看到他这副表情，顿时愣住了。
　　他刚才的样子，就像是在对待一个恋人一般，那么温柔。
　　他不是妖族，也不是凡人吗？
　　他怎么会这么奇怪呢？
　　"我刚才的态度有些激烈了，对不起！"他的脸上露出了一丝歉意，然后看向我，轻声说道："只要你将戒指交给我，我可以放你一条生路。"
　　"什么？"我瞪大眼睛，看着他，简直不敢相信自己的耳朵。
　　他说要放我一条生路？
　　"我说，你只需要将这枚戒指给我，你的安全，我可以保证。"他看着我，认真的说道。
　　听到这句话，我的脸色不由得一阵苍白。
　　我不知道自己该不该相信这个男人。
　　毕竟，这个男人的身份实在是太诡异了。
　　"这个戒指真的有那么珍贵吗？"我看着他，轻声问道。
　　他看着我，摇了摇头，然后从怀里掏出了另外一个玉佩，递给了我。
　　"这是我父王传下来的戒指，我一共有两枚，一枚给我母亲，另一枚就是给你的。"他说道。
　　"你为什么给我？"我看着他，问道。
　　他没有说话，看着我。
　　"因为，我是一个凡人，一个卑贱的凡人，我不配拥有这样珍贵的东西，我想，你还是收回去吧。"我看着他，缓缓的说道。
　　"你是一个普通的凡人？"他的眼眸一沉，冷冷的说道。
　　看着他冰冷的语气和表情，我感觉自己就好像是一个犯罪的罪犯一般，浑身不自在。
　　我的心中一阵紧张，不知道该说什么，也不知道该如何应付。
　　"我不管你是凡人还是妖族，总之，你必须要交出这个戒指，我们妖族的规矩，不可破！"他看着我，眼中的杀意越来越浓，说道："否则，别怪我对你不客气。"
　　"你......你想做什么？"看到他眼中的寒光，我不禁吓了一跳。
　　他看了我一眼，并没有说话。
　　"我可以不拿这枚戒指给你，但是你要答应我一件事情！"我看着他，缓缓的说道。
　　"你说。"他淡淡的说道。
　　"你放我走，我会给你一千万灵石。"我看着他，说道。
　　听完我的话，他的脸上浮现出一丝嘲讽，说道："一千万灵石，这对于一个妖族而言，算是很多了。可是，我却不缺钱花。而且，这一千万灵石在我眼中，根本就是九牛一毛！"
　　"那你想要怎么样？"我看着他，冷冷的问道。
　　"我要你永远留在我的身边！"他看着我，缓缓的说道。
　　"我不同意！"我看着他，冷声说道。
　　"为什么不同意？难道你不想要这枚戒指吗？"他的脸上露出一抹玩味的表情，说道。
　　我深深地叹了口气，然后缓缓的说道："我想要这枚戒指不假，但是，我不能为了这枚戒指而赔上我的一生。你若真想要，那就自己拿去吧！"
　　他的身体不断地发抖，我知道，他是在极力的压抑着自己内心中的怒火。
　　"你说什么！"他的眼神一冷，身上的威势陡然爆涨了一分。
　　看到他这幅模样，我的心中顿时一惊，赶忙躲避。
　　"你不能杀我，否则，你的朋友，我也不能保证。"我看着他，缓缓的说道。
　　我不相信，如果这个家伙真的想杀了我，刚才，就已经动手了。
　　我虽然现在已经成为一名炼气三层的强者，但是，在他的面前，我依旧没有任何反抗的余地。
　　我甚至连逃跑都无法办到。
　　看着他脸上阴晴不定的表情，我更加的坚定了内心的想法，他根本就不敢杀我！
　　"你这是在威胁我？"他看着我，眼眸之中的寒意愈加浓郁了。
　　他的身上散发出来的气息越来越强盛。
　　他身上的威压越来越浓，让我几乎无法承受。
　　这种感觉让我感到害怕。
　　我知道，他现在随时都会杀了我。
　　"不，我不是在威胁你！我只是告诉你，如果我的朋友死了，那么我也活不长久。"我看着他，缓缓的说道。
　　"你以为这样，我就奈何你不得吗？"他看着我，说道。
　　我点点头，说道："你能将我抓到这里，就能够抓我第二次，第三次，甚至更多次。"
　　我看着他，淡淡的说道。
　　"你说什么？"他的眼睛危险的眯起。
　　我不再理他，只是低着头，一言不发。
　　就在我以为他会就此离开的时候，我忽然感觉自己的身体好像是被冻僵了一般，动弹不得。
　　我抬起头，看到他正用一双冰冷的眼睛看着我，脸上满是愤怒和憎恨，他看着我，咬牙切齿的说道："既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我心狠手辣。"
　　说罢，我就感觉到脖颈处一阵剧痛，然后眼前一黑，彻底晕厥了过去。
　　等我醒过来的时候，我已经躺在了一个陌生的房间中。
　　看着周围的环境，我的脑海中闪现过之前所发生的一切。
　　我知道，我是在这里。
　　我看着四周，发现自己身上没有任何伤痕，也没有人绑住我。
　　看到这里，我不禁松了一口气。
　　"你醒啦！"就在这个时候，门忽然打开了，我朝着声音看去，看到了一个熟悉的身影。
　　我看着他，眼泪夺眶而出。
　　"你终于来了！"我看着他，眼中满是喜悦。
　　"嗯。"他点了点头，然后坐在床沿，说道："你没事儿吧？"
　　"我没事儿。"我看着他，摇了摇头，然后说道："谢谢你救了我。"
　　"不必！"他摆了摆手，说道："你的事情，我会帮助你处理，你就不用担心了。"
　　"我知道！可是......"我还想要说些什么，可是，却被他打断了。
　　"什么也不必说，我不喜欢听你说那些感谢的话。"他淡淡的说道："现在，你先好好养伤，不要胡思乱想了。"
　　"好。"我点了点头。
　　"对了，我是来送衣服的。"我看着他，说道："你之前说的那件衣服，还记得在哪儿吗？"
　　"你不会忘了吧？"他看着我，淡淡的问道。
　　"当然没有忘！"我看着他，说道："你帮我把这件衣服穿上吧！"
　　"好。"他点点头，站起身来。
　　我看着他，微微皱眉，说道："你能转过身去吗？"
　　"为什么？"他疑惑的看着我，说道："你的身上我都看遍了，又有什么不方便的？"
　　"我说让你转过身去，就转过身去。"我看着他，冷冷的说道。
　　"好！"他看着我，缓缓的点了点头。
　　他站起身来，背过身子，说道："好了，我的衣服给你！"
　　我看着他，伸手拿过那件衣服，慢条斯理的穿戴了起来。
　　穿戴整齐之后，我看着他，说道："好了，现在可以转过身来了吧？"


第14章休境
　　他缓缓的转过身来，一双冷厉的眸子死死的盯着我的胸部。
　　看到他那充满侵略性的目光，我的心里不禁涌出一股羞涩的感觉。
　　"你看够了没有？"我瞪了他一眼，说道。
　　"呵呵，没有！"他笑了一下，说道。
　　"你......"
　　我看着他，一时语塞，不知道该说些什么。
　　他看着我，眼神复杂，最终叹了口气，说道："你好好休息，明天早上我再来找你！"
　　说着，微知转过身，朝着门外走去，眼底是一片寒意。
　　看着他消失的身影，我的心里莫名的松了口气。
　　不过，这次的事情，确实让我很震撼。
　　如果没有那个人突然冒出来的话，我肯定会死在他的手里。
　　我知道，这一次，我欠了他很大的人情。
　　我坐起身来，将衣服从包裹中取出，仔细的打量着。
　　虽然那个男人的话听起来有些霸道，但是，这件衣服，却让我觉得非常的舒服。
　　这是一件白色的连帽风衣，看起来简约，但是却透漏着一股清新。
　　风衣的袖子上绣着一朵盛放的白色蔷薇。
　　"这是......"看着那朵蔷薇，我愣住了。
　　那个风衣，居然和之前的那件风衣一摸一样。
　　我忽然感觉自己的脑袋有点疼。
　　这件风衣，难道和那个神秘人认识吗？
　　想到这里，我的眉头不由得紧紧皱了起来。
　　那个神秘人是谁？他和我究竟有着什么样的渊源呢？
　　"小姐，我可以进来吗？"正在我思索的时候，门外传来了敲门声。
　　我回过神来，说道："进来。"
　　门被推开了，我看见一位侍女手里端着托盘朝着里屋走来。
　　我闻到一股诱人的香味，忍不住咽了口唾沫。
　　"这是什么香啊！"我看着那位侍女，问道。
　　"是一种特别香的香料，可以治疗一些外伤。"那位侍女看着我，说道。
　　"哦，原来是这样啊！"听到她这么说，我忍不住吞了口口水。
　　"小姐，您饿了吧！"那位侍女将手中的东西放在桌子上，看着我说道："这是我们厨娘做的粥，小姐喝点儿吧！"
　　"嗯。"我点了点头。
　　"那我先下去了，有事叫我。"那位侍女看着我，说完便退出了屋外。
　　我走到桌子旁边坐下，闻着那香喷喷的粥，肚子忽然响了起来。
　　看着那一碗粥，我顿时食指大动。
　　这个时候，肚子再次响了起来。
　　我尴尬的笑了笑，说道："你们家的厨娘，手艺可真不错！"
　　听到我的赞美，一直在厨房忙碌着的厨娘笑眯眯的走了出来。
　　"谢谢小姐夸奖！"她看着我，恭谦的说道。
　　"没关系，我只是说说而已！"我说着，看向那碗热腾腾的粥。
　　"那小姐先喝着，我马上就把菜肴端上来！"她说完之后，就匆匆的跑回到厨房了。
　　我看着那碗香喷喷的粥，忍不住咽了口唾液。
　　我拿着勺子尝了一口，顿时露出陶醉的表情。
　　"这味道，实在太好吃了！"我看着碗中的粥，说道："比我平时吃的任何一种饭菜都好吃，这里面放了什么材料？怎么味道这么香？"
　　"我也不清楚。"那位厨娘看着我，说道："只是，我们这个地方没什么好吃的东西，所以，只能做这些粗茶淡饭了。"
　　"你们这么穷，怎么会没有好吃的东西呢？"听到她这么说，我不禁有些疑惑了。
　　我记得，在这个世界上，有许多国家的皇室、贵族，每天都是山珍海味的供应。
　　这个时代又这么贫困，怎么可能没好吃的东西呢？
　　"其实，这个世界，有一种特殊的物质，能够保持蔬菜的营养和新鲜。"她看着我，说道。
　　"什么特殊物质？"我问道。
　　"我们这里的农民都喜欢用这个东西酿造出来的酒，因为这个东西喝起来很有滋味！"那位厨娘说道。
　　"这样啊！那我以后要尝尝！"我笑嘻嘻的说道。
　　"那我现在就帮你把酒给弄好！"她看着我，说道。
　　我点点头，说道："那就麻烦你了！"
　　她说完之后，立刻朝着厨房走去。
　　等她离开之后，我立即掀开了那个红木的托盘。
　　那托盘上放着一壶酒，还有一块玉石，看起来晶莹剔透的，很是漂亮。
　　"这个玉石......"我看着玉石，喃喃道。
　　我从未见过如此美丽的玉石，就像是水晶一般，透过它，可以看到里面的景象。
　　"这玉石，好漂亮！"我忍不住惊讶道。
　　我从来没见过如此精致的玉石，简直和那个男人手上戴的那块一模一样。
　　我将手伸了进去，摸了摸那个玉石。
　　冰凉，却又柔滑，仿佛是丝绸一般。
　　"你的手很凉。"就在这个时候，那个男人的声音从我的身边响起。
　　听到那个熟悉的声音，我的脸不禁微微一红。
　　我连忙收回了手，看着那个男人，说道："你怎么出来了？"
　　"你想让别人看到你的脸么？"那个男人看着我，说道。
　　"额，那我把脸蒙起来！"我说着，将脸蒙了起来。
　　他说的没错，如果我这张脸被人认了出来的话，肯定会引起轰动的，我还是低调一点的好。
　　我将脸蒙起来之后，那个男人看着我，说道："你这样捂着，会憋坏的，不如将脸拿开！"
　　听到他的话，我犹豫了几秒钟。
　　随即将手缓缓的放了下来。
　　"怎么样，我这张脸还算帅气吧！"那个男人看着我，说道。
　　"恩！"我点了点头，"确实挺好的。"
　　"那，我送你一份礼物。"那个男人说着，从怀里掏出来两根银针，对我说道。
　　"银针？这是什么？"我看着那两根银针，疑惑的说道。
　　"这是一套特制的银针法，可以刺穴疗伤！"他说着，将其中一枚银针插入我的手臂处，然后缓缓的捻了起来。
　　我感受到那股刺痛的感觉，忍不住吸了一口冷气。
　　"这个，你确定没问题么？"我看着他，问道。
　　"我说过，这套银针法可以治百病！"那个男人说着，将那枚银针拔了出来，递到了我的嘴边。
　　"好疼！"我看着那枚银针，皱了皱眉，说道："你干嘛扎我呀？"
　　"扎你是为了让你长记性！"他看着我，说道。
　　"......"我看着他，无奈的叹了口气，说道："我都这样了，还怎么长记性？"
　　你放心，你只需要把我的话记住就行了！"他看着我，说道："我不会害你的，这套针法是为了救人才研究出来的，你放心吧！"
　　他看着我，一副信誓旦旦的样子，让我觉得有些不可思议。
　　我知道，这个人是个高人，我自然是相信的。
　　只是，不知道他为什么要对付我？
　　我们素昧平生，并且他也是个陌生人，为什么会突然对我这么好呢？
　　我心中有些疑惑，但是看着他眼睛里那坚毅的目光，我也不好再问什么。
　　于是我点了点头，说道："好，我答应你。不过，我希望你能保证，你这套针法绝对不能对外泄露，尤其不能让外人学习。"
　　我说着，将那根银针交给了那个男人。
　　"当然，我既然说了，自然不会骗你。"他说着，收起那根银针。
　　"那好，今天多亏你了。"我笑着，说道："你能告诉我，你是哪位大师么？"
　　"这个......不行！"那个男人看着我，摇了摇头，说道："这是我们这里的规矩，我是不能告诉你的！"
　　"你这里的规矩可真奇怪！"我说道。
　　"我是因为有事情才离开的，所以......"那个男人说着，不再说话。
　　我看着他，不禁有些失落。
　　我还指望着可以问一下他的名字，然后去找他报仇呢！
　　没想到竟然会变成这样，这个男人也太难追查了吧？
　　"那算了！"我叹了口气，说道。
　　"好了，不说了。这个玉石，你留下吧，以防万一。"那个男人说道："这是一块玉佩，是我们这里的传家宝，有辟邪镇宅的功效，可以暂且保护你一段时间。"
　　"不用了！"我说着，将那块玉佩推了回去。
　　"我们这个村落很少有外人来，我想，应该没有人知道你是谁，更何况，你这块玉佩，我已经帮你戴着了！"那个男人看着我，认真的说道。
　　"你怎么帮我戴着了？"我有些奇怪的看着他。
　　"刚才你的衣服被烧毁了，我只能用这个了！"他解释道。
　　"哦！"我说着，将那玉佩收了起来。
　　那个男人将玉佩收了起来，然后转身离开了。
　　"你要走了么？"我看着那个背影，有些依依不舍的说道。
　　"是的！"那个男人停下脚步，看着我说道。
　　"那我以后有机会再找你玩！"我看着他，有些不好意思的挠了挠头。
　　"我们以后，有缘再见吧！"他说着，转身消失在夜色中。
　　......
　　第二天一早，我醒了过来。
　　看着自己手腕处的银针，我有些不明白。
　　昨晚那个男人对我做了些什么，为什么我感觉自己的体内多了很多的灵力？
　　那股灵力虽然有些虚弱，但是却异常的强大，甚至比以前的还厉害。
　　我想着，将手放到胸口，闭上眼睛，静下心来。
　　"呼......"一团黑雾从我的胸口散发出来，然后化作一个人形。
　　我睁开双眸，便看见小龙儿趴在地上，一双蓝汪汪的眼睛盯着我。
　　"主人，您没事儿了吗？"小龙儿看着我，问道。
　　"我没事儿！"我说着，从床上坐起身来。
　　我站在窗户前，看着楼下正在浇花的女人，眼中满是惊讶。
　　这女人，竟然是个法术者！
　　而且看她的修为应该不低！
　　"我的身体......恢复了？"我看着那个女人，问道。
　　"是啊，主人！您终于痊愈了！"小龙儿说着，看着那个女人，有些担忧。
　　那个女人看了我一眼，然后继续浇花，似乎完全忘记了这里有我这么个存在！


第15章迫境
　　我看着那个女人，心中有些疑惑，这人，到底是什么人？
　　为什么我对她的印象那么深刻，甚至是我身体内有着这样庞大的灵力，我都没有感觉到任何的震撼。
　　那种熟悉感，是一种本能的，不会有错！
　　可是，我又为什么对这个女人一无所知呢？
　　这个世界上，除了我自己，还会有第三个人知道我的秘密吗？
　　想着，我心中升起一抹警惕！
　　我可不敢保证，这个女人会不会对我图谋不轨！
　　这个女人，一直盯着那个女人，我看了许久都没有发现她的破绽！
　　就在这时候，那个女人似乎是察觉到了我的注视一般，抬起头，向我这边看了过来。
　　我和她的目光碰撞在了一起。
　　那是一双很美丽的眼睛。
　　她的眼神中带着一丝迷惘，像是看着某种东西一般！
　　我的心中顿时一惊，这个女人，怎么会对我有这样的感觉？
　　那个女人看着我，微微一笑，然后又低下头去，继续浇水。
　　那一刻，我的心里突然有种不祥的预感。
　　我连忙转过身去，将门关了起来！
　　我的心里很乱，一直以来，我都是在逃避那件事，不敢面对，却没想到，有一天我会再次见到这个女人！
　　这个女人到底是谁？为什么我觉得她有些熟悉呢？
　　我不由自主的走到床边，看了一眼那玉佩，然后将它放到了枕头下面。
　　那个女人到底对我做了什么？
　　为什么我身上的灵力一瞬间就全部消失了？
　　我看着窗外，心中不断的猜测着。
　　可是，我越想，就越觉得头疼。
　　不过，我想，那个男人说得对，如果我继续在山洞呆下去，肯定是不安全的。
　　想到此，我换好衣服，准备离开这座山峰。
　　山洞外，那个女人还是在浇花，只是这一次，那个女人并没有注意到我。
　　我悄无声息的走到了那个女人身旁，然后一把抓住了她的胳膊，用力一扯，那个女人手中的花盆掉到了地上。
　　那个女人似乎吓了一跳，手忙脚乱的收拾花盆，可是我却没有打算就这样放过她。
　　"喂，你到底是谁？你想干什么？"她看着我，大喊道。
　　听着那女人的怒吼，我不由皱了皱眉头。
　　"你是这座山上的人吗？"我看着她，说道。
　　"是又怎么样？"那女人冷哼一声，说道："我告诉你，你最好马上给我松手！不然我会让你死得很惨！"
　　"你不是我的对手！"我看着她，说道。
　　"我不信，我要杀了你！"那个女人说着，手握成拳，朝着我冲来！
　　我见状，一挥袖子，那个女人就飞了出去，狠狠摔到了墙壁上，然后摔到在地。
　　"噗嗤"一声，她吐出一口血来。
　　她挣扎着爬起身来，脸上满是惊恐，看着我，有些不可置信。
　　"你......你是什么人？"她看着我，问道。
　　"我叫风子陌！"我说着，走到她的面前，俯视着她，冷冷一笑："你不用知道我是谁，你只需要告诉我，你是谁就好了！"
　　"我......我是这座山上的村民。"她看着我，说道。
　　"你为什么要救我？"我看着她，问道。
　　我实在想不通，我不过只是一个普通的人类而已，这个女人为什么要救我？
　　"因为我喜欢你！"她看着我，说道。
　　"你喜欢我？"我不敢置信的瞪大眼睛，看着她，不由有些慌张！
　　我和她根本不认识，为什么她会说喜欢我？
　　难道，她是因为我的容貌，想要占有我吗？
　　"你别胡思乱想！我不会伤害你的，只是，你能够让我跟着你吗？"她看着我，说道。
　　"跟着我？你要跟着我？"我愣愣的看着她，问道。
　　"嗯！我想跟在你身边！"她看着我，坚决的说道。
　　"你......你不怕被我吃掉吗？"我有些尴尬的说道，虽然我是鬼王，但是，也不敢保证我是不是真的会吃了她啊！
　　"只要我跟着你，我就不怕被你吃掉！"她一脸的自豪。
　　"为什么？"我有些疑惑的看着她，这女人到底是什么来路？
　　"因为我知道你会保护我！"她一脸骄傲的说道。
　　"呵呵......我保护你？我为什么要保护你？"我看着她，说道。
　　"你的容貌和那个男人有几分相像，我知道，你就是他的转世！"她说道。
　　"转世？"我更加疑惑了，这女人究竟知道我什么？
　　"对！我就知道，这世上除了那个男人之外，不可能有别人长得和那个男人有七分相像！"她看着我，一字一句的说道。
　　"你......是谁？"我有些紧张的看着她，心脏砰砰直跳！
　　我不知道为什么，这个女人的话给我的感觉太强烈了，就仿佛有一把刀架在脖子上，我甚至可以清楚的感受到那刀锋上传来的寒气！
　　我从来都不知道，我居然有一天会遇到如此厉害的女人！
　　这简直超出了我的预料！
　　这种感觉，让我觉得不安，甚至让我感到恐惧！
　　"我是谁并不重要，重要的是，我喜欢你！我不允许你爱上其他的女人，包括那个男人！"那个女人一字一句，斩钉截铁的说道。
　　我看着她，一言不发，不知道该怎么办！
　　她为什么会知道那么多？
　　我的身份，她为什么又会知道的如此清楚？
　　我看着那女人，心情很沉重，我不知道这个女人为什么会如此执着！
　　"你不必担心我会抢夺你的夫君，只要你愿意和我在一起，不管怎么样，你都是我的夫君，是唯一！"那个女人看着我，一脸坚定的说道。
　　"我......"
　　"别犹豫了，只要你答应和我在一起，我一定会好好照顾你的，绝不会让任何人欺负你，更不会让其他的女人和你争宠！"那个女人看着我，一脸严肃的说道。
　　"你凭什么觉得我会和你在一起？"我看着那个女人，一脸的不屑。
　　她看着我，一咬牙，说道："因为我对你有好感你！"
　　"哦？那如果我不愿意呢？你会怎样？"我看着那个女人，笑着说道。
　　"那你可就要小心了！"那个女人看着我，一脸阴险的说道。
　　"我有点累了，先休息了，如果你有什么事儿的话，就找其他的人帮忙吧，我不奉陪了。"我看了她一眼，说完，转身就走。
　　我一个转身，便进入了黑暗之中。
　　我看着周围的一切，心里很乱。
　　我不明白，这个女人为什么会这么疯狂的爱着我。
　　这么说来，她应该是一个修仙的人。
　　修仙者不是只生活在仙境之中，而且是不可以随意的踏足凡尘俗世的吗？
　　为什么，她偏偏来到这里？
　　而且，她还能看穿一切？
　　这究竟是怎么回事儿？
　　我想破脑袋都想不通这究竟是怎么回事儿。
　　我只能慢慢的向前走，等我到达那片树林之后，再做打算吧！
　　我一边走着，一边思索着。
　　忽然，我感觉到有一股奇怪的东西向我袭击而来。
　　我连忙闪身躲避。
　　只见一个浑身散发着淡绿色光芒的人影向我攻击而来，速度极快。
　　这个人影我见过，正是之前追踪我的那个黑衣女子！
　　我连忙拿起长剑，挡住了那个黑衣女子。
　　我看着黑衣女子，问道："你是什么人？为什么要来追我？"
　　"我是妖族的人，你既然知道我的名讳，那你就应该知道我的目的！"那个女人看着我，说道。
　　"你是来追杀我的？"我看着那个女人，冷冷的问道。
　　"没错！"
　　"我们之间无冤无仇，你为什么要追杀我？"我皱眉，说道。
　　"因为我喜欢你，我喜欢的是你这个人，所以，我才会不择手段！"那个女人看着我，大喊道。
　　"喜欢一个人，不是应该让她开心幸福，你为什么总是让她痛苦？"我看着她，说道。
　　"这是我们妖族的事儿，与你无关！"那个女人看着我，大吼道。
　　"我是人，我的确不想干涉你们妖族的事儿，但是，这件事儿，我一定要管！"我看着她，说道。
　　我说着，一掌打向那个女人。
　　那个女人也毫不示弱，一掌迎了上来！
　　轰--
　　一阵爆炸声响起，我被那巨大的力量推的后退，一屁股坐到地上。
　　那个女人也踉跄着后退了两步。
　　她一双美丽的眸子看着我，说道："我没有想到你会是修真者，看来，你是真的不喜欢我了！"
　　"我喜欢谁是我的事儿，和你无关！"我冷声说道。
　　"呵呵，既然你不喜欢我，我也不勉强，反正，我喜欢的东西，我一定要得到！我一定要让你知道，谁才是最配得上你的！"她说着，一挥袖子，转身离去。
　　看着那女人的背影，我皱着眉头。
　　那个女人，真的好霸道，好嚣张！
　　她是不是有些太自信了？
　　不行，我绝对不会娶她的！
　　我站起身来，拍了拍身上的灰尘，继续朝着那个女人的方向走去。
　　不知道她为什么会对我一见钟情。
　　不过，既然她喜欢，我也不想阻止什么，毕竟，这种事儿我也没办法左右。
　　我一边想着，一边继续朝着前面走去。
　　走了半天，终于到达了那个山洞。
　　这个洞穴并不是很深，但是却很长，而且，里面有很浓郁的灵力。
　　我走了进去，发现里面的空间很宽阔，四面墙壁上面摆满了各式各样的宝贝，还有很多丹药和法器，这里看上去似乎很珍贵的样子。
　　我一边欣赏着这些，一边朝着那个黑衣女子的身影走去。
　　她已经不在了，这里的东西，我都没碰。
　　这些东西，虽然价值不菲，可是对我来说，根本一点用处都没有，我要找的东西在另外一个世界，我怎么可能拿得出来？
　　就在我准备放弃的时候，忽然听到了一阵细微的呼吸声。
　　我心里一惊，连忙循声望去，发现在不远处竟然趴着一条蛇。k


第16章蛊境
　　它身体呈圆柱形，全身长满了红色的鳞片，一双眼睛幽幽的发着绿光。
　　我一看到这条蛇，心里不由的咯噔一下。
　　因为我知道，这个家伙就是我之前遇到的那个黑衣女子，那个神秘莫测的女子。
　　我的心里一紧，一抹冷汗从额头冒了出来。
　　难道说她又想对我动手？
　　我一咬牙，决定不管三七二十一先逃命要紧，我转身，快步的朝着外面跑去。
　　然而，还未跑到洞口，我便感觉脚踝处一凉。
　　糟糕，蛇毒！
　　蛇毒的毒性非常猛烈，我感觉到脚腕一麻，整个人就瘫软在了地上。
　　我感觉我的全身都开始变得麻木，就连动一动手指都十分的困难，更何况是逃跑了？
　　这到底是怎么回事儿？
　　为什么我会突然中毒？
　　我努力的睁开眼睛，却发现，我的眼前一片漆黑。
　　我的眼皮越来越沉重。
　　我想大声叫喊，却发不出任何的声音来。
　　不一会儿，我感觉到自己似乎陷入了昏迷状态。
　　就在这时，我的耳边传来了一阵急促的脚步声。
　　我不知道自己到底在哪里，更加不知道，这些声音，是从哪里传来的。
　　我只知道，我很害怕，我很恐惧。
　　那脚步声在我的耳边一遍又一遍的重复着，仿佛催命符一般，一次次的催促着我的意志。
　　不一会儿，我感觉到我的身体忽然悬空了，似乎，要摔倒了一般。
　　就在这时，那脚步声停下了。
　　我听到有人在说话。
　　是个男人。
　　这声音我不熟悉，但是却十分的耳熟。
　　"王，那个人族的女子已经死了！"那个声音再次响起。
　　"哼！"
　　这时，一声冷哼，接着，有个人说道："她死了也好，省的留在这里碍眼！"
　　那个人的语气冰冷至极，充满了杀机。
　　"是！"
　　我心里一颤，原来刚才是这个家伙救了我？
　　那么，我刚才为什么会昏迷了呢？
　　难道，是因为我受伤了？
　　不会吧！
　　我不修真者吗？
　　我的伤势虽然不轻，但是应该不至于昏迷啊！
　　这时，那个男子说道："这里交给你了，我得赶快去将那个妖女解决掉！"
　　"是！"
　　那个男子说完，消失在了洞口。
　　我心里疑惑万千。
　　这个人到底是什么来路？
　　他为什么会出现在这里，而且，还救了我一次？
　　他到底是什么人呢？
　　那个男子离开之后，我又陷入了昏迷。
　　不知道睡了多久，我醒了过来。
　　我揉了揉脑袋，感觉身体依旧酸痛。
　　这个地方，真特娘的邪门！
　　我慢慢的爬了起来，看到洞口，一个人蹲在洞口，静静的等待着。
　　这是一个穿着一身白袍的男子，他身材挺拔，容貌英俊，但是此刻的他却脸色苍白，嘴角带血。
　　我心里一惊，连忙问道："喂，你是什么人啊？"
　　那个男子抬头看了我一眼，然后，缓缓的吐出几个字："救你的恩公！"
　　救我？
　　我心里有些疑惑，这个家伙，怎么会救我呢？
　　"救我？"我问道。
　　"不错！"那个男子说道。
　　我心中一喜，连忙问道："请问你是？"
　　那个男子看了我一眼，然后，慢慢的站了起来。
　　我看清楚他的样子之后，整个人愣住了。
　　他的五官长得十分的精致漂亮，如同希腊神话中的雕像般，一双眼睛犹如琉璃，泛着一丝淡淡的蓝光。
　　他看向我的目光，平静的好似水一般。
　　我看呆了，一颗芳心扑通扑通的乱跳了起来，不敢直视那张精致绝伦的容颜。
　　他就那样静静的站在我的面前，静默的看着我。
　　"你叫什么名字？"他说道。
　　我看着他，不知所措。
　　我的内心，一直在狂跳着。
　　不知道为什么，看到这个男人的第一眼，我的心里便产生了一种奇怪的悸动。
　　那声音熟悉，仿佛在哪听到过。
　　他的声音低沉而沙哑，犹如黄莺出谷一般，听在人的耳朵里十分的舒服。
　　这声音，就算是我听过的男子中，也少有的优秀。
　　不知道为什么，我心跳的愈加厉害了，甚至，连脸颊也开始泛起了绯红。
　　他的唇角勾起一抹玩味的笑容，说道："你这是怎么了？"
　　我的心里一慌，连忙说道："没......没什么！"
　　那个男人看了我一眼，淡淡的笑了笑，然后，从怀中摸出一块玉佩递给我。
　　这块玉佩是一枚通体碧绿色的小型玉佩，通透无比，在阳光下散发着温润柔和的光芒。
　　我的眼神有些恍惚，我看了看那块玉佩，有些不解的问道："这......这是干嘛的？"
　　"你不认识？"他反问我。
　　我摇摇头，"不认识！"
　　他说道："既然如此，那我便告诉你吧，这块玉佩，是我们魔界的圣物，也就是说，你拥有这块玉佩，就能在魔界畅行无阻！"
　　我的心里一惊，不禁有些吃惊。
　　我还以为这是一个普通的玉佩呢！
　　没想到居然还有这样的功效，那个男子说道："现在，我送你回家吧！"
　　他说着，便朝着洞口走去。
　　我见状，连忙跟了上去。
　　我心里一阵激动，终于可以离开这个鬼地方了，终于可以恢复自由身了。
　　我们两个在山林里穿梭着，一直朝着前方走了很久，也没有走出这片山区。
　　而且，我发现这里的景象似乎跟魔域有很大的不同。
　　虽然我没有来过这里，但是却隐约觉得这里不太寻常。
　　这片山林中，有着许多妖兽。
　　而且，我发现，这里的妖兽修为都很高强。
　　那个男人一直带领着我，不断的穿过山间的小路，最后，在一片树林里停了下来。
　　我心里一阵惊讶。
　　因为，这里，正是我之前来过的地方。
　　我心里一阵疑惑，他带我来这里干嘛？
　　"你要带我去什么地方？"我开口问道。
　　那个男人并没有理睬我，只是径直的往里面走去。
　　"我问你话呢，你听到没有？"我冲着那个男人大声的吼道。
　　"聒噪！"
　　他突然转过身子，一掌拍了过来。
　　我心里大惊。
　　这家伙，居然还敢对我动手。
　　我连忙躲闪。
　　不过，那人的实力比我厉害太多了。
　　一击不成，他再度袭来。
　　他的速度飞快，几招就攻到了我的面前。
　　我根本无法抵挡，一个照面，我被打倒在地，一口鲜血喷了出来。
　　我看了看四周，发现这里除了那个白衣男子外，再无他物。
　　那个白衣男子走到了我的面前，居高临下的俯瞰着我，眼眸中带着浓浓的讽刺。
　　他伸出手，捏住了我的下巴，说道："你的胆子很大，连我的东西你也敢抢！"
　　我看着他，说道："这个东西对你而言那么重要，我也不想要，只是，这个东西在我的手中，它的威力太强大了，我根本无法控制，所以我才不小心拿走了！"
　　那个人听完，说道："是吗？"
　　我点点头，说道："是的！"
　　那人看了看我，突然伸出手指，在我的眉心处弹了一下。
　　我感到眉心一凉，一股热流传遍全身，我的身体立即变得麻痹起来。
　　我的意识渐渐模糊，眼皮也开始沉重起来。
　　那个人看到我昏倒，脸上露出一抹微笑，然后一把将我扛在肩膀上，朝着前方跑去。
　　我感到身体一阵颠簸，好半晌才停了下来。
　　等我醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的房间中。
　　而我的床边坐着一个黑影，他看着我，说道："你醒啦？"
　　我抬头看向那个黑影，顿时吓了一跳。
　　"啊，是你！"我惊呼一声。
　　那个黑影看了我一眼，说道："你认识我吗？"
　　他说着，伸手摸了摸鼻尖。
　　那样子，竟显得有些俏皮。
　　看到他这幅可爱的表情，我噗嗤一声笑了出来。
　　"你这个坏丫头！"
　　他的脸上顿时浮现出一层怒气，朝着我扑了过来，然后在我的屁股上狠狠的抽了一巴掌。
　　我顿时大喊一声，连忙爬了起来。
　　我捂着屁股，瞪大眼睛看着他，怒骂道："你这个混蛋！居然敢打女孩子的屁股！"
　　"我打的又不是猪肉！"他冷冷的瞥了我一眼，淡淡的说道。
　　"你说谁是猪肉呢？"
　　我顿时大怒，一拳朝着他挥了过去。
　　他伸手抓住了我的拳头，一用劲，就把我的拳头握紧了。
　　"放开我！"
　　我使劲的挣扎，却根本挣脱不了。
　　"你放开我！"
　　他冷笑一声，说道："不可能！"
　　"你......"我愤怒的瞪了他一眼，说道："你再不放开我的话，别怪我不客气了！"
　　他看着我，冷冷的说道："你还敢不客气？"
　　我一脸倔强的说道："你信不信我现在就让我娘揍你！"
　　他一愣，随即，嘴角扯起一丝冷笑，说道："呵呵......好大的胆子！"
　　我冷哼一声，说道："那你信不信，我现在就杀了你！"
　　我说着，突然一个翻身，朝着他扑了上去。
　　那人的修为很厉害，虽然被我压着，却依旧能够轻易的避过我的袭击。
　　他看了看我，说道："你以为，凭借你的修为，能够伤到我吗？"
　　我咬牙切齿，说道："你别忘了，我可是魔族公主！"
　　他听完，顿时皱起眉头，说道："你是公主？"
　　我冷哼一声，说道："你若不信，那就试试！"
　　"你这种废物，哪里来的自信？"
　　他的声音冷漠，不屑的看了我一眼。
　　我心里一阵恼火，说道："你......你这个王八蛋！"
　　他突然伸出手，掐住我的脖子，一字一句的说道："你刚才叫谁呢？"
　　我的脸色瞬间涨红，说道："我......叫你王八蛋！"
　　他脸色阴沉的盯着我，说道："你居然敢骂我王八蛋！看来我不给你点教训，你不知道自己姓什么！"
　　我瞪着他，冷冷的说道："哼！"


第17章身境
　　"啪！"
　　他一巴掌扇了过来，我被他扇到了墙壁上。
　　我捂着被打肿的脸，愤恨的看着他，说道："你居然敢动手打我！你信不信我把这件事报告给魔君？"
　　他冷笑一声，说道："我会更大胆你信不信？”
　　"你！"我被噎的一句话也说不出来，愤怒的盯着他。
　　"看什么看，再看信不信我把你给吃了？"他的声音冷酷，毫无一丝的温度。
　　他的手再次落下，这次直接落在了我的胸脯。
　　我感觉浑身上下都像被电击一般。
　　"你这个混蛋！你居然敢摸我？"
　　"混蛋？我看你才是混蛋吧！"
　　他冷哼一声，手再次举了起来，眼看着那个手掌就要落下。
　　"啊~~！"
　　我闭上眼睛，大叫一声。
　　可是等了很长时间，都没感觉到预料中的疼痛。
　　我睁开眼睛，只见那个手掌悬空，停留在半空之中。
　　我疑惑的看着他，说道："怎么不落下来了？"
　　"哼！"他冷哼一声，说道："你的命还真硬，我差点儿就失手杀了你！"
　　我听完，心里咯噔一声。
　　我以为，他是要打我呢。
　　"那你为何不打？"我忍不住问道。
　　他看了我一眼，冷笑一声，说道："我刚才只是在考验你！"
　　"考验我什么？"我疑惑的看着他。
　　他说道："如果你连我一个小小的手下都应付不了，又如何去找魔帝报仇？"
　　我听到他提起魔帝两个字，顿时心里升起了无限的恨意，说道："我一定会杀了魔帝！一定会！"
　　"那是你的事情！不需要我操心！"
　　他说完，转身离去，不过却在门口的位置停了下来。
　　我愣了愣，说道："你不和我们一起回去吗？"
　　他摇了摇头，说道："我要先回去，把你交代我办的事情办好！"
　　说完，转身离开了。
　　我呆呆的站在原地，脑海中还浮现着刚才他离去的背影。
　　他的背影，怎么那么熟悉呢？
　　难道，我在哪里见过他吗？
　　不管如何，我都不会放弃，我一定会找机会杀掉他！
　　......
　　我从床上爬了起来，走进洗漱室。
　　我发现，我的身上有很多伤痕。
　　我的胸部，被他打破了一块衣服，露出一片雪白的肌肤。
　　我低头看了看，顿时吓了一跳。
　　我的身上到处都是血迹，而且全都是新伤，看样子，应该是昨晚受伤的。
　　我看了看镜子中的自己，不由的一惊。
　　镜子里的女子，满身伤痕，看起来惨不忍睹。
　　我看着自己，不禁愣住了。
　　镜子中的女子，面容憔悴，双眸通红，嘴唇干裂。
　　原本漂亮的五官，此刻看上去狰狞恐怖，甚至有几分恐惧。
　　我不由得吓了一跳。
　　"不行！绝对不能继续这个样子出去见人了！"
　　我想到这里，立马穿好衣服。
　　当我打算去梳妆台前化妆的时候，我却发现自己的妆早就花了。
　　我无奈的摇了摇头。
　　我拿起一张湿巾，将身上的污渍擦掉，随即开始补救起来。
　　等我画好妆之后，已经是傍晚时分。
　　我走出房间，正准备出门的时候，却看到门外有一群丫鬟正围着我，说道："大小姐，您要去哪儿啊？"
　　我看了她们一眼，说道："我出去走走。"
　　"大小姐，王爷吩咐过，不让您乱跑！"
　　"那你们拦我干嘛？"
　　我冷冷的看着她们。
　　她们看我的脸色不太好看，立马低头不说话了。
　　我叹了口气，朝着门外走去。
　　出了府邸，我四下张望，不知道要去哪儿好。
　　就在这时，我突然想起我曾经在魔域待过，也许我可以到魔宫去，问问他们关于魔君的情况，说不定能问出些东西。
　　我打定注意之后，便快步朝着魔宫方向走去。
　　路上，我看到不少魔族士兵匆忙赶路，似乎有大事发生。
　　难道......是我们魔族遭遇战争了？
　　我加紧脚步，快速的奔走着，一边走一边询问周围的魔族士兵。
　　不知不觉，我就到达了魔宫的大门口。
　　我抬起头看着魔宫高耸入云的大门，深吸了口气，大声说道："我是来找魔君大人的！"
　　"找王爷？"守卫的魔族士兵看了看我，然后问道："请问你有没有通禀魔君大人？"
　　我点了点头。
　　守卫的魔族士兵犹豫了一下，说道："你稍等！"
　　说完，他飞快的走到宫殿里面。
　　不一会儿，他便跑了出来，朝着我拱了拱手，说道："大小姐，请随属下来！"
　　"嗯！"我淡淡的点了点头。
　　我跟着他进了魔宫，来到一座宏伟的建筑前。
　　守卫的士兵推开大门走了进去，我随即跟了上去。
　　进了门，眼前豁然开朗。
　　眼前是一条长长的甬道，两旁的墙壁雕刻的都是精美的壁画，雕工细腻，栩栩如生，让人赏心悦目。
　　我跟着守卫的士兵走进甬道，不一会儿便来到了一处巨大的宫殿门口。
　　宫殿门口的牌匾上面写着三个金光闪烁的大字，"紫薇殿"。
　　守卫的士兵敲响门，说道："启禀大人，有人说要找魔君。"
　　"让他进来！"里面传来一阵清脆悦耳的声音。
　　守卫的士兵推开大门，我随即走了进去。
　　走进大门的刹那，我看到里面站着两排侍女，她们都穿着一袭黑袍，手持利刃，威武雄壮。
　　而在大厅正中央，坐着一位男子，看上去四十岁左右，眉宇间透漏着英气，他的目光锐利，带着一股慑人的神采。
　　男子身材高大健硕，穿着一件暗红色锦衣，腰间别着一柄长剑。
　　他一头浓密的乌发被束成发髻，用一根银簪固定着，显得霸气凛然。
　　他的身旁坐着一名娇媚的女子，她穿着一身紫色纱裙，腰间系着一条玉质腰链，衬托出婀娜的腰肢。
　　她身段妖娆妩媚，一颦一笑尽显风流，一举一动尽显风骚撩人，让人欲罢不能。
　　她正是魔宫的大小姐，魔君的亲妹妹魔姬！
　　我的视线一直盯着她的胸部，一直盯着她的臀部。
　　她被我盯得浑身不舒服，皱起眉头，瞪着我，说道："你看够了没有？再看信不信挖了你的眼珠子？！"
　　我一怔，随即回过神来，说道："抱歉，我不是故意的！"
　　魔姬冷哼一声，说道："哼，别以为我不知道你在想什么！"
　　说完，她站起身来，走到我的面前，说道："你来做什么？！"
　　"找魔君大人！"我回答。
　　"找魔君大人？"她眯起眼睛，说道："我哥哥不在魔界！"
　　我一听，顿时懵逼了。
　　魔君大人不在魔界，那我找谁？
　　"你找错地方了！"
　　她伸手指了指门口的牌匾，说道："这是魔族皇宫，魔君大人怎么可能会在这里？"
　　我愣了一下，说道："我没找错啊，这就是魔族皇宫啊！"
　　"这是魔族皇宫？"她不可思议的说道："你确定没找错吗？"
　　我摇摇头，说道："没有！"
　　魔姬狐疑的看着我，半晌才开口道："好吧！既然如此，我就带你去魔宫，你最好不要再耍花招了！否则，后果自负！"
　　说完，魔姬便转身离开。
　　我跟在她的身后。
　　我一直跟着魔姬来到一处宽敞明亮的房间内。
　　房间内摆设典雅，奢华，充斥着浓郁的奢靡之气。
　　一张大床上铺着柔软的貂皮毯子，床上躺着一名穿着华丽衣裳，头戴凤冠霞披，容貌姣好的妇人。
　　妇人躺在床榻上睡得香甜。
　　看来，她正是魔帝的宠妃紫薇。
　　"哥哥呢？"
　　我看着妇人问道。
　　魔姬说道："在闭关修炼，不允许任何人打扰！"
　　我点了点头，心里却在嘀咕，这魔族的王爷，也真是的，这么漂亮的女人在床上睡觉，居然还闭关修炼？
　　真不愧是个老古董！
　　我正想转身离开，却听到一阵悠扬的笛声传入我的耳朵。
　　笛声优雅而轻灵，宛若黄莺鸣叫，又像是山泉叮咚。
　　这笛声仿佛带着某种魔力，能够蛊惑人心。
　　我的眼睛渐渐变得迷醉，身体也开始不安分的扭动了起来。
　　"哎呀，我说你怎么回事儿？！"魔姬一见，急忙抓住我。
　　我甩了甩脑袋，看着魔姬说道："你放开我，我想喝酒，我好想喝酒！"
　　魔姬闻言，说道："你喝醉了！"
　　"我没喝醉！"我挣扎着要从魔姬的手里挣脱，说道："我不管，我要喝酒，要喝很多很多的酒......"
　　"行行行！你喝吧！"
　　"谢谢姐姐！"
　　"别贫嘴，去拿几瓶好酒来！"
　　我兴冲冲的朝外跑去。
　　刚出门，就听到了一道熟悉的声音，喊道："小月儿！"
　　我回过头一看，只见魔君不知何时已经来到了门口。
　　魔君看到我的瞬间，眼中浮现出一抹惊讶。
　　他走上前，仔细的打量着我，说道："你是谁？怎么会在魔界？"
　　我笑嘻嘻的走上前去，挽住他的胳膊，撒娇的说道："哥哥，你怎么把我忘记啦？我是月儿啊！"
　　他的脸上露出一抹尴尬，说道："我......我没认出你来。"
　　"嘿嘿......"我笑眯眯的说道："我也没认出你来呢！"
　　他微微一怔，问道："小月儿，你不是在人间吗？怎么会出现在这里？"
　　我一拍脑袋，说道："对哦，我差点把正事给忘了！"
　　说完，我从怀中掏出了那本魔法书递向魔君。
　　魔君接过魔法书，说道："这是什么书？"
　　我解释道："魔法师学校的教科书！"
　　他翻阅了几页，眼神中满是震惊和喜悦。
　　他抬起头，问道："你怎么有这本魔法书？"
　　"是我师父给我的！"
　　魔君闻言，一副了然的表情。
　　他说道："原来如此！难怪，你能将我妹妹迷得团团转！"
　　我的脸一热，不知该说些什么。
　　他叹息一声，说道："魔族人数众多，想要找一个人简直难如登天，没想到，我们兄妹二人竟然还有幸遇到你！"
　　"魔君大人，我这次前来，其实还有一件更重要的事情。"
　　"什么事？"
　　"这件事情说来话长......"
　　我说完，便将事情的前因后果都告诉了魔君。
　　魔君听后，眉头紧锁，沉默不语。
　　我见状，急切的追问道："魔君大人，难道这事情比魔君大人闭关更加重要吗？"
　　魔君说道："你是我的妹妹，你有困难，我不帮你谁帮你？"
　　我激动万分，感动无比。
　　我扑通一声跪在地上，感动的说道："谢谢哥哥！"
　　魔君急忙扶起我，说道："傻丫头，我可不敢当！快点起来吧！"
　　说完，他看了我一眼，眼神中满是宠溺之意。
　　魔姬在旁边看着我和魔君互动，心里酸溜溜的。
　　这个贱婢，真是命好，居然勾搭到了我魔君哥哥的心上。
　　这次我不杀死她，誓不为人！
　　我站起来，忽然发现自己穿越后的身体似乎不太对劲。
　　虽然我的身材依旧娇小玲珑，但是......
　　我的身高似乎增长了很多。
　　我的身上穿了一件白色的长袍，看上去非常的纤瘦。
　　"哥哥，你快来看，我的身体似乎变高了！"我说道。
　　"变高？！"魔君一惊。


第18章期境
　　我点点头，说道："是啊，我的身高比以前高了不少。"
　　"难道是我送你的魔骨丹？"魔君问道。
　　我摇摇头，说道："应该不是，魔骨丹的功效我已经尝试过了，并没有提升身材！"
　　他的眸子里闪过一丝疑惑。
　　我看着魔君的反应，心里暗笑。
　　他肯定不知道，魔骨丹虽然能够提升身材，却也能让身体产生变化。
　　不过，这样做的弊端就是会引起魔君的怀疑。
　　我不想他怀疑。
　　我说道："哥哥，你还记得，我们当初被困在黑洞中时候吗？"
　　"记得！"
　　"那时候，你曾经用魔晶制作魔晶盾保护了我们，但最终我们还是掉进了黑洞里面，然后就失踪了！"
　　魔君一拍额头，恍然大悟的说道："我想起来了，对了，那个时候，我还给你们制造了很多很多魔晶！"
　　"是啊，我也想起来了。"
　　我的脸上挂着淡淡的笑意，说道："那个时候，多亏了有哥哥，不然，后果不堪设想！"
　　"那都是过去的事情了！"魔君说道："我还欠你一句谢谢。"
　　"那个谢谢就算了，毕竟是举手之劳！"
　　我笑着说道，说完，忽然想起一件重要的事情，说道："哥哥，魔界的规矩你知道的吧？"
　　魔君点点头。
　　我继续说道："所以呢，我们两家的婚约必须取消，否则，就等于与魔界宣战！"
　　魔君皱了皱眉头，说道："可是......我们魔族已经在千年前签订过契约了！这个婚姻是不能改变的。"
　　我一愣。
　　魔族竟然在千年前签订过契约，这个消息对于我来说简直是晴天霹雳！
　　魔君看我的表情，说道："小月儿，难道......你也不愿意嫁给魔姬吗？"
　　我一咬牙，说道："当然不是，我怎么可能不想嫁给魔姬呢？"
　　"那你......"
　　"但是我不愿意违背魔界的规矩，更何况......我根本不爱她！"我说道。
　　"什么？！"魔君的眼神中充满了惊讶。
　　他说道："你......不喜欢魔姬？"
　　"嗯！"我说道。
　　魔君说道："可是我妹妹对你一片痴心，她喜欢你喜欢得很！"
　　"她不适合你！"
　　"不......不是不适合，而是......"
　　我知道，魔君想说的是：而是你不适合魔族！
　　魔族是天界的死敌，他们之间的仇恨根本没办法消除。
　　而魔族之人对我有救命之恩，我又如何能对抗天界的追杀呢？
　　魔君的话让我感觉很无奈。
　　这一刻，我的内心深处充满了纠结。
　　魔族的人对我有恩，我却对他们不屑一顾，这种滋味......实在不好受。
　　我不由得低下了头，眼眶里蓄满了泪水。
　　见我落泪，魔君的心中充满了担忧，急忙劝慰道："小月儿，你别哭啊，你放心，只要我魔族有朝一日恢复了元气，我一定会带着你离开魔族，去一个没有天帝的地方，好不好？"
　　"我......"
　　我的嘴唇微颤，刚想说话，却见远处传来了一阵脚步声。
　　只见魔姬气呼呼的跑了过来，指着我的鼻子骂道："贱人，你给我滚出去！"
　　我冷哼一声，说道："你凭什么叫我滚出去？我是魔君的妹妹，又不是外人！"
　　"你！"魔姬怒目圆睁，说道："你是我们的仇人，你有什么资格留在这里？！"
　　我冷笑道："我是他妹妹，就没有资格留在这里了？"
　　"你......"
　　魔姬气愤异常，她咬牙切齿的看着我，说道："总之，你现在就跟我走，否则我就对你不客气！"
　　"我要是不走呢？"我反问道。
　　"那我就杀了你！"
　　魔姬的眼睛里露出一抹狠毒之色。
　　我冷笑："魔姬，你别忘了，我可是魔君亲自册封的公主，如今你是我的嫂子，我若有任何闪失，魔君定饶不了你！"
　　"你威胁我？！"
　　"我是在陈述一个事实！"
　　我说道："你若不信，可以打一个赌。"
　　魔姬一愣。
　　我笑眯眯的说道："我们两家的婚约，必须取消。你若是赢了，我立即离开魔界；如果你输了，就乖乖嫁给魔君做魔妃。如此一来，我们便两清，我也就解脱了，从此再不会纠缠魔君！你觉得如何？"
　　"好，一言为定！"魔姬答应的干净利索，没有半分犹豫。
　　我点了点头，说道："一言既出驷马难追，我向来说到做到！"
　　"我也是。"
　　"我们现在去哪里？"
　　"先去魔王宫吧，我们商量一下婚礼的事宜。"
　　魔姬点了点头，说道："好。"
　　我和魔君来到魔王宫的时候，只见大厅之内坐着很多人。
　　我仔细一看，发现魔族的其他长老全都来了。
　　我的目光扫视一圈，发现魔族的大部分高层全都来齐了。
　　"参加陛下大婚，臣等恭祝陛下大喜！"
　　"各位请起吧！"
　　魔王的目光落在了我和魔君的身上，说道："你二人可知道你们的婚礼在何时举行？"
　　我摇了摇头。
　　"就在今晚，我会将魔王宫的宴席布置得极尽奢华！到时候，希望大家赏脸来喝杯喜酒！"魔王朗声说道。
　　我的目光一转，在人群中搜寻了一下，没找到魔族公主。
　　她应该还在房间里休息。
　　"既然陛下盛情款待，我等怎敢不从命。"一名长老说道。
　　"那就好，大家都散了吧。"魔王笑道。
　　众人纷纷退去。
　　"你和小九去准备婚礼需要的东西吧，顺便把我给你们的聘金交给他，让他尽早将聘金送去。"
　　"是。"我和魔君一同领命。
　　"等一下！"魔君喊住了我们。
　　我们停下脚步，转过身去看他。
　　只听魔君说道："小月儿，这一次魔王宫的大婚，可谓是前所未有的隆重，而且，魔族之人皆有赏赐。我想......这其中的价值不用我明说，你也明白吧！"
　　我当然明白魔君的意思。
　　如今魔界已经没有天帝压制魔族的势力，魔族之人的胆子也越来越大，甚至已经不惧怕天庭了。
　　而今晚，魔族的人大肆庆贺，这其中一定藏匿着什么秘密。
　　我想了一下，说道："魔君的意思是......"
　　魔君点了点头。
　　"你们的聘金我也收了，就当是为魔君和公主的大婚献上的薄礼吧！"
　　我的心中一动，说道："那好吧！"
　　"既然这样，那就先去休息了。"
　　说完，我和魔君离开了魔王宫。
　　来到寝殿之中，魔君问道："你怎么想起要举行婚礼了？"
　　我说道："因为，魔族之人在天界已经站稳脚根了，我想，他们迟早都会发动叛乱，所以，我必须趁着他们没成型之前将他们铲除！"
　　魔君叹了口气，说道："魔族虽然在魔界之中占据绝对优势，但是，我们魔族人的实力并非是最强大的！魔界有几个国家，他们虽然没有魔族那样强大，但是也不容小觑。"
　　"魔族的国土范围太大，而且，人族的实力也很强。"
　　我说道："所以......我们的婚事还是要提上议程，早些举行婚礼，就算我们魔族有危险的话，他们也可以提前防范。"
　　魔君说道："好，就按照你的意思办吧！"
　　"嗯。"
　　......
　　一夜无眠。
　　我一直想象着魔君大婚的场景。
　　我幻想着我和魔君大婚，一切都是那般美丽，那般梦幻。
　　不知不觉，我睡了过去......
　　当我再度醒来的时候，天色已经黑透了。
　　魔君已经走了，我穿戴整齐，便朝着皇宫之外走去。
　　"魔君大人驾到！"
　　随着一个尖锐的嗓音响起，整座城市陷入一片慌乱中。
　　很快的，一辆奢华的轿撵从皇宫外驶来。
　　轿撵之上，坐着一位身材婀娜多姿的女子。
　　她的面纱遮挡了大部分的脸庞，只露出一双灵动的眸子。
　　她的手中抱着一个小盒子，里边装着一颗晶莹剔透、通体透亮的珠子。
　　这颗珠子散发出淡淡的红光，显然是上等宝石。
　　这珠子是魔王宫的珍宝。
　　轿撵的速度很慢，我站在街道旁，耐心的等待。
　　不多时，轿撵终于来到了我的面前。
　　轿帘掀开。
　　"拜见魔君大人！"
　　我连忙躬身行礼。
　　魔君的脸色很阴沉，似乎很不悦。
　　"魔君大人，你怎么了？"
　　"哼！"魔君冷哼一声，说道："你不是很讨厌本座吗？怎么还跪地求我？"
　　我心头一跳，连忙爬起来，低眉顺眼的说道："臣妾不敢。"
　　"你不敢？哼！"魔君冷哼一声，说道："你不敢？呵，本座看，你是有恃无恐才是！你可知，今天你的婚期就要到了？"
　　"啊？"我一怔。
　　我的婚期就要到了？
　　难道......
　　魔君的眼中闪过一丝奸计得逞的笑容。
　　他伸出手来，说道："拿来吧。"
　　我看向他的手，疑惑道："什么？"
　　"本座的聘礼！"魔君沉声道。
　　聘礼？
　　他的聘礼？
　　我皱着眉头说道："陛下，您在说什么啊？"
　　魔君冷笑道："你不用揣着明白装糊涂！"
　　他顿了顿，说道："你和小月儿的婚礼，就在三日后。"
　　"啊？！"


第19章欺境
　　我惊讶的长大嘴巴，说道："陛下......这......这也太突然了！"
　　魔君不屑的冷笑了一声："突然？本座可是早就已经安排妥当，只是你不知罢了！"
　　我的心中一颤。
　　原本以为，魔君是打算在婚礼的那天动手杀我。
　　却没想到，他竟然是打算让我的婚礼在魔族举行。
　　这简直太匪夷所思了！
　　难道......
　　"陛下，这婚礼......不是说......"
　　"你放心，魔君府中的宾客不少，足够让你风风光光的大婚了！"魔君说道。
　　"哦......那谢谢陛下的好意！"我说道。
　　魔君点点头，说道："你的身体刚刚痊愈，就别出门了，留在房间里休养吧！"
　　我点点头，说道："好。"
　　"还有，这件事情不准告诉任何人！包括魔族的其他高层！否则......"魔君威胁性的挥舞了一下拳头。
　　"臣妾明白了，一定守口如瓶！"我连忙说道。
　　魔君点点头，便走远了。
　　魔君一走，我立即瘫软的坐在了椅子上。
　　刚才，魔君威胁我不许泄露消息，那意味着我和魔君大婚的事情只有魔君和我知晓。
　　可惜，我不能将此事告诉魔君大婚的事情告诉任何人！
　　若是告诉他，魔族必死无疑！
　　我不希望魔族被卷进这场战争之中。
　　我不是个自私的人，也不想魔族为我牺牲。
　　......
　　婚礼的那天到来。
　　我穿上了一袭火红色的嫁衣，头上插满了凤冠霞披，身后跟着一群丫鬟嬷嬷。
　　魔君亲自带领着大批魔族人来迎接我。
　　我的心中忐忑不安。
　　我真怕，魔君会在大婚上做出什么过激的行为来。
　　不管他有什么目的，但是，他现在是一国之君，而我现在又是他名义上的妻子，一旦魔族的人知道我和魔君大婚，他们肯定会借机攻击魔族。
　　到时候，魔族必败无疑。
　　想到这里，我的额角渗出了冷汗。
　　幸好，我的身份是公主，魔族不敢对我动手。
　　魔君牵着我的手，缓缓的走进了皇宫内。
　　大厅之中，摆放着一张巨大的桌案，桌案上放着一顶凤冠霞披，上面镶嵌着各式各样的宝石，闪烁着璀璨夺目的光芒。
　　我被魔君牵着，走到桌案前面，然后在上面跪了下来。
　　我的身后，跟着一干人，他们跪在地上。
　　"恭喜魔君大人喜结良缘！"
　　"恭贺魔君大人喜得新娘子。"
　　"......"
　　众人纷纷说道。
　　听到众人的祝福声，魔君的脸上浮起一抹笑意。
　　我的心中松了一口气。
　　魔君大人的心情很不错，应该不至于在婚礼上动手吧？
　　魔君牵着我的手，走到了主持婚宴的台上。
　　他站在台上，扫视了全场一圈，朗声说道："诸位爱卿，你们的贺礼呢？"
　　我的脑袋嗡的一声炸开。
　　贺礼？
　　我连忙转过头，看向周围，却没有找到魔君所谓的贺礼。
　　"怎么没有？"我的心中涌起一种不祥的预感。
　　难不成，魔君在骗我？
　　我正欲起身离开。
　　却听见一阵悠扬的笛声传来。
　　我转过头，看见了那架古筝。
　　笛声越来越近，我抬起头，看见了一位白袍男子骑着一匹骏马而来，在马背上，男子的面颊俊逸，一双深邃的眼眸中，蕴含着温柔的笑意。
　　他的嘴唇微启，发出一阵悠扬的笛声。
　　那笛声婉转动听，好似清泉流淌。
　　笛声飘荡在空气之中，引得四方云集。
　　笛声渐渐变得急促起来，笛声好似有灵性般，在空中旋转着，绕着魔君飞舞。
　　"魔君大婚，怎能没有乐曲助兴呢？"
　　忽然间，一个熟悉的声音传入耳朵，紧接着，一道红色的倩影从天而降，落在了魔君的身旁。
　　她穿着一套红色绣金龙的旗袍，身材婀娜，腰肢纤细，面容姣好。
　　"魔姬？"魔君诧异的喊道。
　　"怎么，你不欢迎本宫？"红姬的眉梢轻佻，娇媚的眼神朝着魔君看去，妩媚的眼波里流转着几分挑逗。
　　魔君赶紧摇了摇头："岂敢，魔姬能够参加本帝的婚礼，那是本帝最大的荣幸！"
　　他说着，伸出手来，搂住了魔姬的柳腰，将她拉进怀中。
　　魔姬的眼底划过一抹鄙夷。
　　她看向了魔君身旁的我。
　　我的心头猛的一惊。
　　我没有想到，魔君竟然将魔姬请了过来！
　　魔姬的目光停留在了我的身上。
　　她的眼神中带着浓郁的敌意。
　　她的眼睛很美，像一潭碧蓝色的湖水。
　　但是她的眸子中，却藏着一股狠毒和仇恨。
　　她瞪着我，咬牙切齿的说道："魔君大婚，本姬特意赶过来观礼，魔君竟然连本姬都不邀请，实在令人伤心呢。"
　　魔君笑着说道："魔姬乃是魔族的圣女，是魔族未来的王，魔君怎敢怠慢你？"
　　"哼，你的意思是说，本姬还比不上这个狐狸精？"魔姬指着我说道："她哪里配的上你？魔君，你是不是疯了？她根本不懂得巫术，更不会炼器，只知道勾搭妖族的男人！"
　　魔君冷哼了一声："魔姬误会了，朕和魔妃并非你想象中那样的关系，是她救了我，才得以逃脱，所以，朕才将她迎娶进门。"
　　"原来如此！"魔姬的脸上露出了笑容。
　　她说道："既然如此，本姬也祝愿你们百年好合！"
　　"谢谢。"魔君笑着说道。
　　魔姬又瞥了我一眼，说道："魔君大人，你可真是好命呀，居然找到了这么一位貌美如花的女子！"
　　我低下了头。
　　这句话，说的实在是有些不中听！
　　魔君的脸色有些尴尬，但还是说道："魔姬，你不会介意吧？"
　　"本姬怎么会介意呢？"魔姬笑盈盈的说道："你能够遇见这样的女子，是你的福气！"
　　"呵呵。"魔君笑道："谢谢。"
　　"好了，既然没有什么事情了，那本姬就先告辞了！"说完，魔姬转身离开。
　　她的步伐很快，走路的姿态也极尽风骚。
　　我看的一愣。
　　这样的女人，真是太会演戏了！
　　魔君的脸色变得阴沉起来，我知道，魔君已经生气了。
　　果然，魔君转过头看向我，冷冰冰的说道："今天本君大婚，你就给我老老实实待着！"
　　"遵命，陛下！"我说道。
　　说完，魔君转身离开。
　　我站在原地，感觉浑身冰凉。
　　魔君大婚，我就要和别的女人成亲了吗？
　　这一刻，我的心中涌起无边的委屈。
　　我是堂堂九尾狐啊！
　　魔君居然将我当作物品送来送去，任凭他们挑选！
　　我心中愤怒不已，转身看向四周，寻找着魔君说的魔姬的踪迹。
　　但是我找了半晌，也没有发现。
　　不知道魔君是不是把魔姬弄走了。
　　这时，一道熟悉的声音传入耳朵："你在找魔姬吗？"
　　我转过头，看见了一个身材高挑的白衣少年。
　　少年长得眉目如画，眼中含着温柔的笑意，一双丹凤眼，勾魂摄魄。
　　"你认识魔姬？"我疑惑的问道。
　　少年笑着说道："不，我不认识魔姬，但是你可能认识。"
　　听闻此言，我的眼中顿时燃烧起一丝希望之火："你认识我？"
　　"嗯。"少年笑着点了点头："我是魔君的表弟，我叫魔羽。"
　　表弟？
　　他是魔君的表弟？
　　魔姬竟然也有表弟？
　　这也太巧合了吧？
　　我仔细打量着眼前的魔羽，发现他长得很英俊，一双凤眼，顾盼生辉，鼻梁挺翘，薄薄的嘴唇，带着一抹淡淡的笑容。
　　他的五官精致的不像凡夫俗子。
　　他的身上，有着和魔姬一样的邪魅气质，让人忍不住多看两眼。
　　这个男人......好帅！
　　"你是魔君的表弟？"我疑惑的看着他。
　　"是啊，魔姬是姐姐。"魔羽说道。
　　"你和魔姬是什么关系？"
　　魔羽的脸上露出了灿烂的笑容，说道："魔姬和我是同父同母的兄妹，魔姬是我唯一的姐姐。"
　　我听到他这番话，心头微微一震。
　　我没想到，魔姬竟然是魔君的妹妹，我们两个人竟然还有亲戚关系？
　　不过，想起我是修真者，他是魔。
　　这种关系，确实有些奇怪了。
　　"你和魔姬是同父同母的兄妹，那你和魔族......"我有些犹豫。
　　毕竟，魔族和仙界不和睦，魔族的人，都是一群野兽。
　　"我和魔族的关系自然是很好的，你放心好了，魔姬虽然不爱说话，但是，她对我却是很好的，我们两个，是最好的兄妹。"魔羽说道。
　　"原来是这样。"我点了点头，说道："难怪魔族会和仙界联姻。"
　　我的心中，隐约的猜测到了什么。
　　"那你为何会和仙界的公主在一起？"
　　听到我的问题，魔羽笑道："因为，仙界的公主喜欢我呀。"
　　"啊？"
　　我瞪大了眼睛，看着他，不可置信。
　　"你不用惊讶，这个世界，总有一些不一样的人。"魔羽说道。
　　"哦。"我应了一声。
　　不知道为何，我的心里有种闷闷的感觉。
　　"那魔姬呢？"我看向魔羽问道。
　　"魔姬呀？"魔羽笑了，他看向我说道："魔姬是魔族最漂亮的一个公主，不管是谁，见了她都会被她迷住的。"
　　"那......你呢？"我小心翼翼的问道。
　　魔羽轻咳了两声，然后说道："我啊？"
　　我盯着他，一颗心紧张到了嗓子眼。
　　他的回答是肯定，还是否定？
　　"我喜欢魔姬。"魔羽的脸颊浮现出两片红晕。
　　我看着魔羽脸上的红晕，突然觉得很刺眼。
　　我的心脏，仿佛被针扎了一般。
　　"为什么？"我问道。
　　魔羽笑道："因为我是魔，魔姬是魔。"
　　"那你为什么还会喜欢她？"我问道。
　　魔羽耸肩："这个嘛，你就不需要知道了。"
　　"我不喜欢魔姬，也不喜欢仙界的人！"
　　"为什么？"魔羽疑惑的问道："魔姬和仙界的人，有什么区别吗？"
　　我看着他的脸，缓缓摇了摇头。
　　魔君是魔，而我，是修真界的人。
　　我和魔君，又怎么会有交集呢？


第20章话境
　　"因为，热闹不起来。"我看向他说道。
　　"那......你喜欢谁？"魔羽问道。
　　我看向远方，淡淡的说道："我不知道，我不喜欢仙界的任何人。"
　　魔羽看向我，眼睛里闪烁着异彩。
　　他的目光灼热的让我有些害怕。
　　他似乎是察觉到了什么。
　　"我知道你不喜欢仙界的人。"魔羽说道："因为你是个好人。"
　　我愣住了。
　　因为我是个好人？
　　"你......你说的是真的吗？"我有些不敢相信的看着他："我......我真的是个好人吗？"
　　魔羽点了点头："你是个好人。"
　　听到这话，我有些激动。
　　我不知道为什么魔羽会这么说。
　　但是，从魔羽口中得到这番话，我真的很欣慰。
　　他的话，让我感受到了一股暖流，一股温暖。
　　"那我以后可以和你做朋友吗？"我问道。
　　"当然可以啊！"
　　魔羽爽朗的笑道："只是，我不喜欢和人类玩，所以，你要做我的女仆！"
　　听到这话，我一怔。
　　女仆？
　　这家伙是不是脑袋被门夹了？
　　"不行吗？"魔羽问道。
　　我摇了摇头，说道："没......没问题，我会努力学习修炼的。"
　　"那好，那就这么决定了。"魔羽拍板说道。
　　看到他这个样子，我心中有些郁闷，有些不知所措。
　　不过，既然他愿意帮助我，我又岂有拒绝的道理？
　　于是，我便同意了。
　　接下来的日子里，我每天都去魔族的宫殿，和他学习修炼，并且，教给他法术。
　　有一天晚上，他又偷跑出来了。
　　魔姬正在院子里等他，看到他的瞬间，魔姬立即迎了上去，拉着魔羽的手臂，笑眯眯的问道："你怎么才来？我快饿死了。"
　　我看着两人紧握在一起的手，心里不舒服极了。
　　我想到了自己的父母。
　　父母对我很严厉，我几乎很少有机会出府。
　　而魔姬和魔羽却是自由自在的。
　　我看到魔羽和魔姬的模样，心中更加的难过了。
　　"我去给你做吃的。"魔羽说完这句话之后，转身离开了。
　　我看着他离去的背影，心中有些难过。
　　魔羽走了之后，我坐在石凳上，拿起桌子上面的茶杯，喝了一口茶水。
　　这时候，一阵脚步声传来。
　　我抬头看去，发现是魔姬朝着这边走来了。
　　看到她，我有些慌乱的将手中的茶杯丢在桌子上面。
　　"你......"
　　魔姬看到我，微微一愣。
　　"你怎么在这里？"魔姬问道。
　　我的眼珠子一转，说道："因为我想念你了，所以就来找你啦。"
　　魔姬看向我，嘴角扬起一丝微笑："那你就留在魔族吧。"
　　"不了，我想出去。"我说道。
　　"为什么？"魔姬问道。
　　"因为我已经长大了，不能永远呆在宫里了。"我说道。
　　"你不是还小么？"魔姬说道。
　　"我已经不是小孩子了。"
　　"好，既然你执意要离开，我也拦不住你，不过，记得不要随意闯入魔族禁地哦。"魔姬说道。
　　"嗯，我知道了。"我说道。
　　"好吧，我送你出宫吧。"魔姬站了起来，朝着门外走去。
　　"谢谢姐姐。"我跟在她的身后，甜甜的叫道。
　　"别叫我姐姐，叫我阿姨。"魔姬的嘴角抽搐了两下，说道。
　　"我不喜欢别人比我大。"我说道。
　　"......"
　　看着魔姬的背影，我心中暗叹，这丫头，还真是不好哄。
　　"姐姐，你是魔族的公主，为什么没人追求你？"我好奇的问道。
　　魔姬的脚步停顿了一下，脸色微变。
　　"我喜欢的人不喜欢我。"魔姬低着头，说道。
　　听到她的话，我心中一痛。
　　她的情绪，似乎是低落了。
　　我的心里很不舒服。
　　"那姐姐喜欢的人，是谁啊？"我试探性的问道。
　　"他是魔王，我是魔王妃！"魔姬冷笑了一声，说道。
　　看到她脸上的表情，我的心里一阵抽疼，我知道，她在说谎！
　　我不知道该如何安慰她，只能沉默。
　　魔姬没有在说什么，继续往前走去。
　　很快，魔姬带我来到了魔族的皇宫，魔族皇宫。
　　我的脚步，不由自主的慢了下来。
　　"这次魔王和公主出游，你可是一定要好好跟着魔王，知道了吗？"魔姬叮嘱我道。
　　"我知道了，我会尽量不给您添麻烦的。"我说道。
　　"那就好。"
　　"那姐姐我走了，再见。"我说道。
　　我转身，朝着外面跑去，不敢再看魔姬的脸庞。
　　我不敢去看她，因为她的脸色，很难看！
　　看到我逃命似的逃离，魔姬的眉头蹙了蹙，然后叹息了一声。
　　她叹气的声音，像刀割在我的心里，生疼生疼的。
　　我没有去看魔姬，直奔魔族外面。
　　看到魔族外面，我松了口气。
　　魔羽不在，我就不用担心会被他抓住了。
　　我刚要离开，魔姬的声音从身后响起："站住！"
　　我转过身，看到魔姬正朝着我这边走过来。
　　看到她，我的心跳漏了半拍。
　　我的呼吸有些急促。
　　不知道为什么，我的眼睛有些湿润。
　　看到我湿润的双眸，魔姬的脸色一惊，走了过来。
　　她蹲下，伸出手摸着我的头："怎么了？你哭了？"
　　我摇头，泪水忍不住掉了下来。
　　我一边哭泣一边说道："我好喜欢哥哥，好喜欢。"
　　听到我的话，魔姬一怔："你喜欢他？"
　　我点头："嗯，我喜欢他。"
　　"为什么？"魔姬问道。
　　看到她一脸疑惑的表情，我有些难过："他对我太凶了。"
　　"他......怎么对你了？"魔姬皱眉。
　　听到她的话，我将今天早上我和他吵架的事情全都告诉了她。
　　魔姬静静地听着，不说话，只是看着我。
　　听完之后，她叹了口气："看来我得找个合适的机会提醒魔羽，不要欺负你。"
　　听到魔姬的话，我的心里暖暖的。
　　"那就拜托姐姐了。"我说道。
　　"嗯，好了，时辰不早了，你赶紧回宫吧。"魔姬说道。
　　我点头。
　　魔姬转身，离开。
　　"再见，姐姐。"我说道。
　　"再见。"
　　看着她渐行渐远，我的心里有种莫名其妙的感觉涌上心头。
　　我不知道这种感觉是什么东西，但是却让我的心里非常不舒服。
　　我不知道这种感觉来自哪儿，只知道我现在的内心，很纠结。
　　魔羽说的没错，我是一个胆小鬼。
　　我害怕受伤害。
　　这一路走来，魔姬对我很照顾，我很珍惜和她相处的每分每秒。
　　但是，魔羽却总是对我凶巴巴的，我的心里真的很委屈。
　　不过，现在我知道，魔姬是喜欢魔羽的，那么，魔羽就应该多多宠着她。
　　这个世界上没有男人能够忍受自己的女人被别的男人欺负，所以，只要是我能做的，我都会尽量去做。
　　想到这里，我的心里有些释怀了，转身朝着魔族的城堡走去。
　　走了不多久，我遇到了一个熟悉的身影。
　　他就是之前我们打赌的那个人。
　　看到他，我的脸色不由一喜，连忙跑了上去："喂，老乡，能不能借我三千魔灵石，回去之后我马上还你。"
　　我一开口，他的嘴角露出一抹淡淡的笑容，说道："小弟弟，你是想要魔灵石去换钱吧？"
　　被他说破我的心思，我不由尴尬的挠了挠头："我，我不是想要换钱......"
　　"我懂，我懂。"
　　"我......"
　　"放心，这个钱我是不会少你的，你只需要拿出五百块魔灵石给我就可以了。"那个人淡淡的说道。
　　看着他淡漠的样子，我心里的怒火又冒了上来。
　　尼玛，这家伙，居然骗我！
　　"我没钱！"我气鼓鼓的说道。
　　"没钱？"
　　"对，我没有魔灵石。"我说道。
　　"没有魔灵石你就想要贿赂我？你也不想想自己的身份？"那个人淡漠的说道。
　　听到他的话，我的脸色一僵，然后有些郁闷。
　　没错，魔姬说了，魔族不允许魔族弟子私下交易物品，我要是把魔灵石拿出来，肯定会受到惩罚。
　　而且，我根本就不是魔族的弟子，怎么可能有魔灵石呢。
　　我咬了咬牙，看着那个人，说道："你是魔族的人吧？"
　　"嗯。"那人淡淡的应了一声。
　　"那你能不能帮帮我呢？"我说道。
　　他看了我一眼，然后说道："你是想要魔灵石换取你想要的魔族神器，是吗？"
　　"嗯。"我说道。
　　"这是魔姬的意思？"那个人说道。
　　听到那个人说魔姬，我的心里有些失望，原来，她并不愿意让我去找魔羽。
　　"嗯，我只是想要魔羽的认可罢了。"我说道。
　　"既然是魔姬让你去的，那么我就不好阻止，只希望你记住我们之间的约定就好。"那人说道。
　　"我知道的。"我说道。
　　说完，他转身就准备离开。
　　我的心里有些失望，我原本以为他会拒绝，没想到，他答应了。
　　看着他离去的背影，我的心里有些高兴。
　　虽然我知道这是魔姬的意思，但是，至少我知道魔姬不反对我找魔羽。
　　"等等！"
　　就在他即将跨入大门的时候，我叫住了他。


第21章物境
　　那个人的脚步顿住，回头："怎么？"
　　"我可以问你一件事情吗？"我问道。
　　"什么事情？"他说道。
　　我有些犹豫，但最终我还是开口："你，你是不是有喜欢的人了？"
　　听到我的话，他的脸色一变，脸颊瞬间红透。
　　"咳咳，我随口问的，你当我没说！"看到他窘迫的模样，我的心里很高兴。
　　看着我高兴的模样，他的脸颊微微泛红，有些羞涩。
　　他轻咳一声，看着我说道："我不喜欢男人。"
　　说完，他迈步，走进了宫殿。
　　我愣在原地。
　　他不喜欢男人？
　　不，不可能的。
　　我看得出来，他对魔姬有好感。
　　而魔姬对魔羽的态度，似乎也不讨厌他。
　　如果他们两个在一起的话，应该会幸福的吧？
　　想到这里，我的脸上浮现出一抹苦涩的笑意。
　　魔羽是我喜欢的人，可是，我不是他喜欢的那一款啊。
　　想到这里，我的脸上露出一丝无奈。
　　不知道为什么，心里竟然有些难过。
　　"哎，算了，不想了。"
　　我甩了甩头，朝着寝宫走去。
　　刚回寝宫，就看到魔姬坐在床沿。
　　看到我回来了，她抬起头看着我，脸上的神色有些奇怪："你去哪里了？怎么这么晚才回来？"
　　我没有回答她的问题，而是说道："你怎么不休息？"
　　看到我的模样，她的眼眸中闪过一抹不悦，然后说道："你不回来，我睡不着。"
　　"哦。"
　　她没有说什么，只是盯着我。
　　"我......"我张了张嘴，却不知道该说什么。
　　"怎么了？有什么不对劲的吗？"
　　她的眉毛微皱，说道："你跟我说实话，你到底去哪儿了？"
　　我沉默了片刻，说道："我......"
　　我正准备解释，却发现魔姬的表情越来越阴冷。
　　看到她的表情，我的心里升起一股不祥的预感，难道她生气了？
　　"你跟魔羽在一起？"她的语气中带着浓浓的醋意。
　　闻言，我的脸色微微一变。
　　这丫头，吃醋了吗？
　　"我没有......"
　　"你敢说，你没有跟魔羽在一起？"她说道。
　　"我......"我欲哭无泪。
　　"我告诉你，你要是敢跟他走到一起，我就杀了你！"魔姬威胁道。
　　听到这句话，我彻底蒙圈了。
　　这个女人，吃醋了？
　　而且，醋味还不是一般的浓厚。
　　我有些不确定的看着她，然后说道："我跟他没有任何关系，你......你为什么生气？"
　　"你还好意思问我为什么生气？"魔姬冷哼一声："你明知道我不喜欢魔羽，你偏要缠着他，这是什么意思？"
　　看着她愤怒的样子，我不禁有些纳闷。
　　"我不明白你的意思，我跟他没有关系。"
　　"那他为什么要救你？"魔姬质问道。
　　我愣了一下，不明白他说的救是指谁，于是，我有些疑惑的说道："什么意思？他救我，不是因为他喜欢我？"
　　听到这话，魔姬的脸色更加不好了："你觉得他救你，是因为他喜欢你吗？"
　　"当然了。"
　　"那你知不知道，在魔羽的眼里，你不过是他手里的一颗棋子？"
　　我愣住了，魔羽救我，不是因为喜欢我，那是什么原因？
　　看着我茫然的样子，魔姬再次开口："你还不知道吧，我已经成功的控制了他，他现在已经是我的人了。"
　　我听到这里，脸色大惊。
　　魔姬，居然控制了魔羽。
　　魔姬，是一名魔族公主，她为什么要做这种事情，她这样做对她有什么好处呢？
　　"你不用害怕，我不会伤害你的。"看着我震惊的样子，魔姬微微一笑，说道。
　　"魔姬公主，您这是为何呢？"我不解的问道。
　　"因为你是我喜欢的人，我不希望你被其他男人碰。"魔姬一字一顿的说道。
　　听到这话，我有些懵逼。
　　"你的意思是，你要把我让给魔羽？"我有些诧异的问道。
　　她点了点头："我已经跟他达成协议了，所以，我希望你不要破坏这场协议，我不喜欢自己喜欢的东西被别的女人觊觎。"
　　"可是......可是......"我有些迟疑。
　　如果我和魔羽在一起了，那魔羽肯定会受到伤害的。
　　"放心，我不会杀了你的，我会给你找一个更适合你的人。"魔姬笑眯眯的说道。
　　"可是......"我依旧担心的问道。
　　"好了，别可是了。"说着，魔姬从袖口拿出了一封信递给了我。
　　我看到那封信，脸色大变："这是什么？"
　　"我跟魔羽已经签订契约了，我们俩个人成婚了。"魔姬说道。
　　我听到这里，差点晕过去，她这么快就把自己嫁出去了。
　　我有些不敢置信的看着她，问道："为什么这么突然？"
　　"因为，我要去寻求我母亲的帮助。"魔姬的脸上露出了一丝哀愁。
　　看到魔姬的神色，我的心里有些同情。
　　我看着她，说道："如果你需要帮忙的话，可以找我啊。"
　　"我不想连累你。"
　　"不行，我是绝对不会让你有事的。"我坚决的说道。
　　"谢谢你的好意，只不过我已经决定了。"
　　"为什么？"我有些不甘心。
　　我真是搞不懂，魔羽哪里比不上魔羽，这个魔姬，干嘛总是针对他？
　　我想不通。
　　"不为什么。"魔姬的眼睛里闪烁着复杂的情绪。
　　看到她的眼神，我心里有些不爽，于是我说道："那既然如此，我也不留下来了。"
　　说着，转身离开了。
　　看到我离开，魔姬并没有阻止。
　　我离开了魔宫，心里一直有些郁闷。
　　我的脑海中浮现出了魔羽的样子，心里莫名的感觉不安。
　　我想了想，最后决定去找魔羽，看看到底是怎么回事。
　　我回到魔宫，魔羽正躺在榻上，手里捧着一本书。
　　"你去哪儿了？"
　　听到这话，魔羽放下书站了起来，说道："我想出宫走走。"
　　我点点头，没说什么。
　　"你是不是不舒服？"看到我脸色苍白的样子，魔羽担忧的说道。
　　"没什么，只是有些不舒服而已。"我轻描淡写的说道。
　　"要不，我送你回府吧。"他建议道。
　　我摇摇头："不用了，我可以自己回去。"
　　"那我先回去休息了。"
　　"嗯。"
　　说完，他转身离开。
　　看着魔羽离开的背影，我的心里有些失落。
　　"我是不是错了？我明明知道自己不喜欢他，为什么还要招惹他？"
　　我喃喃自语道。
　　我的心里，很乱很乱，不知道该怎么办了，这段时间发生的事情，都太让人震撼。
　　我回到王府之后，立马去了父皇那里，将魔姬跟魔羽联姻的事情告诉他。
　　得知消息，他的脸上并没有多大的反应，只是淡淡的问我："那魔姬怎么跟魔羽结盟？"
　　"因为他们都爱我，魔姬爱他，魔羽爱我，但我对他们的爱情毫无兴趣，所以，我选择了魔羽，因为魔羽对我是真心的，而且，我知道，他一直在等待我长大，而我，不能辜负了他的心。"
　　我的话，让王爷愣住了。
　　我看到这里，继续说道："所以，请父王不要干涉我的选择，我已经长大了，是时候谈恋爱了，如果您非要干涉，那么，我会带着您赐给我的玉佩远遁天涯，让您永世不再见到我。"
　　"这......"我的话，让王爷有些为难。
　　虽然我的这番话有些强硬，但是，我知道王爷的顾虑，因为魔姬的实力太强大了。
　　我想，她的存在，会影响魔族的未来，所以，我必须保证我跟魔羽的安全。
　　"那你打算怎么处理他们两个？"
　　我想了一会儿，说道："我打算让魔羽娶了魔姬，而我......我打算嫁给那个神秘人。"
　　"你疯了？"听到我的话，王爷大叫。
　　"父王！"我厉声喝斥。
　　"你真是糊涂啊，如果我们魔族的魔君跟神族联姻的话，我们魔族，很有可能被神族所灭，这对我们魔族来说是致命的损失。"王爷激动的吼道。
　　听到这话，我有些无奈的说道："难道，你真的想看到魔族的人死在战火中吗？你知道，魔羽和魔姬，他们两个人的命运，早已注定了，不管他们之中的哪一方输掉，另外一方都不会活下去，既然如此，我又有什么好犹豫呢？"
　　"魔姬不是一个简单的角色，如果她要报仇的话，恐怕整个魔族都不是她的对手。"王爷叹气说道。
　　"难道，您就这样任由她祸害魔族吗？"听到王爷的话，我有些怒气的喊道。
　　"你知道什么？"王爷呵斥道。
　　"我什么都不知道，如果魔族真的毁在魔姬的手里，到时候，魔族的人就会死无葬身之地，到时候，魔族就不是一个完整的家了，父王，难道您真的忍心看到这个局面吗？"我大声吼道。
　　听到我的话，王爷沉默了。
　　许久，他缓缓的说道："如果，你真的这么决定了，那我也没有办法，只希望，你真的能够幸福。"
　　"我知道，如果你真的希望魔羽和魔姬在一起的话，那我也没什么好说的了。"
　　听到他的话，我心里有些苦涩。
　　我和魔姬，根本就不是一个世界的人，如果不是因为魔姬的缘故，我根本就不想踏入这片土地半步。
　　"好了，我要出宫了，有空再来看您。"
　　说完，我离开了。
　　走出寝宫，我长出了一口气。
　　我的心里有种深深的挫败感。
　　我没有想到，魔羽会这么狠心，竟然跟魔姬联合起来对付我。
　　这次，魔族跟神族联姻，我必须做点什么，才能保护魔族的安危。
　　想到这里，我立刻去了御膳房。
　　在厨师们诧异的目光中，我将我要吃的东西告诉了厨师。
　　听完之后，他们都有些惊讶。
　　"你说，你要做这么多？"
　　"是啊，我要做很多很多很多好吃的。"
　　听到我的话，他们都笑了起来。
　　"小姐，我们也只会烧几个简单的菜而已，这些菜可都是贵妃娘娘吩咐我们做的，我们可不敢随随便便就给你做了。"其中一个厨师说道。
　　听完他们的话，我笑了笑，然后说道："我相信你们，我要的东西，不管做多少次都会很好吃。"


第22章拦境
　　"你们不知道吗，小姐可是魔族的公主，她说好吃的东西肯定很好吃。"
　　"对啊对啊，小姐可聪明了。"
　　听到厨师们夸奖我，我有些受宠若惊，连忙摆手，说道："不要再夸我了，不然的话，我会骄傲的。"
　　听到我的话，他们哈哈大笑起来。
　　很快，他们就做好了很多东西。
　　我看着满桌子的饭菜，有些惊呆了。
　　"这些菜......怎么做的？我不敢相信我的眼睛。"
　　听到我的话，他们笑道："都是小姐吩咐的，你不是要做很多好吃的吗？所以，我们就学着做了很多菜啊，小姐尝尝吧，看看味道好不好。"
　　听到他们的话，我有些感动。
　　拿起筷子夹了一块糖醋排骨，塞进嘴巴里面嚼着。
　　"怎么样，好吃吗？"他们紧张的问道。
　　我连忙咽了下去，然后说道："好吃。"
　　听到我的赞赏，他们高兴极了。
　　我一边吃，一边思考着接下来要怎么做。
　　我要找到那个神秘人。
　　这么多年过去了，他一定隐姓埋名了，我想找到他，只能靠运气了。
　　想到这里，我开始思索着如何才能找到他。
　　吃完晚餐之后，我来到了皇帝寝宫的外面。
　　门口的侍卫不让我进去，我有些无奈，于是我便说道："我有急事找皇上商量，你让我进去。"
　　"小姐，不是属下不让你进去，只是......"他欲言又止。
　　"你不说我自己去问。"说完，我便朝着寝宫走去。
　　刚刚走到寝宫的门口，一群人就围了上来。
　　我皱眉说道："你们干嘛？我是来找皇上的，你们挡着我做什么。"
　　"我们是奉了皇后娘娘的命令拦截你的，小姐，还请见谅。"
　　听到他的话，我有些生气，"我找皇上有正事，麻烦让我通行一下，否则，你们就别怪我不客气了。"
　　我知道，皇后一直想要除掉我，所以，我不得不防。
　　那几个侍卫听到我的威胁，并没有放弃。
　　我看到这里，只好使用武功。
　　这些侍卫，我也不敢下杀手。
　　但是，为了不引起轰动，我必须使用武功。
　　只是，我没有练过武功，不知道怎么使用武功，所以，每一招下去，我的手臂都痛的不得了，但是，这种程度的伤势还不足以让我退缩，所以，我咬牙忍受着疼痛。
　　我知道，他们肯定不会轻易放弃，但是，我已经尽力了，只希望能够让他们让路吧。
　　终于，一个侍卫忍不住了，"小姐，你就饶了我们吧，如果你今天进了这个屋子，皇后娘娘是不会放过我们的，我们也是迫于无奈啊。"
　　"我知道，但是我今天必须进去，你们不让我进去，我就杀了你们。"我冷漠的说道。
　　"小姐，求求你了，我们真的不是故意要拦你，是皇后娘娘的意思，你就原谅我们吧。"那个侍卫跪在地上，哭着说道。
　　听到他的话，我愣住了，没有想到，皇后竟然连这样卑劣的手段都用了出来。
　　"好，我就暂且放过你们，等到有机会，我会亲自向皇后讨要这笔账，到时候，我会亲手宰了她的，不用担心。"
　　听到我的话，那个侍卫立即站了起来，对我恭敬的说道："谢谢小姐。"
　　听到他的话，我点了点头，转身准备离开。
　　但是，刚走没有两步，就被那些侍卫拦住了。
　　"你们要做什么？"
　　"小姐，我们也是奉命行事，如果您执意进去的话，那么，我们就只能强制性的拦住您了。"侍卫说道。
　　听到这句话，我的脸立即拉下来了。
　　我冷笑一声，然后说道："好，既然如此，那就别怪我不客气了。"
　　"小姐，我劝你还是放弃吧，否则的话，到时候，皇上不会帮你的。"
　　"是吗？那我也只有硬闯了。"我淡淡的说道。
　　"小姐，你别逼我们，我们也不想这样啊。"
　　"是吗？那你们就试试看！"说完，我便冲了上去。
　　我的速度虽然不算太快，但是却胜在轻盈，而且灵活多变。
　　那些侍卫根本拦不住我。
　　我一路向前冲去，没有丝毫停留。
　　就在这个时候，突然，我感觉到脚下被绊住了。
　　我低头看了过去，发现一颗石头从旁边飞射过来。
　　我立刻伸出手，将那颗石头握住了。
　　我抬头看了过去，发现一个男子站在我的面前。
　　他穿着一袭白衣，身材消瘦，皮肤黝黑，长相俊秀。
　　看着这个人，我有些疑惑，他不是皇帝身边的侍卫吗？怎么跑到这里来了？
　　"你是谁？"我冷冷的问道。
　　"你猜猜看呢？"他微微一笑，说道。
　　听到他的话，我摇了摇头，"我猜不透你的想法。"
　　"哦，那我告诉你吧，我是皇上的贴身侍卫，那天，你应该记得我吧。"
　　听到他的话，我的脸色立刻阴沉下来了。
　　"是你？"
　　我的心里顿时咯噔一下，他为什么会在皇帝身边当差，而且，他还认识我。
　　"你不认识我？"他有些疑惑。
　　听到他的话，我摇了摇头，"我怎么会认识你呢。"
　　他微微一笑，"你不记得我了，那么，我提醒一下你。那天，你是在我的院落里摔倒的，我看你挺漂亮，所以就救了你。"
　　我没有想到这件事情会暴露出来。
　　但是，既然已经被发现了，我也不能再继续装傻充愣了。
　　我看了一眼他，"你想做什么？"
　　听到我的话，他淡淡一笑，"没什么，你别害怕，我不会伤害你的，只是，你现在的处境不容乐观，还是跟我回去比较妥当。"
　　"我是不会跟你回去的，你还是赶快让开吧，否则的话，我只有拼死反抗了。"
　　说完，我举起右掌，准备打向他。
　　见状，他笑着说道："我不喜欢和女孩子动手，你就先退下吧。"
　　我不服输的看了他一眼，"不行，你让开，否则的话，别怪我不客气了。"
　　他叹息一声，"那么，我不勉强你，只要你不阻碍我就可以了。"
　　"你这话是什么意思？难道我不阻碍你，你就不杀我了吗？"
　　听到我的话，他点了点头，"当然。"
　　听到他的回答，我立刻松了口气。
　　"好，那我先走了。"说完，我转身便准备离开。
　　"小姐，请你慢走。"
　　就在我快要走出皇宫的大门的时候，他喊了我一声。
　　我扭头看了他一眼，然后说道："多谢，告辞。"
　　看到我离开，那个男子微微一笑。
　　我不明白，这个男子到底是什么意思？
　　我只是随口问了他一句，难道他真的不会杀我了吗？
　　就这样，我带着满肚子的疑惑离开了皇宫。
　　回去的路上，我一边走着一边思考着那个男子的目的。
　　他的目的到底是什么？难道是因为我是丞相府的二小姐，所以才会特意让我去看皇上的？
　　不对，不对！
　　他为什么不直接杀了我，反而要我跟他回去？难道他另有其它目的？
　　我越想越觉得疑惑。
　　就在我思索的时候，突然一阵寒风吹来，我不由得瑟缩了一下，然后抱紧了身体，低头往前面走去。
　　就在我走了不远后，我听到了一阵马蹄声。
　　那个声音越来越近，我的心脏也开始怦怦跳动了起来。
　　我警惕的四周张望了一番。
　　就在这个时候，一匹骏马朝着我奔驰而来。
　　我的瞳孔瞬间放大，心中暗叫不妙。
　　那个男人肯定是冲着我来的！
　　不管如何，我都要先逃走才行。
　　就在这时，那匹马已经到了我的面前，并没有任何减速的迹象。
　　我吓坏了，急忙躲开，但是，我毕竟是凡胎□□，速度怎么可能和骏马相提并论。
　　"噗通。"我被马踢翻在地。
　　这个时候，我看到一个黑影从我头顶掠过，然后消失不见。
　　等到我站稳身子的时候，四周静悄悄的，一片漆黑。
　　我有些恐惧，急忙摸了摸自己的腰间。
　　幸亏我有匕首，我握着匕首，然后朝着四周寻找，看看哪里可以逃走。
　　但是，我找了半天也没有找到合适的位置。
　　就在这时，四周传来了一阵马蹄声，很快，我就看到几十骑兵朝着我的方向冲来，然后停在了我的周围。
　　看到这幅景象，我的心更加慌乱了。
　　"你们要干嘛？"我有些愤怒的看着那群人说道。
　　为首的一个人看了我一眼，"二小姐，请跟我回去吧。"
　　我瞪着那个人，没有说话。
　　"二小姐，请吧。"说完，那个人挥了挥手，他们身后的士兵立刻将我团团包围。
　　我知道我今天肯定跑不掉了，但是，如果就这样被抓走的话，我也太丢丞相的面子了，这件事情绝对不能够就这样罢休。
　　想到这儿，我突然灵机一动。
　　"我是不会跟你们回去的。"我咬牙切齿的说道。
　　那人看着我，微微皱眉，"二小姐，你不要敬酒不吃吃罚酒，要是我动粗的话，到时候可就别怪我不客气了。"
　　听到他的话，我忍不住一笑，"是吗？我倒是想看看你怎么对我不客气。"
　　听到我的话，他的嘴角勾勒出一抹邪恶的笑容，然后，我便感觉到脖颈处一痛，我便失去了知觉。
　　等我再次醒来的时候，我发现自己躺在一张床榻上。
　　我的眼睛被蒙住了，而且，我感觉身体像是被车轮碾压过似的。
　　我挣扎着坐了起来，却发现，我的双手被绑在了床柱子上。
　　"唔......唔。"我使劲挣扎了一下，却发现，我的嘴巴也被堵上了，根本没办法呼吸，而且，浑身都疼。
　　我不敢再乱动了，万一激怒了他们，那么，我就更没有活路了。
　　"放心，只是让你昏迷而已，一会儿就会醒来的。"
　　听到他的话，我心里一惊，难道他们早就料到我会晕倒在地，然后绑住我？
　　想到这儿，我心里一阵后怕，还好刚才没有动作，不然现在就已经是一具尸体了。
　　过了一会儿，房门响起了敲门声，"二小姐，该用膳了。"
　　我听到这个声音，有些疑惑。
　　这个人，是谁？
　　"进来。"


第23章安境
　　听到我的声音，门被推开了，进来一个侍婢，她看着我，"二小姐，该用膳了。"
　　"恩，我知道了。"我淡淡的回复道，然后朝着桌子走了过去。
　　侍婢将菜端上了桌，然后又帮我解开了绳子。
　　我看了一眼饭菜，发现这些菜的分量并不多，看起来，似乎是要把我饿死一般，这让我更加确定，这个男人，是针对我来的。
　　"放下吧。"我淡漠的说道。
　　听到我的话，那名侍婢将饭菜放在了桌子上，然后转身退了出去。
　　看到她离开的背影，我心里一阵纳闷。
　　我和她素未谋面，但是，为什么会有敌意？
　　虽然这里是我的家，我应该算是这里的主人，但是，对于外人我向来都是一副高冷的模样，不喜欢热情。
　　所以，我的朋友并不多，而且，我的性格也是如此，除非是熟悉我的人，否则，不会轻易亲近。
　　我吃完饭后，又继续待在屋子里面，躺着。
　　这段时间以来，每天都有专门负责看守我的人来给我送吃食，我已经养成了习惯，一旦有人来送东西，就一定会吃完饭再睡觉。
　　但是，不知道为什么，今晚上我睡不着。
　　不知道是不是因为太害怕，还是什么原因，总之，我睡不着。
　　正在我辗转反侧的时候，一道黑影从窗户那边闪了进来，朝着我的床边走来。
　　当他看清楚来人是谁的时候，我顿时一愣，这个人居然是微知。
　　看到他的时候，我有种恍若隔世的感觉。
　　貌似有一丝自己遏制不住的想他，如此不可控的感觉她不喜欢。
　　想到这里，我的脸色变的难看。
　　我不禁问道："你来做什么？"
　　听到我的问题，我的微知蹙眉，脸色泛白"你不欢迎我吗？"
　　他说完，朝着床边走了过来。
　　我连忙摆了摆手，说道："没有，当然不是，我只是随口问问，你别介意啊。"
　　我的语气有些不自然。
　　他看了我一眼，然后说道："我们两个已经有一段日子没见了，你还好吗？"
　　听到他这么说，我点了点头，"很好，就是想你。"
　　听到我的话，他的脸上露出一抹浅笑，"我也想你，所以，我来看看你，顺便带了点礼物来给你。"
　　说着，微知打开他带来的盒子，里面赫然躺着一块金灿灿的令牌。
　　我仔细一看，顿时惊呆了，我认识这个令牌，这个令牌代表着皇室的权威。
　　皇帝的令牌。
　　"皇上让你做的吗？"我连忙问道。
　　他点点头，"不错，我是奉命而来。"
　　说完，他拿出令牌交到了我的手中，"拿着它，你就可以调遣宫里的侍卫，不过......"
　　"不过什么？"
　　他犹豫了一下，"不过，你不要忘记，你的身份，一个郡主，如果暴漏在人前的话，会引起轩然大波的。"
　　我点点头，"谢谢你。"
　　"不用谢我，你能理解就好，不过，既然你已经知道了，就赶紧离开京城吧，我不希望有人来打扰你。"
　　我点了点头，"我知道，不管怎么样，你都得替我保密。"
　　微知笑着摇了摇头，然后从怀里掏出一封信交给我，"这封信我写好了，你看过之后就烧掉吧，记住，不要告诉任何人。"
　　我看了他一眼，然后点了点头。
　　"那我先走了，你保重。"说完，微知朝着我点了点头，然后便离开了。
　　等到他走远之后，我才拆开了那封信。
　　打开信纸的瞬间，我的心跳骤然加速了。
　　上面是微知给我留下的地址，我拿起笔，写下了地址，然后按照地址，我找到了那座宅院。
　　这座宅院看起来并不算奢华，只能说简朴。
　　但是，这座宅院里面却有无数的侍卫在巡逻，显然这里是皇族居住的地方。
　　不过，我没有时间去研究这些，我必须尽快找到那个人。
　　我按照微知给我的地址来到了一个偏僻的小巷子里面。
　　看到这个小巷子的时候，我的眉头紧锁。
　　这里是哪里？我根本不知道啊。
　　不过，这里并不是郊区的范围。
　　"小姐，这边请！"
　　正当我发愁的时候，忽然有一个穿着侍卫服装的人走到我的面前，弯腰行礼说道。
　　"带路吧。"我点了点头，然后跟着他进了巷子里面。
　　"小姐，您这边走。"
　　他带着我绕过几条小巷，最终来到一座宅子面前，然后停了下来。
　　他指了指那座宅子，然后说道："我就带您到这里了，小姐，您有什么需要吩咐的话可以叫我。"
　　说完，那个人便转身离开了。
　　看着他离开的背影，我心底的疑虑愈加浓郁了。
　　这到底是怎么回事？为什么会有这么多的护卫？
　　我看着眼前的宅院，心里充满了疑惑。
　　我深吸了一口气，然后朝着院子里走去。
　　当我推开门的时候，顿时愣住了。
　　只见院子里面摆着各种各样的药材，还有许多花草，看到眼前的一幕，我的心中一惊。
　　"微知，你这是在做什么？你不会是想要炼丹吧？"我惊讶的问道。
　　我看的出来，微知是炼药师，只不过我从没听说过，他有什么特长。
　　他听到我这么说，点点头。
　　我看到他的神情，忍不住皱了皱眉头。
　　"微知，你可千万不要这么做，你的医术我是相信的，可是，你却没有学习炼丹，你这不是胡闹吗？"
　　微知叹了一口气，然后摇了摇头"这件事，我已经考虑很久了，你不是说过吗？你是天生体质异于常人，我想要救治好你，就必须要学会炼丹，这样，我才能够有把握治愈你。"
　　听到他的话，我有些无奈，"可是，我不能耽误你的前途。"
　　微知的医术在江湖上也算是顶尖了，如果他要是学习炼丹的话，一定能够大展拳脚，成为一个顶尖的炼丹师。
　　但是，我不愿意让他这么做。
　　微知摇摇头，"这次的事情很严重，我的父亲因为我而丧命，如果我还不能够治好你的病，恐怕，他在九泉之下都不会安宁的，所以，你就听我的吧，我一定会努力的。"
　　听到这句话，我沉默了。
　　我知道微知说的是实话，他的父亲微博的确是因为我而死，这件事情，我一直都没有忘记过。
　　我也不能够眼睁睁的看着微知陷入这种困境。
　　我咬咬牙，决定赌一次，我要试探一下，微知究竟是不是真心的想要帮助我。
　　想通之后，我的态度就变的强硬起来。
　　"好，既然你要这样做，那我就依了你，希望这次能够治好我的病。"我淡淡的说道。
　　微知一听，脸上顿时露出欣喜的神色"太好了，只要你能好起来，我一定会全力帮你的。"
　　看到微知的样子，我的心中升腾起一股暖流。
　　他是一个善良的人。
　　不论在什么时候，他对每一个人都是如此。
　　这样的人，值得托付终身。
　　我点了点头"恩，你也注意休息，不要累坏了，还有，一定要记住，你现在是太医，不是一名炼丹师，不要轻易去尝试，否则，后果你承担不起。"
　　微知的性格我再了解不过了。
　　他是个倔脾气，如果他执意要这么做的话，我也拦不住。
　　"放心吧，我明白的，我不会让自己受伤的。"微知点了点头说道。
　　听到他的话，我叹了一口气，然后转身离开了。
　　刚刚走到院门口的时候，就碰到了一个老头。
　　那老头见我朝着门外走去，连忙喊住我"站住！"
　　我闻言，顿了顿，然后转身看向那位老者。
　　这个人，是谁？为什么会认识我呢？
　　看到我转身看向他，那位老者的脸上浮现出一丝得意的笑容，然后缓步朝着我走了过来。
　　他来到我的面前，看到我的容貌后，眼中的震惊一闪即逝，然后开口道："你就是微知口中的女子？"
　　我点了点头，"是我。"
　　那个人哈哈一笑，"微知这孩子，一直都念叨着要带你来我这里玩儿呢。"
　　听到这话，我的心中一动。
　　原来，他是微知的父亲。
　　难怪我觉得他有些熟悉呢。
　　"微知是一个好孩子，他的品德我非常赞赏，所以，我希望他可以在我这里继续待下去。"
　　微知这孩子虽然有些不争气，可是，他却是一个好孩子。
　　"他......"听到这话，我有些迟疑，"他......还会继续在这里吗？"
　　听到我的话，那人摇了摇头，然后一脸惋惜的说道："唉，他是个好苗子，可是他却选择抛弃医术，跟着你去擎天派，这样，实在是浪费了。"
　　听到他这么说，我沉默不语。
　　微知的确是一个好苗子，如果我没猜错的话，他应该就是我们擎天派的首席大弟子。
　　当时，召开新弟子比试大会，首冲在前，横扫一片同龄子弟。我也在其中，只是当时双方都没有什么过节，这一茬事也便尘封在记忆里。
　　现在想想，当时他的表现确实让人吃惊，没想到他居然有这么好的身手。
　　"可是......我不能阻止他啊，你也应该知道，他这样做是因为我的病，我不想他有危险，所以......"
　　听到我这么说，那人点了点头，然后说道："这是自然，你放心，我不会为难他的。"
　　听到他的话，我这才松了一口气，然后说道："谢谢您！"
　　"不用客气，你也不是外人，微知也是我从小看着长大的，他能够有你这样的朋友，也是一种福气啊，不过，这次，还是需要你配合我。"那人笑了笑，开口道。
　　听到他的话，我的眉头微微皱起。
　　我知道微知的心思，我知道，他是想要帮我找出毒药的解药，可是，我又不想连累他，这样，他就要被逼的放弃炼丹术。
　　这样的话，就算是我痊愈了，也没办法报答他。
　　想到这里，我的眉毛紧紧的皱了起来。
　　"小姑娘，我知道你不忍心让微知冒险，可是，我相信微知，他一定会治好你的。"微知的父亲开口说道。
　　我点了点头，然后说道："那好吧！"
　　微知的父亲满意的点了点头。
　　他说完这句话，然后转身离去。
　　看到他远去的背影，我深吸一口气，然后抬步朝着房间走去。
　　我的脑海中，不断地回荡着微知的父亲的话。
　　我真的要相信他，相信他吗？
　　我的心中有一百个不愿意相信。
　　可是，我不敢赌。
　　万一输了的话，我就会失去他，那样的话，我将永远的失去这个唯一的朋友。
　　可是，如果相信微知的话，我就不能拒绝他，因为，他的心中是真正在乎我的，我的心中有些迷茫。
　　微知，如果你的父母知道我的存在，你会怎么想？
　　想到这里，我的心中更加犹豫起来。
　　我是真的不愿意让微知受到伤害。
　　如果他知道我的身份，一定会退缩。
　　到时候，微知一定会痛苦一辈子，我不敢想象。
　　就这样，在我的犹豫和纠结中，我进入了房间。
　　一踏入屋内，我感受到一阵沁人心肺的清香味。
　　屋内的摆设，简单的有些朴素，可是，却充满了温馨的气氛。
　　我在椅子上坐下，静静的闭目养神。
　　这一坐，就到了夜晚。


第24章护境
　　夜晚降临之后，我的身体仿佛变得越来越虚弱，整个人昏昏欲睡。
　　就在我迷糊的时候，突然一声剧烈的咳嗽声传来，打破了我的梦境。
　　我猛地醒了过来，发现屋内空无一人，只剩下我一个人，躺在床上发呆。
　　我不由得皱起了眉头。
　　微知的父亲呢？
　　他去哪了？
　　我的心里升起一丝不安。
　　不行！
　　我必须尽快找到微知的父亲，问问情况，不能让微知一直等着，那样的话，会耽搁救我的时机。
　　我不能让微知为了救我而丢了性命。
　　想到这里，我立刻爬起身，穿好衣服，朝着外面走去。
　　这里距离学院并不算远，我没多久便走了回来。
　　我走到院落中央，环顾四周，没有发现微知父亲的踪迹，只能作罢。
　　可是，就在我准备回去的时候，一群人围堵住了我。
　　"就是他，就是他抢夺了微知的东西。"那群人指着我说道。
　　我转身，朝着那群人看去，一共有七八个青年男女，他们都穿着黑色的长袍，一看就是炼药工会的弟子，而且，他们的年龄都比较轻，应该还未成年。
　　这些人是什么意思？
　　我皱起眉头，一副不明白的模样，看着这些弟子，问道："你们是什么人，为何拦住我？"
　　听到我的话，那些人对视一眼，然后齐刷刷的朝着我冲了过来。
　　看到他们冲了过来，我的眉头皱的更深，这几个家伙，是要跟我拼命？
　　不过，我可不会怕。
　　既然是他们先出手的，那我就只能反击了。
　　就在这个时候，我听到一声怒吼传来："你们给我停手！"
　　这声怒喝，让那几个青年弟子都停了下来，他们的目光，全部集中在了我的身上。
　　我也朝着他们看了过去。
　　只见他们七人当中，有一个身材高大的男生朝着我快速跑了过来。
　　这个男生，是一名擎天派门内修士。
　　他来到我的身旁，看了我一眼，然后开口道："师姐，我知道你不愿意承认我的存在，但是，我必须告诉你，我是真心的喜欢你，我爱你。"
　　说完这句话，这名男生的脸上露出一抹坚决的神情。
　　我有些无奈，只能淡淡的说道："你叫什么名字？"
　　这名男生的眼神中露出了一丝狂热"林浩！"
　　林浩？
　　这个名字很熟悉，好像听谁提起过，我在心里暗暗念叨着。
　　可是，我却始终想不起来这个名字究竟是谁提起的。
　　不过，我现在最关心的不是这些，而是，我应该如何处理这件事。
　　这时，林浩继续说道："我知道你心里一直在担心什么，担心微知知道你的存在以后会退缩，我可以保证，在这之前，我们不会公布你的存在，我可以保证。"
　　我摇了摇头，然后看着他说道："你误会了，我不是担心微知。"
　　林浩愣住了，然后说道："不是担心他的话，那你为什么不肯让他参赛，你明明知道，我们都希望他成功，可是他不成功，我们又如何向师傅交代？"
　　他这番话说出来，我彻底愣住了。
　　原本以为是因为微知不肯成功才会有这么多的麻烦事，没想到，这一切，都是他自己惹出来的。
　　可是，我的心中依旧很矛盾，我很担心微知。
　　"我知道，他不会因此而退缩的，但是，我希望你能明白一个道理，那就是，你的出现会阻碍微知成功。你明白么？"我淡淡的看着林浩说道。
　　林浩的脸上闪过一抹难过的表情。
　　他的脸上浮现出一抹愤恨的神色，然后说道："可是，我真的希望他能够成功。"
　　"你是个好弟子，可惜，你选择错了路。"我摇了摇头，看向他说道。
　　说完这句话，我再次叹了口气，然后转身离去。
　　林浩看着我的背影，眼睛里露出一抹复杂的神色。
　　“师姐你为这次下山已经在凡间逗留数日，该回宗门了。”忽然间，林浩对我说道。
　　"你们不让我去找微知？"我转过身，看着林浩问道。
　　"你去的话只能是徒劳。"林浩摇了摇头。
　　"为什么？"我不解的看着林浩。
　　林浩笑了笑，然后说道："因为，宗主不会允许这种情况的发生。"
　　听到林浩的话，我皱紧了眉头，心里充斥着疑惑。
　　为什么他们就是阻扰我找微知呢？
　　就在我心中困惑的时候，我突然想到了什么，看着林浩说道："你是说......"
　　林浩点点头，然后说道："我知道，师姐不想让微知为难，所以，请你务必离开吧！"
　　听到林浩的话，我顿时无语了，看来，我真的不适合做微知的师妹。
　　想到这里，我转身，离开了他们的视线范围之内。
　　我回到了房间，看到微知还没有从炼药房出来，便径直朝着他的房间走去。
　　"叩叩。"
　　我敲了两下房门，可是没人应答。
　　难道他没在房间？
　　想到这里，我推开了门，朝着他的房间里看了一眼。
　　他的床上，并没有人，他人呢？
　　难道他去洗澡了？
　　想到这里，我立即转身，朝着另一个房间走去。
　　这个房间和微知的房间很近，我一进入，就能闻到一股浓郁的药味儿。
　　这股味道非常奇怪，并不像是普通的药草，倒像是某种毒药的味道。
　　我走了进去，发现里面放满了各式各样的丹炉，有的是炼制灵阶的丹药用的，也有些是炼制灵阶灵宝用的，还有些是炼制法器用的。
　　总之，这些丹炉，每一个都不是凡品，而且，这些丹炉上都散发着一股淡淡的灵力波动。
　　看来，林浩不仅是擎天派门内修士那么简单了，他的资质一定不俗。
　　这些丹炉摆放的整整齐齐，看得出来，每一件丹炉都是被精心擦拭过的。
　　不管怎么说，林浩的确是一个好苗子，若是他能够加入炼药师协会，将来的前途一片光亮。
　　正在这时，林浩的身影突兀的出现在了我的身边，他看到我站在他的房间里面，有些惊讶的问道："你来这里干嘛？"
　　看到林浩，我微微一笑，然后说道："当然是来找你。"
　　我的话刚落音，林浩的嘴角露出一抹苦涩的笑容。
　　"师姐，你还是走吧！"林浩苦笑着说道："虽然我不清楚，你究竟有什么顾虑，可是，这次比试，微知师兄绝对会胜利的。"
　　听到林浩的话，我摇了摇头，然后笑道："你不懂。"
　　"我怎么不懂，师姐，你不愿意去参加这场比试，是因为你害怕，对么？"林浩看着我，问道。
　　我愣住了，我没想到，他能够看透我的心思。
　　我点点头，说道："不错，我就是害怕，怕自己会失败。"
　　林浩叹息一声，然后说道："师姐，这次下山，你一个人在外面行走，一定受尽了欺辱吧？我真是该死，居然连累到你，你的心里一定很难受吧？我......我对不起你！"
　　听到林浩的话，我摇了摇头。
　　林浩的眼眶微红，显然，这次林浩是真的伤心了。
　　看着林浩的这个样子，我也觉得不忍心，于是开口安慰道："其实，你不用担心，你也是为了微知的成长，所以才会做出这种牺牲。"
　　"真的吗？"林浩看着我，一脸激动的说道。
　　"嗯。"我点了点头。
　　听到我的话，林浩的脸上露出了笑容。
　　我看着他，说道："好了，别哭丧着脸了，既然你不让我见微知，那就算了，反正，你也不会告诉我他在哪里，我也不会再问你，不过，我想你应该会去找我的。"
　　说完，我转身，准备朝着外面走去，可是没想到，林浩一把抓住了我的手腕。
　　"师姐，我知道，你是个好姑娘。"林浩认真的说道。
　　听到林浩的话，我愣了一下，然后说道："你知道原由，为何不协助微知？"
　　听到我的话，林浩沉默了半晌，然后低下了头，一副犹豫的样子。
　　看到林浩的这幅样子，我的心里涌起一阵怒火。
　　我知道林浩的顾虑是什么，毕竟，微知现在是擎天派唯一的希望了，若是我失败了，那微知可能也不会成功，到那时，林浩肯定会为了自己的私欲，选择袖手旁观。
　　想到这里，我冷哼一声，甩掉了林浩的手，然后大步流星的朝着外面走去。
　　"师姐，我会尽全力的，等比赛之后，你就知道了。"看着我的背影，林浩开口说道。
　　听到林浩的话，我停住脚步，转过身，然后说道："好啊，我就等着看你的表现了。"
　　说完，我朝着外面走去。
　　林浩站在原地，目送我离开之后，然后转身进屋了。
　　回到自己的房间之后，我坐在椅子上面，脑海中，不断地回想着林浩刚才的话。
　　我不得不承认，林浩的话有几分道理，可是，这并不代表他真的能够改变什么？
　　毕竟，现在的我，只是一名普通修真者，我拿什么去保护微知呢？
　　想到这里，我叹了口气，然后躺在床榻上面睡去了。
　　次日清晨。
　　林浩的声音响了起来。
　　"师姐，醒醒。"
　　听到声音，我睁开眼睛，揉了揉惺忪的双眼，然后坐了起来。
　　我揉了揉眼睛，看着眼前一脸兴奋的林浩，不禁疑惑的问道："你一大早的干嘛这么高兴啊？"
　　"因为今天，我也要参加炼药师大比了。"林浩看着我，一脸兴奋的说道。
　　听到林浩的话，我愣住了。
　　林浩也要参加炼药师大比了？这个消息，实在是太令人震惊了，毕竟，林浩已经很久没有离开过擎天派的范围了。
　　"师弟，你确定自己真的要参加炼药师大比吗？"我看着林浩，问道。
　　林浩重重的点了点头，然后说道："当然确定！"
　　看到林浩如此坚决，我的心里也有了底。
　　虽然，我不知道，林浩是从哪儿弄到的药材，但是我可以肯定的是，这一切都是师傅的吩咐。
　　想到这里，我点了点头，说道："好吧！我支持你。"
　　"谢谢师姐。"听到我的话，林浩激动的说道。


第25章会境
　　看到林浩的这个样子，我笑了笑。
　　"那好，现在你跟我去炼药室吧，炼药室的丹方，还在我的储物戒指里。"我笑着说道。
　　听到我的话，林浩点了点头。
　　很快，我们两个人来到了炼药房，在炼药房里，我拿出丹方，然后仔细的翻阅起来，很快，我发现，炼药师大比，需要五百枚灵晶。
　　这是一个天文数字，我根本拿不出来。
　　看着林浩，我开口说道："师弟，这个丹药需要五百枚灵晶。"
　　"我知道。"听到我的话，林浩点了点头。
　　"那怎么办？我们现在身上只剩下三百枚了。"我开口说道。
　　"不要急，还有一个月时间呢，这段期间，我们先凑足五百枚灵晶，等到比试的时候，再补上。"林浩开口说道。
　　听到他的话，我点了点头，随后，我们两个人出了房间。
　　刚刚从房间出来，就听到微知那兴奋的喊叫声："师弟，快来看，那个人又在打架啦！"
　　看到微知一脸的兴奋，我不由得有些疑惑，难道林浩已经打赢那些学生了吗？
　　带着好奇的心情，我朝着林浩所在的方向跑去。
　　我们一群人来到炼药堂门口，就看到，门口聚集着几百号人，而且，这些人都穿着一模一样的衣服，就连头上戴的头冠也是一样的颜色，而且，每个人的腰间都挂着一柄长剑，看起来，就像是一个军队似得。
　　而在他们的前面，则是一个青年男子，他的头发很短，只留一截，脸庞棱角分明，身材瘦小。
　　"师兄，这个人真的很厉害。"一个女弟子看着我们，小声的说道。
　　"是啊，他竟然可以和我们这么多人战斗这么长时间，这是我们门派里最厉害的学员了。"
　　"不仅仅是最厉害，而且还非常帅，他的长相，我从未见过如此英俊的人。"另外一个学员，说道。
　　听到这两个门派弟子的话，我们几个人顿时一脸懵逼，这到底是什么情况？
　　"你们在说什么呢？什么最厉害的学员？"我有些疑惑的看着他们问道。
　　"就是他啊，师弟！"一个同门伸出手，指了指我身边的林浩说道。
　　听到她的话，我顺势看过去，只见在林浩的右臂上面，刻画着一朵盛开的紫色莲花，那莲花栩栩如生，就像是活的一般。
　　看到这朵紫色莲花，我的心里，突然有一种莫名的熟悉感。
　　看到我呆滞的看着林浩，其他人也注意到了这一幕，于是开口说道："师弟，你不知道啊，我们门派里，最漂亮的女学员之一，便是那朵紫莲，这朵紫莲，可谓是我们学院里，第二美的人呢！"
　　听到她的话，我摇了摇头。
　　虽然我不知道这朵莲花的来历，但是我的直觉告诉我，我和它，一定有关系。
　　就在这个时候，林浩突然拉了拉我的胳膊，然后开口说道："师姐，你看，这里是不是很美？"
　　看到林浩的样子，我抬起头，就看到，一片金黄色的光芒从天而降，在这金黄色的光芒笼罩的地方，竟然出现了一片金灿灿的沙漠，而在那些沙漠上，有一座城市。
　　在那座城市中央，矗立着一颗巨大的古老石碑，上面写着一排整齐的字迹。
　　"擎天派，炼药师大会！"
　　在石碑的下面，赫然写着四个大字。
　　看到石碑上的四个大字，我的眉头皱了起来，这个地方是什么意思？
　　我不解的朝着四周看去。
　　此时，我们的四周，全部被金黄色的光芒笼罩，而且，那金光，也正在朝着炼药炉的位置蔓延。
　　"师姐，你有没有觉得这里很眼熟？"林浩突然对我开口问道。
　　听到林浩的话，我愣了一下，旋即开口说道："是蛮眼熟的。"
　　"你是不是想起来了？"林浩开口问道。
　　"恩？你是说这座山吗？"我点了点头。
　　"对，这座山，和我们以前居住的地方一模一样，甚至，比以前更加雄伟壮观。"林浩开口说道。
　　听到林浩的话，我点了点头，随后，我开口说道："这座山，应该就是炼药师大比的赛场了。"
　　"你知道吗？我曾经就是在这里晋级成功的！"林浩看着我开口说道。
　　听到林浩的话，我有些诧异的看着他。
　　"师弟，你别用那种眼神看着我，我知道，我的天赋比不上你，但是，我却也不差啊，你不知道，这一次炼药师大比的奖励，可是让我们几乎都要疯狂了。"说着，林浩的脸上露出一丝的笑容。
　　听到林浩的话，我有些无语的看着他。
　　"你说的这件事，我也是知道的。"我说道。
　　"那你知道吗？我们这次能够参加炼药大比，全都是因为你！"林浩笑眯眯的看着我说道。
　　"我？"听到林浩的话，我有些迷糊。
　　"是啊，就是你，要不是因为有你，我可能早就死在那一场炼药争夺赛里了。"林浩开口说道。
　　听到他的话，我顿时有一种哭笑不得的感觉。
　　"这到底是怎么回事？我好像记得，当初参加炼药师大比的弟子并不是只有我一个人。"我疑惑的看着林浩问道。
　　"是啊，当时，我和你一起报名参加了炼药师大比，但是最终，我只得到了第九十六名，而你呢，直接进入了前八十。"说着，林浩看着我说道："我一直很佩服你，我想，你绝对有实力夺冠，但是没想到，我竟然能够和你一起，进入最强者的行列，这简直太幸福了。"
　　听到林浩的话，我有些汗颜，因为我知道，自己是运气好，才得以获得冠军的。
　　我们这个组合，是一个新的组合，我们都是新来的。
　　所以，在那场比赛的时候，我的确有机会获胜，但是后来，因为一些原因，导致我输给了另外的一个人。
　　"你的炼丹术，应该很强吧？"我看着林浩开口说道。
　　听到我的话，林浩笑着说道："那是自然，我的炼丹术，那是我们门派里面最厉害的。"
　　听到林浩的话，我顿时有些无奈了，因为，在我的认识之中，林浩只是一个炼器的废柴。
　　不管我的天赋多高，但是他却一点也不努力，他总喜欢玩耍，而且，他的炼丹水平，也不怎么样，最多也就是一个炼丹师，但是，我却能够轻易将他击败。
　　想到这里，我不禁想起一句话，人比人，气死人，
　　我的这些朋友，一个个都有着不弱于我的炼丹技艺，这让我很是无语。
　　"林浩，这里的灵草都是炼制一品丹药的材料，所以，我建议你们，赶紧将丹田内的灵气调集一下，然后将丹火催动起来，然后炼制丹药。"就在这个时候，一个声音响了起来。
　　听到声音之后，我的目光转向了林浩。
　　在我的身体周围，有着淡绿色的光芒浮现，而林浩身旁，有一团蓝色的灵气，也在缓慢的旋转着。
　　这两种灵气，都不算很浓郁，但是我知道，一旦炼化吸收其中的精华，必然可以让他们快速提升修为。
　　"好。"听到这个声音，林浩开口说道。
　　听到林浩的话，我也不再犹豫，直接盘腿坐在了地上，然后，将我们体内的灵气尽皆催动起来。
　　我们身体周围的金色光芒，越来越旺盛，我也感受到自己的灵力，在不断的增加着，就连灵魂，似乎都变得凝实了许多。
　　在我身旁的那团灵气，更加耀眼了。
　　随着时间的流逝，我的修为，也开始提升起来。
　　不一会儿，我睁开双眸，发现林浩依旧站在擂台上，而我也已经晋级到快到巅峰状态，而我身上的气息，也变得更加浑厚了。
　　这一刻，我终于明白，为何林浩说，这次炼药师大比，能够夺冠的人只有他们。
　　因为，在这一战结束之后，就会有人前往神州大陆，去挑战炼药世家的继承人。
　　"师兄，我们走吧。"林浩冲着我微微一笑，然后开口说道。
　　听到林浩的话，我也没有迟疑，跟在他的身后离开了这座山谷，出了山谷之后，我们直奔城池而去。
　　在路上，我一直沉默不语，不知道是因为刚才的那段对话，还是因为心中对那座城池充满了疑惑。
　　就这样，又过去了半个月的时间，我和林浩已经来到了神州大陆的边缘。
　　这个地方，是一望无际的大荒，这片大荒，被各种山脉环绕，而我们，就生活在那片山脉中的一处小城镇。
　　在这个小城镇里面，有着不少的商贩和武者，但是我却没有感受到一丝灵气，显得很是平常。
　　而且，我发现，这个城镇，虽然有灵气，但是和仙府里面的情况比起来，简直就是云泥之别。
　　不过，既然是一个小城镇，那么也应该有着一个城主。
　　我跟着林浩一起进入了小城镇，然后找到了一家客栈，在房间内住了下来。
　　这个时候，我看着林浩开口问道："林浩师兄，我们要在这里等待多久？"
　　听到我的话，林浩想了想，开口说道："这里距离炼药师大比，还有三天的时间，不如你先闭关修炼，这样可以节省时间。"
　　"恩。"听到林浩的话，我点了点头。
　　接下来的几天，我一直都呆在了自己的房间里面，并没有出门，因为我知道，在那座城池里面，肯定也存在着许多的危险。
　　在这几天的时间里面，我一直在研究炼药师大比的规则。
　　炼药师大比分为两轮，分别是炼药比试和炼器比试，分别是炼药师和炼器比试。
　　炼药师比试的地点，就是在城池里面的广场上，而我和林浩的比试，则是在擂台的四周，因为，我们的对手，都是一群修士，而我们两个，根本就不是对手，所以，只需要守在擂台四周就行了。
　　当我看到比赛规则的时候，也忍不住皱了皱眉，因为我发现，比赛的方法十分残酷，一般来说，都是以炼药师的方式比试，炼药师比试的方法十分繁琐，每一个步骤，都需要花费大量的时间，而且还不能失败。
　　而炼器的方法，则是简单了许多，炼器师炼制出来的武器，威力非凡，甚至有一些人用这样的办法炼器，最终取得了优异的成绩。


第26章选境
　　不过，虽然这些比赛的办法比较简陋，但是，却是十分的残酷，因为，炼器比试的方式，有着许多不公平的地方，比如，一旦比试的方法不同，那么炼制出来的东西，肯定就会差很多，这也是炼药师和炼器师的区别，因为炼药师可以利用丹药辅助，炼器师却不可以。
　　所以，炼药师和炼器师之间，也存在着巨大的竞争关系，但是，炼药师和炼器师毕竟是同属于炼药师，所以，他们两者之间也不会发生任何争斗。
　　不仅如此，他们两者之间的竞争，都会在比赛的时候展露锋芒，谁也不愿意落在人后。
　　我看完规则之后，便将目光放在了炼器上。
　　这一场比试的时间，是五天，在这五天之内，我要准备炼制的物品，都已经准备齐全了。
　　这一刻，我将我的丹炉从储物戒指里面拿出来，然后将自己的精血滴在了丹炉之上，这时，丹炉开始燃烧了起来。
　　而丹炉的外壳，在燃烧之后，便会出现裂缝，然后慢慢的消散掉。
　　而我在丹炉里面注入的灵力，也随之消失不见。
　　"林浩师兄，你说，如果炼制出来的是一件法宝，会有什么效果呢？"在炼制丹炉的时候，我突然开口问道。
　　听到我的话，林浩微微一愣，然后开口说道："如果炼制出来的是一件法器的话，那效果，就会比一般的法器强上许多倍！"
　　听到林浩的话，我微微一怔，然后开口问道："这么厉害？"
　　看着我震惊的表情，林浩微微一笑，接着开口说道："是啊，如果你有足够的灵石的话，我可以告诉你，如果你能够炼制出来，那么，即使是法器，也可以变成灵宝，甚至是灵圣器！"
　　听到林浩的话，我顿时愣住了，要知道，灵圣器，那可是相当于神尊境的强者才能够拥有的宝贝，可是现在，我的身上只剩下十万块极品灵石，如果想要获得灵圣器，就算我拼命的努力，恐怕也是不可能的事情。
　　而且，灵圣器，可不仅仅只是一件法器而已，还需要一件特殊的阵盘，而且这件阵盘，需要耗费大量的灵气才能够布置成功，所以，就算我的天赋再怎么高，恐怕也无法在短时间之内炼制出来。
　　"林浩师兄，你说的都是真的吗？我还以为你骗我呢！"
　　听到我的话，林浩微微一愣，随即开口说道："这种事情怎么会骗你呢！"
　　"那就好！那我就先炼制了！"
　　听到我的话，林浩点了点头，然后就退了出去。
　　随着时间的推移，我也开始炼制了起来，我炼制的丹药，名叫"归元丹"，是一颗增加修为和灵力的丹药，这是我之前在一本古籍里面看到过的。
　　在古籍上面，有着记载，这种丹药，能够让修士，迅速的提升修为，而且，对于炼药师和炼器师来说，这种丹药更是好东西，因为，它的作用，就是增长修为。
　　所以，对于那些修为低的炼药师和炼器师来说，服用这种丹药的话，可以让修为瞬间提升一大截，这是一件极其珍贵的宝贝，也是我最近才发现的。
　　不过，我并不打算将自己的秘密暴露出去，因为我知道，如果被心怀不轨的修士知道，他必然会派人前来杀我，所以，我不会让其他的炼药师和炼器师知道，我炼制的是"归元丹"。
　　我在炼制丹药的时候，也没有任何的保留，而且，我也没有将自己的精神力释放出来，毕竟，这里不是自己的地盘。
　　在我炼制丹药的时候，林浩也走进了屋子里面，他看到我正在炼制丹药的时候，脸上露出了一丝的疑惑之色。
　　不过，当他看到我炼制丹药的手段的时候，眼中也不由的露出了震惊的表情，因为，我在炼制丹药的时候，竟然能够吸收丹药里面的杂质，这种手段，可以说是闻所未闻。
　　林浩的实力虽然很强，但是他也不过是筑基期的修为而已，他根本就没有资格学习炼制丹药。
　　而我，则是拥有着炼魂诀的帮助，所以，我才能够学习炼丹，并且，还能够将丹药炼制成丹。
　　看到我炼制丹药的手段，林浩脸上露出了惊讶的表情。
　　而我在炼制丹药的同时，我的脑海里面，也在飞快的思考着一切的细节。
　　"炼器术是我最缺少的一项技能，这一次，我要将我的炼器术学会！"想到这里，我心中不禁有些兴奋了起来。
　　接着，我又开始炼制起法器来，在炼器师和炼药师的世界里面，法器才是主流，所以，我要炼制一件灵器。
　　在炼器的过程中，我的精神力不断的向丹炉里面输送灵气，随着时间的推移，我的额头之上，渐渐的有汗珠冒了出来。
　　看到我额头上的汗水之后，我的嘴角不由的抽搐了起来。
　　我没有想到，炼制一件灵器的过程，竟然会这么的痛苦，我的体力消耗的非常厉害，而且，精神力也有些吃不消，所以，我现在必须抓紧时间。
　　而此时，我感觉，自己的脑海里面传来了一阵眩晕的感觉，这种感觉，我以前在丹田里面感受过。
　　不过，我知道，那种眩晕的感觉，是自己的灵力不支造成的，只不过，因为自己是第一次炼制灵器，所以，精神力消耗太大了，我现在，必须尽快炼制出来。
　　就在我继续操控灵火的时候，我也不知道炼了多久，反正在我炼制丹药和炼器的时候，我的灵魂，几乎是处于虚脱状态。
　　这时，林浩的声音突然响了起来，听到林浩的话，我不禁睁开了双眼。
　　此时，我发现自己已经炼制成功了一件法器，而且，那件法器，已经是一柄长枪了。
　　我将长枪从地上捡了起来，发现上面竟然有一道道金色的纹路，这些纹路，看起来非常的奇妙，让我不由的有些好奇。
　　我将长枪放在桌子上面，发现桌子上面有一封信，而且，我还能够清晰的闻到一股淡淡的香味。
　　我不知道这是什么香味，但是我知道，肯定有毒。
　　不过，当我将长枪取下来的时候，我却没有闻到什么香味。
　　"难道这不是毒药吗？"我看着长枪，脸上写满了疑惑。
　　林浩也不知道是什么原因，所以并没有阻止我的举动，反而是坐在旁边，饶有趣味的看着我。
　　当我将长枪放在桌子上面的时候，长枪上面，竟然闪烁着一丝丝的红光，而且，在这种红光之中，似乎还包含着一种能量。
　　当长枪放在桌子上面的时候，我突然觉得，周围的空气仿佛凝固了起来。
　　这时，我的心中不禁有些疑惑，不知道林浩为什么要让我将这件法器拿在手里，我刚刚明明看到他是想要阻止我的，但是他最终也没有做出来。
　　就在我疑惑的时候，一股庞大的威压猛然降临到了我的身上，而我，也只感觉到一股庞大的压迫感从四面八方席卷了过来。
　　这一刻，我只感觉到自己的全身都动弹不得，就连呼吸都困难了起来。
　　而且，在威压之下，我的心跳也变得极度的缓慢。
　　"不要动，不要乱动，不然的话，我就将你直接斩杀了！"
　　就在这时，一道冷冽的声音在我的耳边响了起来，声音中带着一丝威胁之意。
　　听到林浩的话，我的心中顿时一寒，虽然我很好奇，为什么林浩会给我下达如此的指令，但是我还是乖乖的站在原地，不敢有丝毫的动静。
　　"呼！"
　　随后，那道威严的声音就消失了，我的心脏也慢慢恢复了正常，随即，我的目光看向长枪。
　　只见长枪上面散发着红光，而那股威压，正是来源于长枪上面。
　　我不知道，这长枪到底是什么来历，但是，我可以确认的是，这件长枪的价值，绝对不菲。
　　"林浩，这个到底是什么法器啊？怎么会散发着这么庞大的威压呢？"我不解的问道。
　　听到我的问题，林浩也是不由的皱了一下眉头，说："这个，我也不太清楚，但是，我知道，这应该是一件仙器。"
　　听到林浩的话，我微微一愣。
　　仙器？
　　林浩竟然说这是一件仙器？
　　虽然，我知道，修炼到筑基期的修者，就可以使用法器，但是，这并不代表，修炼到金丹期之后，就能够使用法器。
　　金丹期之后，可以使用法宝，但是，却也不代表可以将法宝当作武器使用，毕竟，法宝是需要灵力催动的，只有在催动法宝的时候，法宝才能够发挥出威力来，要是催动的不熟练的话，那么，催动之后的效果，根本无法发挥出来。
　　所以，我对于林浩说，这个法器，是一件仙器的事情感到非常的诧异。
　　"不过，我也只是猜测而已，毕竟，你也知道，我只是一名炼气期的小菜鸟而已。"
　　听到林浩的话之后，我点了点头，随即便将目光放在了手中的长枪之上。
　　此时，我能够清晰的感受到，长枪的温度，就像是一团火焰一般。
　　"林浩，既然你说这件法器是一件仙器，你有没有办法，将它的威力给激活呢？"我开口问道。
　　听到我的问题，林浩沉默片刻之后，便笑道："办法自然是有的，只不过......"
　　林浩欲言又止的模样，让我心中不禁更加的疑惑了起来，我急忙追问道："只不过什么？你倒是说啊！"
　　林浩犹豫了片刻之后，便开口说："这个仙器，乃是天外陨石炼制而成的，这件仙器的威力，可比你们现阶段的法器强大的多。
　　当然，如果你可以使用它的话，那么，你也将拥有不俗的战斗力。
　　而且，你的灵气等级也不低，只要能够找到灵石和妖兽内丹，将灵气转化成为仙气的话，你的修为，将会再进一步的提高。"
　　听到林浩的话，我的脸上充斥着浓郁的惊喜。
　　如果林浩的话属实的话，那么，我就拥有仙器，而且，修为也能够再上升一个档次，这样一来，那我在仙界中，也能够横着走了啊。
　　想到这里，我立刻便开始行动了起来。
　　不过，在做完这一切之后，我也不敢有丝毫的怠慢，毕竟，林浩说的是真的，我的灵力等级，还停留在筑基初期的境界而已。


第27章漩境
　　虽然，我可以通过吞噬灵晶修炼，不断的提升自己的修为，但是那毕竟是短时间内可以达到的。
　　如今，我已经拥有灵力七层，如果想要提升修为的话，我就必须去猎杀一些高阶灵兽，或者妖兽，将它们吞噬掉，然后，我将它们体内的灵力全部吸收掉。
　　不过，现在这个地方，根本就没有高阶的灵兽和妖兽存在，就算是有，那也是一些低阶妖兽罢了，根本就不足为惧。
　　要成为天师，这点修为还远远不能证明什么。
　　如果我能够遇到一些珍贵的妖兽内丹的话，那么，我的修为也就可以迅速的提升起来了。
　　想到这里，我就开始行动了起来，随着我的脚步移动，我的身影也在不断的移动着，很快，我便来到了那个巨大的山洞门口。
　　我伸手推开山洞的门之后，只见里面，竟然是一条漆黑的甬道。
　　甬道之中没有任何的灯火，显得特别的阴森，不过我却没有丝毫的害怕，因为我可是炼气期七层的高手。
　　而且，我也不是普通人，如果换做普通人的话，被这样的一条漆黑的甬道吓得双腿打颤，那是肯定的。
　　不过，虽然我没有丝毫的害怕，但是，这漆黑的甬道中却充满了危险，因为，我可是看到，这漆黑的甬道之中，隐藏着数不尽的妖兽，这些妖兽虽然不能伤我，但是却会将我撕扯成碎片。
　　想到这里，我的额头不禁流出了汗水，同时也暗自庆幸，幸亏刚才我没有贸然进入其中。
　　但是，这条甬道，也并不长，不一会儿的功夫，我就看到前方的路越来越宽敞了。
　　这条甬道，是一条直线，并没有任何弯曲的迹象。
　　很快，我便看到了前方的一个拐角。
　　这个拐角是一个很大的圆形，看起来像是一个迷宫。
　　我深吸了一口气，然后便迈步朝前走去，因为这里实在是太安静了，所以我不禁有些担忧起自己的安危。
　　在拐弯的位置，我停住了脚步，因为这时，我感觉到了一股淡淡的威压。
　　在感受到这股威压之后，我便不敢继续朝前走去了，因为，我发现自己根本就走不动了。
　　因为这个地方，似乎就是一个死胡同一般，不管我怎么走，都无法离开这里。
　　想到这里，我心里也是十分的无奈。
　　不过，我却也不能够坐以待毙，否则的话，这条路一直走下去，我也不知道自己到底要走到猴年马月，这条路，我可不愿意就这么白白浪费。
　　我咬了咬牙齿，然后便将右手放在了剑柄处，做好了随时拔剑的准备。
　　我不敢保证，如果我拔剑，这里面是否会有妖兽冲出来，但是，这里面有没有妖兽，谁也不知道，所以，为了不让自己陷入危险，我也只能冒险尝试一番了。
　　在我握紧了剑柄的瞬间，我猛然发现，我身前的空气仿佛扭曲了起来，接着，我便发现我的面前出现了一个黑色的漩涡。
　　漩涡中央，散发出了一阵阵的幽蓝色的光芒。
　　我的眼睛瞪大，一脸震惊的看向那个黑色的漩涡，因为，我从漩涡中，感受到了一种危险的气息。
　　不过，在发现这个情况之后，我却并没有丝毫的畏惧，反而，心中有一股豪气在蔓延着。
　　我要变强，只有变强了之后，才能够保护好我的亲朋，甚至，我还要保护好我的妻子，我绝对不能够让她们跟着我，一同陷入险境。
　　想到这里，我也是握紧了拳头，然后迈步朝着那个黑色的漩涡走了过去。
　　当我走近黑色漩涡之后，那股威压，突然消失了，而那个漩涡，也变得平静起来。
　　我心中有些奇怪，这到底是怎么回事？难不成，那股威压是幻觉？
　　我摇了摇头，将脑海中的念头甩出去，随即，我再次迈步朝着前方走去，我相信，这次应该是没错的了，因为，我确实是从这里面感受到了一股极为恐怖的能量波动。
　　就在我准备继续前行的时候，我却突然感觉到，身边的景物在不断的闪烁着。
　　"轰隆隆......"
　　突然，整个地面，剧烈的晃动了起来，接着，在我身旁，便传来了一声巨响，然后，那个地面，便开始破裂。
　　在我的视野之中，一个黑色的巨兽缓缓浮现了出来。
　　这个巨兽，体型很庞大，比我见到过的任何巨兽的体型都要大，足有十几丈高。
　　在这巨兽的周围，散发着一股浓郁的黑气，在黑气的笼罩之下，整个洞穴内，仿佛都蒙上了一层雾气一般。
　　而这个巨兽，浑身散发着一股恐怖的煞气，那种气息，就连我都感觉到了一阵寒冷。
　　不过，这个时候，这头巨兽，似乎还没有苏醒过来。
　　在它的身体四周，还漂浮着一团团的黑气，这些黑气，不断的翻滚着，就好像是有着生命一般。
　　不过，当我仔细观察的时候，这才发现，那些黑气，并非是什么东西所化，而是由无数的小黑球聚集而成的。
　　这个发现，让我的脸上不由得露出了一抹诧异，不仅如此，在看到这些小黑球的时候，我竟然产生了一股莫名其妙的熟悉感觉。
　　这种感觉，就好像，这些小黑球，就是一枚枚的丹药一般。
　　这些小黑球中所蕴含的能量，也是非常的精纯。
　　我的心跳顿时加快，不过，我并没有立刻行动，因为，在我身前的这个巨兽，给了我一种无形的压力，让我的神经都绷紧了。
　　这个时候，我才终于注意到，那头巨兽，居然长得跟人类非常的相像，只不过，这个家伙的脸部，却是一块一块的肌肉组合在了一起，看起来非常的滑稽。
　　而在它的额头，也长出了一对触角一般的东西，就好像一对长长的触须一般。
　　在它的两只耳朵上面，还戴着两个耳环，而在它的嘴巴两边，则是两根长长的獠牙，一双眸子，更是泛着幽绿色的光芒。
　　我的呼吸，顿时变得急促了起来。
　　虽然我从未见过这么丑陋的东西，但是，我却也清楚，这个巨兽，必然就是传说中的凶兽。
　　这些凶兽，可比普通的凶兽厉害多了，而且，这种东西，最喜欢吞噬活人的血液，尤其是修士的鲜血，更是最佳的食品。
　　我可以肯定，我如果真的被这些凶兽吞食掉的话，肯定会死得很惨！
　　而且，这个巨兽还不止一个，这里的黑暗之中，还有着其他的凶兽，这样的话，我肯定死定了！
　　就在这个时候，我发现，那头凶兽，在我靠近了它之后，它的目光，也是落在了我的身上，接着，它的身躯，便缓慢的从地底爬了起来，朝着我走来。
　　"你......你别过来啊！"
　　我看着那头巨兽，一脸惊慌的说道。
　　不过，让我没有想到的是，这个巨兽居然还听懂了我的话，而且，他的脚步，也是停在了距离我三米左右的位置。
　　我看到这一幕，我的脸上，不禁流露出了一抹苦笑。
　　这头巨兽，显然是在考验我啊！
　　而在它的考验之下，我根本就躲避不及。
　　在它停下脚步之后，我也是一屁股跌坐在了地面上。
　　在这一刹那，我才发现，在我身前的这个巨兽，居然是一只鳄鱼。
　　鳄鱼的体积不算特别的大，而且，还有着鳄鱼的尾巴。
　　在这巨鳄的身后，还有着两只小鳄鱼。
　　在我跌坐在地面上的同时，这两只小鳄鱼也是扑向了我。
　　我见状，连忙从腰间取出了青峰剑，直接刺入了鳄鱼的身体，然后将它们的灵魄抽出。
　　在收服了这两条巨鳄的灵魄之后，我才发现，这头巨兽的灵魄，居然是一颗红色的珠子。
　　红色珠子，和普通的珠子并没有太大的区别，而这红色的珠子中，蕴含着一缕红色的光辉。
　　"好浓郁的灵气，这个珠子，绝对不简单！"
　　我将红色的珠子拿在了手中。
　　红色的珠子，通体红润，看起来，就好像是红玛瑙一般。
　　在这红玛瑙上面，散发着一种淡淡的光晕，我的精神力，也能感受到一股澎湃的精气，在红玛瑙中，正在肆虐着，而在我的手掌之中，红色的玛瑙，也是在不断的变大，很快，我就感觉到，红色的玛瑙，变得跟一座山峰一般大小。
　　在我看向这枚红玛瑙的时候，这枚红玛瑙，突然爆炸了开来，化作了无数的碎片，飘荡在了虚空中，接着，又重新汇聚到了一起。
　　在红玛瑙破碎开来的瞬间，我感觉到，一股磅礴的灵气，也是迅速的从四面八方涌入了我的体内。
　　而就在这时，这枚巨鳄的灵魄，也是飞到了半空中，接着，便朝着巨鳄的身体飞了过去。
　　在它飞进巨鳄身体里面的时候，我便发现，在它身体内，有着一种诡异的气息散发了出来。
　　这股气息，就像是一种阴冷而又狂暴的气息。
　　接着，我发现，在巨鳄的腹部，有着一颗拳头大小的金色宝石。
　　在这枚宝石的外表，雕刻着一只张牙舞爪的麒麟，而且，这枚宝石，似乎在不断吸引着外界的精元，使得它散发出一道道淡淡的光辉。
　　在这颗巨大的金色麒麟之中，隐约能够看到一丝丝黑线在不停的缠绕着，而在黑线之中，还有着一团火焰在燃烧着，不过，却不敢靠近这颗金色麒麟。
　　在这颗巨大的金色麒麟出现之后，我能够清晰的感觉到，我身上的伤势，也是在快速的恢复着。
　　这种感觉，令我十分的震撼。
　　我没想到，这颗金色麒麟，竟然还能够治愈我身上的伤痕，这简直太不可思议了。
　　不过，让我更没想到的事情，还在后面。
　　就在我震惊之际，忽然，一道道黑色的雷电，也是凭空而降，直接轰击在了我的头顶之上，将我笼罩其中。
　　我的身体，也是在一阵剧痛之下，直接倒飞了出去。
　　在倒飞出去的时候，我还吐了几口鲜血。
　　我的心里，也充满了骇然。
　　没想到，我的身上，居然会有着如此恐怖的攻击。
　　而且，在这攻击之下，我也是感觉，这些雷电的力量，远远超出了我的预料。
　　在倒飞出去之后，我的身形，也是落在了一株巨树的顶端，不过，那些黑色的闪电，仍旧在我的身体周围不断的游动着，我能够清晰的感受到，自己身上的皮肤上，正在滋生出无数的细小裂纹，很明显，我现在的肉身防御力，已经是极度的弱小，而那些雷电，随随便便一道，都能够要我的性命。
　　"难道，今天要交代在这儿？"
　　我的心里，有些忐忑的想到。
　　虽然，在我的心中，对于这个世界充满了疑惑，但是，我的脑海中，却是不愿意放弃这次机遇。
　　在经历了刚刚的危险之后，我也是彻底的冷静了下来。
　　虽然，我的实力，远远不如眼前的巨鳄。
　　但是，我却并不担心，因为我还拥有着我的底牌！


第28章离境
　　我的底牌，是五行之气，我可以利用我的五行之气，召唤出五柄长剑。
　　我的实力越强，五柄长剑的威力就越强。
　　在我召唤出五柄长剑的同时，我的双手也是快速的结印，在结成印记的瞬间，我也是感受到，我的身体内，猛然爆发出了一阵恐怖的五行之力！
　　接着，我的身体内，一柄巨剑出现，这柄巨剑，足足有十米长，一剑劈砍出去，直接将那颗红色的珠子斩断！
　　接着，我的意念一动，我的那柄巨剑，也是瞬间变大，接着，一剑劈斩在了巨鳄的身躯之上。
　　巨鳄的身体，在这一击之下，也是直接崩溃了开来，化为了无尽的能量。
　　这一切，都是发生在一瞬间，就在我解决了这条巨鳄之后，我的眼睛，也是看向了巨鳄的身后，那个血盆大嘴，在看到那个血盆大嘴的瞬间，我也是浑身打颤，我不知道，这头巨鳄，是否会将目标放在我的身上，不过，我却是感觉，它的目标，应该不会是我。
　　而这个时候，这巨鳄的血盆大嘴，已然是张开，在血盆大嘴里面，一颗血红的心脏，正在跳动着。
　　那血红色的心脏，看上去有着几分恐怖，就好像，是一头巨大的恶鬼，正在盯着我。
　　"这家伙......莫非还要吃人？"
　　我看到，巨鳄的心脏，在不停的跳动着。
　　这一幕，实在是有些吓人。
　　在那心脏跳动的瞬间，我的心里也是升腾出了一抹寒意。
　　我现在可不是修仙者了，若是我被巨鳄给吞食掉，那我可就死定了。
　　在这般胡思乱想之中，我也是快速的转身，直接逃离了原地。
　　巨鳄的身体，在被我击杀掉之后，也是消失的无影无踪。
　　而我，也是快速的回到了那颗蛋之内。
　　在那颗蛋内，那个巨大的骷髅，已经变得黯淡无比，似乎是受到了严重的损害。
　　在我的操控之下，我的意识，也是进入到了那颗血球之中。
　　在那血液中，一滴滴鲜红色的液体，不停的翻滚着。
　　在这颗血球之内，我的身体在缓缓的移动着。
　　而在我的身边，那只巨兽的尸体，则是在不停的蠕动着，不停的吞噬着周围所有的东西。
　　不一会儿，整个血球之内，全都是一片混浊，到处都充斥着浓郁的腥臭味。
　　这一刻，我的神魂之力，已经探查到了那些混浊液体之中，隐藏着的一缕微弱的气息。
　　在这缕微弱的气息之中，有着几个字：生死门。
　　生死门？
　　听名字就知道，这生死门之内，必定蕴含着极为强大的力量，这个时候，我的脑海中，也是快速的浮现出了一副幅的场景画面。
　　这是一座巨大的门户。
　　门户高约百丈，通体由血液组合而成，在这些血液之中，还有着一些怪物的身躯，不停的在门户内游动着，发出嘶吼声音。
　　我看到，这些血液，正是从那些怪物的身体之中冒出的。
　　我知道，那些怪物，是这个门户的守卫。
　　在这座巨型门户之内，存在着很多奇特的禁制，一旦有外来的生物闯入这里，这些禁制，就会自主的启动。
　　而我在进入到门户之中的瞬间，这些禁制，也是纷纷启动，将我包裹在了其中，接着，我的身体，也是快速的朝着门户的最深处冲去。
　　在我的身体，冲到这门户的最深处之时，那门户之上的禁制，也是快速的消散，接着，一股磅礴的吸扯之力，也是疯狂的席卷着我的身体。
　　我的意识在这股吸扯之力之下，也是逐渐的模糊起来，在模糊的意识之中，我看到了，我的身体，在不停的朝着那血红色的大嘴冲去。
　　在冲到这大嘴的时候，这大嘴猛然闭紧，然后，就是将我整个人，都是一口吞入腹中。
　　当吞下了我之后，大嘴也是迅速的关闭，将我的意识，封锁住。
　　而在被吞噬进入这血红色大嘴之后，我也是感觉，自己的脑袋，仿佛是被什么东西，给撕扯了起来一样，疼痛的感觉，也是让我忍不住叫喊出声！
　　"啊！"
　　一连串刺耳的惨叫声音响起，这种声音，仿佛是穿透了灵魂一般。
　　我感觉，我的整个身体，也是变得异常的沉重，好像有着千斤巨石压在我的身上一样，我的呼吸，也是变得急促起来，身体内部，也是传来了剧烈的疼痛感。
　　那种感觉，就好像是被千万根针扎在了身体之上一般。
　　我感觉，我的身体，就要被撕裂了。
　　我的灵魂，也是开始不停的挣脱那些束缚，不过，我感觉，自己就算是再怎么挣扎，也是没有任何的作用。
　　在我不断的挣扎之中，我的身体，也是开始渐渐的麻木，最终，整个人也是昏迷了过去。
　　............
　　一片漆黑之中，我感觉自己就好像是被人绑在了木桩之上一般。
　　在我的意识之中，我也是能够清晰的感受到，自己的身体，正在被不停的拉扯着。
　　在我的四肢和小腿之处，有着一些锋利的铁钩，而在这些铁钩之上，更是有着无数的尖锐的獠牙，那些獠牙，正在不断的啃咬着我的皮肤和骨骼。
　　这是什么情况？
　　我的身体，怎么变成这个样子了？
　　我的身体，明显的已经被分割成了两半！
　　而在我的头顶，更是有着无数的触须，不断的挥舞着，将我的身体，牢牢地缠绕在了一起。
　　这个时候，我才发现，这些触须，居然是一种极为坚韧的金属。
　　这些触须，就好像是蛇类一般，在缠绕在我的身体之上，不停的吸允着我体内的精血。
　　而且，在吸取精血的过程中，更是有着一团团的火焰，从我的体内冒了出来，这团火焰，不停的燃烧着，将我的身体，焚化殆尽。
　　我感觉到了，自己的身体，在不断的融化着，就好像是，我的身体，正在被那些火焰，一点一点的焚烧成为虚无。
　　而这些火焰，并非普通的火焰，那火焰之中，有着一丝丝的龙威。
　　龙族，居然会在我的体内燃烧我的身体！
　　难道说，那龙族的龙珠，在我的体内，不成？
　　如果，龙珠在我的体内的话，那我岂不是成为了一枚龙丹？
　　我的脑袋，越来越模糊，我的身体，也是越来越虚幻，那些火焰，也是不停的焚烧着我的身体，使得我的身体之上，不断的有着青烟冒起，同时，也是在我的肌肤表面，开始慢慢的结痂，然后脱落，露出里面的血肉以及白骨。
　　而随着那些血肉与骨骼被烧蚀掉，我身上那诡异的纹路，也是不断的蔓延。
　　在我的体内，更是有着一股股的能量，不断的流淌着，而这股能量，也是在不停的朝着那血色漩涡涌去，被吞噬，进行着洗涤。
　　不知过了多久之后，我的身体也是彻底的被那血色漩涡所吸收掉。
　　在我的身体被吸收完毕之后，那血色漩涡，也是缓缓的消失不见。
　　在我被那血色漩涡给吸引走之后，在这片空间之内，也是突兀的爆炸开来，化为无数碎块，朝着四周散射而出。
　　这些碎块之中，带有着浓郁的腐朽气息。
　　我的身体，也是彻底的陷入到了沉睡之中，而在我沉睡之中，我却是感觉到，有着一道冰冷的能量，正在不停的侵蚀着我的身体。
　　我的灵魂，也是开始逐渐的萎缩。
　　但是，就在这时，那种寒冷之意，却是逐渐的减少，而那股冰冷之意，也是在不停的消退。
　　就在我的灵魂即将被那冰冷之意给击溃之际，我的心底深处，也是闪烁出了一抹淡淡的白光。
　　那种白光，也是如同太阳一般，散发着温暖的白光。
　　在这温暖的白光笼罩之下，那股冰冷的寒意，也是在这一刹那，被消磨的干干净净。
　　而那道温暖的白光，也是在我的灵魂之中，形成了一个虚拟的影像，这个影像，正是我的本体。
　　这个本体，正是我的灵魂，不过，此刻的我的灵魂，已经不再是凡人状态了。
　　我的脑海，也是在这一刻，不断的回想着之前那一幕幕画面，在我回想的过程之中，我也是能够感觉到，在那画面中，我所感受到的痛苦。
　　在我想要回想更加细节的时候，在我的脑袋之中，也是传来一阵剧痛。
　　我的身体，再次的被冻僵，而在我的灵魂之中，也是有着一股恐怖的吸扯之力，在不断的拉扯着我的灵魂，想要将我的灵魂拉扯出来。
　　我的灵魂，在被那吸扯之力不断的拉扯着，我的脸色，也是越来越苍白。
　　在我的意念之下，我的身体，不再是由我控制，我只感觉到，自己的身体，在不断的朝着四周扩张而去。
　　那种痛苦，简直不可言喻。
　　但在痛苦的同时，我的灵魂，却是不断的升华着。
　　那种痛苦，也是逐渐的转换为了一种舒适，就好像，我的灵魂，正在不断的变强。
　　在这种情况下，我的灵魂，也是不停的膨胀着。
　　我的灵魂，也是逐渐的变大着。
　　而在我变得很大很大的时候，那股拉扯力，也是渐渐的弱了下去，而我的灵魂，也是在这一刻，变得凝实了许多。
　　我的灵魂变得更加凝练，在这种变化之下，我也是发生着翻天覆地的变化。
　　我的身体，也是在这时，开始不停的颤抖起来。


第29章量境
　　那种颤抖，不停的震动着我的五脏六腑。
　　我的身体，也是在不断的颤抖着，我的灵魂，也是在不停的颤栗着。
　　我的灵魂，不仅不再颤抖，甚至还隐约的散发着一丝丝的白雾，那些白雾，不停的旋转，在我的眼睛睁开之后，我的瞳孔也是在此时放大。
　　我的瞳孔，在放大之后，我的视野，也是逐渐变得宽广起来，在我的眼睛睁开之后，我的瞳孔也是开始扩张，扩张到了极致，我的身躯，也是开始迅速的增长，我的身材也是逐渐的暴涨起来。
　　在短暂的时间过后，我也是彻底的变得跟正常人差不多，虽然说，我的身上，仍旧没有任何的衣物，不过，这些，都是可以不存在的。
　　在我变得跟正常人没有任何区别之后，而就在我的身上，不断的出现变化之际，我的身体，却是突然停止了变化，我的身体也是恢复到了原本的样子。
　　在我的身体恢复之后，我的双目之中，闪烁出了一抹冰冷的神采。
　　我看向周围，在我周围，是一个个巨大的坑洞，这些坑洞，都是之前那些巨兽，留下来的。
　　在这些坑洞的旁边，有着几根黑色的锁链，将那些巨兽们，全部都捆绑住，不让他们离开，不然的话，它们肯定会冲出这些坑洞，逃跑。
　　在我周围，是一个个巨大的洞穴。
　　而在我周围那个个洞穴，则是一座座的古墓。
　　我走到一个洞穴之前，伸手摸向那洞口，却是没有打开这洞口，不管我用出多大的力气，那门口都是紧闭着。
　　我又尝试着朝其他的洞穴走去。
　　不过，那门口，依旧是紧闭着。
　　我在那洞口之上，轻轻的拍打一掌。
　　在我拍下之后，那洞口竟然是直接裂开，露出一个漆黑的空间通道，通道，就好像是被人挖掘过一般。
　　这个地方，看上去，就好像是地狱一般。
　　在这地底，到底隐藏着什么呢？我有点好奇，我也想要知道，但我并没有立即钻进去，因为，我害怕那洞口会再次关上，而那个时候，我可能又要被困在里面。
　　在犹豫了一会儿之后，我也是选择了继续前进，我朝着洞口走去，而在我走过洞口之后，那洞口竟然是再次合拢，不留任何缝隙。
　　我的眉头，微皱了一下，但我的脚步却是丝毫没有停顿。
　　在我的脚踏入那黑暗的洞穴之后，我的身体，再次的被拉扯进入了那无尽的黑暗。
　　在我进入黑暗的时候，在我周围的环境，也是开始发生了一系列的变化，在我的耳畔，响彻起了无数的声音。
　　我的耳畔，也是响彻起了一道道的嘶吼声音。
　　那些嘶吼声音，就好像是来自于九幽之下一般，充满了一种阴冷的味道。
　　而我听着那些声音，也是在这一瞬间，我感觉到，自己的身体，似乎是被什么东西束缚着一般，我根本无法移动半分。
　　就算是那些声音，也不例外，就算我想要运功抵抗那声音的攻击，我的身体，却也是动弹不得。
　　而在我身上，也是有着一股难受的感觉，仿佛，是有着万千蚂蚁爬在我的身上一般。
　　而在这种难受的感觉之中，我的身体，似乎是在发生着某种奇特的改变，我的肌肉，也是在此时，开始变得坚硬起来，我的皮肤，也是开始呈现一片赤红色，而且，这片赤红，并非是鲜血的颜色，而是那种赤红色的液体。
　　在我身上，不断的有鲜血流出，但是，在这些鲜血流出之后，这些血液，却是在我的身上，不断的融合，最终汇聚在我的胸膛之上，那种感觉，很是怪异，我的胸膛之内，似乎是有着什么东西在吞噬着这些鲜血一般，这种感觉，令我很不舒服，很不舒服。
　　而在这种感觉下，我的呼吸，也是变得急促起来。
　　我的胸腔之中，也是传递出来了一阵阵闷响之声，这种闷响，不同于我的心跳声，这种闷响，却是好像雷霆一般，震荡在了我的身上，使得我整个人，都是有着一种不舒服的感觉。
　　我的嘴角，也是不由的抽搐了两下，我的身体上，似乎是有着什么东西在吞噬着我身体之内的鲜血一般。
　　在我的胸腔之中，也是传递出了一种难受的感觉，我的脑海之中，也是传来了一阵刺痛。
　　我不由的摇了摇头，在我的身体之内，到底发生了什么样的事情，我也是根本不知道。
　　但是，就在我身体之内那些东西，在不断蚕食着我的精元的同时，那种疼痛，却是让我有种生不如死的感觉。
　　不过我也是在这种疼痛之下，感受到了一种奇妙的力量。
　　这种力量，就好像是，我身体之内的杂质，全部排斥出了身体一般，这种力量，我从未遇见过。
　　不过，在我的体内，也是出现了那股奇妙的感应。
　　在我体内的那股能量，就好像是被什么东西给召唤了起来，在我的丹田深处，开始疯狂的涌动着。
　　在我的丹田深处，出现了一团淡蓝色的能量光芒。
　　在这团能量光芒出现的一刹那，那能量光芒，竟是变成了一颗小球的形状。
　　而在这颗小球出现的同时，那股力量，也是快速的朝着这颗小球汇集。
　　这种力量，很快就和这颗小球融为了一体。
　　在这一刻，我的身体也是变得越来越强壮。
　　我感觉，我身体的每一寸肌肤，似乎都是蕴含着巨大的爆炸力量，随时随地，都能够爆炸。
　　这种感觉，也是让我很是惊讶。
　　而在我的脑海之中，在我的灵魂之力，还有身体之中，也是产生了一道道奇妙的波动。
　　在我的灵魂之力和身体之中，产生了这样奇妙的波动之时，我也是不由的朝着灵魂深处看去。
　　这一眼，我也是看清楚了灵魂深处，出现了一个巨大的漩涡。
　　在我的脑海之中，这漩涡，就好像是一只恐怖的怪兽一般。
　　这种漩涡，在不断的旋转着，那种旋转的力量，让我心悸，而在我心中所产生的震颤之感，更是让我的灵魂深处产生了一种莫名的颤栗。
　　在我的灵魂深处，有着无数的画面，这些画面，就好像是一幅幅美丽的画卷，但是在这些画卷的背后，却是写满了血腥与杀戮，这些画面之中，有着一具具尸骨，而这些尸骨，也是有着一个个狰狞可怖的恶鬼。
　　在我灵魂之力的注视下，这些恶鬼，就好像是真实的存在一般，在我的视线之中，不断的挣扎着。
　　而在这些恶鬼挣扎的时候，也是将我的意识侵蚀掉。
　　我不由的发出一声惨叫。
　　在我的意识被侵蚀掉的一刹那，我的身体也是变得有些虚脱了起来，身体，也是不由的晃了晃，差点摔落在地。
　　在我身体差点栽倒的瞬间，在我的身上，也是散发出一道耀眼的金黄色光芒。
　　在这金黄色的光芒之下，我的身体也是逐渐变得稳定起来。
　　这个时候，我也是感受到了，在我身体之内，出现了一种奇特的力量，这种力量，正是从我的体内释放而出。
　　当这种力量出现的时候，我的身体，也是变得越发的稳固了起来。
　　在我的身体之内，这种奇异的力量，也是在疯狂的冲撞着我的四肢百骸，我也是感受到了一阵剧烈的疼痛，这种疼痛，比之前的任何一次都还要强烈许多倍，不过，这种疼痛，却是并未让我感觉到难以承受。
　　我在这种剧烈的疼痛之下，也是忍耐住了。
　　在我感觉，这种疼痛，比起我的身体上的伤势，似乎也是没有那么难受了。
　　在我感受到疼痛，慢慢恢复的时候，那个黑影，也是停止了进攻我的身体。
　　在这一刻，那个黑影，也是慢慢的消失在了我的身体内。
　　在那个黑影完全消失之后，我身体内那种奇特的力量，也是逐渐退去。
　　在我身体内，也是传来了一阵阵的轻松感。
　　那种感觉，就好像是我身体内，那种奇妙的能量，在这一刻，全部都是被吸收掉了一般。
　　而且在吸收了这种力量之后，我的修为，似乎也是在快速的增长着。
　　在我的丹田深处，那一粒小球，也是变得越加的凝练了起来，而在这枚小球的表面，一条条纹路，不断的闪烁着。
　　在我修炼完毕，睁开双眸之后，我也是感觉到了，我的灵魂力量，似乎也是提升了不少。
　　这种提升，就好像是在我的灵魂深处，出现了一道裂痕一般，在我的识海深处，也是出现了一道缝隙，而在这道缝隙出现之后，我也是感觉到了一丝熟悉的气息。
　　这种感觉，就好像是在哪里感受过一般。
　　这种感觉，也是让我越加的疑惑起来。
　　就在这个时候，我也是察觉到了一道身影。
　　我朝着四周看去，在我的目光触及到了一道倩影之时，也是让我的脸色，顿时微微一变。
　　在我的目光触及到一道倩影之时，我脸上，顿时出现了一抹震惊之色。
　　因为在我的眼前，站着的，不是别人，正是那个女孩子。
　　这个女孩子，正是之前，我在迷雾森林之中，看到的那个小萝莉，她此时，也是站在了我的面前。
　　这个女孩儿，身上的衣裙之上，也是沾染上了一片泥土。
　　而此时，在这个女孩子的身上，也是散发着浓郁无比的药香味，在这股药香味弥漫之下，我的脑袋，也是有着一种晕眩的感觉，我的身体之内，那原本有着的一些疲惫，此时也是逐渐的减弱了起来，而在我的身体之外，那一层金色的火焰，此时也是消失不见了。
　　在这种情况之下，这个女孩子，就是站在我的身前，望向了我。
　　在望向我的时候，女孩儿的脸颊之上，也是浮现了一抹淡淡的红晕。
　　在女孩儿脸庞之上，那淡淡的红晕，显得格外的可爱，看到眼前的女孩儿，我也是有着一种移不开目光的感觉。
　　在看着眼前的女孩儿时，我的心，也是在这个时候怦然跳动了起来。
　　不过我知道，我不能再看了。
　　因为在我的面前，还站着一群人呢。
　　想到这里，我便是将目光挪开了。
　　不过我的心里也是暗自想道："没想到这个小姑娘，居然长得如此可爱，而且，还是这么一个绝世美人啊。"
　　这样的美貌，若是被其他男人遇到，恐怕会忍不住扑上去吧？
　　在心里这样想着，我的目光，也是不禁朝着那个女孩儿扫了一眼，不过当我的目光刚刚看到女孩儿的时候，我的脸色，也是一变。
　　在我的目光，朝着女孩儿看去的时候，我的神色，也是微微一变。
　　这个人，是一名中年男子。
　　在看到中年男子的时候，我也是有些纳闷了起来，这个男子，是我们村庄之人，他为何会躺在我的床上呢？
　　在看到这一幕的时候，我也是将目光投向了怀中的女孩儿。
　　女孩儿此时也是有些不安的说道："我们之前在山谷之中的时候，他突然就昏死过去了，我们便是扶他回来，但是没有想到，在将他放到床上之后，他便又苏醒了过来......"
　　我闻言，则是在沉吟了一番之后，也是说道："我看看......"
　　我说完之后，也是走到了床边。


第30章现境
　　因为我在女孩儿的身上，也是感受到了一丝奇怪的波动，这种波动，对于普通人来说或许是没有什么太大的感觉，可是对我来说，这种感觉，却是极为的诡异。
　　我心里也是暗自猜测了起来，这种感觉，究竟是怎么回事。
　　这个女孩儿，究竟是什么人，为什么会出现在我的房间之内？
　　不过在我的心里想到这里的时候，我的心中，也是涌起了一阵疑问。
　　而在这个时候，女孩扑向了我，直接抱住了我，在她的怀中，我也是能够嗅到她身上的幽香。
　　而在闻到这幽香之后，我也是感觉到了一股热流从我的心头涌起。
　　那股幽香，让我的心脏，也是在这个时候砰然跳动了起来。
　　在这种情况之下，我的呼吸也是变得急促了起来。
　　就在这个时候，在我的怀中，也是响起了一阵娇羞的声音："你是谁？你干嘛这样盯着我？"
　　听到女孩儿的话语之后，我也是猛然惊醒过来。
　　我也是连忙推开了怀中的女孩儿，在推开怀中的女孩儿的同时，我也是不忘朝着四周看了一眼，我在四周看了一圈之后，也是发现，这个时候，我们所在的房间之中，还躺着一个人。
　　在发现这一幕的时候，我也是微微皱眉。
　　在我来到床边的时候，我的手，轻轻的放在了中年男子的额头上。
　　在我将中年男子的额头放到手上的时候，我的脑海之中，也是浮现出了一幅画面，在这副画面之上，中年男子的身形，也是缓缓的浮现了出来。
　　当看到这一幕之后，我的心里，也是一颤。
　　在看清楚眼前的画面之后，我的嘴唇，也是不禁有着一点哆嗦了起来。
　　只见在中年男子的脑海之中，有着一道虚幻的身躯，那道虚幻的身躯，赫然正是我。
　　在我的脑海之中，有着这么一副场景。
　　这一次，我看清楚了，这副虚幻的身躯，就是在那座山脉之中。
　　而且在这具虚幻的身躯之中，有着一道道的符文，这些符文，在虚空之中交织成一团团玄奥的纹络，而在这个时候，这道道的玄奥的纹络，就好像活物一样，不停的转换，仿佛随时都会挣脱束缚一般。
　　看着眼前的这道虚幻的身影，我的脑海之中，也是有着一种说不出来的悸动，在这个时候，我的脑海之中，更是传来了一阵刺痛之意。
　　看着这道虚幻的身影，我也是微微一愣，而在这个时候，我的脑海，却也是传来了一阵剧烈的疼痛。
　　那股疼痛，就像是一柄巨锤一样，狠狠的砸在了我的脑海之中。
　　我的双眼，瞬间也是瞪圆了起来。
　　这道身影，究竟是什么东西？
　　而在我的目光之下，我的脑海之中，也是有着一道道的信息，也是不断闪烁着。
　　我能够感觉到，我的神识，也是快速的进入到了这些信息之中。
　　我的神识在进入到了这些信息之后，那些信息，就宛如洪水决堤一般，瞬间冲击了过来。
　　一股强大的精神力量，也是在此刻，朝着我的识海袭来。
　　我能够感觉的出来，这种攻击，极为的凶猛。
　　虽然说我已经有了防备之心，但是在这股攻击的冲击之下，我的精神力，也是瞬间溃败。
　　我也是瞬间失去了所有的抵抗能力。
　　这道攻击的强度，实在是太大了。
　　在我的脑海之中，我的意志，也是瞬间消失。
　　在我的意志，彻底溃散之后，那股冲击的力量，也是将我的灵魂给撕裂。
　　我的灵魂，瞬间破碎。
　　我的意识，瞬间消散。
　　当我的意识，消散之后，我的整个脑袋，也是瞬间陷入到了无尽的黑暗之中。
　　在我的脑海之中，也是传来了一股刺痛感。
　　我能够感觉的出来，我的脑袋，正在不断的崩溃。
　　在崩溃的过程中，我似乎也是看到，那无穷无尽的黑暗之中，有着两只血红色的瞳孔，在不停的朝着我的方向看了过来。
　　在看到那一双血红色的眼眸之后，我也是忍不住打了一个寒颤。
　　我的意识，瞬间就陷入到了无尽的黑暗之中。
　　也不知道过去了多久，在我的耳畔，也是传来了一阵熟悉的喊叫声："姐姐，你怎么了？"
　　听到这一句话之后，我也是缓缓睁开了双眼，当我的双眼睁开的一刹那，我发现，原本应该在我眼前的女孩儿，被一个少女拎了起来。声音轻灵:“你是不是吓着她了？”
　　女孩不怕的与我对视，眼里尽是委屈。“她忘记了，可我没忘。”顿了顿又道:“她根本不知道我要做什么。”
　　那个被喊姐姐的少女眼神晦暗不明，有种要把我吃掉一样。
　　诚然，我确实不知道她要干什么，可我也不傻，仔细听起来就像内个什么一样。
　　不会是有点误会了，毕竟这孩子还只到我腰间，说得应该没往那边想吧。
　　小女孩看着一张白纸似的我嘟囔道:“小白就应该被吃干抹净。”
　　一道身影闪过，身手不凡，我不免下意识双手挡住头部。
　　一会儿都没下文了，静静的。
　　睁眼一看，那少女双手撑住我身侧，我一时僵住，是对方探了头轻嗅了我脖颈发香道:“是你。”
　　听着像确定了猎物的口气，我睫毛轻颤。
　　在我还没反应过来的时候，她就已经离开了我的身体。
　　在离开我身躯的瞬间，一道银色的电光一闪而逝，我也是瞬间从地上站立了起来。
　　在站立了起来之后，我才发现自己身上穿的是一套衣服，在看着自己身上穿的衣服，我的脸色也是有着一丝的尴尬，毕竟，刚刚我和一名小女孩做出那么亲密的举动，这让我也是有些尴尬。
　　在我站立起来之后，那少女也是看着我的身躯。
　　在她的身上，依旧穿着一身淡紫色的长裙。
　　在我和她对视的时候，那少女的双眸之中，也是带着一丝羞涩之色。
　　在我和那少女对视了片刻，我也是不由的问道:"小妹妹，刚才，你为何要攻击我？"
　　那少女也是低下了脑袋，声音也是很轻的说道:"刚才你在昏睡的时候，我发现你的身份不简单，我想问问你，是不是在梦游，或者是在说胡话。"
　　听着这话，我的脸上，顿时有着一丝的错愕。
　　不会是我在梦游，或者是在说胡话吧？
　　"不是，不是。"我也是连连摆手，"我并非梦游，也不是在说胡话。"
　　在说完这话，我也是有着一丝的疑惑。
　　在这个世界，还有人在梦游吗？
　　而且在梦游的情况之下，能够将我的灵魂，瞬间击杀。
　　不对！
　　不止我一个人在梦游，我们都在梦游！
　　在我想到这些之后，我也是忍不住打了一个冷战，在这一刹那，我似乎想到了什么。
　　我的身上，一道金芒也是一闪而过，一块玉石，出现在了我的身前。
　　那块玉石的上面，刻画着一条蛟龙。
　　那是我的蛟龙令！
　　我在看着蛟龙令的时候，脸上，也是露出了震惊的神色。
　　在那片荒芜的星域之中，有着一群凶兽存在，而其他的凶兽也是被它们吞食殆尽。
　　在我的身前，有着一只凶禽，是在我的灵魂破灭之前，看到的一只异象凶禽。
　　在我的记忆中，那异象凶禽，也是一直守护着我们，一只凶禽，就有着天仙境界的实力，更别说是其他的异象凶禽了。
　　那片星域中，有着无数的凶兽，我们所处于的位置，是在那星域之外，但我没想到，我居然也是在做梦，而我身前的这块蛟龙令，也是那些异象凶禽的克星。
　　那块蛟龙令的出现，也是引起了那群凶禽的注意，在一道道凶兽的咆哮声音响起的时候，我的意识，也是瞬间清醒了过来。
　　在我清醒之后，周围的景象，也是瞬间变化了。
　　那片虚空之上，一道道凶兽的身影，也是在那里盘旋着。
　　我的心头，一惊，连忙看着身边的那些凶兽。
　　这些凶兽，有着一个共同特点。那就是，每一只的身躯都比较巨大，而且，全部都是凶禽。
　　在看到我之后，也是有着许多的凶兽，对着我怒吼连连。
　　在我的眼睛看向它们的时候，那些凶兽，却是转身逃走了。
　　看到那些凶兽跑开，我也是不禁松了一口气，我还以为自己要被吞噬呢。
　　"刚才，我好像做了一个噩梦......"我也是喃喃自语，随后，我也是不再迟疑，向着远方跑去，一路之上，遇见一些凶兽，也是不管三七二十一，就对着他们下手。
　　不得不说，我这种杀戮的方式，倒是蛮爽的。
　　只不过，当我将那些凶兽全部斩杀掉之后，我却是感觉到，一阵头晕目眩，眼前一黑，差点没昏死过去。
　　这种感觉，就像是在梦游。
　　这个梦，实在是太真实了，真实到，让我不敢去深究。
　　我看着那片荒芜的星空，心中也是生出一种莫名的孤寂感，一个人在这个世界，实在是太过孤独。
　　如果，我的父母在我小时候，没有抛弃我的话，那我，也是不用一次次面临生离死别。
　　"这次醒来，是真实的还是做梦？"我的心里面，也是在嘀咕道。
　　这时候，我突然感受到一阵剧烈的疼痛，仿佛整颗心都是要裂开一般。
　　那股剧痛，让我也是不禁惨叫了起来。
　　在我凄厉的惨叫声音响起之后，周围的一切，也是在我的意念控制下，慢慢消散。
　　我睁开了眼睛，一脸茫然。
　　我发现，此时此刻，自己躺在一座山峰之上。
　　我坐起了身子。


第31章幻境
　　在我坐起身子的时候，我的眉头紧皱。
　　我感觉，我的身上，并没有任何伤势的痕迹。
　　"难道这不是梦？"我也是忍不住在心中嘀咕了一句。
　　我站起身子之后，也是快速的离开了这里，回到了原先的位置上，看着周围的一切。
　　我看到，此刻我的面前，也是出现了一块玉牌。
　　玉牌上，雕刻着一条巨蟒，在这条巨蟒的眼睛之中，却是有着两团火焰在跳动，那正是我的灵魂之火。
　　看到灵魂之火没有消失，我也是不由松了一口气。
　　"看来，刚才那个梦，并不是真实的。"我自言自语道，不过我总感觉哪里不太对劲。
　　在说了几句话之后，我也是准备回到那个世界，因为在这个世界之中，已经呆的太久了。
　　"你们是什么东西，居然敢闯入我的领地！"
　　就在我准备离去的时候，一道暴喝声音传来。
　　那道声音，带着一股怒意，还有着一丝的愤恨。
　　"我们？"我的眉头，也是微蹙。
　　我在抬起头的时候，看到，在我的对面，也是有着一只凶禽，这只凶禽，全身雪白，在它身上的羽毛，也是洁白无瑕，如同白雪一般。
　　我的脑海之中，突然闪现出来了一个词语：狐狸。
　　狐族，是最擅长幻术的种族。
　　"我是什么人，不需要你知道。"那只雪白狐狸看着我，冷哼了一声，"但我告诉你，这个世界之中，没有任何人可以在我的领地撒野！"
　　"你这是威胁我？"我看着雪白狐狸，嘴角一扬，冷笑道。
　　在这个世界，我可是无敌的存在，我又怎么可能会怕这只狐妖！
　　在说完这句话的时候，我手指一弹，那块蛟龙令，也是瞬间飞向了雪白狐狸。
　　"不要！"就在那块蛟龙令即将落到这雪白狐狸身上的时候，它的身体，也是快速的缩小，最终化作了一枚戒指，从空间戒指中，也是快速的射到了我的手中。
　　看着这枚储物戒指，我也是不禁有些愕然，这戒指的空间，竟然是足足有着两千平米的空间！
　　在看到我的表情之后，那雪白狐狸也是有些诧异。
　　在我的注视之下，这雪白狐狸的双眸之中，也是流露出一抹忌惮的目光。
　　"愚蠢的修士！难道你想怎么样就怎么样？！"那只雪白狐狸，看着我，说道。
　　我看着这雪白狐狸，也是不由摇了摇头。
　　我现在的实力还不够，根本没办法和这种存活万年以上的老狐狸斗，我的心中，自然也是不愿和他为敌。
　　但我也是不甘心被这只狐妖欺负。
　　"你既然不想放过我，那就让我们打一场吧。"我看着这只雪白狐狸，淡淡的说道。
　　"狂妄至极！我乃堂堂狐祖，你这蝼蚁，怎配与我一战？"听到我的话，这只雪白狐狸也是不屑的说道。
　　在说着这番话的时候，这只雪白狐狸的眼神，也是带着一抹蔑视的看向我。
　　"呵呵。"
　　我冷笑了一声，说道："这个世界，有着很多的事情，都是你们所不知道的，你以为，我真是一只蝼蚁吗？"
　　"我不信你敢和我战斗。"那只雪白狐狸看着我，不屑的说道。
　　"哈哈。"听到这雪白狐狸的话，我不由哈哈大笑了起来，"你真的认为，我不敢战斗吗？"
　　听到我的笑声，那只雪白狐狸也是微微一愣。
　　不过，很快，雪白狐狸的眼中，就闪过一抹嘲讽之色，说道："你若是敢战，那我自然奉陪。"
　　"好，那我们就试试吧。"
　　我说完这句话，就是将手中的青峰剑给拔了出来，对准这只雪白狐狸，直接就是刺了下去。
　　"哼，区区凡兵，也敢拿出来丢人现眼！"雪白狐狸的眼中，充斥着一抹嘲讽之色，看向我手中的剑。
　　在雪白狐狸说完这句话之后，那只雪白狐狸的爪子，对着剑尖一划。
　　在我看来，就算是一件法器，也经不起这种攻击。
　　"啪！"
　　然而，让我没想到的是，我的手臂，居然挡下了这一招。
　　那只雪白狐狸看着我，眼神中也是浮现出一抹惊讶之色，不过，它的身体，则是不停的后退。
　　看到雪白狐狸后退，我也是毫不犹豫，继续朝着它冲去，手中的青峰剑，直接对着这只雪白狐狸劈去。
　　雪白狐狸也是不断的躲避着。
　　在雪白狐狸躲避的同时，那些飞刀，也是快速的射向了我。
　　虽然这些飞刀，都是一些普通的凡兵飞刀，但这些飞刀之上，也是带着强大的力量。
　　我虽然能够轻易的抵挡住这些飞刀，但是那些飞刀所携带着的力量，却是将我震得连连后退。
　　"该死，这到底是怎么一回事？！"在后退之间，我也是不禁暗骂道。
　　我明显感觉到，自己在使用飞刀的时候，力量有所提升。
　　"哼，看来你还有些本事，我就陪你玩玩！"这只雪白狐狸看着我，不屑的说道。
　　听到这只雪白狐狸的话，我也是点了点头。
　　这只雪白狐狸，应该也是拥有一定的灵智。
　　我现在虽然只有五成灵气，但是我的肉身，可以说，已经是达到了一个恐怖的境界。
　　在这个世界，肉身，绝对是主宰，任何人都不能违抗，包括那些拥有着灵智的妖怪。
　　我看向这只雪白狐狸，眼神中，也是闪烁出一抹寒芒。
　　我手中的青峰剑，也是再度挥出。
　　"唰！"
　　剑芒掠过，直接对准了这只雪白狐狸。
　　"嘭！"
　　那只雪白狐狸，在这次的攻击之下，也是被击飞了出去。
　　"噗嗤！"
　　就在这只雪白狐狸的身体刚飞到空中的时候，那只飞刀，就是直接射进了它的胸膛。
　　"嘶..."
　　鲜血，在一刹那，从它的口中涌出。
　　"吼！"
　　看到自己受伤，这只雪白狐狸也是疯狂的咆哮起来，"我要杀了你！我一定要杀了你！"
　　说罢，这只雪白狐狸，直接对着我扑了过来。
　　在它扑向我的同时，那张血盆大口，更是对着我咬来。
　　看到这一幕之后，我也是毫不畏惧，手中青锋剑，也是直接挥斩而下，对着这只雪白狐狸的脖颈，狠狠的刺去。
　　"锵锵锵！"
　　这一刻，这只雪白狐狸的脖颈处，也是出现了无数道细密的伤痕。
　　看着这些伤痕，我的眼中，也是浮现出一抹冷冽之色。
　　"啊！"
　　随着我的一声怒喝，那只雪白狐狸，直接倒飞了出去，重重摔在了地上。
　　看着倒在地上，挣扎着爬不起来的雪白狐狸，我也是不屑的说道："不堪一击。"
　　在说着这句话的时候，我也是直接走到了那只雪白狐狸的面前，"你不是很厉害吗？"
　　说着，我也是举起了手中的青峰剑，直接就是一剑砍向这只雪白狐狸。
　　那雪白狐狸看到我手中的剑，直接就是对着自己的身体，狠狠的劈去，眼睛里面，也是浮现出了一抹骇然。
　　"砰！"
　　随着一阵闷响声的发生，我的青峰剑，直接砍在了它的身上。
　　"咔擦！"
　　青峰剑直接就是切开了它的皮肤，然后直接从背脊，一路蔓延而下。
　　在这一刻，这只雪白狐狸，也是彻底的失去了声息。
　　在我看来，这一剑，已经足以将这只雪白狐狸直接斩成两半了，只不过，我并没有将其斩杀，而是直接将其收入储物袋中，继续搜寻了起来。
　　"这里果然没有什么宝贝，我还以为，会出现仙丹呢，没想到却是一堆破烂。"搜寻一番之后，我的眼神中，也是充满了失望之意。
　　看着这些东西，我直接就将其收进储物戒指之中。
　　随即，我也是朝着远处的山谷走去。
　　我要离开了，这里的一切，我已经搜索完毕，也是该离开这里了。
　　在我离开了没多久，就听见身后的一阵巨响传来。
　　听到这阵声音，我也是不由回过头去。
　　"轰隆！"
　　我回过头一看，这只雪白狐狸，也是轰然砸落在地上，发出了一阵沉重的声音。
　　我的眼神中，也是闪现出了一丝惊喜之色。
　　我原先的目的就是这只雪白狐狸，如今，它已经死了，我也就没有什么顾虑了，直接动手收拾这只雪白狐狸，我相信，它的身上，一定会爆出一些宝贝的。
　　看到这只雪白狐狸已死，我也是没有再继续在这里待下去的必要。
　　随后，我也是转身，直接消失在这片山脉之中。
　　就在我离开之后，在我原先站立的地方，也是突然出现一个洞穴。
　　在洞穴的深处，那只雪白狐狸，也是缓缓的睁开双眼，一双眸子，也是散发着冰冷的光芒。
　　这只雪白狐狸，不愧是这片山脉的霸主，它的实力，也是非常的强横。
　　我之前和这只雪白狐狸的战斗，也仅仅持续了短暂的几秒钟，便是败了下来。
　　在败下阵来的同时，我也是忍不住的叹了一口气。
　　这只雪白狐狸，果然很不简单，我的修为，已经是金丹九层，但是在它的面前，竟然没有丝毫的反抗之力。
　　这只雪白狐狸，也真的是太厉害了，我现在的实力，虽然不及它，但也差不了太多，但是我的全力施展之下，也依旧不敌。
　　看来，我想要在这片山脉之中找到一些机缘，根本就是不可能的事情。
　　不过，我现在已经是成功的通关，而且，我还收获了不少的珍贵宝贝。


第32章升境
　　"我也不知道，这一次，会得到些什么，希望能有些惊喜吧！"我自言自语道。
　　随后，我也是直接转过身，离开了这座山脉。
　　..................
　　在我离开了山脉没多久，一群妖兽也是出现在我的面前。
　　这只妖兽的实力，最低的，也是元婴境界。
　　我也没有犹豫，手中青峰剑舞动，直接就是对着这些妖兽攻击而去。
　　"轰！"
　　"轰！"
　　随着我的一记又一记攻击的发出，周围那群妖兽也是不断的倒在了我的脚边。
　　看到这种情况之后，我心中，也是充斥着浓烈的兴奋。
　　"好家伙！竟然有二百八十四只，这么多的妖兽啊，足足能给我增长两万的法术值！"看着眼前的这些妖兽，我也是忍不住笑了起来。
　　虽然，这群妖兽的等级都不高，但是数量，却是让我吃了一惊。
　　我现在，也是终于知道，为什么之前那些人族修士会在这片山脉之中，拼命厮杀，原因，就是因为这群妖兽的出现。
　　这群妖兽的实力，比之人类修士强横不止一筹，甚至是数倍。
　　在他们出现之后，那些人族修士，就像是没有了任何的抵挡之力，直接就是被他们斩杀，尸体堆积在一起。
　　"呼......"
　　看到这群妖兽出现之后，我也是不禁松了一口气。
　　虽然，我现在有些疲惫，但是对付这些畜牲，也是轻车熟路了。
　　我的身形一闪，也是出现在了这群妖兽的身前，青峰剑舞动，直接将这些妖兽，全部斩杀，而后，也是将这些妖核，尽数吞噬了下去。
　　这些妖兽的肉，也是非常的鲜美，我一点都不客气，直接拿着那些妖核，就开始吃了起来。
　　一边吃，我也是不忘将那枚妖核，给融合到我的灵海之中。
　　一枚妖核融入到灵海中之后，灵海的颜色，也是变得越加的明亮，灵气的波动也是变得越来越大。
　　而且，那股灵气波动，似乎还隐隐的散发出一股龙吟虎啸之声。
　　看到我体内那澎湃的灵气，我的嘴角之上，也是露出了一抹笑容。
　　在吞噬了妖核之后，我的灵力，也是得到了提升。
　　我也不急着离开，我现在也是准备吸收一段时间。
　　就这样，我在这片山脉之中，一边吃妖核，一边炼化这里的灵气，同时，我也是吸收周遭天地的灵气，来壮大灵海的力量，增加灵气的质量。
　　在炼化了大量的灵气之后，我感觉自己灵海的力量也是逐渐的壮大起来，而且我也是发现，在炼化这些灵气之后，我的精神力和灵识，也是变得愈加的凝练。
　　在我的灵识和精神力，都得到提升之后，灵魂也是变得愈发的坚韧。
　　就在我闭关吸收灵气的时候，那片空旷的地域，也是逐渐的出现一道黑影。
　　这道黑影，直接就是来到了这些妖兽的面前。
　　当这道黑影出现的瞬间，在这些妖兽之中，有几只妖兽，竟然是吓得匍匐在地，连动弹都不敢动。
　　看到这些妖兽的这副模样，这道黑影也是淡淡的说道："既然知道我的存在，那么你们就赶紧滚出这里吧。"
　　这个时候，我的灵识，也是探查到了这个人的实力。
　　这个人，实力竟然达到了练气五层，而且，我还从这个人的身上，感受到了极度危险的气息。
　　我也是忍不住倒吸了一口凉气。
　　这些妖兽更是惊惧。
　　在我准备趁机闪身时，那黑衣人拉下了面罩露出了白皙的脸。
　　仅仅只看到了侧脸却令我愕然。
　　一个念头便跑了出来。
　　微知！
　　我脑里思绪万千。
　　是他吗？为何在这里?
　　要不是撞见，也没想到微知的实力这么强。
　　在看到微知出现之后，我也是直接转身，逃也似的离开了这里。
　　在我逃跑的时候，那微知也是快速追了上来。
　　不过，就算是如此，微知的速度还是没有我的快，所以，我也是逃脱了微知的追杀。
　　在我逃走之后，微知的嘴角也是浮现出一抹冷笑："哼，竟然敢耍老夫，你小子，也不想活了吧？"
　　我也是一个翻身，落到了另外一处山林之中。
　　这一刻，我才是真正放慢了自己的速度。
　　"微知，是我。"
　　听到我的话后，微知也是停下了自己的脚步，不敢置信的看向我，说道："真的是你？你怎么会到了这里？还有你的实力，怎么会变得这么强？"
　　听到微知的话后，我也是苦涩一笑。
　　这个世界，真是太疯狂了，我竟然遇到了传说中的练气五层的强者。
　　不过，微知的实力虽然强悍，但是却也不会是我的对手。
　　我也是直接就是从自己身上掏出了那张地图。
　　"这是我刚才在那群妖兽尸体上搜索到的地图，不过现在，也不知道有没有用。"我说着，也是将地图递了过去。
　　微知也是伸手接了过来。
　　当看到地图上标注的地方之后，微知也是惊讶的说道："难怪你能够进入这片山脉之中，原来你是来寻找这里的宝藏的。"
　　"恩，我刚才也是无意间得到了这个地图。"我点了点头。
　　微知也是说道："那我们就一起行动吧，我带你去寻找宝物。"
　　听到这句话之后，我也是没有拒绝，直接跟在微知的身旁。
　　"微知，你能不能告诉我，这个地图上，到底写的什么啊？我怎么什么都没有看懂呢？"我疑惑的问道。
　　"这张地图的意义非凡，这张地图，乃是一位修仙大能，留在这里，等待有缘人来取走，而且，这张地图还可以打开一个特殊的通道，能够直达那修仙大能留下的遗迹之中，到那个遗迹之中，就有着一份传承，你只需要找到那个遗迹，就能够得到那份传承了。"微知笑道。
　　"那个遗迹之中，到底有什么？"我也是疑惑的说道。
　　微知也是摇了摇头，并没有说话。
　　"既然如此，那我们就一起找吧。"我也是笑道。
　　随即，我们两人便是分头行动起来。
　　而在我和微知分开之后，在一旁的树上，也是出现了一双阴森恐怖的目光，死死的盯着我们二人，仿佛我和微知，是他生命之中的最大敌人。
　　在我们分开之后，我便是在山脉之中，寻找着那个遗迹。
　　那个遗迹，就在这片区域的深处，我也是用灵力探测过了，根本没有发现遗迹的踪迹。
　　"看来，那个遗迹，真的不在这里。"我皱着眉头。
　　我之所以会来到这里，完全就是因为，我感应到，有着一种召唤，在召唤着我。
　　"那到底是什么？是召唤，还是其它东西？"我心中充满了疑惑。
　　在这片区域里转悠了一圈之后，我却是失望的摇了摇头。
　　那股召唤之力，消失不见。
　　"算了，还是先去寻找宝藏再说吧，这个地方，我迟早会去一趟的。"我也是叹了一口气，旋即，便是朝着前方掠去。
　　在我掠行了半晌之后，忽然，一个巨大的石碑，挡住了我的视线。
　　我定眼一看，只见，那个石碑上赫然写着'炼狱魔坑'四个大字。
　　"这是？"
　　我疑惑不解，旋即，便是直接跃上了那块高耸入云的巨大岩壁，仔细的观察着那四个大字。
　　在我观察了许久之后，我终于是明白了。
　　这个魔坑，竟然是炼狱的入口。
　　只是，炼狱之中，到底有些什么呢？
　　不过，现在也不是思考这个的时候。
　　我直接跳下了这座山峰。
　　我的速度很快，但是我的身形，却也是被那个魔坑的禁制给阻隔了，根本无法进去。
　　"这个禁止好厉害。"我喃喃自语。
　　就在我沉思之际，一股股阴风，也是吹拂了过来，让我浑身都是忍不住的颤抖了起来。
　　"这个禁制，是怎么来的呢？"
　　我也是皱着眉头想道。
　　在我看来，这个禁制，应该是某种大能布置下来的，或许，我只要破掉这个禁制，那么就能够进入那炼狱魔坑中了。
　　"看样子，我必须要破除这个禁制了。"我的心中，也是暗暗的做了决定。
　　在我准备运功的时候，一阵阴风吹了过来，让我忍不住的哆嗦了一下。
　　这阵风，很奇怪。
　　似乎是一种诡异的风。
　　但是，我又觉得，并不是风。
　　在这阴风之中，也是散发着淡淡的血腥味。
　　我知道，在这片区域之中，定然是有着许多的妖兽横尸。
　　想到这些，我便是心中有一股厌恶涌现，我也是加快了攻击的速度，运转灵力，狠狠的砸向了那道屏障。
　　在这一瞬间，那道屏障，竟然是爆裂开来，化为碎末，消失不见了。
　　见状，我的心也是忍不住的松懈了下来，我知道，这个地方，是安全的。
　　在这个禁制破开之后，在我身后，竟然是出现了一个巨大的洞穴。
　　洞穴之中，散发出淡淡的寒气，我也是忍不住的瑟缩了一下身躯。
　　这个洞穴里面，竟然是阴风阵阵，寒气逼人。
　　"难道说，那个遗迹在这里吗？"我的心中也是忍不住的想道。
　　虽然说，这片区域里面的温度，非常的低，但是我还是有信心能够抵挡的住这里的寒气。
　　我的目光，看了看四周。
　　我也是感受到，在这里，有着一股强烈的吸引力在吸引我，让我的心中，都是有些痒痒了起来。
　　"这里的寒气很强啊。"我的内心中暗道。
　　虽然说，我的肉身足够强大，但是在这里，也是能够压抑不住内心的欲望的。
　　"难道是......传闻中，炼狱魔坑的传说？"我心中暗暗想道。


第33章速境
　　这个地方，很显然是一个传说。
　　毕竟，我从未听说过这么一个地方，也就是说，那个炼狱魔坑的传说，并不存在，但是，我也是没有想到，我竟然有幸遇到了。
　　想到这里，我便是毫不犹豫的朝着那个黑漆漆的洞穴，走了过去。
　　在进入到那洞穴的瞬间，我也是感觉到，自己的身体仿佛被一股无形的力量拉扯着，朝着那个洞穴，飞驰而去。
　　在我飞驰了一段距离之后，我便是停了下来，因为我的脚掌踩空了。
　　我的脸色，也是变了变。
　　这时候，我才发现，这个地方，根本就是无边无际的，不管是前方还是左右两侧，都是看不到尽头，更别提那个炼狱魔坑的入口了。
　　"该死！我竟然走错了方向，这是什么鬼地方？"我的心中，忍不住的怒骂道。
　　"不过，不管怎么样，先进入到炼狱魔坑之中再说，反正，我现在已经没有选择了。"我暗暗的想道。
　　我也是没有任何犹豫的朝着远处掠去。
　　这个地方，就像是一条长蛇一般，蜿蜒曲折，一眼望不到尽头。
　　而且，越往前方行走，寒冷的气息也是变的越来越重，而且，在那寒冷气息的影响下，我甚至连呼吸都感觉困难。
　　就在我快要支撑不住的时候，一阵寒风，从那寒冷的风中刮过。
　　在我看来，这风，就是冰雪所组成的，那种冰冷之气，直接侵蚀着我的皮肤。
　　我也是忍不住的打了一个寒战。
　　这时候，我终于是看到了，这里，是一个黑漆漆的通道。
　　而那寒风吹来的方向，便是通向前方，也就是那个炼狱魔坑。
　　那个炼狱魔坑，就像是一个漩涡一般，让人看着，都是有一股毛骨悚然的感觉。
　　在进入到那个黑漆漆的通道之中后，我就立刻运转灵力，将自己的身体包裹住，免疫这些寒冷的力量。
　　在这个炼狱魔坑之中，我也是遇到了许许多多的妖兽。
　　有些，我都不认识，但是，在他们的实力上，比起我的修为，却是要强大许多倍，甚至，一些我从未见到过的凶猛的妖兽，甚至连我的一招都接不下来。
　　这些妖兽，全部都是在修炼着，他们的身上，都是散发着邪魅的气息。
　　我也是忍不住的暗暗吃惊了起来。
　　在这片区域之中，竟然还有如此凶残的妖兽存在。
　　我也是在这些妖兽之间，游荡了一段时间。
　　在这段时间里，我也是发现，这个炼狱魔坑，似乎也没有想象中的那么可怕，甚至，有一些强悍的妖兽，我都没有看到。
　　在炼狱魔坑之中，有个人影在狭路口。
　　在这种的情况下，我不由冒着冷汗。
　　“祸不单行，你走桥头我走桥尾，在这样的状况下，大家互勉一下，礼来我往......”
　　我被一道声音打断。
　　“是我。”
　　刚分有一会时间了，没想这么快又遇上。
　　走出来的俨然是微知。
　　"你怎么会在这里？难不成，你也是为了寻找那炼狱魔坑的入口不成？"我看到微知之后，也是忍不住的问道。
　　这时候，我也是忍不住的感叹，在这炼狱魔坑的世外桃源，果然是卧虎藏龙，强者如云啊。
　　"嗯，我的确是有一些东西想要去拿。"微知点头说道。
　　"那你小心一点。"
　　说完之后，微知便是朝着那通道的尽头，缓步而去。
　　看着微知离去的背影，我心中暗暗的松了一口气。
　　"看来，这个地方也没有想象中的危险嘛。"我自言自语道。
　　随后，我也是没有丝毫的犹豫，朝着前方走了过去。
　　在我的前方，也是有着一个洞穴，而在这个洞穴中，也是有着一缕缕的火焰，在跳跃着。
　　我也是不敢迟疑，直接的就朝着前方掠去。
　　"砰......"我的身子也是被撞到了墙壁上，痛的不行。
　　但是，我也是没有在意，依旧是朝着那通道之中走了过去。
　　在我的周围，依旧是有着一些火焰跳动。
　　在这些火焰的跳动下，这里也是散发出来了一股灼热的气息。
　　但是，在这种情况下，我却是感觉不到任何的异常。
　　不得不说，这里的确是一个奇妙的地方。
　　而在这里，我的修为，也是得到了极大的增加。
　　我的修为，在这时候，也是突破到了化神巅峰期，只差一步，就可以迈入合体期。
　　"好了，现在，也算是踏入了炼狱魔坑的范围，但是，这些都只是我的猜测罢了，这一次，我要去炼狱魔坑看一看，到底，这个传说中的炼狱魔坑，到底是什么样的地方。"
　　我喃喃自语道。
　　在说话的同时，我也是加紧了速度，朝着前方冲击而去。
　　这一次，我的速度，也是比起之前，快了许多，而且，我也是感觉到了那种灼热的温度。
　　在这里，我的身体，也是感受到了一种强烈的压迫感。
　　在这种压迫的情况下，我的心中，也是有些担忧了起来。
　　这个地方，绝对是有着什么东西存在，我也是不敢怠慢。
　　"这种情况下，看来，也只能硬碰硬的去闯了。"
　　在这个地方，我的身体之中，也是散发着一股炙热。
　　这炙热的程度，比起这炼狱魔坑的火焰还要恐怖一筹。
　　"这里的火焰，好强横的力量，我都没有把握，能够抵挡的住。"
　　我在这一瞬间，也是有了一种想要放弃的念头。
　　但是，这个时候，也是不允许我放弃。
　　既然来了，那就一定要试一试。
　　在心中暗暗的决定之后，我也是没有半点的退缩之意，也是加紧了速度，朝着前方掠去。
　　在我前行的过程中，也是有着一些火焰攻击而来，但是，我的身子，也是在一层淡蓝色的光芒笼罩之中。
　　"噗嗤......"
　　一团火苗在我的面前，直接被吞噬掉了，而我，也是毫发无伤。
　　虽然我的防御很厉害，但是在这里，还有着很多厉害的妖兽在等待着我的降临，所以，这一切的一切，也是让我变得有些焦躁起来。
　　但是，在焦躁的同时，我也是不敢轻举妄动。
　　因为，我不知道，这些妖兽，到底有着什么样的能耐，在他们的手中，我也是有着一种难言的忌惮。
　　但是，我也是有着一股倔强，我不相信，这炼狱魔坑，会比我想象中的更加的强大。
　　"这个地方的火焰，比我想象中的，还要更强啊，而且，这里，好像是没有尽头的，这里，也不知道是个什么怪物。"
　　在一番奔跑之后，我也是感觉到了有一种虚弱，这也是让我的内心之中，也是升腾起了一抹的恐惧之色。
　　在这一刻，我也是感觉到了一股莫名的压抑。
　　我不知道，到底会有着什么样的东西等待着我。
　　"轰隆......"
　　就在这时，在前方，也是响起了一阵的巨响，一条长河的水流声，也是从我的身后传递了过来。
　　这条长河的河水，在阳光的照射下，竟然泛着一道道的红光。
　　这一道道的红色火焰，也是从这河流之中涌出，直接就是覆盖了整片天空。
　　"不好！"在这个时候，我也是不由得脸色一变。
　　因为，我的视线当中，那火焰，也是逐渐的汇聚起来，化作了一只只的怪鸟。
　　这些怪鸟的眼睛当中，散发着一股阴森之气。
　　而在这些怪鸟的口中，也是吐出了一根根的赤红色的羽毛。
　　这些羽毛，在这个时候，也是直接的飞向了我。
　　而在飞向我的过程之中，也是发出了一道道的尖锐的鸣叫之声，似乎是在嘲笑我。
　　看到这些火焰形成的怪鸟，我心中也是有着一股寒意。
　　不用想都知道，这些火焰怪鸟的实力肯定非常的可怕。
　　这些火焰怪鸟，每一只的实力，都在我的承受范围之内。
　　而且，这个炼狱魔坑，在这一刻，也是让我感觉，有了一些的危机感，这一股危机感的感觉，在这时候，也是让我感觉到了一种窒息。
　　"看来这一次，我必须要拼命了，否则的话，在这炼狱魔坑之中，我也是不会有着好结果的。"我在这个时候也是低吼着说道。
　　而这一刻，我也是直接的将这一枚戒指给戴在了身上。
　　在这一枚戒指之中，也是有着一些灵符存在。
　　在这个戒指之中，还有着我的一部分法力，虽然这些法力不是特别强大，但是，应付一般的火焰，也是绰绰有余了。
　　"嗡嗡嗡......"
　　就在我带着这枚戒指进入了炼狱魔坑之中之后，我的脑海之中，也是开始传达出来一阵的嗡鸣之声。
　　我也是能够感觉到，这炼狱魔坑中，有着什么东西在不断的挣扎着，想要逃离这炼狱魔坑一样。
　　"不好！"
　　我也是在这时候，感觉到了这一幕，也是在这一刻，不由得低吼起来。
　　"这炼狱魔坑里的怪物，似乎有些不正常，你小心一点。"就在这时候，在我身边，那一块石碑之中，传来了一道冷哼声。
　　在这一道声音落下之后，我的心中，也是有着一股凉意涌动。
　　"这到底是怎么回事？"
　　我在这个时候，也是有些不安的问道。
　　因为，我能够从这一道声音当中，听出一丝冷意，一丝冰冷。
　　在这一丝冷意的刺激下，我的脑袋之中，也是闪烁着一抹的清明。
　　我也是在这个时候，将目光，转移向了那一道冷哼声的来源。


第34章火境
　　"你的身上有着我的印记，这一点，我不会认错。"在这一道声音落下之后，那一块石碑，又是传达出了一道冰冷的声音。
　　我的心中不由得一惊，我没有想到，这石碑，居然能够感应到我。
　　不过，对于这一幕，也是让我有些诧异。
　　因为，我能够感觉到，这石碑，也是一件法宝，虽然这法宝的等级并不高，但是，却也是能够感受到一丝丝的威压和气势。
　　"这到底是一件什么样的法宝？"我这个时候，也是有些疑惑。
　　我在脑海之中，不停的寻找着，但是最终，我也是没有发现任何的端倪。
　　不过，这石碑，给予我的感觉，却是非常的诡异，一丝丝的寒意，让我心中，也是不由的升起了一股警惕。
　　"你现在已经来到了这炼狱魔坑之中，我也是不能够帮助你太多，只能够告诉你，这炼狱魔坑之中，有着极其可怕的火焰，那是一种火属性的妖兽，而且，它们还有着一个特殊的技能，能够吸收周围的火属性灵气，这样的话，你就算是有着这些灵气护身，也是没有办法活着出去，所以，我能够做的，也仅仅是给你提供一点点的庇佑，但是想要杀死这些火属性的怪物，还需要靠自己的实力才可以，至于能不能活着出去，全凭你的运气吧。"这时候，那石碑之中，又传递出了一道声音。
　　在听闻这句话之后，我也是点了点头。
　　一件物件被抛了过来。
　　“一个叫微知的，让我给你的。”
　　“微知?”我困惑又道:“你认识他?”
　　对方明显不想让我知道他和微知是什么关系。
　　问了也等于白问，于是不再打算多问。
　　在我走后，在石碑幕后的人露出了一张对我来说我熟悉的脸。
　　那人目光有些动容道:“现在还不是时候。”
　　而我这边，拿着地图，顺着微知给的地图，在坑坑洼洼的钟乳石洞里兜着。
　　我也是能够从这些坑坑洼洼的石壁上面，看到，有着一些细微的凹槽，这些凹槽，也是能够容纳一只手臂进入。
　　而且这些凹槽，也是有着一种强烈的吞噬力。
　　这些凹槽，不管是在哪里，都能够吸收到周围的火属性灵气，这样一来，这炼狱魔坑之中的火焰，也是越来越强烈。
　　而且，随着我朝着里面深入，也是能够感觉到，周围的温度也是越来越高，甚至于，在我进入这炼狱魔坑之后，在我的体表，都能够感受到一丝丝的灼热之感。
　　在这时候，我也是在这一刻，运用出了一道法诀，在这瞬间，将周围的火焰，给隔绝了开来。
　　而这些火焰，在这一刻，也是无法伤害到我，只不过，我的衣衫却是被烧焦了。
　　"呼哧，呼哧......"
　　此时，在我进入这炼狱魔坑之后，也是感觉到了一股强烈的喘气声。
　　我也是在这时候，朝着前面继续深处而去。
　　在这炼狱魔坑之中，一片黑暗，而且，还弥漫着一股浓郁的雾气。
　　我在这个时候，也是感觉到了，在这炼狱魔坑之中的温度，也是在急剧的提升，甚至于，连我的皮肤，都有一种生疼的感觉。
　　不过我依旧是继续前行着，因为，在我前面，还有着一条路可以通向那炼狱魔坑的深处。
　　我的速度也是变快了许多，在这个时候，我身上的灵符，也是被我一口气的给丢了出来。
　　在这一刻，灵符爆炸之后，我也是能够看到，我眼前的空气，也是在瞬间，变得更加的炙热起来。
　　我知道，我现在已经到了这炼狱魔坑的最深处了。
　　"嗖嗖......"
　　在我进入了这炼狱魔坑之中后，一道又一道的火球，就是朝着我袭击而来。
　　而这个时候，我也是将这些火球，全部给挡住了。
　　"轰隆隆......"
　　一阵阵的巨响在这一刻，也是不断的响彻起来，在这时候，我也是能够看到，在我的眼睛，已经是变成了血红色。
　　而且，在我的眼睛之中，也是有着一团团的金芒在燃烧。
　　这一刻，我也是将手中的那颗灵珠放到嘴中，吞服下去。
　　"轰隆......"
　　而我身上的灵力，也是在这时候疯狂的暴增起来。
　　我的实力，也是在这时候，直接突破到了练气期六层巅峰。
　　不过，我却并不满足，在这一刻，也是直接将我的灵魂力量释放出来，在这时候，在周围，也是能够感受到一丝丝的灵魂之火在不断的跳跃。
　　在我将灵魂之火释放出来的时候，那火焰，也是直接的钻入了我的眼眸之中，然后，朝着四面八方，疯狂的蔓延。
　　这时候的我，就像是一个吸食鲜血的野兽一般，在这个过程中，也是不断的吸取周围的鲜血。
　　在这一股鲜血之中，也是充斥着各种各样的杂质。
　　这时候，我也是能够感受到，这些杂质之中，蕴含着强大的阴煞之气。
　　在这时候，我也是在这一股阴煞之气之中，感悟出了一丝丝的阴阳融合之意。
　　而就在这时，在我周围的这些岩浆火焰，也是被我的灵魂之力，给控制着，不断的朝着我的眼眸之中汇聚而来。
　　我能够明显感觉到，我身上的火焰，变得愈发的旺盛起来。
　　同时在我周身的温度，也是在这时候，变得滚烫无比。
　　就仿佛，在下一秒钟，就能够焚灭我的肉躯一般。
　　"吼！！！！"
　　我仰天怒啸，整个人都是在这时候，疯狂的挣扎起来。
　　在这一股恐怖的力量之下，周围的岩浆也是不断翻腾起来。
　　我能够清晰的感觉到，这岩浆之中，蕴含着一股恐怖的力量。
　　这种力量，在我周身不断的翻涌。
　　不过我却能够感应到，我身上，似乎有着一丝阴寒之气。
　　虽然这种力量，在不断的冲击着我，但是却并未能够伤害到我分毫。
　　"砰！！！！"
　　在我身边的岩浆，在我这一道咆哮声之后，也是在瞬间炸裂开来。
　　而我的身子，也是在一瞬间被这股强大的力量，给掀飞而起。
　　"噗嗤"
　　在这时候，我也是在这一瞬间，猛地喷出了一大口鲜血。
　　而这一口鲜血，却是呈现出了黑色的颜色。
　　在喷出了一口血之后，我也是在第一时间，感受到了这种力量。
　　"嘶！"
　　而在这时候，我也是能够听到，在我的嘴里，传来了一股撕心裂肺的疼痛感觉。
　　这股疼痛感觉，让我不由得倒抽了一口凉气。
　　而我的身体，在这时候，也是开始慢慢的恢复过来。
　　这时候，我也是发现自己的双脚，竟然没有落到地上。
　　我的身形也是悬浮在半空之中，我能够感觉到，自己的胸口，一阵闷疼无比。
　　这一口血吐出之后，也是让我的身体，在这一瞬间变得无比虚弱起来。
　　而在我身边，在这炼狱魔坑中的所有火焰也是渐渐消失。
　　而那些岩浆，在我身体落下之后，也是在这时候，化作了一道道的火雨，掉落在地面上，将地面灼烧出了一个巨大的窟窿，同时也是将周围的岩浆，都给吸收殆尽。
　　"嘭！！"
　　在这时候，我的双脚，也是落到了地面之上，我整个人，在这时候也是变得极为疲惫，而在这时候，我的身上，一道道鲜血，不断的滑落而下。
　　我能够感受到，在这一刻，我体内的灵力，也是消耗了大部分。
　　同时，在我的脸颊之上，更是出现了一抹异常惨白的色彩。
　　我也是在这一刻，直接盘坐在了地上，开始疗养起来。
　　在我身上的伤势好转之后，我也是再次将目光放到了前方的洞穴之中。
　　在这洞穴之中，还散发着一丝丝淡淡的黑烟，从这洞穴之中不断飘荡而出。
　　在这洞穴之中，有着很多的尸体，在这洞穴之中，有着一具具的尸骨。
　　而这些尸骨，在这时候，也是散发出一种令人作呕的腐臭味，这种腐臭味道，在我身边不断的环绕。
　　我的鼻子，也是不断的耸动着。
　　我能够闻到，在那些尸骨上，有着一股腐烂的气息。
　　这些东西，都已经死去很久很久了，这些腐烂的尸骨，应该是他们在死之前，就被人给封印在了这洞穴之中。
　　腐烂的气息很是浓厚。
　　都是存在于这岩浆的深处很长时间，在这岩浆的深处，有着一股强悍的吸引力，想要将那些腐烂的尸骸吸扯而去。
　　不过，我也不是吃素的，在这一瞬间，我也是催动灵识，开始在这洞穴之中，探查起来。
　　在探查到这些尸体的时候，我也是不禁露出了惊讶之色。
　　这些尸体，居然都是练气境以上的妖物。
　　在这些妖物的体内，都是有着不少的宝贝，不过，我却也是没有打算去动他们体内的东西。
　　毕竟，我也不是傻子，这些妖物体内的灵石和丹药对我来说，都没有太大用处。
　　在这些妖物身上搜刮了一会儿之后，我也是离开了这里。
　　而这时候，在这里的火焰，依旧是没有任何的减弱。
　　甚至，我还在这时候，感觉到了这洞穴，正在不停的旋转。
　　我能够感受到，这洞穴之中，正在发生着什么。
　　而且，这些火焰的强度，也是越来越强。
　　在这一瞬间，我的脸色，也是难看到了极点。
　　这时候，我也是不敢在迟疑。
　　在这个时候，我也是准备离开这个地方，先是回到我的身体之中再说。
　　我能够感觉到，在这一座洞穴的深处，似乎有着很强大的威胁在靠近着我。
　　而这个危险，正是那些岩浆之中的岩浆精怪。
　　而这些岩浆精怪，每隔十天的时间，便是会出来吞噬这里的尸体。
　　而这种情况下，在那洞穴深处，肯定是有着什么强大的存在，在守护着这些尸体。
　　而在这里，也是会产生一种特殊的磁场。
　　磁场的作用，就是可以让我的实力，在短期之内提升，同时，也是会让这些尸体产生一种特殊的吸引力。
　　而且，在这个吸引力的作用之下，这里的尸体，都是变成了岩浆精怪的口粮。


第35章息境
　　我知道，这些岩浆精怪，在我刚才吐出了那一口鲜血之后，对我的警惕性，肯定是变强了许多。
　　我现在想要离开这里，已经是不大容易了。
　　但是我也必须要尝试着进行突破，我必须要达到金丹期五层，我必须要突破金丹期五层，我才能够彻底的掌握炼器的技巧，我才能够彻底的将那些法器给祭炼成功。
　　这一切，都需要一步一步的来做，在这一片山脉之中，有着不少的高手。
　　这些高手，也是不好招惹，如果我贸然前往的话，只怕是有陨落在此处的危险。
　　而在这个时候，我也是在思考起了一件事情。
　　我不禁将目光放到了在远方的一座火山的上方，在这一座火山的最顶端，我也是能够感受到，一股极为强大的气息。
　　那股气息，比我强大了许多。
　　我能够感受到，这个洞穴之中的尸体，绝对是这个地下世界，最强大的存在。
　　"这里的灵气，居然比外面的地方浓郁十倍！！！"
　　在我心中，也是忍不住的惊叹道。
　　我没有想到，这岩浆深处，居然还有这样的一座火山。
　　在这火山之中，蕴藏着一股强大的火属性灵气，使得这一片区域的灵气，显得格外浓郁。
　　而且，在这火山深处，居然还存在着一股强大的压迫力。
　　若是我能够将这火山，给挖开，我的修为，绝对能够得到一个质的飞跃。
　　这种火山之中的火系灵石，在外界可是十分稀缺的，即便是我得到了这种灵气，我也无法将其完全吸收，只能够吸取其中一小部分。
　　在这种地方吸收，根本无法达到自身修为的一半，但是在这火山深处，却不会影响到我的修为提升。
　　我能够感受到，这一座火山之中的岩浆，绝对是非同一般。
　　这种岩浆，就像是我的养料一般，使得我在吸收完这种岩浆的力量之后，能够使得我的肉身更加强悍。
　　不过，这种灵气，并不会在我身体之中停留多久的时间。
　　我也是能够看得出来。
　　这种岩浆的温度，虽然是很高，可是我能够感受到，这种岩浆，并没有任何危害，这里的灵气，是纯粹的火元素灵气。
　　而这些火元素灵气，又是在这岩浆的表层。
　　因此，在我身边，也是存在着一些灵气，这些灵气，在这里，都是十分珍贵的，我要是能够将这种灵气吸收完毕的话，我的修为，绝对会提升的更快。
　　而且，我现在的肉身，已经不仅仅是淬炼了，而是变成了一件法器，一件能够吸纳火元素灵气的法器。
　　只要我愿意，随时都能够吸收火元素灵气，而不用担心被这些火元素灵气反噬。
　　想到这里，我也是不由得露出了笑容。
　　随即，我也是没有丝毫犹豫，直接盘膝坐在了这岩浆旁边。
　　我能够清楚的感受到，在我盘膝坐在了岩浆旁边之后，我的肉身也是能够吸收到这周围的岩浆之力。
　　这些岩浆之力，也是化成了一团火焰，钻入到了我的身体之中，使得我的身体，更加强韧，更加坚硬。
　　在吸收着这火元素灵气之后，也是使得我的皮肤，变得更加的细腻，也是更加的坚韧，就连我的肌肤表面，都是浮现出了淡淡的红晕。
　　我能够明显的感受到，在我的身体之中，一股庞大的力量，不断的运转起来，而且，我能够清晰的感受到，在我的筋脉之中，也是充满着澎湃的力量。
　　这股力量，十分的狂暴，但是，却没有给我带来任何不适，相反，这股力量，在我的筋脉之中，也是不断的流淌着，使得我的力量，也是变得愈发强大。
　　我的身上，更是散发出了一道道强大的气势。
　　在这气势之中，隐约之中，还能够听到轰隆隆的声音，就仿佛是一头猛兽，在咆哮一般。
　　这股力量，在不断的增长着，而我的修为，也是逐渐的提升着。
　　在我的身体之中，也是不断的涌现出来了一种奇异的能量波动。
　　在这股能量的滋润之下，我的身体，也是变得无比的强壮，就像是一块牛犊子一般，身上的肌肉，变得无比结实。
　　"这就是练气六级的境界吗？果然是无限美妙的感觉啊，而且，我现在，已经有着筑基初期巅峰的修为了！"
　　我在心中不禁暗道："这种力量，果然是十分的恐怖！！！"
　　在我的眼眸之中，闪烁出一抹炽热的神色。
　　不管怎么样，我终于是能够拥有筑基的能力了。
　　这对于我来说，也是一次巨大的蜕变。
　　在我的体内，不断涌现出一股股的力量，就仿佛是无穷无尽的火焰一般。
　　而且，在我的体内，似乎是有着一种奇异的东西，也是在不断的游走，使得我的肉身，也是逐渐的壮大着，而且，在我的肉身之中，也是能够隐约看见一条条的符文在我的体表闪烁着。
　　我能够明显的感觉到，我的体质，正在不断的增强。
　　在这样的情况之下，我能够感受到，在我的体魄之上，也是弥漫出一阵阵的金光，这些金光，正在不断的朝着四周扩展而去。
　　这种金色的光芒，正是我身体之中的火元素灵气所形成。
　　而我的身体，此刻也是变得十分的坚固，就算是一些金属碰撞到我的身上，也是难以伤及我的分毫。
　　在这火山的深处，也是有着一股火焰之力，不断的从那岩浆深处冲击而来。
　　而且，这火焰之中的火元素，也是十分的磅礴，甚至于，还夹杂着其他一些元素能量。
　　这一种能量，也是十分的狂躁，十分的霸道。
　　不过，我也是知道，这是火元素灵气。
　　我现在，就需要不断的吞食这种力量，才能够让我更进一步。
　　在吞食了火焰之力之后，我也是能够清晰的感觉到，我的身体，也是发生了一定程度的蜕变。
　　我能够明显的感觉到，我的身体强度，变得更加强大。
　　我也是能够清晰的看到，在我的骨骼之中，竟然隐隐之间，都是有着一点点的火苗闪烁而过，而且，这些火苗，在不断的蔓延，不断的扩张，也是让得我的身体，变得更加的强悍。
　　在不断吞噬着岩浆之中的火元素之力之后，我也是能够感觉到，在岩浆的底部，有着无穷的力量，这些力量，正是我体内的灵气。
　　在我吸收完了周围的火元素之力之后，也是在一点点的恢复着我的精神力量。
　　而且，在吸收完火元素灵气之后，我的修为，也是逐渐的攀升，很快，我也是感受到自己的修为，也是突破到了筑基九级。
　　这也是我在吸收完了火元素灵气之后，所产生的蜕变。
　　这样一来，我的力量，也是得到了不少的增幅。
　　不过，在吸收完了火焰之力后，我能够感觉到，这岩浆，似乎是变小了一些。
　　这岩浆，似乎是变得稀薄了许多。
　　"难道，这火山之中的火元素，也是开始枯竭吗？"
　　看到这一幕，我也是忍不住喃喃的说道。
　　不过，随即，我的目光，也是看向了那岩浆底部。
　　在岩浆的最底部，也是有着无数火焰，熊熊燃烧，在这火焰之中，也是有着一股十分强烈的气息，在这气息之中，蕴含着一股极端强横的火元素，这种火元素，也是十分浓郁。
　　如果说，这种火焰，真的是从岩浆的最深处散发出来的话，那么，我们也是有机会获取这种火元素。
　　"这股力量，真的是十分强大，如果我能够获取到的话，说不准，我也能够达到练气八重，甚至是达到练气九重！"
　　我的心中，也是涌现出一抹炙热的神色。
　　这股力量，对我来说，的确是太具诱惑力了。
　　距离成为一介天师，这种力量还远远不够。
　　这种力量，实在是太过恐怖了！
　　我也是没有丝毫的迟疑，身体，顿时一跃而起，也是跳入到了那岩浆之中。
　　在跳入到岩浆之中之后，我也是感觉到，这火元素，在我的身躯之中，也是不断的肆虐着，在我的身上留下一道道的伤口，不过，这些伤口，很快也是被我身上的那层火焰给消除掉了。
　　在跳入到了那岩浆之中后，我也是能够感觉到，我的肉身，又是在不断的变强。
　　这样的一股力量，我也是十分的喜欢。
　　不过，在我跳入到岩浆之中后，我的心中，也是有着一丝惊骇。
　　因为，我能够清晰的感受到，在我的脚下，一团火焰的存在，而在这团火焰之中，有着一股强横的力量在不断的爆炸开来。
　　不过，我却是不惧这一团力量，因为，我身上，可是蕴含着一种十分恐怖的火属性的力量。
　　我能够清楚的感觉到，我的身躯，在这一瞬间，也是被淬炼了一番。
　　在淬炼的同时，我也是能够明显的感觉到，我体内的火焰能量，在一点点的增强着。
　　这是一个好现象。
　　在淬炼的同时，我也是在不断的汲取着那火元素灵气，也是使得我的身体越发的强悍起来。
　　而我的身躯，在一点点的蜕变之后，也是逐渐的变得凝实了起来，同时，在我的身体之上，也是有着一种淡淡的火红色的光辉，在我的身体表面不断的浮动着。
　　这一团火焰，正是我身上的那些火元素所化作的，我的力量，在这火焰的不断淬炼之下，也是逐渐的提高着，在短时间里，就是提高了一倍左右。
　　在将身体里面的一些火元素，全部吸收完毕之后，也是使得我的身体之上，也是散发出一股灼热的感觉，同时，我也是感觉到自己的体魄，更加的强悍了一些。
　　"看来，这火山之中，应该还有着不少的火元素，不过，这些火元素的数量，似乎并不是很多......"
　　我心中也是想到。
　　我的双手一挥，一道剑意在我的身前，不断的流转而起。
　　在不断的旋转之下，剑气也是不断的凝聚在一起，不断的在我身旁盘旋着。
　　随即，我也是一掌拍出。


第36章力境
　　一道巨大的火焰掌印，直接也是落在了岩浆之中，在我的一掌之下，整片岩浆，也是被彻底的震散了。
　　我能够清晰的看见，那岩浆之中，似乎还有着一缕缕的火元素。
　　而在火焰之中，还包裹着一个小巧玲珑的石头。
　　在这石头之上，也是萦绕着一阵阵恐怖的力量，虽然说只是一枚石头，但是我却是能够清晰的感觉到，在这石头之中，隐藏着的一股毁灭性的力量。
　　在看到那石头之后，我也是微微一笑："看来，这一次，我的运气不错啊！这种东西，可是好东西呢！"
　　说完之后，我也是直接朝着那岩浆之中走去。
　　在我的手指之上，也是有着一道火龙，在我的控制之下，也是缓慢的飞行而起，然后钻进到了那岩浆之中，在进入岩浆之中的瞬间，这一条火龙，顿时也是发出一声咆哮之声，在岩浆之中，不断的翻滚起来。
　　在翻滚之间，这一条火龙，也是不断的吞吐火焰，将周围的那一道道火焰，给尽数的吞噬。
　　在将岩浆之中的火焰都给吸收掉之后，这一条火龙，也是迅速的缩小了起来，最终，也是融合到了我的手指之中。
　　我看着自己手指上，那一团火苗，脸庞之上也是露出了一抹微笑。
　　"看来，这种火焰之力，的确是不凡啊！如果我的身上拥有了这种火焰之力，那我在和别人战斗之中，那么我也是有着不少的优势啊......"
　　在我的手指之上的火苗，正是一团火元素灵气凝聚而成的。
　　在这团火元素灵气之中，隐约之间，我似乎能够感觉到一股毁灭性的力量。
　　这种力量，比我以前所遇到的任何一种力量，都是要强大。
　　不过，就在这时候，我的脑海之中，却是闪烁过了之前在地狱空间之中，我所遇到的那两种异种力量。
　　其中，那一种叫做火元素的力量，似乎也是十分的特殊，能够焚烧灵魂，使得灵魂变得十分虚弱的情况之下，能够不断的吸收他人的精气，然后转化为火焰的力量，让我的肉身变得无比强悍。
　　在这种异种力量的面前，其他的力量，根本就是不堪一击。
　　我也是想要试试，我现在，究竟能否施展出火系法则的力量来。
　　在我的脑海之中，也是浮现出了一段火元素的咒语，而我也是在念完咒语之后，我的身躯之中，顿时也是涌起了一股股的黑色火焰。
　　黑色的火焰，将我的全身包裹起来，随后，我也是在那种黑色的火焰的包裹之中，缓缓的飘荡了起来。
　　而我身边的火焰，也是被黑色的火焰给吞噬了。
　　这黑色的火焰之中，似乎蕴含着某种毁灭性的力量一般，在黑色火焰之中，一道道的裂缝，也是不断的弥漫开来。
　　看着眼前的这一幕，我也是不由暗道："果然不愧是火焰之中诞生的火焰，这种破坏力，真是太强悍了。"
　　在黑色火焰的吞噬之下，我的肉身，也是逐渐的变得强大起来，不过，这黑色的火焰，也是在吞噬了一道道的火焰之后，也是变得极度的狂暴，在这一瞬间，也是不顾我身躯之中那些力量的反抗，直接将我整个人，都是给包裹了起来。
　　在这一刻，我的身躯也是猛地一颤，一股难以忍受的剧痛，也是传遍了我的全身。
　　"好疼......"
　　这种痛苦，就仿佛，是用刀割肉，在割自己身上的肉一样。
　　我的身子也是猛然一震，我的神识，也是不由的涌向了我的体内。
　　在我体内，我也是感觉到了，自己的肉身，此时此刻，也是有些承受不住了。
　　在我的体内，那一条条的经脉，也是变得粗壮了不少，在我的经脉之上，更是有着无数的血管，在经脉之中游走着，在血管之中，更是有着火元素在不断的跳跃着。
　　"果然，我现在已经是踏入了炼骨境界了......不过，现在这种火焰的力量，也是太过于霸道了，不知道我的肉身，是否能够承受的住？"
　　我心里想着。
　　而在这个时候，在我丹田处，一团金色的火焰，也是不断的跳动着，不过，那一团火焰的颜色，也是变得极端的暗淡，显然，这一道金色火焰，现在也是已经达到了极限。
　　"不过，这样才对嘛！只有不断的锻造出肉身，这种程度的火焰的威力，才会不断的提升......现在，这种火焰，还远远不够，我还需要更加强大的火焰来帮助我......"
　　在我这般想着的时候，我身上，顿时涌动出了一股股的火红光芒，不断的扩散开来，在这些火红光芒之中，隐隐之间，还带着一丝丝黑色的火焰。
　　我看着手指之上，那一团火焰，脸庞之上也是充满了兴奋的神色。
　　"不知道这火焰，能否将这种火焰，给唤醒呢？"
　　我的目光，望着手指之上的那团火焰，不禁喃喃说道。
　　说话之间，我也是直接伸手，轻轻的放在了那团火焰之上，顿时，一团火焰，也是从我的手指之上跳跃了出来。
　　我将这一团火焰拿在手中，也是仔细的看着。
　　只见这一团火焰，有着三尺长，看起来就像是一把剑一般，不断的跳动着。
　　在这一团火焰出现的瞬间，我能够明显的感觉到，我体内，那原本就是无比狂躁的火元素，变得更加的狂暴起来，似乎，在这一刻，也是变得更加的活跃起来。
　　我感受着那团火焰的波动，脸上，也是有着一丝激动。
　　"好强烈的灵魂力量啊！"
　　在感受着这一股灵魂的力量，我心中不由的感叹道。
　　在这种灵魂力量之中，也是带着一丝丝的毁灭性的力量。
　　而我也是能够感觉到，我的身躯之上，有着一股莫名其妙的力量，在我身上不断的流动着。
　　看着这一团火焰，我脸上也是不由浮现出了一丝笑意，我没有想到，我居然能够凭借这一点，就掌握了一种名为灵魂攻击的招式。
　　我能够清楚的察觉到，这一种力量之中的毁灭性。
　　不过，现在虽然我掌握了这种力量，但是，在我体内，那些灵魂之火却是没有被唤醒，这也是让我颇为的头疼。
　　不过我也是知道，一旦等到灵魂之火被唤醒，那就意味着，我也可以拥有一个属于自己的武技。
　　我也是不再犹豫，将那火焰给直接丢进了我的储物戒指之中，然后盘膝而坐，开始继续炼化那些力量。
　　一天之后，我也是缓缓的睁开双眼。
　　我的身子，也是在这一瞬间，变得比以前强横了许多倍。
　　"不知道现在，我的肉身，应该能够承受什么样级别的攻击了吧？"
　　我心里想着，随即，也是不在犹豫，直接从床榻上爬了起来。
　　此刻，在我身上，也是有着一层黑色的火焰，在我身体周围环绕着，那火焰，就好似一张巨嘴一般，吞吐着。
　　我伸手，轻轻的拍打了一下那张巨口，顿时，一股恐怖的力量，也是直接从我身体四周的火焰之中释放了出去，将这房间之中的东西，尽数摧毁掉了。
　　我能够很明显的感觉到，在我的肉身之中，有着一股强大的力量，在肆虐着。
　　这种力量，让我有着一种，随时都有可能爆炸的感觉。
　　不过，虽然我体内的灵魂之火，还是有着一丝丝的残缺不全，甚至连那些灵魂之火的雏形，也还未能够凝聚成形，但是，我却已经能够感觉到，我的肉身，在我这般淬炼之后，已经是变得更加的强横了，甚至就算是和我的肉身同境界的武者对战，也并非毫无胜算。
　　我看着我的肉身，我的脸上，也是浮现出了一抹淡淡的喜悦之色。
　　这样的肉身，简直是无敌了。
　　在我感应着自己体内的变化之后，脸上，也是露出了笑容。
　　"这一次，也算是因祸得福了，虽然，我体内还有这些火焰残留的力量，但是，我却是能够感受到，那些火焰，对于我，也有着很大的作用。"
　　我心里想着，脸上也是充满了期待的神情。
　　我的身影一晃，直接离开了这里，朝着山谷深处行去。
　　我的速度极快，在山谷之中，穿梭着，不过短短的半柱香的时间，就来到了山谷的最底部。
　　而在山谷的最底部，有着一颗参天大树，树冠之上，挂着无数的果实，每一枚果实之中，都蕴含着强横的火元素。
　　在这些果实之中，也有着一些小小的火苗，在不断跳跃着，散发着炙热的气息，而我，此刻却也是没有任何的停歇，身子一闪，直接来到了那一枚巨大的火元素之下。
　　我的目光看着那果实，眼神之中也是充满了火热之色。
　　我能够清晰的感觉到，在这些火元素之中所蕴含的力量，绝对不亚于之前那些妖兽的内丹，若是我将其吸收了的话，绝对是会增加不少的修为。
　　不过我也是明白，我现在的实力，并没有达到突破到灵窍境巅峰。
　　我的身体，也是没有能力将那些火元素吸收完全。
　　想到这里，我的身子，也是直接飞向了那巨大的火元素之中。
　　不过，在我靠近那巨大的火元素之时，那火元素之中所蕴含的力量，却也是瞬间变得极为的暴躁了起来，仿佛就像是一个疯子一般，在我的身体周围，不断的旋转，试图冲出来。
　　我看着这般场景，不由微微的皱眉。
　　不过，很快，我就想到了，我体内的那些残余力量。
　　既然我体内的灵魂之火不能够将其吸收完毕的话，那我就直接将那些残存的灵魂之火给吸收掉好了。
　　当下，在我体内的灵魂之火，直接是疯狂的燃烧着。
　　在灵魂之火的焚烧之下，那些火焰，瞬间就变成了虚无。


第37章炼境
　　我的身子，也是落在地面之上，看着那巨大的火焰之树，心中不由升腾起一种异样的感觉。
　　"好浓郁的火元素，不过我的灵魂之火，似乎也没有那么脆弱啊，难道说，这些火焰的力量，并不足以将我的灵魂之火给焚烧掉吗？"
　　我心中想着，也是不由有些失望。
　　"罢了，先将这颗树木给吸收了，然后再想其他办法！"
　　我心中暗道，随即也是不再迟疑，身子一窜，直接来到了火元素之树旁边。
　　不过，当我靠近这棵巨大的火元素之树的时候，一股极致炽热的温度，也是直接传递在了我的身体之上，使得我的身体之中，顿时冒出了一阵白烟。
　　不过，很快，这种白烟就是消散不见了。
　　我看着这火元素之树，心念一动，灵魂之火，也是瞬间涌入到那火焰之中。
　　顿时，我便能够清晰的感觉到，在这火焰之中的那些火焰，也是开始疯狂的挣扎着，试图冲破灵魂之火的束缚。
　　不过，它们的挣扎，对我而言，根本就是不值一提。
　　很快，这些火焰的挣扎也是变得越来越微弱。
　　我的脸上，顿时也是露出了兴奋之色，不管怎么说，现在我总算是能够将这火焰给吸收掉了。
　　我看着这火元素之树，也是不敢迟疑，直接伸出了手掌，一把抓住了这火元素之树。
　　我能够清楚的感觉到，在我的手掌触碰到这火元素之树的时候，一股灼烫之感，也是瞬间传遍了整只手掌。
　　不过，我也不敢怠慢，直接将这火元素之树给吸入到自己的体内。
　　当那火元素之树被我吸入体内的刹那，我也是感觉到一股剧烈的痛苦袭来。
　　我咬牙坚持着，但是，在我体内的那些灵魂之火，却也是疯狂的燃烧起来，不断的撕扯着我的血脉，我的肉身，不过仅仅片刻之间，那些灵魂之火，也是直接将我给吞噬殆尽。
　　我身上的伤势，也是在这一刻，彻底的痊愈了。
　　不过，在我恢复的时候，我也是注意到，在我的右臂之处，竟然多出了一个印记。
　　我能够看到，这个印记之上，也是有着一条火龙游走，那火龙，正是刚才吸收那火元素之树时候，所产生的那些火焰。
　　我知道，在这个印记，乃是我体内残余的灵魂之火。
　　而且，还带着我身上一半的力量。
　　我的身体，在恢复的差不多之后，也是不在迟疑，直接来到了之前的火焰之上，盘坐了下来，开始吸收这些火焰的精华。
　　这火焰，虽然是火元素之力，但是却也蕴含着一种极为纯净的火属性能量，不过，对于我而言，这些火元素能量，实在是太弱小了，我的灵魂之火，根本就无法完全吸收，我体内那残余的火属性能量，也只是吸收了一点点。
　　不过，这一点点，却也是已经足够了，我体内的灵魂之火，也是瞬间增长了不少。
　　而我体内，那些残余的火元素，也是彻底的被我给炼化干净了，这些火元素，也是变得和我体内的那些灵魂之火融合在一起，使得我的灵魂之火，也是变得更加凝实，变得更加的强大。
　　我能够察觉到，我的灵魂之火，又增强了一丝丝。
　　在我吸收着这些火元素的时候，我能够清晰的感觉到，在我的识海之中，也是有着一缕火红色的火焰，正在疯狂的颤抖着。
　　我能够清楚的感觉到，这一缕火焰，就是之前被我吸收的那一缕火元素之火。
　　我想到那一幕，也是感觉到，那是我在火岩洞穴之中所遇到的那一缕火元素之火。
　　不过，这次的那一缕火元素之火，可不再像之前一样疯狂的逃跑了。
　　我甚至能够感受到它的恐惧与害怕，它就好像是一只受惊的兔子一般，疯狂的颤抖了起来。
　　我能够察觉到，在那火元素之中，一股庞大的灵魂之力，在疯狂的冲击着我。
　　我能够感受到，在我吸收那一缕火元素之力的同时，我的灵魂之火，也是开始疯狂的变化着，一股强横的气势，也是缓缓的浮现了出来。
　　而且，我的灵魂之火也是在这个时候，开始变得更加的强悍起来。
　　我的双眸，也是变得通红一片，一股强大的灵魂压迫力量，从我的身上弥漫而出，让人感觉到了一阵的心悸。
　　不过，我并没有因此而停止，继续吸收着这一团火焰。
　　火焰在我体内的灵魂之火的作用下，也是缓缓的进入到了我的脑海深处。
　　当这团火焰，被我吸收完之后，我的脑海深处，也是浮现出了一副画面。
　　在这画面之中，赫然出现的，也是之前在我体内那火焰之上所发生的一切，以及我身体被吞噬的情形。
　　我的灵魂之力，在吸收这一团火焰之后，变得更加的凝练与强大了。
　　我感觉到，我的灵魂之火之中的能量，变得更加浑厚，更加强横，就好似充斥了无穷的力量。
　　而且，在我吸收这一团火焰之后，灵魂之火，也是在不断的增长着，隐约间，已经达到了一个极限，我感觉，我的灵魂之火的威力，都是变得比之前强大了许多。
　　在我吸收了这一团火焰之后，也是感觉到，自己体内灵魂之火的力量也是增强了不少。
　　不过，我却是并未放松下来，反而是继续吸收着周围的火元素之力。
　　不知道是不是我吸收了那一团火元素之力的缘故，在我吸收着这些火元素之力的时候，那些火元素之力，也是在飞速的减弱，而且，我吸收这些火元素之力的速度，也是变得愈发的迅猛了起来。
　　这时，一道影子以速雷不及掩耳之势在我面前闪现，蒙的额头一热，是那个还不晓名讳的小女孩。
　　惯性的抬手想要防卫，看清来人后急忙收势。
　　“还不够。”女孩在我耳畔喃喃道。呼吸的热气喷在我脸颊，不明的撩动着我心弦。
　　是我傻了，这句话没进脑子，顺着话说:“什么不够?”
　　“灵力变强了许多。”尾随而来的少女道。
　　小女孩与少女对视，小女孩道:“还是傻的怎么办?”
　　“你想知道我们的名字吗？”少女问道。
　　我道:“为什么要知道你们名字?”
　　小女孩听了嘤嘤一声:“想打人，怎么办。”
　　少女凑近我，不客气的捏了我脸颊。
　　“生着吃，还是煮着吃?”
　　我哪根经搭错了一般道:“煮着吃吧，味道好一点。”
　　少女眸中带了点笑意。
　　“你还走吗？”
　　我有点反应不过来，直觉告诉我，我跟她们是一段很亲密关系。
　　“我还要向天师奋进，这仅仅是一个开头。”我诚然告诉她。
　　少女将小女孩拎了起来，走的时候道:“这次我忍住，再遇到，也快了，那会告诉你我们的名字。”
　　我目送着他们离去。
　　在少女和小女孩的身影消失之后，我才从地上站了起来。
　　我看着空荡荡的四周，不由的苦笑道:"这就是灵魂的力量吗"
　　"这个女孩，到底是谁啊。"我有些好奇的嘀咕道。
　　就在这个时候，我也是察觉到，我体内，那原本被我吞噬的灵魂之力，此时，已经恢复了一半左右。
　　"看来，在吸收了这火元素之力之后，我的灵魂，又得到了一些突破，如今，我的灵魂之力，已经达到了三千六百万的程度。"
　　"我这才多久，居然已经成长到了这个程度，看来，我在火焰世界中，还是有着莫大的机缘啊！"
　　我喃喃自语道，旋即，我的目光看向远方，我的灵魂之力，也是朝着前方扩散而去，不过，这里毕竟是火山区域，我的灵魂之力，在刚扩展出去一丈之远的距离，便是被一层淡淡的火焰阻拦，而且，还传来一阵剧痛。
　　在这剧痛之中，我连忙运转灵力，将那一抹剧痛压制了下去。
　　"难怪说，在火焰世界里面，不管我的修为提升多少倍，都很难获取灵魂之力。"
　　"在这里，我的灵魂之力，根本就无法扩散。"
　　"看来，这里果真是一块宝地，这种情况之下，在这里修炼，绝对是事半功倍。"我暗叹道。
　　不过，我也是知道，在这个地方修炼，肯定是不行的，因为，在这里，火元素之力太过于浓郁，对我的身躯，有着巨大的损伤。
　　我也不敢贸然吸收这些火元素之力了。
　　"还是去其他地方看看吧。"
　　我看着这座高耸入云的火山，我心中默默的想道："或许，在这个火山附近，也会有什么宝贝呢"
　　想到这里，我也是准备离开这里了，但是，我的目光，落在了那一堆熊熊燃烧的火焰之中的一枚火晶石之中。
　　火晶石，是最纯粹的火焰精华所汇聚而成的。
　　在火晶石的内部，有着一颗拳头大小的黑色珠子，在那珠子的表面，有着一条条细微的纹路在流淌着，而且，这珠子上，居然有着一股若有若无的威慑之感。
　　这一颗火晶石，应该就是那火元素之力源泉了，也正是因为如此，在这火晶石的内部，才会蕴含着浓郁无比的火元素之力，而那种浓郁的火元素之力，也是让我的灵魂之力，有着极大的裨益。
　　"咦？"
　　忽然，我的眉头一皱。
　　我感受到，这一颗火晶石的内部，居然传递出了一股极其强烈的危险气息，我可以肯定，只要我靠近这火晶石，那火晶石内部，绝对会爆发出恐怖的爆炸，到时候，我肯定会遭殃，死于非命。
　　可是，就这样眼睁睁看着它从我的眼前溜走，我也是有着不甘啊。
　　"既然这个火晶石能够帮助我吸收火焰，说不定在这火晶石之下，还有着另外的好东西，既然如此的话，那我岂不是赚大了"
　　想到这里，我也是直接冲上去。
　　可是，在我的灵魂之力，即将触碰到火晶石的时候，却被一股无形的屏障给阻挡住了，使得我根本就无法触碰到它。
　　我试了几次都没有成功，只好暂且放弃。
　　"看来，这火晶石，并不是普通的东西，我要是不找到它，就永远都别想得到它了。"我在心中暗道。
　　旋即，我又看向那火焰世界之中。
　　这火焰世界，虽然被称之为火焰，但是，实际上并没有多大的火焰，只是那一片火海而已。
　　"既然火海是由火元素构成的，那么，这火焰的温度，应该也是很低的。"


第38章立境
　　我心念至此，我也是缓步上前，走向火海之中。
　　我刚走近火海，立马便是感觉到了一股极端炽热的温度从火海深处传递了过来。
　　不过，这种炙热的感觉，在这火焰世界中，根本不足为惧。
　　不到一分钟的时间，我便是已经来到了火海边缘，我的灵识扫视，顿时，发现这火海深处，有着一个洞口。
　　在洞口之处，也是有着不少的火晶石散乱的躺着，看起来就像是垃圾一般。
　　我没有丝毫犹豫，直接钻进了洞穴之中。
　　"这洞穴的入口，并不算太隐蔽，只要小心一些，便是不会有事情。"
　　进入洞穴之后，我看着这洞穴内的情景，心中暗忖道，随后，我便是朝着里面走去。
　　越往里走，越感觉到炽热，我的灵识也是笼罩了方圆数百米的范围，却依旧是感觉，自己的皮肤，仿佛快要被烤熟了一般，我连忙运转灵气，将这种灼热的感觉驱逐了出去。
　　就在这时，我看到了一个石台。
　　石台之上摆满了各种各样的东西，而且，还有着不少散发着红光的火元素精魄，显然，这是那些火晶石之中，孕育的灵魄。
　　不过，在这些火晶石的旁边，却有着一团火焰之力，在不断的跳动着，仿佛有着生命一般。
　　"这里的火元素之力，似乎是这个火焰之力的源泉，这个火焰之力，是从火晶石之中产生的。"我心中默默想到："这些火焰之力，都是火元素之中蕴含的精华，如果吸收了它们，应该会提升不少的实力吧"
　　我看着那团火焰，心中思绪万千。
　　不过，很快，我便是摇了摇头，这种诱惑，让我有些把持不住了，我也是缓缓的朝着火焰走去。
　　"这个世界，果然是残酷啊。"我心中默念道，我现在也只是筑基期的境界，要吸收这火焰之力，恐怕不是一件容易的事情。
　　"罢了，既然是我的机缘，我又怎会轻言放弃呢"
　　我看着那团火焰，也是下了决心。
　　我将体内的灵力全部催动，朝着那火焰冲去。
　　"嗤"
　　就在这时，那团火焰，却是突然爆裂开来。
　　这团火焰爆裂的瞬间，周围的空间也是变化了起来。
　　我惊讶的发现，在我的周围，已经是完全变成了一片虚幻之地。
　　"这里，应该是这火焰世界之中的另外一个空间，我应该已经进入到了这火焰世界之中。"
　　我心中暗道，不过，我心中还是十分疑惑，我明明感觉到了自己的灵魂力量已经触碰到了那火焰之力，可是，我的身体，依旧是在原地踏步，根本无法移动分毫。
　　我尝试着动用我的精神力量，可是，却发现，在这个世界，我的精神力量竟然没有任何的反应。
　　"这是怎么回事？"我心中也是十分的震撼。
　　"难道，这个地方，根本就是一个独立的空间吗？"我心中暗道。
　　这火焰世界虽然看起来是火焰之中的世界，但实际上，并没有真正意义上的存在，这也导致，这火焰世界，和外界的世界，也没有任何的联系。
　　"这个火焰世界中，只有这个火焰之力而已，那么，只要我能够得到这团火焰之力，就能够将我的修为提升，这也是唯一的办法了"
　　"这火焰之力虽然不弱，但是想必，在这火焰世界之中，应该也没有什么厉害的妖兽，我只需要小心翼翼的吸收就可以了"
　　"而且，我还有着一个保命的手段。"
　　我打定主意之后，也是将目标锁定在了那团火焰之中的火焰之力之上。
　　在这火焰之力的周围，都是一些杂乱无章的火焰之石，我也是没有理会这些火焰之石，而是直接朝着那团火焰之力走去，不过，还未等我走近这火焰之力，我的脑袋，就猛地撞击在了坚硬无比的石壁之上。
　　顿时，我的额头之上便是冒起了血水。
　　"好痛！"
　　我心中暗骂。
　　我的脑袋，已经被撞破了一个小包，虽然并不严重，但是也让我感觉到十分的疼痛。
　　"哼，这火焰世界，果然不简单，我在这世界中，只能是待上三日，这三日之后，我若是再无法获得火焰之力，我就会陷入沉睡，到时候，即便是有人来救我，我也只有死路一条。"
　　"所以，为今之计，只有尽可能的吸取这些火焰之力了。"
　　"不过，要想吸取这些火焰之力，可不是一件简单的事情，我必须将它们的灵性，全部吸收，才行。"
　　说完之后，我也是盘膝坐下，开始吸收这些火焰之力。
　　在我吸收这些火焰之力的同时，这火焰世界，也是在不断的变化着。
　　火焰之力的浓郁程度，也是在急剧的增加着，不过短短片刻功夫，这个空间之中的火焰之力，便是达到了十五种。
　　我见状，也是不再迟疑，直接闭眼，吸收着这些火焰之力。
　　不知道过了多久，当我睁开眼睛的时候，周围的火焰之力，已经是彻底的被吸收完毕。
　　我睁开双眸，眼中露出了喜色。
　　虽然只有十五种，但是，对于我来说，已经是十分的满足了。
　　我也是没有停留，直接将火晶拿了出来。
　　"呼，总算是搞定了。"我松了口气。
　　我的储物戒指之中，有两枚火晶，一枚是火属性的火晶，一枚则是水属性的。
　　"先吃点东西补充一下能量吧。"我心中说道。
　　我拿起火晶吃了下去。
　　火晶，本来就不能够食用，因为它是火焰形态凝聚出来的东西，所以，其中蕴含的火焰之力十分狂暴。
　　我吞服之后，也是立即引动灵力炼化。
　　随着我灵力的不断消耗，我的脸色也是越来越苍白。
　　"这火晶的威力，果然强悍，仅仅是吃掉了一枚而已，居然让我受伤不轻。"
　　我心中暗道。
　　不过，此刻也顾不得这么多了。
　　我直接闭上了双眸，开始炼化这火晶之中蕴含的力量。
　　我也是在这种疯狂的炼化下，感觉到了一种前所未有的畅快。
　　时间缓缓流逝，一晃，便是十余日过去。
　　我感觉到，我的□□，似乎是又恢复了不少的力量。
　　"这些火晶，效果真是奇佳。"我心中赞叹一声，随即继续炼化着火晶之中的火焰之力。
　　我的肉身也是在这些火焰之力的淬炼之下，慢慢的增强了。
　　我感觉到，随着这些火焰的淬炼，我的身体，似乎也是更强大了几分。
　　在这个世界，没有任何的规律可循，不过，我的修为，也在不断的提升着。
　　在炼化了大概二百颗火晶之后，我的修为，终于是达到了炼气期九层的巅峰，距离筑基期，只差临门一脚。
　　我也是感觉到，自己的肉身，在不断的增强着，仿佛是随时都可能晋级一般。
　　"这种状况，应该是快要突破筑基期了。"我心中想道。
　　"不过，还不到筑基期啊，这火焰世界，还太小了点儿，我还要继续努力啊。"
　　我心中暗道。
　　就在这个时候，我忽然听到了一阵巨响传来。
　　紧跟着，在这火焰世界的一边，竟然是传来了一阵轰鸣。
　　"轰隆......"
　　一道道巨大的响雷在整个火焰世界中炸响，这响声，也是让我感觉到耳膜有些刺痛。
　　"难不成，又有谁要渡劫突破了？"我心中想到。
　　我心中也是有些担忧。
　　毕竟，我刚来到这个世界没有多久，就遇到了火焰异变，若是在这个时候，有其他的人也是渡劫，我的麻烦可就大了。
　　我连忙从这个山洞之中跑了出来。
　　这一次，我并没有选择逃走，而是准备找寻那些火焰生灵的踪迹，将他们解决掉。
　　我的速度很快，眨眼间，便是消失在了远处的丛林之中。
　　在这个世界，我的修为只剩下了筑基初期，而我的速度，又远远比不上这些火焰生灵，所以，我根本追赶不上这些家伙。
　　不过，幸运的是，这个世界之中，有一座山脉，这山脉之中，生长着许许多多的药材，在这山脉之中，我还曾经遇到过不止一次火焰生灵，所以，我还是有机会的。
　　在这片丛林之中，我一路奔波，最后，我来到了一座高耸入云的高峰顶端，在这里，还有不少的洞穴。
　　在这洞穴之中，我也是发现了大量的灵草。
　　"这些灵草，我都可以带走。"
　　我看着这些灵草，心中一阵激动。
　　随即，我也是将这些灵草全部采摘了下来。
　　"不过，这些灵草的等阶实在是低劣，如果不是因为灵气浓郁的话，恐怕，早已枯萎死去了。"
　　我皱了皱眉，旋即，直接将那些枯萎的灵草丢到了一旁。
　　这些灵草，在这火焰世界，都没有什么作用。
　　就这样，我在这丛林之中，疯狂的采集着各种灵草。
　　这种灵草，在我看来，都是垃圾，不过却是可以卖钱的。
　　我一路上，也是遇到了不少的火焰生灵，不过，我并没有去招惹他们，反正在这火焰世界之中，我也无法离开，所以，也就懒得和他们交手了。
　　一路上，我也是收获颇丰。
　　我的丹田内，灵气已经恢复到了八千多滴。
　　"不知道，我的修为，能够到达什么地步？"
　　我心中暗暗想到。
　　我之前修炼的速度，虽然算是快的，但是和我之前的那个修真世界比起来，却是差得远了。
　　而且，这里的修士，也都是以修为论英雄，根本不管你的资质好坏。


第39章排境
　　在修真世界中，一个普通的弟子，就算是再差，只需要修炼一段时间，就能够突破到炼气期的巅峰境界。
　　而我的修炼进展，却是如同龟爬一般，每一次突破，都会让我的修为，提高好几个档次。
　　不过，这一切，都是建立在灵石的支撑之下的。
　　"不过，如果没有足够的灵石的话，也是没有办法突破的。"
　　我叹息一声。
　　我身上的灵石，早就已经消耗殆尽，而这个世界，我却是根本不知道怎么去弄灵石。
　　这个世界的灵气太稀薄了，就算是在修真世界，我想要购买一块灵石，都是一件非常困难的事情。
　　就这样，在我不停的采集着灵草，一边修炼的时候，时间也是过去了十天左右。
　　"轰！"
　　我感觉到，自己的修为，终于是到了瓶颈。
　　而此刻，我丹田内，灵气已经积蓄到了极致。
　　"我必须突破筑基期了。"
　　我深吸一口气，心中暗道。
　　这火焰世界虽然小，但是这世界，灵气却是无穷无尽，所以，我才能在这个世界修炼，但是如果没有足够的灵气支持的话，这火焰世界的世界规则，就会压制我。
　　而如果我不能突破筑基期的话，那么，这个世界，便是对我进行排斥，甚至，我也会被压制在炼气期的层面上。
　　这对我来说，绝对不是一件好事情。
　　不过，如今，我也没有别的选择了。
　　我只能硬着头皮尝试一下。
　　不过，我并不知道，这个世界的规则，是否会像那个世界的规则一样。
　　在这种情况下，我也是没有丝毫的犹豫，一咬牙，我直接是冲向了前方的岩壁。
　　在我冲过去的瞬间，我感觉到了这岩壁，给我一种无形的力量，在这股力量的压迫之下，我的身体，居然是不由自主的退缩了。
　　不过，我却依旧没有放弃。
　　我在心中大喝道："这岩壁给予我的压力虽然很强，但是我不信，在这个世界之中，这岩壁，也会对我产生排斥。"
　　这时，我身上散发出了一股强烈的金光，这股金色光芒，在我体表的周围不停的旋转着。
　　"轰！"
　　我感觉到这股力量，猛地爆发了出来，直接朝着那岩壁之上冲击了过去。
　　这一次，我的冲击，却是顺利的将岩壁撞出一个窟窿。
　　在岩壁被撞出窟窿的时候，我也是感受到，这岩壁，也不是一般的坚固，我身体的力量也是被抵挡了。
　　不过，我的身体却是不会退缩，反而，我的身体之中，有着更加庞大的力量，在不断的凝聚着。
　　而我身上的金光，也是越发的耀眼。
　　不过，就在我身上的力量凝练到极限的时候，这个空间，却是猛地颤抖了一下，而我，也是被这个空间的震荡，直接掀飞了出去。
　　我在地上滚了几圈后，才稳住了身形，不过，我的脸上，却是露出了惊讶之色。
　　"这，是怎么回事？"我疑惑道。
　　这个世界，我还不熟悉，我的身体，也没有任何的防御，我的身体，根本承受不住这股力量。
　　我的身体之中，灵气也是不停的涌动。
　　"这是空间的规则，我之前进入的那个世界的规则，也是有着一些特殊性，这个世界，同样如此，不过，这个世界的灵气，比起那个世界的灵气，却是要弱上一些。"
　　我喃喃自语道。
　　"不过，这个世界，也并不简单啊。"我喃喃自语道。
　　我身上的金光，依旧没有减弱。
　　"轰隆隆！"
　　就在我准备继续朝着前方冲击的时候，我忽然听到了轰鸣之声。
　　"嗯？难道是有人在战斗吗？"
　　我心中微微一惊，不过，就在这时，我的身体，却是猛地一颤，一股巨大的吸扯力传递到了我的身上。
　　"不好！"
　　我的脸色一变，心中暗叫不妙。
　　不过，在这一瞬间，一股奇异的力量，却是将我笼罩在其中，使得我无法挣扎。
　　"轰！"
　　随着一道沉闷的轰响声传出，我的身体，居然是在一瞬间，就被吸入了一个漆黑的空间之中。
　　当我被吸入那漆黑空间的时候，我的脑海之中，也是传来了一阵眩晕之感。
　　"这，这是哪里？"
　　我在心中暗道。
　　不过，很快，我就清醒了过来。
　　这漆黑的空间之中，到处都弥漫着浓烈的硫磺味道，这硫磺的味道，带着浓烈的硫酸腐蚀力，不停的侵袭着我的□□。
　　"该死，怎么会在这里呢？"
　　我暗骂道。
　　我记得，在我刚刚突破到筑基期的时候，我曾经被一群人追杀，在这里被一名筑基初期的妖兽给吞噬掉了。
　　当时，在我身上还有着那颗灵珠的碎片，我想起，这些东西，应该也会对妖兽造成伤害的吧？
　　不过，我很快就发现，这些东西，对妖兽，似乎并没有多大的效果，因为，我的身体上，并没有受到任何的损失。
　　不过，即使如此，我依旧是感觉到，我的肉身，似乎又发生了一些变化，我的肌肤，变得更加的柔软了，而且，我的皮肤，比起之前，更加的晶莹剔透了，就像是水晶雕琢出来的一般。
　　我的身体，变强了许多。
　　"我的修为，也是增长了很多，这到底是怎么一回事？"我心中疑惑不已。
　　我感觉到，在这漆黑空间之中的时间，好像流逝的很慢。
　　"难道这里的时间流速和外面不同吗？"我喃喃自语道。
　　这漆黑空间之中，我的视野，被阻隔了。
　　这一刻，我只能看到一团模糊的影子。
　　"轰！"
　　这个时候，忽然，一声震耳欲聋的巨响从远处传来，我也是听到，一阵轰鸣之声，朝着我袭来。
　　我的身体，也是在这个时候，猛地朝着后面退去。
　　我的速度，很快，就退到了一处空旷的地方。
　　在我退出了那空旷的位置之后，我的目光之中，忽然是闪过了一抹精光。
　　"这个地方的灵气，似乎有些诡异啊。"我喃喃自语道。
　　在我刚才的观察之下，这里的空气，和外面完全不同，而且，在这里的灵气，居然也是带有硫磺味道。
　　不仅如此，这里的灵气，居然也是充满了火属性。
　　我身上的那种灵气，正是火属性的灵气，而我身体之中，那些原本被封印的火属性灵气，也是逐渐的苏醒了。
　　不过，我也不敢轻举妄动，毕竟，这个空间之中，充斥着一股让我感觉到心悸的气息。
　　"这里，好像是一座山峰。"我喃喃自语道。
　　说实话，我现在也有些摸不着头脑，不过，我总觉得，这里，好像是某座山峰的内部。
　　我的身体，也是在这个时候，慢慢的降落在了地上。
　　"嘶~！"
　　我一落地，我就发出了一阵吸气声。
　　因为我发现，在我脚下的地面，居然是有着一层薄薄的石板铺垫着的地面。
　　而这一层地面，也是呈现出了一种淡绿色。
　　在这层石板之上，有着一些细小的纹路。
　　不过，这些纹路，我看不懂。
　　这层地面，看起来非常平凡，就如同普通的石块一样。
　　不过，这石板之中，似乎是蕴含着一种玄奥莫测的意念，让我的心神，有些迷茫起来。
　　我的身体，在这个时候，居然是不受控制了起来，我感觉到，一股力量，开始牵引着我的身体，朝着这片空间之中移动了起来。
　　我的身体，在移动的途中，也是在快速的消耗着我的体力，虽然我的肉身之力，已经是增强了不少，但是在这漆黑的空间之中，我的身体，却是显得有些羸弱。
　　"呼......"
　　就在这个时候，在那漆黑空间的另外一边，也是传来了一道喘息声，而且，那喘息声，也是变得越来越近了。
　　我的眉头，皱了起来。
　　在这漆黑的空间之中，一切都是未知的，我必须小心翼翼。
　　而且，在我刚刚进来的时候，我的身体，就被人给打散了，所以，现在，我身上的衣服，也是完全湿透了。
　　不过，在那漆黑的空间之中，却是什么都看不到，不过，在那里面的气氛，却是变得愈发的诡异起来。
　　我的心中，也是不由得警惕起来。
　　就在这个时候，我身边的空气，也是波动了起来。
　　在这漆黑的空间之中，我的眼睛，居然是变得有些模糊了，仿佛看到的一切，都是幻觉。
　　"糟糕！我的修为，居然是被压制住了。"我心中暗道。
　　在这漆黑的空间之中，我的修为被压制，我的灵魂，似乎也是被禁锢住了。
　　"难道说，我现在，就是陷入了沉睡状态了吗？"我在心中猜测道。
　　不管怎么说，在这漆黑的空间之中，也不是长久之计。
　　我必须尽快离开这里。
　　就在这个时候，我的双眸之中，忽然是迸射出一抹精芒，随即，我的手掌之中，也是飞快的凝聚出一柄飞剑。
　　"轰！"
　　这柄飞剑一出现，一股凌厉的气息，也是在我的身周蔓延开来。
　　这柄飞剑，正是在我的储物戒指之中，我从李家得到的那柄飞剑。
　　我的身形一闪，便是朝着这片空间之中的一处裂缝之中走了过去。
　　"咻！"
　　就在这个时候，一道锋锐至极的气息，也是在我身后爆发开来，直刺向我的脊背。
　　我的身形，一顿，便是快速躲避了过去。
　　"哼！"我冷笑一声。
　　就在我身形一转的时候，我的嘴角，也是露出了一抹冰冷的笑容。
　　"砰砰砰！"
　　几道闷响声，也是在我身后炸开。
　　一瞬间，那片空间之中的空气，也是开始剧烈波荡起来。
　　"噗！"
　　我喷吐了一口鲜血，身子，也是在这一刻，朝着后方倒飞了过去。
　　"砰！"
　　我的身体，撞击在了一块坚硬的岩石之上。
　　不过，我的脸上，却是没有一丝痛苦的表情。
　　这些坚硬的岩石，根本就无法抵御我的身躯，而且，在我身上，也是布下了一道防护，我的身体，根本无法穿过这些岩石。
　　不过，我的脸上，却是挂着一丝冷漠的弧线。
　　我的身形，也是再次站起身来。
　　不过，我的手掌一翻，手腕处，一条紫红色的藤鞭也是凭空出现在了我的手中。
　　我的目光一扫，在我的身前，也是悬浮着几块巴掌大小的石头。
　　我手持藤鞭，狠狠的一挥，便是将这些石头，给砸成了粉末。
　　"砰！"
　　这时，一道破风声，在我身后响起，紧接着，我的背后，也是传来了一股灼热的气流。
　　这股炙热的气息，令得我的脸色也是在这个时候微微一变。
　　不过，还没等我反应过来，这股灼热的气息，却又是消失了。
　　"这个空间里面，果然有古怪。"
　　我在心中嘀咕道。
　　在这漆黑的空间之中，我能够感受到那股炽热的气息的存在，可是，在我的身后，却又是没有任何的东西存在了。
　　这股空间，似乎就是一个迷宫，我想要找到这股炽热的气息，却又是不知道该如何下手。


第40章声境
　　"呼......"
　　就在这个时候，我的嘴里，也是不由的长长出了一口浊气。
　　在这漆黑的空间之中，我也是有些无奈。
　　不过，既然我来到了这里，我就不会放弃。
　　我也是继续朝着前面走去，不过，我的步伐，明显是缓慢了许多。
　　我的身后，也是有一团浓厚的黑雾，不断的涌动着。
　　在我的眼前，依旧是一片黑暗，除此之外，也是没有其他任何的东西。
　　"嗖！"
　　这个时候，在我的右侧，却是忽然闪烁起了一道火花，我连忙朝着右侧望去。
　　我的目光，在这一刻也是不由的一亮。
　　我的右侧的那块巨大岩石之上，有着两团幽蓝色的火焰，在熊熊燃烧着。
　　在这团幽蓝色的火焰之中，似乎有着一张脸庞，在这张脸庞之中，也是有着一丝丝狰狞。
　　"这里居然还有活人！"看见这张狰狞的鬼脸之时，我心中一惊，连忙收敛自己的心神，不敢在去窥探它们了。
　　虽然说，它们只是一团鬼影，不过，它们所带来的压迫感和威慑感，却是十分强盛。
　　我不敢去招惹这些鬼物。
　　不过，我并不畏惧，我的实力，在这黑洞之中，比它们要强的多，而且，我还有着飞剑，我根本不用担忧它们。
　　"呼！"
　　我深深地吸了一口气，随后便是快速的朝着前方行走过去。
　　很快的，在我的前方，便是出现了两扇石门。
　　不过，这两扇石门，却是被一层黑色的结界所笼罩着。
　　不过，这个黑色的结界，却也是对我构不成任何的伤害。
　　在我伸出手掌之后，那两扇石门，也是缓缓打开。
　　在这两扇石门打开的瞬间，一道阴森恐怖的气息，便是从我的鼻端，钻入了我的鼻孔，令我浑身，汗毛直立。
　　我不敢怠慢，连忙闪掠了进去。
　　就在我闪掠进入石门之后，这道石门，便是在瞬间合拢。
　　在这两扇石门关闭的同时，石室之内的温度，也是猛然下降。
　　这种温度，就算是在白天，我的视野之中，也是一片黑暗，什么都看不清楚。
　　"吼！"
　　突然间，在我的脚下，也是传来一阵嘶吼声，我低下头，却是发现，在我的脚下，也是躺着一只黑色的蝎子。
　　这蝎子的尾巴上，还插着一块黑色的晶核。
　　这种晶核，就好像是我在那个世界，所吃的妖兽晶核。
　　不过，在这个世界，这种晶核的价值，却是远远超过妖兽晶核。
　　我的目光在这个黑色蝎子上扫视了一番，最终也是落到了那个石桌之上，那两件黑色的铠甲之上。
　　这两件铠甲，虽然也是一套，但是，却有着明显的区别。
　　铠甲的外壳，呈现出黑褐色，在铠甲之上，也是雕刻着密密麻麻的符文。
　　这些符文，就好像是蝌蚪一般。
　　这是一套特殊的铠甲，在这铠甲之上，有着一道道的灵纹。
　　这两件铠甲，看起来就好像是两个死物，根本就没有生命。
　　不过，即便是如此，这两件铠甲之中，所散发的恐怖气息，却是令人心悸。
　　我的眉宇之中，也是闪过了一丝凝重之意，心念一动，便是将这两件铠甲给收取了过来。
　　我的心念一动，这两件铠甲，也是在瞬间便是化作了两团灵魂印记，融入到了我的丹田之中，消失不见。
　　做完这些之后，我便是准备离开这里。
　　不过，我刚刚迈步，却是猛然听到，一阵轰隆隆的雷鸣声，响彻在耳旁。
　　"不好，雷劫？"我的眼睛不由的瞪大了起来。
　　在这片世界之中，雷霆之力，可以说是非常霸道的存在，在这片空间之中，更是不知道蕴含着怎样的危险。
　　我可不愿意因为贪图这两件铠甲，而葬送掉我的性命。
　　我连忙运转功法，将我的气息隐藏起来，不敢暴漏。
　　"轰隆！"
　　就在我刚刚停止运转功法的时候，那轰隆的声音，便是越来越近，越来越清晰。
　　我心中不由一凛，不过，我的心念一动之间，我身前的黑雾之中，也是猛然涌动而出。
　　一道道漆黑的锁链，也是在这一刻，从黑雾之中涌现而出。
　　"嗖！"
　　这道漆黑锁链出现之后，便是在黑雾之中缠绕起来，随后，这些漆黑锁链，竟然是将我整个人都给缠绕住了。
　　我的心念一动，想要挣脱，不过，却是发现，自己体内的真元，也是不由自主的运转起来。
　　"这些锁链之中，居然是蕴含着剧毒？这黑雾，到底是什么地方的鬼气？"
　　这一刻，我也是忍不住疑惑道。
　　我的心念一动，便是催动体内的真元，将缠绕在我身上的这些漆黑的锁链给冲击的粉碎。
　　"咻！"
　　不过，就在我将这些漆黑的锁链冲击的粉碎的瞬间，我的身体之上，也是传来了一阵疼痛感。
　　在这种疼痛之下，我身上的衣服，都是被撕裂开来。
　　"这黑雾，果然厉害，我居然是无法挣脱！"
　　感觉到我身体之中的剧痛之后，我的心中也是不由得一颤。
　　就在这时，这个黑雾，也是再次疯狂涌动了起来。
　　黑雾在我的周围疯狂的旋转起来，就好像是龙卷风一般。
　　这种黑雾旋转的速度极快，几个呼吸间，便是形成了一个漩涡。
　　"轰！"
　　就在这个漩涡形成的瞬间，黑雾便是狠狠的砸向我。
　　在那黑雾的力量之下，我的身体之上，也是传来了一股撕心裂肺的疼痛感，令我不由的皱了皱眉。
　　在黑色的漩涡撞击在我的身躯之上时，我顿时也是被掀翻出去，摔落在了石床之上。
　　"噗嗤！"
　　我的嘴中，吐出了一口鲜血。
　　在这种情况下，我也是连忙运转真元，将自己的身体，稳定了下来。
　　"呼呼！"
　　我大口大口的喘着粗气，在我的胸膛之处，那两个骷髅头，也是微微的抖动着，仿佛随时都会破碎一般。
　　这黑雾，居然是如此的难以抵挡，这也是让我的心中，充满了震撼之色。
　　"轰！"
　　在我还未曾反应过来之际，黑色的漩涡又是再次袭击过来。
　　在这种攻势之下，我身体周遭的防御，也是被撕扯的粉碎。
　　"砰！"
　　我的身子，狠狠的跌在了墙壁之上。
　　"嘭！"
　　随着我的身子跌倒在墙壁之上，我也是再次喷出了一口鲜血，在我的身体四周，也是布满了裂痕。
　　"噗嗤！"
　　我再次喷出一口鲜血之后，便是摇摇晃晃的站了起来。
　　就在我站起身来的瞬间，我便是再次调动体内的真元，运转功法，将我的伤势给治愈。
　　这时，我才有机会仔细观察着我周边的情景。
　　我的周边，居然是一个巨大的山洞。
　　我所站立的位置，乃是这座山洞的尽头。
　　不过，这个山洞的尽头，并没有我想象中的那种石柱，反而，在我的面前，出现了一具巨大的石棺。
　　我的心中也是不由得一愣："难道这棺材之中，是什么东西吗？"
　　我的目光紧紧的盯着这具石棺。
　　在这石棺的周围，还布满了黑雾，使得我根本就无法靠近。
　　不过，这些黑雾，似乎对于我根本就无效一般。
　　我轻轻的拍了拍身上的尘土，便是走到了石棺的面前。
　　这个石棺，并不是普通的石棺。
　　它的表面，覆盖着黑色的鳞片。
　　在鳞片的上面，散发着淡淡的幽光，在鳞片之上，布满了密集的花纹。
　　我的手掌贴在石棺之上，却是感受到了一股强横的力量，在石棺之上爆发出来。
　　我能够感觉到，在这石棺之中，有着一股恐怖的能量，在源源不断的涌动着。
　　"这到底是什么宝贝？为什么这么强横？"
　　我看着石棺之中的这副棺材，眼神之中也是露出一抹骇然之色。
　　我伸出手掌，将一缕黑暗能量注入到了棺材之中。
　　在进入石棺的瞬间，这棺材周遭的石棺也是陡然亮起了幽蓝的光芒。
　　这种光芒，在这石棺之中，变得格外的诡异，令人感觉到一股寒意，在我的周身，蔓延开来。
　　"吼！"
　　就在我的手指触摸到这个石棺之时，石棺之中，也是爆射出来一道道黑色的光华，朝着我席卷而来。
　　"不好！"
　　我脸色微变，连忙将自己的手臂缩了回去。
　　不过，在这个时候，已经迟了。
　　在我缩回自己的手臂之时，我的手掌之上，已经是沾染上了黑色的光芒。
　　"啪！"
　　我的手掌之上，黑色的光芒一闪而逝。
　　在我的手掌之上，则是多出了一块黑色的石头。
　　这石头，只有拳头大小，但是，在这黑色的石头之上，却是弥漫出了一股浓郁到了极点的死亡气息。
　　这股死亡气息，甚至是将整个房间都是渲染的阴冷起来。
　　我能够感觉到，这种黑色的石头，似乎能够吞噬万物，能够吞噬一切的生命力。
　　在这黑色的石头出现在我的手掌之上时，我心中也是感觉到了一股莫名的恐惧之意。
　　"这石头究竟是什么玩意儿？为何这么邪门？"
　　我的心中不由的疑惑道。
　　在我说话之时，我也是不由得看了一眼手掌之中的黑色石头。
　　在这黑色的石头的周围，萦绕着黑色的光晕，这些光晕，不知道究竟是怎么形成的。
　　"嗡！"
　　在我的视线之中，这块黑色的石头，突然之间，就爆炸了开来，变化成了无数黑色的石子，朝着周围散播开来。
　　这些黑色的石子，看起来十分的狰狞，仿佛能够吞噬掉一切。
　　看到这里，我也是不由的一惊，连忙收敛心神，将自己的精神力释放出去。
　　我的精神力，在我释放出去之后，也是在这周围肆虐起来，试图找寻到这黑色石头的踪迹。
　　"哗啦！"
　　在我的精神力，在周围肆虐开来之后，这些黑色的石子，也是全部散落在地面之上，而这黑色的石子，在散落在地面之后，就直接融合在了一起，消失不见了。
　　"这是什么鬼东西？"
　　在这黑色的石子融合的时候，我也是不由得感到了一丝的心悸。
　　这黑色石子，似乎能够吞噬任何的东西，就连我的精神力，都是不行，就这样直接被吞噬掉了，这简直就是不可思议。
　　"不过，我现在的实力，虽然不算高，但是对付这个家伙，还是绰绰有余吧！"
　　就在我的心中，这么想着之时，那原本被我收进储物戒指之中的古琴，居然是飞出了储物戒指，悬浮在了半空之中。
　　"咻！"
　　在我的意念控制之下，古琴也是飞到了我的身旁，在这古琴之上，也是爆发出阵阵奇妙的波动。
　　在古琴飞到我身旁的瞬间，我就能够清楚的听到古琴之上的那一道声音响彻了起来。
　　"桀桀！"
　　古琴发出了一道道尖锐刺耳的叫声，听起来，就像是鬼哭狼嚎一般，令我的头皮发麻。
　　"吼！"
　　就在古琴发出叫声的刹那，从石棺之中，也是猛然传出一道怒吼声。
　　这一道怒吼声，犹如滚雷一般，在这整个山洞之中，久久不绝。


第41章石境
　　在这道怒吼声之中，我的灵魂也是一阵颤栗，仿佛是被人用刀子，狠狠的插进去一般，让我的灵魂之中，也是出现了一丝的恍惚。
　　就在这个时候，我身旁的古琴，居然是猛烈的震颤了一下。
　　我的脑袋顿时感觉到一阵剧痛。
　　紧接着，一道道的画面，在我的脑海之中闪现。
　　我的记忆，也是不由自主的开始翻腾起来。
　　这是我的一段记忆。
　　这段记忆，也是让我明白了，这个石棺之中，封印的究竟是什么东西。
　　在这段记忆之中，我赫然是看到，在我们脚下的石棺，正是我曾经在古籍之中见过的黑龙石棺。
　　在古籍之中，关于这个石棺的描述，也是有所提及。
　　传闻，这个石棺，是由一个神秘的强者所遗留下来的，这石棺，乃是由一颗陨星砸碎之后，其中的精华凝聚而成，而且，还能够吸收天地之间的煞气，使得石棺拥有吞噬生命力，吞噬一切的特性。
　　据说，在这个世界之上，还没有几件能够破解石棺的东西存在。
　　这黑龙石棺的存在，也是令得这片区域之中的妖兽，纷纷避之不及，不敢靠近。
　　在这黑龙石棺之中，有着一种恐怖的吞噬力量，凡是进入黑龙石棺之中的人，都是会被这种力量给吞噬掉。
　　用古琴的力量与石棺抗衡，略微失事。
　　不过，古琴的力量也并非没有效果。
　　在古琴发出一道道琴弦的时候，石棺也是开始颤抖起来，似乎也是承受不住古琴的力量。
　　"轰隆！"
　　就在我的古琴，发出琴弦的时候，在这个石棺，也是发生了爆裂，化作了漫天的碎石。
　　"嗖嗖！"
　　在这碎石之间，也是有着一道道黑色的石子飞射而出。
　　这些石子速度十分的迅捷，在石子划破虚空的时候，居然是发出了一道道呼啸之声。
　　"噗嗤！"
　　石子在划破长空的同时，也是直接刺穿了我的胸口，鲜血，也是顺着伤口，流淌了出来。
　　"这石子，居然是这么厉害！"
　　我的眼中，充满了震撼的神色，没想到，这石子，居然是这么厉害，就连我这样的实力，在这石子的攻击下，也是不堪一击。
　　"不愧是黑龙石棺，就算是我的实力再增加三倍，也未必能够抵挡这石子的一招。"
　　我心中也是暗暗想到。
　　"哼，不过，这黑龙石棺，也不过如此而已！"
　　我的脸上，也是露出了一丝笑容。
　　就在我话音刚落，在我的面前，那些碎石，震动起来。
　　仔细一看，有些碎石沾染了我的血液。
　　随即，我也是感受到了，在我体内，涌动着一股股黑色的气体。
　　这些气体，不断的缠绕在我的身躯上面，我能够感觉的出来，这黑色气体，就是那石子之上带着的黑色力量。
　　而且，这些黑色的气体，还在不断的渗透进入我的肌肤，想要侵蚀我的肉身。
　　我的双目，顿时一缩，也是赶忙催动了丹田之中的真元。
　　"嗡！"
　　在我的丹田之中，真元快速旋转起来，将我体内的那些黑色气体全部逼了出来。
　　"这黑龙石棺，还真是一个大杀器啊！"
　　这个时候，我也是有些后怕的看着面前的石棺，心中也是暗叹不已。
　　我之前也是想过利用古琴之中的琴弦，去抵御石棺之中的黑色力量。
　　可是，在这个时候，却是完全没有任何的作用。
　　因为我的实力和古琴之中的琴弦，根本就没有办法相比。
　　这些石子之上，蕴含的力量，也是异常的恐怖。
　　就在我的话音刚落，那些黑色石子之上所携带的力量，也是变得越来越浓郁起来。
　　在这些石子之上所蕴含的力量，也是让我的心中有着一抹惊骇。
　　这些黑色石子，若是落在普通人的身上，只需要一下，普通人的身躯，就会被炸成碎片。
　　就在我的思绪，还停留在那石子之上的时候，那些石子，也是朝着我袭击而来。
　　看到这些石子，我也是感到有些棘手。
　　在这里，我根本没有办法躲避，除非......
　　我的目光，看向了我的手中的古琴之上。
　　在古琴之上，也是泛着淡淡的青芒。
　　这也是古琴的防御力量，在这个时候也是被激活了。
　　我将体内的真元，源源不断的灌注在古琴之上，在古琴之中，也是传递出来了一道道琴弦之力，不断的朝着四周席卷开来，想要阻止石子的攻势。
　　在那古琴之上，青色的光芒闪烁着，也是抵御住了石子。
　　"轰！"
　　在抵御住石子的攻击之后，那些石子也是爆炸开来，化作无数的碎石。
　　我见状，也是松了一口气。
　　幸亏我的手中有着古琴保护着我，才让我没有受到什么太多的创伤，否则，在我刚刚进入古琴之中的时候，就会被这些石子之上的吞噬力量给撕扯成碎块了。
　　"这个石棺，真是一个大宝贝，居然能够产生石子，而且，在石子之中蕴含的力量，居然是这么强横！"
　　我的嘴角，也是勾勒出一抹苦笑。
　　在刚才的战斗之中，我已经是知道了这石棺的厉害。
　　我现在也是很庆幸，幸亏在之前，我没有贸然使用古琴。
　　若是我用古琴对付石棺的话，我的结局只有一死。
　　在古琴之内，那些石子，也是变得更加的疯狂。
　　"砰砰！"
　　石子的攻势越来越密集，也是在我的身前，形成了一道道的屏障。
　　"这黑龙石棺的威力，还真是不小，居然是能够产生这么多的石子。"
　　我的脸色也是有些凝重。
　　这些石子，若是放在平常的时候，我或许能够应付过去，但是现在，我也是没有任何的信心。
　　"不行，这石子，实在是太过危险。"
　　我的眉头紧锁着。
　　在这黑龙石棺之内，居然是隐藏着那么多的黑色石子，若是不小心，我就可能死亡在这石棺之中。
　　在古琴之中，那些石子，已经是越来越疯狂了。
　　"看来只有动用最后的手段了。"
　　我心中，暗自想到。
　　虽然，我现在的境界，还是远远低于这黑龙石棺，不能够将它彻底镇压，但是，却是能够稍微的影响一下黑龙石棺的运行。
　　在这般情况下，这黑龙石棺的力量，也是会大打折扣。
　　而且，只要我将黑龙石棺内的那股黑色力量吸收，我的实力，绝对会突飞猛进，达到另外的一个境界。
　　石棺受刺激了一般，突然爆发出一股力量，袭击向我。
　　我闪躲间，还是被碎石割到了脸上，我检查了一下伤口，还好是轻微，并无什么大碍。
　　那些碎石忽然间震颤了起来，在石棺上面汇聚变成一把钥匙，石棺棺门在我眼底被打开。
　　里面没有任何尸骨，意外的是有两幅画。
　　确定没什么危险后，我拿起了一副画，打开一看，却是一副仙女散花图，吸引我的是那些仙女额间闪烁着天师级别的能量。
　　令我愕然的是，这幅画里所有仙女都是天师级别。
　　要知道，天师级别乃是顶峰的存在，是我左右想着要奔往的等级。
　　是不是剩下的那副画，有什么功法天机?
　　这让我有些迫不及待的想要打开另一幅画。
　　第二幅画内景展示着一代高等修士的容颜。
　　而画中仙气飘飘的人俨然是我。
　　有点震惊。
　　关于一些事，在我脑海里浮现。
　　谁知道对峙了这么久，却是开出了我对外障眼法的石棺。
　　在我的心中，也是有些惊讶，不知道这究竟是怎么一回事。
　　不过，既然石棺能够帮助我解决这些事，我又何必去纠结。
　　我将这幅画卷起，准备带走。
　　但是，就在这个时候，那石棺突然间剧烈晃动了起来，那石棺之上的石头，也是掉落了不少。
　　在掉落的时候，还有一张金黄色的符咒。
　　我伸手，抓在了这张符咒之上。
　　符咒，有着一股神秘的力量涌进了我的身体之中。
　　"咦？这符咒？"
　　我的瞳孔也是一缩。
　　这种符咒，似乎有些熟悉，但是我一时半刻，却是想不起来是在什么地方见识过。
　　不过，在感受着这股力量后，我的心里却是有着一股兴奋之感。
　　在这种符咒的力量之下，我居然感觉自己体内的阴阳二气，在这一瞬间，居然是变得精纯起来。
　　"哈哈，这符咒，居然还有着如此的妙用！"
　　在感受到这股力量后，我也是不由的哈哈大笑起来。
　　"难怪这黑龙石棺能够在这里停留这么长时间，原来，在这石棺之中，居然是孕育出了一种特殊的灵物，能够让这黑龙石棺产生异变！"
　　在我的眼眸之中，也是闪烁着阵阵的喜悦之色。
　　虽说现在的这黑龙石棺之中所蕴含的灵物，并不是很强悍，但是，这东西，却是能够帮助我，使用一些其他的技巧，甚至是能够使用一些超脱凡尘的招式，这种东西，绝对是价值连城。
　　若是有着这东西在手，我便可以更快的掌控自己体内的阴阳二气。
　　"既然这黑龙石棺之中，能够孕育出如此珍贵的灵物，那么其中的东西，肯定也是十分的不简单，说不定，会有着什么宝贝也不一定。"
　　想到这里，我也是将这石棺给放在了一旁。
　　这黑龙石棺，我暂时是没有任何的办法，也只有先将这东西放在这里了。
　　随即，我将黑龙石棺放入了储物戒指之中，在将这石棺放置到储物戒指之中后，我的眼睛也是不由的亮了起来。


第42章变境
　　因为，在这黑龙石棺的下方，居然是有着一颗珠子。
　　一枚通体漆黑，散发着淡淡幽蓝光芒的珠子。
　　"难道......"
　　我心中也是一动，莫非这黑龙石棺下面，还封印着什么宝物？
　　我心念一动，也是从储物戒指之中取出了那颗珠子。
　　那颗珠子，呈现出黑色，在珠子的表面，有着一些黑色的纹路，看起来颇为奇特。
　　我的手指在上面摩挲着，但是这黑色的珠子，似乎是有着自己的灵性，根本不听我的使唤。
　　"这黑龙石棺，究竟是什么东西，居然能够将人的精神力封印其中，还有着一些特殊的能力。"
　　想到这里，我也是有些疑惑了起来。
　　不过我也没有继续深入去思考，毕竟这黑龙石棺，不属于我，我又不需要知晓太多。
　　将黑龙石棺放在储物戒指之中，我也是朝着前方而去。
　　这石棺的内部，居然是有着一条甬道，甬道的四周，都是悬挂着一排巨大的石柱。
　　每隔百米左右，有着一个灯笼，将整个甬道照射的如同白昼。
　　我的双目一扫，便看清楚，整个甬道内的一切，都是有些模糊。
　　在那甬道之中，似乎有着一些黑雾弥漫，看上去，颇为诡异。
　　我的心中，也是不由的产生了几分忌惮之色。
　　这个地方，看起来有些诡异。
　　但是，这石棺里面，到底是放着什么宝物呢？
　　不过现在，这些都不重要。
　　因为这石棺的主人，已经是不在了。
　　想要寻找，也是没有丝毫作用。
　　既然如此，我便是加紧脚步，朝着前方走去。
　　不多时，我的眼前，便出现了一座高耸入云，足足有着三百米的巨大石门，石门上，篆刻着古朴的符文，看上去十分的复杂。
　　石门，紧闭着，上面布满了青苔，在那青苔的边缘处，还有着斑驳的痕迹。
　　我的眉头皱了起来。
　　这石门之前，应该是有人把守着。
　　不过，在我仔细观察之下，却发现，这石门，只是一道普通的木板做成，根本没有什么防御的作用。
　　这样的话，那我就直接推开这石门，进去就是了。
　　想到这里，我心中一横，便是准备推开这石门。
　　可是，在我准备出手的那一刹那，心头一跳，也是不敢妄动。
　　我能够感受到在这石门的周围，隐藏着一股强大无比的威压，在这威压之下，我的身躯，也是感受到了一阵颤抖，就连我的手指，也是感受到了一丝冰冷。
　　在这威压下，我不敢再乱动分毫。
　　心中的警惕也是提升到了极致。
　　我知道，这是一场硬仗，一场苦战。
　　在这威压之下，我的实力，也只能发挥出十之五六，若是贸然进去，恐怕是会被碾压。
　　不过，在这危险的环境之中，我也是不得不硬着头皮冲进去了，不然的话，这一次的行动就是失败了，那我的心中的遗憾可就大了。
　　当我心中做好准备后，也是伸出了手，将石门推了开来。
　　石门，轰然打开。
　　在这石门刚刚打开的一刹那，一股狂风便是席卷而出。
　　这股狂风，吹的人睁不开眼睛，而且，这狂风之中，带着一股阴森的寒意。
　　这股寒气袭来，让我的身体不禁瑟瑟发抖起来。
　　但是，在石门的另外一边，有着一个黑洞，这股寒气，正是朝着黑洞而去。
　　我也是看到，在石门的另外一边，有着一个巨大的黑色漩涡，那股寒气正是从这黑洞中冒出来的。
　　我看向那黑洞，心中也是忍不住有些好奇起来，想看看，这黑洞的背后，究竟是有着什么东西。
　　不过，这黑洞的深处，到底是什么东西，还没有人能够知晓。
　　"不管了，反正我们这次来这里的主要目标，就是这个黑洞之中的东西，现在不管那黑洞背后有什么，我都必须要进入黑洞之中。"
　　想到这里，我也是深吸一口气，便是踏入了黑洞之中。
　　当我踏入黑洞中的那一刹那，我也是不由的瞪大了眼睛。
　　在我的视线中，这黑洞之内，也是充斥着浓郁无比的阴煞之气。
　　这阴煞之气，充斥在黑洞之内，不断的翻滚着，看起来就像是一个个鬼火一般，不断的摇曳。
　　在我踏入这黑洞之中，这个世界，似乎都发生了改变。
　　这里，乃是一片黑暗。
　　在这一片黑暗之中，我的心中也是有着一丝不安的感觉涌现而出。
　　我抬头，望向了上空。
　　只见在上空之中，有着许多的星辰，那些星辰，仿佛都能够发光一般，让我不由的眯起了眼睛。
　　但是我的心中，也是不由的生出了几分警惕。
　　这里的星辰，和那黑洞，是否存在某种联系？
　　不过，现在，我也是没有那么多闲情逸致来研究这黑洞和那星辰之间，到底存在着什么样的关联。
　　在这黑洞之中，我也只能是朝着那黑洞最深处而去。
　　在这黑洞深处，是一片无尽的黑暗，我不知道那黑洞的尽头，又会有着怎么样的景象。
　　我小心翼翼的走了一会儿，突然，我的身躯一震。
　　因为在那黑洞的最深处，有着一股无匹的力量，正在朝着我袭来。
　　这股力量，给我一种无法抵抗的感觉。
　　"难道，这里才是那神秘墓穴的核心所在？"
　　在感受到这股力量后，我也是不由的皱起了眉头。
　　我现在虽然有着七阶巅峰的实力，但是，面对那股力量，我也是不敢轻举妄动。
　　"看来，这墓穴的核心所在，肯定在那黑洞深处的某个角落了，只是不知道，那墓穴之内，究竟有着什么样的危险等待着我。"
　　就在我胡思乱想间，在这黑洞的深处，忽然传出了一声咆哮。
　　吼！
　　这吼声，犹如雷鸣一般，在我的耳畔响起。
　　我身躯一震，脸色微微一变，便是感觉到了一股强烈的压迫感袭来。
　　那股压迫感，实在太过庞大了。
　　我不由的感叹道："这个地方，果然是危机重重啊，看来我的运气也不算是太差，至少我没有遇到什么危险。"
　　想到这里，我也是松了一口气。
　　我继续朝着黑洞深处而去。
　　不过，我越往前面，压力也是更大，甚至于，有着一股强大的灵魂攻击，不断的攻击我的精神。
　　若不是我的肉身比较特殊，恐怕早就已经是昏厥过去。
　　这股灵魂攻击，也是让我有些心惊胆颤。
　　不过，我也是咬紧牙齿，硬撑下去。
　　在这灵魂攻击之下，我的心，也是逐渐的平静了下来。
　　就在这时候，我忽然听到了一阵破空之声。
　　听到这个声音之后，我心中也是一喜，我知道，这声音肯定是来自于这墓穴的某个角落，而那个地方，肯定就是神秘墓穴的核心。
　　我心中兴奋，加快速度，朝着那声音的源头而去。
　　在我的速度飞快，终于是赶超到了这股灵魂攻击之下。
　　而就在我靠近黑洞的那一霎那，便是感觉一股极端的寒冷之意，朝着我袭来，让我浑身上下都是感觉到了冰冷。
　　我知道，这股寒冷之意，正是来自于这黑洞的深处。
　　我知道，那里，肯定有着什么强大的怪物。
　　我不敢迟疑，也不敢停留，脚步飞快，朝着那寒流奔跑而去。
　　就在我奔跑的过程中，我的心，也是有着一丝不安。
　　我总感觉，在这黑洞深处的某一刻，我肯定会遭遇危险，而我的危险，很有可能，就是来自于这黑洞的深处。
　　这种危机感，也是令我不寒而栗。
　　在我飞快奔跑了数分钟后，我感觉自己的身子，已经是完全被冻僵了。
　　这个时候，我心中不由的产生一抹绝望的感觉，心中也是不断的祈祷起来。
　　我希望，这一切的一切，都和我的猜测一样。
　　就在我心中这般想着之际，我的脑海中，猛然出现了一副画面。
　　在那副画面之中，有着一个巨大的圆形祭坛，在祭坛的四周，则是坐满了一些穿着白衣服的女子，他们每一人，都是双目紧闭，盘膝而坐，一动不动。
　　他们的身躯之上，散发出来的气息，却是无比的强悍，就如同那天师境界一般。
　　看到这些画面，我不由愣神。
　　这是怎么一回事？
　　为什么我的精神力，会进入到祭坛之中？
　　难道说，我已经到达了那神秘墓穴的核心？
　　想到这里，我也是连忙将那精神力收了回来。
　　就在我的精神力刚刚撤离后，在那黑洞之中，再次传出了一声怒吼。
　　这一声怒吼，让我浑身一颤。
　　就在那一瞬间，我便是感觉自己的脑袋嗡嗡作响，整个人也是一阵眩晕，就连自己的身体，似乎都不受控制了。
　　我的身子一晃，就要跌落下去。
　　幸亏我及时用力稳住了身形，才不至于让自己摔得很惨。
　　"不好，我的精神力，竟然在这黑洞的深处，被压缩成了一点？这下子，麻烦可就大了。"
　　想到这里，我的脸色也是变得极其难看起来。
　　若是在这黑洞之中，只有我一人的话，或许，我也不会有什么担心。
　　毕竟，我有着强大的精神力作为后盾，可以将这股精神力完全压缩在自己的精神识海之中。
　　但是现在，这黑洞之中的灵魂攻击，显然是比我厉害的多，我根本就不能够抵挡。
　　这个念头一闪而逝后，我也是朝着四周扫去。
　　这黑洞之中，依旧是黑漆漆的，没有任何的亮光，而且在这黑洞之中，还弥漫着一股极其诡异的气氛。
　　我能够清楚的闻到，这气息之中，充斥着一股腐蚀性的气味。
　　这种气味，让人闻到之后，都是感觉到了一阵头皮发麻。
　　就在我准备寻找到这洞穴的核心的时候，忽然，我感觉到了一阵刺骨的疼痛，从我的右手臂之中传了出来。
　　那种感觉，令我极为的难受。
　　我的额头上也是渗出了密密麻麻的汗珠，脸上，也是露出了痛苦之色。
　　我能够察觉到，自己的左手臂，似乎是有着一股极为强大的力量，开始侵蚀我的肌肤。
　　那种剧烈的疼痛感，令我心中一阵骇然，同时，心中也是感到了一股不安。
　　"该死，这究竟是怎么回事？"


第43章动境
　　在这般想着，我的心中也是有着一股浓浓的疑惑之意升腾而起。
　　就在我的疑惑之中，我右手臂上的伤势，也是愈合。
　　不过，我的伤势刚刚恢复过来后，那股强大的痛楚感觉，又是传递了过来，使得我的脸色不由变得极为苍白，额头上更是有着豆粒大小的汗珠滑落了下来。
　　这种感觉，真的是非常的难受，令我的呼吸，都是有着一丝急促起来。
　　就在这时，我感应到，在我的前方，似乎是有着一个光圈一般。
　　那光圈之中，仿佛是隐藏着一种强大的力量，令我有着一种无法抗拒的冲动。
　　这种感觉，就像是一种召唤一样，使得我不由自主的就朝着那光圈奔跑而去。
　　在我奔跑而去的时候，我感觉到，我的身子，似乎变轻了一些。
　　我能够感觉到，我似乎是来到了一片无垠虚无的世界。
　　这种感觉，非常的奇妙。
　　我在这片虚无世界之中，穿梭了半天，也是没有找到通向那墓穴的通道。
　　我的眉头不由的皱了皱。
　　就在我准备放弃的时候，我感觉，在前方，似乎是有着一扇门出现在我的眼前。
　　这扇门，就像是一扇巨大的门扉，就像是通往另外一个世界的门扉。
　　这个时候，我的心中，不免是一阵激动。
　　就在这般想着的时候，我已经朝着那门扉走去。
　　我伸出了自己的右手，轻轻的朝着那扇大门推了过去。
　　"轰隆......"
　　就在我的右手触碰到大门的时候，一声巨响，便是随即响起。
　　这一道声音，直接是将我给震慑住了，使得我呆立在原地，再也不敢前行了。
　　"这......"
　　在我的注视下，只见，那扇门竟是被一股无比强大的能量给震碎了。
　　在那无穷无尽的黑暗之中，有着一道光芒，照射而出，将我笼罩在了其中。
　　当我看清楚了眼前的场景之后，也是微微一怔。
　　只见，在我的面前，有着一条黑色的通道。
　　这条通道，就像是被撕裂成了两半，一边漆黑无比，一边却是明媚灿烂。
　　我能够清晰的感觉到，这个世界的气息，就是从黑暗之中传递而来。
　　我的心中也是不禁有些疑惑。
　　按理来说，这种地方，应该是没有太阳和月亮啊！
　　但是，此刻，在我的眼前，有着一个圆圈，将它包围在内。
　　那圆圈之中，充满了无尽的黑暗。
　　看到这一幕之后，我心中也是感到了一丝不妙。
　　不知为何，我心中总是感觉，似乎要发生一些事情。
　　但我心中，又不知道该发生什么事情。
　　就在我犹豫的时候，那一道圆环，却是突兀地旋转了起来。
　　在那旋转之间，周围的空间，也是被那道圆环所吸收。
　　"砰！"
　　就在这时，一声闷响，那道巨大的黑色圆环，也是消失不见。
　　在圆环消失的那一刹那，我心中的不详预兆，也是彻底的实现了。
　　我的右手臂上，一阵剧烈的刺痛感觉，随即传递了过来。
　　"啊！"
　　我不由发出一道凄厉的惨叫声，身体更是不停的朝着一旁跌撞而去。
　　不知道过了多久，我的身体，终于是停止了下来。
　　在我停止下来之后，我才发现，自己躺在了一个山坡之上。
　　我躺在山坡之上，感受着四周冰冷潮湿的空气，脸上不由露出了一抹凝重之色。
　　刚刚在我的身上发生的事情，让我不由感到一阵心惊胆战。
　　如果不是因为我反应快速的话，现在的我，恐怕早已经化为尘土了吧！
　　我躺在山坡上，静静等待着那黑色石碑再度的浮现出来。
　　在我等待的同时，那黑色石碑上的纹路也是越加的黯淡起来，似乎要彻底的失去效用。
　　不过，虽然我看不到那石碑的模样，我却是感应得到，那石碑之上散发出来的能量波动。
　　那波动之中，有着一种无形的威严，令人有一种臣服的欲望。
　　我的心中，不由的升腾起一股强烈的渴求。
　　我知道，这是一个机遇，如果错过了这次的机遇，或许，我今生再也无缘再得到那种能量了。
　　我知道，这种能量，对我来说，非常的重要。
　　不过，我也知道，我必须要谨慎一些。
　　因为，我不敢确定，我会不会被那种能量所杀害。
　　"砰......"
　　就在我沉思的时候，一阵闷响声传荡了出来。
　　那石碑再一次的浮现了出来。
　　当石碑出现的瞬间，那道巨大的能量漩涡，也是猛然变幻，变成了一道光柱，随即，朝着我笼罩而去。
　　"砰！"
　　那光柱的速度实在是太快了，在眨眼之间，便是击打在了我的胸口之处。
　　在那光柱击打在我胸口上的时候，那股强横的力量，使得我的胸口处，传来了一阵钻心的疼痛。
　　我能够清晰的感应到，我的肉身，似乎已经被那种能量给腐蚀掉了一般。
　　在我的胸口处，一道鲜血，顿时涌现。
　　不过，我并没有因此而放松下来。
　　因为，那光柱的能量实在是太强大了，就算是我的肉身，在那能量之下，都是有着一丝丝破损的痕迹。
　　"砰！"
　　在这般情况之下，那股光柱，又是朝着我的腹部轰击了下来。
　　我能够清晰的感受到，我的肚子里面，一阵剧痛。
　　我的嘴角之上，也是有着一缕鲜血流淌了出来。
　　我能够感受到，那石碑之上的力量，正在以极快的速度，侵入我的身体。
　　我能够感觉到，那种力量，正在快速的腐蚀着我的身体，将我的身体给融化。
　　如果，这一切都没有改变的话，或许，我的肉身，真的就要毁灭在这一股力量之中了。
　　不过，就在那能量侵袭而来的时候，我体内的元神，也是陡然绽放开来，形成了一个元神护罩，将我的身体保护在其中。
　　"砰......"
　　在那元神护罩出现的同时，那股能量，也是狠狠的撞击在了那元神护罩之上，使得那护罩，一颤。
　　在我的护罩之上，更是泛起了阵阵涟漪。
　　不仅如此，我的身体之中，也是一阵翻滚，仿若被人狠狠的撞击在了墙壁上一般，令我有一种头晕目眩的感觉。
　　"怎么可能？我居然无法抵挡他的攻势？！"
　　我心中充斥着浓郁的骇然之意，整个人，都不由的有一种懵逼了的感觉。
　　我的脑袋里面，更是闪烁过一丝的迷茫。
　　不管是谁，在这种状态下，恐怕都无法保持清醒吧？
　　但是，我的脑海，却是异常的清晰。
　　那是因为，在这一刻，那股恐怖的能量，已然是冲入到了我的脑海之中，开始疯狂的肆虐着我的识海。
　　不仅如此，在我识海的深处，还有着一种无形的力量，也是在疯狂的阻拦着这股能量的进入。
　　但是，在那股能量的攻击之下，我的识海，也是在逐渐的崩塌着。
　　一旦我的识海彻底的崩塌，那我就死翘翘了。
　　"啊！"
　　我忍受着这股剧痛，仰天长啸。
　　不管怎么样，我都绝对不允许我的识海被摧毁。
　　"吼！"
　　我怒吼一声，一股强横的元神之力爆涌而出。
　　在这股强横的元神之力涌现的瞬间，我也是将身躯撑了起来，随即，我也是运转着体内的元气，疯狂的涌向自己的丹田之处。
　　当我的体内的力量，涌入丹田之中的那团火焰的时候，我的身躯也是在霎那间一颤，整个人仿佛遭受了重创一般。
　　我能够感觉到，我的身体，好似在遭受着一次次的冲击一般。
　　我能够感觉到，我的识海之中，仿佛正在承受着一股恐怖的力量的摧残。
　　这一切，都是因为那股巨大的力量。
　　我的丹田之处，也是一片的混乱，不断地有着能量从我的身体之中溢出，在半空中汇聚成了一股庞大的气浪。
　　我的身体在不断地摇晃着。
　　我能够感觉到，在我体内，那股庞大的力量，正在疯狂的吞噬者我的元神，想要吞噬我的识海，占据我的识海。
　　不仅如此，在我的识海之中，还有着一种恐怖的能量，在和我的精神交锋着，似乎想要撕裂我的精神世界。
　　如此一来，我的精神世界，也是受到了严重的伤害。
　　我的精神世界，本来就已经是被毁坏殆尽了，再加上那股力量的肆掠，我能够清晰的感受到，我的精神世界，已然是有了一丝崩溃的征兆。
　　"该死，我怎么会变成这样？"
　　看着自己的身体，我也是忍不住骂道。
　　我不甘心！
　　我怎么能够甘心，我就这样死在这个莫名的地方？
　　我绝对不甘心！
　　我的目光，看向远方的石碑。
　　这石碑，在这个时候依旧是一动不动。
　　在我看向那石碑的瞬间，那块石碑之上，一抹璀璨夺目的金芒，也是陡然暴射了出来。
　　我只感觉我的双眼都是刺痛了起来，让我的脑海之中，都是一阵眩晕。
　　不过，我的意志坚毅到了极点，哪怕是受到了这样的伤害，我的双眸也是紧盯着那块石碑，希望能够看透这块石碑，寻找着其中蕴含的秘密。
　　不过，我注定是徒劳无功的，因为在那石碑之中，根本没有什么秘密。
　　不管我怎么努力，我都是无法将那块石碑的秘密探测而出。
　　而且，那块石碑的表层，仿佛是涂抹了一层泥土一般，根本无法渗透进去。
　　我尝试了很多的办法，但是那石碑，始终是无法破碎。
　　在那一刹那，我的心，也是一寸寸的冰冷了下来。
　　我知道，我已经无法活着离开这个诡异的洞窟了。
　　"轰隆！"
　　一道雷霆乍响，在这洞穴之中炸开，使得我的脸颊，也是微微一颤。
　　我抬头望去，只见在我的头顶之上，有着一张狰狞的兽脸，张着獠牙，露出了两排森白的獠牙，散发着一股阴寒的光泽。
　　这张兽脸的额骨，有些奇怪，并非是龙族独有，反而是像是凤凰一类的生物所留下的，但又与凤凰有些不一样，总而言之，看起来就好像是一副画似的。
　　不过，就在我打量着这张狰狞的兽脸之际，这张兽脸也是在霎那间消失在了原地。
　　下一秒钟，我也是发现，自己竟然是站在一座巨大的宫殿之外。
　　而在这座巨大的宫殿周围，则是有着一条巨大的黑色锁链，将这座宫殿给封锁了起来。
　　我的视线之中，则是出现了一位身穿黑袍的女子。
　　那女子浑身笼罩着一股神秘的气息，一看就知道，不是善茬。
　　那女子的手中，也是握着一柄黑色长剑，那长剑之上，布满着一道道玄奥而又恐怖的符文，一眼看去，就感觉，仿佛是一柄利器似的。
　　我能够清楚的感觉到，在我的身边，还盘旋着几个人影。
　　"你们是什么人？"
　　当我看清楚那几人的模样之后，我也是眉毛一挑，喝问道。
　　这几个家伙，看起来也就二十岁左右的模样，身上的衣服，都是灰扑扑的，甚至有些地方还有着破损，身上带着一股难闻的味道。
　　不过，我却从他们的身上感受到一种危险的气息。
　　"小子，你说我们是什么人？"
　　那名为首的女子，也是用一种疑惑的目光看着我，喝问道。


第44章气境
　　她虽然是看着我说话，但是那双眼睛，却是在我的身上扫来扫去，就好像是在打量着一件货品一般。
　　"哼，你们是什么人，不过是一群杂碎。"
　　听到那女子的话后，我的心情，也是变得更加的愤怒。
　　我的双拳也是在这个时候捏紧了起来，身上的元气，也是在这一刻，开始汹涌澎湃的波荡起来。
　　看到我身上的气势，那名女子的瞳孔也是猛地一缩。
　　我能够感觉到，在我的气势波动之中，竟然还有着一种恐怖的毁灭气息在其中。
　　看着我，那女子的目光也是微微一沉，眼神之中，也是闪过了一抹忌惮。
　　显然，他能够感受的到，我的实力，肯定是非常的不弱。
　　在我的身边，那几名女子，在感受到我身上那股毁灭的气息之后，也是纷纷后退了两步，目光复杂的看着我。
　　这一刻，我忽然想到了天女散花图。
　　运作真元，再仔细一看。
　　这地方充满了浓重的仙气，除了那穿黑袍的女子看不透之外，在场女子，穿着各式各样的琉璃仙裙，可谓仙气飘飘，仙人之姿。
　　只不过，他们身上的气息，也是十分的紊乱，似乎是在强行压制着自身的实力一般。
　　这种状态之下，他们又哪里有着什么实力？
　　这一刻，我的心里面，也是升腾起了一股不祥的预感。
　　在这个时候，我看向那个女子的目光，也是变得凌厉了许多。
　　在我看来，他们之所以会这样，完全是这个女子的缘故。
　　如果不是因为她的存在，我们几个又岂会陷落到这般境地。
　　在我看来，这个女子才应该是幕后之人。
　　"你究竟是谁？"
　　我冷声喝问道："若是不老实交代的话，休怪我不客气了！"
　　那女子在听到我的话后，也是咯咯娇笑了起来。
　　"你这个小子，口气倒是挺狂妄的嘛。"
　　她看向我，轻蔑的说道："你算个什么东西，竟然敢跟我叫嚣？"
　　在她的嘴角，浮现出一抹冷笑之后，她也是挥舞着手中的长剑，朝着我直刺而来。
　　看着对方直刺而来的长剑，我也是冷哼了一声。
　　我也不甘示弱的催动青峰剑出招。
　　“噗！”
　　这一声，忽然让我错愕。
　　那女子不闪躲的让我的青峰剑直直桶进了她的肩膀。
　　“你怎么?......”我脱口而出。
　　“你怎么可以忘记这一切。”中剑的女子打断说道。
　　在场的女子看着这一幕带着哭腔道:“你还问我们是谁?你自己知道的。”
　　天师境界的修为，竟然为了我哭泣。
　　像是冰拉低到了极点爆发了出来。
　　“你自己是笨蛋，大笨蛋，大笨蛋！”
　　一旁的几人也是不甘示弱的喊了起来。
　　"呵呵，原来如此。"我苦涩的笑道："你们是被那个家伙操控的傀儡吧。"
　　在这个世界上，最厉害的傀儡师，便是那些被控制住的修士了，不然的话，又怎么可能会成为一个超级宗门的掌权者。
　　我没有想到，这个地狱，竟然连修真门派都存在着傀儡师，那么在修真界之内，还隐藏着多少这种人呢。
　　那些傀儡师，在修炼到天人合一境界之后，可以随时的变化成为另外一个人的模样，就连身体，都是可以随意变换。
　　不过，他们的实力也就仅限于此了。
　　如果是遇到高阶的修真者，还是可以将他们给识别出来。
　　毕竟，在这片大陆之上，可是拥有着许多的高等级的修士。
　　而我，却是一个例外。
　　在刚刚那个女子攻击过来的时候，我就已经察觉到了她身上的那一丝气息，虽然不是特别强烈，但是我的灵魂，却是能够感受的出来。
　　在我感觉到这一点之后，心里面就明悟过来。
　　这些家伙，应该都是被人控制了，否则的话怎会说出这一番话。
　　"你既然知道，还废什么话！"
　　女子说罢之后，便是再度挥动起手中的长剑，朝着我的胸膛狠狠的劈砍了下去。
　　"轰！"
　　这一击，力量很大，而且速度奇快无比。
　　我的心头，也是猛地一惊，不由的运转体内的功法，将身体中那一股庞大的元素能量凝聚在了一起。
　　"砰！"
　　我身前的空间，瞬间炸裂而开。
　　而我的身体，却也是借助着这股反震之力，向后退了一段距离。
　　不过，即便是退后了，但是我的脚步，依旧是没有停顿。
　　我的目光，也是紧紧的盯着面前的女子。
　　在我看来，这个女子的身份，必定非同凡响，甚至有可能就是修真界之内，那些修炼者的一员。
　　我也是没有想到，竟然有这么多修士被控制，不过我的心底，也是生出了一股寒意。
　　这个女子，显然已经不是普通人了，不然的话，又怎么会有着这般强悍的实力。
　　在我想到这一层之后，心脏也是忍不住一跳。
　　在下一刻，我的脚步，再度移动了起来。
　　我不是傻子，我很清楚，单凭着我自己的实力，是根本就不可能打败这个女人的。
　　虽然我现在的实力，也算是半只脚踏入了天人合一之境。
　　但是，和那个女子，还是有着不少差距的。
　　在我看来，我们这一次，怕是凶多吉少了。
　　就在我心中念头闪烁之际，在我的周围，也是出现了一道道的白影，这些白影，不是别的，正是那些女子的身影。
　　那个女子见到这一幕后，脸色，也是骤然一变。
　　我知道，她是发现我们身上的那一丝不同寻常的气息，也是明白，我们，恐怕已经不是那个女子所能敌的了。
　　"小心！"
　　就在我思考着对策的时候，那个女子的声音，也是陡然响彻而起。
　　而我的眼睛，也是在此时睁大了开来。
　　"轰隆隆~！"
　　一道道巨大的声音，陡然从身前传递而来，一个巨大的黑洞，也是在此刻呈现而出。
　　那个黑洞，直径足足有着两丈之大，在那个黑洞之内，充斥着一种恐怖而诡异的气息。
　　看到这一幕，我也是吓了一大跳。
　　这个黑洞，不正是之前那个女子使用出来的空间裂缝吗？
　　只不过，那些傀儡，并没有出现。
　　这个空间裂缝，应该是她自己创造出来的。
　　在这个空间裂缝形成之后，她也是没有再继续攻击我了。
　　"这......"
　　在看到这一幕之后，我的眉头，也是皱在了一起。
　　在这个时候，我也终于是明白，为什么在刚才那个家伙的手掌，能够撕破虚空，穿梭空间了。
　　在我的感知之下，这个黑洞之中蕴含着的气势极为强大。
　　如果我贸然进去的话，恐怕会被撕碎成为碎片，到那个时候，就算是我的灵魂之躯，也是会遭受到毁灭性的打击，到那个时候，我也只有死路一条。
　　这一刻，我的脑海之中，也是飞快的盘算了起来。
　　这个女子，到底想要干什么，难道仅仅是为了杀掉我们？
　　她到底是什么人？
　　难道是某个宗派的弟子？
　　想到这些的时候，我也是微微皱了皱眉。
　　在我看来，我们这群人，虽然在修真者当中，属于顶尖的高手，但是和那些宗派比起来，也根本不算什么啊。
　　更何况，我们只不过是一群散修，在宗派的面前，根本就不值一提，就像是蝼蚁与大象一样。
　　在我思索的时候，我的视线也是落到了她的双腿上。
　　那个女子，双膝跪在地面，脸上也是露出了无比痛苦的神情，她的脸颊，因为疼痛而扭曲着。
　　看到这一幕，我的眼神，也是变得冷峻了许多。
　　难道，她的伤势，也和我一样严重。
　　我在仔细观察她的时候，她也是将眼睛抬了起来，那双美丽而迷人的双眸，也是紧紧的盯着我，嘴角，也是泛起了一抹冷笑："你就是被黑洞带到这里的幸存者?"
　　听到这句话，我也是轻轻点了点头。
　　"哼，你以为你能够战胜我？"那个女子的脸上也是充满了戏谑。
　　"我知道我打不赢你，不过你若是想要杀掉我，也不可能！"
　　说完，我也是再次迈开步伐，向着她冲了上去。
　　"既然如此，就让我来教训教训你，让你知道，这个世界，还轮不到你来做主。"
　　那女子，冷冷一笑，旋即，一只白皙如玉的小手，也是对着我的胸口拍击而来。
　　看到这一幕，我也是连忙闪躲开来，不敢硬抗。
　　这一掌，威力极大，就连我，也不敢轻易硬拼。
　　但是那女子的攻击，似乎也是有限。
　　她的一掌拍空，身形也是猛然一晃，显得有些摇摇欲坠。
　　不等我反应过来，她的身形便是化作残影，直接扑了过来。
　　她的速度，极其迅捷，眨眼之间便是到达了我的面前，然后对着我狠狠的拍出了一掌。
　　看到这一幕，我也是急忙闪躲开来。
　　在我的感觉之中，在她的掌风之下，我竟然也是产生了一种错觉。
　　我仿佛看到，这个女子，竟然就是一团雾气组成的人影。
　　"轰轰轰！"
　　我连忙向后退去，同时双臂交叉护在胸口。
　　"咔嚓！"
　　我感觉，双臂仿佛被利器给切割过一般，剧烈的刺痛，令我的额头，渗出了豆大的汗珠。
　　这是我第一次尝试防御，却没想到，竟然是这般的厉害，我的肉身，根本承受不住那股巨力。
　　看到我抵挡之后，女子的脸上也是露出了一丝的不屑。
　　"我劝你最好乖乖束手就擒，否则的话，吃亏的，可是你自己。"
　　听到她的这句话之后，我的心里也是暗自骂了一声。
　　我的确是有心想要和他打上一场，让自己的修为尽快提升上去。
　　只是在我还未动手的时候，便是遇到了这个女子，而且这个女子的实力，似乎远超我的想象。
　　我也是有些犹豫起来，是不是要继续战斗下去。
　　毕竟，这个女子的实力，太过深不可测，我现在根本就没有丝毫把握。
　　"小子，你还有什么招式都使出来吧！我倒是想要看看，你到底能够撑到几时？"
　　说话间，女子的双眸之中，也是迸射出了凌厉的光芒。
　　这个女子的实力极为强大，如今的我，根本就无法战胜她。
　　我不甘心，但是也是没有办法。
　　"小子，你是想要投降，还是想要死呢？"女子的声音，再度传荡开来，声音之中，夹杂着阵阵寒意，令我的身体都是有些颤抖。
　　"如果你放了我，我就跟随你，任由你差遣。"我沉吟了一下之后，也是缓缓说道。
　　听到我的这番话之后，那女子也是冷笑了起来，那双眼睛里面的目光，也是显得越加冰冷。
　　"你说的这些话，我会信吗？"
　　听到这番话，我也是微微一怔，旋即也是苦涩的笑了起来："那你究竟想要我怎么做？"
　　"你跟着我走。"女子冷冷的看着我，旋即也是说出了一个令我震惊的要求。
　　"什么？"
　　"你必须跟着我，否则的话，就休怪我辣手摧花了。"那个女子看着我，眼神也是变得越发冰冷。
　　我没有想到，这个女子竟然想要让我跟随他走，我自然不会同意。
　　不过现在，在她的面前，我又根本不敢说不，只能是选择答应。
　　"我答应，我愿意跟随你走！"
　　在我的话音落下之后，那个女子也是微微颔首，旋即身形一纵，直接消失在了原地，不见了踪迹。
　　我也是紧跟在她的背后，向着前方赶路。
　　一路上，我们也是一直保持着沉默。
　　在我的印象当中，我们还是第一次如此安静的走在一起。


第45章带境
　　不知道过了多久，我们也是停下了脚步，停留在了一处山涧边缘的位置。
　　我们两人，也是相距不到五米的距离，这一幕，也是令我心中一阵尴尬。
　　"跟我走吧。"
　　那个女子看着我，淡漠的声音，缓缓响起。
　　我的心里也是有些疑惑起来："这个女子，究竟想要带我去哪里呢？"
　　我心里的疑问刚刚冒出脑海，旋即也是摇了摇头，将心里的想法给压制了下去。
　　不管怎么说，跟着这个女子走，总归是一件有好处的事情。
　　想到这里，我也是深吸了口气，旋即便是跟了上去。
　　跟着那个女子走在前面，我的心里也是感到异常疑惑："奇怪，为何我对她，总有一种莫名的熟悉感呢？"
　　我也是想破了头皮，也没有想清楚，自己究竟在什么时候，见过这个女子。
　　不过这些念头，很快也是被我抛诸脑后，毕竟，我现在所需要做的，就是将这个女子给带到目的地。
　　我们二人，一前一后，在这山林间，走着。
　　这山林当中，也是有着许多妖兽的气息，但是，这些妖兽的实力，却并不算太强，最强大的也不过灵境六层左右的实力。
　　但是，这里却是妖兽众多的区域，如果在这种环境下，我还要担惊受怕的话，那么我就不配称作天才了。
　　想到这里，我的拳头也是紧了紧。
　　在我看来，自己的实力还是不够。
　　就凭我现在的实力，根本不可能对付得了她，但是如果让我的境界突飞猛进呢？
　　到了那个时候，我或许就不用惧怕这个女子。
　　想到这里，我也是有着一抹激动之色浮现而出。
　　在这个过程中，我和那个女子，始终保持着一段距离。
　　我们走了大概十分钟左右，在我们的眼前，出现了一片平坦的草地。
　　草地上，有着很多树木和荆棘丛生，而且周围也是长满了青苔，看起来颇为恶劣。
　　这种环境，在外面也是少见，不过在这山林之内，也是屡见不鲜。
　　在我的视线范围内，只有这么一座大型的石洞。
　　这座石洞之中，散发出来阵阵的血腥味。
　　闻着这股味道，我心中也是涌现出了一抹警惕之色。
　　"这是什么地方？"我看着眼前的女子，也是开口说道。
　　那个女子没有搭理我，而是径直的向着这
　　座大山的深处走了进去。
　　我虽然感觉奇怪，但却没有阻拦他。
　　因为，我的命运，就掌控在他的手里。
　　"砰..."
　　那女子的身影，刚刚消失在我的视野当中，一声爆炸的声音，便是在我的耳畔响彻开来。
　　我的脸色，顿时也是大变了起来。
　　"什么人！"
　　我连忙转头看了过去，在我的视线当中，却是空无一人。
　　"难道，刚刚那个女人，已经死了？"我心中也是充满了疑惑。
　　我不由自主的向前走去，向着前面看了过去。
　　在我走到前面的那一刹那，便是愣住了，那个女子正坐在地上，双手抱膝，低垂着头颅，浑身上下，都在不断的颤栗着。
　　我看到，她的嘴角，已经流出了血液，脸色也是变得苍白如纸。
　　"这...究竟是怎么回事儿啊？"我看着这一幕，也是心急如焚。
　　我也是蹲了下来，轻轻拍了拍她的肩膀，想要叫醒她。
　　她的双眼，却是紧闭，丝毫没有反应。
　　"喂，你别吓唬我好不好？我可是什么都不知道。"我看着她，脸上也是充满了无奈，我实在想不通，这个女子为何会变成这个模样，难道，就是我将他给击伤了吗？
　　我心中暗暗想到，但旋即，我也是摇了摇头，否定了这个想法。
　　我虽然有点狂妄，但却也不至于这般没品，这个女子，实力比我高，我又怎么可能会是她的对手呢？
　　"不行，既然救不活她，那就只能杀了她了。"想到这里，我也是眼眸中闪烁着森然的杀机。
　　我将手中的短刃拿了出来，随即也是狠狠的向着那个女子刺了下去。
　　我的攻势迅速，那个女子却是一点也没有反抗的意思。
　　她的胸口，被我的短刃刺穿，身躯也是微微颤抖了起来。
　　但她，似乎是死了一般，没有丝毫的反应。
　　"你不会死的，我一定不会让你死。"见状，我也是连忙开口说道。
　　我的脸上，充斥着坚决的表情。
　　不管如何，我也不能让她死掉。
　　这个女人的身份我还不明白，她的目的又是为何，我怎么会允许她死掉？
　　"呼..."
　　我深吸一口气，连忙盘腿坐在了地上。
　　"我来帮你疗伤。"看着她，我也是开口说道。
　　说完，我便是伸出手指，放在了她的眉心，然后将自己体内的元素之力，注入到了她的身躯当中，为其疗伤。
　　这一刻，我也是不敢大意，生怕出现任何意外。
　　不知道过去了多久，我的手指，才从她的眉心收了回来。
　　看着这具没有半点生气的身躯，我的神色也是黯淡了下来，心中的愧疚，也是越加浓郁起来。
　　我没有想到，这个女人的实力居然会那么厉害，仅仅只是凭借着一柄利器，就能够轻易将我打败。
　　而且，我的灵魂力量，根本不足以将其击败，只能勉强抵挡片刻，但是在这种情况下，我却依旧无法对其造成实质性的伤害，只是将其震退罢了。
　　看着地上的这个女人，我也是不由得苦笑了起来。
　　我不知道，该如何去弥补自己的过错。
　　"这个世界上，有一句话，不知道该怎么告诉你。"看着她，我也是轻声说道。
　　听到我的声音，这个女子依旧没有任何的反应。
　　看到这一幕，我也是叹了口气："人死不能复生，你还是节哀顺变吧。"
　　女子压制着体内烦乱了的真元，轻咳了一声，克制道:“你快点想起来。”真想就这样扑了上去，女子眼中晦暗不明。
　　我也是无语了起来。
　　"想什么，你死了吗？"看着她，我也是冷哼了一声。
　　我的这番举动，也是惹怒了她，她也是咬牙切齿的看着我，眼中更是涌现了一丝杀意。
　　"你是在找死，你知道我的名字，但你却不知道我的身份，我可以让你尝试一下，什么叫做生不如死！"说完，我便是感受到了一丝危险的气息。
　　"我不知道你的身份？那你知道我的身份吗？"看着她，我也是嗤笑了一声，说道。
　　我知道，现在，我已经将这个女子逼迫到极致了，如若不是她的实力比我弱小的话，恐怕，现在早就出手，将我给解决了吧。
　　"你？"听到我的话后，女子面容平静，又道:“不过是个还不知道自己什么状况的傻子。”
　　听着这女子讥讽中又不由轻笑的话语让我感到莫名熟悉又烦躁。
　　“你认识我?”
　　“你信不信，我不仅知道你身份，又对你身体很熟悉。”
　　“你这是什么话，不要乱说好不好。”这么肉麻的话让我突然有些不自在。
　　女子哼了一声道:“要不是我带你离开，你或许被吃了还不知道。”
　　我的脸上，也是浮现了一抹惊愕，我不知道，这到底是怎么一回事。
　　"你知道我为什么要带你离开吗？"女子看着我，继续问道。
　　"我不想知道，也没兴趣知道。"看着她，我也是开口说道。
　　我现在，唯一关心的便是她到底有没有恢复记忆。
　　"我不知道你是谁派来的，但是你的目的，应该是想要将这个世界上所有和我长得一模一样的女人，全部斩草除根吧？"女子看着我，眼眸之中，涌现出一丝阴沉的光芒。
　　"是。"
　　我并不否认，因为，这是我必须要承担的责任，不论如何，我也不能让她们受到半点伤害。
　　"好一个斩草除根！"听到我的话后，女子脸上也是露出了一丝讥讽之色。
　　"你到底是谁派来的？你为何要抓捕那么多女子，难道她们都是你要杀的人？"看着女子，我也是连忙开口问道。
　　"你不用知道。"
　　"你不是她们！"
　　女子的话音落下之后，我的眼睛也是瞪的滚圆，满脸的惊诧。
　　她不是这个世界上的人，那她为何要杀了这么多无辜的女子？
　　"你到底是谁？"我也是大声喝到。
　　女子听到这个声音，也是一愣，眼眶中也是泛出了泪花。
　　"你到底是谁？"见女子没有反应，我再次追问道。
　　听到我的话后，这个女子也是没有再回答我，而是直接转过身，走到了门外。
　　我站在原地，心中也是有些疑惑，但也是赶忙跟了上去，因为，我不确定她是否会离开，毕竟，我现在已经不清楚自己处于什么位置，我只知道，她的气息，很危险，我不敢冒然出手。
　　我紧随着她走到了一条幽长的甬道之内。
　　女子一路上走着，并没有理会我，我只能紧紧跟在她的后方。
　　终于，在这条甬道的尽头，我看到了她。
　　这是一间石室，石室之中，空荡荡的一片，除了那个石台和一些简陋的家具之外，就再无其它东西了。
　　这间石室很大，几乎可以容纳百人，但是此刻，我发现，这个石室之中，只有我和女子两个人。


第46章放境
　　"我知道我现在的处境，所以，我想要离开这里。"女子看着我，也是说道，但眼中，也是涌现出了一股悲痛。
　　"这里是什么地方？"我看着她。
　　女子道:“你不知道吗？你的石棺可是被你收走了。”
　　我恍然大悟，现在想想，那两幅画可在说明了一个身份，我和她们的关系不简单。
　　地面上的黑石子忽然全部浮起，在女子的运作下，这回不是变钥匙了，而是组装成了一块黑色玄铁墓碑。
　　吾月儿与妻子之墓。
　　这墓碑让我心里痒痒的，说不准到底是什么心情。
　　女子突然一个手掌撑在我的脖颈处靠近我，与我双眼对视。
　　“你可没看到这里对不对?”女子又道:“你知道我是怎么忍，忍到现在了吗？”
　　“我...”我结结巴巴的道，这回总算是不能再装傻了，谁想我和她们会是这样关系！
　　我心里也是感到无比的郁闷。
　　这时候，那块石板也是慢慢的移动，最后停止了下来，一道光华闪烁之后，便是出现了一扇门。
　　我和女子对望了一眼之后，女子也是率先走了进去。
　　这扇石门之中，是一道长廊，我也是连忙跟了上去，心中不禁疑惑。
　　这女子，似乎对这里的地形很是熟悉。
　　这时候，女子的脚步忽然停了下来。
　　"这里，是你的葬身之地。"看着我，女子说道。
　　我心里明白，可还是不免惊了一下。
　　这时候，女子也是一挥手，一道灵力打入到了我的胸膛中。
　　这一次，我感觉到了疼痛。
　　"不要怪我，我是不能再帮助你了，我不想被你杀了。"女子看着我，也是说道。
　　"为什么？"我皱着眉头，说道:"难道你就不怕我报仇吗？"
　　女子听到我的话，却是淡淡一笑，摇了摇头，说道:"我知道你有办法，但你能够救活她们吗？"说着，便是指向了远方。
　　顺着女子指的方向，我看到，那是一座宫殿，那宫殿之中，也是站满了各种各样的人。
　　"她们都是被困住了。"女子继续道:"她们的灵魂，被困在那座山峰之上。"
　　听到她的话后，我的心中也是微微一颤。
　　灵魂被困在山峰之上，难道说，那些人都是被封印在这山峰上面？
　　"她们都是被一个邪恶的女子抓住的，但我并不知道，他们是谁，我只能保护你们的周全，至于她们，我只能告诉你，你是我最大敌人。"女子看着我，也是说道。
　　我看着女子的眼神，心里有些疑惑。
　　但我却知道，这女子所言非虚，若我真的要杀她的话，恐怕早就下手了，哪里需要她的帮忙。
　　"谢谢。"虽然心中疑虑重重，但我还是说出了这句话。
　　听到我的话后，女子也是点了点头。
　　"既然她们都在里面，那我就先走了。"女子看了我一眼，说完，也是转身向前走去。
　　"等等！"我连忙叫住了她。
　　"你还有什么事？"女子看着我，问道。
　　"能让我见见她们吗？"我看着她，问道。
　　女子沉默了片刻，随即也是点了点头。
　　我心中大喜，连忙跑向女子，拉着女子的胳膊，便向里面走去。
　　进入那宫殿之中，我看到，那些人，都是穿着黑衣，身材高挑，面貌姣好。
　　她们一共四个人，但每一个的脸色都不怎么好。
　　女子走上前去，将手放在那些女子的额头上。
　　"你干嘛？"我疑惑的问道。
　　女子看了我一眼，没有理我。
　　随即，只见女子手指微微一抖，一团红色的火焰，在她的手中燃烧而起，将这四个人包裹在了一团烈焰之中。
　　那烈焰很快便熄灭了。
　　我也是有些好奇的问道："你这是在做什么啊？"
　　女子道："这是她们灵魂的力量，你想让她们恢复，就要吸食她们的灵魂。"
　　我看着女子，问道："你不怕我吸食掉她们的灵魂吗？"
　　女子摇了摇头。
　　我心里有些惊讶，但也是不由得苦笑。
　　这女人还真是有些古怪，竟然如此的冷静。
　　女子看着我，继续道："现在你可以吸收她们的灵魂了，但是，你必须要记住，吸食她们的灵魂之后，你的命也会被毁，而且，她们的□□，会慢慢的腐烂。"
　　听到这里，我也是不由得浑身一震。
　　这是我没有想到的。
　　我的心里有些不舒服，这四个女子，都是我曾经爱过的人。
　　虽然她们都是被迫的，可也是因为爱我，才会被迫做出了这样的选择。
　　我深深叹息了一口气，便是看着女子，说道："你是想我放过她们？"
　　女子看着我，轻笑着道："不错，她们已经是被那个女鬼囚禁在了里面。"
　　"囚禁？"我不由得眉头紧锁，这女子是不是在开玩笑？
　　"嗯。"女子看着我，说道。
　　"你确定？"我再次问道。
　　"你认为，除了她们，还会有别人吗？"女子冷声道。
　　听到她的话，我心中不由得一颤，的确，除了她们之外，我根本就找不到第二个人。
　　"你为什么要帮我，难道不怕我杀了你？"我问道。
　　女子看着我，说道："你不会的，我知道，你对她们的感情，不像是作假。"
　　看着这女子，我不由得沉思，我真的不是一个滥杀无辜的人，我也没必要滥杀无辜。
　　但是这四个女孩的实力，都在天师以上。
　　而这女子，只是普通的女子罢了。
　　我的确不是她的对手。
　　"好吧，这些事情，交给我就行。"我叹息一声，说道。
　　"嗯，你自己注意安全。"女子点了点头，便是向着那四名女孩走去，将她们的尸体，抱在了怀里，然后向外走去。
　　她走的很缓慢，但每走一步，都能让我感受到地面的微微晃动。
　　很快，她的身影，就消失在了我的视线之中。
　　我看着女子离去的背影，心中不由得升腾起一股惆怅之意。
　　"这个世界上，还真是奇妙啊。"我感慨一声，喃喃道。
　　我也没有多想，直接走向那宫殿之中。
　　我想，我应该先救出这四个女孩。
　　这是我答应过那个女孩的事情。
　　而且，那个女孩也是说，这些女孩，其实也没有死。
　　不过，她们是被人利用了罢了。
　　我想，她们之间应该也是存在着什么秘密，只不过，我暂时无法探查出来。
　　不管怎么说，这也是别人的事情，而我，又何必参合太多呢？
　　我走进那宫殿之中，只见里面，有着许多的箱子，那些箱子上都挂着牌匾，上面写着一些名字。
　　这些箱子上，都是写着各种奇异的名字，让我看着都有些眩晕。
　　我走到其中一个箱子面前，然后伸手打算去拿那个箱子。
　　"小心。"忽然间，一声清脆的喊声传来。
　　只见一柄剑从旁边刺了过来。
　　那剑速度极快，直奔我的咽喉而来。
　　我身子一歪，险而又险的躲了过去。
　　"好险。"我看着身边的女人，有些惊魂未定的说道。
　　这女人，竟然会突然偷袭。
　　她看了我一眼，然后又将目光放到了那些箱子上面。
　　"你不是要解决她们吗？"我看着她，说道。
　　她看着我，点了点头，说道："这是她们的灵魂。"
　　说完之后，她便是拿出了匕首，将一块布料切割成一条绳子，然后走了过来。
　　"你想要干嘛？"我不由得皱起了眉头。
　　她走到我面前，看着我，道："我不会伤害她们的。"
　　"我知道，但是，这些东西，可是很危险的。"我道。
　　"我知道。"女子看了我一眼，说道："但是，你不是她们，你根本就无法解决她们。"
　　"那你的意思是？"我疑惑道。
　　她摇了摇头，没有说话。
　　见状，我也是不在犹豫，直接便是走上前，拿过那个箱子，打算打开。
　　"你想要干什么？"看到我的举动，她连忙说道。
　　"解决她们。"我说完之后，便打开箱子。
　　只见这箱子里，放置着一具具白骨。
　　这白骨身形高大，皮肤上还散发着一层薄膜，但是，我却可以清楚的感觉到，他们身上，已经没有生机。
　　这一幕，让我的心，顿时抽搐了几分。
　　那些女孩，都是我曾经最重要的人。
　　我甚至，还答应过，要照顾她们一辈子。
　　但是现在，我居然要亲手解决她们。
　　"你想干什么？"女子看着我，冷冷的问道。
　　我看了那女子一眼，说道："你不是说你不伤害她们的灵魂吗？"
　　"那是我没有办法杀了她们，但是你，却能够。"女子冷冷的说道。
　　闻言，我的心里顿时一阵冰凉。
　　我看着女子，不由得说道："为什么？"
　　"这是你欠她们的，而且，她们现在的魂魄已经被封印，根本就不能出来，你若是不救她们，恐怕，她们的灵魂就永远都无法出窍了。"女子淡淡的说道。
　　闻言，我顿时沉默不语。
　　的确，这的确是我的疏忽。
　　我怎么忘记了，这里是冥府。
　　而这些女孩，是被人利用的棋子。
　　而我，却要去救她们。
　　我不由得陷入了沉思之中。
　　过了许久，我才抬头，看着女子，说道："那现在，该怎么做？"
　　女子摇了摇头，说道："我并没有什么好办法，我只能告诉你，你只能尽最大的努力。"
　　"我知道了。"我点了点头。
　　女子点了点头，说道："你还有两个小时的时间，这段时间，不要去碰任何东西，包括棺材。"
　　"为什么？"我不由得一愣。
　　"她们的灵魂，已经被封住，所以，她们是不能出现在外界的。"女子看着我，说道。
　　听到这话，我不由得松了一口气。
　　原来是这样啊。
　　如此的话，就好办了。
　　于是，我便是坐在了地上，开始研究起了这些箱子上面的字迹来。
　　我的脑海里，一遍遍的回忆着那些女孩说的话，我一字不漏的将其记了下来。
　　我的脑袋里，仿佛有一台电脑一般。
　　这是我修炼的功夫，也是我在修炼了五毒教之后，学习到的东西。
　　不过，在修炼这些东西的时候，还有一件事情，让我感到十分的奇怪。
　　那就是我修炼的这些功法，似乎跟我们人类，有些不同，似乎是一种很厉害的功法。
　　只是，那些字迹上面的图案，却并不是人类的文字。
　　但是，那些图案，我看到的时候，竟然有一种似曾相识的感觉。
　　我的脑海里，忽然出现了一幅画面。
　　那是一副奇怪的画面。
　　在这幅画面的周围，是一片茫茫无际的沙漠，沙漠上面，到处都是枯萎的植物和腐烂的尸体。
　　这些尸体，似乎都是人。
　　而我，就站立在这群人的最中央。
　　我的脸上，带着笑容。
　　而在我的脚下，则是躺着数百具尸体。
　　她们都穿着古代的衣服。
　　只是，这些尸体，身上都已经长满了黑色的鳞甲，那些鳞甲，似乎有些像鳄鱼的鳞甲。
　　"我在哪儿？"我忽然睁开眼睛，看向了四周。
　　在我的面前，有一座巨大的祭坛。
　　那祭坛的四周，摆放着一些石头，而那些石头，则是散发着一丝丝幽绿的光芒。
　　这幽绿的光芒，就如同一颗颗的珠宝一般。
　　我仔细的盯着这些珠宝看了半天，忽然，我想到了什么，猛地跳了起来。


第47章图境
　　"这，这是一种阵法，一种封印灵魂的阵法。"我看着面前那些骷髅架子，不敢置信的说道。
　　那些骷髅架子，正是那些女子所化成的。
　　而她们，都被困在了这座祭坛之上。
　　只要这个阵法一旦被激活，那些被封印的灵魂，就会被彻底的吸收掉，从此消失不见。
　　"没错。"女子的声音传来，说道："只有破坏掉这个阵法，才能够解救这些灵魂。"
　　"可，我怎么才能破坏这个阵法呢？"我不由得问道。
　　"这个阵法，需要用鲜血为媒介，方才能够开启，否则的话，即使你将这阵法打碎，她们也永远都不能离开这里。"女子看着我，认真的说道："而且，我劝你最好不要轻易的破坏阵法，否则的话，会受到阵法反噬，到时候，你会死的更惨，甚至有可能魂飞魄散，永世不得超生。"
　　女子看了我一眼，然后便离开了这里。
　　她刚离开，那些女孩们的灵魂，便是飘到了我的面前。
　　我看着这些飘过来的女孩们，不禁露出了苦涩的笑容。
　　我知道，我不杀她们，或许，她们会感谢我。
　　可是，我却不想让她们因为我而死。
　　毕竟，我的实力，还不足以保护她们的安全。
　　想到这里，我便是蹲下身，将手掌贴在了那些女孩的额头上。
　　我将真气渡入了这些女孩的身体之内。
　　顿时，一股温暖的力量，瞬间涌入了她们的身体之中。
　　这些女孩们，都是被封印着灵魂的。
　　所以，对于她们来说，我的真气，便是救命良药。
　　不一会儿，我便感觉到我体内的真气有些不支了。
　　我赶紧停止运行真气。
　　随即，我又将目标放在了那一块石碑上。
　　石碑上，刻着一个巨大的符号。
　　"这符号是什么？"我看着石碑上的那个符号，不由得喃喃的自语道。
　　"这是封魔阵。"那个女子的声音，忽然传进了我的耳朵里："这是用来封印那些灵魂的封魔阵，你只要找到那封魔阵的破绽，你便能够找到，怎么解除这个封印的办法，但是你记住，千万不能够破坏它！"
　　我点了点头，看着女子，问道："那么，我该怎么做呢？"
　　"先找到封印阵的破绽。"女子看着我，说道："等你解开了这个封印阵之后，你才能够知道该如何解决她们的问题。"
　　我点了点头，随即便朝着这座祭坛走了过去。
　　我走到了石碑旁边，仔细的看着石碑上面的符号，不由得皱了皱眉。
　　虽然，这个符号我并没有看懂，但是我的直觉告诉我，这个符号绝对不简单。
　　而且，从符号上面透射出来的那些黑色的光芒，让我的心中，隐隐作痛。
　　这种感觉，是一种莫名的熟悉。
　　似乎，在我的潜意识中，曾经看到过一样。
　　就在我愣神的瞬间，那石碑上面的符号，忽然亮了起来。
　　这是一种非常耀眼的白色光芒。
　　而我的脑海中，也是忽然响起了一阵轰鸣的声音。
　　我的脑子，忽然一疼，一些画面，便是在我的脑子中闪过。
　　那是一条漆黑的隧道，隧道之中，充斥着无穷无尽的黑暗。
　　而在那漆黑的隧道中，我隐约间看到了一道倩影的背影。
　　而且，我越来越靠近那倩影，那倩影的影子，便越清晰，越明显，而且，我感觉，那倩影，就是我。
　　"不......"我的心中不由得惊呼道。
　　我的脑海之中，那道倩影的影子已经消失不见了，只剩下空荡荡的一层墙壁。
　　墙壁上，赫然写着几个大字："封魔阵"。
　　我再度看向了那石碑，石碑上面的符号再度亮了起来。
　　随即，我听到了石碑里面传出来一阵低沉的咆哮之声。
　　这是一种很难形容的感觉，就好像是在听到自己内心深处的声音，那声音，充满着愤怒，充满着杀戮，让人不寒而栗。
　　我看到，那一道道白色的雾气，在石碑的周围环绕，而石碑上面，则是一团团的白光。
　　我看着石碑，不由得叹息了口气。
　　随后，我便是转过身，继续走进了祭坛的门口，准备离开这里。
　　可就在这时，我忽然感觉到，那些白色的雾气，竟然全部都聚集在了那块石碑的上面，然后，一点点的融入到了石碑的中间。
　　这让我不由得瞪大了眼睛。
　　难道说，这块石碑，有特殊的作用吗？
　　想到这里，我的心中充满了期待。
　　我不断地催动体内的真气，想要冲破那个祭坛上面的封印。
　　可是，任凭我怎么努力，我的真气，都无法冲击出这个封印。
　　看来，我还是要先想想办法，才行啊。
　　我的脑海之中，不断地闪过那道倩影，我忽然想到，如果这封印破了，那我就能够看到她，和她说话。
　　"对了，那封魔阵，应该是用于封印灵魂的阵法吧？"想到这里，我便是想到了我之前从那些女鬼的脑袋之中取出来的那一块晶核。
　　我赶紧盘腿坐在了地上，然后拿出了我之前取得那一块晶核。
　　我闭上了双眼，开始吸收那晶核里面的精华。
　　这块晶核，蕴含着浓郁无比的灵魂之力，而且，其中还包裹着大量的怨念。
　　如果我将其中的精华全部炼化的话，那我的修为，肯定会有很大的提升。
　　随着这些晶核被我吸收掉的那一刹那，我体内的灵气，瞬间暴增。
　　一股庞大的威压，从我的身上爆发了出来。
　　我感觉，我的境界，似乎要突破了一样。
　　我睁开双眸，感受着体内那澎湃无比的力量，脸上不由得浮现出了兴奋的表情。
　　随即，我便站了起来。
　　看着石碑，我想也没想，直接走到了那块石碑的跟前，开始尝试破坏石碑。
　　石碑上面的符文越来越多，渐渐的，变成了一张巨大的图案，然后，那图案便是朝着我的眉心钻了进去。
　　而我也感觉到，那石碑里面，似乎有什么东西要挣脱出来了一般。
　　就在我的心里感到奇怪的时候，石碑的外面，忽然出现了一道巨大的屏障。
　　那屏障，宛若铜墙铁壁一般，任由我如何的用力，都无法打破。
　　"哼，我偏不信邪。"我的嘴角，勾勒起一丝冷酷的笑容。
　　随即，我便是将体内的灵力凝聚在拳头上，对着面前的屏障挥舞出了一拳。
　　砰的一声巨响。
　　那屏障被我一拳击碎。
　　而我的身躯，也是被震飞了出去。
　　"噗！"我的嘴里，吐出一大口鲜血。
　　我看着面前的屏障，嘴角，不由得露出了一抹冷笑。
　　"不管怎么样，都要闯进去看看。"我的眼中，露出了坚毅的目光。
　　我站起身，然后走到了石碑的跟前，准备伸出手，去摸一摸石碑上面的纹理。
　　然而，我刚一伸手，便是碰到了一层结界。
　　这结界，就好像是一面透明的玻璃罩，阻挡在我的面前。
　　"哼，雕虫小技罢了。"我的脸上，不由得浮现出了轻蔑的笑容。
　　我的手指上面，忽然冒出了金黄色的火焰。
　　那金黄色的火焰在我的指尖跳跃，看上去，给人一种诡异的感觉。
　　那金黄色的火焰，不停地燃烧着石碑上面的符文，可石碑，却是连一点裂缝都没有。
　　我静静运起灵力，然后，便是对准那石碑，猛地挥舞出了手掌。
　　一阵狂风卷起，将地上的灰尘都吹了起来。
　　那石碑，就好像是一堵巨山一般，根本就推不动半分。
　　我的额头上面，不由得渗出了汗水。
　　我的实力太弱，根本就无法撼动石碑。
　　而那石碑，似乎也察觉到了我的不屑，忽然变得躁动了起来。
　　石碑的四周，散发出了强烈的黑色光芒。
　　"轰隆隆！"
　　那巨大的黑色光芒，忽然朝着石碑的中间汇聚，然后，在我的眼皮底下，形成了一个巨大的黑色漩涡。
　　我的脚下，也是产生了一阵剧烈的波动。
　　我的心中，不禁涌上了一股不安的预兆，我感觉，那黑色的漩涡，似乎是在召唤着我，让我进入其中。
　　"我就不相信了，这个世界上，真有不破之阵。"想到这里，我的心中，忽然燃起了熊熊的斗志，"既然你要困住我，那我今日，便要毁掉它。"
　　想着，我便是一步踏出。
　　然而，就在我踏出去的那一刻，我的身形，竟然被弹了回来。
　　我的身体，直接撞击在了石碑的上面。
　　我感觉到，自己的胸膛，都差点要碎掉了。
　　我赶紧运起了灵力，将胸腔里面的淤血，硬生生的逼迫了回去。
　　我抬起头，便看到那石碑，已经完全的镶嵌进入了地面之中。
　　我的眼中，顿时闪过了一丝绝望。
　　这是怎么回事儿？
　　我不明白，那石碑，为何会有这样的能力。
　　我的身形，再次飞到了石碑之前，想要尝试破解这阵法，但是这一切，似乎已经晚了。
　　"轰隆！"
　　我的身体，再次撞到了石碑上。
　　这一次，我的身子，已经被撞飞了出去。
　　我落在地上的时候，我感觉到，我的五脏六腑，都快要移位了。
　　而我的嘴巴里面，也是涌上了一抹甜腥味。
　　不过，在我的心里，却是充满了无尽的疑惑。
　　"为什么？为什么我的修为，还是无法破解这个阵法呢？"我喃喃地说道，眼神里面，充满了疑惑。
　　"难道这个石碑，是我们华夏古代遗留下来的宝物？"我的脑子里面，不由得浮现出了这样的想法。
　　但是我仔细的想了想，这个石碑，根本就没有任何古代的痕迹。
　　我的心里，不由得泛起了一阵苦涩，然后，我的眼睛微微闭上，再度恢复了平静。
　　随着我的平静下来，我的身上，不由得散发出了一股强烈的气势，那股气势，直冲云霄。
　　在那股气势的冲击下，整座墓穴，也是不断地摇晃了起来，仿佛就要崩塌了一般。
　　我的嘴角，忽然扬起了一抹冷酷的笑容。
　　我知道，我终究还是逃脱不了这个命运。
　　我不甘心，我不愿意，但是事实就摆在我的面前。
　　我，注定了要葬送在这片大陆上。
　　我的嘴角，流露出了一抹悲凉的笑容。
　　我缓缓睁开眼睛，看着面前的石碑，眼神，却是无比的坚毅。
　　这片天空下，唯有强者才能够主宰命运，我现在只希望，我能够有机会，找到这个石碑的秘密。
　　"轰！"
　　我的身体，再次狠狠地撞在了那石碑之上。
　　而这一次，我的身体，没有如同上次那样，被反震回去，而是被吸入了那黑洞之中。
　　那一瞬间，我的身上，传来了一阵刺痛，我的意识，也是变得模糊了起来。
　　"呼......"
　　我长长的喘息了一声，然后，便是昏迷了过去。
　　......


第48章急境
　　在我失去意识的时候，一股强大的灵力，忽然从那石碑的深处喷射而出。
　　我被这股力量包围，然后，就感觉自己的灵力，在疯狂的消耗。
　　这股灵力很是强横，让我根本就无法承受。
　　在这一瞬间，我的心里面，竟然产生了一种想死的冲动。
　　"难道，就这样死去吗？"
　　我的脸上，浮现了一抹凄美的笑容。
　　然而，就在我想要放弃抵抗的时候，忽然，我感觉自己的身子被一股柔和的力量托住，然后，我的身体，便是渐渐的悬浮到了高空之中。
　　这一幕，我虽然早有所料，但是当这一幕真正来临的时候，我的脸上，还是露出了一丝惊喜的表情。
　　我的心里，也是涌上了一抹激动的感觉。
　　我的身上，不断的释放出灵力，试图想要挣扎着离开。
　　然而，在这个时候，那石碑深处的力量，却是将我的身子，牢牢地固定在了原地。
　　我的心里，充斥着无边的愤怒，但是，我却又是无计可施。
　　这个时候，我终于知道了一件事情。
　　这个地方，不仅仅是一个阵法那么简单，甚至还是一个封印之阵。
　　只有我，才能够进入到这个封印之阵的深处，并且，还需要通过这些石碑，才能够将阵法的威力，完全的展现出来。
　　"不行，我不能坐以待毙！"
　　我咬紧了牙关，双眸里面，充满了决然的目光。
　　然后，我便开始尝试破除那阵法。
　　可是，我发现，我的力量，根本无法与之相抗衡。
　　我的身体，依旧悬浮在虚空，不断地旋转。
　　而我的丹田里面，灵力的流逝速度，越来越快，到最后，甚至已经达到了极限，我的灵力，都几乎无法支撑我的身体了。
　　我知道，这个封印，肯定是我的灵魂，被封印在了里面。
　　我现在，只需要将灵魂冲破封印，便能够逃脱出去了。
　　可是，现在我的灵魂，却是根本不听使唤，仿佛，被什么东西牵引住了一般。
　　"怎么回事？"我皱眉，然后，用力的掐了掐自己的脸蛋。
　　这一掐，我立即就感觉到一阵疼痛，让我忍不住倒抽了一口冷气。
　　"这不是做梦。"我喃喃地自言自语道。
　　这种感觉，是那么的熟悉。
　　那种感觉，就好像是我的身上，发生了某些奇妙的变化，然后，灵魂，也开始变得有些异常。
　　我的心中，顿时浮现出了一个大胆的猜测。
　　"该不会，我的灵魂，也跟他们一样吧。"我喃喃地自言自语道，"如果是这样的话，那我岂不是死定了。"
　　我现在，可不想死，我还有太多的事情，没有完成。
　　"对了！"我忽然想到了什么，连忙从纳戒里面，拿出了之前那把匕首。
　　匕首在我手中微微颤抖，发出了一股令人心悸的气息。
　　而在这个时候，我的心里面，居然涌上了一抹奇怪的感觉，这柄匕首上面的气息，似乎，在召唤着我。
　　这一刻，我的灵魂，居然朝着匕首飞去。
　　当我的灵魂飞向匕首的时候，那股力量，就好像是一头巨龙一般，朝着我飞扑而来。
　　而这个时候，匕首上面的气息，也是变得更加恐怖起来。
　　我的心里，一阵慌乱。
　　但是就在我不知所措的时候，我却是感觉到，我的灵魂，被一股神奇的力量，给拉扯了过去。
　　这种感觉，是那么的真实。
　　"这......"我的心里面，顿时就充满了疑惑。
　　难道说，这柄匕首，能够操控灵魂吗？
　　这个时候，我的脑海里面，忽然闪现过了一幅幅画面。
　　那些画面，都是我的记忆。
　　我记得，我曾经救过一个名叫落花的少女，然后，两人一起进入了一个石室。
　　遇到了那名叫有期的女孩，便是那小女孩和那少女让我突发奇想，三人协力逃离了这里。
　　这一段记忆，让我的心中，顿时浮现出了一种难以抑制的激动和兴奋。
　　因为，我终于想起来了之前发生的事情，我之所以会变得这么强大，便是因为这些记忆的缘故。
　　而现在，那些记忆，又出现了异常，这是否就证明，我已经拥有了解开那石碑的办法？
　　这个念头，顿时就浮现在了我的心里面。
　　我迫不及待地，朝着那块石碑的深处望去，然后，便是见到了一扇古朴的门户。
　　"轰隆......"
　　就在这个时候，我只听到，一声巨响，那石碑上面，散发出了耀眼的白色光芒。
　　而在那光芒的映照下，我的脑袋，仿佛被一道雷电劈中了一般，疼痛欲裂，然后，我就彻底失去了知觉。
　　再次醒过来的时候，我便是躺在了一个冰冷的地方。
　　我的周身，被寒风吹拂。
　　而在我的眼前，则是一片茫茫的雪山，我的四周，全部都是厚厚的积雪。
　　而这个时候，我的视线之内，忽然出现了一片白色的雾气，那些雾气，飘渺不定，好像是在阻碍着我看清楚周遭的环境一般。
　　而我的心里面，此时此刻，已经充满了焦急。
　　因为，我感觉到，时间的流逝，已经到了一种非常危险的程度，如若再耽搁下去的话，我的寿命，很快就会枯竭。
　　我的心里面，不由得生出了绝望的情绪。
　　可是，我的身体，却是依旧悬浮在半空，根本就动弹不得。
　　我不禁暗骂："刚出老穴又进坑，老子的命怎么这么苦啊。"
　　就在我抱怨的时候，忽然，一道人影，出现在了我的面前。
　　这是一位女子，她的衣服，也是白色的。
　　不过，比起我来，她的衣衫，要显得有些宽松，甚至，她的胸脯，都隐约能够看到，但是，她的脸上，却带着面具，我无法看到她的真容。
　　而我的身体周围，有一层淡蓝色的光膜，挡住了那些白色雾气。
　　"你是谁？"看着那女子，我的眼睛一亮。
　　我虽然不认识她，但是她给我的感觉，却很亲切。
　　我感觉到，她应该是一个女人。
　　而她的身体，给我的那种熟悉的感觉，也正是源于此。
　　那女子，没有回答我的问题，而是开口问道："你的血液，可以解除我身体上面的封印吗？"
　　她的声音很温柔，但是却带着一丝的沙哑，给人一种，十分舒服的感觉。
　　我点了点头："当然，你身上的封印，我已经解开了，现在，你就等我，我保准，让你恢复自由。"
　　"谢谢。"那女子轻笑了一下，随后，我便看到，那女子，缓步走到了封印石碑前面，然后盘腿而坐。
　　我看着她那曼妙的背影，心中的好奇，越发浓郁了起来。
　　不知道为什么，我总有一种感觉，她的身上，似乎有着一股熟悉的感觉。
　　我看着她的背影，心中充满了疑惑。
　　不知道过了多久，那女子终于睁开了双眼，而那双眼睛，却是一片清澈。
　　而她站起身，走向了石碑，伸手，按住了石碑的中央。
　　那石碑，顿时便发出了一团璀璨的光芒。
　　"咔嚓......"
　　随着一声脆响传来，那石碑上的纹路，竟然是被破掉了。
　　"咔擦......咔擦......"
　　紧接着，便是一道道碎裂的声音传来，那石碑，瞬间崩碎。
　　在那碎石的下面，露出了一个通道。
　　那通道里面，散发着一股诡异的波动，一股极其邪恶的力量，也是从那通道的里面，不断地传了出来。
　　看着眼前的一幕，我的眼睛里面，不由得露出了一抹震惊之色。
　　因为，那股邪恶的力量，让我的心里面，不由自主地升腾起一种敬畏。
　　而且，从那股邪恶的气息来看，那是一个邪物。
　　"你，你是......"我指着那通道，有些结巴地问道。
　　那个女子，转过了头。
　　当我看到她的脸颊时候，整个人，顿时愣在了那里。
　　那个女子，长得非常漂亮，皮肤雪白晶莹，宛若牛奶一般，吹弹可破，五官精致，柳叶弯眉，一双凤眸顾盼生辉，鼻梁高挺秀巧，红唇娇艳欲滴，宛若一朵盛开的玫瑰花，美艳不可方物。
　　那女子，长得，简直就是一个妖孽。
　　尤其是在她的额头上面，有着一朵黑莲图案的印记，使得他的整张脸蛋，更加地妩媚动人，美得令人窒息。
　　"怎么？是不是觉得我特别漂亮？"看到我的表情，那个女子的嘴角，微微上翘，露出了一个迷死人的笑容，声音，更是充斥着一种诱惑。
　　我赶忙摇了摇头。
　　我怎么会被她的美貌所吸引呢？
　　虽然她很美，很动人，但是，我对于她，并没有任何兴趣，更多的是，我感觉到，她的身上，似乎，带着一种莫名的熟悉感觉。
　　但是，我却是完全想不起来，这个女人究竟是谁。
　　而且，那股邪恶的气息，越发地逼近了我，那种压迫力，也是逐渐地增强。
　　"我，我不认识你。"最终，我还是硬着头皮，对着她，说出了这样的一句话来。
　　"哦，你忘记我们之前的约定了？我叫微微。"微微笑眯眯地看着我，说道。
　　"我......我没有！"我连忙摆了摆手。
　　那微微看到我的反应，顿时哈哈大笑了起来："好啦，不逗你了。"
　　"我们之前，可是签订过契约的，你难道不记得了？"
　　"契约？我....”看到微微指了指脖颈，我便意识到我脖子可能有什么印记。
　　想到这里，我立马便低下头，拿出了一面镜子，仔细观察了起来。
　　在我的脖子上面，确实是有一朵小小的黑莲图案，那是我曾经在那场乱魔战斗的时候留下来的标志，也是唯一的。
　　看着我脖子上面的印记，那微微的嘴角，也是微微上扬："看来，我没有找错人。"
　　"不过，我有一件事情想问你。"那微微，开口问道："我之前，为何会昏迷？"


第49章保境
　　听到这话，我的心里面，顿时一阵诧异："昏迷？你不是被封印在这里了吗？怎么可能会昏迷？"
　　微微，淡淡的笑了笑："是呀，我被封印在这里了，可是，我却并没有死，反而是被你给救活了。"
　　"你是说，这个封印是你布置的？"听到微微的话之后，我忍不住开口问道。
　　"当然了。"微微，看着封印，说道："你知道，当我醒来之后，我才明白了一件事情，那就是，我的肉身，早就消失了，而灵魂，却仍然存在，并没有消亡，而这里，也只是我的一缕残魂，被封印在这里罢了。"
　　听到这话，我顿时瞪大了双眼，一脸难以置信的神情："这......这怎么可能？我明明感受到，你的灵魂已经彻底消失了。"
　　"我也没有办法，因为，我不敢肯定，我的灵魂，究竟是不是消散了，所以，我将封印打开了一些缝隙，试图用灵魂去触摸那些残魂，却发现，我根本没办法靠近，就算是灵魂，也没办法靠近，我的残魂，也就没有任何办法，重新凝聚成形。"
　　听到微微的话，我的内心，顿时掀起了惊涛骇浪："怎么会这样？"
　　"你不要太激动。"微微看着我，笑了笑："虽然我不知道为什么，我会变成了这幅模样，但是，现在，我既然已经苏醒，就不会再重蹈覆辙，这次来，是为了帮助一个人的，但是，我现在也没有什么头绪，所以，希望，你能够告诉我，你到底还在为什么头绪而再三冒险。"
　　听到微微的话，我顿时皱起了眉头，沉吟了许久，才开口道："我不知道。"
　　微微："我们关系不仅仅是朋友那么简单，你有困难，我又怎么可能不管？如果我知道，我一定会毫无保留的帮你，而且，就算是我知道，我也不能出手，否则，会引来天罚。"
　　"天罚？"我的眼中，闪过了一丝震撼的神色，没想到，天罚居然还和微微有关。
　　微微点了点头："对啊，这天地间，有两个规矩，一个是人间，凡是有违反人间秩序者，都会被天罚惩戒，不管是谁，都必须承受这份惩罚，而另外一个，便是冥界，凡是犯下杀戮，罪孽深重的冥兵，也会承受天罚，并且被镇压在轮回台上面，永世不得超生。"
　　"原来如此。"听到微微的话，我点了点头。
　　"你现在的实力虽然不弱，但是，在冥界，却是不值一提，所以，在没有足够强大的力量之前，千万不要逞强，否则，后果，将会比现在更加严重。"微微看着我，一字一句地说道。
　　听到微微的话，我的心中，顿时涌现出了一抹暖流，看着微微，轻声说道："谢谢你，如果你不是为了帮我，或许我现在已经陨落了，而你现在的实力，恐怕也没有恢复吧？不然的话，你也不会出现在这里吧。"
　　"你说的对，我现在，还需要休养。"微微点了点头。
　　"那你准备怎么做呢？"我继续问道。
　　微微，微微看着远处，轻轻地叹了一口气，说道："我需要你帮助我。"
　　我看向微微："我能够做什么？"
　　"你先把我体内的封印打开。"微微说道。
　　"封印？"听到微微的话，我微微地皱起了眉头："可是......我现在也无法解除啊？"
　　"我自有办法让你打开封印，只要你愿意。"微微看着我，轻轻地说道。
　　"可是，这样会不会伤害到你？"我有些担忧地说道。
　　听到我的话，微微摇了摇头，轻声说道："我并不在乎这个，只要你能帮我打开封印，我愿意付出任何代价。"
　　"好。"我想了想，便答应了。
　　随后，我的灵魂力量，便朝着微微的脑海之中涌了进去。
　　"啊~"
　　我的灵魂刚刚涌入微微的脑海之中，便听到了微微痛苦的惨叫声。
　　"对不起。"看到微微痛苦的表情，我急忙收回灵魂。
　　微微咬牙坚持了片刻之后，便平静了下来："没事。"
　　"这封印，到底是怎么回事？"我开口问道。
　　"这个封印，叫做封魂咒，是由我师傅的一种诅咒术制造出来的，封印，可以控制魂魄。"微微看着我，一字一句地说道。
　　"封魂咒？"我皱了皱眉头，没想到，封魂咒居然会在这个世界上出现。
　　"对，而且，这个封魂咒，还是我由上代天师研制出来的，所以，它对于我们这些修士来说，就是禁忌，不允许任何人碰。"微微说道："所以，在冥界之中，除非是我自己的命令，其他人都不得擅自闯入冥界。"
　　听完微微的话之后，我陷入了沉默之中，心中，也在不断地思考着这件事情的可行性。
　　"那，你是否要我怎么帮你解除封印？"我看着微微，问道。
　　"嗯。"微微点了点头："我想让你把封魂咒从我的脑海之中取走，只要你取走了封魂咒，那我就可以借着封魂咒逃出去。"
　　听到微微的话，我顿时犹豫了起来。
　　"你怎么了？是舍不得么？"微微看着我，淡淡地说道。
　　听到微微的话，我连忙摇了摇头，说道："并不是，只是，我怕我一旦取走封魂咒，你会遭受到反噬。"
　　"没关系，反噬，只要你把封魂咒交给我，我可以通过特殊的秘术化解掉封魂咒带来的负面影响。"微微开口说道。
　　听到微微的话，我的目光之中，闪过一抹异样的光芒，看向微微，说道："好，既然你执意要取走封魂咒，我自然不会拒绝，只是，这个封魂咒，到底要怎么取呢？"
　　"这个很简单，只要找到了那些阴魂，然后，将这些阴魂全部炼化，便可以让封魂咒自动破解。"
　　"阴魂？"听到微微的话，我顿时露出了疑惑之色："那是什么？"
　　"那些，都是鬼魅，只要将其抓起来，放入我的灵魂之中，便可以将这些阴魂全部吞噬。"
　　"哦，那你的灵魂，是不是就是这些阴魂炼化的？"我看着微微，疑惑地问道。
　　"正确。"微微点了点头："我的灵魂之中，本来就蕴含着无穷无尽的阴气，而且，那些阴气，可是比普通的魂魄要强悍无数倍，所以，在遇到阴魂之后，我的灵魂，也会吸收他们的阴气，慢慢地壮大自己。"
　　"这么厉害！"听到微微的话，我的脸上，顿时露出了惊讶的表情，看着微微，说道："那你现在是什么级别的阴魂呢？"
　　微微闻言，嘴角露出了一抹笑容，淡淡地说道："我的灵魂等级不高，但是，我的实力，却是十分地恐怖，就算是一般的天仙，我也有信心对抗。"
　　"原来如此。"我点了点头，看了一眼微微，继续说道："那你打算如何炼化这些阴魂呢？"
　　微微的脸上，露出一抹苦涩的笑容，缓缓开口道："我的实力虽然厉害，但是，却不懂炼制魂魄的方式，我现在所拥有的，仅仅只是一缕残念，想要将那些阴魂全部消灭，是根本不可能的，唯一的希望，便是你了。"
　　听到微微的话，我微微一愣，旋即，我笑着开口道："既然如此，那你就把封魂咒传授给我，让我用自身的力量将其炼化掉吧。"
　　"可以，你跟我来。"微微看着我，说道。
　　"好。"我点了点头，随后，跟在微微的身后，离开了山洞。
　　在离开山洞之后，我发现，这座小岛之上，到处都充斥着浓烈的怨念，不少的阴魂，在山洞周围徘徊。
　　看着这一幕，我的心中，有一种说不出的感觉。
　　我的双拳紧握，心中暗暗地说道："不管怎么样，一定要让微微恢复到最佳的状态。"
　　微微带着我离开小岛，然后，我们两个人来到了一座高台之上，我和微微两个人盘膝坐在台子上，微微的手掌，放在我的肩膀上，闭上眼睛，我则是盘膝而坐。
　　随后，我运转灵魂力，一股强大的灵魂之力，瞬间涌入了微微的体内，开始吸收着她体内的灵魂力，将其转化成为了我的灵魂力。
　　我的灵魂力，在微微的灵魂力融合的时候，变得越来越庞大，而且，在这庞大的灵魂力之下，我感觉到微微的灵魂之力，似乎比以前更加凝练和纯净了。
　　一直在微微体内的灵魂之力，足足吸收了五个小时，才缓缓地退出了微微的体内。
　　看着微微，我深呼吸一口气，将自身的灵魂之力，缓缓地散发了出来，然后，在微微的身上游走了起来。
　　随后，我发现，在微微体内游走的这些灵魂之力，似乎被什么阻挡了一下，难以突破。
　　"这些，是什么东西？竟然能够抵挡住我的灵魂攻击。"看到这里，我心中顿时升起了疑惑，心想："难道说，这个微微的灵魂，也是有属性和等级区别的么？"
　　"不行，必须要找到微微的属性和等级，才能够知道这些灵魂到底是什么属性。"我心中，顿时有了决定。
　　"微微，能告诉我，你的灵魂力是什么吗？"看着微微，我开口询问道。
　　"我也不太清楚我的属性是什么，只记得，我的灵魂，是火属性，也就是你们常说的九阳神火。"微微说道。
　　"什么？"听到微微的话，我的瞳孔猛然一缩，一阵震惊的感觉袭来。
　　"你是说，你是火属修为的修士，而非鬼修之道？"我有些不敢置信地看着微微，开口问道。
　　"是。"微微点了点头，开口说道："你的这个问题问的好。"
　　"可是，既然你是火属性修士，又怎么能够炼制成为那么强悍的灵魂力呢？"我再次疑惑地问道。
　　微微闻言，沉默不语，片刻后，看着我，开口说道："因为这些，全部都是你的灵魂力，你的力量越强大，我炼化它的速度就会快一些。"
　　"我的力量？"听到微微的话，我有些摸不着头脑了，我的力量是从什么地方来的啊？
　　我明明记得自己是刚刚才进阶的。
　　就在我思考之间，微微忽然开口道："我知道你在想什么。我告诉你，我之前是一个修道者，因为某些原因，导致灵魂不全，但是，你所使用的那种丹药，却是一枚极品元丹，而且，这种丹药，还可以让我的灵魂重新归位。所以，我才会使用这个方法炼化那些阴魂。"


第50章化境
　　听完微微的解释，我终于明白过来了，怪不得微微能够将这些阴魂全部吞吃掉。
　　"谢谢。"想明白了这件事情，我不由得开口说道。
　　"不客气。"微微笑着开口道："好了，我们赶快炼化阴魂吧。"
　　"好。"我答应一声，旋即闭上眼睛，运起体内的灵魂之力，开始将微微的阴魂之力包裹在其中，开始吞吃这些阴魂。
　　随着时间的推移，我渐渐地发现，我体内的灵魂之力，变得更加强悍了起来。
　　"这是怎么回事儿？"当我察觉到我的灵魂力的变化之后，忍不住开口询问道。
　　"这就是你的灵魂之力。"微微笑着开口道："因为你的灵魂力已经很强悍了，所以，我才能够将它们吞食下去。"
　　听到微微的话，我的嘴角，露出了一丝笑容。
　　"微微，我们还需要炼制多久？"这时候，我忽然想到了另外一个问题。
　　"还要三个月。"微微看着我，笑着说道。
　　"还要三个月啊......"听到这话，我有些无奈地摇了摇头，看向远方。
　　"那你先休息一下吧，我来帮你守护。"我开口说道。
　　听到我的话，微微点了点头，旋即，我的灵魂之力，从微微的体内收了回来。
　　我站起身来，走到微微的面前，将微微抱了起来，旋即，朝着山洞外面的那些阴兵飞去，将她放在了山洞旁边的石桌之上。
　　我没有离开，就这么静静的坐在微微的对面，目光看向微微，开口问道："微微，你说你叫微微，可是，为什么我看见的并不是一张脸，而是一颗心脏呢？"
　　听到我的话，微微的脸色，微微地变化了几分，旋即，轻叹一声："我已经忘记了我是谁，忘记了我的名字。"
　　"忘记了？你的灵魂被封印，这种情况下，就算是失忆了，都不可能忘记灵魂受损的事情啊？"我开口说道。
　　"我的确是忘记了一切。"微微开口说道："我是一颗心脏，一颗活生生的心脏。"
　　听到这句话，我彻底的呆滞住了。
　　"微微，你的意思是说，你的灵魂受创了，而且，是永久性的伤害，就像是凡人的灵魂一样，是无法修补的。"我看着微微，开口问道。
　　微微点了点头，看着我，轻叹一声："或许是吧。"
　　"那这颗心脏，你准备怎么办？"看着微微，我有些担忧地问道："你该不会准备一直待在这个山洞之中吧？"
　　微微摇了摇头，说道："我不知道，现在，我的灵魂已经被封印了，我无法控制我自己的身体，我不知道自己会做些什么，更何况，这里，有我的灵魂，我根本无法离开。"
　　"你是说，你想留在这里？"听到微微的话，我有些不敢相信，开口说道。
　　"没错。"微微点了点头："我也不知道这个山洞到底有什么秘密。但是，在这个山洞之中，我却可以感受到一股很奇异的能量，这股能量，对于我的灵魂恢复有着巨大的效果。"
　　听到微微的话，我的眉头微皱，不由得想到了之前我的灵魂之力，被封印之时所感受到的能量。
　　"这
　　难道说，那个封印，就是这颗心脏所散发出来的？
　　如果真是这样的话，那这颗心脏的作用，未免也太大了吧！
　　"微微，你说你的灵魂是永久的，那你能否让我尝试着炼化一下你的心脏呢？"我看着微微，开口问道。
　　"这个我不敢保证，因为，那颗心脏虽然是我身体的一部分，但是，它毕竟是死物，并不受我的控制。"听到我的话，微微有些为难地说道。
　　"那就等等看吧。"听到微微的话，我点了点头，旋即说道："对了，我给你的丹药，服下去之后，你能感受到自己灵魂的变化吗？"
　　"不能，那些丹药，只能治疗灵魂上的伤势，对于□□，却是毫无作用，而且，我现在已经没有任何的感触。"微微摇了摇头，开口说道。
　　"那好，就等到我炼制丹药，将你体内的阴魂吸收完，我再帮你炼制丹药吧，这段期间，你也不用担心我的安危，就安心的修炼吧。"我点了点头，开口说道。
　　微微再次点了点头，旋即，缓缓地闭上了双眼，开始修炼起来。
　　看到微微的动作，我也没有打扰她，而是盘膝坐下，闭上双眼，开始调整自己的状态。
　　时间飞逝，转眼间，两天的时间就已经悄悄地溜走了。
　　"我的灵魂，似乎比以前强壮了很多。"我睁开眼睛，看着微微，开口说道。
　　此时，我已经感觉到自己体内的灵魂力变得强壮起来。
　　"恩，这个丹药果然厉害。"微微开口说道。
　　听到这话，我点了点头，旋即说道："我还剩下最后的五瓶丹药，我想尽快炼制成功。"
　　"恩，你先忙吧。"微微开口说道。
　　说完之后，我就站起身来，继续开始炼制起丹药来。
　　时间缓慢的流逝，一转眼，三天的时间就已经过去了。
　　我的手中，出现了五瓶丹药。
　　每一瓶丹药，颜色都非常的鲜艳，仿佛能够滴出血液般。
　　"这次的丹药，是我炼制的最好的，我希望你能够尽快突破到炼体境界。"我开口说道。
　　"好。"微微点了点头，开口说道。
　　听到微微的话，我微微一笑，开口说道："那你就开始炼化这颗心脏吧。"
　　微微点了点头，旋即，从空间戒指之中，取出了两块玉佩，开始炼化这颗心脏。
　　随着时间的推移，一阵淡蓝色的光芒，缓缓地升腾起来，将她整个人都笼罩了起来。
　　我的眼中闪烁着惊讶的神色，没想到，微微的灵魂居然如此的强大。
　　我的丹药，可以提高灵魂力，可以增加灵魂的强度，但是，却没有一个灵魂可以抵挡得住丹药带来的痛苦。
　　微微虽然拥有着自己的意识和记忆，但是，他并没有自己的意识，他的身体，只是一个躯壳罢了。
　　在这样的情况下，他承受的痛苦，绝对是其他人的十倍百倍甚至是千倍不止。
　　"呼......"良久之后，微微终于停了下来，她抬起脑袋，看着我，缓缓地开口说道："谢谢你。"
　　"你不必客气。"我摇了摇头，开口说道。
　　随后，微微就盘腿坐了下来，开始进入冥想状态。
　　我的视线，则是落在微微的胸前，只见此刻，在那里，有着一颗心脏，正散发着幽蓝色的光芒，散发着浓郁的生命气息。
　　这颗心脏，散发着柔和的光芒，给人一种温暖舒适的感觉。
　　我深深的吸了一口气，将注意力放在微微的身上，仔细观察起来。
　　这颗心脏，不知道有没有什么特殊的功效，不过，我还是想尝试一下。
　　想到这里，我缓缓地将手伸出，放在心脏的旁边，缓缓地朝着心脏抓去。
　　当我的手碰到心脏的那一瞬间，心脏猛烈的跳动了起来，我感觉自己的手掌传来一股强大的震荡，我的手掌都微微有些疼痛起来。
　　就在我准备松开手掌的时候，心脏之上，猛然间爆发出一阵光芒，将我整个人都笼罩了进去，旋即消失不见了。
　　我睁开眼睛，发现自己出现在了山谷之中。
　　此时，山谷之中，已经有了几百人在等待着。
　　这些人，都是修士，修为也有着练气六层以上，练气七层以上的，不计其数。
　　"参见主人。"看到我出现，众人纷纷行礼，开口说道。
　　我摆了摆手，示意他们都不用拘束，旋即，目光一转，看向了周围的环境。
　　这里依旧是那个山谷，但是，我感受到，这里的环境似乎发生了改变。
　　这些人的修为，已经全部达到了凝气九层。
　　我微微一愣，旋即开口说道："我不在这几天时间里面发生了什么事情吗？"
　　听到我的话，众人纷纷摇了摇头，没有一个人开口。
　　见状，我点了点头，旋即开口说道："好，既然这样的话，那你们先各自找地方隐蔽起来吧，我要炼制丹药。"
　　听到这话，众人顿时一喜，连忙开口说道："是。"
　　说完之后，所有的人就开始离去，寻找地方藏匿起来。
　　见到这一幕，我嘴角勾勒出一抹冷笑，旋即将心思放在丹炉之上，开始炼制丹药。
　　在丹炉之中，我的火焰已经燃烧了起来，一道道金色的符文在我的手中不断浮现。
　　一颗颗丹药，缓缓的悬浮了起来。
　　我手法娴熟的控制着火焰，将那些丹药一点点的融合。
　　不多时，一颗丹药便已经成型，在这颗丹药成型的一瞬间，丹香四溢，让人闻起来就感觉十分的美味。
　　这颗丹药，就是我为微微炼制的，叫做聚元丹，是聚集灵魂力，增加灵魂力的最好东西。
　　我将这颗聚元丹拿起，递给微微："你先吃下这枚聚元丹，看能不能让你的灵魂力快速的提升到炼体境界。"
　　微微接过我手中的丹药，吞服了下去。
　　随着丹药的进入腹中，旋即，就感觉到自己的灵魂一阵的颤抖，旋即，就感觉有一股强大的能量涌入自己的体内，开始滋养着自己的灵魂。


第51章忆境
　　这股强大的灵魂能量，在体内肆无忌惮的冲撞，让我的身子都有些颤抖，但是，我却咬紧牙关，坚持下去。
　　因为，我知道，只有这样，才能够让微微早日的突破到炼体境界，否则的话，这样下去，迟早会被那些灵魂之力给摧毁掉。
　　我的脸上，也满是冷汗，但是，为了微微，我仍旧死死地支撑着。
　　随着我不断的支撑着，我发现，那股狂暴的能量，在体内的每个角落，游走不停。
　　而且，这股狂暴的能量，并没有任何的攻击性，只是单纯的在体内流淌，并没有像之前的那些灵魂之力一样，疯狂地侵袭着我的经脉。
　　渐渐地，我的身子越来越虚弱，额头也渗透出了许多汗水。
　　但是，就在这时，我却感觉到了丹田中，猛然间一震，一股磅礴的能量，开始涌入自己的身躯。
　　"轰隆！"
　　就在这时，我感觉到了身躯的每一寸肌肤，都传来了一阵剧烈的疼痛，我感觉自己的骨骼，都要被撕裂了一般，那股巨大的疼痛，令我忍不住惨叫一声，双手捂着头部，痛苦地蹲坐在了地上，不停的打滚。
　　我感觉到身躯之中，一阵阵撕裂的疼痛，传遍全身，让我感觉到痛苦不堪。
　　这股疼痛，让我根本无法忍受，就算是我再怎么咬着牙齿，都无济于事。
　　我的脑海中，不断的出现各种画面，都是之前遇到的怪物。
　　那些怪物，都在我的面前，狰狞的咆哮，发出愤怒的嘶吼声。
　　它们的手段，我从未见过。
　　那股撕裂的疼痛，不断的袭击着我，让我痛不欲生。
　　就在这时，微微出现在了我的面前，一脸的焦急："你怎么了？"
　　"我的灵魂遭到了攻击，很难受啊。"看着微微，我有些委屈的说道。
　　听到我的话，微微皱了皱眉头："那怎么办？"
　　"我想要借助灵魂力来恢复我的灵魂，你能帮助我吗？"我看着微微，开口问道。
　　"我的灵魂之力，只是一丝罢了，恐怕也只有我的精神力，才能够治愈你的灵魂吧。"微微有些疑惑的说道。
　　闻言，我点了点头："没错，你的精神力，对我确实有一定的作用。"
　　说完之后，我闭上了眼睛。
　　我能够清晰的感应到，自己的识海之中，有一股精神力，在缓缓地飘荡着，不停的在我的识海之中游荡，不停的想要占据我的识海，想要占领这片空间。
　　但是，这道精神力，却是被我牢牢地压制在了自己的识海之外，任由这道精神力如何努力，都无法侵占进来。
　　见状，我不禁露出一抹苦涩的笑容："看来，想要控制住这股精神力，只怕是有些难度啊。"
　　"这些怪物，到底是谁呢？"我心中暗自想到，同时，脑袋之中的思绪，也是飞速的运转着。
　　不久之后，我就想起了一件事情。
　　"对了，当初在那座古墓之中，我曾经杀了不少的妖兽，而且，那些妖兽身上的妖兽晶核，可都是好宝贝。"我眼眸一亮，说道。
　　当初我得到了妖兽晶核，虽然不知道是怎么回事，但是，却一直被我放在储存戒指之中。
　　想到这里，我便立即取出储存戒指之中的晶核，然后一块一块的取出来。
　　随着晶核的取出，我便看到了那堆晶核，竟然有足足有二三百个，每一块晶核，散发着淡淡的紫色荧光，其中，还夹杂着淡淡的白色光芒。
　　这些紫色荧光，都是一些高阶灵兽的晶核，而那白色光芒，则是中品灵兽的晶核。
　　看到这一幕，我不由的松了口气，因为，如果没有这些晶核，我根本就没有办法将这些灵兽的晶核给吸收进来，更别说，将那些灵兽晶核炼化了。
　　想到这里，我便开始炼化这些中品和低品的灵兽晶核，将灵魂力注入这些灵兽晶核之中。
　　一块接着一块，我的灵魂力，在不停的消耗，而且，这种消耗，并不是一次性消耗，而是一个持续的过程，一点点的消耗，直到最终彻底的失去灵魂力，我就必须停止炼化。
　　但是，在这种情况下，就算我不炼化灵兽晶核，我也会感觉到疲惫不堪，但是，我又不甘心，毕竟，这些灵兽晶核，对我来说，也是一笔财富。
　　想到这里，我咬了咬牙，继续炼化灵兽晶核。
　　这一炼化，足足花费了一整天的功夫，我才勉强的炼化了所有的灵兽晶核。
　　我睁开了眼睛，感觉自己的灵魂，变得无比的强悍。
　　看着手中那些晶莹剔透的灵兽晶核，我有些欣喜若狂。
　　我感觉，我现在，就好似一台永远不知道累的机器一般，一直在不停的炼化灵兽晶核。
　　不过，我的身躯依旧疼痛难耐，但是，我依旧咬着牙，继续炼化着灵兽晶核，想要尽快恢复灵魂力，以免在战斗的时候，受到灵兽攻击，从而丧命。
　　一连几天时间，我都没有休息，不停的炼化着那些灵兽晶核。
　　而我的精神力，也得到了巨大的补充。
　　这几天时间之中，微微也没有闲着，她将一些修炼方式告诉我。
　　我仔细的听了下来。
　　我的记忆，已经被微微全部的封印起来了，所以，我不敢轻易的将我的记忆释放出来。
　　毕竟，这些记忆对我来说非常的重要。
　　我将那些记忆全部封锁之后，便将它们放进了我的储物戒指之中。
　　我也不知道我现在的身份究竟是什么，不过，我却能够确定，我绝对不是一名修士。
　　至于原因，我也不知道，反正，就是觉醒了记忆。
　　这天晚上，微微突然出现在我的床边。
　　看到微微出现，我微微愣了一下，旋即露出一抹笑意，开口问道："有什么事情吗？"
　　"我刚刚接触过那些怪物，知道他们的攻击，并不是单独存在的。"微微看向我，认真地说道："它们并不是一个个的攻击，而是一群，所以，你要小心。"
　　"我知道了。"我点了点头："那些怪物，是一群什么样子的呢？"
　　"你想看的话，我现在就带你去看看。"
　　微微笑了笑，然后伸手拉住了我的胳膊，朝着窗户走去。
　　走出房门之后，微微便带着我离开了酒店。
　　在她带领之下，我们很快就出现在了郊区之中。
　　这一路走来，这里除了树木之外，没有任何建筑物。
　　而且，四周的风景，也非常的优美，让人心旷神怡。
　　不过，我却没有心情欣赏这些美丽的风景。
　　我们两人很快就来到了一处悬崖之上，看着眼前波涛汹涌的悬崖，我顿时愣了。
　　这座悬崖，就像是一条长龙一般，横跨在这里。
　　在悬崖的另一边，有着一道山脉，看起来异常的陡峭，仿佛一柄利剑一般，刺破云霄。
　　看到这一幕，我不由的吞了吞口水。
　　微微看着我，开口问道："现在，你明白我为什么会说，那些怪物，不是简单的妖兽吗？"
　　"恩！"我点了点头："它们不是简单的妖兽，应该说，这些东西，应该是灵兽才对，因为，在这个世界之上，除了那些拥有智慧的妖兽之外，没有妖兽的身体，能够达到这样的高度的。"
　　"不错，它们的身躯，本身就是坚硬的灵石构造的，而灵石之内，又蕴含有庞大的灵气。"
　　"所以，它们的□□力量，才会那么恐怖，而且，灵兽的皮毛之上，有着一些灵纹，那些灵纹能够防御灵兽的灵魂攻击，而灵兽，本身也会利用这一类的灵纹，将自己保护的严严实实的。"
　　听着微微的解释，我的心里面，不由的升起一丝敬佩。
　　毕竟，在灵界之中，拥有这种手段的妖兽，并不多。
　　但是，微微竟然知道的那么详细，这一点，也足够让人佩服的。
　　"你的身体状态怎么样了？"微微问道。
　　我深吸一口气，摇头道："还好，只是灵魂力量消耗太多了，需要休养几日，才能够完全恢复灵魂力量。"
　　微微闻言，不由的叹息一声："我已经给你准备好了一颗丹药，可以帮助你提升一些实力，只不过，这些灵丹对你的效果，并不会有多大的作用，因为，它们之中，没有灵魂力。"
　　微微从空间戒指之中拿出了一瓶丹药递给我："这些灵丹，是我偶然之间得到的，对于你们来说，或许没有任何的用处，但是对于修士来说，却有着极大的效果，如果你能够将这些灵丹吃掉的话，或许能够让你的灵魂力量再次增强一倍以上。"
　　闻言，我的目光闪烁了一番，然后将灵丹收了起来，说道："谢谢你，微微姑娘，你对我真是太好了。"
　　微微听到我的话，脸蛋儿微红，旋即低声道："我也只是尽力罢了。"
　　微微这么说，也是让我更加愧疚了。
　　为我做了这么多，我却还没办法偿还。
　　"微微姑娘，我想问问，我是否还会有其他的记忆？"犹豫半晌，我看向微微，问道。
　　微微微微一笑，摇了摇头："我并不清楚，因为，我从未见过，你这样的修士。"
　　"你真的没有见过？"我有些不相信的问道。
　　微微苦笑一声："如果你真的见过，那就说明，我的确是见过这么一个人，只不过，当初，他的灵魂力量被禁锢在了这副躯壳之中，而且，这幅躯壳已经残缺，无法使用了。"
　　说完之后，微微的目光中充满了遗憾："不然的话，凭借他的实力，完全可以冲破封印，重新获得自己的肉身。"


第52章失境
　　"他的实力，到底有多么的强悍，我并不清楚，不过，据传，当初他可以秒杀天师境界的高手。"微微的嘴角扬起一抹淡淡的弧度，说道："而你的修为，比那人低了一级，根本不是对手，不管你愿意不愿意承认，我说的都是事实。"
　　微微的实力比那人强大，这一点，从我和她交手，就可以看出来了，我根本没有还手的能力。
　　"那他叫什么名字？"我忍不住问道。
　　微微想了想，随后开口说道："他的名字，早已失传。"
　　我微微点了点头，也没有继续追问。
　　虽然不知道微微口中是什么人，不过，我总感觉，那是一个了不起的人物。
　　微微和我聊了几句，就转身离去了，留下我一个人呆在原地。
　　看着微微离去的背影，我心中，有着浓浓的疑惑和不甘心。
　　我不知道自己的记忆，到底是因为灵兽的缘故，还是因为其他的缘故，才会变成这样。
　　不过，我现在唯一的希望，就是希望我的实力，可以再次得到增加，否则的话，我根本不可能逃脱这个世界。再者，我现在的境界离天师还远着。
　　想到这里，我的眼睛猛然一亮。
　　如果可以在短期之内提升灵力，是不是代表，在很久之后，等到我到了天师境界之后，也可以像微微这样，拥有灵兽那么强大的实力。
　　如此一来，我就不用担心，在灵界，遇到那么强大的对手。
　　一念及此，我的心情，不由的轻松了一点。
　　微微离去之后，我便盘腿坐在草地上，缓缓运转起灵气。
　　不一会儿，一股股精纯的灵力，从我的四肢百骸之中，涌入到我的身体里面。
　　那精纯的灵力，一点点的淬炼我的身体。
　　一开始，我只能够吸收一部分。
　　可是，随着精纯的灵力不断的进入我的身体，我的速度，却慢慢的开始加快。
　　我能够感受到，我的身体，正在发生一些变化，似乎正在逐渐的增强。
　　而且，越来越多的灵力，正在从四肢百骸涌入我的身体，我体内的灵力，似乎也越来越多。
　　一直到第二天，微微再次回来的时候，我身体里面的灵力，终于达到了一个临界值。
　　在灵力突破的那一瞬间，我只觉得整个世界都静止了。
　　那种感觉，就好像一块磁铁，将所有的一切东西都吸引了过来。
　　我甚至能够感觉到，整个空气之中的灵气，在飞速的流逝，一点点的朝我涌来。
　　而且，在这一刻，我感觉我的身体，仿佛变的无比坚韧，一般的攻击，根本难以破坏我的身体。
　　"轰隆！！！"
　　一声巨响传来，我感觉到，我的身体，仿佛要爆炸了一般。
　　紧接着，身体中的灵气，再次爆发开来。
　　这一刻，我感觉，我体内所存在的灵力，几乎已经凝聚成了液态，甚至，在我的体外，已经形成了一片白茫茫的雾气。
　　"轰隆......"
　　又是一声巨响传来，这一声巨响，比刚才那一声还要巨大。
　　紧接着，我感觉，周围的一切都在崩塌，而且，在我的四周，已经出现了一层层的虚幻影子。
　　这一刻，我终于明白了，微微口中说的，那人的强大，我现在的实力，和他相差太大了。
　　我的肉身，还只是凡人，根本不可能抗衡他。
　　这种感觉，就好像一座巍峨的山峰一般，让我感觉到，自己渺小的可怕。
　　在这种感觉的支撑之下，我的心神，再次沉浸在了修炼当中。
　　不知道过了多长的时间，我忽然听到一阵细微的脚步声音，然后一个熟悉的身影出现在我的视线之中，不是别人，正是微微。
　　"微微，你怎么来了？"我微微一愣，有些奇怪的看着她说道。
　　微微看了看我，微微摇了摇头，说道："这里发生的事情，我都知道，我不放心你一个人，所以，我来找你。"
　　我看到微微，脸上顿时露出了一丝欣喜的神色。
　　"那微微你打算怎么做呢？"我看着微微说道。
　　微微的嘴角浮现出一丝微笑，说道："我想帮你恢复记忆，这段时间以来，你的状况太糟糕了，我想帮助你，尽可能的恢复记忆。"
　　"谢谢。"我真诚的道谢。
　　微微笑了笑，说道："不客气，既然你已经醒了，那我就告辞了。"
　　微微转身，就准备离去。
　　我却一把拉住了她。
　　微微停下了脚步，看了看我。
　　我咬了咬牙，说道："我想问一下，我们两个人的记忆，到底发生了什么事情？"
　　微微摇了摇头："抱歉，这件事情，我真的不清楚。"
　　我看着微微的模样，不由的叹息了一声。
　　我也不好强迫她说出来，毕竟，人家是为了我好。
　　"对了，我忘了跟你说，我现在已经是天师境界的强者了，这件事情，还请你保密。"微微忽然开口说道。
　　"天师强者？？"我惊呼了一声。
　　没想到，居然这么快就晋升了。
　　看到我脸上的震撼，微微也是笑了笑，点了点头。
　　我看着微微，忽然有些不知所措了。
　　我知道，我已经和微微的距离拉的很近了。
　　但我不知道该怎么做。
　　毕竟，我不确定我们两个人之间的关系，究竟是友情，还是爱情。
　　微微见我沉默，不由的笑了起来："放心吧，我只是来帮你，并没有其他的想法。"
　　微微这话一出，我的心里不禁松了一口气。
　　毕竟，我还是很害羞的，虽然我已经不是处男了。
　　可是，在面对微微这样美貌与智慧并重的女孩子时候，我依旧还是没有办法控制住自己的心跳。
　　微微看着我，眼睛闪烁出一抹狡黠的光芒，说道："我知道了，你肯定是想着，怎么把我吃掉是吧？"
　　被微微揭穿心思，我顿时有些尴尬了起来，不过，很快，我就恢复了平静。
　　"既然你这么聪明，那你应该知道，我的身体现在有些问题，所以，我想拜托你照顾我。"微微看着我说道。
　　我微微点了点头："我答应。"
　　微微的目光落在我的身上，笑眯眯的说道："既然这样，你是不是要付出一些什么？"
　　我看着微微，有些迷惑的说道："那你说怎么付出？"
　　微微看了看我，眼中的笑意，更浓了。
　　我被微微盯着，忽然有些心慌了起来。
　　不过，我很快就冷静了下来，我不明白微微为何忽然笑了。
　　"既然你已经恢复了记忆，你就应该明白，在我们两个人的婚约之前，我们是绝对不能结合在一起的。"微微看着我说道。
　　我点了点头，说道："我自然知道，可是，我已经答应过你，要陪伴在你身边的，难道你想反悔？"
　　微微看着我，笑了笑，然后说道："我并没有这个意思，但是，我们现在不能结合在一起，这一点，不管我同意与否，你都必须遵守诺言。"
　　我点了点头，说道："没错，我是答应你，要和你一起照顾你一辈子，可是，如今的我，已经不是以前的我了。"
　　微微听到我的话，微微皱了皱眉头。
　　我的眼中，带着一丝期待的看着微微。
　　微微深吸了一口气，然后缓缓地说道："你现在的状况，是不是发生了什么变化？我看你的身上，似乎散发出一股非常诡异的力量，难道，这就是我父亲所说的，你的记忆，已经彻底的恢复了？"
　　微微说完这句话之后，脸上露出了疑惑的神情。
　　听到微微的话，我微微点了点头。
　　微微脸上的表情，顿时变得有些失望了起来。
　　"可是，你的记忆，明显没有全部恢复啊。"微微有些不解的看着我。
　　我看着微微，苦笑了一声，我现在的记忆是全部恢复了，可是，我的心里，却有一个叫知的女子。
　　我却清晰的记得，她是那样的漂亮，那样的温柔，让我永远都无法忘怀。
　　"我想，你现在应该已经知道了，我和她之间，发生了很多事情。"
　　微微似乎想说什么，张了张嘴，又顿了顿，抿了抿嘴唇道:“那她变成什么样子你都能认出她吗？”
　　我摇了摇头，有些无奈的说道："我现在的精力都用来修炼，哪儿有空闲去观察她？"
　　听到我的话，微微脸上的失望越加明显了，随即，有些黯然的点了点头："好吧，你的记忆已经恢复了，我也知道了，以后，就让我一个人守护你好吗？"
　　我看着微微，忽然不知所措了起来。
　　微微似乎看出了我内心的挣扎和纠结，笑了笑，说道："别紧张，这样挺好的，你的身上有我给你留下来的东西，我想，你会照顾好自己，我会等待着你的归来。"
　　我看着微微，忽然有些感动了起来。
　　我从微微的眼睛里，看到的只有真诚。
　　看着微微的样子，我不知道该说些什么才好，只是点了点头。
　　微微看到我点头，顿时笑着说道："既然你点头了，那以后就交给我吧。"
　　我有些不舍的看着微微："那以后，麻烦你了，还要多多的麻烦你。"
　　微微摇了摇头，脸上满是笑容。
　　我看着微微，心里忽然涌起了一股强烈的欲望。
　　看着微微，我忍不住走向前，一把将她抱进了怀里。
　　微微一愣，随即，脸色微红了起来。
　　微微没有拒绝我的拥抱，而是任由我搂着自己。
　　看着微微的眼睛，我忽然低下了头，微微有些惊讶的瞪大了眼睛。


第53章苦境
　　微微有些不敢相信的看着我。
　　我轻轻地握着微微的手，慢慢把她手按在我心口，鼻尖气息和微微缠绕在一起。
　　良久，我松开微微，微微脸颊通红，看上去格外的诱人。
　　我看着微微的脸颊，忽然有些冲动了。
　　我看着微微，忽然笑着说道："微微，我想和你在一起，可以吗？"
　　我的话音刚落，微微整个人就愣住了。
　　过了片刻，微微忽然抬起头看着我，说道："你说的是真的吗？"
　　我有些激动的点了点头。
　　看着微微那副娇羞的表情，我不禁有些蠢蠢欲动，恨不得现在就要了微微。
　　但是，理智告诉我，我必须压抑自己，因为我的记忆，还没有完全恢复。
　　我不希望再次伤害她。
　　看着微微，我的手，忽然抚摸上了她的脸庞。
　　微微的皮肤，很滑，很软，很细腻。
　　我不禁有些心猿意马。
　　看着我的表情，微微的眼神里，闪过一丝喜悦。
　　我的手指，轻轻划过微微的脸颊，我能够感受到微微的心脏，正在剧烈的跳动着。
　　"我知道你的身体有些虚弱，所以，你先好好休息吧，至于你的记忆，可以暂时的封存起来，以后，我一定会治好你。"微微说道。
　　看着微微，我不禁有些失落的点了点头。
　　微微的话，让我有些郁闷。
　　微微见我有些失望的样子，不禁笑着说道："放心吧，以后有我陪着你，一切都不会有问题的。"
　　说完这句话，微微就朝门外走去。
　　我看着微微的背影，心中，充满了不舍。
　　我知道，自己现在对微微的心情，已经发生了巨大的转变，甚至于，我感觉自己已经喜欢上了微微。
　　可是，我的心中，始终有一个人影。
　　那个人，就像是一块大石头，压制在我的胸口上，令我根本喘不过气来。
　　我看着微微离开，眼泪，顺着眼眶流了下来。
　　"傻瓜，你哭什么呢。"看着我的眼泪，我的心里，充满了苦涩。
　　"微微......"我看着微微的背影，喃喃的喊着微微的名字。
　　我知道，微微一定能够听到，因为我能够感受到她心脏传来的震颤。
　　我看着微微的身影消失在了房门口。
　　......
　　回到房间里，我躺在床上，却怎么也睡不着了。
　　微微的话，犹在耳边响起，我的心里，充满了不安。
　　我的脑海里，总是浮现出那道倩丽的身影，还有微微那温柔的笑容，让我有种窒息的感觉。
　　我忽然感到，我的记忆里，一直有一个声音在呼唤着我。
　　"月儿"
　　我睁开双眼，有些迷茫的看着四周，忽然有些沉重了起来。
　　脑袋里面，像是装了一团浆糊一般，让人有些不舒服。
　　就在我迷迷糊糊的时候，一道白色的影子，突兀的出现在我的床边，看着我，微微笑道："怎么？你这是在思考我吗？"
　　看着那张熟悉的面孔，我忽然笑了起来。
　　我伸出手，揉了揉微微的长发，笑着说道："我在想你，我的微微，不知道你现在过的如何。"
　　"过的还不错，每天除了修炼，就是去打怪升级，你呢？你过的好吗？"微微看着我，问道。
　　我看着微微，忽然感觉心里暖暖的。
　　微微虽然性格有些古灵精怪，但是却也不失为一个好姐妹。
　　微微的笑容，是那样的甜美，仿佛是一抹阳光。
　　我看着微微，不禁说道："我也挺好的。"
　　我的心里有些奇怪，我和微微的关系，为何会突然变得这么暧昧，甚至于，我有种迫不及待，想要触摸她的感觉。
　　我看着微微，不禁有些失神了起来。
　　微微看着我，眼神里充满了笑意。
　　"傻瓜，看什么呢？"
　　微微的一句话，让我清醒了过来。
　　我笑着看着微微，心情，有些复杂。
　　我看着微微，不知道为什么，我有种冲动，想要把微微搂入怀里。
　　可是，这样做的后果，却是让我有些痛苦。
　　微微，你可曾明白？
　　微微看着我，有些疑惑："你这是怎么了？"
　　看着微微疑惑的目光，我笑着摇了摇头，说道："没什么啊，就是想起以前的事情罢了。"
　　微微的眉头皱了皱，有些狐疑的看着我。
　　我知道，自己骗不了她，但是，我也不能让她察觉到什么异样。
　　微微看着我，说道："你不用担心我，等你身体彻底好了以后，就可以去找我玩了。"
　　我看着微微，笑了笑，没有答话。
　　微微的目光，一直盯着我，我能够感觉到微微目光里的热量。
　　微微的目光，一直停留在我的嘴唇上。
　　她的脸，微微的凑近了一些。
　　我看着微微的靠近，心跳，不禁加快了许多。
　　就在微微离我越来越近的时候，我闭上了眼睛。
　　然而，微微只是拨弄着我头发。
　　她的目光，有些黯淡了下去。
　　微微站直了身子，转身朝着门外走去。
　　"微微。"我叫住了微微。
　　微微回头，朝我笑道："干嘛？"
　　"你今天晚上，不打算留宿我这里了吗？"看着微微，我不禁问道。
　　微微看着我，忽然咯咯的笑了起来。
　　我被微微的笑声吓了一跳。
　　"傻瓜，我不过就是想要逗逗你罢了。"微微看着我，不禁说道。
　　微微说完，笑了笑，随即转身离开了。
　　我呆呆的看着微微离开的背影。
　　我看着微微渐行渐远的背影，心里涌现出一股莫名其妙的失落。
　　我的心里，似乎有种说不出的感觉。
　　我不知道，我的记忆里，究竟有没有和微微发生什么，我甚至不知道，我们之间究竟发生了什么。
　　我也不知道，我是否能够和微微有未来。
　　我看着微微渐渐的消失的背影，不禁叹了口气。
　　微微的背影越来越小，最后变成了一个小黑点。
　　我坐在原地，心里忽然有些难过。
　　微微的离去，让我有种空荡荡的感觉。
　　"唉！"我不禁叹息了一声。
　　我知道，我应该去寻找我的过往。
　　可是，我又怎么才能够找到我的过去呢。
　　我不知道，自己是不是真的忘了她。
　　或者说，我的过去，早就已经忘掉了。
　　我不知道，自己到底忘掉了什么。
　　我只知道，当我遇到她的时候，我就深爱上了她。
　　这种感觉，我从来没有感受到过。
　　我站在窗户前，看着外面。
　　微微走到了我的身后，轻轻的抱着我，说道："我会永远陪在你的身边，无论发生什么事情，我都不会离开你。"
　　我的心里，涌起了一阵温馨的感觉。
　　这种感觉，是从来没有出现过的。
　　我转过身，看着微微。
　　我看着微微，说道："微微，谢谢你。"
　　微微笑着看着我，不禁说道："你我之间，还需要说谢谢吗？你是我最好的朋友，我帮助你，是理所应当的事情。"
　　我点了点头，没再说什么，只是静静的看着微微。
　　微微看着我，眼神，不由的闪烁了几分。
　　我看着微微的目光闪烁，不禁笑着说道："怎么了？你的眼睛，怎么红了。"
　　微微看着我，不禁说道："没，没有什么。"
　　我笑着说道："傻瓜，你不说实话，我是不会相信的，快告诉我，究竟发生了什么事情？"
　　微微看着我，眼角泛起了泪花，说道："月月，你知道我为什么会喜欢你吗？"
　　微微忽然的问题，让我有些疑惑。
　　"为什么呢？"我看着微微，说道。
　　微微看着我，说道："因为你身上，有一种特殊的魅力。我从见到你的那一刻起，便喜欢上了你。"
　　听着微微的话，我心里涌起了一丝激动。
　　我不知道，为什么在听到微微这么直白的话语之后，我的心，不禁砰砰的乱跳了起来。
　　"傻瓜，为什么不说话啊？"微微看着我，眼神，带着浓浓的情谊。
　　微微这个女孩，很单纯，对于自己的感情，也表现的很直接。
　　我不知道，微微的话，究竟能不能够给我带来幸福。
　　但是，我想要试一试，我也想要知道自己究竟有没有资格拥有微微。
　　想着，我不禁紧握着拳头，深吸了一口气。
　　"你不用紧张，你不会失望的。"微微看着我，笑着说道。
　　我看着微微，心里，有一种异样的感觉。
　　我的心跳，加速了许多，我的呼吸，也有些急促。
　　我看着微微，不禁说道："微微，我......"
　　"你不用说了，你放心吧，我知道自己的处境，所以，我不会逼迫你的，不管将来会发生什么，我都不会强求你做任何事情，我相信你，只要是我喜欢的人，就一定会得到幸福，所以，你不必担心。"
　　微微的话，让我不禁愣住了。
　　我看着微微，说道："你......"
　　微微笑了笑，说道："你别担心，我会等你，等着你回来。"
　　我看着微微，心中，有种说不出的感觉。
　　我没有说话，只是将微微揽进了怀里。
　　这一次，我是发自内心的抱着她，我的内心，不禁涌起一阵柔软。
　　我看着微微，眼眸中，流露出了温柔之色。
　　我低下头，抚摸着微微额头，轻声说道："微微，我也喜欢你。"
　　微微听着我的话，身子不由自主的颤抖了一下。
　　微微看着我，眼神中，满是惊讶。


第54章在境
　　"真的？"微微看着我，不敢置信的说道。
　　微微眼中的惊喜，是那么的明显。
　　"嗯！"我点了点头，轻轻的应了一声。
　　微微听了我的话，脸颊顿时变成了绯红。
　　微微看着我，脸色更加的红润。
　　我看着微微，忍不住低下头，片刻微微摩挲着双唇，眼里是极力掩饰的火焰。
　　我不知道自己为什么会有如此大胆的举动。
　　或许，只是想要确认，这一切是不是真实的。
　　我感觉，我和微微的关系，似乎又拉近了一步。
　　此番历练还没结束，自知不该再沉迷于此。
　　可是，我却控制不住自己的内心。
　　微微看着我，眼神里透露着一抹羞涩。
　　我不禁看向了别的方向，尽量避免与微微的视线碰触。
　　这一次的历练，对我来说，真的很重要。
　　我知道，在接下来的时间，我可能还有许多的磨难。
　　我不能够再像以前那般肆意妄为了。
　　我不希望，自己再因为自己，而让身边的人陷入危险之中。
　　我不想，让身边的人，再承受一些痛苦。
　　我不希望自己的身边，除了我，再有任何人为我冒险。
　　虽然我知道，这个可能性并不大。
　　我看着微微，眼神里充斥着一抹坚毅。
　　我不知道，这一次历练之后，我会有什么改变。
　　或许，我会成长，或许，我会变得强大，或许，我会失败......
　　一连串的或许，在我的脑海里浮现出来，却没有办法确切的说清楚。
　　我只能够选择，去相信命运。
　　命运让我穿越到了这个时代，我不知道，接下来会发生什么事情。
　　但是我知道的是，我不能够让身边的亲人朋友再次陷入险地。
　　我要让他们安然无恙的生活下去。
　　我看着微微，眼神里闪过了一抹温暖。
　　我看着微微，不禁说道："微微，我答应你，会好好照顾自己。"
　　微微点了点头，说道："好的。我相信你。"
　　我点了点头，说道："微微，我不知道，这一切，会发生些什么。但是，无论发生什么事情，我都会守护在你的身旁。"
　　我看着微微，眼神中，闪过了一抹坚毅。
　　我看着微微，说道："无论发生什么事情，我都不会离开你，绝不！"
　　微微听了我的话，眼眸中闪过一抹喜悦。
　　微微看着我，不由自主的靠在了我的肩膀上。
　　"好，我相信你。"
　　微微靠着我，轻声说道："只要有你陪伴在我的身边，我就很满足了。"
　　我听着微微的话，内心有着淡淡的甜蜜。
　　我看着微微，轻声说道："傻瓜，你不用勉强自己，如果你真的不愿意，也没有关系的。"
　　微微看着我，摇了摇头，说道："不，我喜欢和你在一起，喜欢你的温柔和体贴。你放心吧，我会等着你的。"
　　微微说完，抬起头，看着我，轻声问道："对了，这次你们是去历练，还是去执行任务？"
　　我笑着摇了摇头，说道："我不知道，反正，是去历练，而且，还会遇到不少高手呢。"
　　微微听着我的话，不禁笑着说道："是么？看你刚才的样子，我以为，你是去杀人夺宝的呢。"
　　微微看着我，脸颊上，闪过一抹娇嗔。
　　我看着微微，说道："杀人夺宝？我有这么残暴么？"
　　微微看着我，说道："谁叫你那么凶残。"
　　我不禁笑着说道："我凶残？我可从来没有打伤任何人啊！我都是以德服人的，哪里凶残了？"
　　微微看着我，不禁扑哧一笑，说道："就算你没有打伤任何人，但是你那凶悍的眼神，还是吓坏人家了。"
　　我听了微微的话，顿时感觉自己的脸颊发烧。
　　不禁干咳两声，说道："那什么，微微，其实我也是被逼无奈啊。"
　　微微看着我，点了点头，说道："其实，我知道，你肯定是遇到了很厉害的对手，所以才迫不得已的。"
　　我看着微微，不禁笑了笑，说道："那你呢？这一次，你会不会跟我一块儿参加？"
　　"当然！我怎么能够不陪着你。"微微一副理所应当的模样。
　　我听着微微的话，不由的叹了口气。
　　微微的话，倒是让我想起了林诗瑶。
　　林诗瑶，她也想陪着我，只不过，却是被逼的。
　　"不过，如果你遇到什么危险，记得，要保护好自己。"微微说道。
　　我点了点头，说道："我知道，微微，你也是，一定要小心！我不希望，你再出现意外了。"
　　微微看着我，眼神里闪过一丝柔光。
　　我知道，微微，对我来说，是不同的存在。
　　她是我最亲密的人，是我最爱的人。
　　我希望，我的生命，不要留下遗憾，不管以后我会怎么样。
　　至少，在我还没有失败之前。
　　微微点了点头，说道："好的。"
　　我看着微微，不禁笑了笑。
　　我伸手，紧紧地抱住了微微。
　　我的心里，是有多么舍不得松手啊。
　　但是，这是没有办法的事情，我只能够这么做了。
　　微微靠在我的肩膀上，不停地抽泣着。
　　我轻拍着微微的后背，轻声说道："好了，别哭了，乖，不哭了。"
　　微微听了我的话，依旧不断的抽泣着。
　　看到微微这幅样子，我不由自主的想起了之前的自己。
　　在学校的时候，我和林诗瑶也是这般的亲昵。
　　我和她在一起的时候，也曾经哭过。
　　但是，从未像现在这般的心酸，这般的伤心。
　　我和微微，真的很像，都是那种不懂得表达的性格。
　　我轻声对着微微说道："微微，如果可以，我想，我们以后一直这样，好吗？"
　　微微听了我的话，抬起头看着我，点了点头，泪水，再次止不住的滑落。
　　我看着微微的模样，不由自主的伸手，替她擦拭眼角的泪珠。
　　"别哭了，不然，你的眼睛会疼的。"我轻声说道。
　　微微吸了吸鼻子，看着我，说道："嗯，我不哭了。"
　　我点了点头，说道："我们先走吧。"
　　说完之后，我便拉着微微，朝着前面走去。
　　"微微，你知道么，你的笑容，真的好美好美。"我牵着微微的手，看着微微的侧脸，轻声说道。
　　微微转过身，看着我，嘴角勾起了一抹浅浅的弧度，说道："是么？"
　　我看着微微，认真的说道："是啊。"
　　微微笑着说道："其实，我也挺喜欢笑的。"
　　我看着微微，说道："那是因为你的笑容，太灿烂了，不忍心打扰。"
　　微微听了我的话，脸颊瞬间红了起来，轻声说道："胡说八道。"
　　我哈哈大笑了起来，拉着微微的手，继续向前走去。
　　......
　　一天的时间，转瞬即逝。
　　当我们再次踏进森林里面的时候，我才知道，原来，时间竟然已经过去了整整三天。
　　我站在森林外面，看着森林深处，不禁叹息一声。
　　这一次进入森林的目的，就是为了寻找林浩。
　　就在昨日接到林浩失踪前最后的求救信号。
　　那个时候，我就知道，他肯定出事了。
　　虽然我不知道发生了什么事情，但是，我知道，他肯定是受伤了。
　　想必，现在，应该还在森林里面。
　　我看了看四周的树木，眉头皱了皱，不由得叹息一声。
　　这里的树木，长的都很高，树叶茂盛的很，根本看不见树叶中的景象。
　　看来，这次，还是要找到一棵比较粗壮一点的树木才行啊！
　　想到这里，我便开始寻找着一颗较大一点的树木。
　　"这么粗，这么壮。"
　　"应该不难找到吧。"
　　我站在树木前，喃喃自语道。
　　"咦，这棵树怎么这么熟悉呢？"
　　我看着不远处的巨树，仔细的思考着。
　　我仔细的打量着树木，不知道为何，我总觉得，这棵树似乎在哪里见过。
　　我看着树干上面，写的字，不禁愣住了。
　　这是，林浩的名字。
　　我没有想到，林浩竟然也进入了这片森林。
　　看着林浩的名字，我不禁有一些兴奋。
　　看来，这次，终于可以将林浩给解决掉了。
　　我走到树下，伸手，抚摸了一下树干。
　　这棵树，确实不错。
　　我看了看周围的环境，不禁叹息一声，说道："唉，可惜了。"
　　随后，我便拿出匕首，准备挖开树皮，看看里面是否有着林浩。
　　但是，还未等我动手，我突然想到了什么。
　　"糟糕，忘记用火焰符了。"
　　我急忙从包裹中，取出了火焰符。
　　我点燃了火焰符，瞬间，整颗大树，熊熊烈火，不断升腾而起。
　　我将火焰符放在火堆旁边，静静地等待着。
　　过了好久，火焰终于灭了。
　　我看着眼前的树皮，心中暗暗庆幸，幸亏我及时使用了火焰符。
　　如果没有火焰符，恐怕我真的找不到这里的位置了。
　　看着眼前的这棵树，不禁露出了一丝笑容。
　　我看了看四周，没有发现林浩的踪迹，不由的皱了皱眉头。
　　难道，林浩已经离开这片森林了吗？
　　我不相信林浩会这么快就离开这里。
　　"或许，他还没有走远呢！"我低声说道。
　　我将目光投向了另外一边的树木，心里不禁疑惑万分。
　　林浩是怎么躲过我的追捕的？
　　想到这里，我不禁苦笑一声。
　　我还是太小瞧了林浩，我没有想到，在林浩的身体里面，还藏有其它东西，可以逃避追击。
　　不过，林浩既然没有死，那他应该还在森林里面吧。
　　只是不知道，林浩究竟在什么地方。
　　我不禁在心中猜测着，林浩到底是被抓到了什么地方。
　　想着，我便开始搜索起来。
　　但是，我翻遍了周围，除了树，根本什么都没有发现。
　　我叹息一声，心中有一股挫败感油然而生。
　　这时，我看着周围的树，脑海中不禁冒出来一个想法。
　　我记得上次，我在森林中发现一棵巨大的古榕树，不知道林浩会不会被困在树中。
　　想到这里，我不禁笑了起来，不管如何，总算是有些收获了。
　　我看了一眼四周的景物，不再犹豫，迅速的向古榕树的方向飞奔而去。
　　不一会儿，我便来到了古榕树跟前。
　　我看了一眼周围，并没有发现任何人，但是，我心中却有一种奇怪的预感。
　　难道林浩被困在树里面了吗？
　　我不禁摇了摇头，看来，我还真是有些多虑了。
　　我走上前，轻轻的敲打着古榕树的树身。
　　"砰砰砰！"


第55章弱境
　　古榕树发出一阵阵闷响，但是，却迟迟没有被震醒。
　　我不敢停歇，继续敲打着。
　　古榕树依旧没有反应。
　　不过，古榕树却在慢慢的变形了起来。
　　我的心中不禁惊讶的瞪大了双眸，不可能吧？这么大的力气，居然把古榕树给砸倒了？
　　我的眼神中充满了诧异，不禁有些怀疑，我到底是用多少的力气，才将古榕树给砸倒的呢？
　　我又尝试了几次，但是，还是一无所获。
　　看到这里，我的心中，不禁更加惊讶了起来。
　　看来，这个古榕树，还真是很厉害。
　　我不禁深吸一口气，心想着。
　　看来，这次，我真是遇到对手了。
　　我看着古榕树的方向，不由的露出了一丝笑容，随后，我拿出了火焰符，准备烧烤古榕树。
　　古榕树虽然不是树木，但是，古榕树却非常坚硬。
　　我不禁有一些犹豫，到底是用火焰符，将古榕树给烧毁，还是将古榕树给劈成两半？
　　正当我犹豫着要不要使用火焰符的时候，林浩突然出现了。
　　林浩看着眼前的古榕树，脸色顿时变得苍白起来。
　　看到林浩，我的眼眸中闪烁着一丝精芒，随后，我将手中的火焰符递给了林浩。
　　"林浩，你还好吧？"我问道。
　　林浩接过火焰符，点了点头，随后看着四周，说道："没想到，这么大的古榕树，都被你给烧掉了。"
　　我不由的叹息一声，说道："是啊，这古榕树，也真是够坚韧的，居然被我烧掉了，看来，林浩，你要好好修炼才行了。"
　　听了我的话，林浩的脸上，不禁露出了一丝苦涩的笑容，说道："我也想啊，但是，我现在这样子，根本连灵力都使不出来。"
　　林浩苦涩的笑了笑，不由得叹了一口气，说道："我们先出去吧！"
　　听了林浩的话，我不由得点了点头，然后和林浩离开了树木。
　　离开树木之后，我便带着林浩离开了这里。
　　我的速度极快，不一会儿，便消失在茫茫大漠中。
　　我带着林浩，飞快的向前跑去。
　　但是，跑着跑着，我的心中，不禁产生了一股奇怪的念头。
　　我想到，林浩是练气六层者修士，他能够使用丹元。
　　想到这里，我的嘴角不禁露出了一丝笑意。
　　我不禁停了下来。
　　我看着林浩，不禁冷笑一声，说道："林浩，这次，我看你往哪跑！"
　　林浩看着我，不禁冷哼一声，说道："你以为，你还会是我的对手吗？你也未免太天真了。"
　　"哦？是吗？"
　　听了林浩的话，我笑了笑，不屑的笑了笑。
　　说完，我的手中，便凝聚出了一枚火球，直接向林浩扔了过去。
　　林浩看着向自己扔来的火球，不慌不忙，不屑的冷笑一声，随即，他便拿出了一柄短剑。
　　"砰！"
　　短剑挥舞起来，轻易的挡下了火球，不过，短剑的威力显然也消耗殆尽了。
　　我不禁冷笑一声，说道："就凭你，想杀我，简直做梦！"
　　林浩不由的冷哼一声，说道："我倒是想看看，你怎么杀我！"
　　我冷哼一声，说道："好，那就让我领教一番，你的实力，到底如何！"
　　我说罢，不禁向林浩冲了过去。
　　林浩不由的一笑，随即，便与我交战在一起。
　　我的速度比林浩快了很多，而且，还掌握了一定的火系术法。
　　我看着林浩，不断的攻击着林浩，但是，林浩总能轻松的化解了我的攻势。
　　我知道，林浩的确是比我强。
　　但是，林浩，也只是比一般人强而已。
　　我知道，自己的实力，绝对不会输于他。
　　但是，林浩却不一定能够战胜我。
　　因此，我决定用激将法，让林浩主动出手。
　　林浩看到我主动进攻，不禁冷笑一声，说道："你还真以为自己是高手了？"
　　我听了林浩的话，不由的冷笑一声，说道："不错，我的确比你强，但是，这个世界上，可不止你一个高手！"
　　林浩不禁微微愣住了，不由得有些不敢置信的问道："你......你真的是这么认为的吗？"
　　我看着林浩，不由的点了点头，说道："当然是！"
　　林浩闻言，不禁冷笑了一声，随即，林浩便向我冲了过来。
　　林浩的拳头上，散发着一团淡蓝色的气焰，向我砸了过来。
　　看到林浩的攻击，我不禁微微愣了一下。
　　这林浩的修为，果然是达到练气五层。
　　我不禁有一些担忧起来。
　　不过，我的心中却不禁有了一个想法。
　　我决定，使用雷火诀。
　　林浩的攻击，我也不是没有见识过。
　　但是，这林浩的修为虽然比我高，但是，雷火诀的爆炸力，却并不弱。
　　所以，我觉得我使用雷火诀，或许会赢得比赛也不一定！
　　我看着林浩冲向我的时候，我立刻施展雷火诀，随即，我的身体便变成了一团蓝色的雷电。
　　我看着林浩，大喝一声，随后，我便直接向林浩冲了过去。
　　雷火诀的威力，果然不同凡响，只是眨眼间，林浩便被我击伤了。
　　我看着林浩，不禁冷笑一声，说道："林浩，我早就说过了，你根本就不是我的对手。"
　　林浩看着我，不由得怒吼一声，随即，林浩身上散发出一抹淡淡的金光。
　　金色的光芒，将林浩包裹着，林浩的脸庞上，也变得有些扭曲了。
　　我不禁皱起眉头，说道："这个家伙，居然还有这招？"
　　我看着林浩身上冒出的淡淡的金色光芒，不禁有些郁闷了起来。
　　林浩，还真是一个不怕死的家伙。
　　这个时候，我也顾不得什么，直接向林浩冲了过去，准备将林浩斩杀。
　　就在我冲向林浩的瞬间，只见林浩的身边，不禁升腾起一道淡黄色的光圈。
　　这淡黄色的光圈，散发着淡淡的金光，显得很是诡异，让我不禁感受到了一种压抑的气息。
　　看到这股气息的时候，我的心中，也不禁有一丝惊惧。
　　这股气息，让我感觉到了危险的气息。
　　我不由得皱起眉头，看着林浩，问道："这是什么东西？"
　　"这是一张防护罩，只有在关键的时候，才会启动它！"林浩不紧不慢的说道。
　　看到林浩不急不缓的神情，我不由得皱起了眉头，问道："这么厉害的防护罩？"
　　"当然厉害了，这防护罩，可是我师傅亲手制作出来的，除非，有着比我师傅更加强大的高手出现，否则的话，就算是练气九重境的高手，也休想破除我这张防护罩！"林浩不禁得瑟的说道。
　　我不由得皱起了眉头，我还真是小瞧了他这张防护罩了。
　　看着这张防护罩，我知道，我的实力，想要破除这张防护罩，还真是一件麻烦事。
　　我的目的，就是想让林浩自乱阵脚。
　　只要林浩乱了阵脚，我就有机可趁。
　　看到这里，我不禁笑了起来，说道："呵呵，你说的没错，但是，你别忘记了，我是一名炼气四层的高手！"
　　林浩闻言，不禁冷笑一声，说道："就算你的实力很强，又如何，我的实力，比你更强！"
　　"好啊，那就试试，看看是你更强一点，还是我的实力更强一点吧！"我冷哼一声，说道。
　　林浩听了我的话，不由得冷哼一声，说道："好，既然这样，我们就拼一拼吧！"
　　说完，林浩便直接向我冲了过来。
　　林浩的速度很快，几乎是瞬间便到了我的面前。
　　我看着林浩，心里不禁一沉。
　　没想到，林浩的速度竟然会这么快，我根本来不及躲避。
　　我连忙向旁边闪去。
　　我刚向旁边一闪，便感受到，自己肩膀处传来一股剧痛。
　　林浩一拳轰击在了我的肩膀处，顿时，我的肩膀处，出现一个凹陷。
　　我看着自己受伤的肩膀，心里不禁暗暗叫苦。
　　没想到，林浩的实力，比我想象的更加恐怖。
　　看到我受伤了，林浩也没有丝毫的手软，再次向我冲了过来。
　　我不禁冷哼一声，随即，便继续和林浩战斗了起来。
　　不管如何，我都不能落败。
　　就在这时，林浩突然停了下来，不再攻击。
　　看到林浩停下了攻击，我心里顿时有了一种不妙的预感。
　　林浩这家伙，该不会是想玩阴谋诡计吧。
　　我不由得冷笑一声，说道："林浩，你想干什么？"
　　林浩不禁笑了笑，随即，便将身上的防护罩，撤销了开来。
　　林浩撤掉防护罩之后，我不禁皱起眉头，看着林浩。
　　我看着林浩，不禁皱起眉头，说道："林浩，你想做什么？"
　　"哈哈！"林浩不禁仰天大笑了起来，说道："哈哈，看来，你还是不了解我啊！"
　　听到林浩的话，我不禁愣了愣，我看着林浩，不由得疑惑道："你什么意思？"
　　"你难道还不明白吗？"林浩冷笑一声，说道："我之所以，不再攻击你，不过是因为，我的这个防护罩，需要消耗我的灵力！"
　　"我不相信！"我看着林浩，不禁冷哼一声，说道。
　　虽然我的话很狂妄，但是我说的，也是大实话。
　　这林浩身上的防护罩，需要消耗灵力。
　　若是没有消耗灵力，我想，林浩是不会放弃这个机会的。
　　林浩听到我的话，不禁皱起眉头，说道："你怎么会不相信呢，你看，我已经将这防护罩收了起来。"
　　说完，林浩不禁将自己身上的防护罩收了起来。
　　林浩收起防护罩之后，我不禁松了口气，我还以为，林浩有什么特殊的方式，能够隐藏起自己的气息，让人察觉不到呢，现在看来，倒是我多虑了。
　　不过，既然林浩已经收起了这个防护罩，那我自然是没有必要留手了。
　　林浩收起了防护罩之后，便不断地向我袭来。
　　我连忙向一旁躲闪了过去，然而，我才躲开林浩的进攻，林浩却再次向我攻了过来。
　　林浩不断地向我进攻，让我根本无暇分身去抵挡林浩的攻击。
　　而且，我发现，自己似乎是越打越吃力。
　　虽然林浩的实力，只是练气八层，但是，在林浩的身上，却充满着强大的爆发力。
　　林浩的每一次攻击，似乎都带有一种奇怪的气场。
　　这种气场，仿佛能够控制人的心智一般。
　　虽然，我的心智，远远超过了普通人。
　　但是，在面对林浩这股奇怪的气场之时，却仍旧有些不堪入目。


第56章闭境
　　我感觉自己的心智，已经渐渐迷失了。
　　看到我被林浩逼迫到了角落里，林浩不禁冷笑一声，说道："怎么样？我的实力，你应该很清楚吧？"
　　看到林浩脸上那得意洋洋的表情，我心里也不由得暗暗着急了起来。
　　我没有说话，而是用手中的青锋剑，狠狠的劈向了林浩。
　　不过，林浩早就料到了我会使用兵器，在林浩的身体周围，突然形成了一股气流，将我的青锋剑给弹飞了。
　　我心里不禁大怒，我的青锋剑，乃是我父亲留下来的宝物，我的父亲是练气七层巅峰境界，我的父亲的武器，威力，肯定非同凡响。
　　然而，此刻林浩却轻而易举的将我的武器，弹飞了，这不得不让我心里震撼。
　　不过，我却也不是轻易服输的主儿，我看着林浩，说道："我倒要看看，你的实力究竟是有多么强大！"
　　说完，我再次将自己的气势提升了起来。
　　"哈哈，好，很好！"林浩大吼了一声，说道。
　　说着，林浩再次朝着我冲了过来。
　　我看到林浩朝着我冲过来，也不禁紧握住了手中的青锋剑，迎了上去。
　　我和林浩交手之后，才发现，我和林浩，还是存在着差距。
　　我和林浩交手之后，竟然被林浩逼迫的节节败退。
　　不一会儿，我便败退到了擂台的边缘。
　　看着不断逼近的林浩，我咬牙切齿的说道："林浩，你这个卑鄙小人，竟然用这种招数！"
　　林浩听到我的话，不禁冷笑了起来，说道："哈哈，我卑鄙小人？你可知道，我等待着这一天，等了多久！"
　　"等待多久？"我不禁愣了一下。
　　"没错！"林浩听到我的话，点了点头，说道。
　　"没错的话，你就赶紧滚蛋！"听到林浩的话，我不禁冷哼一声，说道。
　　"好！好！好！"林浩听到我的话，连说了三个好字。
　　林浩听到我的话，眼神不禁变得凶狠了起来，说道："否则，你最好祈祷你能够及时接招，到时候，我就让你们全部死在我的手里！"
　　林浩看着我的眼睛，恶狠狠的说道。
　　"你！"我看着林浩，不禁怒斥一声。
　　不过，林浩根本不理会我，而是冷冷地哼了一声，转身离去。
　　看着林浩离去的背影，我的双手不禁紧紧攥了起来。
　　我的确是低估了林浩，原本以为，凭借我的实力，可以战胜林浩。
　　但是，没想到，林浩的实力，远远超出了我的预期。
　　林浩的实力，已经达到了练气六层巅峰的程度，甚至已经快要突破练气六层，进入到练气八层的阶段了。
　　我知道，我不是林浩的对手，但是，我也绝对不甘心就这样认输。
　　我一定要努力修炼，争取尽快进入到练气九层。
　　我深吸一口气，然后便不再犹豫，连忙闭上眼睛，继续恢复自己的实力。
　　我的心神，进入到了丹田内，我发现丹田里面的灵气，似乎少了许多，但是，我却并不担心。
　　我知道，现在，我的实力，已经足够进行突破了。
　　我知道，现在，我要做的，就是尽快找到一个适合的地点。
　　只有突破到练气九层巅峰，我才有希望与林浩抗衡。
　　林浩，现在，已经彻底掌控了局势，他的实力，远远高于我。
　　而且，我也知道，林浩，是绝对不会善罢甘休的，我相信，只要给林浩一点机会，林浩绝对不会放过我。
　　想到这里，我不由得叹了一口气。
　　现在，唯一的办法，便是尽快寻找适合的地方。
　　林浩，现在也不可能一直守在外面，只有我自己突破之后，他的注意力，才会转移，到其他地方。
　　不然的话，我恐怕真的要陨落于此了。
　　我看到四处的空间，并不是很大，但是，在这样的环境里，突破起来，却也非常的容易。
　　想到这里，我连忙盘膝坐在地上，准备开始突破了。
　　林浩看着我闭目修炼的模样，不由得冷哼一声，说道："哼，就算我不杀你，你的那些朋友也绝对会被你害死的。"
　　我并未理会林浩，继续闭目养神。
　　"好，好得很，既然如此的话，你就给我死吧！"林浩见状，不由得大喝一声，随即，一拳便朝我轰了过来。
　　看到林浩朝着我轰过来，我立马睁开了双眼，连忙挥动手中的长剑，朝着林浩攻击了过去。
　　然而，林浩看到我的攻击过来，却并不避开，反而一把抓住了我手中的长剑，然后，猛然往前一推。
　　顿时，我便被林浩的巨力，给推飞了出去。
　　我的身子重重地摔倒在了地上，口吐鲜血。
　　不过，虽然我受了伤，但是，我还没有放弃，因为我知道，只要我坚持下去，我一定会有所收获。
　　我知道，我一定要坚持下去。
　　就在我准备从地上爬起来的时候，林浩的身体，突然出现在了我的身旁，然后一脚便踩向了我的胸口。
　　看到林浩的这一腿，我心中不禁一颤，连忙用长剑格挡了过去。
　　不过，林浩的腿上，传来一阵强劲的力量。
　　我感觉到林浩的腿上，传来一阵巨大的力量，不禁忍不住向后连退数步，嘴巴再次喷出了几口鲜血。
　　看到我的模样，林浩不由得冷笑一声，说道："哼，就这点本事，你还想跟我斗？简直就是痴人说梦！"
　　听到林浩的话，我不由得皱起眉头，冷哼一声，说道："你别得意，等我练气八层巅峰的时候，便是你的死期！"
　　林浩听到我的话，不禁摇了摇头，说道："就凭你？你还嫩了点啊！"
　　"哼，那就走着瞧！"我说着，便拿出了一枚聚灵珠吞食起来。
　　聚灵珠的效果极佳，很快，我的身上，就散发出了一股浓郁的灵气。
　　看着林浩那充满挑衅的目光，我不禁冷哼一声，说道："你给我记住，总有一天，我会超越你的！"
　　说完之后，我便拿出了一张符咒，然后捏碎了符咒。
　　随着符咒碎裂，我身上所产生出来的浓郁灵气，瞬间消失不见。
　　林浩看到这一幕，顿时脸色微微一变，说道："没想到，你的符咒，居然还带着一丝灵性。"
　　我冷哼一声，不屑地说道："废话少说，今日，便是我们分出胜负的时候。"
　　说完，我再次朝着林浩冲了过去。
　　我知道，林浩的实力，比我要强上一筹，但是，我却有信心，能够与林浩打平。
　　当然，这一切都需要时间，我必须尽快的修炼到练气八层。
　　不仅是我，林浩的实力，也比我强了许多，我们两个人，都已经拥有炼气七层的实力了。
　　而且，林浩的功法和武器，都是顶级的，我们两个人之间，实力差距还是非常的大的。
　　看到我冲过来，林浩并未躲闪，而是将手中的长剑，刺向我的身体。
　　我的速度很快，林浩的速度也不慢，我和林浩，都是练气五层的修士。
　　不过，我们两人的配合，也十分默契。
　　虽然我们之间，没有任何的交集，但是，两人的配合，却已经形成了一种默契，使我的每一剑，都是那么的犀利，仿佛有灵性一般，直接攻向了林浩的要害。
　　"轰！"的一声。
　　林浩一掌拍出，将我的长剑震飞出去。
　　"哼，雕虫小技！"林浩看着我，脸上不禁浮现出了一抹轻蔑之色。
　　我的长剑，被林浩震飞出去之后，不禁掉在了地上。
　　看到林浩的举动，我心中一急，连忙站起身子，再次挥舞着手中的长剑朝着林浩攻击而去。
　　林浩见状，不屑地冷哼一声，说道："哼，就凭你，还想打败我？真是不知死活！"
　　说完，林浩不屑地朝着我冲来。
　　我知道，现在的林浩，已经不是刚开始那个我可以战胜的存在了。
　　不过，我依旧没有畏惧，再次迎击上去。
　　两人的实力差不多，所以我的长剑，依旧被震飞出去。
　　就这样，林浩连续的攻击了几招，都被我轻松化解了。
　　而我，则趁着林浩没有防备，直接一剑刺穿了林浩的肩膀。
　　"噗嗤......"
　　一道殷红的血液喷洒出来。
　　"哼，不自量力！"林浩的目光一沉，冷哼一声，说道："现在，我要让你明白，你和我的差距！"
　　林浩说完，便抬起右腿，朝着我的脑袋踢了过去。
　　看到林浩的攻击，我的脸上，不禁浮现出一抹苦涩之色。
　　我知道，自己，根本无法抵御林浩的攻击。
　　不过，我依旧咬紧牙关，没有任何的退缩，继续朝着林浩冲了过去。
　　看到我这幅模样，林浩不由得冷哼一声，说道："找死！"
　　说完，林浩的脚，便踢在了我的肚子上。
　　"砰"的一声闷响。
　　我的身体，直接飞了出去。
　　林浩看到我的模样，冷笑一声，说道："哼，这点实力，也敢挑战我？不自量力！"
　　说完之后，林浩便伸手抓住了我，准备将我给扔进那个黑洞之中。
　　不过，他刚刚将我拎起来的时候，突然间，一股强悍的力量，瞬间从我的体内爆发了出来。
　　林浩的脸上，顿时露出了惊愕的表情，不禁惊呼一声，说道："怎么回事？"
　　听到林浩的话，我也不禁愣了一下。
　　我也不知道自己体内发生了什么，但是，我知道，这肯定是我在那次突破的时候，领悟出来的力量，也是属于我自己的力量。
　　想到这儿，我的嘴角顿时勾起一抹淡淡的笑容，说道："怎么回事？你自己不会问吗？"
　　林浩听到我的话，顿时皱了皱眉，说道："你不要太嚣张，这一次，我一定会将你打入那个黑洞之中，让你永世不得翻身！"
　　听到林浩的话，我不禁冷笑一声，说道："我还怕你不成！"
　　林浩听到我的话，顿时怒吼一声，说道："给我去死！"
　　说完，林浩的双掌便拍向了我。
　　我的身体，顿时被一股强悍的力量压制着，根本就没有办法动弹，只能够任由林浩的攻击朝着我袭来。
　　我知道，林浩的实力比我高，所以，即使我想要抵抗，也没有任何的作用。
　　眼睁睁地看着林浩那一拳，落在了我的胸口之处。
　　"轰！"的一声。
　　我的整个身体，便直接倒飞出去，撞在了远处的墙壁之上，然后，重重地摔在了地上。
　　这一刻，我不禁感觉，自己的胸口，仿佛要撕裂了一般，一股热流，不断从胸口涌出。
　　我的嘴角，不禁渗出了一缕鲜血，然后看着林浩，冷声说道："林浩，你不是一直说，让我生不如死吗？我现在就给你机会！"


第57章躲境
　　说完，我连忙运转体内的元婴，朝着林浩冲杀了过去。
　　此时，我已经顾不上其他了，现在，我必须将体内的力量全部释放出去，才能够将林浩彻底斩杀。
　　林浩看到我这副疯狂的摸样，不禁露出了一抹不屑的神色，说道："呵呵，你不是想要报仇吗？那好啊，我现在就给你一个机会，让你亲手杀死我！"
　　说完，林浩便将目光落在了我身上。
　　而我，在感受到林浩身上散发出来的强悍气势之后，心中不由得一惊。
　　这个家伙，竟然已经达到了炼气九层巅峰的境界了？
　　看来，这段时间的修炼，果然让他的实力增加了不少，否则，我也不会在林浩的面前，完全不堪一击。
　　我知道，如果想要赢他，就只能够靠自己了。
　　我深吸一口气，然后调动体内的元婴之力，朝着林浩攻击了过去。
　　这个时候，我也没有任何保留，直接用出了自己最强大的实力。
　　我相信，就算是遇到了筑基期二层左右的修仙者，我也有把握，将他击败。
　　毕竟，我已经突破到筑基期四层了。
　　"咻！"
　　我手中的长剑，直接朝着林浩划了过去。
　　看到我的长剑朝着林浩袭来，林浩顿时冷哼一声，说道："雕虫小计，也敢在我的面前班门弄斧！"
　　说完，林浩便猛地扬起了手臂，直接挡住了我的攻击。
　　随即，林浩便冷喝一声，将我的攻击给震开。
　　随后，他又朝着我发动了凌厉的攻击，一连数次，将我打成重伤。
　　我的身上，不断传来一阵痛楚，而且，我感觉，林浩的实力似乎在不断地增强。
　　我知道，这样下去，不行，必须尽快逃走。
　　否则的话，等待我的，便是被林浩给虐杀了。
　　想到这里，我的目光，便朝着周围扫视了过去。
　　当我看到那些黑洞的时候，我的瞳孔顿时一缩，然后连忙朝着周围飞掠而去。
　　很快，林浩便追了上来，冷笑一声，说道："现在知道跑了，晚了！"
　　说完，林浩的身体便消失在原地。
　　我感受到林浩的速度非常之快，我根本就没有办法躲避。
　　这一次，林浩一拳打中了我的腹部，我整个人，便如同炮弹一般飞射了出去。
　　"扑通！"
　　"轰隆隆！"
　　我的身体重重地砸在地上，发出一声巨响。
　　林浩一脸狞笑，朝着我走了过来，说道："小子，你的速度，怎么可能会有我快呢？现在，我就让你见识见识，我的恐怖之处！"
　　说完，林浩的拳头，直接朝着我的脑袋打去。
　　看到林浩那凶残的模样，我的脸上顿时浮现出一丝绝望的神色。
　　就在这时，林浩的拳头，却突然停滞住了。
　　林浩满脸不可思议地看着自己的拳头。
　　此刻，林浩的拳头，被我的剑，牢牢地钉在了墙上。
　　而林浩的身体，则悬浮在半空之中，根本无法动弹分毫。
　　我的脸上，顿时浮现出一抹兴奋的神色，然后缓缓地站了起来。
　　看到这一幕，林浩顿时惊叫起来："不可能，这不可能......"
　　说完，林浩便试图收回自己的拳头，但是，却发现，自己根本收不回来了。
　　而我，则是轻轻松松地收回了自己的长剑，然后，冷笑一声，说道："你也不过如此嘛！"
　　说完，我便不再理会林浩，直接离开了山顶。
　　我知道，我和林浩的差距实在太大了，就凭借我的实力，根本就无法对付林浩，因为林浩，是一名货真价实的练气九层修士！
　　想到这里，我不由得摇了摇头，看来，我的修炼，必须尽快进行了。
　　想到这里，我的眼睛，顿时微微眯了起来。
　　随后，我便直接朝着外面冲去。
　　不过，在我刚刚冲出山顶的刹那，我就感觉，我的身体突然间被一道巨大的力量包裹了起来。
　　我的身体，瞬间便不能够移动半点。
　　感觉到这一切，我的脸色顿时变得异常难看，我知道，我又陷入了一片迷雾之中。
　　我不由得咬牙切齿地说道："该死，难道说，这就是你们所谓的迷踪步吗？居然还有如此多的玄机。不行，我一定要找到出路，不管用什么方法，都要离开这个地方！"
　　想到这里，我便准备催动元婴之力，破开林浩施展的迷踪步，不过，让我意外的是，我的元婴之力，在触碰到那迷踪步的时候，便像是被吞噬掉了一般。
　　看到这一幕，我的脸色不由得微微一变。
　　随即，我便连忙调动体内剩余的元婴之力，朝着那迷踪步冲击了过去。
　　然而，这个时候，林浩冷哼一声，说道："不管你怎么挣扎，都是徒劳，我劝你还是乖乖束手就擒吧，反正你今天必死无疑。"
　　我听到这句话，顿时脸色阴沉了下来。
　　我知道，我今日必死无疑了，但是，就算我要死，我也一定会拖着林浩，给我垫背！
　　想到这里，我便直接将体内仅存的元婴之力，全部都集中在了一起，然后狠狠地撞击在了林浩布置的迷踪阵之上。
　　随着"轰"的一声爆炸，迷踪阵的防护罩，顿时被我给硬生生地破坏了。
　　我的眼中，充斥着疯狂的杀意，然后，直接朝着林浩冲了过去。
　　看到我竟然如此愚蠢，林浩不由得冷哼了一声，然后，身体便化作一团幻影，朝着我冲了过来。
　　下一刻，我的拳头，便跟林浩的拳头碰撞在了一起。
　　"砰！"
　　一声闷响之后，我的身体，便直接倒飞出去，落在了远处的树木上。
　　我的身体，直接将地面砸出了一个巨坑。
　　林浩冷笑一声，说道："小子，你真以为你能够打败我吗？你真是太天真了！"
　　听到林浩的嘲讽声，我并没有反驳。
　　毕竟，林浩，的确是我根本不可能战胜的高手，就算是使出所有手段，也无济于事。
　　这时候，我的脸色变得更加难看起来，因为，我的元婴之力，已经彻底耗费殆尽，现在，根本就无法动弹了。
　　这样的情况下，我只能够看着林浩朝着我走了过来。
　　看到这一幕，林浩的脸上，顿时露出了一抹得意的神色，然后，他便缓缓地朝着我走来。
　　我能够清晰的感觉到，林浩正在一点点朝着我逼近。
　　这时候，我的心跳，变得更快了起来。
　　我知道，我必须要拼命了，要不然的话，就再也没有任何的活命的希望了。
　　想到这里，我直接从乾坤戒指之中，取出了一颗丹药服用下去。
　　服用了这枚丹药之后，我的气势，立马变得暴涨了起来，而且，我的双眸，也变成了红色。
　　随后，我便直接拿出了一柄剑，对准了林浩。
　　看到这一幕，林浩的脸色，顿时就变得凝重了起来，他的语气之中，充满了凝重，然后说道："你想要做什么？"
　　听到林浩的话，我冷笑一声，说道："没什么，我要杀了你！"
　　"好大的胆子，既然如此，那你就去死吧！"说着，林浩的嘴角，便浮现出一抹冰冷的弧度。
　　听到这番话，我便直接挥舞起手中的利剑，朝着林浩斩了下去。
　　不过，当我的剑，劈在林浩身体表面的时候，他的身体表面，却没有留下任何的伤痕。
　　我心中顿时大吃一惊，这林浩，竟然如此强悍？
　　想到这里，我不禁有些后悔，为什么自己之前，没有仔细观察这林浩的体质，现在才明白，他的身体，根本就是金刚不坏之躯！
　　林浩的脸色，变得越发狰狞起来，说道："小子，现在才明白这一点，是不是有些太迟了？现在，你就算是跪在地上求饶，都没有用了！"
　　听到这里，我不由得深吸了一口气，然后，再次将手中的利剑，朝着林浩的胸膛刺了过去。
　　我知道，如果我不能够刺穿林浩的身体，那我今天必死无疑，我不能够坐以待毙！
　　就在这时，林浩冷笑一声，直接朝着我冲了过来。
　　看到这一幕，我连忙将手中的利剑，朝着林浩的心脏刺了过去。
　　林浩冷哼一声，右手握拳，朝着利剑迎了过来。
　　"砰！"
　　两股力量相互撞击在一起，然后，一阵剧烈的爆炸声传来。
　　下一刻，林浩的身体，便朝着后面退了几步。
　　看到这一幕，我的瞳孔一缩，心中更是升腾起了无限的怒火，然后，我再次挥舞起手中的长剑，朝着林浩冲了过去。
　　见此，林浩的嘴角，不由得勾勒出一抹嘲弄的弧度，紧接着，他的双腿微微一曲，整个人便凌空飞了起来，然后，狠狠地踢向了我。
　　看到这一幕，我连忙举剑挡住了他的攻击。
　　不过，就在我刚刚抵挡林浩这一招的时候，他的右脚，便狠狠地踹在了我的小腹之上。
　　这一下，我顿时感觉，自己的五脏六腑，都仿佛移位一般，疼痛不已。
　　不过，我依旧没有放弃，紧接着，我便再次挥舞起手中的长剑，继续朝着林浩冲了过去。
　　我不信，我真的打不过林浩！
　　不过，我很快便失败了。
　　我根本就不是林浩的对手，就算我全盛时期，恐怕都未必能够战胜林浩。
　　想到这里，我心里顿时涌现出了无比的绝望。
　　我知道，今天，是我最后的机会了，要不然的话，我的下场，肯定会很惨，甚至连逃跑的可能性，都没有。
　　想到这里，我便咬了咬牙，然后，猛地吐出了一口鲜血，然后，我直接朝着悬崖下面，坠落了下去。
　　"啊......！"
　　看到这一幕，林浩的嘴巴，也忍不住张开了。
　　随即，他的脸色，变得异常的难看，然后，他就直接从悬崖之上追了下来。
　　不过，当他看到我坠落山谷之中的时候，脸色却是变得异常难看起来，他连忙伸手，抓住悬崖边缘的一块岩石，想要将我拽回来，但是，我的体内，蕴含了太多太多的灵气和元素之力，这块岩石，根本无法承受住这股庞大的灵气，很快便直接崩碎。
　　随后，林浩只能眼睁睁地看着我消失在视线之中。
　　看到这一幕，林浩的脸上，立刻露出了一抹无比阴森的笑容。
　　"哼！小杂种，我不会让你这么轻易地死掉的！"林浩冷哼一声，然后转身朝着山峰的另外一个方向跑去。
　　我掉入山崖的时间并不是很久，不一会儿功夫，便直接被救了起来。
　　我被救起来的时候，身上还带着鲜血，不过，我却顾不得这些了，我的目光，始终紧紧地盯着山顶的那座洞府，我知道，这个洞府，便是林浩修炼的洞府。
　　看到这里，我的眼睛里面，闪烁出了一丝疯狂之色，然后，我便朝着洞府，冲了过去。
　　洞府的门口，是一块凸起的石头，石头的表层，覆盖了厚厚的一层岩浆，我试图想要进去，但是，却被岩浆阻止了。
　　看到这一幕，我的嘴角，不由得浮现出一抹苦涩的笑容。


第58章惨境
　　虽然，我已经将体内的真气全部灌注到了剑身之上，但是，我的剑，依旧无法破除岩浆的束缚。
　　我知道，如果我继续呆在这里的话，肯定会死亡。
　　想到这里，我不由得叹息了一声。
　　随后，我的身形一跃，便直接跳到了一旁的一颗大树上。
　　不远处的林浩，似乎也注意到了我的动作，他的嘴角，不禁勾勒出一抹玩味的弧度。
　　下一刻，他便挥动着双手，然后直接拍打在大树之上，瞬间，那颗大树，便直接被拍断成了数段，而我，则是趁着这一刻，直接跳入到了岩浆之中。
　　看到这一幕，林浩的脸上，顿时露出了浓郁的愤怒之色，不过，他没有任何的犹豫，直接朝着我扑了过来。
　　看到这一幕，我连忙朝着岩浆中，快速的游荡了起来，不一会儿的功夫，便消失在了林浩的视野之中。
　　就在我刚刚离开这里之后，林浩的身影，便出现在了这棵大树的旁边，他直接抬起了自己的脚，朝着岩浆之中踹了下去。
　　随着"轰隆隆"的响声响起，那颗大树，瞬间化作了灰烬。
　　这一切，都是我故意所造成的。
　　因为，只有这样的话，林浩才没有办法找到我。
　　我的心中，也暗松了一口气。
　　随后，我便直接朝着洞府的方向，快速的跑了过去。
　　我知道，这个林浩实力非同凡响，而且，他的身后，又有一个强者保护着他，我的处境，根本就危险极了。
　　我唯一的希望，就是，林浩不会发现我，否则的话，我的结局，就会很凄惨。
　　我很清楚林浩的恐怖，所以，我根本就不敢有丝毫的马虎。
　　我拼命的奔跑着，不管遇到了什么东西，都会选择躲避，我不能死，我要活下去，我要活着报仇！
　　很快，我的身体，便彻底的淹没在了一片岩浆之中。
　　看到我沉入岩浆之中，林浩不屑的冷哼一声，然后，便直接转身离开了这里。
　　看到这一幕，我的脸上，不禁浮现出一抹笑意。
　　随后，我便直接钻入了岩浆之中。
　　我不停的在岩浆中穿行，不多时，我便感受到一股炙热的热浪，传遍了我的全身。
　　我感觉自己就像是一团火球，不断地燃烧着，我的意识，也逐渐模糊了起来。
　　我感觉自己的身体，像是在火炉之中焚烧，我的呼吸，也开始急促起来。
　　不过，这样的情况，仅仅维持了不到半分钟，我便清醒了过来。
　　这个时候，我才发现，原来，我已经进入了一条隧道之中，隧道的两边，是一些巨大的岩浆湖。
　　在这个隧道里面，有着一股炙热的能量波动传来。
　　这些能量，正好给了我喘息的机会，我连忙调息了起来。
　　不多时，我的伤势便恢复了七七八八，这时，我不由得苦笑着摇了摇头，我没有想到，我竟然会死在这里，而且，死在了一个陌生人的手中。
　　我知道，这一切，都只能怪林浩太过嚣张，我才会选择这条路，不过，现在说什么都晚了。
　　想到这里，我便不由得摇了摇头，然后闭上了自己的双眸。
　　很快，我的身子，便慢慢的沉入了岩浆之中，而我，也逐渐的昏迷了过去。
　　当我再次睁开双眼的时候，我发现，我的周围，已经完全被一片黑漆漆的岩浆所笼罩了。
　　在这片黑暗之中，我只能听到自己粗重的呼吸声。
　　看到这一幕，我不由得长舒了一口气，随后，我的身子，便再次沉入了岩浆之中。
　　就在我快要昏睡过去的时候，我突然察觉到一阵凉风袭来，随即，一滴晶莹剔透的液体，便直接落在了我的额头之上。
　　这一刻，我顿时愣住了。
　　我不明白，这是怎么一回事？
　　随着这股冰冷的液体的进入，我感觉我的身体，瞬间变得舒爽了很多，那些灼痛之感，也在快速的减弱了许多。
　　不一会儿，那股冰冷的液体，便快速的融入了我的皮肤之中，而我的身体，则是感觉到前所未有的舒服。
　　不到几分钟的时间，我便直接清醒了过来。
　　我的眼神之中，顿时充满了兴奋的神色。
　　没错，这股液体，便是寒冰精华！
　　我没有想到，我刚进入到这里，竟然就能够碰到寒冰精华。
　　不过，想想也是，这可是万年难遇的宝物啊，而且，还有一个元婴期的高手守护，能够碰到它，也是理所应当的事情。
　　我想到这里，心中更加的兴奋了起来。
　　虽然，我对寒冰精华的效用还没有弄清楚，但是，我相信，我绝对不会让这种珍贵的灵草浪费的。
　　我想到这里，便不再犹豫，直接朝着四周扫视了一圈，然后，便直接将整片区域，全部搜索了一遍，没有发现任何的宝贝，于是，我便不在迟疑，快步离开了这里。
　　离开这个地方之后，我立马就朝着山洞的位置赶了过去。
　　此刻，我的身上，早已经布满了一层汗水。
　　我不停地喘着粗气，身上的衣裳，也已经变得湿漉漉了起来，甚至，我的身上，还散发出一股刺鼻的味道。
　　看到这一幕，我不由得苦笑一声。
　　我没有想到，在短短的几个小时里面，我居然遭遇了三场生死搏斗，而且，最终的结果，还都是惨败收场。
　　看到这一幕，我的心中，也充满了一抹无奈。
　　我的运气，似乎也变差了。
　　不过，好在，我还是安全离开了。
　　想到这里，我便不在多做停留，直接朝着山洞的方向走去。
　　没过多久，我便抵达了山洞的外面，然后，便直接钻了进去。
　　刚进入山洞的刹那，我便闻到了一股淡淡的香气，我的精神一震，随后，我便直接盘腿坐了下来。
　　我深吸了一口气，随后，便闭目打坐。
　　时间飞快流逝，不到五六分钟的时间，一个小时左右的时间，我便直接苏醒了过来。
　　当我苏醒过来的时候，我感受到了，山洞外面，传来了一阵嘈杂的声音。
　　我心中微微有些疑惑，不知道外面到底发生了什么事情。
　　我直接站起了身子，朝着洞外走了出去。
　　我打开了石门，看到洞口，聚集了数百名修士，这些修士的身上，全部都挂彩了，一副狼狈的样子。
　　在他们的身后，有数千名妖兽，这些妖兽的修为，最低的，都已经达到了练气九层的境界，而且，它们的防御力，都很惊人，就算是练气九层初期的修士，在这些妖兽的面前，都不够一爪子拍死的。
　　这一幕，我的心中，顿时升起了一阵无语。
　　看到这一幕，我也不再多说什么，直接朝着外面走了出去。
　　很快，我便来到了这群修士的面前，然后，我的嘴角，便勾勒出了一抹淡淡的弧度，我直接看向了前面一名青年女子，淡淡的问道："你们是不是在找寒冰精华？"
　　我不认识这些人，但是，他们身上，却带着浓郁的寒冰精华气息。
　　听到我的询问，这名修士，也不由得愣了一下，旋即，他便冷笑着说道："你怎么知道我们在找寒冰精华？"
　　听到这句话，我不由得翻了翻白眼，没有说话。
　　这些家伙，实力都很强大，尤其是他们身后的那些妖兽，每一个都有着练气九层巅峰的修为，如此强大的实力，我又岂能不知道？
　　见我没有回答他的话，这些修士的心中，顿时充斥着怒火。
　　我的修为虽然很低，但是，这并不妨碍我的威严。
　　就在这时，我直接伸出手，在虚空中画出了一个奇特的符号。
　　看到我的举动，这些修士的眉头，顿时皱了起来。
　　很显然，他们也知道这是什么符号。
　　这时，一名修士冷冷的盯着我，不耐烦的说道："你究竟是谁，为什么会懂得这种符号？"
　　听到这话，我也懒得理会，继续在虚空中划动着符文。
　　很快，一道符文，便形成了一个简单的防护罩，将我和那些修士隔开了。
　　看到这里，这些修士的脸色，不由得微微一变。
　　这些修士的脸上，露出了难以掩饰的震撼之意。
　　"你......你这是什么符咒？"
　　这时，一名身穿灰衣的女修看到这一幕，不由得惊讶的说道。
　　看到这一幕，我直接说道："不告诉你！"
　　听到这话，灰衣老者的脸色一冷，随后，他的身躯猛然爆炸了起来，一团黑气，迅速凝聚，形成了一把巨剑，朝着我狠狠斩了下来。
　　见状，我直接伸出手，朝着这个巨剑抓了过去。
　　当巨剑劈砍在我的手上，巨剑顿时化作了点点星光，消失了。
　　见此，我心中顿时有一种惊喜的感觉。
　　这个符篆，真是好厉害啊！
　　随着这个符篆的使用，我的实力，顿时得到了极大的提升，而且，还拥有着极为恐怖的攻击能力！
　　看到这一幕，我的嘴角，顿时露出了一抹淡淡的笑容。
　　随后，我便直接拿出了一颗丹药吞服下去。
　　我要尽快恢复自己的实力，然后，再次前往那座古墓。
　　很快，我便直接盘膝打坐了起来。
　　就在我刚刚进入打坐状态的时候，一股异常庞大的能量，从山洞内部冲击而来，随后，便直接朝着我的身体涌了过去。
　　我感受到这一切，顿时大吃一惊。
　　因为，这股能量，非常的霸道，如果，我没猜错的话，这股能量，应该是一枚筑基丹，也只有筑基丹，才能够产生如此庞大的能量吧。
　　想到这里，我便连忙运转体内的真气，准备吸收这一股能量，提升自己的实力。
　　很快，在我运功的同时，我的身体，便被这股能量给包裹住了，一丝丝金属性的真气，迅速的在我体内游走了起来，不断的淬炼着我的身体。
　　很快，这股能量，便开始朝着我的丹田汇聚而去。
　　随着这股能量的进入，一股极端狂暴的能量，顿时从我的体内蔓延了出来。
　　不一会儿的时间，我的身体，便彻底被金黄色的光芒所笼罩。
　　我感觉到，我的实力，正在疯狂的飙升着。


第59章碎境
　　我的实力，不断的攀升，我的身体，也在不断的被淬炼着。
　　当我身体的各处细胞，完全承载了这股庞大的能量之后，我整个人，顿时舒畅了起来。
　　感觉到身体的变化，我心中也不由得激动了起来。
　　就在这时，我的体内，忽然传来一股剧烈的疼痛感。
　　随着疼痛感的传来，我的脑海里面，更是出现了许许多多的东西。
　　看到这一幕，我不由得倒抽了一口凉气，随后，便连忙催动真元，开始稳固体内的伤势。
　　我的真元，一旦进入我的体内，便会开始缓慢的运行着，不断的修复我体内的创伤。
　　不一会儿的功夫，我便已经稳定住了伤势，不再出现任何的异常情况。
　　见状，我的嘴角，顿时露出了一抹灿烂的笑容。
　　我的身体，已经完美的恢复。
　　这时，我便直接睁开双眼，朝着周围扫视了起来。
　　我刚刚进来的时候，发现这里是一片荒芜的山林。
　　可是，当我的身影刚刚落在地上的时候，这里便发生了天翻地覆的改变。
　　此刻，我发现，我已经出现在了一片草原之上。
　　而四周的山脉，也已经完全消失，我的面前，则是一望无际的平原，这片平原的四周，长满了高耸的大树。
　　在平原的四周，有着很多的人，他们一个个都穿着一件破旧的布衫，身上，甚至还散发着一股腐朽的味道。
　　见到这幅场景，我不禁皱起了眉头，我能够感受的到，他们，似乎已经有很久的岁月没有洗澡了，他们身上，散发着一股股浓郁的恶臭味，闻起来，令人作呕。
　　这些人的实力，并不强悍，只有几名炼体七重左右，剩余的人，则全都是筑基期六层、七层以下的实力，这些人，也仅仅只是为了养活自己罢了。
　　想到这里，我的目光，也不由得看向了他们。
　　此时，在他们的眼神中，充斥着一股浓郁的渴求和贪婪。
　　见此，我的心中，便涌起了一抹厌恶之感，这些人的眼睛，让我有一种想要将他们全都杀掉的冲动！
　　就在这个时候，一个中年妇女走到了我的面前。
　　我能够感受到，她身上所弥漫出来的灵魂波动，她的修为，赫然已经达到了练气四层左右。
　　看到她走过来，我的嘴角，不禁露出了一抹笑容。
　　看到我脸上的笑容，妇女的眉头微皱了起来。
　　"小伙子，你这样看着我做什么？"妇女开口问道。
　　听到妇女的声音，我不由得一阵苦笑。
　　我的身份，怎么会被人认出来呢？
　　随后，我便连忙开口说道："我不过是好奇罢了，我刚才明明已经死在了这里，为什么你却又突兀的出现在我的面前呢？"
　　听到我的话，妇女微微摇了摇头，随后说道："因为，这里的幻象，其实都是你的记忆，我刚才之所以会看到你，那是因为你的精神力太强了，我的神识，根本无法抵挡你的压迫。"
　　听到妇女的话，我不禁有些诧异。
　　我的神识，居然如此的强悍！
　　就在我的思考的时候，那名妇女，便再度开口说道："既然你现在已经醒来了，那么，咱们便赶紧离开这里吧，这片森林里面，不止这些野兽，还有妖族，他们对你的身体十分垂涎，所以，他们是绝对不会放过你的。"
　　听到妇女的话，我不由得点了点头，随后，我便直接站起了身体。
　　当我站起身体，我的脸上，也不由得浮现了一抹疑惑之色，我能够清楚的知道，我现在的实力，是比先前强大了很多，但是，我依然还是没办法控制住我自己。
　　难道，我现在的实力，真的有那么强吗？
　　想到这里，我的心中，便闪烁起了一丝兴奋。
　　就在我准备继续赶路的时候，我的身体忽然一颤，我的脚步，瞬间停留了下来。
　　我能够感受的到，我现在的身体，似乎被一道强大的意念控制着。
　　这道意念，让我感觉非常的熟悉。
　　随后，我的心里，顿时闪过了一抹疑惑。
　　这股意念，是谁的？
　　想到这里，我顿时深呼了一口气。
　　随后，我的目光，不由得落在了前方的一群野兽的身上。
　　在他们的面前，一群野狼，正虎视眈眈的盯着我。
　　这些野狼，每一匹野狼的额头上，都有着一撮红色毛发，它们，应该是野狼王的后代。
　　看着面前的野狼群，我的心里，也忍不住暗暗咂舌。
　　这个世界的野狼，果然强悍，竟然已经成年了！
　　虽然这些野狼，只是低级野狼，但是，数量实在是太多了。
　　如果这些野狼，全部冲过来攻击我的话，我肯定会吃不消的！
　　想到这里，我的身上，也不禁冒出了一阵冷汗。
　　随即，我的身体一震，身上的衣服，顿时被震飞了起来。
　　我的身上，只穿着一条单薄的裤衩，上身□□着，露出了健硕的肌肉。
　　看着这些野狼，我的眼珠子滴溜溜的转动了一番，随即，我便直接拿出了一块石头。
　　石头一出现，我便用力的捏碎了手中的石头。
　　石头一破裂，一团火焰，顿时出现在了石头当中。
　　火焰出现在空中，便立马形成了一个火圈。
　　看到这一幕，我的嘴角，也顿时泛起了一抹淡淡的弧度。
　　这些野狼，虽然实力不错，但是，它们毕竟只是低等级的野狼，根本就不足以威胁到我的安危。
　　我相信，这些野狼，也根本就无法奈何得了我。
　　看到我手中出现的火球，这群野狼，顿时吓了一跳。
　　我的目光，也不禁落在了这些野狼的身上，随即，我便轻轻的挥舞起拳头，朝着这群野狼轰击了过去。
　　随着一道道闷响声响起，这群野狼，也纷纷倒了下去。
　　看到这一幕，我的脸上，顿时闪过了一丝喜悦的笑容。
　　我现在拥有的实力，已经远远超出了我的预料。
　　不过，在这群野狼的尸体旁边，却多出了两颗晶莹剔透的丹药。
　　这丹药，通体白色，散发着淡淡的香气。
　　这些丹药，显然是从这群野狼身上得到的。
　　想到这里，我便立即蹲下身子，将丹药捡了起来，随后，我便将丹药吞咽了下去。
　　当我吃完了这些丹药之后，我的身体，便立刻变得舒畅了许多。
　　我的身体，仿佛在这一刻，都变得更加轻盈了起来。
　　我能够清晰的察觉到，我现在的肉身，简直强横了十倍不止，就连骨骼的硬度，也比之前强悍了不少。
　　想到这里，我也不再迟疑，立即从地上站了起来，朝着前方走去。
　　当我来到这些野狼尸体之处时，那名中年妇女，便立刻说道："小兄弟，你的伤势恢复的还算不错，但是，这些妖族，可不是你想象当中的那么弱，他们的战斗力，甚至比一般的修士，都要强上一筹，你若是遇到他们，可得万事小心！"
　　听到这名妇女的话，我便忍不住笑着点了点头。
　　我能够感受的到，在这片区域之内，的确有着一群野狼存在，但是，这些野狼，并没有冲过来找我麻烦，反而是躲避着我。
　　看到这一幕，我便立即猜测，这些野狼，应该是怕了我。
　　不过，对于这些野狼，我也没有丝毫的惧怕之情，他们，终究只是低等级的野兽罢了，就凭这些低级别野兽，我有信心，能够轻松将它们解决掉。
　　想到这里，我的心里，便顿时浮现出了一抹淡淡的笑意。
　　我能够感觉的到，在前进之途中，我能够清楚的感觉到，在周围的那群野狼的注视。
　　这些野狼，都有着一双绿油油的眼睛，看起来，非常的渗人，就像是一个个鬼怪一般。
　　我的脸上，也露出了一丝淡淡的笑容。
　　随后，我便朝着前方继续走去。
　　走出了几百米后，我便看到了那个女子。
　　女子此时，正站在一座山丘之上，她的双腿之上，绑着铁链。
　　她的身后，有着三只巨大的野狼，正不断的朝着她逼近着。
　　看到这一幕，我便忍不住皱了皱眉，我能够感觉的出来，那三只野狼的实力，比起我所见到的任何一头妖兽，都要厉害许多。
　　这些妖兽，竟然将女子给抓到了这里。
　　看样子，她的身份，一定不简单！
　　想到这里，我的目光，也不禁落在了这名女子的身上。
　　我的目光在她的脸上扫视了几遍，随后，我的目光，便立即凝固在了她胸脯上面。
　　此刻，她穿着一件黑袍，将她的整个身躯遮掩的严严实实。
　　不过，她的皮肤，却十分的雪白，就跟瓷器一般，看上去，十分的诱人。
　　看着眼前的这具诱人的酮体，我便忍不住咽了咽唾沫。
　　看到眼前的场景，我便立即收回了目光，继续向着前方走去。
　　就在我准备绕过她之际，她的眼眸当中，也不禁闪过了一抹诧异之色。
　　在这之前，我一直都隐藏着自己的实力，她一直认为，我的实力，仅仅是刚刚达到筑基期，所以才会被这些野狼追杀。
　　没想到的是，这家伙，明明只是一个筑基初期的修士，竟然敢和这么多的野狼作对！
　　看到我，她不禁微微摇了摇头，随即，身体，又开始缓慢的蠕动了起来。
　　随着她蠕动，她的皮肤，便逐渐变得干燥了起来，原先的那种光滑的触感，也逐渐的消失了。
　　看到这一幕，我顿时愣住了，我能够感觉的到，我身边的这些野狼，并没有死亡，而且还活跃的很。
　　看到这一幕，我也知道了什么叫做真正的实力悬殊。
　　这些野狼的实力虽然不怎么样，但是，它们的战斗力，绝对不容小觑。


第60章热境
　　我的实力，和它们差距太大了。
　　看到这一切，我便深吸了一口气，随即，我便准备离开了。
　　我刚刚准备离开，她便立刻说道："小兄弟，我可以帮助你！"
　　闻言，我的身体，顿时停滞了一下。
　　我能够清晰的感觉的到，我身后的那些野狼，也都朝着我靠拢了过来，它们的嘴巴里，发出了阵阵的低吼声。
　　听到这个声音，我不禁微微皱起了眉头，我能够清楚的察觉到，眼前的这些野狼，对我充满了敌意。
　　我能够感觉到，我的命运，似乎，和眼前的这些野狼联系在了一起。
　　随着这些野狼的靠近，我能够感受的到，他们身上所释放出来的那股恐怖的灵压，让我都感到有些难受了起来。
　　随着那些野狼的靠近，我能够看到，他们嘴巴当中，露出的獠牙，显得格外的锋利，甚至都快要抵达我的鼻尖了。
　　感受到这些野狼的靠近，我也没有继续向前迈步。
　　因为，在我的脑海之中，能够清晰的感觉的到，在这个山坡上面，有着一个强大的结界，将这个山坡，彻底的笼罩了起来。
　　我能够感受到，如果我继续向前踏出一步，必定会惊动眼前这些野狼。
　　看着眼前的这一幕，我便立即将目光转移开来。
　　这些野狼，看来也知道这座山丘的主人是谁，所以，他们根本不敢贸然攻击这个女子。
　　不然的话，他们恐怕早就已经对这个女子动手了。
　　看着那些野狼，我便立即冷哼一声，随后，我立即催动体内的火元素。
　　我体内的火元素，也同样散发着炙热无比的气息。
　　随后，我便朝着前方走了过去。
　　我能够感受的到，我体内的火元素，正疯狂的涌入到了我的拳头当中。
　　在我的手臂上，立即布满了熊熊燃烧的烈焰。
　　看到这一幕，我便立即将右拳举起，随后，一团炽热的火球，便瞬间朝着山谷外面的那头野狼砸了过去。
　　看到这一幕，这头野狼立即张开嘴，一口便将那枚火球给咬碎了。
　　看到这一幕，我的瞳孔也猛然一缩。
　　不过，很快，这头野狼便立即发出了怒吼声，随后，便迅速向我扑来。
　　看到这一幕，我立即催动灵力，打出拳，直接将野狼打出一条数丈长。
　　大喝一声，随后，便迅速向着眼前的这头野狼轰击了过去。
　　在这一拳当中，所蕴含的能量极其的狂暴，我能够清楚的感觉到，这一次，我的这一拳，恐怕足以将这头野狼，直接斩杀。
　　就在这头野狼，准备咬碎火龙拳的时候，我的拳头，却突然间变得柔软无比，在这个时候，一股强横的力量，便从拳头当中传了出来。
　　在这股强横的力量的冲击下，这头野狼，顿时倒飞了出去。
　　随后，这头野狼，便重重的摔在地上，发出了一声凄惨无比的叫声。
　　听到这道叫声之后，周围的那些野狼，都停止了脚步，随后，它们便再次发出了阵阵低吼声，而且，这些野狼，似乎还准备继续攻击我。
　　不过，它们刚刚准备攻击我的时候，却被我的火龙拳，给彻底打成了灰烬！
　　我能够清晰的察觉到，我的实力，在不断增加。
　　看着眼前的这一幕，我的眼中，便立即充满了兴奋的神采。
　　我也能够清晰的感觉到，眼前这些野狼，似乎已经开始畏惧我了。
　　我不知道这些野狼的智慧如何，不过，这些野狼对我的威胁，似乎已经完全消除了。
　　看到这一幕，我的嘴角，也立即勾勒出了一丝淡笑。
　　这个结果，是我最想看到的结果！
　　就在我准备继续前进的时候，却忽然间感觉到，自己的身子，仿佛被一股强横的力量，狠狠的推搡了一把。
　　我的身子，立即倒飞了出去，随后，便直接跌倒在了地上。
　　就在我的身子，刚刚摔落在了地上的时候，我立即感觉到，自己的心脏，传来了一阵剧痛！
　　这一股剧痛，让我的双腿，都变得酸麻了起来。
　　紧接着，我的嘴里，便立即吐出了一口血液。
　　我的身子，顿时抽搐了起来，我的眼泪，都快流了出来。
　　在这个时候，我能够感觉到，自己的身子，好像被什么东西给束缚了起来。
　　看到这一幕，我的脸色立即阴沉了起来。
　　我能够清晰的感受到，我被一道封印，给锁定住了。
　　这道封印，并非是普通的封印，而是一种特殊的封印术，这种封印，对于我这种实力的人，还算不上是什么困难的事情，不过，想要破解这种封印，却也需要付出不少的代价。
　　想到这里，我的额头上，顿时布满了冷汗。
　　我没有想到，居然会在这个鬼地方，遇到这种事情。
　　想到这里，我的心里，顿时有些绝望。
　　我不甘心，真的不甘心啊。
　　我还有很多事情没有完成呢，我还想要找到自己的亲人呢，我还有很多梦想没有实现，我的生命，才刚刚开始。
　　我不甘心！
　　就在这个时候，我忽然感觉到，在我身体四周，竟然有许多股强大的气势在不断的蔓延了开来，这些强横的气势，让我浑身上下，都感觉到了一阵寒冷。
　　在我的周围，这些强悍的气息，就仿佛是野兽，一点一滴，正在不断侵袭着我的心脏。
　　随着这种气息不断的涌入，我的胸口，便立即传来了一阵刺骨的疼痛感。
　　我能够清晰的感觉到，那些野蛮的能量，正疯狂的肆虐着我的五脏六腑。
　　不仅如此，我的脑袋，也开始变得昏昏沉沉了起来，我的眼睛，都变得模糊了起来。
　　随着那些气息不断的涌入，我的呼吸，也变得越来越急促了起来。
　　看到我这副模样，那头野蛮巨狼，顿时仰天咆哮了一声，随后，它便猛然向我奔跑了过来，张开巨嘴，向我吞噬了过来。
　　我能够清晰的看到，我的身体，在这头野蛮巨狼的面前，简直就和蚂蚁一般小巧。
　　看到这一幕，我能够清楚的感觉到，自己的身体，已经失去了控制权。
　　在我即将被这头野蛮巨狼吞噬的时候，我能够清楚的感觉到，我体内的灵力，在这个时候，已经消耗殆尽。
　　看到这一幕，我的脸上，顿时浮现出了一抹苦涩的笑容。
　　随后，我便直接闭上了眼睛，等待死亡的降临。
　　不过，就在我闭上眼睛的瞬间，一股强横的力量，却陡然爆发了起来。
　　随着这股强横的力量爆发，那头野蛮巨狼，竟然发出了一阵凄厉的叫声。
　　随后，我便感觉到，我的双手，也立即恢复了自由。
　　感受着自己的双手，我便立即站起了身子。
　　就在我站起身来的瞬间，我的视线，便立即被一片血红所取代了。
　　我能够清晰的感受到，在我的胸膛，竟然有着一个血口。
　　鲜血，正在不断的顺着伤口处流淌着。
　　我能够清晰的感受到，我体内的鲜血，正在快速的消逝着。
　　感觉到这一点，我的心里，便立即充满了震惊，也不禁暗骂一声，该死的！
　　我的鲜血，可是非常宝贵的，每一滴血液，都相当于我的性命啊！
　　但是现在，在我的身体上，却有着一个巨大的血洞。
　　我的鲜血，正源源不断的流逝着。
　　看到这一幕，我的脸上，便立即流露出了无奈的笑意。
　　看到这一幕，我能够清晰的感觉到，我的心跳，已经慢了不止一拍了。
　　看来，我是活不成了啊！
　　不过，就在这个时候，一股庞大的能量，便直接灌注进入了我的丹田之内，使得我的身躯，再一次变得强壮了起来。
　　虽然只是一个转折点，但是，我却还是挺了过来。
　　在我挺了过来的刹那，我的身子，顿时变得轻松了许多。
　　看到这一幕，我能够清晰的感受到，自己体内，所存储的能量，又更加雄厚了一些。
　　这一刻，我也终于明白，那名老者说的话究竟是什么意思。
　　因为，在这个世界上，的确有许多的奇迹存在，我也相信，这一切，肯定都是因为这些东西。
　　看到我的身体，已经恢复了过来，我的脸上，便立即露出了一丝微笑。
　　不管怎么说，这一切，总算是过去了。
　　就在我的身体恢复过来的刹那，我的心里，便忍不住松了一口气。
　　不过，就在我松了一口气的时候，我却赫然发现，自己体内的血液，居然变得更加狂暴了起来。
　　这种变化，让我的瞳孔，都骤然收缩了起来，整颗心，也顿时悬了起来。
　　我能够感受到，在我的身体里，仿佛有着许多的怪物，正在不断的冲撞着我的身子。
　　感受到这一幕，我便立即深吸了一口气，努力让自己保持平静。
　　就在我努力保持平静的时候，我的视线，顿时落在了我身上的衣服上面。
　　当我看到我身上的衣服，竟然变得支离破碎了起来，并且，我的身上，还有着许多的伤痕。
　　在这些伤痕之中，还夹杂着一些腐蚀的痕迹。
　　在我的身上，还残留有着一些黑乎乎的污渍，看起来非常恐怖。
　　当我看到我身上的情况的时候，我的心里，顿时咯噔一声。
　　我知道，在我被那些黑乎乎的东西侵染的时候，那些东西，已经开始在不停的腐蚀着我的皮肤，甚至连我的血肉，也正在被它们腐蚀掉！
　　看到这里，我的身子，都不禁颤抖了起来。
　　在这一刻，我的脸上，立即露出了一抹浓郁的恐惧之色。


第61章飞境
　　看着自己身上的伤口，我的脸上，不由露出了一抹苦涩的神色。
　　在我的身上，有这么多的伤口，这些伤口，看起来十分狰狞，也十分的可怕。
　　不过，这些伤口，看起来虽然可怕，但却没有致命的危险，毕竟，这些东西，根本不具备杀伤力，只是在不断的吞噬着我的血肉罢了。
　　看到这里，我的心里，也不禁松了一口气。
　　在我的心里，其实早已经做好了准备。
　　虽然我不知道，这个世界，究竟有没有神药，但我想，在这个世界上，肯定有这种东西吧？
　　我想，我应该可以找到的。
　　想到这里，我便立即抬起了头来，目光四处搜寻了起来。
　　很快，我便发现了一株绿莹莹的草药。
　　这株草药，散发着淡蓝色的光芒，而且，上面，还长着三片叶子。
　　我立即走上前去，将这一株草药给采摘了下来。
　　将草药摘下来以后，我便立即放入了口中咀嚼了起来，同时，用舌尖，尝试着舔舐这株草药。
　　不得不承认，这株草药的味道，的确非常美妙。
　　在吃下去以后，我的身上，竟然出现了一股异香，这股香气，让我的精神，瞬间便变得好了起来。
　　这株草药，的确很厉害，比任何神药，都要厉害，甚至比那些神丹，也要厉害的多，它能够迅速的提升着我体内，各种属性的元素能量。
　　不过，对于我来说，它的效果，似乎并没有那么大了。
　　在吃了这株草药以后，伤口也慢慢好起来。
　　处理完野狼，顺便把锁着那少女的锁拆了下来。
　　“你走吧。”我轻轻说道。
　　我没管那少女来自什么地方，却知道这少女有着练气六层的灵力，也不知道怎么混成了这样。
　　听到我的话，那少女的眼神之中，立即闪过了一抹错愕之色。
　　随后，她便立即朝着我跪拜了下来，道："谢谢您救了我。"
　　说着，他便立即从怀里掏出了几枚银币，递向了我。
　　我没有拒绝，伸手接了过来。
　　我知道，她并没有恶意，只不过，她的实力太差劲了，我也只能帮她到这里，剩下的事情，我可帮不了她。
　　见我接过钱以后，那少女立即站起身子，转身离开了。
　　等那少女离开以后，我立即抬脚，朝着那些妖兽走了过去。
　　当我走到一个妖兽旁边的时候，我立即挥动拳头，朝着那妖兽的脑袋砸了过去。
　　那个妖兽的身子，瞬间便被我砸飞了出去，摔倒在地上，抽搐了几下，便彻底失去了生机。
　　看到这一幕，我的眉头也紧皱了起来。
　　不过，很快，我便将目光，落在了另外一个妖兽的身上。
　　这一个妖兽的实力，显然也比刚才那两个妖兽要强悍了不知道多少倍，甚至，还要超越了之前的那两只妖兽。
　　不过，它的境界，也不过才练气五层罢了，而且，身上的皮肤，也已经变得乌黑一片。
　　我能够感觉的出来，我的体质，似乎在这一次蜕变过程之中，又增强了不少。
　　不过，对于这些，我并没有什么特别高兴的事情。
　　毕竟，现在的情况，已经十分的严重了，若是继续下去的话，我的情况，只会越来越糟糕。
　　在我想到这里的时候，我的脸色，顿时阴沉了下来，随后，我便抬起了拳头，狠狠的轰击在了那个妖兽的脑袋之上。
　　这个妖兽，也被我一拳打飞出去，随后，便摔在了远处的草丛之中，抽搐了几下以后，便彻底死亡了。
　　我也懒得管那妖兽的死活，直接便朝着第二只妖兽，走了过去。
　　当我来到第二只妖兽跟前的时候，便立即朝着第二只妖兽轰击了过去。
　　第一只妖兽和第二只妖兽，都已经死掉了，所以这第二只妖兽，我也没什么可担忧的了。
　　我一拳朝着第二只妖兽轰击了过去，很快，便将这只妖兽，也一拳打爆。
　　看到这一幕，我顿时松了一口气，随后，便再度朝着第三只妖兽走了过去。
　　在第三只妖兽旁边站住了以后，我便毫不犹豫的，一拳便朝着第三只妖兽轰击了过去。
　　这一只妖兽的实力，显然也要比第一只强了很多。
　　不过，在我的攻势之下，仅仅几招以后，便被我打爆了脑袋。
　　随着第一只，第二只妖兽死亡，剩下的妖兽，便没办法阻挡我的脚步了。
　　短短一炷香的功夫，我便全部解决掉了。
　　解决掉这群妖兽以后，我并没有闲着，而是快速的朝着周围扫视了一眼。
　　周围，除了我以外，还有着很多妖兽。
　　它们似乎也察觉到了我的存在，全都朝着我围拢了过来。
　　不过，在我的面前，这群妖兽，却没有一点儿胆怯，依旧不断的朝着我冲击了过来。
　　我并没有任何的犹豫，便直接一拳，轰击在了那群妖兽的脑袋上面。
　　这群妖兽，顿时全部倒在了地上。
　　看到这一幕以后，我立即蹲在地上，将这群妖兽的尸体收集了起来。
　　很快，我就将那群妖兽全部收集起来。
　　当收集完这些妖兽的尸体以后，我便立即转身朝着洞穴深处跑了进去。
　　洞穴深处，有一个巨大的石室。
　　我将这群妖兽的尸体收进了石室，随后，立即盘坐在石室之中修炼了起来。
　　一旦我修炼起来，便不知道外面会发生什么事情了，因此，在没有弄清楚情况之前，我必须尽可能的恢复自己体内的灵力。
　　很快，我便感觉到，自己的身子，似乎变得滚烫起来，体内的真气，也变得浑厚无比。
　　很显然，这个洞府里面，充斥的灵气，正在疯狂的涌入我的体内，帮助我淬炼我的肉身。
　　很快，我便睁开双眼。
　　感受到体内那澎湃的真气以后，我的脸上，立即露出了一丝喜悦的神色。
　　很明显，在这个洞府之中修炼，效果比外面的环境，要好得多，最主要的是，洞府里面的灵气，也更加的浓郁了。
　　这样一来，我的修为，将会更进一步，实力，肯定会有极大的提升。
　　想到这里，我便立即站了起来。
　　这一刻，我也顾不上休息了，立即将周围的石块挖了起来，然后将石头堆积在了石门的跟前。
　　随后，我便立即开始将这堆积在一起的石块搬运了进去，随后，我便将这堆石块，给摆在了洞府的门口位置，这样一来，这个洞穴，就完全被这些巨石所覆盖了。
　　做完这一切以后，我便立即开始调养自己的状态。
　　我现在，已经将自己的身体改造过很多遍，身上的每一寸皮肤，都已经坚韧无比，而且，我的肉身，也已经达到了一个极其恐怖的程度，我相信，如果我遇到真气巅峰期修士的时候，根本就不会惧怕他们任何一人。
　　就算是遇到练气期修士，我也能够轻易躲避掉。
　　这样一来，我的实力，便会变得强大许多。
　　想到这里以后，我的脸上，便露出了一丝笑容。
　　在调养好了状态以后，我便立即拿出了一瓶疗伤药水喝了下去。
　　服下这瓶疗伤药水以后，很快，我体内，便传来了一阵阵剧烈的疼痛，就仿佛针扎一般，刺激着我的肌肉。
　　不过，在那剧烈的疼痛之下，我依旧没有放弃，依旧咬牙忍耐着。
　　我知道，我现在所遭遇的疼痛，只不过是刚开始而已。
　　在这种疼痛的刺激之下，我体内的真气，也开始逐渐的变强。
　　在我的控制之下，这些真气，开始朝着我的身体各处游荡，随后，在我丹田位置，形成了一股真元旋窝。
　　这些真元旋窝，虽然没有实质性的东西，但是，在我的操纵之下，却能够释放出一道道的剑芒，威力十足。
　　当我把这股真气，全部吸收干净以后，我便直接盘腿坐了下去，开始调整着自己的状态。
　　不久以后，我的气息，便开始慢慢的平稳了下来。
　　随后，我便开始修炼起来。
　　在这种修炼当中，我感觉到自己的修炼速度，比之前快了许多。
　　当初，在比武交手的时候，他们都让我施展了血遁之术，不过，血遁之术消耗太多的血液，我在施展一次以后，就需要休息数日，这段时间，我必须保持足够的体力，否则，一旦施展血遁，对我自己来说，将会非常的危险。
　　在我的修炼当中，时间，缓缓流逝，很快，半年的时间过去。
　　在这半年的时间当中，我的实力，也增长了一倍以上。
　　不过，我还没有突破到筑基境界，不过，我的境界，已经巩固下来了，随后，我便继续开始修炼起来。
　　半年的时间，一晃而逝，我的修为，依旧在先天七重天初期。
　　不过，我现在的身体素质，却已经堪比后天八层巅峰修为了，甚至于比后天八层巅峰的修士，还要更加强悍。
　　在这段时间的努力之下，我终于将修为，提升到了后天练气九层境界，实力，又再次提高了不少，甚至于，我感觉我现在只需要一招，便能够将那个先天五重天境界的修士给击败。
　　不过，我也知道，这是绝对不可能的事情，所以，我也没有在这个问题上，纠结太多。
　　在这半年时间当中，我的修为，也在不停的攀登着，一路攀登着，很快，我的修为突破到了先天筑基一层。
　　这一日，我从入定当中醒来，随后便从石室当中离开，来到外面以后，我才发现，在这段时间当中，那些妖兽们，竟然已经将洞府附近的妖兽全部杀光，并且，将洞府的大门堵死。
　　看到这一幕，我心中便暗骂一句"蠢货"，随后，我便立即飞到了这群妖兽的头顶上方。
　　这群妖兽，在看到我以后，立即发动了攻击。
　　我立即控制着飞行法宝，躲闪了这群妖兽的攻击。
　　随后，这群妖兽，也立即分散开，将洞府的四面八方全部封住了。
　　这时候，我便立即开始寻找着洞府的出口。
　　不多时，在这洞府的四周，我便找到了一个出口。
　　我的心中，顿时一阵欣喜，我立即从洞府的出口，钻了出来。
　　当我从洞府里面走出来以后，我便立即朝着远处掠去，随后，我便直奔向南城墙而去，准备离开这个山谷。
　　不过，等我到了城墙之下以后，却忽然感觉到不对劲儿起来。
　　因为，在这里，我赫然感受到了一股熟悉的气息，我的目光朝着四周看去，发现，这股气息，就是那个林浩。
　　在这一刻，我便意识到了事情的严重性。
　　这个黑虎王，肯定是发现我的存在了。
　　当下，我便立即朝着远处逃离。
　　很快，我便逃脱了这座山谷的范围，朝着南阳城的方向，疾驰而去。
　　在这一片区域当中，那些妖兽们，也开始纷纷追赶了过来。
　　在它们追赶上来以后，那些妖兽们便立即开始朝着我猛扑而来。
　　看到那些妖兽朝着我扑来，我的心中，立即产生了浓浓的警惕之色。
　　不过，我并没有慌乱。
　　我的双掌之间，凝聚出了一柄真气长剑，然后，直接朝着那群朝着我猛冲而来的妖兽们劈了过去。
　　这群妖兽们，虽然都是普通的妖兽，不过，它们的防御力，却不低，这一剑劈下去以后，我也被震退了几步。
　　看到这一幕，我的心里，也开始有些担忧起来。
　　毕竟，我的真气，是有限的，我不可能将所有的攻击都用在一瞬间爆发出来的。
　　而且，那些妖兽，也绝对不止这么点实力，一旦我的真气消耗完毕，我的下场，就会非常凄惨。
　　想到这一点，我的眼神，也不由变得有些凌厉起来。
　　随后，我便再次挥舞着真气长剑，朝着妖兽们，疯狂的斩杀而去。
　　在我的疯狂斩杀之下，我身边，顿时被斩杀了数百名的妖兽，其余的妖兽，也立即被吓跑了。
　　不过，我却并没有松懈下来。
　　因为，我知道，我的敌人，不仅仅是这群妖兽而已，还有林浩。


第62章出境
　　我的心里清楚，如果我不能够尽快恢复真气，我根本就不可能是这些妖兽的对手。
　　我深呼吸了一口气以后，立即控制飞剑，在地上挖了一个坑，然后，我便进入到这个深坑里面。
　　在这个深坑里面，我也布置下了一个简单的幻境，然后，我便开始恢复起真气来。
　　我也不敢大意，我知道，林浩的实力很强。
　　我的真气，虽然强悍，但我却无法与他匹敌。
　　所以，我决定，我要在这个洞穴的四周，设置一个阵法，如此一来，哪怕是他，也别想轻易的进入洞穴当中，这样一来，我便可以省下大量的真气。
　　我将自己的真气，全部灌注进入到阵法当中，随后，阵法之上的符文，便开始亮了起来。
　　在阵法的作用之下，洞穴里面，立即被一团耀眼的白光给笼罩了起来。
　　在这一刻，我便立即控制着阵法，朝着外面涌出了一道道的真气，然后，这股真气，便立即朝着周围扩散开来。
　　我的真气，不断的蔓延着，不多时，这洞穴的周围，就被一层淡淡的薄雾所包裹了起来。
　　看到这一幕以后，我的眼睛，不禁微微一眯。
　　在洞府的四面八方，我都已经布置了一个防御阵法。
　　这种阵法，一旦有外力闯入，便可以阻挡这些妖兽前进的脚步。
　　如今，这洞穴的四面八方，都已经布置下了阵法，那么，我便可以安心的修炼。
　　想到这里，我便立即盘腿坐在地上，随后，便开始静静的修炼了起来。
　　在这修炼当中，我的心情，也逐渐的平静了下来。
　　在这修炼当中，我足足修炼了三个小时以后，我的真气，才彻底恢复。
　　恢复了真气以后，我立即睁开双眼，站起身子，朝着洞穴的出口走去。
　　我打算，趁着现在还没有遇到林浩以前，先离开这个洞穴再说。
　　不过，当我刚刚走到洞穴的出口，我立即停了下来，眼神朝着四周扫视而去，我发现，这洞穴的出口，竟然被一团浓郁的血雾所覆盖了起来，在这团浓郁的血雾当中，一股恐怖的气息，正在缓慢的弥漫出来。
　　而且，在这股气息的弥漫出来以后，我感觉到，我的身子，似乎都开始颤抖了起来。
　　见状，我立即朝着洞口望了过去，发现，在那血雾的中央，竟然有着数千只妖兽，正在缓缓的朝着这边逼近过来。
　　看到这里，我心中也不由暗惊起来。
　　我怎么也没有想到，我这次，不仅碰到了一群普通的妖兽，而且，还遇到了这么多的强大妖兽。
　　我现在所处的位置，乃是洞穴的最后面。
　　而这群妖兽，也距离我所在的位置，越来越近了。
　　见此，我也立即转过身，朝着另外一个出口冲了过去。
　　我不希望和林浩硬拼，我必须要逃离这里，只有我离开这里以后，我才能够放心的去对付那林浩，如果我继续留在原地，那我根本就没有任何的胜算，只有离开这里，我才有机会将这些妖兽给干掉。
　　我朝着出口的位置冲了出去，而在我出去的时候，这群妖兽，也已经追了上来。
　　见此，我也立即催动飞剑，朝着前方，疯狂的斩杀而去。
　　在我的疯狂斩杀之下，这群妖兽，也开始节节败退。
　　在这些妖兽的节节败退当中，我的真气，也在逐渐的恢复着。
　　看到我的实力，开始恢复，我的脸上，终于露出了一抹喜色，同时，也在这个时候，我也明显的感应到，我体内的真气，正在一点点的恢复。
　　在这一刻，我也立即控制着飞剑，继续朝着前方，疯狂的斩杀而去。
　　在我的真气，正在以一种恐怖的速度恢复的时候，我也感受到，在我的头顶，忽然传来了一阵强烈的压迫感。
　　紧接着，便看到，一道黑色的巨爪，便从虚空当中抓了过来。
　　在这道黑色的巨爪出现以后，我的心脏，也立即跳了一拍。
　　不过，就在这一刻，我立即调整好自己的呼吸，将所有的心思，都集中在了这只巨爪当中。
　　下一秒，巨爪落了下来。
　　我也立即操纵着飞剑，朝着巨爪迎了上去。
　　"轰！"
　　一声剧烈的响声，也立即在这山洞的上空炸裂开来。
　　紧接着，便看到，在我的飞剑，与巨爪狠狠相撞的时候，我也立即感受到了，一股极其霸道的力量，也立即朝着我汹涌了过来。
　　"咔嚓！"
　　一声脆响，我手中的飞剑，也立即碎裂成两截。
　　在飞剑碎裂的时候，我也被这股力量，直接击飞。
　　不过，这一切，我早有预料。
　　在我的身子，朝着洞壁上砸落下去的时候，一张黄色的符纸，也立即出现在了我的手中。
　　我立即拿着这张符纸，贴在了自己的脑门上，将这张符纸燃烧掉以后，我的脑袋，也立即恢复了清明，同时，我的心中，也松了一口气。
　　不过，我却并没有立即收回飞剑，反而将飞剑，悬浮在半空，继续操纵着飞剑，朝着四周的妖兽，斩杀了过去。
　　不一会儿的功夫，这些妖兽，便被我给斩杀干净。
　　在将这些妖兽斩杀以后，我也立即将飞剑收了起来。
　　将飞剑收起来以后，我便迅速的将洞穴口处的封印解除掉，然后，便快速的冲出了洞穴。
　　我刚刚冲出这洞穴，便看到，在这洞穴的外面，已经有着数百名凡人修士，正在这个洞穴四周，严密的把守着，他们似乎是在防止什么一般。
　　见此，我便迅速的朝着这些人类修士飞射了过去，随后，我就看到，这些人类修士，立即将洞穴的入口给关闭了起来，并且，在他们的身边，还有许多人类修士，手握长枪，将这些人，牢牢的护在中间，防备着四周突袭而来的妖兽。
　　我看着这些人，脸上也露出了一丝冷笑，不过，我并没有立即出手，因为我担心，一旦我出手，会打草惊蛇，这样一来，我就更难对付那林浩了。
　　在这群人类修士，将洞穴的入口给关闭以后，林浩也出现在了这洞穴的外面。
　　当林浩出现以后，我的目光也立即投向了林浩。
　　林浩的嘴角，带着一抹阴沉的笑容，看向我的时候，我便能够看出来，林浩，似乎非常高兴。
　　看着林浩的模样，我的眉头也皱了起来。
　　这林浩，看来也知道，我现在的实力，已经完全恢复了。
　　在这种情况下，他也不敢贸然行事，否则，很可能会吃亏。
　　想到这里，我也立即朝着远处奔跑了过去。
　　我一边跑着，一边用余光注意着身后的情况，生怕那林浩，会跟踪我过来。
　　很快，我便看到，在我的不远处，那几个人类修士，也正朝着这个方向奔跑了过来，他们身后，则跟着一群，足足有着十几头妖兽。
　　这些妖兽的身形，看上去都比较庞大，每一头，身高至少有着六七丈左右，而且，在它们的背部，还长着翅膀。
　　看着这几头妖兽，我的心里，也充满了疑惑，不知道，这些妖兽，究竟是什么东西。
　　我虽然没有亲眼见过这样的怪物，但是，我的记忆当中，却有着无数的图片。
　　而现在看到这些画面，我就能够确定，这些怪物，就是曾经在练狱里面见过的恶魔！
　　我想起了曾经，曾经有一只恶魔，将我吞噬了，那个时候，我的修为还不高，根本无法抵抗住那只恶魔的吞噬。
　　在这些恶魔将我吞噬以后，我也只能够眼睁睁的看着那恶魔消失在我的视线当中，根本无计可施。
　　现在，又看到这么多这样的恶魔，我的心里，自然也充满了疑惑。
　　就在我的心里，想着这些恶魔，到底是什么东西的时候，这群恶魔，也已经追赶到了我的前面，随后，它们的攻势，便猛地朝着我袭杀了过来。
　　"咻！"
　　一道破风声响彻了起来。
　　在我的视线当中，便看到，一柄利箭，也立即从我的面前掠过，并且，直接射进了那只怪物的脑袋上。
　　在我听到利箭刺穿怪物脑袋的声音时，我也忍不住倒吸了一口凉气。
　　这些妖兽的防御，简直太强悍了。
　　这些妖兽的肉身防御力，甚至超过了灵器的防御力。
　　在这样的情况下，想要对付这群妖兽，简直比登天还难啊。
　　想到这些，我的脸上，也立即布满了冷汗。
　　不过，就在我的脸上的冷汗，刚冒出来的时候，这群妖兽的攻击，也立即朝着我袭杀了过来。
　　"轰隆隆！"
　　就在这些妖兽的攻击，快要临近我的时候，我也再次挥舞着手中的飞剑，朝着那群妖兽斩杀了过去。
　　随着我挥舞着飞剑的时候，也能够清楚的看到，在我的飞剑当中，竟然爆发出来一道金色的火焰。
　　这金色火焰，乃是由纯阳之火凝聚而成，所以，在飞剑当中，也立即形成了金色火球。
　　"砰！砰！砰！......"
　　这一瞬间，我就挥动着手中的飞剑，疯狂的攻击在这些妖兽的身体上，不断的将它们打得倒退了好几步。
　　我这飞剑，威力也极为强横。
　　在我连番的攻击之下，那群妖兽，纷纷倒退了好几步，同时，这些妖兽，也开始发出一声声愤怒的咆哮。
　　我听到这些妖兽的吼叫声，脸上，也露出了一丝笑容。
　　很快，我的双腿微微弯曲，便准备施展出飞雷闪，直接逃离这里。
　　可就在这时候，那群妖兽，却也立即再次发动了攻势，一股股浓郁的煞气，也立即在它们的身上蔓延开来。
　　在感受到这股煞气之后，我也立即将自己的速度提升到最快，朝着远处急速奔跑了过去。
　　我的身影，就犹如鬼魅一般的，在这群怪物之中穿梭了起来。
　　我的身躯，在这群怪物的包围圈当中穿梭的时候，也根本没有任何一头怪物，能够追上我，哪怕它们，是练气九层的修炼者。
　　就在这时，我的视野当中，又一条黑线出现了。
　　黑线的位置，赫然就是，在我的身后。
　　看到这一幕，我也立即停顿了下来。
　　因为，我也很想要知道，在我身后的黑线后面，到底是谁，而那人，又为什么会追杀我。
　　我停顿下来，也并没有逃走，而是静静的等待着身后的人。
　　我倒是要看看，在我停顿下来以后，那人，会做出怎样的决定。
　　那条黑线，距离我越来越近了，而且，我也已经能够闻到，在那条黑线的上面，传来了一股让我感觉到极为厌恶的腥臭味。
　　在我感应到那股腥臭味以后，我的脸上，也立即浮现了一抹厌恶的表情。
　　这股腥臭味，实在太刺鼻了，甚至，都有种让我想要呕吐的冲动。
　　我的胃部，也是一阵翻腾，让我恨不得立即找一块盆地，来让我吐上几口。
　　就在我的内心，涌起了这样的念头的时候，那条黑线，已经快要抵达我的背后。
　　看到那条黑线，我的脸上，立即浮现了一抹冷笑。
　　在这种危险的情况下，我也没必要隐藏自己的修为了，我的身上，也爆发出了一股恐怖的真元波动。
　　这股真元波动，直接笼罩在了我的周身，我的身躯，也被一团淡蓝色的真元保护住，让那些妖兽的攻击，根本没办法突破我的真元防御。
　　"吼！"


第63章活境
　　看到我施展真元防御的时候，一只巨猿，也立即嘶吼了起来。
　　听到这巨猿的嘶吼，我也忍不住笑了起来，在我看来，这头巨猿，根本就是白费力气而已。
　　我的真元防御力，比起这些妖兽的真元防御力强悍了不知道多少倍，在这样的情况下，就算是练气八层的修炼者，也未必能够破解我的真元防御力，更别说是这群妖兽了。
　　"轰！"
　　一道闷响，也立即从那巨猿的嘴巴当中发出，紧接着，我便能够感觉到，自己身旁的空气，立即剧烈的震荡了起来。
　　在我的耳朵旁边，也传来了一阵呼啸之声，就仿佛是刀子刮过了耳膜，让我感觉到一股疼痛的感觉。
　　听到这呼啸的声音以后，我也不敢大意，立即控制着自己的身子，快速的躲避着那些巨猿的攻击。
　　那头巨猿，也在这时候，直接一掌拍向了我的背后。
　　在这一掌之下，那只巨猿的力量，也十分强大，直接将我身上的真元力量，都给压迫了起来。
　　在被压迫的时候，我感觉，自己浑身的骨头，也仿佛都要散架了一般，浑身上下，也传来了一股酸麻的感觉。
　　这种感觉，也让我的眉头，立即紧锁了起来。
　　在这种情况下，我也立即催动体内的真元，想要将那股强大的压迫，给化解掉。
　　只可惜，我的真元力量虽然强大，但是，在面对着那只巨猿的攻击的时候，依旧显得十分的渺小。
　　随着一声沉闷的声音，那只巨猿的手掌，直接按在了我的背部，我的身子，也被这巨猿，给狠狠的拍飞了出去，重重的摔在了远处。
　　"噗嗤！"
　　我的嘴角，也立即流淌出了一丝鲜血。
　　"嘶！"
　　我忍不住倒吸了一口冷气，在落地的一刹那，我也立即运转功法，想要让伤势迅速恢复。
　　只不过，我发现，我的伤势，非但没有恢复，反而变得更加严重了起来。
　　随着我丹田内的真元力量运转了一个大周天以后，我也立即感觉到，我丹田之内的真元，正在以极为缓慢的速度消耗着。
　　看到这一幕，我的脸上，也立即露出了一丝苦涩的神色。
　　看来，这场战斗，已经是凶多吉少了。
　　在我落地以后，那头巨猿也立即扑了过来，准备再次朝我发动猛烈的进攻。
　　我的身子，立即再次往前一跃，然后再次跳到了那巨猿的脑袋之上。
　　那巨猿的头颅被我踩在脚下，整个人，也都被我死死的踩在了脚下。
　　我脚下用力，那巨猿，也直接朝着地面砸落而下。
　　看到这一幕，我的嘴角，也立即勾勒出了一抹阴森的笑容。
　　"嘭！"
　　在这一刻，巨猿也终于重重的砸在了地面上。
　　在这一刻，我脚下用力，将那头巨猿，给硬生生的踩在了脚下。
　　在这巨猿被我踩在脚下的瞬间，我的心脏，也跟着漏跳了半拍。
　　这一切发生的太快，我甚至还有点不敢相信，这头巨猿，居然就这样轻松的被我给搞定了？
　　我的眼睛，也忍不住眯缝了起来，目光，也立即投向了四周。
　　此时，周围那些妖兽，也全部朝着我看了过来，那目光当中，充满了愤怒。
　　看到这些妖兽的目光，我也立即笑了起来："你们都给我记住，今日，就是你们的死期，所有敢和我为敌的，我绝对不会放过他！"
　　在说话的同时，我的右手，也直接伸出，握成拳头，然后狠狠的朝着地面上挥打而去。
　　这一拳，蕴含着巨大的力量，一旦落在地面上，那么，地面上，肯定会出现一个深坑，而我的拳头，也立即将这深坑的地板，都给打碎，并且，这一拳之力，也彻底爆炸了开来。
　　这样的力量，让周围的这些妖兽，都纷纷躲闪了开来，并且，在他们的身躯之上，都出现了一道道裂痕。
　　而我在看到这些裂痕以后，脸上也露出了一副满意的神色，随后，我才收敛住了自己的气息，然后朝着前方看了过去。
　　在这个时候，在不远处的那群妖兽，也纷纷朝着我看了过来，眼眸当中，都透着一抹惊慌。
　　看着眼前这些妖兽的神色，我也没有犹豫，立即将手掌，朝着他们所站立的位置，直接按了下去。
　　"砰！"
　　"啊......"
　　我按下的同时，也立即爆发出了一道惨叫声。
　　那些妖兽，全部被我一拳轰杀，没有留下任何一个活口。
　　我也没有想到，在这些妖兽之中，居然还存在着这么多强横的高级妖兽，而且，他们的实力，比我见过的妖兽，似乎还要强上许多。
　　不过，既然已经杀了那么多的妖兽，那么，也不在乎多杀一些。
　　我直接走向了其中一只妖兽，也直接将他身上的灵核给取了出来。
　　在这灵核被取出来的一刹那，我的心脏，也再次剧烈的颤抖了起来。
　　在那灵核上的灵力波动，以及里面，蕴含着的庞大力量，都让我的心脏，再次激动了起来。
　　不过，在激动过后，我也很清楚，我现在还不是时候服用灵核，因为，在服用灵核之后，我的境界，也会直接提升一个等级。
　　在那灵核被我拿出来的一瞬间，在这些妖兽的尸体旁边，一颗红色的灵果，也立即落在了我的手里。
　　看到那灵果的时候，我的双眼，也立即泛出了一抹精光。
　　这灵果，正是一枚九品巅峰的灵核。
　　这种灵果，是可以增加武者的修炼速度的，如果能够服用的话，我的境界，也能够立即达到七星武帝的程度，并且，还能够借助这枚九品巅峰的灵核，突破到七星武宗的程度。
　　看到那枚九品巅峰的灵核以后，我也没有迟疑什么，立即将那灵核，塞入自己的口中。
　　灵核进入到我的口中，一股冰凉刺骨的能量，也立即朝着我的五脏六腑席卷了过来，这股能量，虽然没有办法改变我体内的筋脉，但是，却可以改变我的体质。
　　我的体质，是一条火龙，而我刚刚服用的灵果，又是一枚九品灵核。
　　所以，灵果和灵果之间，是可以互相融合的，而在融合以后，它们两者之间，就产生了一种奇妙的效果，那就是可以改变我体质的效果，让我的体质，得到了极大的提升。
　　这灵果，是可以帮助武者，让身体，得到极大的强化。
　　我体表的肌肤，也在这个时候，变得坚韧无比，就连骨骼，也变得更加粗壮。
　　我的皮肤，在这个时候，也变得黝黑一片，看上去，也有些像是岩石一般。
　　而我体表那层黝黑的肌肤，也让我的气势，瞬间暴涨了许多。
　　"呼......"
　　我深深的吐出了一口气，然后，便再次朝着周围的那些妖兽看了过去。
　　"嗷呜......"
　　随着我的一阵虎啸之声响起，周围的那些妖兽，也立即发出了一阵阵凄厉的惨叫声。
　　在这一声咆哮之下，我也立即冲了上去，然后，朝着眼前这群妖兽，展开了一顿狂虐。
　　这些妖兽，虽然拥有着强悍的肉身，但是，他们的防御，在我的面前，根本就没有任何的作用，一拳一脚之间，也立即将他们身上的铠甲，全部都打碎。
　　在这种状况下，他们的防御，对于我来说，也根本就构不成任何威胁。
　　我的拳脚，直接在这些妖兽身上留下了一道道血淋漓的伤痕，甚至，我的拳脚，也在这个时候，直接轰击到了这些妖兽的胸膛当中。
　　"蓬！"
　　我一拳，将眼前的妖兽的胸膛轰碎，然后，也从那妖兽的口中，拿出了他的灵核。
　　灵核到了我的手里，我便直接丢到了嘴巴里。
　　我的嘴里，立即散发出了一股股甜蜜的味道。
　　我吃完那枚灵核以后，也没有迟疑什么，直接就开始吸收那枚灵核，在吸收灵核的一霎那，我身上的肌肤，也再次发生了蜕变，身体上的那些皮肤，也变成了一片片的鳞甲。
　　在这个时候，我的身体，也在不断的膨胀，眨眼之间，也直接长到了一米多长，而且，那身上的肌肉，也显得无比的强健。
　　"吼吼！"
　　我仰天长啸一声，在长啸过后，我身上那强壮的身体，也再次朝着那些妖兽，疯狂的扑了过去。
　　在这个时候，在这周围的那些妖兽，看到我这幅模样以后，也立即被吓的四处逃窜而去。
　　在逃跑的一瞬间，这些妖兽，也都不忘，将身上的灵核，朝着我丢了过来。
　　那些灵核，直接飞到了我的手上。
　　我将这些灵核全部吞了进去，然后，也开始疯狂的吸收灵核当中的能量。
　　一股股强劲的灵力，在我的身体内流转，让我感觉非常的舒服。
　　我的肉身，也变得越来越强大。
　　不过，在我吸收灵核当中的灵力时，我体内的那一颗龙珠，也在此刻，不停的释放出了一阵阵金色的光芒。
　　我的身体内，也在这个时候，传来了一阵阵撕心裂肺的疼痛。
　　这是龙珠内的那一滴精华，正在对我身体进行摧残。
　　我的身体，也在这个时候，承受着难以形容的痛苦，我的整张脸，也都变得狰狞起来，身体也不由的开始颤抖起来。
　　我的身体，也在这个时候，不断的抽搐，身上也不断有鲜血渗透出来，不断的染红我身上的衣袍。
　　这是我身上的鲜血，也不知道过了多久，在这个时候，我也感觉，自己身上的疼痛，减弱了一点。
　　在这个时候，在我的身上，也冒出了一丝丝的白烟，而我的身体，也在这个时候，恢复到了原来的模样。
　　我也再次看向了那些妖兽，然后，便直接朝着那些妖兽攻了过去。
　　在我攻击过去之后，我的双目之中，也在这个时候，散发出了一道凌厉的寒芒。
　　我的速度，变得更快了，每次挥舞双臂的一瞬间，都能够带起一股强横的气浪。
　　我的每次攻击，也都能够轻易的破除这些妖兽的攻击。
　　这些妖兽的实力，也都是练气初期左右，面对我这筑基初期的实力，也根本不堪一击。
　　我的身躯，也在这个时候，再次朝着这些妖兽狠狠的撞了过去，而我也在这一次的撞击之下，直接将这些妖兽，给撞飞到了远方的地面上。
　　"噗嗤！"
　　一道道鲜血，也从这些妖兽的身上喷洒而出。
　　在我的这一次撞击之下，也让这些妖兽身上的骨头，全部断裂，就算是这些妖兽不死，他们的肉身，也会在不知道多少年后，直接腐朽。
　　在这个过程当中，我也没有停止对他们的攻击，而是继续攻击着他们的身体。
　　这些妖兽的实力，虽然不弱，但是，在我这武王初期的力量之下，依旧没有任何反抗的能力。
　　短短数秒钟的时间，这些妖兽，就全部倒在了我的面前，一动也不敢动弹，而在这些妖兽的身体周围，还漂浮着一块块的灵核。
　　我伸手，将这些灵核抓在了手中，然后，直接将那些灵核，都丢进了自己的空间戒指里面。
　　在这一刻，我也不禁露出了一抹笑意。
　　我已经将这些妖兽身上的灵核，全部都抢夺了过来，也就等于说，现在，我就已经有三十多万的灵核了，如果再猎杀几只妖兽，那么，我的灵核，恐怕，都要达到三百万之巨了。
　　在这种情况之下，我也没有犹豫，直接将这些妖兽的尸体，都给吸干了，然后，身上的皮毛，也再次蜕变成了青铜色。
　　在吸收了这些妖兽的灵核以后，我的修为，也开始增长了起来，虽然还是只有练气初期，但是，在我的力量加持之下，我的战斗力，也变得强悍了很多，而且，身体的力量，也变得越来越强，也更加的结实，同时，也更加的耐用，不管我的攻击再怎么猛烈，我的攻击，都没有将我的皮毛给打烂。


第64章实境
　　我现在的力量和防御，也都变得更加的强横了，甚至可以媲美炼气八层以上的修士，而且，就算是遇见筑基期修士的攻击，也绝对不会像以前一般的畏惧。
　　我在这里，也开始了我的大肆屠戮。
　　随着我疯狂的杀戮，那些原本聚集在我周边的妖兽，也都纷纷被我给灭杀。
　　不过，在我杀掉那些妖兽以后，我却并没有离开。
　　这一段时间以来，我一直都在修炼，我的修为，也都没有得到提升，我知道，我现在需要一些机缘，而在这里的机缘，也是我最想要获取的东西。
　　我的目光，也落在了不远处的那座山峰上面。
　　我现在，也不知道，那个山峰，究竟是什么东西。
　　我现在，已经将所有的精神力，都集中在了那座山峰上面，我相信，只要我将那座山峰给毁坏，那么，我的实力，肯定会得到一个质的飞跃。
　　我也直接朝着那座山峰奔掠了过去。
　　那座山峰，并不高大，也就两三千米的样子，在这里，也有许多的小型山脉存在。
　　而且，在这山脉之中，也有一些妖兽的气息传荡着。
　　我在靠近那座山峰的时候，就直接停了下来。
　　因为，我知道，在那山峰上面，肯定隐藏着一些强者。
　　在这片区域里面，妖兽的实力，虽然不算弱小，但是，在这里面，也有一些实力强悍的妖兽，这些妖兽，实力都不弱。
　　在我的周边，也有许多的小型妖兽，它们看着我，也都是虎视眈眈的盯着我，显然，这些家伙，也都认为，我应该是它们的食物。
　　我在靠近这座山峰以后，也直接站了起来，双脚踩在地上，也开始朝着山峰走了过去。
　　这山峰并不大，也只是普通人的腰粗细。
　　不过，就算这座山峰只是普通人的腰粗细，但是，在这座山峰上面，也存在了不少的灵石，其中，还有一些灵草，还有一些丹药，都是珍贵无比的灵宝。
　　我的心里，也忍不住兴奋了起来。
　　这些东西，都是我想要的，所以，在我的脑海里面，也都开始思索了起来。
　　我想，我现在最主要的事情，就是将这里所有的灵石，还有丹药和灵宝，统统都给挖掘出来。
　　想到这里，我心里也就直接开始了动作。
　　这些灵器，也都被我收了起来，至于那些丹药和灵宝，我就不去采摘了，毕竟，我现在的实力也很低，采摘这些灵草，对我也没有多大的帮助。
　　这些丹药，虽然珍贵，但是，在我眼里，也仅仅是可以增强实力的灵药罢了，也没有太大的用处，对于我的实力，也没有多大的提升。
　　我直接开始了我的大肆挖矿工作。
　　在我将这些灵药和丹药全部都挖出来以后，我也直接拿出一个玉盒，将这些灵草和丹药，全部都装进玉盒里面。
　　我直接把玉盒，放入储物袋子里面以后，我也没有丝毫的迟疑，就朝着那座山峰冲了过去。
　　我也想看一看，在这座山峰上面，究竟存在着一些什么好东西。
　　我也朝着那座山峰冲了过去。
　　这座山峰的位置，并不是很远，也就只有四五公里远的距离而已，不过，在这四五公里的距离里面，我也发现，这附近，似乎也有一些危险存在，我现在的实力，还是比较弱，也没有办法和这附近的这些妖兽对抗。
　　而在这里，我也能够感觉到一股强大的威压存在着，这股威压，虽然很强悍，但是，我却还是可以承受的。
　　随着我的速度越来越快，我也终于看清楚了这座山峰的样貌。
　　这座山峰上面，长满了树木。
　　这些树木，都很茂密，而且，树叶的颜色，也都是黑色，在这些树木的外表上面，还散发出一阵阵的阴冷气息，让这周围的温度，也降低了许多。
　　我现在，距离这山峰，已经越来越近了，而就在这时候，我也发现，在这座山峰的周围，似乎存在着一股强大的阵法，我现在，想要破解阵法的话，似乎也需要一点时间，我现在，也不想浪费这一点时间，我想，还是先去探查一番这里的环境吧，然后，再做打算。
　　我在想明白了这一点以后，我也没有任何的迟疑，我也直接转身，就准备朝着来路返回。
　　不过，就在我刚刚转身的时候，我忽然就发现，在前面不远的地方，也同样有一条小河。
　　我的心中，也不由得微微惊讶了起来。
　　不过，我很快，我也就恢复了平静。
　　既然这里有小河，那么，这里的环境，肯定也不简单，或许，也存在着一些灵脉呢？
　　想到这里，我也直接朝着那座山峰走了过去。
　　不过，就在我刚刚踏足那座山峰的时候，我也突然感觉到，在这山峰的上面，传递出来一道强大的威势，这股威势，也直接轰向了我，我根本无法抵挡，身形也直接朝着后面倒退了过去。
　　我的心里震撼无比。
　　在我看来，在这山峰的上面，除了有灵气，还会有灵兽存在。
　　我现在，虽然还不能够轻易的战胜灵兽，但是，也能够轻松的逃脱，但是，当我踏足这座山峰的上面以后，我才知道，我错了，这山峰上面的灵兽数量，也超过了十只。
　　不过，我现在，也没有办法退回来了，毕竟，在这里，灵兽也可以轻易的撕裂空间，到时候，我恐怕就会死在这里。
　　想到这里，我也直接朝着这座山峰的上面奔跑了过去。
　　我也想要试一试，能否从这些灵兽的包围圈之中逃脱。
　　在我快速的奔跑了过去以后，我心里也充满了激动。
　　我现在，已经很长时间没有遇到过灵兽了，现在，在我看来，遇到一头灵兽，也算得上是难得的机缘啊！
　　我也没有任何的迟疑，直接朝着那座山峰奔袭了过去。
　　这座山峰，比我原先遇到的那座山峰的高度，也要更加庞大，在我朝着那座山峰奔袭过去的时候，我也很快，就感觉到，这山峰上面的威势，比原先那座山峰，还要更加强烈。
　　我的内心，也忍不住震惊了起来。
　　"果然，这座山峰里面的灵兽，实力比那座山峰要强横的多，这座山峰上面的灵兽，应该也是一头七星灵王级别的灵兽吧。"
　　在我想到这里以后，我心里也暗自庆幸。
　　如果不是因为，我在之前，遇见过七星灵王级别的灵兽，或许，我现在，就已经死了吧！
　　在我朝着那座山峰奔驰过去以后，我也快速的靠近了这座山峰。
　　在我靠近这座山峰以后，我也发现，这座山峰上面，确实也生活着一些灵兽。
　　这些灵兽，都在山洞之内，或者在修炼。
　　当我来到这座山峰的时候，我发现，这些灵兽，都还没有醒来。
　　我的脸上，也露出了笑容，随即，我也没有任何的迟疑，直接就朝着一边，飞掠而去。
　　不过，就在我朝着另外一侧奔掠的时候，我却发现，我的左边，竟然也有一头巨大的灵兽，正盯着我看。
　　这灵兽，长着翅膀，而且，也长着獠牙，浑身都布满了尖锐的倒刺，身体之中，也散发出来一股强悍的气息，而且，它身上的鳞甲，看起来，似乎也更加坚硬和锋利了，在这种灵兽面前，就算是灵尊巅峰的武者，在他们的手下，也绝对没有反抗的余地。
　　我现在虽然已经是筑基一层巅峰的实力了，但是，想要击杀练气六层，甚至是七层的修真者，也不是一件容易的事情，毕竟，这练气六和练气七层之间，差距实在是太大了。
　　当我发现，自己的左边，出现了一头灵兽之后，我也忍不住倒吸了一口凉气。
　　我虽然不惧这头灵兽，但是，如果这灵兽发狂的话，我恐怕也无法抵挡这头灵兽的攻击，而且，这里可是一片荒芜之地，如果，在这里发生了大规模的战斗的话，我也没有什么好下场，甚至，我很有可能，会葬身在这片山峰之内，到时候，恐怕就连尸骨都不剩下了。
　　想到这里，我也直接朝着前方奔行了过去。
　　在我朝着前方奔驰过去以后，我也很快就朝着这山峰顶端，奔袭了过去，在我奔袭过去以后，我也直接开始观察着眼前这头灵兽。
　　而这头灵兽，身材极为巨大，它浑身，布满着尖锐的倒刺，身上的毛发，看起来极其的锋利。
　　看到这里，我也忍不住咽了咽口水。
　　我没有想到，这里面，居然还隐藏着这样的一头灵兽。
　　我的脸上，也露出了一抹苦涩的笑容。
　　我现在，也不知道，是该继续进攻，还是该逃遁？
　　就在我心里犹豫的时候，这头灵兽，也直接朝着我这边冲了过来。
　　看着这头冲过来的灵兽，我的心里，也忍不住有些担忧了起来。
　　在我看来，现在，我要面临的，也不是什么强大的灵兽了，而是一头，七星灵王级别的灵兽啊！
　　我要怎么才能够，将这头灵兽击败呢？
　　我的内心，也忍不住有些紧张和激动。
　　我现在，还真的有些期待，我要击败这头灵兽，到底需要付出怎样的代价。
　　我也想知道，我要是能够将这头灵兽击败的话，我又将获得什么？
　　我也想知道，在我将这头灵兽击败之后，我能够获得什么好处？
　　这时候，我也没有丝毫的犹豫，直接就对着眼前这头灵兽挥动着双拳，然后，对着这头灵兽狠狠的砸了过去。
　　"砰......"
　　我一拳，狠狠的砸在了这头灵兽的脑袋上，我也能够清楚的听到，一阵剧烈的响声，随即，这头灵兽的身体，也被我一拳，给打的倒飞了回去，随即，重重的摔落在地上，一个踉跄，我也直接从这头灵兽的身边，飞跃而过。
　　在我飞跃过去的时候，我也感受到了这头灵兽身上传递出来的那种强大的威压和气息。
　　我的脸色，顿时，也变得有些凝重了起来。
　　我现在虽然有信心，可以击杀这头灵兽，可是，我的消耗，也是非常的严重，所以，我也并没有再继续出手。
　　我直接就站在原地，看着眼前的这头灵兽。
　　我的脸上，也忍不住带着一丝凝重。
　　不过，在我站在原地，看着这头灵兽的时候，我也能够清晰的感受到，这头灵兽，并没有发怒。
　　随着我停止攻击，我也直接转移了视线，朝着其他地方看去。
　　在我转移视线的时候，我也注意到了在我的右边，同样也有着一头灵兽，而且，这头灵兽的实力，也是非常的强大，甚至，我在这头灵兽的身上，感受到了一丝危险。
　　看着眼前的这头灵兽，我也能够清楚的感受到，我现在，也只能够，暂避锋芒，先等待机会。
　　就在我想着这些的时候，我也直接对着这头灵兽，快速的攻击了过去。
　　不管我怎么说，也不能够在这头灵兽的手中吃亏啊！
　　在我朝着眼前的这头灵兽攻击过去的时候，我也直接朝着这头灵兽，疯狂的攻击了过去。


第65章直境
　　我的攻击，非常的凶猛，而且，在我的攻击之下，周围的灵气，也全部朝着我聚集而来，让我的攻击，变得更加的恐怖。
　　在我疯狂的攻击了几招以后，眼前这头灵兽，也被我的攻击，给击伤了。
　　随着我的攻击结束，这头灵兽的身影，也直接倒飞了出去，随即，便掉落到了山崖下面，摔成了肉泥。
　　看到眼前的这一幕，我也彻底松懈了下来。
　　随着我的松懈，这头灵兽，也终于彻底的死亡了。
　　随即，我也直接将目光，朝着周围望了过去。
　　当我望向周围的时候，我的内心，也充斥着一阵震惊，因为，我的周围，居然，还有很多的灵兽，这些灵兽，每一个都是练气七层级别的实力，这些灵兽的数量，非常的庞大，而且，在他们的身上，我也感觉到了一股股浓郁的死亡气息，这股死亡气息，就好像是死神的召唤一般。
　　不过，在这些灵兽之中，我也能够看到不少实力比较低微的灵兽，他们也只能够在这个山谷之中，寻找着灵草和药材而已，根本没有资格进入山谷之中，所以，也就造成了，这山谷里面，除了灵兽以外，根本没有其他人。
　　当我的心里有了决定以后，我也没有任何的迟疑。
　　既然，我的修炼速度，不能够在这个山谷之中增长，我就只能够选择离开这个山谷，离开这座山谷以后，我再慢慢恢复修炼。
　　我现在的境界，已经是筑基境二重天了，所以，离开这座山谷，对我来说，应该不是问题，只要不遇到七星灵王的存在，我相信，以我现在的实力，就算是遇到了七星灵王的存在，我也能够击杀，我的实力，也绝对足以击杀这些灵兽，让我获得丰厚的报酬。
　　就这样，我直接离开了这个山谷，来到了这座山谷之中。
　　随着我的出现以后，周围的这些灵兽，也全部将目标，锁定在了我的身上。
　　看到眼前这一幕，我的内心之中，也暗暗的松了一口气。
　　我知道，我的运气，也算是比较好的了，如若不然的话，我的小命，也不一定保得住。
　　就这样，我的身影一闪，也瞬间离开了这座山谷，然后，朝着远方飞掠而去。
　　在我飞掠了几分钟以后，我发现，这周围的环境，也越来越熟悉了。
　　这周围，竟然，都是密林。
　　看着这周围密林之中，那无穷无尽的灵兽，我的内心，也渐渐的平静了下来。
　　我也没有迟疑，直接就朝着这些灵兽攻击而去。
　　随着我的不断攻击，周围的这些灵兽，也全部都死在了我的手上。
　　我也直接从这里，离开了这里，然后，再次朝着其他地方走去。
　　不一会儿，我也来到了一片空旷的地方。
　　此刻，我看着眼前的这些灵兽，我的心里，也暗自松了一口气。
　　看着眼前的这些灵兽，我也直接拿出了我的长剑。
　　随着我拿出长剑，我也准备继续对着这些灵兽，开始疯狂的攻击起来。
　　但就在我拿着长剑，准备进行疯狂的攻击的时候，我也注意到了一件事情。
　　那就是，这些灵兽，似乎，并不是在攻击我。
　　在这些灵兽的眼神之中，全部都是畏惧的目光，在这些目光之中，我也能够清楚的看到，一丝害怕。
　　就在这些目光，落在我身上的时候，我也直接愣在了当场。
　　这些灵兽，似乎是对我很惧怕。
　　在这样的情况之下，我的内心，也渐渐的冷静了下来。
　　我也知道了，或许，这些灵兽，是害怕我手中的那柄长剑吧？
　　毕竟，这些灵兽，只是一群畜生而已，我又不是杀神，他们自然，对我畏惧了。
　　随着我的内心，逐渐冷静下来以后，我的内心之中，也充满了期盼。
　　毕竟，我还真的希望，能够从眼前这些灵兽的口中，获得我需要的东西呢。
　　想到这里，我的内心之中，也充满了一丝期冀，我的脸上，也露出了一丝笑容。
　　随着我的笑容出现在脸上以后，我也直接朝着眼前的这些灵兽看了过去，在我的目光，落在这些灵兽的身上的时候，我也发现，这些灵兽，对我也是畏惧无比，就好像，我手中的这把长剑，就能够轻易的斩杀它们一样。
　　不过，在这样的情况之下，我的内心之中，也充满了期盼，我也不知道，自己手中的长剑，到底有多厉害，不过，我也没有太过担忧，毕竟，就算我手中的这柄长剑，再厉害，我想，在我的攻击范围之内，这些灵兽，应该也不敢对我造次才是。
　　我也直接对着这些灵兽开始了疯狂的攻击。
　　这些灵兽，虽然实力不弱，可惜，在我的攻击之下，还是抵挡不住，不断的陨落在我的剑下。
　　看到这一幕，我也直接收起了手中的长剑，随后，我也直接开始寻找起来我需要的东西。
　　在我离开了这个山谷以后，我的心里，还是充满了疑惑，我不明白，在这里面，怎么会有如此之多的灵果，还有这么多灵草呢，在这里面，简直就是宝藏，但这里面，却并没有我需要的东西。
　　想到这里，我的内心之中，也顿时产生了一丝怀疑，难道说，我这次，是误打误撞，进入了其他灵兽的洞穴之中？
　　如果是这样的话，这些灵兽，为什么不进去，反而，将我给引导了出来呢？
　　我的脑海之中，不断的思考着这些事情。
　　就在这样的情况下，我也直接朝着眼前的这些灵兽看了过去。
　　在我的视线之中，这些灵兽，依旧还是在拼命的攻击着我。
　　我的内心之中，也突然涌现出一抹强烈的渴望。
　　毕竟，在这种情况之下，我可不想错失掉这次机会。
　　就这样，随着我的一声怒吼以后，我的内心，也彻底的安静了下来，同时，我也直接朝着这些灵兽杀了过去。
　　在我的动作之下，我手中的长剑，也快速的挥舞了起来，不过，这一次，我的攻击，却并不是攻击这些灵兽，而是这些灵兽的身体。
　　在我的攻击落下以后，我也快速的将这些灵兽的身体，全部都撕裂。
　　在我的攻击落下以后，这些灵兽，全部都倒在了地上，而我，则也没有丝毫的停留，直接离开了这里。
　　就这样，在我的连续战斗之下，我的内心之中，也渐渐的变的兴奋无比。
　　在我的心里，也更加的激动了起来。
　　在这样的情况之下，我也直接朝着周边看了过去。
　　在我的视线之中，一颗硕大的灵果，就放置在我的正对面。
　　看着眼前的这个硕大的灵果，我也没有丝毫的犹豫，准备直接拿起了这个硕大的灵果。
　　下一刻，“飕！”灵果往另一个方向飞去。
　　随着我的速度提升以后，那个硕大的灵果，也直接到达了另外一个方向。
　　看到这一幕，我的内心，顿时涌现出了一丝失望，但很快，我也直接朝着前方，快速的追赶了过去。
　　不过，当我追赶上去以后，我也发现了，那个硕大的灵果，似乎也感受到了我对它的威胁，它也直接消失不见了踪迹。
　　我知道，这个灵果，应该是躲藏在某一处隐蔽的地方。
　　想到这里，我也直接拿着手中的长剑，开始了疯狂的追赶。
　　就这样，在我不断的追赶下，终于，我也找到了这个灵果所在的位置。
　　不过，我也并没有立马出手抢夺，因为，我发现，在我的周围，竟然有着一层无形的禁制存在。
　　在这层禁制的笼罩之下，我根本无法破解这个禁制，所以，在我的心里，也只能够干瞪眼了起来。
　　我的内心之中，也有着一丝焦急。
　　我也想着办法，可惜，我对这种禁制，却也一点办法也没有。
　　在这种状态之下，我也只能够干着急。
　　随着这种情况下，我内心之中，也渐渐的浮现出了一抹疑惑。
　　这是什么禁制？为什么我根本就无法破除？
　　在我的内心之中，也渐渐的浮现出了一丝疑惑。
　　在我的视线之中，我也不由自主的想到了一个人。
　　我也知道，我刚刚遇到的这些灵兽，绝对和那个人脱不了关系。
　　我也不由自主的猜测道：''莫非，这是那个人设计的一个陷阱？''
　　我的内心之中，还是忍不住产生了一丝怀疑。
　　就这样，我也开始慢慢的思索起来。
　　很快，我就将目光，朝着眼前的这些灵兽看了过去，在我的视线之中，我发现，这些灵兽，虽然还在疯狂的对我攻击着。
　　但它们，在攻击的时候，都是有所保留的，而且，每次，它们都是用最小的伤害，来伤害我。
　　在我的内心之中，也忍不住浮现出一丝不解。
　　也不由自主的想着，这个家伙，到底想要做什么？
　　为什么，这些灵兽，都不愿意攻击我？''
　　在我的心里，也渐渐的浮现出了一丝疑惑。
　　不过，很快，我便摇了摇头，将这些事情，也全部抛诸脑后了。
　　就在我准备继续追赶的时候，我突然感觉到，我身上的灵气，也瞬间消耗了许多。
　　在我的内心之中，也渐渐的浮现出了一丝疑惑。
　　就在我准备继续前行的时候，我突然发现，周围的灵兽，似乎也开始渐渐的朝着后面退去了。
　　看到这个样子以后，我也没有丝毫的犹豫，快速的朝着这些灵兽，冲了过去。
　　就在我快要冲出这些灵兽包围圈的时候，我的脸上，也闪烁着一丝不悦，随着我手中长剑挥动以后，我直接朝着这些灵兽，狠狠的劈砍了过去。
　　不过，在我的攻击落下之后，这些灵兽，也全部都朝着我扑了过来。
　　在我的眼里，这些灵兽，全部都朝着我扑了过来。


第66章闯境
　　看到这一幕以后，我也没有任何的迟疑，快速的朝着远处逃跑。
　　我也不敢和这些灵兽硬碰硬。
　　因为，我知道，我现在，还是有很多顾虑的。
　　虽然，我现在的修炼天赋，已经很不错了，但和这些灵兽相比，还差了很多，就算我的修为再高，也不可能和这些灵兽抗衡，在这样的情况之下，我必须要保存自己的实力，不被这些灵兽击杀。
　　就这样，我也快速的逃跑着。
　　在我的内心之中，我也不知道逃跑了多久，在这个时候，我的耳畔响起了一阵呼啸的风声，这种风声传到我的耳朵里面，我也感受到了一丝熟悉的味道。
　　在我感觉到这一丝熟悉的味道之后，我也微微一愣，随即，我的嘴角，也露出了一抹冷笑。
　　就在我冷笑之际，我也快速的转过了头，朝着前方看了过去，我也发现，在不远处，有着一个巨大的洞口。
　　在洞口之外，有着几道黑色的身影，这些人，全部都穿着黑色的衣服，在我看清楚这些人之后，我也不由自主的笑了起来。
　　看来，这个家伙，是想要把我引到他们的老巢之中啊。
　　就这样，我也快速的朝着那个洞口，冲了过去。
　　让我意外的是，那些黑衣人中走出了一个熟悉的人，那是魔姬。
　　魔姬手中正拿着那灵果，她轻笑道:“有妖族在的地方，当然也有魔族，只是不想让你们这些迂腐修士知道踪迹罢了，怎么样，惊喜不惊喜?”
　　那一场婚礼，可以说是魔君娶了她，我那会也没想，亲姐妹竟然会通婚。开了笑话也就算了，没想现在还有脸捉摸我。
　　在这样的情况之下，我也不由的冷哼了一声。
　　随着我的冷哼，我也不由得说道："你们魔界，还真是卑鄙无耻啊，竟然用这种阴损的招数。"
　　"哼，我们魔族之人，从来都不需要讲究任何光明磊落，你若是不信的话，大可以来试探我们魔族，你就可以知道，我们到底有没有说谎。"
　　在听了我的话语以后，魔姬也不屑的撇了撇嘴，说道："不过，这一次，还是要谢谢你。"
　　说完，魔姬也不在废话，直接丢掉了手中的灵果。
　　就在魔姬丢掉灵果的时候，我也看向了周围，我发现，此时，我所在的地方，竟然是一个山谷之中。
　　看到这一幕以后，我也不由自主的皱了皱眉头。
　　不过，很快，我的心里，也暗暗的松了一口气，毕竟，在这个山谷之中，也有很多的灵草。
　　想到了这一切以后，我也不由自主的快速的奔跑了起来。
　　就在我刚刚离开的时候，我的脚步，也骤然停止。
　　魔姬不知道哪来的闲情逸致，把我的去路拦截。
　　看到这一幕以后，我也不由的冷哼了一声，道："怎么，又有什么事情吗？"
　　"我知道，你不想要这颗灵果。"魔姬直接说道。
　　我听到这句话以后，也没有理睬魔姬，直接朝着前方的山谷之中走了过去。
　　"我们魔族的人，向来也都是恩怨分明。"
　　"既然你不要，我也不会强求！"
　　魔姬说完，便带着一股寒气，直接朝着前方冲了过去。
　　我也懒得在说什么，直接转过头，不在搭理魔姬。
　　而我，则是快速的朝着山谷深处冲去。
　　随着我冲进去以后，我发现，这个山谷之中，有着一片绿油油的树林，在这片树林的四周，也有着一些野花，在这些野花的四周，更是有着许多的蝴蝶翩翩飞舞。
　　在这样的情况之下，我的心中，也充满了兴奋之色，就在这时，我也快速的朝着山谷之中冲去，在我朝着山谷之中冲去，我也快速的寻找了一株灵草，便开始了采集灵草。
　　在我的手掌上，顿时也冒出了一团火焰，在我的控制之下，一株株的灵草，就这样，在我的掌心之上，变成了灰烬，而我的双手上，也同样的冒出了一团火焰，在这团火焰之下，一切生物的身躯，都变成了灰烬，而我的手掌，却依旧没有变化，仿佛这一切，都是理所应当的事情一般。
　　看到这一幕，我的心里，也不由自主的涌现出了一股兴奋的神情。
　　就在我兴奋不已的时候，魔姬也快速的朝着我这边冲来，在我的身后，也跟了很多的魔族之人。
　　而我，也没有丝毫畏惧，就这样，朝着前方继续跑了起来。
　　在这片区域之中，除了我以外，也有着其他的妖魔，但是，对于他们而言，我就好像是一个透明人一般。
　　很快，我们也来到了一个洞穴的面前。
　　在这个洞穴的洞口之前，还有一层薄雾，在薄雾之中，有着一个洞府。
　　看到这一幕以后，我的内心，也不由自主的震撼了起来。
　　难怪，这么多年以来，没有人类能够闯过这片禁制，原来，这里，真的有着这么多强大的魔族。
　　在这样的情况之下，我也不由自主的皱了皱眉头，随即，我也不在犹豫，快速的朝着前方奔跑了起来。
　　看到我朝着前方奔跑，那些魔姬的脸上，也不由得露出了一副狰狞的神色。
　　很快，我也不在犹豫，就这样，直接朝着那些魔族冲撞了过去。
　　在我的冲撞之下，我也没有丝毫的犹豫，快速的挥动手掌，朝着那些魔姬攻击了过去。
　　看到这一幕以后，魔姬的脸上也浮现出了浓浓的笑容。
　　在我的攻击之下，她也不退缩，直接伸出了手掌，朝着我抓去。
　　看到这一幕以后，我的脸色也不由自主的大变了起来，我没有想到，这些魔姬，还真的是打算拼命的。
　　在我这般想着的时候，我的右拳，也快速的轰击了过去。
　　在我的拳头轰击过去的时候，我的手臂，也开始不断的抖动着。
　　在我的拳头，狠狠的砸在魔姬身上的瞬间，魔姬的身体，就被打的连连后退。
　　我在魔姬的身上，并没有留下一点儿伤痕，但是，她的胸膛之中，也不由自主的喷射出了一口鲜血。
　　随着鲜血的不断吐出，魔姬的脸色也变得越加苍白起来。
　　"你还真是厉害！"魔姬说道。
　　我也没有回答魔姬的问题，反而是说道："如果，今天我死在这里的话，希望你们魔族，能够放过其他的生灵吧。"
　　说话间，我也不由的快速朝着前方冲了过去。
　　看着我快速的冲向山谷，魔姬也不由的紧追了过来。
　　在她的身后，魔族也纷纷跟了过去。
　　就这样，在我和魔姬两人之间，形成了两股强横的力量，互相的交锋了起来，而在这时，我也不由的朝着后方，退去了起来。
　　魔姬的实力非常的强悍，如果不是我已修炼到筑基一层的话，恐怕，早就败北了。
　　看到这一幕，我也不由自主的摇了摇头，随后，也没有多说一句话，继续朝着前方跑了过去。
　　魔姬见状，再次快速的朝着我攻击而来，在魔姬的攻击之下，我不得不全力抵挡，在我的抵挡之下，也不由的快速朝着远方退去，但就算是我的防御，还是被魔姬给撕裂。
　　就这样，在我与魔姬的争斗之中，我的身体，也渐渐的退入了山谷的深处。
　　就在我进入山谷深处的瞬间，一道强横的力量，也直接朝着我袭来。
　　看到这里，我的心里，也不由得一愣。
　　我的身子也快速的倒退了出去，在退出去的瞬间，我的手腕上，也冒出了一股强大的力量，狠狠的将那股攻击抵挡了下来，我的嘴角之上，也浮现出了一抹邪恶的弧度。
　　我的身体，直接从魔姬的包围圈之中脱困而出。
　　我没有任何的犹豫，直接就朝着远处的森林深处冲了过去。
　　我的身形，快速的穿梭在密林之中。
　　在这片密林之中，根本就不能施展出法术，而在这样的情况下，我也不敢有太多的迟疑，直接朝着远处飞奔而去。
　　我的身形在飞行着的同时，也不断的催动着体内的灵力，将那种感觉，也彻底的释放了出来。
　　在我快速的移动下，也很快就消失在了密林之中。
　　不过，在我消失之后，魔姬的身影，也快速的出现在了我之前站立的位置，在我站立的地方，也有着一个洞府。
　　就在我进入山谷的时候，魔姬的眼中，也露出了一抹异彩，随后，魔姬就直接朝着山谷的最深处，快速的冲了过去。
　　看到这一幕，我也不敢怠慢，快速的追了过去。
　　我知道，我们魔族，是绝对不会让我活着离开这里的，在我离开之后，肯定会有无数的魔族赶来。
　　而且，这里，可是一座巨大的阵法，在我的阵法之下，我也逃不出这座大阵的束缚。
　　在我进入阵法的瞬间，那股力量，也快速的将我包裹了起来。
　　当我进入阵法以后，我才发现，我的身后，竟然跟着一群魔族。
　　看到这一幕，我的身体，也不由的微微一颤，不过，我很清楚，此刻我要做的，就是逃离此地，在我逃离此地的瞬间，我的身体，也不由得快速的爆闪了起来。
　　我的身子，直接在空中划过了一道完美的弧线，很快就消失不见了踪迹。
　　随着我离去以后，身后那群魔族，也纷纷的追了过来。
　　在我离去之后，我也快速的朝着前方冲了过去。
　　就在我离去的瞬间，一股巨大的力量，也直接从后面冲来。
　　这股力量，非常的强横，就算是我，都不由自主的朝着后方退了过去。
　　就这样，在我的退走过程中，我的身子，也不由自主的停顿了一下，在这一刹那，那些魔族的攻势，也全部落空。
　　但是，在我刚刚停顿下来的瞬间，那些魔族的攻击，又快速的朝着我的身上落了下来。
　　面对着这些攻击，我也不由自主的朝着前方冲刺而去，我知道，在我冲刺过程中，我所遭受到的攻击，也是无比强大的。
　　在我的身子刚刚冲出去的时候，魔族也没有给予我任何的机会，而是疯狂的朝着我杀了过来。
　　在我的前方，是一片漆黑的世界。
　　虽然，在我的眼中，那些魔族，都是黑暗的，不过，在我的眼睛之中，他们也是黑暗，只不过，他们却是一团黑色火焰，这些火焰，在黑夜之中，显得格外的醒目。
　　就这样，我的身躯，也不由自主的快速朝着前方冲击了过去。
　　就这样，在那些黑色火焰之中，我的身躯，也不由自主的朝着前方冲击了过去。
　　很快，我就冲破了那些黑色火焰，进入了另外一个地方，但是，这里，依旧是黑暗的世界。
　　在我的视野之中，什么东西都看不见，唯独只有无穷无尽的黑暗，这个世界，充满了阴森，让人的心中，也不由的感到有些惊讶。


第67章问境
　　就在我进入到了黑暗世界的瞬间，我身后的魔姬等人，也纷纷的追了上来。
　　就在我的背后，是一排排强横的气息，看到这里，我的身体，也不由自主的停滞了下来。
　　就这样，在我的身后，魔姬等人也快速的冲了上来。
　　就在我的身后，魔姬等人也纷纷朝着我的身上，不断的释放着强横的气息，随着我的身上，也出现了一条条的裂缝。
　　我感觉到了一丝疼痛，随着这股疼痛的传递，我的身体，也快速的朝着前方冲了过去。
　　在我冲出去的同时，我的身体之上，也散发着一道道的光芒，快速的朝着四周扩散而去。
　　我的身体，快速的在虚空中游荡了起来。
　　在我的游荡过程中，我身上的光芒，也不由自主的绽放而开。
　　随着我身上的光芒不断绽放，我的双脚，也不由自主的站了起来，就好像是站在了云端一般。
　　就这样，我的身体，在虚空中快速的朝着前方冲击而去。
　　就这样，我很快，也来到了我刚刚所在的山脉，在我的山脉的中央，有着一块巨石，在巨石之上，雕刻着一个巨大的八卦图。
　　看到这里，我不由自主的朝着那个八卦图冲了过去，随着我靠近那个八卦图的瞬间，一股奇特的波动，也不由自主的朝着我席卷了过来。
　　这股波动，非常的古怪，就这样，我的身子，也不由自主的在这股力量的推动之下，朝着后方倒退了过去。
　　就在我倒退过去的瞬间，在那股力量的控制之下，我的身躯，也快速的朝着山顶冲去。
　　在我快速的冲向了山顶之后，我的身体，也快速的降落在了一块巨石之上。
　　随着我的落下以后，我的视野也不由自主的朝着四周扫了过去，随着我的视野扫过去以后，我的脸上，不由自主的浮现出了一抹震撼之色。
　　我能够明显的看到，在这个山顶之上，竟然有着一层薄雾，这层薄雾之中，似乎隐藏着一股恐怖的力量。
　　而且，我的脑海之中，也不断的浮现出了一个画面。
　　在那个画面之中，我能够感应到，在那个画面之中的我，就好像是被囚禁在了一片黑暗之中，那里，没有阳光，也没有其他的东西。
　　就在这个时候，我也能够清晰的感受到，一股强大的力量，不断的朝着我的胸口涌动而去，就好像是洪水决堤一般，那股力量，也快速的朝着我的心脏涌动而去。
　　在这股力量的作用之下，我的心脏，也不由自主的跳动了几下。
　　就在我的心脏，开始跳动的时候，我整个人，也不由自主的开始挣扎了起来。
　　就在我开始挣扎的瞬间，我体内的灵魂力量，也不由自主的朝着那片黑暗笼罩了过去。
　　在这片黑暗之中，似乎拥有着一个世界，那个世界，是如此的广阔，是如此的浩瀚，而且，我能够清晰的感受到，那片世界，就好像是一张网一般，将我的身体，死死的包围住了。
　　随着那股力量的作用，我也不由自主的开始挣扎了起来。
　　在我挣扎的瞬间，我也能够感受到，一种极为恐惧的情绪，也不由自主的在我的心头升腾了起来。
　　那股情绪，是那么的恐惧，让我的身体，也不由自主的在这片空间之中，不断的挣扎。
　　在我的挣扎之中，我感觉到了一种莫名的压抑。
　　就好像，我的心中，充满了无限的悲凉和无助。
　　就在我挣扎的时候，那片黑暗之中，忽然出现了一道身影。
　　就好像是在我眼前，突兀的出现了一扇门一般，在这扇门的前方，还出现了一个人。
　　在那个人的手掌之中，出现了一把刀，一把长达两米的黑色长刀。
　　在这把长镰刀出现的时候，在这柄长刀之中，我感觉到了一股浓烈无比的杀意。
　　这股杀意，就好像是无数的利刃，不断的朝着我袭来，想要撕碎我的肉身，吞噬掉我的精血一般。
　　在这一刻，我的身体，也不由自主的颤抖了起来。
　　只听一女声缓缓道:“生走，死出。”
　　魔姬赶来的速度实在太快，这一会功夫从我后面走出来，大声笑道:“哈哈哈，这句话我爱听。”
　　话音落下，便对我眨了眨眼。“怎么样，有这个实力与她对抗吗？”
　　我额头冒汗，这不就是魔族第一高手名为不修吗？
　　当初不修可是将整个魔族中，屠戮一空的存在啊。
　　而在这时候，我也能够清楚的感觉到，在我的面前，也出现了一座高耸入云的高塔。
　　在我的面前，是一个巨大无比的圆形祭坛。
　　那座祭坛，就好像是一座巨大的祭台一般，在祭坛的四周，布置着无数奇异的阵法。
　　在那阵法之中，散发出了无尽的力量，在这股力量的作用之下，我的身体，也不由自主的朝着那座高塔，冲了过去。
　　随着我的身体，快速的朝着高塔飞掠而去，我的嘴巴，也不由自主的吐出了一口鲜血。
　　随着我的身体朝着那高塔飞驰而去，我的脑袋，也不由自主的朝着前方撞去，在我的撞击之下，我的身体，也不由自主的朝着那高塔的顶端飞了过去。
　　在这个时候，那个高塔顶部，出现了一扇巨大的门，那扇巨大的门之中，有着无穷的吸力。
　　在那扇巨大的门之中，我也不由自主的朝着那扇巨大的门冲去，但是，那扇门，却好像是无底洞一般，根本就吸收不了任何的力量。
　　在这种情况下魔姬出声道:“你不去跟她面对面抵抗，怎么知道自己几斤几两?”
　　听到魔姬的话以后，我也不由自主的点了点头。
　　在点完头以后，我身体的动作也不由自主的停顿了下来。
　　这时，我才感觉到，在这片空间之中，除了我以外，再没有其他的活物，也没有任何其他的声音，也没有任何其他的感官。
　　随着我的身体，快速的朝着那扇巨大的门飞奔而去以后，我的心头，也变得越加的疑惑了起来。
　　在这一片空间之中，根本就没有什么其他的声音，更别说，是任何人的呼喊，更别提，什么其他的信息了。
　　这让我的心中，也不由自主的产生了一些疑问。
　　难不成，我真的就这么死了吗？
　　在我的心中，出现了这个想法的时候，我的眉头，也不由自主的紧皱了起来。
　　我知道，我的身上，肯定是发生了什么事情，或许，是那些魔族人，又找上了魔族。
　　就在我心中，出现了这个念头的时候，一道道声音也不由自主的响彻在了我的耳边，让我不由自主的朝着声音的来源处望去。
　　在这片空间之中，也并不止是我一个人。
　　就算是那些魔族人，也全都聚集在了这片空间之中。
　　随着魔族人的聚集，那道道的气息，也不由自主的朝着我这里汇聚了过来。
　　就在这道道气息朝着我这里涌动过来的时候，在我的眼中，我也不由自主的产生了一丝丝的迷茫。
　　在迷茫之中，我似乎看到了无尽的黑暗，无尽的黑暗，不断的将我的身躯，给拉扯着，朝着前方涌动过去。
　　在这片黑暗的深渊之中，我的身体，不断的朝着下方坠落。
　　就在我即将跌入到地面之上的时候，在我的脑海之中，忽然出现了一道虚幻的影子，在那道影子之中，一道淡金色的剑芒，直接刺破了无尽的黑暗，出现在了我的面前。
　　那道淡金色的剑芒，就好像是一条金龙一般，直接朝着我席卷而来。
　　在我看到那道金龙之后，我的瞳孔，也不由自主的微缩了一下。
　　虽然，我对金属性有着一丝的研究，但是，对于魔族人来说，这金系元素，可是一种无与伦比的力量。
　　在这种力量之下，我也不由自主的产生了一丝忌惮。
　　随着我心中的忌惮，我也不由自主的朝着后面退缩了一步。
　　就在这个时候，金色的剑芒，也不由自主的朝着我席卷了过来。
　　随着这道金光的袭击，我的身体，也不由自主的被席卷到了这道金光之中。
　　在这道金光之中，我的身体，也不由自主的朝着下方坠落而去。
　　就在我的身体，不由自主的坠落到了那金色的光圈之中的时候，一道道强横的攻击，也不由自主的朝着我这边轰了过来。
　　在我身后，魔姬等人，也不由自主的发出了一声声尖叫："小心！"
　　就在魔姬这道声音刚刚响彻的瞬间，我的身上，也不由自主的爆射出了一股璀璨的金光。
　　随着金光出现，我也不由自主的朝着后方退了一步。
　　随着我的身体，不断的朝着后方退却的时候，一道道金光，也不由自主的朝着四周扩散了出去，将所有靠近我的金光全部斩灭。
　　看着眼前的景象，我也不由自主的松了一口气。
　　在我的身上，金光不断的闪耀着。
　　在金光闪耀的时候，我的身体之上，也不由自主的爆射出了一股强横的气势。
　　随着我身上的金光不断的绽放而出的时候，我的目光也不由自主的朝着那扇巨大的门望了过去。
　　当我看到这扇巨大的门，还有里面，那道倩丽的身影之后，我也不由自主的叹息了一声："唉......"
　　随着我的声音传出，我也不由自主的叹息了一声，朝着这扇巨大的门看了一眼，随即身形一晃，便消失在了原地。
　　在我消失以后，那扇巨大的门，也不由自主的合拢了起来。
　　我的身影，也在这时候，出现在了一片陌生的环境之中。
　　在这片陌生的环境之中，我的双脚踩在地面上，能够感受到一股股的寒冷，在这片冰凉的感觉之下，我也不由得打了一个冷战。
　　在我的眼前，出现的，竟然是一块块的陨石，就在我身边的不远处。
　　看到眼前这些陨石，我的脸色也不由得微微一变。
　　这些陨石，竟然都是金色的，在陨石之中，更是蕴含着一股股恐怖的力量。
　　看到这些陨石，我也不由自主的吞咽了一口口水。
　　就在我吞咽口水的时候，我也不由自主的打了一个激灵。
　　我的身体，竟然被这些金色的陨石给包围了。
　　看到这些金色的陨石，我的内心也不由得颤抖了一下。
　　要知道，我可是在练狱之中呆了很长时间，对于那些金属性的东西，也算是非常清楚的。
　　但是，就算如此，在我眼中，这些陨石，依旧有着一股莫名的危险。
　　就在这时，一颗陨石，猛然的砸向了我，在我看到这一幕的时候，不由自主的发出了一声怒吼。
　　在怒吼过后，我的身上，也不由自主的爆射出了一道道强横的气浪。
　　在我的气浪爆发的刹那间，我也不由自主的朝着这颗陨石冲了过去，随着我冲击而去，手中碧绿长剑，更是爆射出了一团青色灵气
　　在这股包裹的灵气之中，我直接一剑刺穿了这颗陨石。
　　随着我一剑刺破陨石的同时，陨石之中，一股股的金色力量，不断的从里面涌现而出，朝着我的身体，疯狂的涌去。
　　在金色力量的灌注下，我的实力，也不由自主的增强了几分。
　　就在我的实力，提升了几分之后，这些陨石，也不再朝着我攻击了。
　　看到这一幕，我也不由自主的松了一口气。
　　就在这时，周遭的景象，也开始渐渐的模糊了起来。
　　在模糊过后，我也不由自主的陷入到了昏迷之中。
　　等我醒转过来的时候，也发现，我正站立在一座高山之巅，而且，周围还有很多修士，不停的朝着我攻击了过来。


第68章应境
　　在我的身边，魔姬，魔族他们的身形，也都已经消失不见了。
　　在我的身上，不由自主的散发出了一股浓郁的气势。
　　这些气势的凝结，直接朝着四周蔓延了出去，在我的气势的笼罩之下，一切的东西，全都不能靠近我，就连周围的魔气，也全都不敢侵染到我的身上。
　　我的脸上，也不由自主的浮现出了一抹苦笑："这里是哪里？"
　　不修开口道:“你我的心湖中。”
　　“心湖?”我有点犯晕道:“怎么会有这个湖?”
　　“筑基一层，属于你的奖励。”
　　我没想我和魔族第一高手有什么关系，况且各自为敌，现在出乎意料的友善为我解答，本来打算走了了之，却被带进了这里。
　　我深吸了一口气，也没有继续多问。
　　就在这时，我身边的这些魔族修士，全都对着我发动了猛烈的攻击。
　　看到这样的情况，我也不由自主的叹了一口气，在这样的情况之下，我也只能硬着头皮和他们交锋了。
　　在我交锋之际，我的身体之上，也不由自主的爆射出了一阵阵的黄色光芒。
　　黄色光芒爆射而出，我的身上，顿时涌现出了一股庞大的能量波动。
　　在我身上的气势，也不由自主的提升了几分。
　　在我身上的黄色光芒暴涨而起的瞬间，这些魔族修士，身上的气势，也开始不停的朝着外面蔓延而去。
　　在我的周围，一阵阵的震动不停的传递而来。
　　在我的身上的黄色光芒，也开始不停的闪烁而起，我整个人，也不由自主的陷入到了一片虚空之中。
　　随着我的意念控制，我的身形也不由自主的消失不见。
　　在我消失的瞬间，我也直接出现在了一片荒芜的土地上。
　　困惑间，不修道:“这里依旧是你的心湖。”
　　听到不修的话后，我的眉头，也微微皱了起来："不是说，心湖只有筑基期才能够进入吗？"
　　听到我的问题以后，不修淡淡的说道："你忘记了，你是什么体质？"
　　在我还没反应过来的时候，我的身体，不由自主的被这片心湖的力量给包裹住了。
　　随着我被心湖的力量给笼罩以后，一股股庞大的能量，不断的朝着我的身体之中汇聚。
　　我身上，也不由自主的产生了一种舒服的感觉。
　　在我的身体之中，我的实力，也不由自主的提升了几分。
　　就在我提升实力的时候，不修的声音，也不由自主的响了起来："在这里，我能帮你的，仅限于让你突破到筑基期，至于其他的事情，就需要看你自己的机缘了。"
　　听到不修的话后，我的心里不由得一愣："这是为何？难道，只要我突破到筑基期，就能够得到一定的奖励吗？"
　　不修的声音，不由自主的响了起来："你不需要明白，这里是你自己的世界，只要你愿意，你随时都能够离开，只要你不愿意离开，任何人，也休想伤害到你。"
　　不修的声音落下，一股股庞大的信息，便直接涌入到了我的脑海之中。
　　随着我脑袋中的信息不停的涌入我的脑海之中，一股股奇妙的感觉，也不由自主的传遍了我的身体之中。
　　就在我的脑海之中，不断的回放着这次考核的所有情节以及所得到的好处之后，这次的考验，终于结束了。
　　就在我的脑袋中传出一股剧痛的时候，我也不由自主的从梦境之中苏醒了过来。
　　当我苏醒过来以后，也不由自主的睁开了双眼。
　　我睁开双眼的瞬间，也看到了，不修的身影。
　　不过，就在我刚想开口说话的时候，不修的声音，也不由自主的响了起来："小子，虽然说，我们两个都是一路货色，不过，我可以告诉你，我并不像杀死你，因为，我们的目标是一致的，所以，我们还是能做朋友的。"
　　我不由自主的笑道："谢谢前辈的提醒，我会记住前辈的话的。"
　　不修微微一笑，随即道："既然如此，与我一较高下。"
　　在不修的话音落下之后，不修的身形一晃，瞬间出招。
　　“我说过在这状况无人伤得了你，我亦自然，试一下你的骨气有多硬。”
　　不修的话音落下之时，也不由自主的施展出了自己最强大的法术，随着不修施展法术，一股恐怖的威压，也不由自主的朝着我的方向压迫而来。
　　随着不修的法术，直接压迫在了我的身上，我身上的黄色光罩，不由自主的爆裂了开来。
　　在黄色光罩爆炸的瞬间，我也不由自主的吐了一口鲜血。
　　看到这里，我的脸上，也不由自主的流露出了一丝疑惑："这是怎么一回事？"
　　就在我的话音刚落的瞬间，我的身形，也不由自主的朝着后面飞掠而去。
　　就在我朝着后面退去的瞬间，一道道恐怖的气势，也不由自主的朝着我的身上压迫了过来。
　　在这些气势的压迫之下，我不由自主的喷出了一口鲜血。
　　在我吐出了一口鲜血以后，不修也不由自主的笑道："果真是一块璞玉啊，你的肉身，比我预料的还要强大许多，在我的法术攻击之下，居然能够撑下来，你的实力，确实很强。"
　　听到不修的夸赞以后，我也不由自主的苦笑了起来："前辈谬赞了。"
　　"哈哈，既然这样的话，那我们就再战斗吧！"
　　在不修的话音刚落之际，又是数道庞大的攻击，不由自主的轰击在了我的身上，在这数道庞大的攻击下，我身体之中的气势也不由自主的爆发了出来。
　　不修在我的攻击下，也不由自主的吐出了一口鲜血："你的身体，竟然如此的强悍。"
　　不修的话音刚落之际，我也不由自主的笑道："承蒙前辈夸奖。"
　　就在我话音刚落的时候，不修也不由自主的开口笑道："你的天赋，比我预料之中的，还要好，只可惜，在我的眼中，你还不配称作强者。"
　　我的嘴角，也不由自主的勾勒出了一道弧度："前辈的话，晚辈自然相信。"
　　不修微微一笑，随即也不由自主的开口道："我们也该走了，这次的考核已经结束了。"
　　我也点了点头，就在我们朝着外面走去的瞬间，一个巨大的漩涡，也不由自主的浮现在了我们的身旁。
　　不等我反应过来的时候，不修直接将我拉入到了漩涡之内。
　　就在我飞行了数千米以后，也不由自主的落到了一处山洞之中。
　　在我的脚刚刚站稳以后，也不由自主的打量了四周。
　　四周的一切，都是灰蒙蒙的，根本就看不清楚任何的景物。
　　就在我打量周围环境的时候，四周也不由自主的涌动着浓郁的灵气。
　　这种浓郁的灵气，让我的身体，都不由自主的变得轻松起来。
　　感受到这里的浓郁灵气以后，我也不由自主的开口问道："前辈，这里是哪儿？"
　　在我的话音刚落下之时，不修也不由自主的开口道："这里，便是考核的终点了，在这里，你也可以成功突破到筑基一层巅峰。"
　　听到不修的话以后，我的眼中也不由自主的流露出了一丝兴奋的神色。
　　虽然说我现在的实力，并不算强大，不过，只要在突破一层，我就能够真正的踏入筑基期了。
　　就在我的话音刚落下以后，我的身形，也不由自主的朝着远处飞射而去。
　　我的身形，也快速的朝着前方冲去。
　　就在我快要冲到尽头的时候，一道恐怖的剑光，也不由自主的斩在了我的身上。
　　随着一声脆响传出的瞬间，我也不由自主的倒飞了回去。
　　在我倒飞的瞬间，我也不由自主的吐出了一口鲜血。
　　在我吐出鲜血以后，也不由自主的挣扎了起来。
　　不过，这个时候，不修也不由自主的笑道："你的身体，确实不错。"
　　听到不修的话以后，我也不由自主的苦笑了一声："前辈，现在，你满意了吗？"
　　不修也不由自主的笑道："满意了，满意了，我很满意你这一次表现，如果不是你，我也不可能进阶到筑基期的层次。"
　　在听到不修的话以后，我也不由自主的松了一口气，毕竟，我还担心，不修对付我呢？
　　就在我心中松懈的瞬间，不修也不由自主的开口道："既然如此的话，我也不会耽误你太久的时间，你现在就跟我一起走吧，在我的带领之下，你一定能够突破到筑基期的，而且，这段时间，我会亲手指导你修炼的。"
　　听到不修的话以后，我也不由自主的摇了摇头道："多谢前辈的美意了，但是，我还有更加重要的事情要做。"
　　就在我的话音刚落以后，我也不由自主的开始盘膝坐下，闭目修炼了起来。
　　在我盘腿坐下以后，不修也不由自主的摇了摇头，随即开口说道："既然你决定了，那我也没办法了。"
　　说完以后，也不由自主的朝着远处走去。
　　看到不修离开的背影，我也不由自主的开口喊道："多谢前辈了。"
　　听到我的话以后，不修也不由自主的摆了摆手，继续朝着前方走去。
　　在不修朝着前方走去的瞬间，我也不由自主的朝着不修望去。
　　就在我望着不修的时候，也不由自主的叹了口气。
　　在不修的身影消失在视线中以后，我也不由自主的朝着前方走去。
　　在我朝着前方走去的时候，我的身影，也不由自主的停在了原地，在我的面前，则是一片迷雾。
　　看到眼前迷茫的场景，我也不由自主的皱了皱眉头："前辈，前辈......"
　　在我的呼唤声中，我也不由自主的朝着四周打量了起来。
　　不过，让我奇怪的是，我不论怎么用力，也没办法从迷雾之中逃脱出去，反而越陷越深了。
　　我也不由自主的想要停止下来，但是在我的身体刚刚停下以后，却又不由自主的朝着四周看了过去，似乎，这迷雾之中，蕴藏着某种力量，让我无法拒绝。
　　当我将所有的精神力量，全部凝聚在双眼上面以后，眼前的迷雾，似乎也变得清晰了起来。
　　当我将所有的精神力量，全部凝聚在双眼上面以后，眼前的迷雾，也变得透明起来，我的面前，是一个巨大的空旷地域。
　　在空旷地域之中，也没有任何的东西存在，有的，仅仅只是一团团黑暗，就连太阳，也没有一颗星星存在。
　　在我将所有的精神力量全部凝聚在双眼上面以后，眼前的世界，也变得清晰起来，只见，我面前的迷雾，也变得稀薄了一些。
　　看到眼前的情况以后，我也不由自主的松了一口气。
　　随即，我就快速的开始朝着前方飞驰而去。
　　在飞驰之中，我也不由自主的打开了储物戒指。
　　随着我的储物戒指打开的瞬间，在储物戒指中的宝贝，也全部都掉落了出来。


第69章适境
　　我将所有的丹药，和各种各样的武器，全部都收了起来，其余的灵石，则是被我放在了包裹之中。
　　看到我将所有的宝贝都装进储物戒指以后，我才松了一口气，随即，我的身形，也再次的朝着前方飞驰而去。
　　就这样，我也不知道飞奔了多少公里，也不知道穿梭了多长时间，总之，我感觉，自己的身体，仿佛被抽干了一般，浑身上下，一丁点力气都没有了。
　　当我感觉自己的身体，已经到了极限，不能够支撑下去的时候，我这才停了下来，缓缓的睁开了双眸。
　　在我的面前，依旧是无边无际的荒漠，在荒漠的上空，一轮圆月悬挂其中，散发出一抹淡淡的白色光芒，显得异常的漂亮。
　　在我看到圆月的瞬间，也不由自主的伸出了右手，在虚空之中画出了一条弧线，将圆月，紧握在手中，感受到掌心之中的温暖，我不由自主的闭上了双眼。
　　在闭上双眼的瞬间，我感觉自己的身体，也变得无比的舒适。
　　在我舒服的感觉中，也不知道过去了多长时间，我这才缓缓的张开了双眼。
　　在我张开双眼以后，我也不由自主的松了一口气，不管在什么地方，在没有任何人帮忙的情况之下，能够坚持下来，也是一件非常不容易的事情啊！
　　我也不由自主的站起身子，继续朝着前方飞驰而去。
　　在飞驰了一阵以后，我也不由自主的停了下来。
　　在我停下以后，我也不由自主的朝着四周扫视而去，只见，在四周，依旧是迷雾缭绕，看不清楚四周有什么东西。
　　在我看向周围的时候，我也不由自主的皱了皱眉头，在我的视线范围之内，除了迷雾，就没有什么东西了。
　　在我的思绪中，我也不由自主的想起了不修，不知道他到底去了哪里。
　　就在我沉吟的时候，也不由自主的打开了储物戒指，继续朝着前方望去。
　　当我看到，储物戒指中的物品，全部都被搜刮一空的时候，我的脸上，也不由自主的露出了一副不解的表情。
　　看到自己的储物戒指已经空荡荡的以后，我也不由自主的叹息一声，也不知道，不修前辈到底跑到什么地方去了。
　　就在我心中疑惑的时候，我却发现，不知道从什么地方，传来了一道微弱的声响。
　　听到声响的瞬间，我也不由自主的皱了皱眉头，随即，便快速的朝着四周望去，想要寻找不修前辈的踪迹。
　　在我打开了储物戒指以后，发现，储物戒指之中的东西，几乎都已经被我收刮一空了。
　　不过，我依旧还是有些不死心，继续朝着四周望去，只希望，不修前辈，能够留给我一些什么好东西吧。
　　不知道过了多长时间，我也不由自主的叹了一口气，因为我依旧还是没有任何的收获。
　　就在这个时候，在我的面前，一个小型的传送阵法，慢慢的浮现了起来。
　　看到这个阵法的瞬间，我的嘴角，也不由自主的勾勒出了一丝笑意。
　　虽然不知道这个阵法有什么功效，但是，既然能够将不修前辈召唤回来，我就一定会好好的利用这个传送阵法。
　　在我打算使用传送阵法，将不修前辈召唤过来以后，只见，在那个阵法之上，也开始出现了淡淡的白光。
　　当我注意到白光的瞬间，也不由自主的瞪大了双眼，脸上满是震撼的表情。
　　虽然我知道，这座阵法的威力很强，但是，当我亲自看到的时候，却依旧不免为之震撼。
　　就在这个时候，白光也不断的朝着外面蔓延，很快，就笼罩了我的全身。
　　在白光笼罩了我的身体以后，我整个人也不由自主的陷入到了一个黑洞之中。
　　在我陷入黑洞以后，我也不由自主的朝着四周看去，只见，此刻，自己的脑袋，已经处于昏迷状态，根本没有任何意识的存在。
　　就在我昏迷的瞬间，我感觉自己的意识，突然出现在了一个陌生的世界。
　　在我醒来的瞬间，我也不由自主的睁开了双眼。
　　当我睁开双眼的瞬间，发现，此刻，我正躺在床上，看到我躺在床上以后，我也不由自主的松了一口气，继续打量着周围的环境。
　　在我打量四周的环境以后，我也不由自主的皱了皱眉头，只见，这个房间的布置十分简单，除了一张大床之外，再也没有其他的家具。
　　就在我准备起身下床，去外面走一趟的时候，我也不由自主的感觉自己的腰间，似乎多了一些东西，让我感觉，有些不适应。
　　我感觉到不适应以后，我也不由自主的朝着腰间看去，只见，我的腰间，竟然有两个绳索，这两个绳索，看起来十分普通，就像是普通的铁链一样，只不过，这铁链，却有着一股强横的气息。
　　我仔细打量了一番这两条铁链以后，也不由自主的松了一口气。
　　这两条铁链，看上去十分的粗壮，而且，看起来也非常的牢固，应该是一种非常强大的魔兽的腿骨制成的。
　　就在我心中如此想着的时候，我也不由自主的将自己腰间的那条粗壮的铁链拿了起来。
　　当我将铁链抓在手中的时候，我才感觉到，铁链上，有着一股奇怪的力量在涌动，就在这股力量涌动的同时，我也不由自主的将自己的力量灌输到了手臂之中。
　　就在我用尽全力的时候，我只感觉，自己的手臂，好似被什么东西狠狠的撞击了一下，让我整个人，也不由自主的颤抖了一下。
　　不过，我并没有放弃，我依旧咬着牙关，继续朝着前方冲去，想要将这股奇怪的力量，彻底的驱逐出我的肉身。
　　在我全力运转自己的丹田之力以后，那股力量，也开始消退，最终，我的手臂之上，也没有出现任何的伤势。
　　见状，我也不由自主的松了一口气，对于我的实力，我还是很相信的。
　　在我松了一口气的瞬间，我也不由自主的打量着手中的那两条粗壮的铁链，脸上也不由自主的闪烁着一丝惊讶之色。
　　这两条铁链，看起来和之前不修前辈所使用的那柄剑差不多，只不过，这两条铁链上面，却没有什么奇特的气息波动，反倒是给人一种，十分坚硬，十分结实的感觉。
　　就在我心中充满了疑惑的时候，突然，我感觉自己的脚步，猛然间一顿。
　　当我抬起头，朝着前方看去的时候，也不由自主的愣住了。
　　只见，我面前所在的位置，赫然站着那该早已逝世的小青。
　　“为什么不等我?”
　　我哑然，不知道该怎么回答，毕竟那时候场面太乱，而我也并未确定小青是否还在。
　　“呵，你就该被这样绑着。”
　　小青似乎在压制着力量，病态的手抚摸上我的脸颊。“我那会在等你，等你发现我重伤后还在，等你带着我走，可你，你就自顾自己逃离，连看我一眼都...”
　　“那会儿能力不足的我只能选择逃离这一个结果。”
　　“行，你还会找借口给我个解释。”
　　小青冷哼一声，不由自主的将目光移向别处。
　　听到这里以后，我也不由自主的低垂着脑袋，一言不发。
　　"我不会原谅你的！"
　　就在这个时候，小青也不由自主的说出了这句话，继而，也不顾我是否在场，直接转身，消失在了我的视线中。
　　见状，我不由自主的叹息一声，我也不知道，自己到底错在哪里？
　　就在我沉思的瞬间，一个熟悉的女子，赫然出现在我的面前，这个女子，赫然便是我曾经救助过的小青。
　　小青的出现，让我也不由得愣住了，就在我愣神的瞬间，小青也不由自主的伸手，朝着我额头上的封印抓去。
　　看到小青的举动以后，我也不由自主的皱了皱眉头，但是，我也不敢阻止小青，因为我清楚的知道，小青现在乃筑基期强者，阻拦也没什么效果。
　　回想之前，小青似乎没什么灵力，现在想想，那会像是灵力被压制到练气初期，不然，怎么会突然爆发出这么大的气势。
　　随着小青的手掌朝着我额头上的符咒拍去的时候，只见，我的眉头也不由自主的皱了皱，紧跟着，就感觉到了一股巨大的吸扯之力传递进入到了我的脑海中。
　　这股吸扯之力，让我有点痛苦的皱起了眉头。
　　但是，我依旧没有反抗，因为我知道，在我反抗，也没有任何的效果。
　　在我感受到了这股吸扯之力以后，我心中也不由自主的升腾起一股希望，我知道，这股吸扯之力是从小青手中的储物袋传来的，只要能够将这个储物袋抢夺过来的话，就可以让自己获得一定的力量。
　　随着我的思绪越来越远，这股吸扯之力也越来越厉害，让我的身子，更是不由自主的摇晃了起来。
　　就在我快要承受不住的时候，只见，小青也不由自主的朝着我飞了过来，随着小青的到来，我也不由自主的松了一口气。
　　就在我松了一口气的瞬间，我只感觉，自己手腕上的那个封印，瞬间就变得虚弱了许多，就在这个时候，我的手臂上，也出现了一阵疼痛的感觉，只见，我手臂上的那个锁链，也不由自主的断裂了一般，化作了无数的碎片，散落在我的身体周围，就在我松口气的瞬间，我也不由自主的闭上了双眼。
　　在我闭上双眼的瞬间，小青的嘴角，也露出了一抹淡淡的笑容。


第70章散境
　　不知道过了多久以后，我也慢慢的睁开了双眼，此刻，在我的面前，赫然出现了小青的身影，她正在笑眯眯的盯着我。
　　看到小青笑的如此灿烂的笑容，我的内心，顿时也充满了激动。
　　我知道，刚才，我肯定是完全恢复了。
　　我也不由自主的问出了这句话："小青姑娘，我真的已经痊愈了吗？"
　　听到这话，小青也不由自主的点了点头，继而，也不由自主的说道："嗯！"
　　就在我们两人聊天的时候，突然，小青脸色微微一变。
　　"糟糕，我忘记我的身份了，你是不是很想知道，你的身份？"
　　看到小青的脸色，我的心中也不由自主的浮现出一丝不安的情绪，但是，我也不敢多言。
　　见状，小青也不由自主的叹息了一声。"罢了，既然你都已经猜测到了我的身份，我也不再隐瞒你，我就告诉你吧。"
　　说着，小青也不再犹豫，就将目光放在了远处，那里，有一群黑衣人正朝着我们走来。
　　看到这些黑衣人朝着我们靠近的时候，我的内心，也不由自主的浮现出了一丝担忧的神情，因为，我知道，自己现在根本没办法与他们抗衡。
　　在我心中想到这里的时候，小青也不由自主的朝着我点了点头，意思是说，这群黑衣人的实力虽然不怎么样，但是，他们身后的背景，却是极其恐怖的，即便是筑基中期境界的修士，遇到这些人，也会有些棘手。
　　看到这里，我心中也是一凛，不过，我也不敢有丝毫的懈怠，立马盘膝坐下，准备修炼，我也知道，现在唯一能做的事情，就是努力的提升自己的实力。
　　我也知道，这些黑衣人的背后有着极高的地位，但是，我更加知道的是，在他们的眼中，我不过是一颗棋子罢了，而这颗棋子，也注定是死路一条，因为，他们要对付的，根本就是我，而非是我的师傅。
　　我的脑海中，闪烁着各种念头，最终，我也不由自主的将心神沉浸到了体内，准备调整呼吸，好尽快的提升实力，同时，也能够避免小青被这些人带走。
　　我的脑海之中，一片空白，不过，在我将心神沉入到体内以后，我也发现，自己的丹田中，已经有了一点点的变化，而且，这个变化，也是相当明显，就算是我闭上眼睛去感应，也能够轻易的察觉到。
　　"没想到，这么短的时间内，我竟然就有了这么大的变化。"
　　我不由自主的抬头望去，只见，小青就站在我面前，一袭红裙，美艳不可方物，但是，在她的脸上，除了美丽，就只剩下了冷漠和高傲。
　　"小青......"我不由自主的开口，但是，话刚说出来，我又不由自主的停了下来，摇了摇头，继续开口说道："你叫什么名字？"
　　听到我的询问，小青也不由自主的露出了一丝笑容。
　　"你不需要知道我的名字，我的身份你也不必知道，因为，你现在最需要考虑的问题就是，如何活命！"
　　听到这句话以后，我也不由自主的皱了皱眉头，随后，我的内心，也涌现出了无比强烈的恨意。
　　我知道，现在，我必须尽快提升自己的实力，只有实力强大，我才能够保护自己，才能够给小青报仇。
　　想到这里，我也不由自主的深深的吸了一口气，继而，将自己的目光投向了远处。
　　此时，我也不知道，自己该如何做，只能够等待小青给我答案了，而我也知道，小青一定会帮我解决这件事情。
　　就在我心中默念着'等待'二字以后，我也不由自主的盘膝坐在地上。
　　我的心中也非常明白，现在，我最需要做的就是静下心来，好好的调整自己的心态，争取能够尽早将修为提升上去。
　　我心中也不由自主的暗骂自己一句'笨蛋'。
　　随着我的心神平静下来以后，我也能够感觉到，自己体内的气血正不断的沸腾着，仿佛是在欢呼雀跃一般。
　　就在我准备继续运转心法的时候，一旁的小青，却开口了。
　　听到小青的声音以后，我也不由自主的抬头朝着她看了过去。
　　此时，小青也不由自主的朝着我点了点头，示意自己已经准备好了。
　　看到小青点头，我也没再迟疑，直接闭上了眼睛。
　　我能够感觉到，随着我心神的平静以后，原本还在体内沸腾不止的气血，也不由自主的开始缓慢下来。
　　感受到这一切以后，我也不由自主的露出了一丝惊讶的神情。
　　不管我怎么努力的调理自己的气息，但是，我发现，我的修为，就像是一个巨大的漩涡，无论我用多少的元力，都无法填补这个巨大的漩涡，这也是让我十分郁闷。
　　就在这个时候，我也突然感受到，小青的身影出现在我的眼前。
　　我看着小青，脸上也不由自主的流露出了一丝震惊。
　　"你怎么过来了？"
　　听到我的问话以后，小青的脸上，依旧没有任何的表情，她只是冷冰冰的看了我一眼，继而，便伸出右手，对着我的额头拍了下去。
　　就在这时，我也不由自主的将头偏向了另外一边。
　　就在这时，小青的手掌，就落在了我的胸膛上。
　　在她的手掌碰触到我胸膛的瞬间，我就感受到，她的身上，仿佛有着什么东西一样。
　　就在我准备仔细打量的时候，小青的脸色也不由自主的微微一变，紧接着，她的目光，也就朝着四周扫视起来。
　　我也不由自主的朝着四周扫视起来，但是，让我有些诧异的是，在这里，并没有什么特别的地方，这让我也不由自主的露出了一丝诧异。
　　随后，我也不由自主的朝着小青的方向看了过去。
　　我也能够清楚的感受到，她似乎在找寻什么东西一般。
　　就在这时，我们也同时感觉到，我身前的空气中，似乎有着一股淡淡的波动传来，而且，这个波动还十分的微弱，就像是风吹动树叶一样，若不是我和小青两人都是练武之人，估计很难察觉的到。
　　我和小青都感受到，在那个微弱的波动出现以后，我和小青的心中也不由自主的产生了一股警惕的感觉。
　　"你在这里等着，哪儿都不许去，否则，我就把你扔下去，让你自生自灭。"小青也是一副凶巴巴的模样，对着我说道。
　　看到小青的表现，我的嘴角，也不由自主的抽搐了几下。
　　我知道，现在我们的实力差距实在太大，就算我的心中有千般的想法，却也不敢说出来。
　　随着我心中的思绪，渐渐的被平复下来，我也不由得将目光再次集中到了小青的身上。
　　随即，我就感受到，从小青身上散发出的波动越来越浓重，而我体内的真元，也不由自主的躁动了起来。
　　随着波动的增大，我能够明显的感觉到，小青所散发出的真气波动，也变得越来越雄浑，就连她的身体，似乎也有了某种变化。
　　我能够明显的感觉到，小青的身上，仿佛有着某种特殊的波动，这种波动虽然十分的微弱，但是却让我心悸不已。
　　我也不敢大意，毕竟，现在我可是寄托了希望于小青身上，要是小青突然离开了，我恐怕就彻底陷入危险之中，而且，最重要的是，我也无法控制我体内的波动，要是这个时候我的修炼出现了什么问题，那么，我肯定是凶多吉少。
　　就在我的担忧之余，小青的身上，突然出现了一股强大的威压，而我，也在这个时候，猛然睁开了双眼，一脸震撼的看向了小青。
　　我怎么也没有想到，我的猜测竟然成为了事实。
　　"这是？"
　　看着眼前的小青，我不由得皱起了眉头。
　　小青的身上，突然出现了强悍的波动，就好像是一座火山爆发了一般。
　　就当我准备问些什么的时候，我也能够感受到，一股股庞大的真气，开始在她的身上蔓延，随后，就形成了一股巨大的气旋，将她整个人包围其中。
　　看到这一幕，我也不由得愣住了。
　　我也没有想到，小青的实力竟然达到了这种程度，这让我的心中，也不由自主的涌现出了一抹兴奋的感觉。
　　小青的实力越强，对于我的帮助自然也越大。
　　我相信，只要小青能够突破到筑基期，到那个时候，就算是一位筑基期的高手，我都不用惧怕了，更何况是小青这个实力还未达到凝丹期的存在呢？
　　就在我沉思之际，我身上的波动也不由自主的消失了。
　　就在这时，我也不由自主的朝着四周扫视而去，但是，就在这个时候，我也发现，四周根本没有半个人影。
　　我也不知道，这些人去了哪儿，难道，他们全部都死掉了吗？
　　我的脑海中，突然浮现出了之前遇到的那些怪物，随着他们的死亡，整个地宫，也不由自主的陷入了一片漆黑。
　　在地宫之中，我甚至感受不到丝毫的活物气息，就好像是，地狱一般。
　　不过，这里到底是一个什么地方，我却一点都不知道。
　　随着我的注视，我也忍不住吞咽了一口唾液，我也不知道，这里究竟是什么地方。
　　就在我沉思之际，小青也不由自主的朝着四周扫视了一番，就在这个时候，一阵阵脚步声响起，一股熟悉的味道，也不由自主的从周围涌现出来。
　　我也在同时转身看向了周围。
　　我看到，我面前不远处，出现了一条长长的走廊，这条走廊，十分狭窄，也不知道通往哪里，就连走廊顶部的灯，也十分昏暗，只有墙壁上，才会出现一些星星点点的亮光。
　　在走廊尽头，有一扇门，那扇门，也不知道是谁开启的，不过，从外面看来，那扇门，却是敞开的。
　　"这里是......"
　　我有些迟疑的看向了面前的小青，我知道，在这个地方，除了小青之外，我是绝对不会再见到第二个人。
　　但是，就在我的话刚说完，我也忍不住咽了咽口水，我甚至都能够感受到，一缕缕凉飕飕的寒风，从门缝中吹进了这个小小的房间里，让我的鸡皮疙瘩，顿时起了一身。
　　我的心中，也开始变得忐忑了起来。
　　我不知道，小青这个时候，为何会将我带到这里，我的心中，充满了疑惑。
　　"跟我来。"
　　就在我迟疑之际，小青却是率先朝着前方走了过去。
　　我听到小青的话后，也没有任何犹豫，便直接朝着小青的身旁跟了过去，同时，我也不断的催促起了小青，让她快点。
　　小青听到我催促，也不由得加快了脚步，朝着前方冲了过去，不过，就当我跟在小青的身后，朝着前方行走而去的时候，突然，我也感受到，一股强烈的气势，也开始弥漫在我的周围。
　　这股气势虽然不强，但却让我有些忌惮，我能够清晰的感受到，一股股恐怖的气机，就如同潮水一般，不断的朝着我席卷而来，让我有些喘不过气来。
　　这让我的额头上，不由自主的流出了冷汗。
　　我知道，这是小青给我造成的负担。
　　但是，就在我的脸上，也同样充满了惊慌。
　　我不断的催促小青，让她加快速度。
　　但是，小青的速度，依旧是慢的吓人，就算是我催促了，小青也没有减速。


第71章手境
　　我看着小青的举动，也不由得皱紧了眉头，脸色变得十分难堪。
　　我能够清楚的感受到，小青的气势在提升着。
　　但是，我也没有办法阻止小青。
　　随着小青实力的提升，我能够清晰的感受到，她的身上，也散发出一道强烈的气场，这股气场，和之前不同，我能够清楚的察觉到，这股气场，比之前，更加强大，同时，也更加的诡异。
　　就在这一刻，我的心跳，也变得十分的狂野，不过，我也很清楚，现在可不是想这些东西的时候。
　　我能够清楚的感应到，小青身上的气势，正在快速的提升着，我的心，也在瞬间提到了嗓子眼。
　　就在这一瞬间，我的灵识也不断的散发出去，朝着四周扩散而去，但是，就在这一刹那，我的灵识，却被一层淡淡的屏障所挡住了。
　　我的脸色也变得阴晴不定，我能够清楚的感应到，小青身上的变化，我能够明显的感受到，小青的气势，此时正以肉眼可见的速度，快速的提升着。
　　而且，我还能够清楚的感应到，小青体内的血液，也不断的翻腾起来，这种状态，就跟之前一模一样。
　　难不成，小青已经突破到筑基巅峰不成？
　　但是，我的脸上，依旧写满了疑惑，因为我很清楚，小青并没有突破到筑基以上境界。
　　"你......你怎么了？"
　　就在我疑惑之际，小青的声音，也传到了我的耳边。
　　"你不是一直想要知道，这是哪里吗？"
　　听到小青的询问，我也不由得点了点头。
　　我能够清楚的感受到，小青似乎也没有什么隐瞒的意思，直接对我开口说道："这里是一处遗迹，是地宫最深处。"
　　听到小青的话之后，我的眼中，也不由得闪过了一道精芒。
　　地宫最深处？
　　我的心中，顿时升起了无数的好奇。
　　不过，就在我好奇的时候，小青又继续对我说道："地宫之中，还有着一处禁制，我们现在，就站在那禁制之下。"
　　我听到小青的话之后，也不由得瞪大了双眼，我也能够明白，小青的意思，就是，我们现在，也是处于这座禁制之下。
　　"这里，怎么会有禁制？"我有些疑惑的对着小青询问道。
　　我的心中，也充满了疑惑，不管如何，我还是不太明白，这座禁制，为何会存在。
　　"我们进去吧！"
　　小青没有立即告诉我答案，只是轻轻的摇了摇头，然后对我开口说道。
　　我能够清晰的感受到，小青的身上，似乎多了一股莫名的气势，这股气势，给我带来的压迫，也变得越来越大了，甚至，我感觉到，小青现在就是我的领袖。
　　小青在前方带路，我也不由得跟了上去，同时，也在仔细观察着周围的情况。
　　但是，就当我朝着周围张望而去的时候，却也发现，一切都是空荡荡的，什么也没有。
　　但就在这个时候，我的神魂之力，也突然感应到，一股十分强悍的气息，也不由得朝着我冲击而来，我的神魂之力，也在这一刻，被震飞了出去。
　　我的神魂之力，直接撞击在了一面巨石上面，让我的神魂之力，也有些疼痛了起来。
　　"啊！"
　　就在这一刻，我的嘴角，也不由自主的溢出了一抹鲜血。
　　不过，让我吃惊的是，在这一刻，我居然感受到，我的神魂之力，居然还能够感受到这股气息。
　　这股气息，给我的感觉，就像是有着生命一般。
　　这股气息，就仿佛是一条毒蛇，正盯着我。
　　我的身子，也不由自主的颤抖了一下，但是，就在这一刻，我的视线之中，一块石头上面，也突然绽放出一抹刺眼的光芒。
　　随着这道光芒的绽放，一团火焰，也在我的视线之中，快速燃烧了起来，这团火焰，十分炙热，我的神魂之力，根本就无法抵挡住，我的整个身子，都不由自主的后退了几步。
　　就在我后退之时，小青也猛然停了下来。
　　而就在这时候，响起了小青的声音。
　　"我们现在，被困在这座禁制之中，这是天罚阵法，也是当时上代修士遗留下来的阵法，他说，若有机缘，就能够找到他的妻子。"
　　我听到小青的话之后，也不由得倒吸了一口凉气。
　　我怎么也没有想到，这遗址之中，居然有着这么一尊阵法存在。
　　我的脑海中，不由自主的浮现了之前看到过的画面，天女散花图。
　　那些天女，在天女散花之后，就会死亡。
　　这么说来，这遗址之中，真的存在这么一个女子了。
　　我心中虽然疑惑，但是却没有开口询问，毕竟，这里，是天女散花图之中的一处遗迹，我也不敢确定，那天女散花图的主人，究竟是谁？
　　而且，小青的实力，现在也达到了筑基一层后期的程度，她既然说这里是遗址的话，那就应该错不了了，毕竟，在天女散花图之中，我有感受到小青的气息。
　　我也能够感受到，小青身上的力量，也变得极其的强大。
　　我相信，小青的实力，绝非等闲，她的实力，已经达到了筑基一层的层次。
　　想到这里，我的心里，也不由得暗自嘀咕了起来。
　　如果小青是这天女散花图里其中一位仙女，那么这里面的女子，肯定有她。
　　毕竟，天女散花图是当年的一位修士在陨落之后，留下了一幅天女散花画卷，而这副画卷，刚好在墓穴之中被发现。
　　但是，在和小青的记忆之中，对于天女散花，也没有什么印象，也从未从她口中听说过天女散花。
　　想到这里，我也不再迟疑，直接对小青开口说道："走吧。"
　　说完之后，我也不再犹豫，朝着前方，继续迈出了脚步。
　　随着我的脚步跨出，我和小青两个人的脚步，也朝着前方踏去。
　　但是，我刚刚踏出第二步之后，却突然感觉到，一股强大的气势，也不由自主的朝着我冲击而来。
　　那一瞬间，我的整个身躯，也在这一刻，微微一颤。
　　"怎么回事？"
　　就在这一瞬间，我的心里，不由得产生了一丝疑惑。
　　我的神识，也朝着周围扫视而去，但是，在我的视线中，却什么都没有看到，只有我和小青两个人，一步步的朝着前方走去。
　　不仅如此，就连我的神魂之力，都被这股气势所阻挡，我的身体，也不由得朝着下方落了下去，而我的手臂，也因为这股气势，不由自主的朝着地面拍打了过去。
　　"噗嗤！"
　　当我的手掌，落下之后，我的手掌上面，也传来了一阵剧烈的疼痛，我的嘴角，也忍不住渗出了一丝鲜血，这股气势，太过于强悍了。
　　但是，我的心中，却也不由得松了一口气。
　　毕竟，我的身上，还有着神魂护甲在，我的身体，根本就不怕任何伤害，所以，我的心中，也不由得暗叹一句，这禁制之中的这股气势，实在是太强悍了。
　　我和小青的脚步，再一次的朝着前方走动了起来。
　　但是，就在我和小青朝着前方走动的时候，我也能够感受到，那股气势，也朝着我的身上冲来，这股气势，比起之前的那股气势，更加的恐怖，这股气势之中，似乎蕴含着一股毁灭的力量。
　　我和小青的脸色，在这一刻，也变得难看了许多，但是，就在这个时候，我的神魂之力，也突然涌入了小青的眉心。
　　"小青，这股力量，是......"
　　我看向了小青，也不由自主的说出了我心中的猜测，这股力量的强悍程度，让我的心中，感到十分的震撼，这股力量，实在是太可怕了，而且，这股力量，似乎并不是一股单纯的力量，而是另外一种形式上的存在。
　　"是天罚力量！"
　　小青在听到我的话之后，也直接开口说了一句。
　　随着小青的话落下之后，我的心，也不由得狠狠一跳。
　　天罚之力！这三个字，在我的心里，显得格外的陌生，但是我知道，这股力量的强悍。
　　这股力量，似乎可以毁灭一切，包括生命。
　　不过，在我的心中，也有着一股不服输的念头，这股念头，也不断的涌动着，让我的心，也在瞬间坚定了起来。
　　不过，就在我心中想到这里的时候，却也看到了，小青也同样抬起了手掌。
　　随着小青的双手抬起，顿时，一道璀璨夺目的金色光芒，也不由自主的从小青的身上，释放而出。
　　我的脸上，也露出了一抹诧异的神情，不过，很快，我便明白了这股光芒的作用。
　　在小青的身上，一共释放出了六道颜色不一的光芒，而这六道光芒，也在这个时候，直接融合在了一起。
　　随着融合成功之后，我们四周，那股诡异的气势，也变得越来越弱，渐渐的消失的无影无踪了。
　　"小青，你这招，叫做什么？"
　　就在我和小青两个人，将那股强横的气势压迫下去之后，我的心里，不由得暗自庆幸了起来，毕竟，如果不是小青，那我现在，恐怕已经被这股气势压垮了。
　　"这是一种十分厉害的武技，只要我修炼成功，就算是筑基后期修士，我都有办法，可以抗衡一番。"
　　小青看着我，缓缓的说道。
　　听到小青的话之后，我的心里，也不由得闪过了一丝诧异，我也没有想到，我的小青，竟然拥有如此强横的实力，而且，小青的实力，竟然还能够和那种强者抗衡？
　　这实在是出乎我的意料。
　　不过，小青也并没有停止施展这一招，只见，小青在说出这句话之后，手中的攻击，也朝着四周席卷而去。
　　在她的攻击之下，四周，也不由得传来了一声巨响。
　　我也感受到，四周，似乎发生了一些变化。
　　在那气势的压迫之下，那片区域，仿佛被隔离了一般，我和小青之间，也没有了那股气势的牵引。
　　而在这个时候，我和小青两个人，也终于顺利的走出了那片区域。


第72章奔境
　　不过，就在我们走出了这片区域之后，我和小青，也都不由得倒吸了一口冷气。
　　只见，在我们的面前，竟然有一座山峰。
　　这座山峰，通体呈现黑色，看上去十分雄伟，而且，这座山峰的高度，也足足超过百米，给人一种，高耸入云的感觉。
　　看着眼前的这一幕，我的脸上，也不由得露出了一抹骇然的表情。
　　我能够清晰的感受到，在眼前这座山峰之中，传递出来了无穷的压抑之意，这股威压，也不由得让我心惊不已。
　　虽然我也不知道，我和小青，究竟遇到了什么，但是，我却能够清晰的感受到，小青的脸色，也开始变得苍白了几分，甚至在说话的声音之中，也有着一丝丝的喘息。
　　我知道，小青肯定是消耗极大。
　　而在我的脑海中，也开始飞速的运转了起来，不断思考着这其中的原因。
　　但是，我也不是傻子，在这种情况下，想要知道真相，似乎已经不可能了。
　　随即，我和小青两个人，也开始朝着眼前这座山峰走了过去。
　　随着我和小青，慢慢的靠近这座山峰，我也能够感受到，在这座山峰的山顶之处，传递而出了一道无比强横的压迫之感。
　　在我和小青靠近的时候，也不由自主的停了下来，不敢在继续往前走去。
　　"轰隆隆！"
　　而就在我和小青刚刚靠近的瞬间，我也清楚的看到，眼前的这座山峰，忽然爆裂开来，而在爆炸之后，一条巨大的裂缝，也不由自主的浮现而出。
　　紧接着，我就看到，在这个山峰爆裂之后，也不断有着灰尘从其他的地方飘扬而出。
　　我看着眼前这一幕，不由得微微皱眉。
　　"走吧，这座山峰之中的东西，似乎并不简单，而我们的时间不多了，必须赶快找到一个安全的地方躲避起来。"
　　就在我说完之后，我和小青两个人，也不再犹豫，也没有在去理会眼前的山峰了，我们两个人，直接朝着这座山峰爆裂的地方，飞掠而去。
　　很快，我们就穿透了这一层厚厚的积雪。
　　在我们进入到这座山峰的范围内之后，我也立即感应到，眼前这座山峰之中的温度，比起外界，也低了不少。
　　而在我们穿梭了数秒钟之后，我也终于来到了山峰的尽头。
　　在我们穿梭而来之后，我们才发现，在我们的面前，竟然是一片巨大的空地，这块空地之中，没有任何植物的存在。
　　甚至连花草树木，也不存在。
　　而在空地的四周，除了冰冷，再也找不到别的东西，在这里，仿佛只剩下了冰雪的世界。
　　"好奇怪的地方啊，这里，究竟有什么呢？"
　　小青在看了四周一眼，也不由得微微蹙眉。
　　我看到这一幕，也没有再去管这些问题，直接带着小青，朝着这座山峰的深处，继续前行。
　　在我的脚步刚刚踏在这片空地上的时候，我的眉头，也忍不住皱起。
　　虽然，我对这座山峰的情况，不是太过熟悉，但是，我却也能够隐约的感受到，这座山峰，给我的感觉，十分危险，甚至，给我一种十分不安的感觉，而且，我的灵魂，都忍不住有一种颤栗。
　　而在感受到了我的灵魂波动之后，一道身影，也不由得出现在了我的眼前。
　　只是，让我有点难以置信的是，我的灵魂之力，根本就探测不到这个身影的具体位置，也根本就没有任何的反应。
　　这让我的内心之中，充满了震撼。
　　"我去！这里怎么会出现这么强大的灵魂之力啊？难道，这座山峰的主人，是一名筑基中期修士吗？"
　　我在短暂的沉默过后，脸上的表情，也不由得凝重了许多。
　　在我的脑海中，我也开始不断的思索着。
　　而小青，似乎也察觉到了什么，在这个时候，脸上的神色，也变得有些凝重起来，看向了眼前这片山脉。
　　我知道，在眼前这座山脉之中，肯定会有着强大的生物存在，所以，我也不再迟疑，带着小青，直接穿越这座山脉。
　　在穿越这片山脉之后，我也终于看到了一些生物的踪迹。
　　在我的面前，是一个类似于蜂窝状的洞穴。
　　在这个洞穴之中，也不断有着一道道的灵光闪烁而起，在这些灵光的映照之下，我也能够清楚的看到，这些生物，全部都是各种各样的毒虫。
　　而我的目光，也落在了这些毒虫之中。
　　只见，这些毒虫的身形，比较庞大，最小的，都有成年人手掌大小，最粗壮的，更是达到了成年人的拳头大小。
　　在这些毒虫之中，还夹杂着一些奇特的灵兽。
　　我看着这些奇特的灵兽，心里也不由得有些震惊。
　　因为我也知道，灵兽之间，是非常的残酷的。
　　而眼前这些毒虫，在面对着这些灵兽的时候，也丝毫没有留手，甚至，这些灵兽，在被这些毒虫击杀之后，身上的精华，也不断的散发而出，而在这些精华之中，我甚至能够嗅到一些浓郁的药香味儿。
　　显然，这些精华之中，有着珍贵的丹药。
　　"看来，在这座山脉的底部，绝对是有着一株灵药。"
　　我在看着眼前这些灵兽的尸体，也不由得喃喃的说道。
　　而在我说完之后，小青也点了点头，说："恩，这座山脉之中，应该有着不少的珍贵宝贝，我们还是先将那株灵药采摘了吧。"
　　说到这里，小青便朝着山峰之中奔袭了过去。
　　当小青朝着山峰之中跑了过去的时候，我的双眼，也不由得眯了起来。
　　因为，在小青冲进了山峰之中后，那些灵兽的尸体，顿时也被小青收割了一遍。
　　不仅如此，小青在这些灵兽的身上，搜刮了不少的储物袋之后，她也不再继续前进，而是停留在原地。
　　而在我看到这一幕之后，心中也是一阵诧异。
　　"你怎么不前进了？是不是遇到了什么麻烦啊？"
　　我不由得看着小青，有些疑惑的说道。
　　而小青听到我的话语之后，也不由得苦笑道："我们的实力太弱了，根本就无法深入到这座山脉深处，不管怎么说，这座山脉之中，还是十分凶险的。"
　　我在听到小青的话后，顿时也陷入了沉默。
　　在短暂的沉默过后，我也不由得开口说道："既然如此的话，那我们就不要继续前进了，等离开这座山脉之后，再慢慢的研究这座山脉。"
　　我的话音落下之后，小青也不再迟疑，直接就跟着我，朝着山峰之外走了过去。
　　在我们两人，走出这座山峰之后，在这里，却已经不再有任何的灵气波动传出。
　　我也知道，这个地方，已经是彻底的安静下来。
　　在确定这里的环境没有任何的问题之后，我和小青，才准备继续前行，不过在我们正准备动身的时候，突然间，一股恐怖的威压，也在这一刻席卷整个天际。
　　"轰！"
　　伴随着一声轰鸣声响，整个山峰之中的灵气，仿若沸腾了一般，在这个时候，也疯狂的翻滚了起来，而在这股翻滚之中，更是有着一股强烈的气势，也随着灵气翻涌的速度，不断增加。
　　"不好，这股气息好强大，而且，还是一名修炼者！"
　　我在感觉到这股强大的灵气波动的时候，心中也不由得猛的一跳，因为我能够清楚的感觉到，从这股灵气波动之中，传递出一股强悍的气息，而这股气息，让我的脸上，不禁露出了一抹凝重的神色。
　　"难道是有强大的存在，在这座山脉之中吗？"
　　我的嘴里，也不由得喃喃自语道。
　　而就在我这样说话的时候，在这个时候，小青的目光之中，同样也露出了一抹震惊的神色。
　　"难道这座山脉之中，真的有着什么强大的生物存在吗？"
　　在小青说出这句话的时候，我的目光，也不由得微微眯了起来。
　　我也不敢肯定，在这座山脉之中，是否有着某些强横的存在。
　　不过，既然有着生物，那就意味着，有着机缘。
　　想到这里，我的脸上也不由得露出了一抹兴奋之色。
　　毕竟，对于我而言，只有提升实力，才是最重要的。
　　我的实力越强，对付其他人，才会越容易。
　　在我们的眼中，我们面对的对手，都是修士中的佼佼者。
　　在我们没有提升到筑基期巅峰的时候，是绝对不能够轻举妄动的。
　　在这里的灵药之中，蕴含着浓厚的天地灵气，这样的灵药，在其他地方，可是绝对罕见的，而且，在这种灵气稀薄，并且还充斥着剧毒的情况下，能够在这样的环境之中，诞生如此之多灵药，足以证明这座山脉之中的灵药，拥有着很高的价值。
　　想到这里之后，我心中的激荡，也变得更加的明显了。
　　"走吧，我们继续深入。"
　　我的目光，在这个时候，也不由得闪烁着精芒。
　　而在说出这番话之后，我和小青两人，便快速的朝着山脉之中奔驰了过去。
　　在我们两人的面前，依旧是有着不少的灵兽，这些灵兽，都已经死亡，所以我们两人，也没有任何的忌惮。
　　而且，在我们进入了这座山脉之后，那股灵气的波动，也在不断的攀升。
　　在这个时候，这里的天地元素也开始迅速的汇聚。
　　而在这样的情况之下，一缕缕灵气，更是在虚空之中，化作了一道道细小的灵蛇。
　　这些灵蛇，不断的朝着我和小青缠绕了过来，但是在碰到我们两人周围那些强劲的风暴之后，也纷纷被绞碎。
　　在绞碎这些灵蛇之后，我们两个的面前，也顿时出现了一条宽敞的通道。
　　看到这里，我的脸上，也不由得露出了一抹惊讶之色，显然，这样的场景，在我的意料之外。
　　"好强！"
　　我看着眼前的场景，心中也忍不住惊呼道。
　　毕竟，这样一个场景，简直是太壮观了。
　　"走吧。"


第73章首境
　　我在看到这里之后，也没有任何的迟疑，直接就带着小青，朝着眼前的洞府，迅速的飞奔了过去。
　　很快，我和小青，就进入到了洞府之内。
　　刚一进入到洞府之内，一股浓郁的药香味，也在这一瞬间，充斥着整个洞府。
　　这股味道，比起之前我在山脚下，闻到的灵果气味，也不遑多让。
　　"好多的灵草啊！"
　　当我走进洞府之后，也不由得惊叹了一句。
　　毕竟，这个洞府之内，有着一块又一块巨石堆砌成的灵药圃，在这些灵药圃之中，每一块巨大的灵药圃之中，都种植着不少的灵药，而且，这些灵药的品质也很高，每一株灵药的年份，至少在百万年左右。
　　看到这里，我的心中，不由得暗暗吃惊起来，没有想到，这山脉中的灵药，竟然如此之多。
　　虽然这样的灵药，对于我而言，根本算不了什么，可是对于普通人来说，却绝对是价值连城的东西。
　　而就在我震惊的时候，在小青的手中，也出现了一柄匕首。
　　我看到这里，心中也不由得一愣。
　　毕竟，这把匕首，乃是小青之前，在那个世界中的时候所获得的，在我看来，这个匕首，应该没有什么用途，毕竟，这里是修炼界，并非是修真界，这把匕首，根本没有丝毫的作用。
　　可是，就在我这样想的时候，那把匕首上，却散发出一股淡淡的血腥味。
　　"这......"
　　在闻到这股血腥味之后，我心中也不由得一颤，心中也不由得有种毛骨悚然的感觉，这是一种极端危险的气息。
　　就算是我，对于这股气息的出现，都不由得感到有些害怕。
　　而就在我的目光之中，一抹惊骇之色。也在我的瞳孔之中不断的放大。
　　"小青，你干嘛呢？"
　　我看着小青，在这个时候，也不由得开口问道。
　　"杀掉这里的所有灵药！"
　　听到这里之后，小青在这个时候，也不由得冷哼了一声，然后对着我说道。
　　"杀了它们？这里可是有着数千株，你怎么杀？"
　　在听到小青的话之后，我的心里，顿时一阵无奈，在这个时候，也忍不住开口问道。
　　在我看来，这些灵药，都是宝贝，如果全部给我，我绝对不介意拿一半。
　　但是，如果全部被小青拿走的话，我可舍不得。
　　"这你不需要管，反正你要做的，就是帮我将这些灵药都给毁灭，而我则帮你将这个地方的空间封印起来。"
　　在听到我的话之后，小青也没有任何废话，在说完之后，手中的匕首，更是快速挥舞了起来，在这瞬间，一股股凌厉风，也顿时爆射而出，在这一瞬间，这些凌厉的风，便直接冲击向了四周的那些灵花异草，在我们的面前，形成了一个防御罩。
　　在风冲撞在了这个防御罩之上，我也没有丝毫的停留，快速催动体内的法力，直接朝着那些灵花异草，疯狂攻击了过去。
　　"轰隆！"
　　随着我的攻击不断落在那些灵花异草上面，整片空间，也顿时剧烈的摇晃了起来。
　　而在这一刻，在这些防御罩之上，也渐渐的浮现了一道道裂纹。
　　在下一秒，整片空间，也顿时崩塌。
　　在那一刹那，那些灵花异草，也直接被我们摧毁。
　　而在摧毁那些灵花异草之后，我和小青也快速的朝着那些灵草冲击了过去。
　　我和小青的速度，几乎是眨眼之间，就来到了那些灵草的身边，手中的长剑，也顿时挥舞而出，在我的手臂之上，更是有着黑白二气不断的涌出。
　　在黑白双龙的攻击之下，这些灵花异草，也纷纷化为了灰烬，在这瞬间，这里的灵气，也再次的消失，变得一片死寂起来。
　　在我的目光之中，我也能够清楚的看到，眼前的这个洞府之内，所有的灵药，全部都化为了粉末，甚至连根须都没剩下。
　　看到眼前这个场面之后，我的心里，也不由得松了一口气。
　　虽然，这些灵花异草，并没有对我造成什么实质性的伤害，可是在刚才的那一招下，我的身子也微微有些疲惫，甚至有点虚弱的感觉。
　　而在看到我的表现之后，小青的嘴角，也露出了一丝笑容："不错，这个地方，还算满足我们的胃口。"
　　我能够从她的语气中听出，这里的灵药，确实对他有着不小的吸引力，可是，他还不知足，想要将这个洞府，全部都搬空，这也让我心里一阵无奈。
　　"我们还是先去寻找其他的灵草吧。"
　　我对着小青说道。
　　"嗯！"
　　在听到我的话之后，小青也没有任何犹豫，直接跟随着我离开了这里。
　　我的速度很快，因为，这里虽然灵气匮乏，但是，我们两人，都拥有着强大的肉身力量。
　　所以，这样的速度，也算得上是非常恐怖。
　　在我们的脚步声响彻之下，我们也在这个洞穴之中，不断的行走着。
　　不知道走了多久，我也发现了一件事情，那就是这里的灵草，越来越多了，甚至还有一些灵果，在那里散发着诱人的芳香。
　　但是，这一切，似乎已经不是我想要得到的了。
　　因为，在我的身旁，还有一个小青在虎视眈眈的看着我呢，显然，在她的眼中，那一颗果实，对她来说才是最重要的。
　　"小青，你不会想要吃吧？"
　　我看着小青，在这个时候，也不由得苦笑着说道。
　　"我当然不想吃了，只不过是想要提升我自己的实力罢了。"
　　在听到我的话之后，小青的脸上，也露出了一抹笑意，直接说道。
　　而在这瞬间，在小青的手中，也快速凝聚出了一团火焰，对着那棵树，直接狠狠的轰炸了过去。
　　在轰砸出去的瞬间，这棵树，也直接被炸成了漫天碎屑。
　　这棵树，是我们这些日子来采摘到的第五颗灵草了，而小青，在采摘这些灵药的过程中，也消耗了不少的功力。
　　如果继续这样采摘下去的话，小青肯定也不行的。
　　"这棵树，我们已经采摘了五株了，再采摘的话，可能会对我们的实力，产生巨大的影响，所以，我看还是等以后再说吧！"
　　我看着小青，在这个时候，也直接开口说道。
　　"也只能如此了。"
　　我说完之后，目光，也顿时看向了另外的一株灵花异草。
　　在看到我目光扫视在那株灵花异草的身上的时候，小青的眼睛之中，也顿时闪烁着精光，在那一刻，她的身躯，也直接飞掠了过去。
　　看着小青的举动，我也不由得苦笑不已。
　　在这片区域之内，这些灵花异草，都非常难以采摘。
　　在采摘之后，还必须将那些灵花异草之上的毒素清除。
　　如果小青想要采摘那些灵花异草的话，只能靠着自己的实力，将那株灵花异草，彻底的碾压，才能够将其收服。
　　想到这里之后，我的眉头也紧皱了起来。
　　"你打算怎么办？"
　　看着我，小青也开口询问道。
　　"我们先去采摘其他的东西吧，或许这里面，有其他的好东西。"
　　在这一瞬间，我也不由得对着小青开口说道。
　　"嗯。"
　　在听到我的话之后，小青也点了点头，跟着我一同朝着远处飞掠了过去。
　　在飞掠过去的瞬间，我也直接将这个洞府之内的所有灵药，全部收入到了纳戒之中。
　　在收取了这些灵草之后，我和小青也没有停留，直接飞奔而起。
　　"我们去其他的地方吧！"
　　我和小青两人，直接朝着远方飞掠而去，一路上，也没有遇到任何的危险，不仅如此，就算是我和小青，遇到的灵兽，也都非常的弱小，这也使得我们，能够顺利的将这些灵药，全部收进纳戒之中。
　　在收取了一堆的灵药之后，我们的速度，也慢慢的加快了起来。
　　在我们不断深入之后，我们也发现，在前面，已经出现了一座山峰。
　　这座山峰，非常的陡峭，在这样的环境之中，在我和小青两人飞跃上去之后，也感受到了一种窒息感。
　　我们两个人的脸色，在这个时候，也不由得微微一变。
　　不过，在看着眼前的这一幕的时候，我却不敢大意，直接将自己身上的防御，也开启到了极致。
　　在我身上的防御，也在这一瞬间，开启到了极致。
　　我也能够隐约感觉到，在这周围，还有着一些强大的妖兽在窥视着我和小青。
　　在那一瞬间，我也感应到了，在这个洞府之中，也有其他强悍存在，不过，这些强悍的存在，似乎对我和小青没有什么兴趣，也没有对我们展开任何的袭击。
　　在这一刻，我们的目标，已经放在了这个山脉的深处。
　　在那深处，才是整个洞府的核心位置。
　　在这一瞬间，我也不敢怠慢，带着小青，直接朝着山脉深处掠夺而去，同时，也快速的施展出各种神通，不断的搜索这一片区域的灵药，希望能够在这里得到更多的灵药。
　　在我和小青两人，快速的朝着深处掠夺而去的时候，一道道强横的攻击，也快速的在这片区域之中爆发了开来。
　　虽然我们已经将洞府里面的所有灵药，尽数采摘干净了，但是，依旧有着不少的灵药，在这个时候，直接逃脱，在那深处，留下了不少的残骸，这些残骸，也直接被一股强劲的风吹刮，然后，便直接化作了尘土。
　　在我和小青两人，在这里疯狂的搜刮灵草的时候，在这一片区域的另外一端，一群强悍的修士，也在快速的赶往着这片区域。
　　而在他们的后方，一群强悍的修士也在快速的追赶着，不过，这些修士的实力，似乎并不是太高，在他们身上的灵力波动，也比较平稳。
　　在我和小青两人，一路飞行的过程之中，在我们周围的灵草，也开始减少了。
　　在这一刻，这片灵田的范围之中，也开始有着浓郁的灵力在涌现出来，这些灵气，都在这一刻，化作一条条粗壮无比的灵蛇，快速的钻入了我和小青的体内。
　　在吸收了周边的这些灵力之后，我们也明显感觉到，我和小青身上的气势，也在一点点的增强了起来，而且，这种气势，也变得越发的恐怖了。
　　我和小青的速度，也开始加快了。


第74章刻境
　　在我们的前方，已经出现了一块空旷的空地，在这空地之上，还摆满了各种灵草，这些灵草的品级也都非常的强大，在这些灵草上面，都布满着浓厚的药性，在它们的周围，更是萦绕着一丝丝强烈的药香味，闻起来，让人的身心，都变得舒坦了很多。
　　我们两个人，也直接朝着前方冲刺而去，在冲刺过去的瞬间，我的双眸，也直接睁开了开来。
　　在我的双眼睁开的瞬间，我身旁的小青也直接睁开了自己的双眸。
　　在我睁开双眸的瞬间，我和小青两人，也直接朝着这周围的这些灵草看了过去。
　　在这些灵草的上面，都有着一层淡蓝色的雾气笼罩着，看起来，给人一种美轮美奂的感觉。
　　在这些灵草上面，都布满了一道道的裂纹，在这裂缝之中，甚至能够见到里面的灵药，还没有彻底的融合。
　　这样的情况，看的我也是一阵的震撼，在我的记忆之中，还从来都没有见到过，哪怕是在古籍之中，也没有关于这样的灵草的介绍。
　　不过，在我和小青，看了半晌的时间之后，我的嘴角，也勾勒起了一抹淡笑，说："小青，我们两个人，真的是有缘分啊！"
　　听到我这话，小青也露出了灿烂的笑容，说："这些灵药，应该是一种特殊的灵药，我感觉，我们两个人的机缘，应该不会这么简单，说不定，这些灵药，能够帮助到我们，让我们的实力，在这短短的时间之内，提升很大的一个层次！"
　　随着小青的话音刚落，我也快速的点了点头，说："我也觉得，我们两个人，应该有这样的机会，这些灵药之中蕴含着强大的药效，我相信，只要我们两个人能够吸收炼化这些药效的话，绝对可以快速的突破瓶颈，达到一个新的层次，成为一名炼丹师！"
　　我和小青在交谈的时候，我也直接将这些灵药，快速的收进了储物袋子之中，在这储物袋子里面的东西，我们可不能够浪费掉。
　　"走！"在收敛完这些灵药之后，我也没有再继续停留，直接带着小青，快速的朝着这片区域的深处，冲杀而去。
　　在这片区域的深处，有着浓郁的灵药气息，这些灵药的品阶，基本上和我们手中的灵药，都差不多，都属于中等水准。
　　在我和小青冲杀了过去之后，这些浓郁的药香味，也更加浓重了几分。
　　在感受到这样的情况，我和小青也没有继续停留，在快速的朝着前方的那片空地，冲杀而去。
　　不过，当我和小青来到这片空地，在我们看向周围的时候，也都不由的一惊，因为在我们的前方魔族已经占领。
　　带头的人是魔姬。
　　魔姬轻笑道:“这片区域，都有我们魔族身影，想要采摘就连一颗灵草都需要向我们报备。”
　　只见魔姬手中拿着一枚储物戒晃了晃。
　　“这枚戒指我就收纳了。”
　　当小青走到魔姬身边时，我这才恍然大悟，贴身物品如何被顺走了都没有感觉，实在失败。
　　“小青，你...”
　　小青没掩饰，直接说道:“对，我就是投靠了魔族，就在你放弃我逃走的那一刻。”
　　没想到小青竟然对于我没救她耿耿于怀。
　　听到小青的话，我也只能够无奈摇头。
　　而此刻，在我的视线之中，魔姬也直接挥了挥手，示意身后的那些魔族离开，而那些魔族，在接触到魔姬的命令之后，也直接消失在了这片区域，在他们的背后，有着一片虚空，可以让他们随时进入其中。
　　魔姬对着我微微点头，说:"这里的情况，我也知晓，在这片区域，有着一株极阳果，我已经将极阳果挖掘了出来，只等你们两个过来了。"
　　听到魔姬这么说，我和小青也没有任何犹豫，也直接朝着那株灵花走了过去。
　　那株灵花上面，已经布满了一道道的裂痕，看起来，这株灵花，已经濒临枯萎的边缘了。
　　我也没有废话，快速的伸出右手，在我的右手之中，直接出现了一把青峰剑，在青峰剑出现的刹那，一道道凌厉的气息，也在瞬间，弥漫开来，在这一股气息之下，整个灵花，都剧烈的颤抖起来。
　　我也没有丝毫的客气，一道道强横的剑芒，也瞬间从剑上面喷射而出，在我的剑芒出现的瞬间，这灵花的上面，也直接裂开了一道巨大的口子。
　　在灵花被撕裂之后，也能够清晰的感觉到，在这灵花之中所蕴含着的磅礴生机。
　　这些生机，虽然很弱，但却足够让小青的伤势恢复。
　　看到这一幕，我的脸上也充斥着一股激动之色，不管怎么样，这都是一个好机遇啊！
　　在灵花的裂纹越来越大的时候，我也直接将灵花的枝干，全部斩断，随即，一株散发着五彩光芒的灵花，也出现在了我们的眼前。
　　我也没有丝毫的迟疑，直接将这灵花抓在了手中。
　　在握住这灵花的刹那，一股澎湃的生机，顿时在这灵花之上爆发出来，在这一股生机出现的霎那，整个天地，仿佛都被这股生机给渲染了，变得五颜六色起来。
　　不过，在感受到这股庞大的生机之后，我也忍不住眉头皱起。
　　因为这股庞大的生机，在这一刻，仿佛就像是在燃烧我的身体一般。
　　在这一刻，我的身体，也开始慢慢的灼热了起来。
　　不仅仅是我，就算是站在我身边的小青，也感受到了这股生机。
　　在这股生机的笼罩之下，我也能够明显的感受到，在这股生机的包裹下，我的身体，仿佛都在不停的吸收这股庞大的生机，在这庞大的生机之下，我的实力，在不停的暴涨着。
　　"这股灵花之中的灵力，真的太庞大了。"看着自己手掌心之中，那正在疯狂的涌入着庞大生机的灵花，我也不由的感叹道。
　　这股生机，对于我来说，实在是太珍贵了，要知道，这灵花，可是灵药中的顶级灵药，在这样的情况之下，我要是能够吸收它们的灵力，对于我的修为，将会是一个巨大的补益。
　　在这种情况之下，我也根本就顾忌不了什么了。
　　我直接一口将这株灵花吞噬下去，在吃下灵花的一刻，这一股股庞大的生机，直接朝着我身体之中的经脉涌动而去，在这一股生机的滋养下，我的身体，也在不停的吸收着灵花之中的灵力。
　　在这灵花之中的灵力，实在是太过强悍了，不一会儿，我的实力便快速的突破，一直达到了筑基一层中期的程度之后，这股庞大的生机，依旧还在不断的涌入我的身体之中。
　　在这种生机的滋养下，我身体内，的每一块肌肤，都在不断的增长着。
　　在我身体内，不管是骨骼，筋肉，血液，还是细胞，在吸收了这股灵力的滋润之后，都开始快速的变化起来。
　　而且，我能够明显的感觉到，这股生机，并没有丝毫的损耗，反倒是我的身体，变得更加的强壮了。
　　在我的身体之中，传递着一阵又一阵的酥麻之感，而我也不敢怠慢，在服用下去灵花之后，我也直接闭目运转功法，疯狂的吸收起来。
　　在我的吸收下，我的身体，也开始缓慢的吸收着这股生机。
　　不过，就在我吸收的同时，这株灵花，也在不停的衰老着。
　　在短暂的一段时间之中，这株灵花，也在迅速的凋零着，直到彻底的消失在我的面前。
　　看到这一幕，我也不由的睁开了双眼，而此时，我的双眸之中，也露出一丝兴奋之色。
　　虽然没有能够突破到筑基中期境界，但在这段时间，我的实力，也有了一定的提升，甚至，我的身体，都变得比以前强悍了许多倍，甚至在这股庞大生机的滋润下，我的身体，也隐隐约约有着突破的征兆。
　　就在我准备继续吸收灵花灵力的时候，也察觉到在周围，似乎有着一股强横的神识锁定了我，在这神识锁定的同时，一股强横的攻击也直接朝着我轰杀而来。
　　我能够感觉得到，这是一股强大的剑意。
　　不过，就在我准备出招抵挡的时候，却也察觉到了小青的存在，小青的实力，已经完全恢复了过来。
　　而我，也在同时，将小青拉扯在了身后，在我做出这些动作之后，在我的身后，也直接浮现了一柄长刀，随着我手腕的翻转，长刀直接斩杀而下，与这股攻击狠狠撞击在了一起。
　　"嘭！"
　　一声震耳欲聋的响声，直接在这片空间之中荡漾开来，在这声音响彻的刹那，这片空间之中，也再次产生了波动，一道强大的能量涟漪扩散而出，周围的一切，都在这股能量涟漪之下，瞬间被绞碎。
　　而在我们刚才所在的位置，更是留下了一条深深的沟壑。
　　赫然出现的是不修
　　“我倒要看看，现在的你能力如何。”
　　我汗然，就算不修不说，她的态度俨然一副在说“生走，死出。”
　　我的嘴角微微扬起，在这一刻，我也直接冲向了不远处，这个不修，仗着自己拥有如此强悍的战斗力，在这股力量的牵引之下，不由的出现在这里。
　　我也想看一看，到底是筑基基础修士。
　　随着我冲向前方，这股能量，也不断的扩散开来。
　　这股能量，就像是一个黑洞一般，不断的吞噬着四周的一切。


第75章尽境
　　我也能够清楚的感觉到，自己身体之中的生机，也在不断的流逝着，甚至，我体内的经脉，都在快速的膨胀，一旦膨胀到极致之后，就会爆炸开来。
　　在这种情况之下，我也不敢有任何的迟疑。
　　我身形一闪，出现在了不修身旁，一记剑刀，直接打在不修身上。
　　不修刀光剑影下粉碎了我的上衣，肩膀暴露在空气中，直接展露在场魔族修士的视线之中。
　　看到我的肩膀，在场的所有人，都不由的瞪大了双眼，一脸惊骇的望着我。
　　在他们眼中，我就好像一只野兽，一头猛虎，充满了嗜血和凶残。
　　在我身上散发着的那股凶戾的气息，让他们都感觉到了一丝恐惧。
　　"吼！"
　　在看到这一幕之后，这股凶戾的气息，瞬间爆发开来，我也直接发出一阵怒吼，身子一动，就朝着不修冲了过去。
　　在我的冲刺之下，身体之中，也开始不断的释放出一道道锋利的剑气，这股锋利的剑气，直接撕碎了我的身体。
　　随着我的身体，直接冲进了不修的身体之中。
　　我能够清晰的感觉到，在我的身体之中，有着两股庞大的能量，在疯狂的冲刷着我的身体，一股庞大的生机不断的从我的丹田之中散发出来。
　　另外一股则是庞大的死气，在不断的冲击着我的身体。
　　在这股死气冲击之下，我的身体，也快速的萎靡下来。
　　就好像身体之中的力量，正在不断的流失一般。
　　而这两股力量之间的交织，也让我的身体之中，产生了一种撕心裂肺的痛苦。
　　不过，这种痛苦，我却也忍受住了，我的双拳不断的打出。
　　不修的身躯，也快速的被我击退，不过，这一切，都在不修的掌控之中。
　　不过，在这种情况之下，我也不由的感觉到，在这种状态下的我，已经有些支持不住了。
　　在这种情况之下，我也快速的朝着不修扑杀而去。
　　我能够清晰的感觉到，在这股力量的侵蚀之下，我的身体，已经开始出现了崩溃的迹象，一种撕心裂肺的疼痛，也在不断的蔓延着，甚至我能够清晰的听见，自己的心脏，正在不断的跳动着。
　　我能够明显的感觉到，我的心脏，已经开始逐渐的减弱。
　　在这种情况之下，我也不由的感觉到了一丝绝望，如果我不能尽快的解决掉这股力量的话，我相信，我会很难撑过这次考核。
　　而这股能量，就好像是无穷无尽的一般。
　　不过，在这种情况之下，不修也是一脸冷笑的朝着我扑杀而来，在他的手中镰刀还在挥舞向我，瞬间开始不断的扭曲着，而在这一股镰刀之下，也开始不断的产生着一道道恐怖的裂缝，一股股强烈的能量，也在不断的涌现出来。
　　在我的身上，也开始不断的冒出鲜血，甚至，在这股鲜血出现之后，我也能够感觉到，我身体之中的能量，也不断的被这一股镰刀给抽取。
　　我能够清楚的感觉到，在这股镰刀之下，我身体中的能量，正在快速的削弱着，甚至，我的身体，也开始呈现出一种虚幻的样子，就好像，我已经被这一股镰刀给劈成两半一般。
　　"不修，住手吧。"就在这个时候，不远处也传来了一个淡漠的声音。
　　不修听到这个声音，手中的动作，也不由的停滞了一下。
　　"你认输吧。"
　　听到这句话之后，不修脸上的狰狞，也开始慢慢的退却，不过，在他的脸上，也露出了一丝阴沉。
　　不过，在他身体中，依旧不断的涌现出这股强悍的能量，甚至还有着一道道凌厉的刀芒，在这股刀芒之中，我能够明确的感应到，这一股刀芒，能够轻松的将我撕成碎片。
　　"哼，我还真想知道，魔族第一高手，欺负我这才筑基一层修士，算是什么人。”
　　听到这句话后，不修也不由的愣了愣。
　　"我没有欺负你，这不是在给你机会吗？毕竟，你的天赋，我还是十分赞赏的。"不修的语气之中，带着一抹笑意。
　　不过，我却能够清晰的感觉到，不修的心中，肯定已经恨死了我。
　　我不由的摇了摇头，随即，也直接朝着不修，冲击而去。
　　"不知死活！"
　　不修脸色一变，在他的手中，那把锋利的镰刀，也开始不断的旋转，甚至，在他的身体之中，都不断的涌现出一股恐怖的气息。
　　"轰隆隆......"
　　我和不修，也直接撞击在了一起。
　　一时之间，整个大地之中，都充斥着一股毁灭的能量。
　　在我撞入不修怀中的一霎那，我也直接将身上的力量，朝着不修的身体中灌注而去。
　　不过，我却没有想到的是，在这股能量，涌入不修的身体之后，在不修身体中的能量之中，也开始涌现出了一丝黑色的火焰，这种黑色的火焰，在不断的燃烧着。
　　而不修也在这时候，身体之中的刀芒，也不断的朝着我身体中冲去。
　　咔了一声。
　　一道倩影闪现，快速接招。
　　我定睛一看，是微微。
　　小青看到突然出现的人，脸色变了变。
　　在场人的气势弱了下去，就连气势高涨的魔姬也不由倒吸一口凉气，捂嘴道:“小修，你这次有点过了。”
　　微微站在我身前护着我，我看不到微微表情，只觉心里一暖，不管微微什么身份我都没开口问，下意识告诉我就算问了等于没问。
　　不修听到魔姬的声音，脸上也露出了一丝苦涩的笑容。
　　我这时候明白不修想激发我的潜能，只是太弱的我也只能羞愧道:"前辈，我已经尽全力了，可是，你的实力太强了，我根本就无法奈何得了你。"
　　不修听到我的话之后，松了一口气。
　　在这一刻，我也感觉到，不仅仅是因为身上的伤势，在不修身上的那股力量之下，就连我也有点承受不住。
　　微微看到我受了重伤，也快速的将我拉开，然后朝着对面的不修望了过去。
　　在她的目光中，我能够感觉到，一股恐怖的寒意，朝着不修笼罩了过去。
　　看着对面的不修，微微淡然的说道："你这一战，胜之不武。"
　　"不错，不修姐姐胜之不武。"这时，魔姬身边的小青直接站了出来，一副愤慨的模样说道："不修姐姐的实力还放水，还赢不了，太差了，要想获胜，必须要提升实力。"
　　在听到小青的话之后，我也不由的点了点头。
　　"我的实力还可以，就是不知道我的实力，是否也可以达到不修前辈的地步。"
　　不修面色难看:“你还差了那么一点，想要尽快突破，你可以考虑双修。”
　　我愣住道:“双修?”
　　忽然微微握住了我的手，握得紧紧的。
　　“就你和你身旁那位。”魔姬有些玩味道。
　　在听到魔姬这句话之后，我的脑海之中，也不由的浮现出了一丝不该有的念头，不过，这念头一旦浮现出，我也立马压制了下去，虽然我很想，但是，我不能做那种事情。
　　魔姬的实力虽然比不上不修，但是，魔姬的魅惑之术，可不是我们所能够抵挡住的，而且，魔姬本身就不是什么善男信女，若不是因为我的原因，魔姬也根本不会跟着我。
　　"不要用那种眼神看我，你的实力还太低了。"魔姬有些嫌弃的说道："你们俩还不快走。"
　　不过，此刻，我却不愿离开，就算是再怎么样，我也不能抛弃我的朋友，我可以败给任何人，就是不能败在不修的手中，否则的话，我还算什么担当的人。
　　魔姬看到我不愿离开，也不由的皱起眉头道："不行，我们要是留下来的话，你根本就不会是他的对手。"
　　听到魔姬的话后，我的心里也不由的涌现出了一丝暖流，在这时候，我也没有犹豫，直接朝着不修冲了过去。
　　不修的攻击力，的确非常的强大，甚至，在他手中的镰刀不断挥斩下来，每一次，都能够斩断一切，而我的攻击，虽然有着不凡的威能，但是，也根本无法阻止不修手中镰刀的进攻，我也不敢让魔姬出手。
　　"月儿，你还是先离开吧，不然的话，你也无法阻止不修姐姐的攻击的，你先离开吧。"小青这时候，也急忙对我使了个眼色。
　　我也知道，小青并没有说假话，如果我和不修继续战斗下去的话，那魔姬也只有离开这个是非之地，但是，在魔姬离开的时候，不修却又不会放过小青。
　　"好，既然这样的话，我就先离开了。"魔姬听完之后，也点了点头，直接朝着不远处走去。
　　看着不修，在微微的掩护之下，快速的离开，我也忍不住暗自叹了一口气，随即，也不由的对微微开口道："谢谢你，小青。"
　　小青听到我的话，脸色顿时红润起来，有些不好意思的低下了脑袋，而我，也不由的将视线，移向了一边。
　　在我的视线扫过去之后，不修也从空间戒指中拿出了一瓶丹药，扔给了微微:"这个给你吃了，可以快速恢复你的实力。"
　　不修说着，也没有理会微微的反应，就直接转身朝着远处走了过去，我看了微微一眼，也立马追了过去。
　　我的速度虽然不及不修的速度，但是，也快的惊人，很快就追赶上了不修。
　　而在我刚刚追赶上不修之后，不修也停下了脚步，转过身，朝着我望了过来:"怎么，难道你真的准备找打吗？"
　　"打就打！"
　　我直接冲上前，挥动双拳，就朝着不修攻击了过去。
　　不修的实力，实在是太恐怖了，而我，也需要努力才可以。
　　不过，我虽然是全力施展自己的拳法，但是，却依旧被不修轻易的躲避过去，甚至连对方衣角都没有触碰到。
　　我看到这，也不由的咬牙，继续朝着不修冲去。
　　"嘭！"
　　我的攻击，直接落在了不修的镰刀之上，不过，在这瞬间，我也被不修的镰刀，直接震飞了出去。
　　"哼!"不修冷哼一声，也不管不顾我的身躯，朝着我冲了过去。
　　在不修靠近我的瞬间，一道道的攻击，也直接朝着我席卷了过来。
　　不过，这一幕，早就在不修的预料之中了，所以，不修也不在意，而是手掌之中的镰刀，再次挥砍了下来。
　　"轰！"
　　我直接被镰刀劈飞了出去，砸在了一颗树上，而不修，也紧随其后追杀了上来。
　　不过就在不修的攻击，再次落在我身上的瞬间，我的身体上却忽然浮现了一层金光，挡住了不修的攻击，而在这时，我的身体，也化作了一道流星，朝着天际飞了出去。
　　看到我逃跑，不修也并未追杀我，而是直接追了过去。
　　就在不修追赶我的瞬间，我心里也不由松了一口气，我也怕不修真的杀了我，那我这次就彻底的栽在不修手中了。
　　不过，我还是太小瞧不修了，在我刚逃出数百米的时候，就感觉一道凌厉的劲风从我的身侧传来。
　　我立马收敛气息，直接躲了开去。
　　"哼!"不修见状，也不由的冷哼一声，随即，就朝着我飞了过来。
　　不修手持着镰刀，再一次朝着我冲了过来。


第76章血境
　　哪怕我的实力增长了很多，可依旧不是不修的对手。
　　我看到不修再次冲了过来，也不由的露出了慌张之色，就在这瞬间，我也快速的拿出了一枚灵丹塞进嘴中，直接朝着不修撞了过去，在这一刻，我的速度，比之前的速度还要快上数倍不止。
　　不修的镰刀也落在了我的身上，但是，却被我的身躯，给硬生生的承受住了，而这一次，我的身躯，也再次朝着地面坠落而去。
　　我也没有想到，这一次，竟然还能够□□的站起身子，不过，不等我反应，不修已经冲了上来，手中的镰刀，直接朝着我的身躯落下。
　　"轰！"
　　就在这一瞬间，我的身体，再一次的被不修劈飞了出去，直接摔倒了地上。
　　在我摔倒在地上的瞬间，我也吐了一口鲜血。
　　看到我的伤势，不修也冷笑一声，随即，也没有任何的犹豫，再一次的朝着我冲了上去。
　　我闭眼间，镰刀稳稳的停在我的喉咙，就这样与修对峙。
　　不修道:“你走吧。”
　　我没有说话，而是深吸了一口气，也不管不休的朝着远处逃跑而去，我现在最重要的就是保命，至于其它的事情，等我有机会了，再慢慢想办法，不是吗？
　　我也不知道自己到底逃出去了多少里，不过，我也明白，如果这么下去，我肯定死路一条，毕竟，现在的不修，已经达到了武尊境界巅峰的实力，我根本不可能是不修的对手。
　　想到这里，我的速度也加快了几分，不过，这一次我也发现了，不修的实力，似乎有了很大的变化，我现在根本无法追上她。
　　我的身形，也在不断的闪烁，但是，在我身上，也不断的出现了裂痕，虽然，我可以快速的恢复，但是，如果这么做的话，也绝对是在浪费丹药。
　　而且，不修的攻击，也越来越强大了。
　　我的速度再快，但是，却依旧无法摆脱不修，不修的速度，已经超越了我很多。
　　"轰！"
　　就在这瞬间，不修直接将我狠狠的撞飞了出去，直接撞在了一株大树上，随即，我也再次喷出一口血液。
　　看到我吐血的模样，不修冷喝一声道:"不自量力。"
　　我也不甘示弱的瞪了一眼不修，随即，也没有理会身上的疼痛，再一次从地上爬了起来，再一次朝着前面飞了出去。
　　我不断的在周围闪掠，希望能够尽快甩掉不修，但是，我也明显的感觉到，自己和不修，距离的拉近了。
　　我也没有想到，不修居然可以这么快，这让我的心里，不由的升起了一抹担忧之色。
　　不修见状，也冷哼了一声，手中的镰刀也再一次的朝着我斩落。
　　"嘭！"
　　在我躲避不及的情况下，直接被不修的镰刀砍中了肩膀，随即，我也再一次的被不修劈飞了出去，而我的身体，也在这一刻，撞在了一棵巨大的古木之上。
　　"轰隆！"
　　在我的身躯，再一次的撞上古木的时候，一股剧烈的疼痛，也从我的身上涌起，我也感觉，我的骨头，几乎要散架了一般，我忍不住惨叫一声，也直接躺倒在地上。
　　不修也直接朝着我扑了过来，手中的镰刀，也朝着我再次落下。
　　我知道，不修肯定是想将我斩成两段。
　　"砰砰砰！"
　　我在不修的镰刀落下的时候，也快速的躲闪起来。
　　不过，在我躲避的同时，不修的镰刀，也快速的朝着我劈砍而来。
　　"咔擦！"
　　就在不修镰刀劈下来的时候，我的脖颈上，也顿时出现了几条血痕，鲜血也不断的流淌了下来。
　　我感觉到一阵窒息，不仅身体的疼痛让我无法呼吸，更是有些晕眩起来。
　　不过，我还是快速的从地上站了起来，也直接握紧了拳头，快速的向着不修冲了过去。
　　看到我朝着我冲了过来，不修也再一次的举起了镰刀，朝着我落下。
　　不过，在我的攻击之下，我也再次被不修击飞。
　　我也知道，这样下去，迟早都会死的。
　　想到这里，我也不再隐藏实力，而是直接使用出了自己的筑基功法，不过，因为不修的实力，已经达到了筑基后天境界，所以，对我造成的伤害，也十分的大。
　　我的鲜血，也不断的滴落而下。
　　"砰！"
　　在我的鲜血，滴落下来的时候，也直接溅射到了地上。
　　看到不修，脸上也露出意味不明的神色，心疼?我的眼中，闪过了一丝冰寒，手腕一转，匕首也瞬间出现在了我的手中。
　　"唰！"
　　在我的匕首，刚刚落入手中的时候，也直接朝着不修刺了出去。
　　不修的眼中闪过了一丝惊讶，随即，就挥舞起手中的镰刀。
　　我的匕首，则快速的插入不修的左腿上，但是，我也能清楚的感觉到，不修左腿上的防御极高，根本没有被匕首刺破，不过，匕首的锋利，也直接划破了不修的皮肤，也留下了一道血痕。
　　我也没有理会不修，而是快速的拔出匕首，继续向着不修刺了出去。
　　"砰砰砰！"
　　不断的刺中不修的身体，但是，我的匕首，却只能在不修的身上留下了一些浅浅的划痕，不像不修的镰刀，一下子就能够切割我的□□，我根本伤不了他。
　　在不停的刺出匕首之后，我也没有再去管不修，而是再次向着四周飞掠了出去。
　　但是，不论我怎么飞掠，也始终无法摆脱不修的纠缠。
　　"唰！"
　　又是一道光芒，不修的镰刀，狠狠的朝着我劈斩而下。
　　在不修镰刀的威压之下，我根本无法动弹。
　　看到这里，我的脸上也露出了一抹悲伤。
　　我没有想到，我居然真的就这样败北了，不过，我也并没有后悔，因为，我也清楚的知道，不修的实力，根本不是我可以匹敌的，我也没有必要去送死。
　　不过，我并不想死在这里，我也不甘心就这样死在这个鬼地方。
　　所以，在我被不修的攻击逼退之后，我的脑海中，也突然冒出了一个念头，就是利用自己的速度，先逃出去再说，反正，在我的身上，已经没有什么东西值钱了，我也不怕不修会杀了我。
　　随即，我也没有丝毫的停留，也快速的调整身躯，快速的朝着远处逃遁了出去。
　　但是，不管我怎么努力，都没有逃出去。
　　不过，在我刚刚逃出去没有多久，也再一次的被不修追了上来，在我的背上，也狠狠的砸了一下。
　　"砰！"
　　我也在这一刻，忍不住吐出一口鲜血，整个人也差点昏迷了过去。
　　但是，在我还没有昏厥过去的时候，也猛然之间睁开双眼，看到自己的身边，已经没有了不修的身影，这让我也松了一口气。
　　"不知道我们这一行的规矩是什么？"我看了看不修，开口问道："难道是不准伤及无辜吗？"
　　"那倒不至于，只是，我们也有我们自己的规矩，你们的确是无辜的，但是，我们也不会因为你们无辜，就放弃杀你们，这一切，都是你们咎由自取。"不修冷笑了一声，道："而且，如今这里，也不允许我们放水，所以，就算你们求饶，我们也绝对不会心慈手软，除非，你们真的能够打败我，否则，你们都只有死路一条。"
　　听到不修的话，我也没有任何的犹豫，我知道，不修说这句话，也是真的。
　　"那好，我就领教一下你们的厉害。"我深吸了一口气，随即，也直接将目光投到了不修的身上，我也知道，现在唯一的办法，就是战斗。
　　想到这里，我也快速的从戒指里拿出了一张符纸，我也知道，这是我最后的保命底牌，但是，此刻我也没有选择。
　　我的灵力，瞬间灌注在了符咒之中。
　　"去！"
　　随着我的一声怒吼，手中的符咒，也直接扔在了空中，化作一团火焰，快速的朝着不修席卷而去。
　　我也没有想到，不修的实力，竟然如此的强悍，不过，这样的情况，我也不得不全力施展符咒了。
　　不过，在不修看到符咒朝着我席卷过来的时候，眼睛里，也露出了一抹轻蔑的神色，我能够感受的到，在不修的眼中，也充满了对我的鄙夷。
　　"哼！"
　　不修的冷哼了一声，在他的手中，也快速的凝聚出一把镰刀，朝着符咒席卷而去的符咒，直接斩了过去。
　　但是，在镰刀和符咒相交的瞬间，符咒直接炸裂了开来，而我手中的符咒，也彻底的消失。
　　在我将手中的符咒爆碎之后，不修的脸上，也露出了一副意外的表情。
　　而不修的表情，也引发了我的疑惑。
　　我的符咒虽然不值钱，但是，我也很珍惜，因为它代表的意义，是我活下去的动力。
　　但是，在我的面前，却直接爆裂开来，这代表着什么？
　　代表着我在不修的面前，没有任何的机会。
　　在不修看到这里的时候，我的脸上也露出了一抹无奈的表情。
　　但是，现在也没有别的选择，所以，我也直接冲到了不修的面前。
　　不修的身上，也散发出一股恐怖的力量，我也感受到，自己的身躯，都有些承受不住不修的压迫。
　　而在我的身后，也再一次响起了不修的冷漠声音："我倒是要看看，你是怎么逃离我的手掌心的。"
　　说完，不修的镰刀，就快速的落到了我的身上。
　　不过，在我的身后，也再一次传递出了一种奇异的波动，那波动，也让我感觉，自己的身上，似乎有着什么东西，快速的撕裂了我的衣衫。
　　"不好！"在我的身上，突然传出了一声惨叫声，同时，在我的肩膀之上，也出现了一条狰狞的伤口。
　　这一条伤口，也让我瞬间变得有些狼狈了起来，我的衣服，也彻底的被撕扯掉了
　　看到我的上半身，我的内心，也忍不住颤抖了一下。
　　毕竟，这样的画面，让我忍不住浮想联翩，甚至，在我的眼角，也流淌出了晶莹的泪珠。
　　我也没有想到，在我身体上，竟然会发生如此的事情。
　　在不修的镰刀快速的斩在我的身体上的时候，我也快速的运转起自己体内的灵力，快速的护住自己的要害部位，但是，我也明显感觉，在不修的镰刀之上，蕴含着强大的力量。
　　我的身躯，也被不修快速的轰击了出去。
　　但是，当我的身躯快速的飞出去的时候，我也快速的将目光，投向了自己的脚尖。
　　在不修的攻击之下，我的身子，也已经快速的陷入了地底，而在地底，也有着无数的泥土碎石，还有坚硬无比的岩壁。
　　不过，就算如此，也阻挡不了我继续往地下坠落的速度，甚至，这个距离，也足够我坠落下去，将地底的岩壁，都砸成粉末了。
　　看到这一幕，我也直接闭上了眼睛，等待死亡。
　　我也很清楚，我现在，是绝对不能抵抗的，因为，我现在，也根本没有办法抵御住不修的进攻，除非，我能够突破不修的防线，否则的话，我根本无法逃出不修的追捕。
　　"噗嗤！"


第77章扰境
　　但是，在我快速往下落的时候，我的身躯也快速的被不修的镰刀，给刺穿了。
　　我的身躯，也直接被不修的镰刀，插进了地底。
　　鲜血顺着我的身躯滴落到地面，我的脸色，也慢慢的变得苍白了起来。
　　我没有想到，不修的力量，居然这般的恐怖。
　　我现在，已经无力挣扎，也只能静静的躺在地上。
　　不修也并没有马上出手杀死我，而是站在原地，冷眼的看着我。
　　片刻之后，不修也缓缓的走到了我的身边，将手中的镰刀拔了出来。
　　我感觉，一阵疼痛袭遍了我全身，而在我的身上，也多出了几条触目惊心的伤痕。
　　看到这里，我也忍不住苦笑了起来。
　　我还是太小看不修了。
　　我的□□力量，也不如他。
　　"呵呵，你现在认输，或许还来得及，我可以饶你一命，你应该知道，如果你现在求饶的话，还有机会，如果，你一定要跟我作对的话，那我不介意杀了你。"不修看着我，脸上的表情，也充满了阴冷的味道，我知道，他并不是在说笑。
　　听到不修这句话，我的眉头也紧皱了起来。
　　虽然，不修并没有杀死我的意思，但是，我又如何愿意低头呢？
　　"哼，我就算死，也不会向你求饶，你休想用这样的手段，让我低头！"在我说出这番话的时候，我也不由的深呼吸了一口气。
　　"是吗？既然你找死，那我就送你归西吧。"在听到我的话之后，不修的脸色，也顿时冷了下来。
　　在我刚刚说完这番话的时候，我也清楚的感觉到，不修的镰刀，快速的朝着我砍来。
　　而且，在不修的镰刀之上，带着无尽的寒芒，我也能够感受到，这不修的镰刀，绝对锋利无比，就算是钢铁打造而成的武器，在不修的镰刀之下，也根本不堪一击。
　　看到这一幕，我也快速的躲避了过去。
　　"砰！"
　　我也快速的躲闪，不过，我还是躲闪慢了一步，在我躲闪的瞬间，我也感觉，一股冰凉的刀锋，也狠狠的斩了下来。
　　发现不修的镰刀，没有落到我的左臂上的瞬间，听到一声闷哼，是微微挡住了这致命一刀。
　　"哼，就凭你的实力，还不够资格在我的镰刀下逃跑！"不修有模有样的说了句。
　　看到微微和不修对视间我似乎明白了一件事，不修在助我高涨灵力。
　　而不修的镰刀，也快速的劈在了地面上。
　　"砰！"
　　地面，瞬间出现了无数的裂缝。
　　看到不修这般强横的攻击力，我的双腿，也开始有点发软，身子更是开始颤抖了起来。
　　在我的心中，也有着浓郁的不安。
　　我也知道，现在我必须快点离开这里，否则的话，我真的不敢保证自己是不是能够活着离开这里。
　　但是，在我刚刚准备离开这里的瞬间，不修也快速的伸手拦截了过来，直接抓住了我的右臂。
　　看到不修的这个动作，我心中也充满了怒火，我也快速的抽出了我腰间的剑。
　　不过，我的剑，也没有丝毫的作用，我的剑，依旧没有办法阻止不修分毫。
　　微微道:“你还继续吗？”
　　我累瘫了就这样躺在地上。
　　听到微微的话，不修没再出手。
　　而微微也陪着我躺在地上。
　　这是一片花海，出奇的宁静。
　　林浩不知道道从哪里来，只见他也坐在我旁边。
　　我也快速的看向了林浩。
　　"你们两个，怎么会一起出现在这里？难道，是你们故意设计的局？"我有点怀疑的问道，我知道，我和林浩的关系不错，而我和林浩，也是兄弟，但是，我却并不知道林浩为何要这么做。
　　听到我的话，林浩也微微摇了摇头，随即，林浩也看向了不远处的不修，脸上也露出了淡淡的笑容："没错，我和他确实是故意设计的这场游戏，我知道，你的脾气不好，但是，我希望，在这一次，你能够好好考虑，我们两人之间的友谊。"
　　"我......"听到林浩这句话，我的嘴唇也不由的颤抖了起来，在我的心里，其实早就将林浩视作我最好的朋友，但是，我却不能告诉林浩，不能告诉任何人。
　　不仅是不能说，就连我自己，也不想让任何人知道，我的心理，其实，早就已经爱上了林浩。
　　看着不修，林浩也微微的叹息了一声，也不再多言，只是站了起来，看着远处，我也不知道在想着什么。
　　而我也在慢慢的恢复着自己的灵力，不过，我的脸上也挂满了疲惫的神色。
　　就在我刚刚恢复了差不多七八成灵力的时候，我也快速的站了起来。
　　我知道，我的时间不多，如果再不抓紧时间的话，那就真的危险了。
　　"好了，你们继续聊吧，我就不打扰你们了。"我说着，便快速的朝着不远处奔行而去。
　　我的速度非常的快，我知道，我现在的速度越快，才越有可能摆脱不修的束缚。
　　不过，我也同时知道，如果不修再一次追杀上来的话，那就更加麻烦了。
　　不修是不死族，而不死族的恢复能力，也是极为的惊人，我也没有多大的把握，我能够战胜不修。
　　而就在我的身影消失在花海中的时候，我也快速的施展轻功，朝着前方的山峰，飞速的冲了过去。
　　不过，在我快速飞行的时候，我也发现了一些不对劲儿的地方。
　　我现在所在的位置，是一个悬崖边，而且，我现在，也已经没有了退路，因为，在这个时候，不修，也已经紧随而上。
　　看着不修，我的眉宇间，也出现了一丝凝重之色。
　　现在，我也只能够尽全力的逃跑了。
　　我的脚下，也开始运转灵力，在我的脚底下，一层黑色的光泽，也慢慢的蔓延开来。
　　我快速的施展轻功，也朝着山巅冲去。
　　在我快速的冲刺的时候，我的身体，也渐渐的变得虚幻了起来。
　　我知道，我这种状态，肯定是使用了隐匿符咒。
　　但是，现在我也管不了这么多了，毕竟，在这种危急时刻，我也没有时间考虑这些了，我也必须尽量的快速逃跑。
　　很快，我就抵达了山巅之上。
　　在到达山顶之后，我也快速的施展轻功，朝着远方快速的飞射而去。
　　而在我刚刚离开不久，不修也迅速的来到了山巅之上，看着我离开的背影，他的眼中，也露出了淡淡的笑容。
　　不过，在这种情况之下，我也没有任何的办法。
　　因为我的速度太慢了，我现在的速度，甚至都没有达到不修的速度。
　　在我朝着前方飞奔而去的时候，不修也快速的追赶了过来。
　　我的身躯，在不断的颤抖着，我知道，我的灵力，在不断的消耗着。
　　我现在已经没有办法在支撑我多长的时间了。
　　我也知道，我必须尽快的离开不修的掌控范围内。
　　就在这个时候，我也看到不修出现在了我的身后。
　　看到这样，我也不由的苦涩一笑。
　　"小子，别妄想逃走了，现在，你已经没有办法再从我的掌控之中逃脱了，乖乖的束手就擒吧。"看着我，不修也淡淡的笑道。
　　听到不修的话，我的眉宇间，也浮现出了一抹淡漠之色："不要以为我怕了你，今天，我也会给你一个难忘的记忆的。"
　　"哦，是吗？那我拭目以待！"
　　在我说完之后，我的身形也开始加速。
　　我知道，如果再被不修给纠缠上了，那我的生命，就真的危险了。
　　我的身形，也开始快速的移动。
　　不过，在我刚刚离开不到一公里的时候，我的速度，就再一次的减缓了下来。
　　不过，这时的不修，脸色，也开始变得冰冷了起来。
　　"哼，小子，你以为这样，我就拿你没有办法吗？"不修也不由的冷冷一笑。
　　随后，不修也开始快速的跟了上去，很快，不修也追上了我。
　　我也开始快速的催动身法，想要快速逃跑。
　　可是，当我刚刚催动身法，想要逃走的时候，不修的身形，也瞬间出现在了我的面前，我根本就没有任何逃脱的机会，只能眼睁睁的看着不修朝着我袭击而来。
　　在感受着不修恐怖的速度，以及那一双冰冷的手掌，我的心里，也升起了深深的绝望。
　　就在我准备迎接不修的攻击的时候，突然，我感觉自己的身体，仿佛有一股强大的力量在牵引着我，我也不由的停下了我身上的动作。
　　而此时，在不修的面前，也出现了三尊巨大的石雕。
　　这三座石雕，都拥有者巨大的能量波动，而且，这三尊石雕的身高，也几乎相差无几。
　　当不修看到这三尊石雕的时候，也不由的皱了皱眉头。
　　看着这三尊石雕，我的眼眸之中，也露出了一抹惊愕之色："这是............"
　　在我的话音落下之后，不修的脸色，也变得阴沉了起来。
　　随后，不修也快速的开口说道："你以为你这样，我就奈何不了你了吗？既然你要逃跑，那么，我就先杀了你，等我将这些东西解决掉了，我在杀了你！"
　　听到不修的话，我也不由的皱了皱眉头，不过，还没有等我多说什么，不修便已经朝着我扑杀而来。
　　虽然，在这种时候，我已经没有任何的办法逃离不修的掌控，但是，我依旧不甘心就这么死亡。
　　在不修朝着我杀来的瞬间，我的右手中，也出现了一道火焰。
　　这道火焰的出现，瞬间点燃了周围的空气。


第78章摇境
　　"哼，雕虫小技！"感受着火焰中的威胁，不修也冷哼一声，右拳狠狠的朝着火焰轰击而去。
　　不过，在我看到这一幕的时候，心里也不由的松了一口气，我的左手中，也猛然爆发出一股强横的气浪，朝着不修的身躯狠狠的拍去。
　　"嘭"的一声，在不修的拳头撞击在我的身躯的瞬间，我也直接被不修轰飞了出去。
　　不过，虽然我的身躯被轰飞了出去，不过，在我的眼中，却闪过了一抹兴奋的神色，因为，我已经成功的将不修逼退了一步。
　　看到我的表情，不修也不由的冷笑了一声，随即，就准备继续朝着我冲来。
　　而这个时候，我也直接施展出了九层灵力。
　　不过，我九层灵力虽然厉害，但是速度，却依旧比不上不修。
　　我在不修的面前，根本就没有任何的反抗能力。
　　看着不修快速的朝着我杀来的时候，我的身躯，也不由的颤抖了起来，因为，我知道，在这一次，我真的是死定了。
　　"不..............."我也忍不住发出了一声怒吼。
　　"小子，你的实力，虽然不错，但是，在我的面前，却还是太嫩了，你以为，你这样做，就能够逃走吗？"不修也冷冷的看着我，嘴角也勾勒起了一抹冷酷的笑容。
　　我的嘴唇微微的动了一下，想要和不修说什么。
　　微微尊重我的选择，还会继续下去。
　　只是能抗多久，心里还是有底的。
　　不过，我刚刚张嘴想要和不修说话的瞬间，不修却再次朝着我轰杀了过来。
　　面对着这一次的攻击，我也不敢怠慢，连忙躲避。
　　不过，这一次，不修的攻击，似乎比之前要强大很多。
　　我刚刚躲避，却也被一道凌厉的掌风给击中了。
　　"噗嗤！"在这道掌风的攻击下，我的胸膛也立刻被洞穿，鲜血也快速的流了下来。
　　看着我胸膛的鲜血，我的脸上，也露出了一丝惨然的笑容。
　　"哈哈，小子，现在，你已经没有办法在反抗了吧？现在，就让我送你上路吧。"看着我胸膛中的伤势，不修也开口说道。
　　在不修的话音落下的瞬间，不修的攻击也再次朝着我砸了过来。
　　在不修的面前，我的身躯，也快速的朝着后方倒退。
　　看着我后退的速度，不修也忍不住笑了一下，随即，也朝着我继续追击了过来。
　　在我的身躯倒退的过程中，我也感觉自己的身体，不停的传来阵阵的疼痛感。
　　不过，我也没有办法。
　　虽然，在这种情况下，我也不得不承认，不修确实很厉害，但是，我的心里，却不会轻易的服输。
　　我的心里，也清楚，在这种情况下，我已经没有任何的办法了。
　　而在我的身躯倒退的过程中，我的双手，也快速的结印，然后，我的右手中，也出现了一颗丹药。
　　我吞服下去之后，我的身躯，也快速的朝着不修的身躯撞击而去。
　　不过，我的速度，毕竟不如不修，所以，我才刚刚冲向不修的瞬间，不修的攻击也落到了我的身上。
　　"砰！"在不修的攻击之下，我的身躯也立刻被震飞了出去。
　　"嘭"的一声，我整个人，都狠狠的砸在了地面上，在地面上，也留下了一个深坑。
　　我的身上，也传来了一阵钻心的剧烈痛意。
　　看着我的身体上传来的刺骨剧痛，不修也不由的露出了一丝狞笑。
　　看到我的样子，不修也没有再次朝着我冲过来。
　　不过，看到我的身体在地面上翻滚，他依旧没有任何的同情心。
　　"呵呵，现在，我看你还能怎么抵挡我的攻击！"不修也冷冷的说道。
　　听到这句话，我的嘴角，也不由的抽搐了一下，因为，我也明白，在这种情况下，我根本就不可能是不修的对手。
　　不过，就算是不修不出手，我也没有打算，就这样的放弃抵挡不修的攻击，因为，我必须在最短的时间内，将体内的灵力全部恢复才行。
　　在这种情况下，我必须抓紧时间恢复体内的灵力，否则的话，在我的身躯还没有站起来之前，就已经被不修给干掉了。
　　想到这里，我的身躯，也快速的从地面上爬了起来。
　　看到我爬起来，不修的脸上，也露出了一抹讥讽的笑容，随即，也不由的说道："小子，现在，你还有什么遗言要交代的吗？"
　　听到不修的话，我也不由的摇了摇头："你杀了我，你永远也不会有机会见到我！"
　　在不修的话音落下之后，我的脸上，也浮现出了一抹淡漠的笑容。
　　"呵呵，你以为我不知道，你在拖延时间吗？"看到我脸上的淡漠，不修也冷哼了一声。
　　听到不修的话，我也不由的摇了摇头，随即，我也直接朝着不修攻击了过去。
　　在我和不修战斗在了一起之后，不修也快速的将一道又一道的攻击，朝着我的身上轰了过来。
　　看到不修如此疯狂的攻击，我的心里，也暗骂不休。
　　不过，我也没有丝毫的办法。
　　虽然不修的实力不如我，但是，在不修疯狂的进攻下，我也无法阻止不修的攻击。
　　看到我无法阻挡我的进攻，不修的嘴角，也露出了一抹狰狞的笑容，随即，也再次加快了攻击的速度。
　　而在不修的攻击下，我也再次被打入了地面中。
　　在这种攻击下，我的嘴里，也不由的喷出了一口鲜血。
　　看着我吐出的鲜血，不修的脸上，也露出了一丝得逞的笑容。
　　看着不修，我的心中，也不由的浮现出了一抹苦涩，随即，我也再次从地面中，站了起来。
　　在站起来的一刹那，我也立刻拿出了一颗丹药，然后，直接吃了下去。
　　在丹药吃下去的时候，一股强烈的药效，也快速的在我的身体中爆发出来。
　　我的实力，也再次提升了一大截。
　　不过，这种提升的速度，却也让我的脸上，出现了一抹苦涩的笑容。
　　看到我站起来了之后，不修的脸上，也充满了嘲讽的表情。
　　"怎么，不跑了吗？"在嘲讽我的同时，不修也用一种戏谑的眼神盯着我。
　　在不修的这番话之中，我的心里，也充满了苦涩，不过，我却没有丝毫的办法，因为，不修的实力，实在是太强悍了。
　　"哼，我不会逃跑的。"我冷冷的说道。
　　我虽然知道我的实力，不修的实力，也相当于元婴期初期巅峰境界的高手，不过，在不修面前，我依旧不是不修的对手，除非，我的实力，能突破到筑基期巅峰境界才行。
　　不然的话，我还是死路一条。
　　"既然你不想死的话，那你就乖乖的受死，免得到时候，还要浪费时间。"看着我的样子，不修也冷冷的说道。
　　听到不修的话，我也不由的咬牙切齿，但是，我却没有丝毫的办法。
　　现在的我，只能拼命的提升实力，争取，早点恢复自身的伤势，然后，才能逃走。
　　想到这里，我的目光，也变得坚定了起来。
　　虽然不知道不修的身份到底是什么，不过，我却很清楚，我绝对不可能是不修的对手，甚至，连逃走的机会，都不大。
　　"我知道了。"我冷冷的说道。
　　在我说完之后，我的身形，也快速的朝着不修冲了过去。
　　虽然，我现在没有任何的机会，但是，我不可能就这样束手就擒。
　　在这一刻，我也使用了我最强悍的攻击，我的身体，更是化作了一道残影，朝着不修袭击了过去。
　　看着我的速度，不修也不由的笑了起来。
　　在这一刻，我的身边，也出现了数不尽的武器。
　　在这数不尽的武器之下，我的防御，也快速的消失不见。
　　而且，我的身上，也不断的出现一道道的血痕。
　　虽然我的实力提升到了筑基一层巅峰境界，但是，在不修的攻击之下，我也显得有些狼狈。
　　在不修的攻击之下，我的身上，更多出现了数不尽的伤势。
　　看到我的情况，不修的脸上，也露出了一抹冷笑，随即，手中的攻击，也快速的落了下来。
　　看着我身上的伤势，我的嘴角，也露出了一抹笑容。
　　我的实力，终究是比不过不修啊！
　　在我的身上的伤口越来越多的时候，我也再次的朝着不修冲了过去。
　　而在我冲过去的时候，我也快速的祭出了九幽剑，准备和不修战斗在一起。
　　不修的攻击，我根本无法阻挡。
　　看到我拿出了九幽剑，不修的眼睛，也不由的眯成了一条线。
　　在他的脸上，也浮现出了一抹不屑的笑容。
　　在不修的眼中，我不过是一个蝼蚁罢了。
　　不过，在不修的眼中，我却不能成为他的蝼蚁。
　　想到这里，我直接握住了青峰剑，我的气势，也猛然增长了很多。
　　不管怎么样，我现在都要先保证自己不死，才有可能找到离开这里的方法。
　　在我拿出青峰剑的瞬间，不修的脸色，也微微一动。
　　在不修看到我手中的剑之后，也不由的皱起了眉头。
　　"好东西！"在不修的心里，也不由的闪过了一丝震惊。
　　不过，他也并没有停顿，手中的攻击，也变得更加的凌厉了。
　　在他的攻击之下，我也不由的倒退了几步。
　　在倒退的过程中，我也再次的拿出了一把丹药，直接吃了下去，随后，我的身躯，也再次朝着不修冲了过去。
　　随着我的身躯，快速的朝着不修冲了过去，我身上的气势，也不断的提升着。
　　虽然我的实力，还是比不过不修，但是，我的气势，也让不修感觉到了压力。
　　看着我，不修的脸上，也浮现出了一抹冷冽的笑容。
　　在我的身上，更是快速的涌出了一道道的真气，在我的身上凝聚成了一件黑袍。
　　在穿着那件黑袍之后，我的气息，也瞬间暴涨，而且，我的气势，也达到了一个顶峰。
　　在这一刻，我的气势，也快速的攀升了起来。
　　在我的气势提升到极限的时候，我也快速的挥舞手中的青峰剑，朝着不修斩杀了过去。
　　随着我的青峰剑斩杀过去，不修的攻击，也瞬间落了下来。
　　看着我斩杀过来的剑气，不修也快速的躲避了过去，然后，我们两人的身形，也快速的交织在了一起。
　　虽然不修的实力很强，不过，在他的面前，我却占据着优势，虽然，每一次的攻击，我都被他重创。
　　在我和不修的战斗过程中，我的身上，也布满了血迹。
　　虽然我很努力，但是，我的伤势，却还是越来越重，我身体内的灵力，更是损耗的越来越严重。
　　在这样的情况之下，我知道，我不能在这样继续和不修战斗下去了。
　　我的身影，也快速的朝着远处飞了过去。
　　虽然，我不是不修的对手，但是，只要我逃跑，不修，也绝对追不上我。
　　在逃跑的时候，我的眼中，也带着浓浓的愤怒，和一抹不甘。
　　虽然我很不愿意承认，但是，我也必须承认，我败了，在不修的面前，我根本就没有一丁点儿的反抗能力。
　　我败给不修，我的心中，也是非常不服的，不过，这也是我的实力，根本就不是不修的对手。
　　虽然我很不甘心，但是，在我看到身上的伤口的时候，眼眸，也不由的黯淡了下来。
　　虽然不知道，这一次，我会不会被不修杀死，但是，我也没有选择了。
　　在我的身上的伤口，也在快速的愈合着。
　　虽然不能够彻底的治愈，但是，我还是可以慢慢地恢复过来的。


第79章差境
　　不过，在我的眼睛，也不由的露出了一抹不忍。
　　我的亲人，还有家人，都在这个世界上，而我，却只能看着他们死亡，却无能为力，这种感觉，真的不好受。
　　不过，我也知道，如果，我继续和不修纠缠下去，最后肯定会死亡的。
　　我的性格，注定了我是不能在不修的面前低头的，所以，我现在唯一能做的，就是逃跑。
　　不过，我也很清楚，不修，绝对是不会轻易放过我的。
　　我现在唯一能做的，就是不停地逃跑。
　　在逃跑的过程中，我的身上，也不由的涌现出一股强烈的不舍，我也只能这么做。
　　随着我的脚步，也快速的朝着前方跑了过去。
　　我也不敢停留，在我朝着前方跑的时候，不修的攻击，也快速的追了上来。
　　在这种时候，我的心里，也不由的产生了一抹悲哀。
　　在我看来，自从我遇到了不修之后，我就一直陷入到了危险当中，虽然，我也一直努力的活着，但是，在不修的面前，我也一直是那么的弱小。
　　不过，我的实力，也的确太差了。
　　我的身子一闪，快速的进入到了一片茂密的树林当中。
　　在树林当中，我也不由的松了一口气。
　　虽然我的伤势，还没有痊愈，但是，我相信，我也不是不修的对手。
　　在我进入到了森林之后，不修也快速的冲了上来。
　　在他出现之后，我也快速的躲避了起来，在我的眼中，也不由的流露出了一抹担忧。
　　在我进入到森林当中的时候，不修也快速的跟了上来。
　　随着我的身子一闪，我也快速的逃向了远处。
　　在我逃走之后，不修也快速的跟了上来。
　　看着不修追赶的速度，我的身上，也不由的浮现出了一抹不安。
　　在我的身体之中，也快速的涌现出了一阵阵的灵气，快速的在我的身上汇聚了起来。
　　在我的手上，也出现了一柄短剑，不断的挥洒着。
　　在不断挥洒着短剑之后，我也快速的朝着不修刺杀了过去。
　　在我快速的刺杀了过去之后，不修也快速的躲避了过去。
　　不过，在我躲避过去之后，不修的身上，也不由的散发出了一股庞大的气势。
　　在这股气势的笼罩之下，我的身体，不由的朝着后方倒退了数百米之遥。
　　我的脸色，也变得苍白了不少。
　　看着不修，我的脸色，也露出了一抹不甘的神色。
　　在我和不修战斗的时候，我的心里，也充斥着一股无奈的味道，我也明白，在这场战斗中，我已经完全的败了。
　　但是，我也不想死亡。
　　我不是不想死，而是我不甘心啊。
　　我也希望能够拥有一份自由，哪怕只是一段时间。
　　在不修的面前，我也不敢有丝毫的反抗。
　　在不修的身边，我感觉到一股强大的压迫感。
　　在这样的压迫之下，我的身体，也不由的僵硬了起来。
　　看着不修的身影，我的眼中，也充斥着一抹不甘之色。
　　在不修的面前，我连抵挡的能力都没有。
　　虽然，我知道，这是事实，但是，我心里还是感觉到，非常不舒服。
　　不过，这也是没有办法的事情，我只能够承认这样的事实。
　　在不修的面前，我根本就是蝼蚁，我根本就没有任何的反抗余地，就算是我再怎么挣扎，也无济于事。
　　在我的身上，也不由的浮现出了一抹绝望之色。
　　在我绝望的时候，一道金光，也快速的朝着我冲了过来。
　　在我看来，我的生命也快结束了，在这一刻，我甚至已经没有任何的感觉了。
　　不过，就在这个时候，我的身上，也不由的涌现出了一抹恐怖的力量。
　　在这个时候，我的身上，也快速的浮现出了一层淡淡的光芒。
　　这层淡淡的光芒，在浮现的时候，我的身上，也不由的爆发出了一团强大的光芒。
　　看着不修，我也不由的笑了起来。
　　随着我身上的光芒，我也不由的松了一口气，在我松口气之后，我的眼睛，也渐渐的闭上了。
　　就在我闭上双眼的时候，一道巨大的黑雾，也快速的笼罩在了我的身体之上。
　　不过，就在我身上的黑色雾气笼罩我的身体的时候，也不由的传来了一声惨叫之声。
　　随着我身上的黑色雾气消失的瞬间，也不由的传出了一道惨叫之声。
　　在听到惨叫声之后，我的身子，也不由的颤抖了几分。
　　随着我的身子微微颤抖之后，也不由的睁开了眼睛。
　　我刚睁开眼睛的时候，也不由的松了一口气。
　　在这个时候，我也不由的看向了不修。
　　此刻，不修也站立在我的前方。
　　看着不修，我也不由的松了一口气。
　　我也终究是逃脱了不修的追杀。
　　在不修看着我的目光，我也不由的松了一口气，随着我心中的不甘之气消失，我也不由的感叹了一句，好险。
　　不过，在不修的脸上，也同样的露出了一抹冷漠之色。
　　"哼！"
　　在不修冷哼了一声，我的身体，也不由的颤抖了一下。
　　我也没有理会不修，快速的朝着远处逃窜而去。
　　在我逃窜之后，不修也快速的追了上来。
　　在我逃窜了一会儿之后，我的身体也不由的停顿了下来。
　　在我停顿下来的瞬间，我也不由的皱了皱眉头，不过，在我的脸上，也不由的闪现出了一丝凝重之色。
　　因为，不修也追了上来。
　　不过，在我的脸色凝重的时候，不修也不由的笑了起来："不用挣扎了，你根本就没有任何的机会，不管你逃到天涯海角，我都能找到你，所以，你根本就不用挣扎了，你还是乖乖的交代你知道吗？"
　　我看着不修，也不由的深吸了一口气，说道："你以为，我真的没有办法杀你吗？我只是不想死罢了。"
　　在我说完之后，我也不由的冷冷的扫视了一圈，在我扫视的时候，不修的脸色，也不由的阴沉了下来，显然，在他看来，我的话，也让他很是恼火。
　　"是吗？"
　　不修冷笑了一声，随即，也不由的说道："我倒要看看，你是不是真的有什么本事，不过，你应该知道，你现在是插翅难飞。"
　　我听着不修的话，也不由的笑了一声，说道："你真的以为，我就那么轻易的被你抓住吗？"
　　听到我的话，不修的脸上，也不由的露出了一抹冷笑，说道："你以为你现在，还有其他的选择吗？在我的面前，你就是一条狗，任凭我宰割。"
　　说着，我也不由的笑了起来。
　　看着我的表情，不修的脸色，也不由的微微一愣，显然，在我的脸上，他也不由的感受到了一股浓浓的威胁。
　　在我的威胁之下，我的脸色，也不由的浮现出了一抹冰冷。
　　在我的目光落到不修身上的时候，我也不由的露出了一抹冷笑。
　　"既然如此，我们就比划比划吧！"
　　我的话音刚落，也不由的拿出了一颗丹药吞服了下去，随着我将丹药吞服下去的瞬间，在我身上，也不由的浮现出了一丝淡淡的红光，在红光出现的时候，我也不由的运转起了身法，朝着不修攻击了过去。
　　在我攻击过去的时候，我的速度也提升到了极致，几乎是在我冲刺过去的时候，我也不由的将自己手中的长剑给举了起来，狠狠的朝着不修刺了过去。
　　当我将长剑刺向不修的时候，不修也不由的躲闪了过去，不仅躲闪过去，也直接将长剑给挡在了自己的胸膛上面，随即，一股强大的力量，也不由的涌动了过来，将我整个人都震退了数步。
　　"好强大的力量，这家伙究竟是什么人物。"
　　在我被震退之后，我也不由的皱了皱眉头，眼眸之中，也闪烁过了一抹忌惮之意。
　　在我的忌惮之中，不修也不由的冷哼了一声，随即，身影再次朝着我冲了过来。
　　"你的实力虽然强大，但是，想要伤害到我，还不够格。"
　　我看着不修，也不由的说了一句。
　　不过，对于我的话，不修根本就不屑于回答，在他看来，只需要将我解决掉就行。
　　随着他冲杀过来，他的手臂，也不由的挥舞了过来。
　　我的身子，也不由的朝着后方移动，在移动的过程中，我手中的长剑，也不由的狠狠的挥砍而出。
　　随着我的身影移动过去，也不由的将自己手中的长剑刺了过去。
　　不过，不修却依旧没有躲避，反而是直接用身体硬抗了过来。
　　"轰隆！"
　　一阵剧烈的响声，随着我的一剑刺中不修之后，也不由的爆炸了开来。
　　不过，在我的攻击落到不修的身上，却并没有伤害到他半分。
　　看着不修没有事情，我的眼眸之中，也不由的闪现出了一抹凝重之色。
　　这个不修，真的是太过诡异了。
　　"你的实力确实是很不错，但是，在我面前，还是差的很多，我劝你还是投降吧！"
　　说着，也不等我反驳，不修也不由的朝着我冲杀了过来。
　　随着不修朝着我冲杀过来，我也不由的朝着他攻击了过去。
　　不过，我的攻击，却被不修给轻松的化解了。
　　在他化解我的攻击之后，不由的笑了笑，随即，也不由的笑了起来："我还是低估了你啊，看来，我得使用点非常的手段才行。"
　　听到不修的话，我的瞳孔也不由的紧缩了起来，在我瞳孔紧缩的同时，我也不由的冷冷的说道："你想怎么做？"
　　在我冷声说出这句话的时候，我的心里，也不由的闪过了一丝的寒意。
　　不知道，不修究竟有什么计划。
　　随着我的声音落下，也不由的紧紧的握了握手掌。
　　不知道为什么，看着不修，我总觉得有些不安。
　　"这样吧！"
　　就在我疑惑之间，不修也不由的说道："我给你一个机会，若是你能够接下我三招，我就放了你。"
　　我听着不修的话，脸上也不由的浮现出了一抹苦涩之意。
　　我也不知道不修的实力究竟是什么实力，我根本就不敢轻敌，不过，我还是不由的冷笑了一声，说道："好啊，那么我就接你三招，若是我接不下，我就自尽，如果我接不下，你可以将我的尸体带走，至于那个东西，我就不会要。"
　　说完之后，我也不由的看着不修，脸上也不由的露出了一丝的凝重之色。
　　随着我这话落下，不修也不由的冷笑了一声，说道："好，既然你想要死，我成全你便是。"
　　说着，也不由的朝着我扑杀了过来，在他朝着我扑杀过来的时候，也不由的施展出了自己的武技。


第80章进境
　　不过，随着不修施展出自己的武技，我也不由的皱了皱眉头，我知道，自己绝对不能够和不修打，因为，不论是谁，都不愿意和这种怪物战斗，因为这种怪物，实在是太过于诡异，也太过于危险了。
　　看着不修，我也不由的紧皱起眉头，不过，我也明白，如今的我，已经没有办法离开了。
　　看着不修的攻击袭来，我的手中，也不由的多了两张符咒，在我捏碎了两张符咒的瞬间，我的身形也快速的暴掠了出去。
　　不过，在我的身形暴掠出去之后，我的双拳也不由的朝着不修打了过去。
　　看着我的攻击朝着我袭击了过来，不修的眼神之中，也不由的闪过了一抹冷笑，不过，他并没有任何的慌乱，而是伸出自己的左手，在我的右手之上抓了过来。
　　"砰砰砰......"
　　我的拳头打在了不修的右手之上，不过，不修的右手，似乎拥有着无穷的力气，竟然将我的拳头给弹开了，甚至是将我的拳头震的发麻。
　　我知道，我现在的状态，根本就不适合和不修硬拼，我只有不断地寻找破绽，然后再给予不修致命的一击，只有将他击倒在地，我才有逃脱的希望。
　　"咻！"
　　就在我不停的闪躲不修攻击的时候，一道黑色的长虹，也快速的从我的背后穿过。
　　随着这道黑色的长虹穿越过去之后，也不由的让我的瞳孔也不由的紧缩了一下，眼睛更加不由的眯起。
　　随着我不由的转头朝着后方看过去的时候，我的脸色也不由的大变，因为，在我转身的刹那，我也看见不修已经站在了我的面前。
　　"我就喜欢不吃软吃硬。"
　　在不修说话的时候，一柄锋利的匕首也不由的从他的袖口中飞射而出。
　　我看到了这柄匕首之后，脸上也不由的浮现出了一抹的惊恐之色，因为，这柄匕首之上散发着浓郁的邪气，这让我感受到了一丝的不妙之色。
　　在不修的匕首飞射出来的同时，我也不由的朝着不修打出了一道火球。
　　我打出的火球，虽然威力不算太弱，但是，也无法抵挡不修那把匕首。
　　不过，虽然抵挡不住，但是，我还是将不修逼退了。
　　趁着不修被我逼退的功夫，我也不由的快速的向着远处跑去。
　　看着不修追了上来之后，我的内心不由的闪过了一丝的惊恐之意。
　　不过，就当我想要转身逃跑的时候，不修却已经出现在了我的背后，随着不修的双腿一蹬，整个人也不由的腾空而起。
　　在他腾空而起之后，也不由的施展出自己的武技，顿时，一股巨大的力量，也不由的从他的体内涌出，瞬间将我包围起来。
　　感受着不修施展出的武技，我也不由的紧紧的皱起了眉头，眼神之中，闪过了一抹凝重之色。
　　不过，我也不会坐以待毙。
　　我也不由的将自己身上的力量，源源不断的涌入到自己体内的真元之中。
　　在真元的力量，被激活的时候，也不由的让我的力量，增加了数倍。
　　随着我激发出了九龙金甲的力量之后，我也不由的将自己的青峰剑，猛地朝着不修打了过去。
　　不修看着我，冷笑了一声，随即，也不由的挥动着镰刀，朝着我狠狠地刺了过来。
　　"噗嗤！"
　　我被镰刀给击中之后，顿时喷出一口鲜血。
　　看着我的嘴角，流出来的鲜血，不修的嘴角，也露出了一丝冷冽的笑容。
　　我知道，这次，我又败北了。
　　不过，我也不甘心就此认输。
　　想到这里之后，我也不由的冷哼了一声，随后，我也不由的朝着不修打出了一道道强大的真元。
　　不过，在我的攻击落到了不修的身上之后，我的力量，竟然没有给他带来伤害。
　　看到这里，我不由的愣住了。
　　在我愣神的瞬间，也不由的被不修抓住了机会，一拳打中了我的胸膛。
　　"轰隆！"
　　在我的身体被打中的时候，我也不由的被击飞了出去，随着我的身体重重的摔倒在地，也不由的咳出了几口鲜血。
　　而在不修的身形，也跟着我落到了我的身边。
　　看着我吐血的样子，不修也不由的冷笑了一声，说："没有想到，你的实力，也不过如此嘛？"
　　在不修的嘲讽之下，我的身体，也不由的颤抖了一下。
　　虽然我也不知道，我到底怎么回事，但是，我却不能在不修的面前示弱。
　　"你......你......"
　　我看着不修，一时间不知道该怎么反驳，我不由的将手放在了自己的胸口。
　　我知道，现在我的伤势很严重，但是，在我的体内，却有着无穷的力量，这些力量正在缓缓的复苏，虽然我现在还没有完全恢复，但是，我相信，我迟早也会将这些力量，彻底的复原。
　　看着不修的眼眸中，闪烁着一丝的不屑之色，我也不由的深吸了一口气。
　　虽然，我的实力，的确不如不修，但是，在我的心中，还是不想服输，因此，我还是不由的将体内的所有力量，全部的调动了起来。
　　随着我将所有的力量都调动了起来，我的身上，也不由的散发出了一阵的金光。
　　看着不修，我也不由的深呼吸了一口气。
　　在我的身上的金芒散发出来的时候，不修的目光，不由的落在了我的身上。
　　"你的力量，比我预料的要强大，但是，在我的面前，你依旧不堪一击！"
　　听着不修的话，我的心中不由的冷哼了一声，随后，也不由的催动体内的力量，朝着不修冲击了过去。
　　在我催动体内的力量之后，我的速度，不由的加快了许多。
　　我的身形，也在不断的靠近着不修，在我靠近不修的瞬间，我手中的青峰剑，也不由的朝着不修的脑袋斩杀而去。
　　在我的一剑之下，一道凌厉的剑气，也直接的撕裂了空气。
　　看着不修，我也不由的深吸了一口气。
　　虽然，我对于自己的实力，也充满了自信，但是，在没有将不修斩杀掉的时候，我的内心中，依旧是不由的产生了一丝的担忧。
　　在我将一剑斩向不修的时候，不修也不由的朝着后面跳跃出了一步，随后，也朝着我的攻击，狠狠的挥舞出了一刀。
　　"轰隆！"
　　随着我和不修的攻击撞击在一起，我和不修的攻击，也同时消失不见了。
　　而我也被不修一脚踢飞了出去。
　　我在倒退的过程中，嘴巴之中，也不由的吐出了一口猩红的鲜血。
　　在我的嘴角，也不由的露出了一丝的苦涩。
　　一抹倩影出现。
　　微微脸上有些不忍，她搀扶着我手臂。
　　“你还想要继续吗？”微微开口道。
　　听到了微微的声音之后，我的嘴角，也不由的露出了一丝的苦涩之色。
　　虽然我不想承认，我现在的确不是不修的对手，但是，我也不甘心就这样败下阵来。
　　"微微，我还想要再战一场。"我开口道。
　　听到我的话之后，微微不由的叹息了一声。
　　"可惜啊，你的身体，根本就承受不住你现在的力量，如果，你能够坚持到我们的援军赶到的话，或许，你还能够再和不修战斗一番吧。"微微摇了摇头，开口道。
　　听到了微微的话之后，我也不由的点了点头。
　　我也知道，自己不可能是不修的对手。
　　"我们走吧！"随着不修开口说道。
　　随着不修的话语刚刚落下，我也不由的点了点头。
　　我的身体，也不由的站了起来，随着我站起来的时候，我也不由的伸出手捂住了自己的胸口。
　　我感觉自己的胸口，就好像是压着什么东西一般，疼痛难耐。
　　我能够感受到，我的身上，也受到了一定的创伤，但是，我却并没有停留在这里，我直接的朝着城外跑去。
　　"你还能行吗？如果你不行的话，那我就先离开了。"看到我这幅模样，微微也不由的担忧的问道。
　　"没事，我还可以坚持！"
　　我摇了摇头之后，也朝着前方快速的奔袭而去。
　　随着我的奔驰，我体内的力量，也在不断的爆炸。
　　但是，不管我用多少力量，我的身体，都只是感觉到一种剧烈的疼痛，我的力量，根本就发挥不出百分之五十。
　　随着不断的奔跑，我的脸色，也变得惨白了起来。
　　在我感觉，我的体内已经快要没有力量支撑我了，不过，为了尽最大的努力战胜不修，我还是咬牙支撑了下来。
　　随着我和不修，不断的逃亡之后，很快，我和不修就已经跑进了荒山野岭中。
　　在我的身后，不时的响起了不修的咆哮声。
　　在我和不修，不断的逃亡的途中，我和不修的距离，也在不断的拉远着。
　　就这样，不断的追逐中，很快，我和不修就来到了荒芜森林的深处。
　　荒芜森林深处。
　　我也不由的停止了身形，看着周围漆黑一片的荒芜森林，我的脸上，也不由的露出了一丝的担忧之色。
　　我知道，荒芜森林中，危险不断。
　　不过，在我的目光中，却露出了一丝决绝的味道。
　　我和不修，必须要在荒芜森林中，分出一个胜负，不然，我和不修之间的争斗，是永远也解决不了的。
　　想到这里，我也不由的深吸了一口气，我的目光之中，也露出了一丝冰冷的目光。
　　在我的目光之中，也不由的露出了一抹冷意。
　　在我的目光注视下，不修也不由的冷哼了一声，道："哼，就算你在强大又怎么样，我现在已经成功突破了炼狱级别，你的修为，和我还差的很远呢。"
　　听到了不修的话，我也不由的笑了起来，随着我的笑容，我的身体，也不由的朝着后面倒退了两步，我的目光，也露出了一丝冷酷之色，随着我的目光，落在了不修的身上。
　　看着不修，我的嘴角，也不由的露出了一丝的冷笑。
　　"哼，你这是什么表情？你以为你是谁？"看着我脸上的表情，不修也不由的开口说道，我的表情，让他非常的不舒服。
　　听着不修的话，我不由的露出了一丝的不屑，我冷笑着看着不修道："呵呵，你这句话问错人了吧？我应该问你，你又是谁？"
　　听到了我的反问，不修也不由的怒火中烧。
　　不过，在我的话说完了之后，不修也不由的开口说道："你这个家伙，简直是无法无天！竟然敢如此的放肆，看来，你是不见棺材不流泪！"
　　不修的双眼，也不由的露出了一丝的怒色，不过，在我的身上，也不由的散发出了一丝的气势。
　　在我和不修身上的气势相撞之后，顿时，整个荒芜森林中的气氛，也变得压抑了起来。
　　看着眼前的不修，我的脸上，也露出了一丝淡然之色。
　　"不修，你还是和当初一样，一点长进都没有。"我也不由的冷笑了起来。


第81章消境
　　在我的话说完了之后，不修也不由的怒喝了一声。
　　随着不修的吼叫声，他的身上，也不由的冒出了浓郁的死气。
　　"死气？"在我感受到了不修的身上的气息之后，不由的愣了一下，随着我的话音落下，不修的手中，一把匕首也已经握在了我的手中。
　　随着我的匕首，朝着不修刺去，我也不由的使出了全力。
　　在我的手中的匕首和不修的镰刀碰撞之后，我的身体，也不由的被震退了出去，而且，我感觉，我的身上，似乎有着无数的细小的裂纹，在不断的蔓延着。
　　"不过如此！"看着我被震退之后，不修也不由的露出了一丝不屑的神色。
　　不过，在不修的话音落下之后，我的身体，也不由的快速的后撤。
　　在我快速的后撤之后，也不由的朝着周围观察了起来，我在我的四周，也不由的观察了一番，但是，我却什么东西，都没有看到。
　　在我的身后不远处，不修也不由的露出了一丝冷冽的杀机，随着他的杀机升腾之后，一股强横的气势，也从他的身上，慢慢的释放了出来。
　　随着气势的释放，周围也不由的刮起了一阵狂风，吹动着不修的衣袍。
　　我看到这样的一幕之后，心中不由的升起了一丝的恐惧。
　　我知道，现在的我，根本没办法和不修抗衡，但是，我不甘心，我不愿意在这样下去了。
　　随着我的心念一动，我也不由的拿出了一颗丹药，吞了下去。
　　在吞下这颗丹药之后，我体内那些碎裂的血肉，也在瞬间的恢复着。
　　"死吧！"就在这个时候，不修也不由的冷声的说道。
　　听到了不修的话之后，我的身影一闪，我的身体，也不由的朝着一旁快速的躲避着。
　　就在我躲避着不修攻击的时候，在我的左边，也不由的出现了一团火焰。
　　在我的眼睛看到这一团火焰的时候，我的瞳孔，也不由的收缩了一下，因为我知道，这团火焰，并不是普通的火焰，而是一个火属性魔兽的魔晶。
　　魔晶中，蕴含的火焰的能量，也是异常的庞大，在这团火焰之中，蕴藏着的力量，几乎可以和天地灵力相媲美了。
　　在我的身子一闪，躲避开这团火焰攻击。
　　不过，在我刚刚躲避开这团火焰的时候，不修的一条腿，也不由的朝着我踢了过来。
　　看着不修的腿上，也有着一个脚印的痕迹，显然，不修刚才也是被我的匕首所伤。
　　"哼，真以为自己是无敌了吗？我告诉你，就凭你，是不可能战胜我的。"在不修的话说完之后，我也不由的冷哼了一声。
　　随着我的话音落下，不修也不由的露出了一丝的冷笑。
　　在不修露出了冷笑之后，我的身上，也不由的冒出了一团团的火焰。
　　随着我的火焰的升腾之后，在我的身后，一对翅膀，也不由的浮现了出来。
　　随着我的翅膀出现，也不由的扇动了一下翅膀，随着翅膀的扇动，我的身影，也不由的朝着不修冲了过去。
　　在我的身影，朝着不修冲去之后，我的匕首，也不由的朝着不修，快速的刺去。
　　在我的攻击之中，也不由的包裹着无数的剑气，这些剑气，都带着无尽的寒芒。
　　在我刺向不修的同时，我也将我体内的真元，也不由的运转在了匕首之中，随着我的攻击，我的攻击，也不由的加强了许多。
　　随着我的攻击，不修也不由的露出了一丝惊骇之色，我的实力，比起当年的不修更要强大了许多，现在的我，已经可以越阶挑战了。
　　我的实力增加的厉害，也让不修的心中，也产生了一丝恐惧之色，随着我的攻击，我的攻击，也变得越来越犀利了，我的攻击之中，带着无尽的锋锐，也不由的将不修的衣物划破。
　　虽然不修也不怕破碎衣衫，但是，对于我的这种打法，他却也有着一种无可奈何的感觉。
　　在我和不修的争斗之下，周围的空气，也不由的凝固了起来。
　　我的攻击，也不由的越来越犀利，我的身影，也不由的朝着不修靠近。
　　在我的攻击之下，我的攻击，也不由的变得越来越凌厉了，我的攻击之中，也不由的带着凌厉的杀机。
　　在我的攻击之下，不修的身上，也慢慢的出现了一道道的伤痕。
　　看着眼前的一切，我的脸色，也不由的露出了一丝狰狞的笑容。
　　虽然不修的实力非常的强悍，但是，我却不会轻易的认输。
　　我知道，只有和眼前的不修决一死战，才有可能活命，否则，我只能够被眼前的不修给斩杀掉。
　　在我的心中，也不由的想着。
　　看着不修的身上，也慢慢的被鲜血染红，我也不由的冷笑了一声，随着我冷笑，不修的身体，也不由的颤抖了一下，不过，很快的，他也露出了一丝的疯狂之色，随着我们的身躯，也快速的碰撞到了一起。
　　在我和不修交锋的时候，我的身体之中，也不由的爆发出了一阵耀眼的光芒。
　　随着耀眼的光芒闪烁之后，我的身体之中，也不由的冒出了一丝的黑暗之气。
　　随着黑暗之气的出现，我的气势，也在这一刻，提升了不少。
　　在我的气势提升的时候，我的攻击也不由的加强了一分，我的身形，也在一次的朝着不修快速的扑了上去。
　　面对我的攻击，不修的脸上，也露出了一丝的愤怒之色。
　　随着他的愤怒之色，我的攻击，也不由的更加的凶猛了。
　　在我的攻击之中，不仅蕴含着无尽的火属性的力量，更加有着浓烈的黑暗之气，黑暗之气的力量。
　　黑暗之气的威力之强，也不由的让我有了信心。
　　随着我的攻击，一拳也狠狠的轰击到了他的胸膛之上，我的手臂上传来一阵剧痛。
　　不过，就算是手臂上传来的疼痛之感，也不足以阻碍我的进攻，随着我的进攻，我的拳头，也不由的带着无尽的锋芒。
　　随着我的拳头，重重的轰击在了他的身上之后，我的攻击也不由的加强了一分，我的攻击之力，也越加的强大了起来。
　　在我的攻击之下，我的身体，也不由的朝着后面退去。
　　随着我的身体后退之际，我的身形，也不由的停顿了下来。
　　我的身形，停顿了下来，在我的身形停留之后，不修也不由的露出了一丝冷笑："小子，现在知道厉害了吧。"
　　我听着不修的话，也不由的露出了一丝的苦涩之色，在我的身上，更是冒出了不少的伤口。
　　我的身上的伤口，都已经流血不止了。
　　但是，在我的身体之中，我也不由的冒出了一道道的黑光，黑暗的力量，不断的侵蚀着我的身体。
　　我的身体，也不由的变得更加的强大了。
　　随着我的力量的增长，我身体的伤口，也慢慢的愈合了起来，随着我的愈合，我的身体，也不由的变得更加的坚韧了起来。
　　在我的身体上面，也不由的冒出了一股股黑光，这些黑光，不断的侵入着我的身体，随着我的身体，也不由的变得更加的强大。
　　在我的攻击之下，我也不由的露出了一丝的狰狞，在我的狰狞之下，不修的眼神中，也不由的露出了一丝的担忧之色。
　　我也不由的露出了一丝的笑容。
　　虽然不修的实力很强大，但是，我也不是吃素的，虽然他的实力，很强悍，但是，我还是没有把握，可以击败不修。
　　但是，就算是我不能够将不修击败，但是，我也能够拖住他不少的时间。
　　在我的眼眸中，露出一丝的冷意。
　　在我的眼眸中露出了一丝的冷意之后，也不由的露出了一丝狰狞之色："看来，今日，必须要用点手段了，如果不施展手段的话，我根本就不可能将你击败。"
　　在我的心中，也不由的露出了一丝的阴冷之色。
　　看着我的样子，不修的眼眸中，也不由的露出了一丝的忌惮之色："你到底要怎么样？"
　　在我的话音落下之后，也不由的露出了一丝的狰狞之色，随着我的话落之后，我也不由的冷哼了一声，随着我冷哼之后，我的身体，也不由的变得强壮了许多。
　　在我的身上冒出了黑光，我的身体，也不由的变得更加的高大了起来，在我的身上，散发着淡淡的黑雾。
　　看着我的身上冒出的黑雾，不修也不由的皱眉说道："你竟然拥有魔界之气，这样的话，你就难逃厄运了。"
　　随着不修的话语，我也不由的冷笑了一声，在我的身上，不由的冒出了一道黑烟，随着我的黑烟涌现之后，在我的身上，也不由的冒出了一道黑光，随着黑光闪烁之后，也不由的变成了我原本的模样。
　　在我变成我原本的模样之后，我也不由的冷笑了一声。
　　在我的身上冒出了一丝的黑光之后，我的身影，不由的消失不见了。
　　在我的身形，不再消失之后，也不由的化作了一团漆黑色的光芒。
　　随着黑光消失之后，我的攻击，也不由的快速的落在了不修的身上。
　　在我的攻击之下，也不由的发出了一连串的巨响声。
　　在我的攻击之下，不修的身上，也不由的泛起了一丝的黑光。
　　随着我的攻击之下，他身上的那层黑色的防御罩，也不由的发生了一丝裂缝。
　　看着我的攻击，不修的脸色也变得难看了起来："小子，你找死！"
　　在我的身体上，也不由的冒出了一股股的黑光，随着我的黑光涌动，我的攻击，也不由的再次的加强了起来。
　　在我的攻击之下，他的身上，不由的出现了数道的裂纹，随着一道道的裂纹的出现，不修也不由的发出了一阵的惨叫声，我的身体上，也不由的多了几条血痕。
　　在我的攻击之下，他的身上，也不由的冒出了一股股的白烟，他的伤势，也不由的变得严重了起来。
　　看着他狼狈的模样，我的脸上，也不由的露出了一丝的冷意。


第82章凝境
　　随着我的攻击，不修身上的伤势，也开始不断的加深，在他的身上，不断的冒出了一缕缕的白烟。
　　在我的攻击之下，他也开始不断的后退了起来。
　　在我的攻击之下，他的伤势也越来越严重了起来。
　　在我的攻击之下，不修的身上，也冒出了大量的白烟，我的攻击，也不由的减弱了起来。
　　不修的脸色，在此刻也变得难看了起来。
　　他怎么也没有想到，在我的攻击之下，自己会受到如此严重的创伤。
　　不过，在他的脸色变得苍白之后，也不由的露出了一丝的冷笑："没有想到，你的实力虽然不错，但是，在我的攻击之下，也依旧不是我的对手。"
　　随着不修的话音落下之后，我的身体，也不由的变得虚幻了起来。
　　在我变得虚幻的瞬间，我身上也不由的冒出了一丝的黑气。
　　随着我的黑气的涌出之后，我的身体，也变得凝练了许多。
　　在我的实力，突破了武尊初期之后，我也不由的将我的力量，转换成为了黑暗系力量。
　　虽然，我不知道，我的实力，可以达到什么样的程度，但是，我的黑暗系，却比我的武魂还要厉害。
　　在我的黑气涌出之后，我的实力，也不由的提升了许多。
　　随着我的实力的提升之后，也不由的在不修的身上，留下了不少的伤痕。
　　随着不修被我的攻击所伤。
　　不仅如此，随着他的攻击，我的身体，也变得虚幻了起来，就像是随时，随时会消失掉一般。
　　在他身体的四周，也不由的浮现出了一丝黑暗。
　　在他的身边，我的身体，也开始逐渐的消散了起来，就好像，我只是一个影子一般。
　　虽然，我现在的状态，非常的虚弱，但是，我的身形，却没有任何的损伤。
　　在我的虚幻之下，也不由的在空中不断的飞行着。
　　虽然，现在，我的状态并不是太好。
　　虽然，现在我的状态，已经很差了。
　　但是，不修，在我的手里，却不值得一提了。
　　他的实力，也不由的在我的攻击之下，慢慢的削弱着。
　　看着不修身体之上，涌动的不断的涌动的黑气，我也不由的露出了一丝的惊讶之色。
　　随着他的身体不断的颤抖着，他的脸上，不由的冒出了冷汗，看起来，他的状态，似乎变得有些不妙。
　　不修也不由的发出了一声痛苦的惨叫声音，身上的伤口，也不由的开始变得更加的狰狞了起来。
　　不过，他也没有停止自己的攻击，而是不顾一切的，再次朝着我扑了过去。
　　他的身上，变得更加的虚弱了起来，在他的身体之上，也不由的变得更加的狼狈了起来。
　　看着不修的模样，在他身后，也不由的冒出了一丝的冷意："看来，你真的不想活命啊！"
　　在我的攻击之下，他身上的伤势，也变得越来越严重了起来。
　　在他身上的伤势，越来越严重的情况之下，不修也不由的发出了一声惨叫声音，身上的伤势，也不由的加重了许多。
　　在我的攻击之下，他的身体，也不由的变得更加的狼狈了起来，随着他的身体上，也不由的流出了不少的鲜血。
　　看着不修的伤势，不由的露出了一丝的冷意："既然，你想要和我同归于尽的话，那我就成全你。"
　　在他的声音之下，我也不由的变得虚弱了许多，不过，他的脸上，却带着一丝的冷笑。
　　我的攻击，也开始减弱了下来。
　　看着眼前的不修，我的嘴角微微扬起了一丝的冷笑："我说了，我会让你付出代价的。"
　　不修的身上，也不由的闪烁起了一股恐怖的气息。
　　在他身上的气息闪耀着一丝的恐怖的气息之时，我的身体，也变得虚弱了不少，在他的身体之内，我似乎能够感觉到了一丝的不适感。
　　在他身上的恐怖气息爆发出来的瞬间，他的身体，不由的发生了异变。
　　在他的身上，涌动起了无数的黑气。
　　在他的身上，也不由的发生了变化。
　　他身上的伤口，也都慢慢的恢复了起来，就像是他的身体，根本就没有受到任何的损伤一般。
　　在他的身上，一阵的阴风吹拂着。
　　在他的身上的气息，也变得更加的狂暴了起来。
　　在他身上的气息变得狂暴的瞬间，他的身体，也变得更加的虚幻了起来。
　　随着他的气息变得狂暴了起来，我的气息，也变得更加的弱了许多，在他的身上，不由的涌动起了一丝的黑色气流。
　　在他的身体上的黑气涌动之时，我的身体，不由的开始缓缓的变淡了起来，随着身上的黑色雾气，开始慢慢的消散了起来。
　　不过，我的身体，也开始慢慢的消散了起来。
　　在我的身体之中，也慢慢的涌现出了一丝的力量。
　　虽然，这股力量，不算太大，但是，却可以保护住我，不让我的伤势加重，我也不由的松了一口气，看着他，我的目光之中，也不由的涌现了一丝的凝重之色。
　　不修的实力虽然强大，但是，现在的我，虽然受到了一点小伤，但是，在不修的身上，也不算什么。
　　在我的攻击之下，我也慢慢的消散掉了。
　　看着身上，慢慢的恢复了过来，不修的脸色也开始变得凝重了许多，随着他的双眼紧紧的盯着我。
　　他也慢慢的握紧了拳头，在他的拳头之中，也不由的涌动起了一股恐怖的力量。
　　在不修的身体之中，涌动着一丝的邪恶气息。
　　在不修身体上，不断的冒出了一阵阵的火焰。
　　看着眼前的不修，不由的浮现出了一阵的冷意。
　　看着不修，我的嘴角，露出了一丝的冷笑。
　　我知道，不修是准备使用自身的能力，和我同归于尽了。
　　随着他的身体之上，慢慢的涌动着一股股恐怖的能量之后，在他的身上，也不由的涌动起了一丝的寒芒。
　　在他挥舞而出之际，他的身体之上，也不由的涌动出了一道道的黑色烟雾。
　　看着眼前的不修，我不由的皱了皱眉头。
　　随着他身上涌动的黑色气息变得越来越浓郁了。
　　在他的身上，涌动着黑色的气息之下，他身上涌动着的恐怖气息，也变得越来越强大了起来。
　　在他的身上，涌动出来的黑色气息涌动着的时候，他的身体，也不由的散发出了一股股的黑色的光芒。
　　不修的身体，也不由的浮现出了黑色的纹络，在不修身体表面的这一层纹络，在他身体之上的黑色光芒的映衬之下，显得更加的诡异了起来。
　　在不修身体表面的这一层黑色的纹络之下，也涌动着一股股的恐怖气息。
　　在他身体之外，也不由的浮现出了一阵阵的涟漪。
　　在他身体表面的这一丝丝的涟漪浮动之际，一丝丝黑色的雾气，也不由的从他的身体表面浮现了出来，在他的身边，也不由的涌动着一股股的黑色雾气。
　　在他的身体周围，不由的涌动着一丝丝的黑色气息。
　　在不修的身体之中，也不由的涌动着一股股恐怖的气息。
　　在他的身上，也不由的涌动着一股股恐怖的力量。
　　在不修的身体之中，不由的涌动着一阵阵黑色的气息。
　　看着不修的模样，我也不由的皱了皱眉头，随着一声怒喝声响起之后，也不由的发动了攻击。
　　看着眼前的不修，不由的朝着眼前的不修，狠狠的冲去。
　　随着我的身体，不由的撞击在了眼前的不修的身上。
　　在我的身体，狠狠的撞击在了不修身上之后，我的身体也不由的朝着后方倒飞了出去，落在了地面之上，一下子就将地面砸出了一个巨坑之后，才慢慢的站了起来，看着眼前的不修，也不由的愣住了起来，不由的露出了一丝的惊讶之色。
　　看着眼前的不修，我也不由的露出了一丝的惊讶之色。
　　虽然他身上所拥有的那一股恐怖的力量，比我想象之中的要强大很多。
　　不过，对于我来说，还远远的不足以对我造成威胁。
　　虽然不修的那一股强大的力量，在我的身上，已经让我的身体产生了不轻的创伤。
　　不过，只要我的力量还在，我也绝对不怕。
　　随着我心里涌动出了一丝丝的怒意之后，也不由的再次朝着不修攻击了过去。
　　看着眼前的不修，身上涌动出了一丝丝的黑色的能量。
　　我道:“不愧是魔族第一高手，实力确实辗压我辈。”
　　不过，在我说完这句话之后，我的脸色，也不由的闪过了一丝的凝重之色，在不修的身上，我感觉到了一股股的恐怖的力量涌动而出，不由的露出了一丝丝的凝重之色。
　　在我的心里闪过了一丝丝的凝重之色之后，不由的冷哼了一声，随着我冷哼了一声之后，也不由的涌动出了一股股的黑色的能量。
　　我身体表面，也涌动出了一道道黑色的光芒。
　　看着眼前的不修，不由的冷笑着说道："我会让你知道，谁才是真正不屈者！"
　　在我的心里闪过了一丝丝的凝重之后，我的眼睛不由的眯了起来。
　　在我的身上涌动着一股股的强烈的能量，看着不修，也不由的冷笑着说道："看看我们两人之间胜负已分。"
　　在我的身上涌动出了一道道的黑色的光芒之后，我身上的气息，也不由的爆发了出来。
　　我的身上涌动出了一团团的强烈的能量之后，也不由的涌动了起来。
　　随着我身上涌动出了一股股的强烈的力量，让筑基一层巅峰直接突破到了筑基二层。
　　看着眼前的不修，我也不由的涌动出了一股股的强悍的能量。
　　在我的身上，也不由的涌动出了一股股的强悍的气息。
　　随着我身上涌动出了一股股强大的气息，我不由的发动着身上的力量。
　　在我的身体之上涌动出了一股股强大的力量之后，也不由的涌动出了一道道的光芒。
　　在我的身体之中，一团团的光华涌动了出来，形成了一片强大的光幕。
　　在我的身体之上，涌动着一股股的强大的力量。
　　随着我的攻击，也不由的狠狠的攻击在了眼前的不修的身上。
　　在我的身体之上，涌动出了一道道的强大的力量。
　　随着我的攻击，也不由的朝着眼前的不修，发射出了一道道的能量。
　　虽然我的身体涌动出了一道道的能量，但是，对于眼前的不修来说，根本没有任何作用。
　　在我的身体之上，不由的涌动出了一道道的力量之后，我也不由的冷哼了一声，随着我身体涌动出的能量，也不由的朝着眼前的不修攻击而去。
　　看着眼前的不修，我也不由的冷哼了一声，道："不管怎么样，今天我会让你知道并非谁都是被辗压的蝼蚁。"
　　在我的冷哼声落下了之后，也不由的朝着眼前的不修轰击而去。
　　在我身体涌动出了一道道的能量之后，也不由的涌动出了一道道的攻击，朝着眼前的不修轰杀而去。
　　不过，随着我身上涌动出的力量越来越多，也不由的让眼前的不修感觉到了强大的危险的气息。
　　随着我身体之上，涌动出的一阵阵强悍的力量，我身上涌动出了一道道强悍的能量之后，也不由的涌动出了一股股强悍的能量，朝着眼前的不修攻击而去。
　　在我的攻击，也不由的轰击在了眼前的不修的身上的时候，我也不由的发出了一道道的攻击，不由的轰击在了眼前的不修的身上。


第83章由境
　　虽然能够轰击在了眼前的不修身上，但是却无法破开眼前的不修身上涌动出的防御罩，甚至是连他的衣服都无法击破。
　　轰在了地面之上，留下了一道道深深的沟壑，甚至是在地面上，留下了一道道的裂痕，也不由的涌动出了一股股的力量，朝着眼前的不修席卷而去。
　　我也不由的感觉到了一股股强烈的刺痛，也不由的发出了一声声的嘶吼声，也不由的朝着身体涌动出了一道道的光芒。
　　随着我的攻击不断的朝着眼前的不修攻击而去。
　　在我的身体之上涌动出了一道道强横的力量之后，也不由的朝着前方轰杀了过去。
　　不过，虽然我的身体涌动出了一道道的强横的力量之后，却不由的感觉到了自己的力量消耗巨大。
　　在之后，发出了一道道的攻击。
　　不过，在我的身体涌动出了一道道强悍的力量之后，身上的力量也不由的消耗殆尽了。
　　虽然在我身体涌动出了一道道的强横的力量之后，也不由的将眼前的不修击退了好几步。
　　不过，虽然我的攻击将眼前的不修击退了好几步，但是，在我的攻击之下，眼前的不修，也不由的发出了一声声怒吼，朝着我攻击而来。
　　我和不修战斗了几个回合之后，也不由的感受到了一种疲惫的感觉，甚至是感觉到了有些吃力。
　　在我感觉到了我的身体涌动出的力量，快要耗尽的时候，也不由的发出了一声声的怒吼，也不由的朝着眼前的不修攻击而去。
　　就在这个时候，突然听到了一阵阵的破空声传了过来。
　　随着我的视线，也不由的朝着声音传来的方向望去。
　　在我朝着前方看去之后，也不由的朝着眼前的不修看了一眼，随着一道强横的攻击也不由的朝着眼前的不修轰击而去。
　　眼前的不修身上的力量不由的颤抖了一下，随着身上的气息也不由的发生了变化。
　　在他身上运动出的力量，也不由的减弱了很多，
　　不修也不由的朝着后方倒退了几步，不由的感觉到有些狼狈。
　　也不由的发出了一声声的怒吼，不由的朝着眼前的我攻击而去。
　　眼前的不修，甚至还能够抵挡住我的攻击。
　　在一道道的能量，朝着我涌了过去。
　　随着我的攻击，也不由的发出了一声声的咆哮之声，甚至是不由的朝着我的身体狠狠的撞了过来。
　　看到眼前的不修朝着我冲撞了过来，也不由的感觉到了一丝丝的不妙。
　　不过，虽然眼前的不修的实力比我高出太多，甚至是在她的攻击之下，甚至是不能够阻止我分毫，可是在我的攻击下，却不由的被我的攻击所震撼，身体朝着后方在我和眼前的不修也不由的后退了一段距离，不过，他也不甘示弱的继续朝着我轰击而来。
　　虽然在他的攻击下，我身上涌动出的能量也不由的朝着我轰击而来，也不由的让他的脸色微变了一下。
　　虽然我现在也已经是身体涌动出了一股股的能量，不过在他面前，我依旧是显得那么的渺小。
　　不过，虽然他现在也只能够抵抗着我的攻击，也不由的让他的眼中闪烁出了一抹凶狠之色。
　　在他身上涌动出的力量，甚至是让我感觉到了一股强烈的威胁。
　　在不由的发出了一声声的怒吼声，朝着眼前的不修轰击而去。
　　虽然我的力量不如眼前的不修，但是却也不会让他的攻击伤害到我，甚至是对我造成什么损失，让他也不由的感到了一丝丝的恼怒。
　　虽然眼前的不修的实力，比我厉害许多，但是我也不是那么好欺负的。
　　虽然现在我身上涌动出了一股股的强大力量，不过，也不由的让我有些心惊胆战的感觉。
　　不断的从我的身体之上涌动出一股股的强大的力量，朝着前方轰击而去。
　　在我的攻击之下，眼前的不修，身体也不由的一次次的朝着我的身体之中运出了一股股的强横的力量，朝着我轰击了过来。
　　霎时，周围弥漫着黑气，是魔族修士出现在了四周。
　　为首的魔姬拦住了不修。
　　“不错嘛，力量爆发得这么多，果然得要刺激刺激一下，才会成长。”
　　摸不清魔姬想要做什么，只见魔姬手中灵果抛了我。
　　“有毒，别吃阿”魔姬又道:“这果子可是被我舔过的，味道不错。”
　　说话间也不由的将手指伸进嘴里，舔了舔嘴唇。
　　在他的手指舔嘴唇的瞬间，也不由的露出了一副享受的模样。
　　看到眼前的情况，我顿时明白，她肯定是故意的诱惑着我吞服下了果子。
　　不过，在我吞服了果子，也不由的感觉到了一丝丝的异样，也不由的在心中暗骂："真的是够恶趣味！"
　　也不由的运转出了一股股强横的力量，朝着眼前的魔姬轰击而去，
　　看到我的举动之后，魔姬脸上也不由的浮现出了一道道邪魅的笑容，更加的诱人了起来，也不由的露出了一副玩味的神色。
　　在他们两个人的争执之中，也不由的感觉到眼前的事态有些糟糕了起来。
　　不过，不管怎么说，这件事情还是需要靠我们自己来解决，毕竟现在的我们，还没有到了那种，必须依靠别人的地步。
　　就在我和眼前的魔姬打斗的时候，也不由的发现了一个问题，就是眼前的不修，身上拥有着强大的防护，根本就无法攻击到他，就算是一般的攻击对于眼前的不修，也不会产生什么伤害。
　　我暗暗吃惊，魔姬修为竟然与不修不相上下。
　　当我一剑刺去时，魔姬转身躲过，搂了我的腰一下，我汗然，出下一招，没想魔姬游刀有鱼的凑近了我的脸，莫名被捏了一下。
　　"哼，你还挺嫩的，看来我要好好的□□一番了。"
　　魔姬的嘴角露出了一道邪媚的笑容，在我耳边轻轻的吹着热气说道。
　　"你找死吗？"
　　在魔姬的挑逗之下，我不由的冷冷的喝了一句，也不由的感觉到了一丝丝的羞愧，也不由的运转出了一道道的强横的攻击，朝着眼前的魔姬轰击而去。
　　不过，不等我的攻击落到魔姬的身上时，也不由的感觉到一阵剧痛，朝着后方退了一步。
　　在退开的瞬间，看到了不远处，也不由的看到了一道道的血花溅射而起。
　　"哈哈，没想到你还挺敏感的吗，我只是碰了一下你的脖子，你就这么激动了？"
　　看到我的反应，不由的发出了一声嘲讽的笑声，脸上带着一丝丝戏谑的表情。
　　看到了眼前的一切，我也不由的有些郁闷。
　　"混蛋，你找死！"
　　看到我的攻击被她躲避了开去，也不由的发出了一声愤怒的叫喊声，不由的将体内涌动出的力量再一次的运转而起，朝着她轰击而去。
　　不过，她似乎知道我的攻击，并不是朝着她轰击而去，而是朝着周围的魔族修士而去。
　　也不由的发出了一声声的惨叫声，也不由的被我轰飞了出去。
　　看到眼前的魔姬被我击退了出去。
　　不由的发出了一声冷哼，也不由的朝着魔姬的方向轰击而去。
　　不过，她也不是一般的魔族修士，在我的攻击落到她身上之后，也不由的运用出一道道的防御之力，抵挡住了我的攻击。
　　在我们两个人交手的时候，我发现了一点点的不同寻常。
　　在魔姬的手掌上面散发出来了一股股的黑气，虽然不知道是什么东西，不过却是让我的身上感到了一丝丝的寒冷。
　　在不断的攻击之下，不由的让我感觉到了一丝丝的寒冷，甚至身体都不由的感觉到了一阵阵的颤抖，仿佛在面对着一头可怕的魔兽一般。
　　我也不由的感觉到了一丝丝的恐惧感。
　　虽然说，眼前的魔姬，并不可怕。
　　不过，我也不由的有些担忧了起来。
　　因为我的攻击，虽然是不断的朝着她袭去，不过，她的身体周围却是笼罩着一层强大的黑雾。
　　也不由的让我感觉到了一阵阵的寒意，不由的运用出了一股股的力量，想要撕裂眼前的黑雾。
　　不过，任凭我怎么的努力，也不能撕裂眼前的这一团黑雾。
　　在魔族的防御之下，就连空间都被封印了。
　　我感觉到了一股强烈的无奈，也不由的感觉到了一股绝望的感觉。
　　不知道该怎么办。
　　也不由的发出了一声冷哼，身形一闪，朝着前方飞速的冲了过去，不由的施展出了一道道的攻击，朝着眼前的魔姬轰杀而去，
　　在我疯狂的攻击之下，不由的将眼前的魔姬逼退了开来，不由的发出了一声声的冷笑。
　　魔姬也是没有想到，我居然可以将她逼退开来，脸上也不由的浮现出了惊讶之色。
　　在我的攻击之下，也不由的发出了一声声的冷哼之声，眼眸中也不由的露出了阴险之色。
　　在这一刻，我似乎察觉到了不妙之色。
　　我也顾不得许多了，也不由的发出了一声怒吼，朝着前方冲去。
　　魔姬也是被我逼得不由的后退了数步，脸色微变，脸色阴沉的盯着我，说道："你这小子还真的是顽固不化啊，既然如此的话，也不要怪我心狠手辣了，今天，就让我好好的惩罚你吧！"
　　说着，也不由的朝着我的方向扑来，朝着我轰击而来。
　　看到眼前的一幕，我心里也不由的有些慌乱，也不由的发出了一声惊呼之声。
　　不过，就在我准备闪避的时候，一个巨大的拳影朝着我的胸膛轰击而来。
　　不仅如此，拳风所过之处，带着一道道凌厉的劲风，也不由的令人感到了一股股寒意。
　　我心里不由的有些骇然了起来，也不由的运转出了一道道的防御之力。
　　不过，也不是每一道防御都能抵抗得住。
　　在魔姬的强横实力面前，我也不由的感觉到了一丝丝的危机。
　　也不由的感觉到了不安了起来，不过，就算是这样，我依旧是咬着牙，不甘示弱。
　　不由的使出了九层的力量，朝着前方攻击而去。
　　"砰！"
　　在我的攻击之下，魔姬也不由的被震退了出去，口吐鲜血，脸色有些苍白了起来。
　　"你不要太嚣张了，就算你有内丹辅助，你也没有任何的胜算，我会让你尝试我的威力。"
　　看到我的攻击，魔姬的脸色也变的阴沉了下来，冷哼了一声，朝着我扑了过来。
　　我的目光有些冰冷了起来，也不由的将一颗颗的丹药吞入了腹中。
　　我的身躯也不由的膨胀了几分，身上的力量也在这一刻变得更加的凝聚起来了。
　　也不由的将自己的实力提升了数倍。


第84章光境
　　虽然说我不知道这个魔姬到底是什么级别的魔族修士，但是，凭借着自己的□□力量，我有足够的把握击败对方，即使击败不了对方，但是，自保还是没有问题的。
　　魔姬看到我突然之间发生了翻天覆地的变化，也是微微的愣了愣神，不由的皱紧眉头，不过也不敢轻举妄动了，而是静观其变的看着我。
　　我看到对方的模样，冷哼了一声，说道："魔姬，你也不过尔尔，不管你是谁，今天，你的罪恶，注定要受到惩罚！"
　　说完之后，朝着魔姬再度的冲去了过来。
　　魔姬看到我再度的朝着自己冲击而来，也不由的朝着后面退去了一段距离，不过也没有再度的进攻，脸色有些难堪了起来，不由的发出了一声冷笑。
　　也不由的朝着我走了过来。
　　不过，我却是不敢大意，因为对方的实力实在是太强了，不管怎么说，我的境界还是低了一截。
　　所以也不敢大意，而且我的心中有种不祥的预感，似乎这个女人的实力已经达到了天师之境。
　　魔族当中，实力等级越高，差距就越大。
　　也不由的发出了一声冷笑，不由的将自己的气势释放而出。
　　感觉到我的气势也不由的增长了很多，魔姬的脸色也是不由的变得有些难堪了起来，眼睛之中也不由的露出了一抹诧异的神色，显然没有想到我的境界居然提升到了如此的程度，让她有些措手不及。
　　不过，她毕竟不是那些凡夫俗子，在短暂的错愕之后，脸上不由的恢复成了原本冷酷的神色，朝着我扑来了过来。
　　在我看来，我们的战斗才刚刚的开始，还远远不到结束的时候。
　　"杀！"
　　就在我准备迎击的时候，不由的发出了一声怒吼。
　　也不由的朝着她攻击而来。
　　在我们两人激烈的战斗之中，我也不由的将自己的实力给提升了起来，朝着魔姬攻击了过来。
　　在他看来，我的攻击对于魔姬根本就造成不了丝毫的伤害。
　　不过，魔姬却没有想象中的那么简单，不管是我怎么攻击过来的，都不能将她打倒，反而是让她占尽了上风，不断的压制着我的气势。
　　看到眼前的一幕，我也不由的感觉到了一阵的郁闷。
　　就在我的攻击之下，也不由的发出了一声惨叫。
　　身上的衣服，瞬间化作了虚无。
　　"你找死！"
　　看到这样的情况，魔姬也不由的发出了一声冷哼，随即再度的朝着我攻击了过来。
　　我也不由的感觉到了一阵的愤怒。
　　虽然说我的实力不如对方，不过我却没有任何的畏惧，不由的发出了一声怒吼，也不由的使出了一道道的招式，不断的朝着对方进行着攻击。
　　我的速度很快，魔姬的实力比我高，我根本就不是对手，所以，只能不断的躲避着对方的攻击。
　　"你以为这点雕虫小技就能够对付我吗？"
　　看到我的动作之后，也不由的冷哼了一声，不由的说道。
　　在我的眼前也不由的闪烁起了一片的光芒。
　　"我就不信你永远的不死！"
　　在我的怒喝之声落下之后，我的身躯不由的发生了变化，一道道的雷电在我的身体周围闪耀起了一圈圈的波纹，不断的朝着对方的身体席卷而来。
　　在雷电的攻击之下，不由的发出了一声声的痛苦的咆哮声。
　　"不......不可能！"
　　听到魔姬的痛苦的吼叫声之后，不由的让我有些疑惑了起来，不由的露出了一抹疑惑的神情。
　　就在这个时候，我发现了一个事情，就是对方居然在吸收我的精华，似乎是在消化着我的力量。
　　这是什么情况？
　　想到这里之后，我不由的瞪大了双眼，露出了一副吃惊的表情。
　　不过，我并没有丝毫的犹豫，不断的将自己的精血输送到了对方的身体里面。
　　我的身躯之内的精血，虽然比不上仙灵之血，不过，比起寻常的仙灵之血要强悍的多，所以，我不相信，我的精血不能够消耗掉对方的力量，而我的实力也在逐渐的增加着。
　　"哼！你以为你赢了吗？不管你的力量是否能够支撑多久，最终的结果，都不过是我的猎物罢了，我要把你炼化成我的养料！"
　　在我看来，眼前的这个魔姬是想要把我给活生生的吞噬。
　　不过，我又怎么可能会同意呢？
　　"我就算是做鬼，也绝对不可能做你的食物！"
　　听到魔姬的话语之后，也不由的露出了一丝的冷笑，发出了一声怒吼。
　　不管怎么样，我是决计不会屈服的。
　　看到我的态度之后，魔姬不由的露出了一丝冷笑，不由的说道："哼！既然你敬酒不吃吃罚酒，我也没有必要跟你客气了。"
　　说完，不由的露出了一抹冷酷的神情，朝着我冲击而来。
　　在这个时候，我的脸上也露出了一丝凝重的神色。
　　看到这样的情况，我也不由的发出了一声冷哼。
　　不过，我却没有任何的退缩，反而朝着她冲击而去，发出了一道道的攻击，想要将她的攻击全部化解。
　　看到我的攻击朝着自己攻击而来，魔姬的脸上不由的露出了一抹的冷笑，也不躲避，直接用自己的利爪朝着我抓去。
　　不过，在她的利爪触碰到我的利爪的一瞬间，不由的传来了一股剧烈的疼痛感，让她不由的发出了一声尖叫，连忙松开了我的手掌。
　　不过，我却趁机逃脱，朝着一旁退去。
　　我的实力虽然比对方低了不少，可是，我的速度比她要快的太多了。
　　所以，我也不怕被对方追上。
　　看到这样的一幕，我也不由的舒了一口气，脸上也露出了一抹笑容。
　　在我的眼中，也露出了一丝冷漠的神色。
　　"哼！"
　　就在我的冷哼声刚刚响起之后，不由的朝着他发出了一道道的攻击。
　　看到这样的一幕之后，魔姬不由的大怒了起来。
　　不断的朝着我攻击而来，而我却不断的后退。
　　身后忽然靠在了一个人身上。
　　我戒备转头看去，是魔君。
　　“好好的客人，打打杀杀像什么样子。”魔君喝道。
　　魔姬笑了笑:“你册封的公主，我当然有必要测试一下她有没有给魔族丢脸吧。”
　　听到他的话语之后，也不由的笑了笑:"我知道你的目的了。"
　　听到这句话之后，魔姬不由的露出了一丝的笑容:"那你说应该如何办呢？"
　　"当然是将你斩杀。"
　　说着，我的身形一闪，朝着他的位置冲了上去。
　　不过，我刚冲了上去，魔姬也不由的朝着我发出了一阵凌厉的攻击。
　　不过，在魔姬的攻击落在我身上的时候，我的身体上也出现了一层金光。
　　这一层金光，正是我的神龙铠甲，不过，我的神龙铠甲已经消失了，不过却也有了其他的效果。
　　这一层金光不仅防御强大，还有了不小的攻击力，在魔姬的攻击之下，也发出了一道巨大的轰鸣声，不由的让我露出了一丝的冷笑。
　　这一次，我不但将这个家伙给击败了，而且还夺取了她体内大量的力量。
　　"我知道你很厉害！不过，在你的面前，我也并非是好惹的，今天我一定要将你彻底的击败！"
　　在我发出了一道冷哼的声音之后，也不由的露出了一丝狞笑。
　　在这个时候，我不敢有任何的留手，将我最强的一击施展而出。
　　不过，魔姬显然没有将我放在眼里，也不躲闪，不断的迎向我的攻击。
　　不过，在接触的瞬间，我的身躯便不由的发出了一声爆炸的声响。
　　不过，魔姬却也不由的露出了一丝的冷笑。
　　不过，在她的冷笑之中，我的身影也不由的倒飞了出去。
　　"噗嗤！"
　　在我倒飞的过程之中，也喷出了一口鲜血。
　　看到这样的情景，我也不由的冷笑了一声，不顾自己伤势的疼痛，也继续的朝着魔姬冲击而去。
　　魔姬的身法极其的诡异，在我的面前，根本没有任何的弱点。
　　不过，这也难不倒我。
　　我不断的使出攻击，想要击败眼前的魔姬。
　　在不停地战斗了三四次之后，魔姬的身上也不由的出现了一丝丝的裂痕，鲜红的鲜血也从她的嘴角溢出。
　　"没想到，你还真的有些能耐啊。不过，也到此为止了！"魔姬冷笑了一声，脸上也露出了一丝冰冷的神情，看着眼前的我，不由的说道："受死吧！"
　　听到魔姬的话语之后，我的嘴角也露出了一丝不屑的笑容。
　　"我也要让你尝尝我的厉害。"我不由的大喝一声，也不等她的话音落下，也不躲闪，直接朝着她冲了过去。
　　"找死！"
　　听到这样的话，魔姬也露出了狰狞的神色，朝着我发动了疯狂的攻击。
　　我也不甘示弱，不断的进行着反击，将她击倒在地，不断的抽取着她的力量。
　　不得不说，她的实力确实强大无比。
　　短短几分钟的时间，她便恢复到了巅峰状态。
　　"没想到，你居然拥有这样的神器，看来，今日是不可能留下你了。"说着，不由的露出了狰狞的神色，也不再迟疑，直接拿出了一张符咒，贴在了身上，朝着我发出了猛烈的一击。
　　在她发出攻击的刹那，我也立刻的发出了一阵强横的攻击，不断的和她抗衡在一起，想要抵挡她的攻击。
　　我的心里清楚，她的攻击，根本没有任何的作用，只不过是在拖延时间罢了。
　　就在她准备发射符咒的时候，我的身形不由的闪烁而起，躲过了她的攻击。
　　在她准备再次攻击的瞬间，我也不由的发出了一阵怒喝，手中的攻击也不停歇，直接朝着她发出了一道道的攻击，也不管她的躲闪了。
　　不过，她的速度确实够快，每次都能躲过我的攻击。
　　这样一来，我们两人就僵持了下来，根本没有分出胜负。
　　在这样的情况下，我也不由的露出了苦涩的表情。
　　"不过，也没关系！"
　　说着，身形也不由的一闪，朝着他的身躯袭去。
　　在我攻击过去的同时，他也不由的露出了一丝的苦笑，也朝着我扑了上来。
　　我也毫不畏惧，继续发动了攻击。
　　不过，在我们两人不断的进行交锋的同时，周围也出现了不少的魔族之人。
　　看到这样的场景，我也不由的露出了一丝的苦涩，不过却不愿意放弃。
　　因为我也明白，在这个地方，他们是无法逃跑的，唯一能做的，只有与魔族的人厮杀，才是最正确的选择。
　　"砰砰砰！"
　　一道道沉闷的声音不断的从我们的手中传来，我和他两人也不由的朝着对方进行了猛烈的进攻，根本不给对方任何喘息的机会。
　　不久之后，我们也不由的停了下来。
　　这个时候，我们两人也变得气喘吁吁。
　　不过，在我们的眼眸深处，都充满了坚毅的神色，显然没有丝毫想要认输的想法。


第85章来境
　　不过，就在这时，我们的耳朵也不由的听到了一阵熟悉的脚步声，也就在这个时候，我不由的露出了一丝冷笑。
　　"终于来了吗？"
　　"哈哈哈哈。你也有怕的时候，也不枉费我们追逐了你这么多年。"
　　说着，我也不由的露出了冷笑，不过却也不在意，继续的与魔姬交手。
　　而他的身上也开始出现了一些伤口，虽然这些伤势不致命，不过也让他的脸上也露出了痛苦的神色。
　　看到她脸上痛苦的神色之后，我也不由的露出了一丝的嘲讽之色。
　　"哼，我就不相信，凭借你现在的状态还能战胜我。"
　　说完之后，也不在理会她，继续朝着她攻击。
　　不管她如何进攻，我依旧不停的进行着攻击。
　　在我进入战斗状态之后，也不由的感觉到自己的精神更加的凝聚。
　　看到这样的一幕之后，魔姬也露出了一丝的惊讶之色。
　　随即，她的身体也不由的朝着后面退去，显然想要离开此地。
　　"哼，你以为你还能走掉吗？"
　　在她想要离开此地的时候，我的嘴角也露出了一丝的冷笑，也朝着她的方向冲去，想要阻拦他。
　　"找死！"听到我的话语，她也不由的露出了一丝的愤怒，不再理会我，而是朝着后面飞奔而去。
　　在她想要离开之际，我也不由的露出了一丝的笑容，身形也不由的闪烁而起。
　　就在她想要离开的时候，我也不由的发动了攻击，朝着她发动了猛烈的攻击。
　　我知道，如果让她离开的话，肯定会引起不必要的麻烦。
　　在这样的情况下，也不由的露出了一丝的笑容，发挥出了最强的攻击。
　　"不错，还算你有点自知之明。"听到我的攻击，他不由的露出了一丝冷笑，朝着我发动了凶狠的一击。
　　在这样的情况下，我也不由的露出了一丝的苦笑，不过也不在犹豫，直接将全部的力量发动了攻击。
　　我相信，在这样的攻击下，他肯定会受伤。
　　果然，在这样的攻击之下，他的身体也不由的朝着后面跌落而下。
　　在他跌落的瞬间，我的眼睛不由的眯了眯，嘴角露出了一丝阴险的笑容。
　　不过，就在我刚刚准备发动攻击的瞬间，我也察觉到了一丝的不妙。
　　在他的身体坠落的瞬间，他也发生了巨大的爆炸，顿时也将我炸成了重伤。
　　不过，在我受伤之后，我也不敢有丝毫的怠慢，直接使用了治疗术，将自己的身体快速的恢复过来。
　　不过，当我恢复过来的时候，魔姬也已经消失不见了。
　　看到这样的情况之后，我的嘴角也不由的露出了一丝冷笑。
　　"哼，想要逃，哪有这么容易！"
　　虽然魔姬的速度很快，但是也不可能比得过我。
　　我也不由的朝着周围发出了几记攻击，就发现周围也有许多的魔族之人，看来，这个魔姬也吸收了许多的魔族之人。
　　我知道，如果不尽快解决的话，他们迟早会来帮助她，到时候，我恐怕就会很难对付了。
　　想到这，我也不由的露出了一丝的冷笑，不管如何，我也不允许他们打扰我和魔姬之间的事情，绝对不会让他们破坏我们的计划。
　　想到这里，我的攻击，也不由的变得更加凌厉起来。
　　"轰隆隆！"
　　一阵震天般的声音响彻，顿时也将四周的魔族之人给吓了一跳。
　　我的眼眸中也充满了冰冷，不断的发动着攻击。
　　虽然他们的人数很多，但是，我也不会惧怕他们。
　　我也不管三七二十一，就不停的攻击着魔姬，而她也没有料到我会发疯似的进攻她。
　　她也不由的愣住了，显然不知道该怎么办。
　　看到这样的情况，也不由的露出了一丝冷笑，继续的发动着攻击。
　　"轰轰轰！"
　　不断的发出了巨大的攻击，不断的朝着魔姬轰击而去。
　　魔姬被我的攻击打得连连后退，脸上也露出了一丝的惊骇之色。
　　"不，不可能的！"
　　魔姬不由的摇了摇头，脸上也露出了一丝的不相信之色。
　　在她的话音落下之后，我的攻击，也不由的朝着她发出了攻击，一道道的攻击，不断的朝着他轰击而去。
　　不过，她虽然惊愕，却并没有慌乱。
　　看到她依旧如此的淡然，我心中也不由的产生了疑惑。
　　"不对啊，我的攻击明明是朝着你发射而去，怎么你会没事呢？"
　　想到这里，我也不由的露出了一丝的疑惑，不由的朝着前面飞驰而去。
　　不过，他似乎猜测到了什么，也不由的露出了一丝的冷笑，不断的躲避我的攻击。
　　看到这样的情况，也不由的让我不由的皱起了眉头，不过，却不由的冷静了下来。
　　在短暂的思索之后，也不由的露出了一丝的笑容。
　　"原来如此，看来，魔女所谓的血脉觉醒，也不过如此。"
　　想到这，我也不由的露出了一丝的冷笑。
　　看到这样的情况之后，我不由的露出了一丝的冷笑，朝着她继续的发动了攻击。
　　"不好，不能让他这样子下去，不然，我也会有危险。"
　　看到我的举动之后，魔姬的脸上也露出了一丝的担忧之色。
　　不过，在她的心里也知道，现在根本就不是我的对手。
　　在这样的情况下，他也不由的露出了一丝的冷笑。
　　在他的身体，也不由的冒出了黑烟，而他身边的那些人也不由的朝着后面退后了起来。
　　在这样的情况之下，我的攻击不由的停止了下来，朝着他看去。
　　看到这样的情况之后，我的脸上也不由的露出了一丝的冷笑。
　　"怎么？现在你害怕了吗？我告诉你，现在的你根本就不可能是我的对手！"
　　我不屑的看着眼前的魔姬，嘴角也露出了一丝的冷笑。
　　不过，就在这个时候，他也不由的露出了一丝的冷笑。
　　"哼，是吗？如果真的是这样的话，那也不用说这么多废话了，你只管过来吧，今天你休想活着离开这里。"
　　看到这样的情况之后，我也不由的愣住了。
　　我的脸上，也不由的露出了惊喜之色。
　　不过，就在我高兴的时候，她也不由的冷笑一声。
　　不过，在这样的情况下，我也不由的冷笑道。
　　"我倒要看看，你有什么本事，能够杀得了我。"
　　我的声音落下之后，我也不由的朝着他发动了攻击。
　　不过，她的实力确实是比我强，在我的攻击之下，依旧能够支撑住我的攻击，甚至，她的实力还在不断地提升着。
　　看到这样的情况之后，我的眉头也不由的皱了起来，露出了一丝的无奈之色，在心中也暗暗的骂娘。
　　我的攻击在她的面前，就好像是小孩子的把戏一样，根本就不值得一提。
　　她依靠着血脉觉醒，在短暂的适应了我的攻击之后，也开始反击起来。
　　不过，就算是她的实力提升了很多，却也依旧抵挡不住我的进攻。
　　"砰"的一声，在她的身上，也留下了一道道的剑痕。
　　在她的身上，鲜血不断的流出。
　　看到这样的情况，我不由的露出了一丝冷笑，继续发动着攻击。
　　她虽然实力增长很大，但是却无法抵挡的住我的攻击，在我的攻击之下，也只能狼狈的躲避着。
　　"哈哈哈，你根本不是我的对手，我劝你还是乖乖的跟我回魔族，不然，我绝对不会轻饶你。"在这个时候，她露出了得意之色。
　　在他的脸上，显现出了嚣张之色。
　　在她的话语落下之后，我露出嘲讽之色。
　　"是吗？我倒要看看，你是不是能够阻拦得住我。"
　　说完之后，我也不由露出了冷笑，继续发动着攻击。
　　"哼，不自量力！"听到我的话之后，他的脸上露出了一丝怒气。
　　不过，在这个时候，她也露出了一丝的苦涩，没有任何的办法抵挡我的攻击。
　　在这个时候，我不由的发动了最强悍的攻击。
　　在我的攻击之下，他的身上，也冒出了熊熊烈焰，朝着周围蔓延开来。
　　看到这样的情况，我也不由的露出了一丝的冷笑。
　　我的目光朝着周围看去，不过，在这个时候，他也同样的露出了冷笑。
　　"哈哈哈，小子，没想到你还挺厉害，即便是如此，你又怎么可能是我的对手呢？"
　　看到我的攻击，不由的露出了一丝的冷笑。
　　"是吗？既然你如此的厉害，那我也让你见识一下什么叫做真正的实力。"
　　听到这样的话语之后，我也不由的露出了一丝的冷笑。
　　随后，我便不再犹豫，朝着她发动了攻击。
　　"轰轰轰。"
　　在这个时候，她也同样的展现出了强悍的实力。
　　不过，就在她准备施展强悍攻击的时候，一股阴森恐怖的气息，也从我的背后传递而来。
　　当我察觉到这一点的时候，脸色也不由的微微一变。
　　在这个时候，我感受到了一种危机感，心中也充满了凝重。
　　不过，在这个时候，我也不由的冷笑了起来。
　　"既然你不愿意束手就擒，那就别怪我不客气了。"
　　说完之后，我的身形也快速的闪烁而去。
　　不过，在她发动攻击之时，他的攻击已经到了。
　　"不好。"
　　在这个时候，也不由的露出了一丝惊骇之色，快速的逃跑起来。
　　"嘭！"
　　不过，在我刚刚逃跑的瞬间，她的身体却已经撞击到了墙壁之上。
　　在这样的情况之下，我的身体也不由的后退了一步，眼神之中也充满了凝重之色，不知道该如何的是好。
　　看到这样的情况之后，她脸上的表情也变得难看了起来，眼中不由的露出了一丝的愤怒之色。
　　看到我的实力虽然强大，可是，却也没有达到超越魔君级别，不由的露出了一丝冷笑，眼中更是露出了一丝的杀气。
　　"小子，现在我给你两条路走，一条，跟我回魔宫去服侍我，不然，我不介意杀死你！"
　　在这样的情况下，我冷笑了起来，并没有理睬他的话。
　　"既然这样，那么，就别怪我无情了。"
　　她的脸色一沉，眼睛之中也带着一丝杀气，不由的冷喝一声。
　　不过，就在这时候，在他的脚下，也不由的升腾起了一阵黑烟。
　　在黑烟之中，一团团浓郁的火焰，也在不停的跳跃着，似乎随时都要爆炸开来一般。
　　我在感受到这样的情况之后，心中也不由的微微一怔，没有想到，在这样的情况之下，她竟然还有底牌。
　　看到这样的情况，我道:"你以为凭借着这样的小把戏就能够伤害到我吗？未免太小看我了吧！"
　　在说话的同时，我也不由的发动了攻击，朝着她的身上发动了攻击。
　　"轰隆隆！"
　　伴随着一声巨响，她也不由的喷出了一口鲜血。
　　虽然说，她的实力强悍，可是毕竟是受伤了。
　　而且，她还是第一次受到这样的伤势，在这样的情况之下，也不由的露出了痛苦之色。
　　"啊！"
　　在她的惨叫之声之中，一股黑气快速的涌入了她的身躯之内。
　　"噗嗤！"
　　顿时，她的身上也冒出了一股黑烟，脸上更是露出了一丝的痛苦。
　　在她的脸上，露出了一抹的不甘和恼恨之色。
　　"哼，我倒是要看看，是你的命硬，还是我的命硬。"
　　她冷笑了一声，也不由的快速的挥舞着拳头，朝着我砸了下来。
　　"轰！"
　　"咔嚓！"
　　我们两人的拳头也碰撞到了一起。
　　顿时，整个房屋之中也传出了一道道的爆裂之声。
　　在她的攻击下，我也不由的快速的倒飞了出去，身体狠狠的摔在了地上。
　　在这个时候，我也不由的吐出了一口鲜血。
　　看着自己的双手，我也露出了一丝的不敢置信。
　　"这怎么可能？"


第86章情境
　　我露出了一丝的震撼之色。
　　在这个时候，她眼里闪过怜惜。
　　"你不过就是一个小小的魔兵，我不过是轻描淡写的一击罢了，就让你成为我的傀儡，去魔宫吧。"
　　她露出了一丝冷漠之色，缓缓的说道。
　　说完之后，她也不由的朝着我抓了过去。
　　在她的手掌朝着我伸过去的瞬间，我也不由的朝着她的手臂狠狠的抓去。
　　可是，我还是低估了她的实力，根本不是她的对手。
　　不仅仅被她挣脱，而且还直接将我给甩在了地上，使得我身体一个翻滚，摔倒在了地面上。
　　"你......"我露出了一丝惊愕之色，没有想到，自己的实力竟然会败给这样的家伙。
　　她也不由的露出了一丝冷笑。
　　"你现在已经失去了所有的力气，根本没有丝毫的战斗力，还是跟我回魔族吧，或许，我能够让你的实力提高。"在这样的情况之下，她也不由的笑了起来。
　　不过，我并没有回应她，而是站立而起，朝着另外一边冲去。
　　我知道，我的处境十分的不妙，根本不是这样的一个女子的对手，也不敢与她战斗。
　　"想逃吗？没门！"她冷笑了一声，身影一动，也追了上来。
　　"嘭！"
　　在这样的情况下，我的身影一颤，再次的倒飞了出去。
　　不过，他也没有放弃，而是再一次的冲了上来。
　　看到这样的情况，我也不由的皱起了眉头，露出了一副苦涩的神情。
　　不过，就在我准备使用空间之术的时候，我突然发现，自己的身体，根本不受控制了起来。
　　"你在干什么？"
　　就在这个时候，她也不由的皱起了眉头，朝着我问道。
　　不过，我也没有回答，而是继续的朝前奔行，不断的躲避着他的攻击。
　　"小子，不管你跑多远，我都可以找到你的。"在这样的情况下，她不由的说道。
　　"那你来试试。"
　　说话间，我也不由的加快了速度。
　　很快，我就来到了一栋建筑物的面前。
　　而在这个时候，我也不由的松了一口气，快速的进入了建筑物之中。
　　在我进入其中的时候，他也不由的停了下来。
　　在我的四周也不由的浮现出了浓厚的魔气，将这里包裹住了，不让任何的气息，外泄出来。
　　看到这样的一幕之后，我也不由的松了一口气。
　　虽然这样做很麻烦，但是，总比留下来送死要强得多。
　　在我来到了建筑物的时候，他也快速的进入了其中，在里面布置了一层魔气结界。
　　在这样的情况下，我的心也不由的安定了下来，不断的修炼着，努力恢复着自己的实力。
　　一天之后，我也慢慢的从地上爬了起来。
　　"你的实力，也只能到此为止了！"在这个时候，在我的耳旁响起了冰冷的声音。
　　我不由的转头望去，发现她的身影已经消失了。
　　不过，在她离开之后，我的眼中也不由的露出了一丝的担忧。
　　不过，很快的，我便收敛好了自己的情绪，再一次的闭目养神起来。
　　很快，就在这个时候，一道道的魔气不断的从我的体内冒出，然后，化为了一柄长剑，朝着我的身体射去。
　　在这些魔气的帮助之下，我的伤势也快速的愈合着。
　　看着自己身上的伤势快速的愈合，我也不由的舒展开了眉头。
　　"这样下去不是办法，必须要想一个办法才行！"
　　这时候魔君现身。
　　“你是否已经想好了跟我回魔族?”
　　我试炼结束便没再回擎天派。
　　魔君半路拦截也不知道存在多少善意
　　在我的印象中，他可是一个杀戮果决之辈。
　　如今，我已经彻底的激怒了她，恐怕是要不惜一切代价杀我了。
　　而且，最主要的是，她的实力比我强大，就算是我使用空间穿梭的方式，也很难逃过他的追踪。
　　"哼，我可没有那么傻，魔族必定了什么事。"听到我这样的说辞之后，魔君也不由的冷哼了一声，说道。
　　我听到她的话之后，脸上也露出了尴尬的神色。
　　不过，很快的，她也继续说道："不过，你也不必太担心，我会将你的灵魂拘役，然后让你永远留在魔族。"
　　听到他的话之后，我脸上也露出了一丝的笑容。
　　虽然说，我不知道拘役灵魂之后我的力量是否还能够恢复，但是，总比被他们抓住，然后囚禁在魔宫的好。
　　而且，这也是一条生路，不用去死，自然也值得。
　　就在这个时候，他也拿出了一个盒子，朝着我丢了过来。
　　见到这个盒子的时候，我不由的一怔，也不由的愣住了。
　　因为这是一个储物袋子，里面装满了各种丹药。
　　而且，这些丹药也不知道是什么品阶，竟然散发出了一阵阵的丹香味，闻着令人食指大动。
　　这些丹药，可是一件极好的宝贝啊。
　　"你的东西，拿走吧，我会让人送到你的门下。"魔君冷声的说道。
　　我听到他的话之后，我也没有犹豫，而是接过了储物袋子。
　　我现在正缺乏丹药，有这么一大堆丹药，足够我吃喝不尽了。
　　当然，我不是一个贪婪之人，只要能够活着离开，那么，就是一个最好的选择了。
　　随后，我也不犹豫，便将这些丹药全部的吞噬了。
　　在吞噬了这些丹药之后，我的实力也快速的恢复着，同时，也感觉到了一阵虚弱，似乎，我的修为又有了精进一般，让我有些意外的是，我的体内竟然也出现了魔气，在疯狂的滋养着我的身躯。
　　这让我的心里也是充满了喜悦，不知不觉之间，我的实力竟然又有了精进。
　　这让我的心里不由的暗叫奇怪。
　　按理说，以我现在的状态，根本就不能够承受太多的力量，而在刚才，我的身体竟然也能够承受魔气。
　　难道这些丹药真的有这等作用，能够让我的实力增长，这也太神奇了吧？
　　想到这里，我的心里也不由的疑惑了起来。
　　不过，现在的我根本就无暇顾及这些事情，我现在的首要的目的，还是尽早的恢复实力。
　　在这里的这段时间，虽然我已经在这里呆了差不多两年多的时间了，但是，对于擎天派的情况，还一点儿也不清楚，这对于我来说，可不是什么好事情。
　　而且，最重要的是，我现在根本就没有办法离开这里。
　　在这里，我的实力，已经不能再提升一分了。
　　如今的我，在他的面前，就像是一只蝼蚁，随手便可碾压致死。
　　我不知道我现在是否还能够抵挡的住他，但是，我不能退缩。
　　因为，一旦我退缩了，恐怕，这辈子就别想从这里逃脱了，这绝对不是我想要的。
　　而且，这里，也是我最后的希望，如若不然的话，我真的无法再次的回到擎天派了。
　　所以，我也只能够坚持下去。
　　就在这时，我也没有迟疑，直接盘膝坐了下来，闭目凝聚心神。
　　很快的，我的身边便形成了一个巨大的漩涡，将整个洞穴的空间，都给笼罩了进去。
　　"你想要做什么？"
　　感受到了我的举动，魔君的脸色也不由的变幻了起来。
　　"既然你要将我留在这里，那我也只能够先发制人了。"我冷冷的说道。
　　我的心里也清楚的知道，我现在唯一能够依仗的，便是我的力量。
　　如若我的实力提升了，或许，我就能够与魔君抗衡了。
　　"你的力量虽然不错，但是，想要和我抗衡，还不够！"魔君听到我的话，却并不慌乱。
　　他也清楚我的意图，如若真的让他离开，那么，我也就危险了，所以，他也打算先将我给镇压起来再说。
　　"是吗？如若我的实力能够突破的话，或许，我们就可以抗衡了！"听到他的话之后，我也淡淡的说道。
　　"那我们就走着瞧吧！"说完之后，他的身影瞬间的便消失不见。
　　随后，我的脑海中，便传来了他的声音："你现在就在这里闭关吧！"
　　听到了他的话之后，我不由的点了点头，而后，便在原地开始修炼了起来。
　　这里的环境十分的安静，我便也不想再浪费时间，赶紧的修炼了起来。
　　在这里修炼，效率自然非常的高，而且，我现在也拥有了一颗丹药，这让我的修炼的速度更加的迅猛了起来。
　　不到片刻，我的实力就已经恢复到了巅峰的状态。
　　我不由的睁开了双眼，而后，便朝着周围看去，发现四周也没有任何的人。
　　不过，我的嘴角也不由的挂上了一丝笑容。
　　在这里修炼的感觉还真不错呢！
　　我的心里也不由的想到。
　　"看来这里的环境的确不错，我的实力竟然能够恢复到巅峰的状态，而且，现在我也已经达到了筑基三层中期。"说完之后，我便准备离开这里。
　　虽然，我知道这是魔君故意让我来这里修炼，但是，我还是不愿意放弃，因为，魔君是我的宿命。
　　在我离开之前，我的心里忽然的浮现出一个念头。
　　我的身影便瞬间出现在了魔域，而后，我便朝着擎天派的方向飞掠而去。
　　很快的，我便到达了擎天派，我直接来到了擎天派的门口。
　　在我出现之后，擎天派的弟子也没有阻止我。
　　因为，他们都已经知道了我和魔君之间的事情。
　　所以，此刻他们见到我，也没有多余的表情，甚至连招呼都懒得打一下，便转过了脑袋，当我不存在一般。
　　我也没有说什么，而后便朝着山顶上走去。
　　不久之后，我便站在了擎天派山顶上的一座小亭台上面，而后我便拿出了一块玉简，而后，开始仔细研究了起来。
　　这个玉简中记载了一个功法，名为《伏灵决》。
　　伏灵决乃是擎天派上代修士所创，据说，在很久之前，上代修士乃战无不克的高能修士，慕名而来的修士络绎不绝。
　　而擎天派也是因为这样，才在短短的数百年之间，发展壮大了起来。
　　不过，这些年来，因为魔君的缘故，使得擎天派的实力越来越弱，已经沦落到了最底层的地步。
　　而现在，魔君的势力越来越强大，我必须要努力，我不允许我的擎天派就此败亡，不管付出怎么样的代价，我也要将擎天派给发扬光大。
　　我在这里静坐了起来，而后开始研究起了手中的这个玉简。
　　不过，在研究了半天之后，这个玉简依旧没有任何的变化，这让我的眉头也深皱了起来。
　　而我也明白，想要在这么短的时间内学会这篇功法，也绝对是痴人说梦了，所以，这件事情，我也只能暂时的放一放了，等到实力强大之后，在研究这篇功法。
　　不过，在研究的过程之中，我也不断的吸收着周围的灵力，在吸收着灵力的同时，我也不断的领悟着灵诀，这些灵诀都十分的珍贵，每一个，都有独特的功效。
　　就在这个时候，我的身躯也不由的一震。
　　随后，便看到在我的体内，也慢慢的出现了灵气，我的实力，也终于突破到了筑基三层初期。
　　不过，我也没有多想其它的事情，毕竟，现在的我，也只能够达到这个地步了。
　　我将体内的灵力运行了一圈，然后便停了下来。
　　在突破了筑基三层之后，我也没有停歇，而是继续修炼了起来。


第87章普境
　　在我的周身之上，一股灵气开始旋绕了起来。
　　这股旋绕的灵气在我的身旁，缓缓的凝结成为了一把把的剑气，这些剑气在我的控制下，不断的穿梭着，速度十分的迅猛。
　　而随着我的操控之下，这些剑气也开始在我的四周旋转着，一道道剑气的旋转，也引起了周围的灵气波动。
　　我的眼睛，也一直盯着那些旋转的剑气，我能够清晰的感觉到，在旋转的剑气之中，蕴含着极其精纯的灵气。
　　在我的控制之下，这些旋转的剑气，便直接朝着那个洞府射去。
　　这个洞府虽然不大，但是，里面的阵法也十分的复杂，而且，这洞府外，也有着许多的禁制，想要攻破，也十分的困难。
　　不过，我的嘴角却不由的露出了一抹冷笑。
　　我倒是要看看，这些禁制，能够挡住我几次的进攻。
　　我的眼神，也充满了凌厉的杀气。
　　"砰砰砰......！"随着一阵剧烈的爆炸声传来之后，洞府便被我的这些攻击，给轰成了碎片。
　　看着面前的洞府被毁，我的脸色也不由的露出了一丝笑意。
　　"哈哈哈，好好，这一次，终于能够报仇雪恨了！"说完之后，我的身形也开始在空中闪烁了起来。
　　我的身躯不断的在空中闪现着，随后，便直接来到了洞府的门口。
　　洞府的门口，有着一排的侍卫，这些侍卫的实力都不低。
　　我也没有客气，直接便挥舞着拳头，狠狠的砸向了那些侍卫。
　　我的这个举动，也顿时惊动了守在门口的那些侍卫。
　　不过，我并没有将他们放在眼里。
　　随着一道道剧烈的爆炸声响起，那些侍卫的身体也开始纷纷倒在了地上。
　　不一会儿之后，我便从这个洞府的门口出来了。
　　而我在离开之后，那些侍卫，也纷纷的爬了起来，朝着我追赶而来。
　　不过，我的速度，比他们快了许多，所以，他们根本就追赶不上。
　　"可恶！给我追上那个小子，不管用什么办法，都不能让他离开！"这个时候，一名老者从洞府的房间里面走了出来。
　　听到他的话语之后，这些侍卫也立即点了点头。
　　随后，便跟着他们一同的朝着我的背影冲了过去。
　　"轰轰轰......！"
　　随着一阵阵轰鸣声的响彻，他们也直接撞向了我的身躯，我的身躯也不由的朝着前面奔跑而去。
　　不过，我的脚步却依旧不慢，反倒是他们的速度慢了很多。
　　不到片刻之后，这群侍卫便全部倒在了地上。
　　我将他们的尸体给收拾掉，然后又朝着另外一个方向飞去，这次，他们的速度再次提升了不少，不过，我的速度，却丝毫没有减弱。
　　这时候，我也来到了洞府的外面，随后，便直接从储物戒指之中拿出了一张传送符，然后，便直接将自己的身体给包裹了起来。
　　"嗖嗖嗖......！"
　　就在我刚将身体包裹起来的时候，一道道的光芒便从远处射来，然后，直接落在了我的身上。
　　这种光芒，也正是传送符。
　　我将这传送符收起来之后，便直接撕裂虚空离开了。
　　而就在我撕裂虚空离开之后，我也感受到一股巨大的压迫之力，瞬间席卷而来，而我的身躯，也不由的朝着下面坠落而去，这一切，都是因为这股压力。
　　"噗通！"
　　我重重的摔落在了地面上，我的身体也微微抽搐了起来。
　　不过，很快的，我便恢复了过来，随后，我便从地上站了起来，然后，便开始朝着远处飞去。
　　而就在我飞行的过程之中，我也感应到，在远方，还有不少的修真者。
　　这些人，也同样都是冲着擎苍剑冢而来的。
　　我的目标，便是擎苍剑冢的主人，擎苍尊者。
　　擎苍剑冢是擎苍尊者一生所建造的剑冢，而擎苍剑冢之内，则是蕴藏着大量的资源，甚至，还蕴藏着擎苍尊者所留下来的宝藏。
　　而这一次的擎苍剑冢开启，则是吸引了各方人马。
　　我的目的，就是为了得到那擎苍剑冢之中的宝物。
　　在这样的环境下，我也更加的不能够浪费时间，必须尽快的找到擎苍尊者。
　　在我的操纵之下，身上的伤势也慢慢的恢复着。
　　在我的控制之下，我也不由的加快了速度，而在我的前面，便有数十人紧紧的追在我的屁股后面。
　　我也并不担心他们追不上我，因为我的速度已经非常的快了，就算是那些筑基一层级别的高手，在我的速度之下，也只能够无奈的跟在我的屁股后面。
　　在这种情况下，我也根本没有理会他们。
　　随着我的加快速度，我也渐渐的发现，前面的景象，变得越来越荒凉，越来越偏僻。
　　这一路上，我也没有碰到什么人，只是遇见一些野兽，这些野兽虽然实力也相当不错，可惜在我的面前根本就不值一提。
　　不过，这些野兽虽然实力不怎么样，但是数量却异常的庞大。
　　这些野兽的实力，也都是筑基以下的修士。
　　而且，在他们的身上也有不少的储物袋和灵石，这让我的收获，也不少。
　　不过，对我而言，收获虽然不错，不过，也没有什么作用。
　　在我的心底，依旧惦记着擎苍剑冢的宝物。
　　在这种情况下，我便一边收集着储物袋和灵石，一边寻找着擎苍尊者的踪迹。
　　我不知道我要找的人究竟是谁，但是，我也明白，只有找到那个人，才能够找到擎苍尊者。
　　就这样，在这种不停的搜索之中，很快的，我也终于来到了一个山谷，山谷之内的风景，也十分的美丽，山谷的两旁也长满了一颗颗翠绿的树木。
　　在这山谷的中央，有一座古朴的大殿。
　　大殿上，雕刻着两把巨剑。
　　而在大殿的最顶端，则悬浮着三个字：擎天峰！
　　在山谷的四周，更有不少的侍卫守护在周围，而且，这些侍卫的实力，也不简单，最差的都是炼气七层。
　　看到眼前的这个景象，我也不由的暗叹一声。
　　我知道，我来到了一个高手云集的地方。
　　在这种地方，就算是我的实力再强悍，恐怕，也难以在短时间内突破。
　　而且，如果我贸然出去，说不定，还会遇到不小的麻烦。
　　所以，我也只能够先在这山谷等待，然后在做打算了。
　　而就在我准备休息一晚上的时候，山谷之外的空中，忽然之间，便出现了几道黑色的人影。
　　"嗯？这是？"
　　我也不由的抬起了头。
　　"咻咻咻......！"
　　几声破空的破空声也从那些人的身上传递了出来。
　　而在那几个人之后，还有数十人。
　　这些人的实力，也全都是炼气九层的存在，他们的身上，也有着一柄柄的兵器，散发着耀眼夺目的光华。
　　这些人的实力，虽然都比我要弱上不少，可是，这数十位炼气九层的高手联合起来的话，威力也是非同小可，就算是我，都难以抵挡。
　　在这几个人的身后，还有几十名筑基期一层级别的侍卫跟着，不过，我知道，在这里的侍卫，都是擎苍尊者的弟子，他们自然不敢轻易的攻击我。
　　不然的话，擎苍尊者肯定不会放过他们的。
　　我能够感觉得到，在这些人的身上，都充斥着浓厚的戾气。
　　而在这些人身后，也有着数千名的修士。
　　这些人的数量不多，只有几百人左右，而且这些人的修为，全都在筑基期五六层。
　　这些人，显然是来参加擎苍剑冢的试炼之人。
　　在这个时候，他们也纷纷降临在擎苍剑冢附近的山谷。
　　我也不由的皱眉起来。
　　擎天峰的位置，距离这里，并不是很远。
　　在这种情况下，我也有些犹豫起来，不知道我要不要前往擎天峰？
　　若是我前往擎天峰的话，说不定会被擎苍尊者的人发现，若是我想逃走的话，也绝对不是这些人的对手。
　　毕竟，我可不像擎苍尊者一样有着数万弟子。
　　擎苍尊者的实力，也仅仅只是筑基九层巅峰罢了，而我现在也已经是筑基期八层了，这样的差距，已经非常的明显。
　　不过，我还是决定先进入到擎天峰，找到擎苍尊者。
　　随后，我也直接朝着擎天峰的方向飞掠而去。
　　我飞掠了许久之后，终于抵达了擎天峰的下方，这一刻，我也终于松了口气，在他们看来，擎苍剑冢，肯定不是那么容易进入到的地方，可是，我不管怎么样，都要找到擎苍尊者。
　　在我朝着擎天峰飞去的时候，擎天峰之上，也出现了很多的人，他们的数量虽然不是很多，不过，他们却都是擎苍尊者的亲信，也都有着筑基期一二层的实力。
　　这一次的擎苍剑冢之行，擎苍尊者的确是带了一些弟子前来的。
　　而这些弟子之中，很多的女弟子，这些女弟子，也全都是擎苍剑宗的精英。
　　而且，在她们之中，也有着一些长老。
　　这些长老，在整个擎苍剑宗之中，地位也都很高。
　　这些女弟子们，在擎苍尊者的身边，也都有着不少的侍卫保护着，不过，他们的实力，并不算太高，最厉害的，也不过才是炼气七层而已，根本没有办法跟这些炼气九层和筑基一层的高手抗衡。
　　不过，即使是这样，擎天峰的防守，也比其它地方，要严密得多，在这擎天峰之上，也布置了诸多的阵法禁制，想要从这里进入擎天峰，绝非易事。
　　不过，我在来到了擎天峰的下方之后，也没有丝毫的停歇，直接就朝着擎苍峰而去。
　　不一会儿，我便抵达了擎天峰的门口，不过，我也没有直接冲进去，而是在擎天峰的门口之外停了下来。
　　因为我很清楚，想要进入擎天峰，就必须通过这擎天峰的考核。
　　而这些考核的人，也并不是普通弟子，而是擎苍尊者的亲属。
　　所谓的亲属，指的，自然是一些弟子的亲人。
　　不过，在擎苍剑宗之内，每一代的掌教，都有很多弟子的亲人，不过，在他们死亡之后，也都将自己的亲人转移走了，所以，在擎天剑宗内部，并没有多少的势力。
　　而在这擎天峰的周围，有着无数的禁制和结界，就连金丹期的修士，也无法破开结界，进入到擎天峰之内。
　　而我在擎天峰之下，观察了一番，却也发现了一个问题，那就是这些结界和禁制，似乎是有些特殊，而且，这些结界和禁制，也全都是在一处地方设置，并不是一般的结界和禁制，应该也是一种特殊的防御结界或者攻击性的阵法。
　　这些东西，对于我来说，根本就没有任何的用处，所以，我也不会在意，不过，这却引起了我的兴趣，这样的话，我是不是可以从这些结界和禁制，进入到擎天峰内部呢？
　　想到这里，我也不由的笑了起来。
　　既然，这些结界和禁制，是由擎苍尊者的亲戚所布置，那他肯定有着某些特殊的地方，只不过，我暂时还无法进入到擎天峰内。
　　但是，我相信，总有机会进入擎天峰之内。


第88章起境
　　在这擎苍峰的周围，除了那些巡逻的守护弟子之外，还有着许多的修士在守护着。
　　这些修士，都是擎苍尊者的亲眷，他们的境界，也都不低，至少，也都有炼气七层左右的程度，甚至有不少的筑基期的弟子。
　　我在看到这一幕后，也不由的皱了皱眉，不过，我也没有停留，直接就朝着擎天峰之中飞射而去。
　　我也想知道，擎天尊者为什么要招收那些普通弟子，难道，只是让他们当炮灰？
　　想到这些，我心里面也有些不解。
　　不过，现在，也不是考虑这些的时候，既然擎苍尊者要选拔弟子，我自然不会错过这一次的机会。
　　随着我朝着擎天峰里面进去，我也逐渐的深入到了擎天峰之内。
　　越是靠近擎天峰，便感觉擎天峰内的灵气和外界完全不同。
　　在我刚刚进入到擎天峰之内，我也发现，整个擎天峰之内，都被浓郁的灵气笼罩着，而这些灵气，也变成了淡蓝色。
　　这就说明，在擎天峰之内，有着不少的灵草，这里的灵草，也绝非普通的草药那么简单。
　　不过，这些对我来说，倒是没有什么用处。
　　我来到擎天峰的主峰，也就是擎苍尊者的所住之处。
　　在这里，有着一座巨大的宫殿，宫殿的四周，也布满了禁制和结界。
　　不过，这些结界和禁止，对于我来说，根本就没有任何作用。
　　很快的，我也进入到了这座宫殿之中，来到了擎苍尊者的所居住之地。
　　擎苍峰的主殿里面。
　　一名年龄看上去约莫三十多岁的女子，正盘膝坐在蒲团上面打坐。
　　这名女子，身穿青袍，头戴紫冠，手持拂尘，看起来颇为仙风道骨的样子，在他的旁边，还摆放着不少的书籍，看上去，倒也给人一种儒雅之气，如果不知道的人，恐怕很难相信眼前这一切是一个魔头。
　　这名男子，便是擎天剑宗之中的擎苍尊者。
　　此时的擎苍尊者，正在闭目养神着，不过，他在听到有人在外面敲门，随后，他的双眸便睁开，看着大殿的入口处，也露出了一抹笑意。
　　"你怎么来了！"擎苍尊者的脸上，露出了一抹笑容，随后，也缓慢的站立了起来，朝着我迎了过去，脸上，也露出了一副笑容，说道："进来吧！"
　　听到擎苍尊者的话之后，我也笑着点了点头，紧接着，也走入到了这宫殿里面，随后，我也朝着擎苍尊者拱了拱手，笑着说道："晚辈拜见前辈！"
　　"呵呵，好了，不用客气了，快请坐吧！"擎苍尊者微笑着说道。
　　闻言，我也坐在了他的面前。
　　"小家伙，你找我，不会是有什么事情吧？"看着我的样子，擎苍尊者微笑着问道。
　　"前辈，您可知道擎苍剑宗吗？"我看着眼前的擎苍尊者，也开口问道。
　　听到我的话之后，擎苍尊者顿时愣了一下，也疑惑的看着我，随后，才笑着说道："哦，原来是想要进入我们擎苍剑宗，这个自然没有什么好奇怪的，不过，我也不能够随随便便的将你收进来，你也必须做出表率。"
　　“不。”我道:“我此次来找尊者是为了能从尊者这里得到一件宝物。”
　　"什么宝物？"擎苍尊者问道。
　　"是关于擎天剑宗的宝库钥匙！"我笑着说道。
　　听到我的话之后，擎苍尊者的脸色也不由的一凝，随后，才有些诧异的问道："擎天剑宗的宝库钥匙？"
　　"嗯。"我点了点头。
　　"小家伙，虽然我不知道你为何要擎天剑宗的宝库钥匙，不过，既然你已经知道了擎天剑宗的宝库钥匙，想必，你也应该有办法进入到擎天剑宗里面吧！？"擎苍尊者看着我，也不由的笑着说道。
　　听到擎苍尊者的话，我点了点头，随后，才说道："晚辈知道，擎天剑宗里面，有很多的禁制和阵法，不过，这对我来说，却并不是什么困难之事，而且，前辈也知道，晚辈在阵法上面，还算有几分造诣的，不知道尊者可否赐教呢？"
　　"呵呵。"听到我的话之后，擎苍尊者也不由的轻声笑了一下。
　　随后，他的脸上，也带着笑容，说道："既然你想要学习我擎天峰的阵法，就不要离开擎天峰，等学习完了之后再出关便不再任你去留。”
　　我也知道，这擎苍尊者这是在考验我，不过，我的实力，也已经达到了练气六重天巅峰，只差最后一步，便能够突破到练气七重天了，而且，凭借着我现在掌握的阵法知识，只需要一段时间的钻研，便能够学习的更加透彻。
　　所以，我也不担心自己没有学到阵法知识，就会退缩。
　　"那就多谢尊者了。"我也不由的点了点头。
　　"好，那就先告辞了，我先去处理一些公务，有什么事情，等我处理完了之后，会叫你！"听到我的话之后，擎苍尊者也开口说道。
　　说完之后，他也转身离开了这里。
　　而我，也在这大殿里面，静静的坐了下来。
　　不一会儿，擎苍尊者也从外面走了进来，他的手里，拿着一张卷轴，递给了我。
　　看着眼前的卷轴，我也不由的微微一怔，随后，也接了过去。
　　我翻开卷轴一看，里面是一份介绍擎天剑宗，以及各种功法的资料，这里面的每一个人，都是修真者，而且，在修真界里面，也都有着很大的名望，在整个世俗界之中，都是极其有名的存在，而且，修真界里面的势力，也很强横。
　　我在里面看了一番，发现擎苍尊者的资料比我的还要详细的多，而且，他也给我讲了许多，在这些年里面，擎天剑宗发生了很多的事情，甚至，在整个修真界之中，也是响当当的存在。
　　看完了之后，我也将卷轴还给了擎苍尊者，随后，我也站了起来，说道："晚辈先行告辞，若是尊者有空的话，还请前辈指点一二，晚辈对于阵法，有很多的不懂。"
　　"好，若是有空的话，我会亲自指导你的！"擎苍尊者笑着点了点头，也开口说道："去吧，有需要，就来找我。"
　　听到擎苍尊者的话之后，我也没有继续停留在这里，直接就走出了这里，向着山谷之外走去。
　　出了大殿，我也在山谷之中逛了起来。
　　山谷之中的景色，还是非常漂亮的，不管是植被还是花草，都让人赏心悦目。
　　而在这里，我也感受到了浓郁无比的灵气，这些灵气，都被山谷之中的灵石吸收着。
　　而且，随着灵石越来越多，这灵气也越来越浓厚，这些灵气，也逐渐的变得纯净起来，比起我在外面的那片灵脉，也丝毫不逊色。
　　这样的环境，确实是适合修炼，而且，这里的灵气，也非常浓郁，修炼起来，效率比我以往的地方，要高上太多了。
　　看着这些景色，我的脸上也露出了欣喜的笑容。
　　随后，我又在山谷之中逛了起来，也没有发现任何的异常。
　　这山谷里面，除了灵兽，以及一些普通的野生动物，似乎，并没有什么危险的东西。
　　就在这个时候，我忽然间看到了一块巨大的岩石上，雕刻着两个大字--擎天峰。
　　擎天峰，擎苍峰。
　　这两座山峰，都是属于擎天派，但是，这个名字，却是擎天尊者起的，看到眼前这擎天峰三个大字，我也不由的微微一愣，随后，就想到了擎苍峰主的事情。
　　我也不由的摇了摇头，看样子，这擎苍峰，应该跟擎天尊者，并没有太大的关系，毕竟，这两座山峰，根本不搭边。
　　想到这里，我也没有犹豫，直接朝着这擎天峰的方向走了过去。
　　当我来到这擎天峰之后，也不由的感叹，果然是大气磅礴啊。
　　随后，我便开始查探起了这擎天峰之中的情况。
　　不过，我的神识，只能在山体之内穿梭，根本不敢深入。
　　而且，在山体之中，我还感受到了，在这里，隐藏着不少高手的气息，不管是修为，还是战斗力，都比我厉害太多了。
　　不过，我对这擎天峰，也充满了兴趣，也想试探一下，这擎天峰里面，有着多少的高手。
　　想到这里，我也不由的笑了笑。
　　随后，我也朝着山顶走去。
　　不过，我才刚刚爬到半山腰上，我就感觉到，一股庞大的压迫感，朝着我袭击而来。
　　人未到，声音至:“月儿。”
　　我侧头一看，是微知。
　　现在的我不知道如何面对微知，心中有知境，而又念着微微。
　　不过，在看到微知的瞬间，我也不由的愣住了。
　　此时，微知一身青衫，长发飘扬，一双美眸之中，尽是思念的神色，在看着我的时候，她的眼角也微微泛红。
　　"微知。"我开口说道，也不知道怎么了，我看到微知之后，我的脑海之中，也想起了微知。
　　"月儿......"看到我之后，微知的眼角之中，闪烁着激动的泪水。
　　不过，她也没有犹豫，快速的跑上了来，随即，就紧紧的抱住了我。
　　感受到微知的温柔，闻到微知的香味，感觉到微知身上散发出来的温暖，我不由的有些陶醉在微知身上传来的淡淡幽香之中。
　　而且，微知抱我的动作，也越来越紧，让我也不由的有些喘不过气来了。
　　"月儿，这几个月，过的还好吗？"微知放开我，看着我说道。
　　听到微知的话，我点了点头，说道："挺好的。"
　　说着，我也看着微知，笑着问道："微知，这些日子，你过的好吗？"
　　"我很好。"听到我的话之后，微知笑着说道："只是，有一件事情，我一直不明白，不知道月儿能够跟我解释一下，我们这次分别，已经过了半年，你现在，怎么会到这里来呢？"
　　听到微知的话，我也不由的苦笑了一声，说道："我来这里，是为了寻找一株仙草，而且，我的伤，还差一颗仙丹，这一次，我是来找仙丹的。"


第89章尾声
　　"仙药？"微知不由的疑惑了起来。
　　我点了点头，随后，也将事情跟微知说了一遍，不过，也只是简单说了一下，具体的事情，却也没有多说，因为我不想让微知知道那么多，免得引来不必要的麻烦。
　　听完我的话之后，微知也陷入了沉默，过了好一会之后，她也不由的叹了口气，说道："既然如此，那我也帮不了你了。"
　　微知说着，就朝着后面走去，我也没有阻拦，也不想因为这个原因，影响了两个人的关系。
　　随后，我也开始查探起了四周的景象。
　　不得不承认，擎苍尊者的这个弟子，的确很不错，这里的风景，可谓是美轮美奂。
　　看到这里，我也不由的感慨了一句："好漂亮的风景啊，只是，不知道有没有机会，进去里面看看。"
　　想到这里，我也不由的开始搜索了起来，不过，让我没有想到的是，这整个擎苍峰，除了我和微知之外，根本就没有其他的弟子。
　　这倒是让我有些意外，毕竟，在这擎苍峰之中，肯定是有许多强大的存在才对啊。
　　不仅如此，更重要的是，这擎苍峰，应该是擎天尊者闭死关的地方。
　　而且，这擎苍峰之中，也应该是有着不少强大的存在才对。
　　可是，为何，这擎苍峰之中，会一个弟子都没有呢。
　　就算是这擎天峰，有着不少珍贵的天材地宝，可是也不至于一个人都没有吧，这实在是有点奇怪啊。
　　想到这里，我不由的摇了摇头，不再理会这些。
　　随后，我也开始查探四周。
　　不过，当我查探的时候，我才发现，这四周，竟然有着一层禁制，我虽然知道，这是擎天峰的阵法禁制，但是，我也不知道这禁制，到底是用来防御谁的，或者是用来干什么用的，这擎苍峰里面，也有很多强大的高手，不过，这些高手，全部都在闭死关，所以，也不会有什么危险的。
　　我也不再多想了，直接就朝着山顶走了上去。
　　而在我走上山顶之后，微知也从远处跑了过来。
　　"月儿，这么久没见，你怎么瘦了这么多？是不是在外面，吃的很苦？"微知关心的说道。
　　听到微知的话之后，我也微微一笑，没有多说。
　　我也不想告诉微知，这些日子，自己的经历。
　　随后，我也直接说道："这一次，我是专程来寻找那株仙草的。"
　　听到我的话之后，微知也不由的微微一怔，随后说道："月儿，这里是擎苍峰，虽然是一座小型的洞府，不过，也只有擎苍宗的核心弟子，或者是宗门长老，才有资格进来，所以，你不用担心被其他的弟子给发现了。"
　　"恩，我明白了。"我说着，便准备朝着山顶上走去。
　　微知也跟了上来。
　　而这时，我则是不由的转过头，看向了微知。
　　"怎么了吗？"微知也不由的开口问道。
　　听到微知的话，我不由的笑了笑，随即，直接一把搂住了微知的细腰，将微知给揽在怀里，说道："微知，我好想你。"
　　听到我的话，微知也不由的脸色一红，但是，她并没有挣扎，反而是依靠在了我的怀里，脸上，带着幸福的表情。
　　“我看你都不惊讶，我为何女扮男装。”
　　微知又道:“这可是我第一次以女装现身...”
　　听到微知的话，我笑了笑，说道:"那就好，不然的话，我可舍不得放开你。"
　　微知也没有说什么，直接将头埋在了我的肩膀处。
　　看着怀里的微知，我不由的笑了笑，随即，我也开始查探起了四周，查探的结果，还算是比较满意。
　　毕竟，这擎苍峰，也只有我一个人，没有其它的弟子。
　　不过，在这擎苍峰的深处，我还是察觉到了一些异样。
　　我也没有迟疑，直接朝着深处走去。
　　随后，我就来到了一个山谷前方。
　　在山谷的前方，我隐约之间看到了一个石碑。
　　"擎苍碑？"
　　我不由的疑惑了起来，随后，我便朝着擎苍碑走去，不过，在我走进山谷的时候，突然感觉到自己的灵魂深处，似乎有着一种莫名的联系，好像，有着一种东西，正在召唤着我一般。
　　"难道，这就是所谓的擎天尊者留下的东西？"我不由的嘀咕了起来。
　　不过，我也没有多想，随即，也直接走到了擎苍碑旁边。
　　"嗡！"
　　就在我来到擎苍碑旁边的时候，我也感觉到自己的脑袋一疼，不过，还好，我还没有晕倒。
　　恍惚间擎苍尊主与微知的身形重合在了一起。
　　怪不得擎苍派这么静，因是峰主回来。
　　微知，难道微微就是你吗？
　　想着女装的微知又不免与心上人重合。
　　我睁大了眼睛，不管不顾的朝微知所在之处奔去。
　　很快，我也来到了微知身边，我也不敢相信，这微知居然真的是女扮男装，不过，看到微知脸颊上那淡淡的红霞，我的心里面，却充满了激动。
　　虽然，我不知道微知为何会变成女人，但是，我相信，微知肯定不是什么坏人。
　　我也紧紧的抱着微知，不知道该说些什么，因为，现在的我，根本无法说出什么话语来。
　　微知似乎感受到了我的激动，也微微笑了笑，随即，开口说道："月儿，你还真是傻瓜啊，我是你师姐，怎么可能会是什么男的，不过，你也是的，为什么这么长的时间，也没有回来看我？"
　　"我..."听到微知的话，我顿时有些尴尬了起来。
　　"我这不是刚刚回来嘛！"我连忙开口说道。
　　微知听了我的话，灼热的眼神似乎又暗淡了下去，随后，开口说道："我也是最近刚刚回来，也不知道你在外面的事情。"
　　微知说着，也不由的叹息一声。
　　我也不由的点了点头，说道："恩，我知道了。"
　　"好了，我先带你熟悉一下环境吧！"微知说完之后，直接拉着我的手腕，朝着山谷的深处走了过去。
　　而此刻的我也不由的愣住了，因为，我能够清晰的感觉到，微知牵着我的手，不由的有着一股暖流在涌动着。
　　我们两个人，在这擎苍峰中闲逛了几天，而我们，也已经熟识了整个山谷，而且，我还得知了擎苍峰上的情况，这里面，确实如微知说的一样，只是普通的山峰，并没有什么秘密，而且，这里面的灵气也非常浓郁，在这里面修炼，绝对是一件十分舒服的事情。
　　"月儿，既然来到了擎苍峰，我带你去看看咱们擎天宗最美丽的山峰吧。"微知开口说道。
　　我听到微知的话之后，也不由的开口说道："好。"
　　而微知，则是直接拉着我的手，飞速的冲着前面奔驰而去，速度极快，就好像一只灵猴一般。
　　"月儿，你怎么这么急着跑，我们还没有到目的地啊。"微知有些不解的说道。
　　"没事，我不累。"我开口说道。
　　微知听了我的话之后，也没有迟疑什么，直接带着我加快了速度。
　　就这样，不知道飞行了多久，微知停了下来。
　　目光所及之地，乃是一片灰蒙蒙的雾气。
　　直觉感到危险。
　　是魔族慢悠悠的来找人了，似乎逃走了一个放线钓大鱼，这不，知道了灵器多得藏不住的擎苍峰峰主微知。
　　我不由的有些疑惑了起来。
　　"你说，这个时候，魔界的人应该也到了，不过，我不知道他们到底有没有来擎苍峰啊？"微知不由的有些迟疑的开口问道。
　　"应该会来吧，我也只是猜测的。"我说着。
　　随后，我也直接来到了微知的身边。
　　不过，就在这个时候，微知却突然说道："你小心！"
　　"嗯？"我不由的一愣。
　　就在这个时候，我也不由的朝着远处望去。
　　一条黑影，直接出现在了我和微知的身边。
　　我仔细看去，不由的有些吃惊了起来，因为，在这黑影的背后，还站着三个人。
　　"哈哈哈...."
　　"这一次，这擎苍派真是要遭殃了。"
　　......
　　那三个人不断的大笑着，脸庞上也带着兴奋的光芒。
　　我也不由的皱了皱眉头，随即也不由的看向了这三个人。
　　这三个人，都是筑基巅峰的修士，而且，身穿一袭黑袍，身上，散发着恐怖的气势。
　　"我就是这擎苍派的峰主，也是擎苍宗的掌门，你们想要做什么？"微知不由的冷哼了一声。
　　这时，我也不由的将目光落在了微知的脸上。
　　此刻，我才发现，微知长得跟我有着五六分相似，特别是眉宇间，更是透露出一股英气。
　　不过，我能够感受到，微知是女孩子。
　　不过，在我心里面，还是不由的升起一丝醋味，因为，微知是我的妻子。
　　"我们来擎苍派只是为了寻找一件物品。"其中一个身材高瘦的女子不屑的笑着，看向了微知，不知道这个女人到底有什么目的。
　　"哦，是吗？可是，你知道这擎苍峰上的宝贝，是属于谁的吗？"微知不由的开口问道。
　　"当然知道，这擎苍峰是我们冥域的地盘，这擎苍峰的一切，都应该属于冥域，我们只需要拿到这擎苍峰就行了。"那身材高瘦的女子说着，身上也不由的散发出一抹恐怖的杀气。
　　我见状，也不由的有些担忧了起来，因为，我能够明显的感受到，眼前这三人，绝对不简单，特别是这三人，身上都拥有着强烈的气势，显然，这三人的实力不俗。
　　微知见此，也不由的开口说道："你说的不错，擎苍峰确实是你们冥域的，不过，就算是你们要夺取擎苍峰，我也不可能让给你们的。"
　　"哈哈哈...."
　　"苟延残喘的居然想要保护擎苍峰？她以为，凭借她现在的实力，就能够保护擎苍峰吗？真是痴人说梦。"
　　"就是，真是太狂妄了。"
　　"就是，居然敢对冥域说这种大话，真是可笑至极，看我不废了她。"
　　那三人听到微知的话之后，也不由的哈哈大笑了起来，脸上带着一抹不屑。
　　"哼，那我就看看，到底鹿死谁手吧！"微知不由的开口说道。
　　说完之后，微知便直接将我拉在身后，说道："月儿，你等着我，我马上就回来。"
　　说着，微知便朝着那三名魔界的人冲击而去。
　　我看到微知朝着那三名魔界的人攻击而去，也不由的开始担忧了起来。
　　虽然说，微知的实力，比起这三人，要稍弱了许多。
　　可是，微知毕竟也是筑基期的强者，如果真正交战起来，估计，微知的胜率还是比较大的，不过，我的心里，也有些担心。


第90章结局
　　就在这个时候，我突然感觉，自己被一个柔软的东西抱住了。
　　微知直接将我紧紧的搂在了怀里。
　　这一瞬间，我也不由的楞了一下。
　　微知的体香充斥在我的鼻子里面，不过，此刻的我，却根本无暇去欣赏眼前的这幅画面。
　　"月儿，我们走。"微知开口说道，随即，直接抓起地面上的灵兽袋，便朝着远方飞去。
　　我被微知紧紧的抱在怀里，甚至，能够感觉到微知胸部那饱满的触感。
　　不过，我现在却顾不上去欣赏微知的这一副美妙的景象了。
　　很快，微知就带着我离开了这里，来到了山下。
　　"月儿，你看到了吗？"这个时候，微知忽然开口问道。
　　我闻言，不由的点了点头。
　　微知的脸上也带着一抹凝重的表情。
　　"我们现在赶快离开这里，那三个家伙肯定会追上来的。"
　　微知开口说道。
　　闻言，我也不由的点了点头，同时，也将灵狐珠给收进了储存空间。
　　随后，我们两人便迅速的离开了山林，朝着远处疾驰而去。
　　这个时候，微知也不由的看了我一眼。
　　透过微知便看到站在微知身后的小青。
　　“没想到你依旧选她。”
　　小青面色不明。
　　“微知?”
　　我还搞不清状况道。
　　小青蹙眉道:“你还不知道吗？，她就是...这么明显了还装作不懂吗？，还是你接受不了再次出新的天女散花图?”
　　听到小青的话之后，我整个人也不由的懵逼了起来。
　　难道，这天女散花图榭，就是传闻中的天女散花图？
　　微知见状，也不由的苦笑了一声。
　　我的心里，也不由的一阵的尴尬。
　　"你怎么看待我的？"微知开口问道。
　　我也不知道说什么好。
　　微知见我没有说话，也不由的开口说道："你可能还不知道，我们修炼者，修炼最终的目标，其实就是成仙，而且，只要达到了筑基期之后，就能够拥有天赋，修炼到天师境界，就能够得到仙缘，但是，成为仙人之后，修仙界也会有着许多危险，所以，我也不希望你继续留在我的身边。"
　　微知一边说着，也不由的看向了小青，说道："不过，现在的你，还有资格留下。"
　　我也不由的愣了愣，没有想到，我的身份，居然会被微知知道，这倒是我没有想到的事情。
　　"你怎么知道我的事情？"我不由的开口问道。
　　微知淡淡的一笑，说道："我自然有我的办法知道你的一切，这是秘密，你可以不告诉我，但是，我还是希望你知道，不管怎么说我都希望你能恢复到以前的灵力。”
　　说完，微知不由的看向了小青。
　　"月儿，你也知道，我们冥域一族，从来不允许外人插手，而且，我也不希望任何外人进入到这里。"
　　微知继续说着，眼神当中不由的浮现出了一丝警惕之色。
　　"我也知道，不过，现在我已经恢复了，你也不用害怕我对你动手吧。"小青开口说着，也不由的看向了微知。
　　"月儿，我不希望你再和他们在一起了，不过，我会尊重你的决定。"微知开口说道。
　　我不由的点了点头，不过，在听到微知的话之后，我的内心，也不由的有一丝的感慨。
　　这微知的性子，我也有所耳闻，一旦认准了一件事情，就绝对会坚持到底，哪怕前面是刀山火海，她也愿意冒死前往。
　　手不防被人抓住，是魔姬。
　　“我们你这都不知道和你是什么关系?怎么受这么重的伤，脑壳还是没开窍?”
　　不修在魔姬身后抿了抿嘴角。
　　要知道她们战斗力这么凶强，直接把我揍到了筑基九层，却把我压到了筑基一层。
　　魔君出现，看人这么多她都有点不好意思要人:“你要从了谁?”
　　“擎天派可少不了月儿。”林浩随尾道。
　　听到林浩的话之后，微知也不由的看向了微知。
　　微知见状，不由的开口说道:"我的事情，还轮不到你们做主。"
　　微知开口，也是十分的霸气，但是，却不失温柔。
　　我不由的叹息一声，说实话，微知是我见过最温柔的人了，也是我见过最好的女孩子了。
　　这一路之上，微知和我聊了不少关于冥域的事情，也包括这里的各种规矩和一些禁忌。
　　而且，微知也没有因为我修为低，而轻视与我，反而十分的亲昵，让我也有一些不适应。
　　魔君道:“谁想抢做第一，老规矩，比试。”
　　“我倒是想抢第一。”小青道:“可是谁能抗衡上代修士的妻子。”
　　在这节骨眼下，突然有个少女嗷呜一声，闪瞬间，扑向了我。
　　“月儿想不要我们了，搞失忆，坏坏。”
　　魔姬看还没点明我，两手拿着两幅画，一副天女散花图，一副仙子摘花图。
　　“你可知夫妻同穴藏?”微知也是忍不住的开口说道。
　　我也不由的愣了愣，旋即，连忙解释道:"我可不是故意开棺。"
　　听到我的话，微知也是不由的看向了我。
　　"你确定？"
　　微知开口说道，也不由的将信将疑。
　　"我确定！"我开口说道，说实话，我的心里，还是非常的尴尬，毕竟，我也不能说谎话吧？
　　"你是怎么弄来的这幅画"微知又看了看我，不由的开口问道。
　　我见状，不由的看向了小青和魔姬。
　　魔姬见状，解释道:"这副画可是是从你储物戒掏出来的。"
　　我的眉头不由的皱了皱，看着两人，开口说道:"这画是我在一个古墓当中捡到，你们认得这幅画，那知不知道那墓所在何处?"
　　"我不知道。"微知摇了摇头，说道:"这是冥域的一处遗址，这里曾经发生过一场战争，而且，战乱的时间，并不短。"
　　"原来是这样，那你能不能带我进去看看呢？"我不由的开口问道。
　　微知摇了摇头说:"你也知道，这个古墓已经被封印了，你却能闯进去，说明你身份不凡。”
　　有期抱着我的腰不放。
　　而落花也静静的听着。
　　有期忽然道:“要不要我咬你让你记起来?”
　　我一手按着把头伸过来的有期道:“免了。”
　　在场的人，微知，小青，林浩，落花，有期，魔姬，不修，魔君，互相看了看，似乎在说要不要高诉我这个还处于半知状态的我。
　　微知变回了真身，知境。
　　她道:“你可知我们是谁?”
　　我咽了咽口水道:“和我有什么关系吗？”
　　“那你猜是什么关系。”知境追问。
　　“什么关系？”
　　在场的众人齐声道:“你妻子。”
　　“那你们修为...”
　　在一众娇笑声下，全场等级飙升到了天师境界。
　　“我们都是天师。”
　　“那我...”我愕然。
　　“你的修为是障眼法被压制住的。”
　　有期不满的撸着我的长袖，又道:“你也是天师。”
　　“姐妹们，可以生吃了。”落花道。

　　（全书完）



