


　　《宇宙第一beta》
　　作者：趔趔趄趄
　　文案：
　　（率真活泼开心小狗×面冷心热孤僻天鹅）
　　*
　　最近的云舰长很是心烦，缓解浊气侵蚀的mju物质被检测出含有不稳定因素。
　　说是可以暂时转变AO性别且时间不定。
　　好巧不巧的，她曾被迫服用下mju。
　　又好巧不巧的，她正明显感觉到自己信息素的变化。
　　又双叒好巧不巧的，北极光敲门来送检讨报告。
　　“云舰长，我来送检讨报告了，这次不是流水账！”
　　北极光扣门进入，却发现云溯表情凝重趴在桌上。
　　这该不会是传说中的特殊期吧？
　　她将检讨放在靠门最近的悬浮桌上，转身就要去取口服药。
　　云溯很庆幸北极光是位beta察觉不出自己的变化。
　　omega抱抱beta应该不会出意外吧？
　　“先别走，抱我会……”
　　容不得北极光细想，云溯已是朝她奔来。
　　beta抱抱alpha应该没什么关系吧？
　　近日，星网疑似泄露舰队的战斗视频。
　　其中一段被热情网友们亲切送上热搜。
　　词条为#宇宙第一bate#
　　视频主角北极光深表疑惑，不就是近身解决了两只异形吗？用得着这么震惊吗？
　　后来，细心网友发现了盲点。
　　第三舰队，那不是云溯舰长的战舰吗？
　　随之爆火的是一段关于北极光的采访视频。
　　“啊，我不清楚啊，我这份稿子是云舰长写的。”
　　这下网友沸腾了。
　　一直以为云溯舰长是位禁欲系的冰山美人，原来是舰队藏娇呐。
　　宇宙第一beta和最强舰长alpha，这是可以嗑的吗？
　　*
　　（小剧场）
　　桌上是云溯送给北极光的礼物。
　　北极光打开礼物盒，仔细一看，脸红到耳根。
　　两瓶香水，一瓶琥珀石香，一瓶鸢尾草香。
　　当时偷偷去订购，怎么就偏巧被舰长瞧见了呢？
　　“嗯~和我信息素一样的香气呢。”云溯在她耳边打趣道。
　　“但是我亲爱的小光崽，信息素和香水可不是一个概念。”
　　云溯从身后拿出那份真正的礼物。
　　“呐，亲自为你调配的，最接近我信息素的气味。琥珀石和鸢尾草，你更喜欢哪个？”
　　“舰长，成语书里有一词叫‘爱屋及乌’，所以，”北极光转身，蹭蹭云溯脸颊，“我最喜欢舰长。”
　　“溯溯，你给我的书我有好好学，你这叫‘偷鸡不成蚀把米’。”
　　就在北极光心满意足想要离去时，云溯笑着将她环住。
　　“看来小光崽有很努力的学习呢，那小光崽，你有没有听过，‘反将一军’呢？”
　　*
　　阅读须知:
　　1、ABO私设如山   女A女B无挂件 。
　　2、mju（缪）物质可以缓解浊气对精神力的侵蚀，但会造成AO性别暂时转换。
　　3、架空世界。
　　mbit性格:enfp×intj
　　*
　　内容标签： 天作之合 ，星际 ，甜文，未来架空，ABO，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：北极光，云溯 ┃ 配角：磕cp群众 ┃ 其它：
　　一句话简介：还是要听舰长的。
　　立意：不要被任何标签定义。


第1章 北极光
　　欣欣向荣的大地而今却是荒芜冷清，黄土少了束缚肆意在空中游走，遍地的白骨不再是大地急需的肥料，它们只会徒增凄凉。
　　一切都是一副落败萧条的样子，谁能想到这里曾经是座灯火通达的城市。
　　废弃的楼房留下时间的烙印，丝丝裂痕似在哭诉自己悲痛的遭遇，昔日的文明被黄土层层掩盖，残存下的也在悄无声息地销毁。
　　一辆重甲车出现在远处的地平线，它们碾压在黄土之上，留下一道道稀有的“生机”，但他们知道，用不了多久黄土就会掩埋这些，掩埋这些痕迹。
　　谁又能想到，这里曾是帝国最繁华的港口转运中心？
　　又有几辆重甲车出现在远处地平线，在他们附近还有几辆机甲。
　　死寂是这里的代言词。
　　重甲车内队员都是正襟危坐的样子，他们打着十二分警惕。
　　黄沙废土，异形的温床。
　　宇宙边界有处名叫暗之森的星系，那里栖息着虫类与异形。
　　几百年前，异形潜入人类舰队，以其极高的繁衍能力迅猛占领舰队。
　　他们以地球作为入侵中心，向周围居住星球扩散。
　　战争持续了近百年，五十年前，战争以人类胜利告终。
　　不过战后重建又是一项大工程。
　　一些居住星已被异形破坏的不成样子。
　　小队所在的壁垒星就是最好的例子。
　　沉闷的车队内，有一重甲车厢却是与众不同的。
　　倒不是因为他们车厢内多了位首都星来的记者。而是一位名叫北极光的beta先锋队员。
　　同样是拟色黄沙战衣，在她身上并无死气沉沉感，反而多了种活力自信。
　　就像她的名字一样，极光。
　　其他男性alpha都是屏气凝神时刻做好战斗准备，北极光则是轻拍大腿打出节拍，嘴上哼着小曲。
　　“嘟嘟嘟嘟，啦啦啦啦~”
　　单论北极光，比起去废都执行任务，她的举止更像是小学生郊游。
　　在北极光身旁的记者有些坐立难安。
　　他的精神力不高，只是正常人D级水平。
　　这种环境对他而言就是种折磨，他颇为羡慕地看向活力满满的北极光。
　　同样是beta，差别怎么就这样大呢？
　　“喏，净阻贴给你，把它们贴在太阳穴附近。”
　　北极光停止奏乐，她从口袋背包中拿出一对净阻贴，脑袋一歪，将手中净阻贴交给远道而来的记者。
　　异形所到之处会留下一种浊气。
　　浊气会影响人类健康，大脑受其影响会分泌一种神经痛素，也是那时首都星出台了相应评判。
　　不是对浊气，而是对人类自身。
　　精神力成为人类的第二张名片。
　　北极光，A级精神力。
　　作为精神力最高的beta，她毅然决然加入星际战队。
　　与常规科研文职方面的beta不同，她选择加入外勤组。
　　还是与异形硬碰硬的先锋队。
　　在满是alpha的先锋队中，北极光成了最特的存在。
　　A级精神力可以抵御大部分浊气入侵，在这方面北极光要比一些alpha优秀。
　　战斗方面她也不甘示弱，不论情况如何，她总是冲在最前列的。论灵活，她说第一，先锋队里没人敢说第二。
　　不过，机甲方面。
　　帝国不曾生产过适用于beta型号的机甲。
　　“哼~那怎么了，我靠我的光剑照样单杀异形。”
　　这方面北极光并不在乎。
　　“啊，谢谢你北极光小姐。”
　　记者像是接过救命药，他颤抖的双手揭开净阻贴，没有任何犹豫将其安置在太阳穴。
　　清凉感袭来，大脑不再嗡嗡作响。
　　仿佛到达天堂。
　　而那位为自己送来救命药的，简直就是天使本使！
　　碧绿色双瞳犹如一片净土，嘴角永远是上扬的样子，护目镜顶在额头，几缕碎发随风飘动。
　　亚麻色长发被她随意扎起，发尾部呈金棕色，光照下更显神圣。
　　脖间挂着一条红绳，手工编织精巧十足，不知下方悬挂的主物为何。
　　“哈哈，我都忘了记者先生会受浊气影响，还是我们光崽细心。”
　　开口说话是小队队长，他们是第七先锋小队，排名第一的先锋小队。
　　队长名叫姜堰。
　　他轻拍北极光的肩膀以示嘉奖。
　　最初队中要留一位女beta，姜堰是拒绝的。
　　“舰长，这新人安排的不合适啊，我们队里都是一群男alpha，一群糙爷们，他们安排的，一个beta，还是一位二十出头的女性beta，舰长，你把她安排到第八小队吧那里女alpha多，或者文职工作也不错……”
　　“姜队长，这些都是指挥官的安排，你要是不服，可以去找他。”
　　云溯淡淡回道，乌黑的眸子从未在全息沙盘上离开。
　　“可是，舰长……”
　　云溯没有回声，琥珀石的香气从她白皙的颈部散出。
　　姜堰被压的喘不过气，他清楚，这是逐客令。
　　alpha之间是存在着等级压制的。
　　这也是先锋成员分队的根据。
　　易感期等级较高的alpha会不自觉地压制队友。
　　姜堰的第七小队排名第一也是有这层关系存在，他队里大都是些顶级alpha，实力自然是强些。
　　北极光还未加入的前几天，姜堰是一百个不情愿，那是逮住个人就开始倒苦水。
　　后来他是一百个打脸。
　　那位小beta不光机灵还很勤快，最主要的是，她是位beta，不受信息素影响，也没有什么易感期。
　　“报告姜队长！战车已经清洁干净！”
　　“嗯。”
　　“报告姜队！抑制剂我带来了！”
　　“好。”
　　“姜叔！姜叔！你看我从废墟了又找到了什么好东西……”
　　就这样，北极光逐渐从队员口中的“那个beta”，变成了“光崽”。
　　机灵、热心、勤快、漂亮、能打……
　　试问这样的队友谁不喜欢。
　　当然最主要的是能打。
　　A级精神力，可不是开玩笑的存在。
　　各种行动中，北极光甚至能完全压过队伍里的alpha。
　　姜堰甚至把北极光当作自己的亲女儿。
　　“光崽？看来北极光小姐和大家相处的很融洽呢。”
　　记者记录着，他本以为身为beta的北极光会被排斥。
　　不过也对，谁会排斥一位贴心的天使呢？
　　“你可别乱写啊，光崽这个称呼可是只有我们第三舰队的能用。”
　　一队员发话，又有其他队员应和。
　　重甲车上的氛围逐渐活跃起。
　　北极光不好意思地挠挠脸，她出声制止道：
　　“大家不要吵了，我相信记者先生不会乱写的，再说人家从那么远的首都星赶来，”北极光张开臂膀用手比划着距离，“我们应该礼貌些。”
　　姜堰很欣慰，还是他的“小棉袄”懂规矩。
　　“哈哈，谢谢北极光小姐啦，所以平日内，大家会对北极光小姐更加关照吗，因为性别原因，alpha的战力普遍要比beta强，遇见异形时……”
　　记者话还没问完便被声声大笑打断。
　　“记者先生啊，你还真应该看看她作战时的样子，光崽战力很强，又是A级精神力，她可不需要我们保护。”
　　“原来是这样，北极光小姐可真厉害，是我们beta的骄傲！”
　　“哈哈，没有啦没有啦。”
　　赞誉是杯美酒，它将北极光灌醉。
　　晕乎乎的可不适合战斗，为此她岔开话题，不让问题再围着自己转。
　　“我们舰长才厉害呢，S级的精神力，自己一个人深入暗之森击溃异形……”
　　小嘴叭叭说个不听，可这些记者并不感兴趣。
　　云溯的故事家喻户晓，谈及偶像，帝国多半人都要说道云溯。
　　不过北极光讲故事的样子实在让人离不开眼，目光虔诚，语言生动。
　　像个得到褒奖的孩童，让人不忍心打断。
　　同是在第三舰队，北极光和云溯的交集并不多。
　　她只是一位先锋小队队员，和舰长都不在一个层级。别说是交集，就连见面也是掰着指头能数过来。
　　不多，也就三次。
　　一次是舰员欢迎大会上。
　　身为舰长，云溯自然要发表演讲。
　　横不过是一些客套话，为了应付首都星的记者，她只能照着事先写好的演讲稿诵读。
　　显示屏上是被放大百倍的云溯美颜。
　　精致的宛如古希腊石刻。
　　云溯身上有种理性美，alpha身份的加持又为她多添了冷冽。
　　一股强大的疏离感。
　　那时的北极光坐在台下拼命鼓掌，她觉得，怎么会有人好看的如此程度。
　　就像她小时候在动物园中见到的黑天鹅！
　　第二次是在维修室，场面甚至有些尴尬。
　　当时北极光正躺在悬浮板上修车。
　　身体整个埋在车下，她伸出右手去搜寻扳手。
　　“奇怪，扳手呢？”
　　恰巧这时传来了一阵脚步声。
　　皮靴踏在金属板上，步履平缓。
　　“你好路过的好心人，可不可以帮我拿个扳手？”
　　脚步声停下，北极光侧脸盯着那双长靴，那双长靴停在原地，看起来有些迟疑。片刻过后，长靴才向自己这方移动。
　　右手在外面挥舞着，不久后扳手送至。
　　“谢谢你呀，好舰友！还有还有，姜叔不让我们在维修室穿靴子的，下次注意呦～姜叔发起火来还是很凶的，嘿嘿。”
　　“我想他应该管不到我。”
　　声音低柔却也清列。
　　北极光只觉得这声色很耳熟，像是在哪里听过，而且自己很喜欢。
　　“哈哈，姐姐你真幽默，这修理室属姜叔最大，不过姐姐，你的声音真好听！”
　　“哦，是吗？”
　　“对的对的，靴子也很好看！”
　　不远处又传来一阵脚步声，这阵脚步声北极光是认得的，是姜堰。
　　“舰长，您怎么来着了？”
　　听起来气喘吁吁的。
　　“喂，极光，快出来给舰长行礼啊，还躲在车底下干什么啊？”
　　还在加固零件的北极光愣了几秒。
　　呜呜呜，自己可以不出去吗？装成被重甲车砸死了可以吗？
　　她将扳手放下，灰溜溜从车底滑出。
　　如果可以，她现在就能找个舰缝钻进去。
　　“舰、舰长好！”
　　脸上还尽是黑油渍，这下丢脸可丢大了。
　　“先锋第七小队北极光，嗯。”云溯瞧着她窘迫的样子忍俊不禁。
　　“我见过北极光，”她说着，希望不要吓到这位beta舰员，“宇宙中奇迹般的存在，瑰琦夺目。”
　　“报告舰长，北极光会努力向北极光学习的！”
　　云溯一怔，淡雅开口：
　　“共勉。”
　　第三次见面，是云溯主动叫的北极光。
　　那也是北极光第一次来到星舰的指挥区。
　　“北极光，你的检讨报告……”
　　“报告舰长，它超过三千字，一字不少！”
　　昨日星舰落地补充物资时，发生了一场骚乱。
　　起因是一位alpha骚扰omega，北极光自然瞧不得这种事情发生，起初只是口角，后来变成了肢体冲突。
　　那位alpha仗着自己的体能优势正准备大展拳脚，谁知道最后竟然被这位小beta揍得屁滚尿流。
　　北极光是正义的一方，但是按着规矩，她还是要受到处分以及手写一份三千字检讨。
　　“字数确实不少，但……”
　　金丝眼镜自带一种儒雅感，披散的长直黑发又带一种文静。在北极光看来，她们这位舰长好像有了些亲和力。
　　“我叫北极光，”云溯慵懒开口，将北极光的检讨读出声，“关于这次发生的事情，我真的真的真的……我数了一下，你总共用了一千五百个‘真的’。”
　　“报告舰长，因为我真的很后悔！”
　　“重写。”
　　“是舰长！”
　　说完就打算往外跑。
　　“等等，在这里改完，不许流水账。”
　　那日，北极光在舰长室待了一整天。
　　她不经意间向舰长展示了自己匮乏的词库。
　　虽然很丢人，但她自己白嫖了一份舰长餐。
　　不提尴尬事，舰长餐还是挺好吃的。
　　三次见面，一次比一次尴尬。
　　重甲车停止移动，姜堰轻咳一声打断讲述。
　　“列队，开始分配任务！”
　　一声令下，车内只剩记者一人。
　　队员戴好护目镜，齐刷刷步入黄沙风暴区。
　　“北极光，你留下负责保护记者先生。”
　　“是！”
　　其实姜堰并不想留下北极光，但思前想后，他觉得还是beta和beta更有话题可聊。
　　毕竟留一个壮汉alpha在beta记者身边，也不怎么合适。
　　alpha都走后，记者显得轻松不少，他放松下来准备好采访问题。
　　“咳咳，北极光小姐您不用紧张，只是个采访，您想好了回答我就可以。”
　　“好。”
　　但无论怎样看来，记者好像才是紧张的那位。
　　“好，还有最后一个问题，请问……”
　　“嘘——”
　　北极光突然做出嘘声的手势，她灵巧跃下重甲车，戴好多功能护目镜仔细观察起远方移动的沙暴。
　　样子严肃认真。
　　“异形。”
　　她小声嘟囔着，转身打开光脑联系姜堰。
　　接下来该又是一场苦战。


第2章 画面转播
　　异形警报拉响，重甲车开启防御模式。
　　防护甲亮起，启动光亮一闪而过，它是隐形的，就外观来说重甲车没有任何变化。
　　记者坐在车厢内整理刚刚的采访稿。
　　三角形网状防护甲，可以有效阻隔异形进攻，少量阻隔浊气。
　　车厢内的记者一副岁月静好的模样，丝毫不清楚外面发生了什么。
　　机甲率先赶到护送车队离开。
　　这次的收获不错，足足有十二箱星核。
　　星核，最重要的能量来源。
　　因异形破坏，科学家现在还未能复原星核转换设备。
　　所以每颗星核都显得弥足珍贵。
　　大量星核聚集会引起异形的注意，它们不需要星核作为能量来源，也不需要人类作为能量来源。
　　它们只是厌恶生命，厌恶任何活体。
　　“快，上车！”
　　姜堰呵声催促着，搜寻物资第一条准则，不主动与异形产生冲突。
　　“大家看，这就是先锋队平日执行任务的样子。”
　　记者到现在都不清发生了什么，微型掌中机还在不停记录。
　　他甚至有些高兴，这种有序精彩的画面可不常见。
　　平日关于舰队方面的报道都是一些训练画面。
　　像这种真枪实战的资料少之又少。
　　搞不好自己这次能升个职务。
　　远方沙暴逐步靠近，微风转为狂暴，风声滚起，粗劣砂砾捶打车棚，嘣嘣作响。
　　黄棕屏障遮掩恒星光，四周变得暗淡，记者将掌中机固定在胸口，为防镜头损坏，他特地盖好一层防护膜。
　　开启夜光穿透拍摄，这些宝贵的撤退镜头可不能错过。
　　“看，那就是远方的沙暴，现在先锋小队正在组织撤离！”周围队员的气氛调动着他，让他找回年轻时的冲动。
　　紧张刺激，肾上腺飙升，甚至想要直入沙暴中心。
　　“记者先生，戴好您的护目镜，”北极光跃入重甲车内，她手持激光武器不曾松懈，“黄沙入眼很痛的。”
　　“好的好的，北极光小姐，请问这是要重回飞船躲避沙暴吗？”
　　“…嗯，算是吧。”
　　异形之事北极光并未讲出。
　　她觉得这位首都星来的记者有些点背，这里遇见异形的几率只有百分之一。
　　咋就让他遇上了？
　　“诸位看，这就是我们帝国最无畏的战士，于死亡腹地搜寻星核……”
　　天边更为昏暗，乌云随黄沙移动，雷电飞舞，沉闷死寂。
　　“等等，那是什么东西？”
　　掌中机画面连接多功能护目镜，在那片昏黄内，似乎有什么东西靠近。
　　焦黄的肤色，前肢细长生有三爪，长肢布满硬甲倒刺，后肢犹如蛛腿。
　　头部椭圆狭长，鼻部时开时闭散发浊气。
　　它没有眼睛，全凭浊气感知。
　　泥点甩落，焦黄皮肤之上鼓起脓包。
　　抽象、丑陋。
　　目测大小与重甲车相仿。
　　记者慌了神，书中记载的异形就这样出现在他面前。
　　没有任何防备。
　　闪电激昂随黄沙前进，滚雷盖过异形嘶吼。
　　电光毕露，异形身影忽显忽失。
　　多功能护目镜发出警告，异形群距车队五百米。
　　“妈呀！妈呀，这次完蛋了，完蛋了！”
　　记者束手无策。
　　“嗐，别怕，”队伍一alpha玩世不恭般开口，“横竖不过死，怕啥？”
　　那位男alpha名叫纪千峰，A级精神力，北极光加入前他是队中最年轻的。
　　异形模样可以通过各种科技手段搜索，星网上照片无数。
　　但当普通人第一次瞧见异形，还是会被它的相貌、体态震惊。
　　活物要比图片恐怖千倍。
　　尤其是放大千万倍的活物。
　　记者神经高度紧绷，一句话他只听到死字。
　　“死？我们要死了吗？不行不行，怎么能死在这里？不行……”
　　“你小子闭嘴，不会说话少说！”姜堰朝着他的额头重重打去，看上去听上去都很疼。
　　纪千峰虽有不满却也没说什么。
　　他不过是实话实说而已，这不比那北极光好多了？
　　beta就是beta，跑先锋队来凑什么热闹，在星舰里老老实实接受他们的保护就行了。
　　这里该是他们alpha，尤其是男alpha的主场！
　　他今年二十三，不是什么青春期毛孩子，不满不可能明面表现。
　　万一被扣上什么歧视帽子，那就不好办了。
　　“下次再说这种丧气话，我第一个把你踹下去！”姜堰补充道。
　　“记者先生你不用担心啦，五百米足够甩掉那些异形了，”北极光从口袋内拿出一块水果糖，“吃完这颗糖豆，我们就和那些东西说拜拜啦！安心啦。”
　　“嗯。”
　　记者将糖豆塞入口中，由于太过紧张，糖豆还没传味便被他囫囵吞下。
　　喉结上下移动。
　　“这是补的船票，这位旅客可不能再弄丢了。”
　　北极光又从包中拿出一颗糖果，交给记者，这次记者没有急着吃下，而是握在手中。
　　晃动感袭来，地面细沙有节奏地跃起。
　　姜堰习惯把这称为“死亡之舞”。
　　他向黄沙内瞧去，护目镜扫描出异形数量与种类。
　　万幸不是异形母体。
　　“我去操控机甲，你们看好货物。”
　　“是！”
　　姜堰敲响车篷，天窗敞开姜堰从上方翻越出。
　　光脑联系机甲靠近，确认人员信息后，机甲开启外壳。
　　光屏右下角是机甲本体信息，右上角是驾驶员信息。
　　“舰友们，让这群王八蛋瞧瞧咱们的厉害！”
　　机甲奔向沙暴方向。
　　他们要为货物运输争取时间。
　　普通枪械武器无法对异形造成有效伤害，那群丑陋的怪物自愈能力极强。
　　异形在受伤后会分泌一种蓝色血液，那是它们自愈的武器。
　　哪怕是断肢，它也能在一分钟内重新生长出。
　　几经研究，人们终于研制出与之抗衡的激光武器。
　　激光武器会加快异形血液的凝结，使其失去自愈能力。
　　机甲小队可以阻止异形靠近，但沙暴，他们也无能为力。
　　沙暴蔓延速度倏地提速，瞬间吞没极速车队。
　　随之而来的是雷暴与降水。
　　浊气侵蚀加重，一些B级精神力的队员已经开始搜寻净阻贴。
　　记者更是痛苦，大脑嗡嗡作响，双手不受控制用力向额头捶去。
　　“糟了糟了，快把他绑起来！”
　　车厢内已有人拿出捆绳。
　　被浊气侵蚀的人群大都会癫疯自裁，有些甚至会攻击同伴。
　　北极光控制住发疯的记者，右手攥紧记者手腕，左手接过队友送来的捆绳。
　　“光崽小心！”
　　警告声不比北极光的反应。
　　黄沙潜伏的长舌虫弹射扑来，还未等队友瞄准完毕，那虫已被北极光一脚踹下。
　　“靠近门这里太危险，把记者转移到里座！”完成束缚任务，北极光即刻取出腰间武器。
　　她没能注意，记者胸前的掌中机完好无损地挂到她身上，就在腰间，取代武器地盘。
　　一声枪响后，长舌虫痛苦蜷缩，随风而逝消失在黄沙中。
　　开枪的名为方吕梁，第七小队副队长。
　　“妈的，”他收好武器大骂着，“怎么还会有这些恶心的虫！”
　　车厢两侧传来重击声，那声音不同于砂砾、雨点拍打。
　　是虫群。
　　“妈的，给老子开天窗，出去弄死它丫的！”
　　“副队，你确定？可能会放虫入内……”
　　“闭嘴，让你开就给我开！小光崽，队里就属你灵活，我和一起去扬了它们！”
　　“是！”
　　和异形相比，虫的威胁没有那么大。
　　但是它们却比异形还要恶心。
　　成群行动、寄生人体、还会散发出一种刺鼻的臭味……
　　先锋队有句话，说是宁可和异形母体单挑，也不要去捣毁一个虫窝。
　　沙暴会影响信号传递。
　　星舰上有收到沙暴与异形的消息。
　　而后的联系却迟迟无法传递。
　　“舰长，现在的形式还不好确定，不知道先锋队遇见的是何种情况。”
　　云溯只能通过卫星图推断大概。
　　大规模的沙暴很容易吸引异形群，或是异形母体。
　　埋伏在废墟下的虫也会被浊气吸引。
　　“舰长，首都星的特派记者还在里面，这种程度的浊气，恐怕……”
　　沙暴覆盖区域已被标红。
　　“派出飞鹰号去协助，不得有舰外人员伤亡，记者在哪一车厢？”
　　通讯员调出资料，上面显示记者跟随第七小队而行。
　　“姜队长靠得住，舰长您放心，不会出事的。”
　　云溯并未回应，她只是平静地盯着屏幕上的数据。
　　宽慰对她而言没有任何意义，除非有百分百把握。
　　“让笔录那边的人准备好两份稿子，一份致歉，一份悼文。”
　　未等通讯员传讯，屏幕下角传来一信号点，云溯深邃的眸内闪过一层涟漪，通讯员急忙查看。
　　信号来源正是壁垒星。
　　“接通。”
　　屏息按下确认键。
　　通讯室内蓝白色调被大屏染黄，屏幕上显示的正是沙暴内发生的事情。
　　拍摄角度并非最佳，画面像是在重甲车顶部，四周遍布虫豸尸体。
　　隔着屏幕都能闻到刺鼻的臭味。
　　虫豸群，该是遇上了异形群。
　　异形母体会吓退虫群，云溯暂时松了口气。
　　“舰、舰长……”
　　一旁的通讯员缓缓靠近，他是位omega，和云溯这种顶级alpha一起还是会有些不自在。
　　他点开腕机，投影屏幕下也有一信号点。
　　“您，您看。”
　　他咽了口唾沫，点开那处信号点，里面的画面和大屏显示的如出一辙。
　　“按照信号能量，整个首都星都能收到这份画面……”
　　“发动信号拦截。”开始的云溯想直接动用星舰的屏蔽器，但舰队还需接受先锋队的消息。
　　“不行舰长。”
　　通讯员急得直冒冷汗，她调出壁垒星未被异形入侵前的信息。
　　“远处有座信号塔，那曾是帝国最大的信号塔，巴别塔，信号是从那里传来的，要想隔绝画面传递，只能关闭拍摄设备。”
　　首都星的市民有些疑惑，他们的腕机都不约而同受到一则通讯。
　　点开后是一视频传讯，看起来是现场直播。
　　但是直播环境就有些令人不适了。
　　黄沙、虫群、重甲车顶……
　　该不会是哪位导演放出的电影片段吧？
　　不过别说，还挺真实的。
　　独乐乐不如众乐乐，有人开启直播，转播这一战斗画面。
　　越来越多的人进入直播间，也有首都星外的其他行星居民。
　　【不知所措的水：这是啥情况，沈姐转播了？你们腕机都收到这个信号了吗？】
　　【菜爱菜：对】
　　【异形啥时候灭绝：米兔】
　　……
　　越来越多的弹幕飘过，越来越多人加入直播间。
　　“舰长舰长，好像有人开了个直播，转播这个战斗画面，现在整个帝国都可以……”
　　“舰长，王那边下达指令了，说是不要阻隔画面传播，他说要让帝国居民见识一下战斗场面。”
　　事发后云溯第一时间联系星王，在确定武器、技术都是公开情报后，星王并没有下令阻隔信号传播。
　　他也想见识一下先锋队平日的战斗画面。
　　“舰长，飞鹰号已经出动，十分钟内便会到达壁垒星，我们还在想办法联系先锋队。”
　　大屏画面一转，镜头自天窗进入车厢内。
　　刚刚一瞬间捕捉下各位队员表情。
　　很好，没有任何懈怠慌乱的样子。
　　“舰长，是那位记者！”
　　通讯员截下图片放大，那位首都星的记者被捆绳束缚，表情痛苦缩在车角，一位队员架着他生怕他再用头撞击车体。
　　【水岸花：你们刚刚看见了吗？为什么要绑起来那个人？这是内讧？】
　　【侠之大义：前面的是义务教育漏网之鱼吗？不知道浊气吗？别想抹黑我们的先锋队员！】
　　一条条科普弹幕飘过。
　　这阵科普风自下一画面转变。
　　车厢内，北极光将武器放回腰间，这时她才发现已经有个小东西鸠占鹊巢。
　　刚刚雷电击中的也是这个部位。
　　她将掌中机取出放在手中细细观摩。
　　“北极光？”
　　云溯死盯着大屏，见到北极光后眼中燃出一份惊喜。
　　此刻北极光正眯眼仔细瞧着掌中机，一眯眼卧蚕更显完美，玉琢冰雕的脸上残留一些灰沙，但丝毫不影响她的颜值。
　　甚至更衬出碧绿的双瞳。
　　【那个人：我去！先锋队里还有漂亮姐姐？！】
　　【不瘦不改网名：？？？姐姐别打虫豸异形了，打我吧！】
　　【o不o：原来没有死亡视角，只有死亡颜值。哭泣.jpg】
　　【幻想暴富：啊啊啊！姐姐凑近了！颜值暴击！螺旋升天.jpg】
　　直播间上方响起公告。
　　【网络不是非法之地，文明发言警告注意！】
　　“小光崽，你手里拿的是什么？”
　　“哦哦哦，应该是记者先生的掌中机，我先替他收好！”
　　北极光将它固定在护目镜中央，此刻的护目镜被她顶在头上，直播画面只剩车顶车棚，偶尔会露出一些头发。
　　【瓜田里的猹：小光崽？这么萌的吗？？？】
　　【书中自有颜如玉：小光崽，嘿嘿嘿，小光崽。痴呆.jpg】
　　【b不装b：家人们破案了，刚刚那个小姐姐名叫北极光，是位beta！】
　　【www-：wc！真的假的！如果是假的我希望是真的！】
　　【老实树：大家能不能尊重一下，人家还在执行任务中，讨论人家的性别和颜值，这不太好吧。摊手.jpg】
　　【与我无关：beta，对了，当时有条新闻说是一位beta进入先锋队，名字就叫北极光！！！】
　　……
　　弹幕走向逐渐跑偏，转播的博主怕出什么乱子赶紧关闭弹幕。
　　“兄弟们，姐妹们，去看看官方发话啊，”博主开麦讲道，“这是转播的战斗画面，大家积点口德？”
　　那位博主名叫沈椹，半个王亲，也算是位小有名气的主播。
　　她咋个也想不到，自己有天会收到云溯的私信。
　　【第三舰队-云溯：弹幕关闭。】
　　明明星王都没说什么……
　　星王还夸自己为星民提供了良好的交流环境。
　　弹幕确实关闭了，但人们的好奇却无法阻断。
　　#beta北极光#一举冲向头条。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 云溯
　　云溯盯着那条消息出神。
　　她不清自己为何要发出那条消息。
　　【第三舰队-云溯：弹幕关闭。】
　　【沈木甚：好的，云舰长。乖巧.jpg】
　　就当是为了维护舰队威严。
　　她这样规劝自己。
　　弹幕中的言论她原先也见过，每逢她讲话直播时，弹幕上总会飘过一些“掉裤子文学”。
　　仗着她是第三舰队舰长身份，弹幕和评论多少还有些顾忌。
　　但北极光这儿，属实有些肆无忌惮。
　　不然也不会跳出官方提醒。
　　北极光。
　　云溯在心中重复着这三个无关痛痒的文字。大脑中，瑰琦璀璨的天空景象消散，取而代之的，是那位小beta活力开朗的模样。
　　自己和北极光只见过三次。
　　第一次，是舰员欢迎大会。
　　二百多名新舰员排列整齐坐在台下，一些是新入职的年轻人、一些是调掉来的老职员。
　　舰员欢迎大会——云溯看来最该取消的活动。
　　如若真想让新舰员融入群体中，就该多留出时间让他们休息，以便能够更好投入到工作内。
　　新舰员来自五湖四海，舟车劳累还未缓解就要赶着他们开一场欢迎会。
　　想想都觉得累。
　　可惜这件事云溯说了不算。
　　为此，她才尽可能缩短会议时间，好放这些新舰员去熟悉环境、去整顿休息。
　　稿子永远选最简短的那封。
　　这次发言不同于往日。
　　台下，一双诚挚热情的双眼永远追随着自己，真诚炽热。
　　自一双双疲倦、迷茫的目光内脱颖而出。
　　每次停顿，台下那人都会带头鼓掌。
　　“……无论如何，第三舰队，欢迎诸位！”
　　最后一句讲完，众人感慨会议终于结束，欢呼声从未如此真诚。
　　可最后一幕，那份炽热的注视却消失了，就连掌声也变得泱泱的，看起来像是失了魄，好像颇为失落。
　　那是云溯第一次主动翻阅新员资料。
　　云溯点击资料详情。
　　“北极光、A级精神力、女性beta……”
　　里面是北极光的档案，包括姓名、年龄、性别、籍贯、毕业院校、职务等。
　　碧绿炽热的双眼实在令人难忘，何况姜堰还特地为她找过自己。
　　“A级精神力的beta，还是第一次见。”
　　轻点返回按键，悬浮投影信息重回数据箱，也就是云溯左手边的银色机器小箱。
　　光脑连接沙盘桌，星舰结构图完整浮现。
　　那时的云溯还不清，以后，这位名为北极光的beta会为自己带来多大的惊喜。
　　“舰长！”
　　“进。”
　　“这是这个月星舰能源的消耗，总共六枚星核……”
　　云溯逐条查阅。
　　第二次，是在维修室。
　　先锋队执行运输任务时发生了意外，部分机甲受到星盗袭击，云溯所驾驶的机甲不幸中枪，出现链接异常问题。
　　各方修缮无误后，机甲工程师联系到云溯麻烦她来一趟维修室。
　　让她进行最后检验——唤醒黑鲨机甲，重新连接。
　　今日偏巧有项会议，云溯早早穿好舰长装于会议厅等待。
　　距会议开始还有半个小时，也是那时她收到机甲工程师传来的消息。
　　半小时，应该来得及……
　　她摘下舰长帽赶往维修室。
　　黑鲨机甲受损并不严重，机甲工程师很快发现问题所在并进行修复、加固。
　　至于可不可以重新连接，还得云溯发话。
　　“可以，辛苦大家了。”
　　此话一处，众人这才松了口气。
　　云溯没有多留，还有一场会议等着自己。
　　会议内容是那处自己祈求遗忘的地方、是自己不愿回忆起的地方——暗之森。
　　残存紧张感敲打着她的理智，体内信息素亦有些失控走向。
　　琥珀石香自她脖颈间出散。
　　并非自己的易感期，身上自然没有任何阻隔贴。
　　最近云溯自己也不清楚到底怎么了，身体里的信息素仿佛有了独立意识，时不时不受控往外冒。
　　又该找个时间体检了。
　　她想着，步履加快，长靴落地声更加沉重。
　　好在周围没有其他人，不用担心会对他人造成影响。
　　双眼无意扫视到一抹金棕色，金棕色只算点缀，亚麻主色调被掩埋在重甲车下，右手伸出车底像是在摸索着什么。
　　“北极光？”
　　档案上的渐变色头发确实令人印象深刻。
　　beta不会受信息素影响，但云溯还是尝试让自己放松下，步履放平，尽量不要引起北极光的注意。
　　只是长靴与地面接触的声音，实在难以忽略。
　　“你好路过的好心人，可不可以帮我拿个扳手？”
　　维修室的主调为冰冷器械，刚刚的请求声恰似暖阳，又如山间小溪，唤醒机械外的思想。
　　云溯有些犹豫，她应是一走了之，一是有会议安排，二是信息素那颗炸弹。
　　右手在车底外挥动着，扳手就在不远处。
　　举手之劳，应该不会……
　　身体先思虑而行，扳手准确放入北极光手中。
　　“谢谢你呀，好舰友！还有还有，姜叔不让我们在维修室穿靴子的，下次注意呦～姜叔发起火来还是很凶的，嘿嘿。”
　　好…舰友？
　　云溯一时间不知该如何回复，好舰友一词，已经好久没人这样称呼过自己了。
　　或者自己也无需想什么回复，转身离开便可。
　　“我想他应该管不到我。”
　　鬼使神差说出这句话反驳。
　　“哈哈，姐姐你真幽默，这修理室属姜叔最大，不过姐姐，你的声音真好听！”
　　北极光的每句话都在自己意料之外。
　　打的自己措手不及。
　　“哦，是吗？”
　　“对的对的，靴子也很好看！”
　　信息素依旧在空中发散，她很庆幸beta不会受信息素影响，更庆幸北极光没有得知自己的身份。
　　得以让对话进行，在自己意料之外的方向行驶。
　　姜堰赶来维修室检查状况，当然，主要是为了检查北极光的维修进程。
　　如果维修不如意的话，他很愿意指导二三，就像老父亲指导女儿写作业一样。
　　还未靠近重甲车区域他便从空气中搜寻到一股琥珀石香，他想，舰长应该只是路过。
　　现实则要比他想的更不合实际些。
　　舰长竟然会站在那里看着北极光修车？！
　　所站的位置正好是自己打算站立的地方。
　　“舰长，您怎么来着了？”
　　越是靠近，信息素所带来的压迫感越是强烈，搞得他都有些呼吸困难。
　　姜堰觉得，舰长不会无缘无故释放信息素，这些信息素该是用来提醒北极光的。
　　在他印象中，舰长并没有查看新舰员档案的习惯，把北极光当做alpha也很有可能。
　　但光崽是位beta啊，再多的信息素也不会对她造成丝毫影响。
　　姜堰怕信息素的气息继续加重，所以故意讲道：
　　“喂，极光，快出来给舰长行礼啊，还躲在车底下干什么啊？”
　　几秒后，北极光从车下滑出。
　　“舰、舰长好！”
　　双眼尽可能不去贴近云溯。
　　云溯单瞧着。照片看上去比真人多了份稳重，真人看着更为灵动隽秀。即便脸部被黑油渍污垢。
　　行礼很完美，动作也是百分百标准。可北极光窘态的模样，实在让云溯忍不住想笑。
　　放松下来，信息素逐渐回归掌控。
　　“先锋第七小队北极光，嗯。”她点头称赞。
　　脑海中浮现出极光色彩。
　　在光脑内简单查看时间，会议还有十分钟开始。
　　还有时间，她自己也不着急，所幸将所思所想一一道出：“我见过北极光，宇宙中奇迹般的存在，瑰琦夺目。”
　　只希望这样形容不会吓到这位小beta。
　　“报告舰长，北极光会努力向北极光学习的！”
　　又是一段自己未能考虑到的回复。
　　看来并非身份原因，北极光就是北极光，总会给观者带来无边惊喜。
　　云溯思索着，不知如何回复才算妥当，最后留下一词：“共勉。”
　　第三次，是在自己的舰长室。
　　昨日星舰落地补充物资发生了一起冲突。
　　北极光的事情她有所耳闻。
　　北极光是正义的一方，这一点毋庸置疑。
　　但她是先锋队成员，隶属于帝国的战士，并非飘零星际的游侠。
　　打伤帝国居民，这一点是要受到处分的。
　　伤者家属也一直在闹，一群跳梁小丑四处乱逛。
　　大家不是傻子，舆论统一偏向北极光。
　　这事关系到舰队，处理起来要谨慎些。
　　既要安抚群众，又要维持秩序。
　　不能不罚，也不能重罚。
　　“罚她手写一篇三千字检讨吧。”
　　云溯将消息传讯下，检讨也可公开，给各方一个交代。
　　北极光速度很快，隔天便将检讨交上。
　　考虑到这份检讨需向公众公开，云溯将手头工作暂且搁置，拿出那封手写检讨逐句读起。
　　嗯，字还不错。
　　表情从平静到愁容再到疑惑。
　　甚至有些动怒。
　　总共三千零一十七个字。
　　其中“真的”一词出现一千五百次。
　　态度值得关注。
　　她想自己绝对是被怒气冲昏了头，竟还戴好防疲劳眼睛一字字去数。
　　颇有种老师带摆烂学生的感觉。
　　“把北极光叫来。”
　　她自通讯器呼叫，尽可能压制自己的怒意。
　　“好的舰长。”
　　通讯员默默替北极光捏了把汗，通讯员名叫杰克，男性beta，跟了云溯多年。
　　云溯什么性子，他比别人要清楚一些。
　　声音那样冷，该是很气。
　　云溯的声音不似其他alpha，她的声音很柔，很淡，像是秋日落叶。
　　平日碍于身份，声音也会注意加强气场。
　　像这样低冷的声音，该是在故意压制怒火。
　　“光崽啊，舰长找你。”
　　杰克略表惋惜。
　　北极光放下餐盘，在杰克带领下前往星舰指挥区。
　　“舰长就在里面，还有呀光崽，没啥事就赶紧出来。”
　　“是。”
　　窗外是神秘的宇宙风光，舱门打开，北极光阔步走入。
　　云溯并未抬眸注视，她的目光还在那份检讨报告上。
　　“北极光，你的检讨报告……”
　　“报告舰长，它超过三千字，一字不少！”
　　批评话语被北极光打断，语言诚恳，似乎并未意识到自己的错误。
　　“字数确实不少，但……”
　　抬眸望去，此刻星舰恰巧路过一颗恒星，恒星一角光亮扫过北极光面颊。
　　一脸正气还多了一抹温柔。
　　罢了。
　　云溯转变批评话术，她微微抬高那份书写认真的检讨，逐字逐句读起。
　　“我叫北极光，关于这次发生的事情，我真的真的真的……我数了一下，你总共用了一千五百个‘真的’。”
　　“报告舰长，因为我真的很后悔！”
　　回复诚恳，目光坚定。
　　看起来不像在扯谎。
　　或者说，她整个人看起来都不像会撒谎的样子。
　　心头怒意消散，云溯实在无法对着那样无辜的神态动怒。
　　“重写。”
　　话语不似方才冷淡。
　　“是舰长！”
　　行礼完毕，北极光转身朝着出口奔去。
　　像是面对什么吃人的怪物。
　　云溯摘下眼镜有些不解。
　　自己有那么可怕吗？
　　“等等，”她叫住北极光，“在这里改完，不许流水账。”
　　“是舰长。”
　　云溯为她找好纸笔，让她坐在办公桌旁的书桌重新书写。
　　自己则是开始一天的文书工作。
　　“额……唔……”
　　“不对，不行……”
　　“我叫北极光，来自帝国的地球星，唔，加个宇宙？”
　　“一、二、三、四……”
　　耳边是书本翻页声，以及北极光从未停止的喃喃自语。
　　很小声的嘟囔，像是离调的音符在云溯耳边舞蹈。
　　一点点掠走自己的注意。
　　“写的怎么样了？”
　　终于是败给那些音符，云溯起身走向书桌。
　　“嗯，快了，还差两千九百九十五个字……”北极光懊恼地挠着头，左手遮挡住前面的废稿。
　　云溯没有回话，一手拿起笔记本。
　　“等等，舰长您别……”
　　“第七先锋小队队员北极光，立正！”
　　北极光迅疾起身，身体站的笔直。
　　云溯带着笔记本回到办公桌，她看着那篇废稿，眉头靠拢，双唇紧闭防止笑出声。
　　双眼从废稿上移开，再次落到北极光身上。
　　看起来委屈巴巴的。
　　云溯又顺势往前翻了几页。
　　她现在越来越相信，最初的那篇检讨绝非是态度问题。
　　舰长室内异样寂静，或者说云溯这里一向如此。
　　实在是太静了，她甚至已经遗忘了寂静本身的存在。
　　直到北极光的到来，她才意识到自己所处是怎样的病态环境。
　　“咕咕咕~”
　　云溯放下笔记本，抬头望向声音来源。
　　“饿了？”
　　“没吃早饭……”
　　回答倒也诚实。
　　“早饭很重要，身为先锋队队员的你，应该知道这些吧。”
　　云溯起身前往内室加热舰长餐。
　　舰长室不光是自己办公的地方，更是自己休息的地方。
　　像是一个补给站。
　　“坐，先吃吧。”云溯将加热后的舰长餐送到书桌上，舰长餐都是加工好的食品，只需加热便可食用。
　　“是，谢谢舰长！”
　　北极光拿起叉勺开始安安静静用餐，看上去很满足。
　　“早餐很重要。”云溯又将方才的话重复一遍。
　　北极光将嘴中饭菜咽下，老老实实说道：“舰长，我每天都有吃早餐，只是今天被杰克叫来，还没来得及吃。”
　　没来得及……
　　光脑提示自己，现在是上午十点。
　　北极光已经在这写了三个小时了。
　　七点，确实是舰员用餐时间。
　　云溯的作息不同于舰员。
　　星舰没有所谓的时差，它在宇宙内行驶也没有一年四季、十二时辰。
　　星舰根据统一时区仿造出光照条件，用来模仿地面时间概念。
　　自暗之森以后，云溯的睡眠时长直线下降，失眠也是常有的事。
　　往往是十二点入眠，凌晨四点醒来。
　　每日休息不过四小时。
　　多日往复确实让她忘记了普通人的作息概念。
　　“检讨慢慢写，我在旁边瞧着你写。帮你斟酌用词，还有内容。”
　　就当是，为了舰队的名声。
　　“舰长，飞鹰号已到达壁垒星上空，现在正准备赶往风暴外圈，不会影响通讯。”
　　“让他们尝试联系先锋队。”
　　“是。”
　　大屏上传来新的声响。
　　“副队，有异形向星核运输车靠近。”
　　“我去他姥姥的，欺负到我们头上，拿好你们的武器，给我干它丫的！”
　　方吕梁哪知道，他此刻的发言正被全星系人群围观。
　　画面从车棚内离开。
　　几只异形正极速靠近运输星核的重甲车。
　　“上！干他丫的！”
　　先锋队带好武器，他们在车顶飞跃，前往战斗车棚。
　　沈椹重新开启弹幕，顺手开启直播限制，未成年禁止观看。
　　画面随北极光而移动，不少人主动代入画面。
　　【章鱼怪：这车距也太大了吧，要我肯定跳不过去。】
　　【飞飞飞非酋：妈耶，是实打实的异形，真恶心！】
　　【闲人一枚：弹幕护眼弹幕护眼——】
　　【中括号：暴躁老哥还有小光崽加油啊！】
　　越来越多鼓励话语满屏飘过，只可惜先锋队员看不见那些，他们所视不过浑浊环境、冰冷武器以及可怖异形。


第4章 落地
　　一对异形靠近，它们的声带在额头处，嘶吼带动额头颤抖。
　　先锋队员对准异形发动激光扫射。
　　那对异形靠紧，激光冲击穿透它们的身体，阻止它们恢复。
　　【侠之大义：帅呀！恶心的异形赶紧去*啊】
　　【方块叉子：拜托一定要平安归来啊！】
　　【电量过低：完了完了今晚要做噩梦了，异形好可怕嘤嘤嘤QAQ】
　　巨大火力进攻下，那对异形显得有些吃力。
　　看起来像是要停止追赶。
　　“副队，您瞧那两只异形……”
　　它们竟在互相伤害！？
　　“不好！”
　　北极光最先反应过来，她仔细研究着，那对异形出手并不严重，只是刚到出血的地步，它们相互攻击的部位，恰巧为对方受伤的位置。
　　蓝色血液流出，为自己和同伴恢复。
　　“副队，它们在相互治疗！”
　　“艹！这恶心的东西还真有脑子，”方吕梁打开光脑查看方位，离飞船还有两公里，“搞它们，姜队他们也快回来了！”
　　机甲对异形的杀伤力是绝对的。
　　“是！”
　　星舰内，众人也被这场景震惊，他们清楚异形之间存在着少许交流与合作，可这种互相医治的方法。
　　异形再次刷新人类对它们的认知。
　　一波未平，一波又起。
　　重甲车驾驶员发出警告。
　　“有什么东西从沙地里跃出！大家小心！”
　　防护甲可以阻止异形深入车内，但先锋队位于车顶，防护甲无法护他们周全。
　　“我靠什么鬼东西！”
　　六七只异形扑上车顶，它们半人高，四肢雄壮类似蛙腿，躯干却是干瘪无比，面部依旧没有眼睛，牙齿无唇覆盖裸露在外。
　　这是异形幼年形态。
　　它们扑向先锋队员，有些队员反应快躲了过去，有些则是凭借身体本能拿出光剑将异形斩杀。
　　北极光便属于后者。
　　还有一些来不及反应，被异形扑到在地，四肢被异形撕咬。
　　“啊——”
　　痛苦的嘶吼声透过掌中机向外界传播。
　　人们看的清清楚楚，两只异形将先锋队员扑倒，倒勾形态的牙齿在他身上撕咬。
　　他们清楚听到撕裂声，紧接着是血肉模糊的画面。
　　先锋队员的一整条腿被撕裂下。
　　【云玩家：我的天！！！这得多疼，整条腿！！！】
　　【豆沙：*的，一下子给老子整破防了，他们太伟大了！】
　　【舒傲：我看以后谁还说星舰舰队是吃干饭的！】
　　【用户NIOA:他的腿是为我们没的呀QAQ求求科学家们赶紧修复机器吧！】
　　光剑是北极光擅长的领域，她手持光剑将同伴身上的异形一一清除。
　　近战激光枪并不好用，其他队友也是拿出激光近身武器加入对局。
　　“艹！恶心东西伤我队员！老子给你没完！”
　　方吕梁直接扑向最近的异形肉搏，其它异形见他没有动用激光武器纷纷扑过来。
　　“你们随便几个，赶紧把亚瑟带回车厢内，给他止血！快去！”
　　方吕梁手腕一靠，两处手腕出现激光盾，盾牌将他双手与小臂护好。
　　武器是为他量身定制的，更适合他近身肉搏。
　　“诶……诶诶！”纪千峰赶紧托着亚瑟回到车厢内，这场面他有些待不下去。
　　越来越多异形扑上，北极光格挡有序，进攻得当。
　　因为是第一视角，观看人群自觉代入。
　　颇有一种玩vr游戏的感觉。
　　但比那还要刺激万倍。
　　一束激光从北极光耳边穿越，光热交杂，它击穿异形头顶。
　　北极光向后望去，冲对面车厢上的女子打招呼。
　　“谢谢你枫姐！”
　　齐肩直发迎风沙飞扬，防沙面罩护住面部。
　　她举着激光狙击，手一挥又有队员出现。
　　第八小队，远程武器第一的小队。
　　有了支援终于不显吃力。
　　“瓦枫！谢了！”
　　解决完车上异形，方吕梁朝对面车辆高呼。
　　狂风不作美，喂了他一嘴沙子。
　　“呸呸呸！还剩那俩玩意，”通讯逐渐恢复，方吕梁尝试联系姜堰，“队长队长，听得见吗？完毕！”
　　“方——滋滋——我们…滋滋…路，你们…滋滋滋…飞船！”
　　“喂喂！艹。”
　　“方副队，先想办法处理掉那两只异形，到时也好运输。完毕。”
　　这是瓦枫发来的消息，近距离通讯没有问题，但距离远些便会那样。
　　“行，瓦队！”
　　重新架起远程激光武器。
　　异形有两处大脑，一处在头部，一处在躯体。
　　躯体由体外骨保护，头部则是由软液保护。
　　软液可以腐蚀外物，保护头部大脑不被外物损害。
　　两支小队汇合，集中火力对付异形。
　　瓦枫和队员架好武器，通过光脑共享瞄准画面。
　　争取两只击中的伤口一致。
　　可要做到那样谈何容易，黄沙弥漫乱人眼，异形还有意躲闪。
　　两枚标记点发射，两只异形胸口前出现方位一致的红点。
　　“方副队，让你的队员朝那些标记攻击。完毕。”
　　说着，异形身上又出现许多标记。
　　红、绿、蓝、紫……
　　色彩不一，却能成对出现。
　　大小如一成年人手掌。
　　“收到。完毕，往那些标记点上打！麻溜的！”
　　星舰大屏上实时转播画面，看清异形身上的标点，云溯不由松了口气。
　　标明相同方位进攻，和她想的一样。
　　瓦枫，她最欣赏的先锋小队队长。
　　车厢内，纪千峰正在为亚瑟做伤口处理，止血过后进行简单包扎。
　　命可以保住，但右腿，已经没有任何重生希望了。
　　不过靠机器义肢也能活。
　　纪千峰想着，没有任何惋惜，他正一遍遍清洗双手，怕有什么异形细菌侵染。
　　他向外瞧去，外面依旧是枪林弹雨。
　　再等等就出去。
　　他想着，清洁双手的速度又慢下。
　　车顶上，北极光正努力架好激枪。
　　“小光崽，朝那玩意脑袋上打，不用管那些标点！”
　　方吕梁嘱咐着，异形裸露在外的外骨骼会有一段开合期，科学家判断那是它们的能量循环活动。
　　“是，副队。”
　　架好激枪，全心投入到瞄准环境，静等异形“呼吸”。
　　就是现在！
　　！
　　激光自枪口冲出，光束冲入黄沙雷霆内，打碎异形外骨。
　　不过毫厘之差。
　　“极光！！！”
　　有队友反应过来扑上前去补救，但这也无法改变北极光跌下车顶的事实。
　　就在刚刚，车辆跃过一处沙坑，整个车身向一侧歪去。
　　北极光没有任何反应，她身体一斜，整个人似被沙丘吸拽。
　　手上唯一可以抓握的只有架好的激枪，但准头已经调好，不能因自己造成偏离……
　　毅然决然选择松手。
　　直坠黄沙深渊。
　　“光崽，你坚持住，”队员敲响车顶冲着车内大喊，“纪千峰！快把光崽拉进去！”
　　还没有结束。
　　北极光一手抓在重甲车后门的蹬梯上，身体无法站立，被重甲车拖行。
　　纪千峰蒙了，他看向车外。
　　北极光一手艰难地抓紧蹬梯，身体全面与黄沙接触，身后是她身体留下的拖行沙痕。
　　扬起的黄沙扑面，影响她的呼吸。
　　掌中机还在坚持拍摄。
　　【舒傲：妈耶，小哥你快把小光崽拉上去啊！】
　　【服服服服：站起来啊小光崽！！！】
　　【不想说话：前面的，你告诉我被拖行怎么站起来，你告诉我！】
　　【二次函数：不要出事啊，不要出事啊，不要出事啊！祈祷.jpg】
　　黄沙有损画面记录，直播画面只有大概轮廓。
　　纪千峰有些犹豫，看见北极光这等狼狈，心中涌出一种满足。
　　蹬梯按键就在不远处。
　　现在蹬梯只有两行，他按下去便会有三行。
　　被人紧攥着，谁也不能保证蹬梯不会出现故障。
　　只要他偷偷地，就不会有人发现……
　　阴暗在此黄沙之地被无限放大，纪千峰蹲下身，伸出清理干净的右手。
　　“北极光！抓住我的手！”
　　【菜爱菜：呜呜呜，这就是战友情吗？感动！】
　　【o不o：好有安全感，好棒！】
　　弹幕为这一场景所感动，不少人纷纷截图留念。
　　北极光艰难抬起另一只手，她卖力伸向纪千峰。
　　指尖相碰，那是生的希望。
　　“再见……”声若蝇蚊。
　　嘴角上扬，右手更有抽回之意。
　　蹬梯下降，多出的一行撑开北极光紧攥的手。
　　“北极光！！！”
　　纪千峰撕心裂肺大叫，他从车内探出脑袋假意查看蹬梯。
　　“该死的蹬梯，该死的蹬梯！！！”
　　他清楚，这种情况下车队不会撤回去营救北极光。
　　先锋队的任务是搜寻物资，十二枚星核要比北极光重要多了。
　　给她一枚荣誉胸章已经够便宜她了。
　　真是的……
　　纪千峰是嘶吼的样子，心中却无任何忏悔之意。
　　把碍眼的beta挤下去，这样异形就不会再追随车队。
　　一举多得。
　　他甚至觉得，他才是应该得到荣誉勋章的人，而非那死去的，连尸骨都不留的beta北极光。
　　直播画面一黑，不是信号中断，而是北极光从蹬梯上甩下，一下趴倒在黄沙内。
　　“北极光！”
　　星舰内叹息连连。
　　有人已经提议关闭直播画面。
　　先锋队不会停车去救人，他们的首要任务是运送物资。
　　营救也要等星核安全运送到飞船上。
　　一位beta对阵两只异形。
　　毫无尊严、肢体不勤的死去——唯一结局。
　　瞬间，全帝国都在为北极光默哀。
　　除了云溯一人。
　　她相信北极光，她相信北极光会继续发散惊喜光耀。
　　两只异形早就没有了先前的活力。
　　用心作战，还有是生还的可能。
　　“让飞鹰号改变航道，把北极光的坐标上传，去接应。”
　　“可是舰长，星核……”
　　“没有可是，如果几支先锋小队连最简单运输工作都无法完成，那第三舰队也不配存在！现在，立刻上传坐标！”
　　“是舰长。”
　　嗔怒倏起，连呼吸都不免掺杂怒意。
　　云溯看得出，蹬梯不属于受损脱落。
　　她清楚纪千峰做的小手脚。
　　“等事情结束，让纪千峰亲自来找我。”
　　话语似经过寒窑侵染，一股冷气围绕在舰员身边。
　　“舰长，可以看得出纪千峰也很后悔，没救下北极光也不是……”
　　“我说让他来找我。”
　　寒窑大开，冷气抚过在场人的肩膀，仿佛一处幽灵。
　　瞧不见、摸不着，却不由自主的恐惧。
　　“好。”杰克站出来打圆场。
　　大屏终于有了画面，前方是渐远的车队，回望是奔涌而来的异形。
　　没有叹息更没有埋怨。
　　北极光快速爬起，她拍拍身上沙土，拿出光剑准备战斗。
　　风暴停，沙暴止。
　　天空再次亮起，窒息沙暴消散。
　　无风、无云。


第5章 逃生
　　异形速度减缓，焦黄肤色被人工标记，环环相扣，五彩斑斓。
　　它们站在沙丘嘶吼，额头波状起伏。
　　伤痕累累、苟延残喘。
　　北极光调整多功能护目镜，如果不是拖行痛感敲打，她绝对会以为自己出现了幻觉。
　　那两只异形，看起来像是刚从七彩染色缸里爬出来。
　　异形放弃追逐车队，它们发现了新目标。
　　浊气环绕告诉它们，在沙丘下有活物气息。
　　嘶吼靠近，晃动身子加以威胁。
　　这种下冲式的进攻对自己很不利……
　　北极光清楚这种情况下小队不会赶来营救自己。
　　物资是首要的、绝对的。
　　没有任何抱怨或是犹豫，收好光剑拿出腰间的光束粒子枪。粒子光束不能阻止异形恢复自身，现在这种情况下，能造成实伤已经是不错的选择了。
　　更何况也没有其它选择，光束粒子枪是北极光唯二的武器。
　　她并不指望光束粒子枪会对异形造成什么实质性伤害。
　　光束粒子枪——更像是她为异形后手准备的“刹车”系统。
　　准星并非对准异形，而是它即将落脚的沙地。
　　功率调到最大，橙黄光球于枪口旋转、迸发。
　　其中一只异形脚下落空，踉跄倒地，顺着斜坡翻滚而下。
　　学习思考能力不专属于人类。
　　同伴失误近在眼前，异形有自己的思考，它加快速度步伐躲闪以此迷惑北极光瞄准点。
　　北极光疾步后撤，不再似刚刚那样聚力瞄准，她换了一种对抗方式。
　　用光束粒子操控异形移动方向。
　　靠右方进攻，异形便会向左移动，反之同理。
　　左右横跳躲闪，异形前冲速度减慢。
　　“诶？没能量了？？？”
　　枪侧条能量框渐空，按刚刚迅猛进攻架势，框格下移消失并不奇怪。
　　好就好在两只异形朝北极光奔来的速度并不快，没有下坡冲锋优势。
　　极大体型悬殊之下，容不得北极光有任何失误。
　　光剑重新开启，防御是不可能防御的，她要以进为退。
　　自己的体能远在异形之下，长久对峙明显是一条死路。
　　【超级无敌霸王龙：光崽我霸王龙赐你力量，冲鸭！】
　　【厨子不会做饭：一定要平安，一定要平安啊！】
　　【我是数树倏的苟：可恶可恶，不敢看了，不敢看了……】
　　弹幕一条条刷过，星网又多出几个新词条。
　　#遇见异形怎么办#
　　#正常人有办法战胜异形吗#
　　#先锋队能单挑异形吗#
　　“舰长，这是北极光平日的训练数据，您过目。”
　　多日训练数据被浓缩为八边形雷达图。
　　体能、精神力、敏捷、格斗技巧、防御、反应速度、机甲、战斗常识。
　　除去体能与机甲，其他评判远在平均值之上。
　　和alpha相比beta体能并不占优势，这一点可以理解。再者北极光与平均水平相差并不大。
　　机甲纯粹是因为没有任何测试记录，帝国没有生产适用于beta型号的机甲。
　　“这是最近的虚拟室作战视频，按光z…北极光的实力，可以应对一只异形，两只多少有些吃力。数据分析北极光可以撑到飞鹰号救助。”
　　“舰长，可以联系到机甲小队了，他们已经到达飞船附近，正在进行运输工作，很快便可前去支援北极光。”
　　大屏内正是北极光战斗画面，出手快、狠、准。
　　光剑操控行云流水。
　　异形抖动身躯向她扑来，没有任何躲闪，她奋力一跃，光剑直击异形头部。
　　尖锐嘶吼磨人神志，大量浊气自异形头部散出。
　　意识受到侵蚀，神志恍惚不定。
　　北极光按下光剑开关，强行从异形头部跌落。
　　黄绿色液体涌出，一滩侵蚀液洒落北极光左臂，白烟骤起，随之而来的是冲鼻气味。
　　三层防沙服只剩白色内层，好在没有触碰到皮肤。
　　“嘶……”北极轻捶脑袋缓缓站起，浊气渐渐分散，理智重归。
　　异形头部大脑死亡，躯体大脑进入工作。
　　与正常异形相比，失去脑部大脑的异形恍若行尸走肉，身体会步入腐化阶段，最后被同类瓜分蚕食。
　　感谢第八先锋小队标点，不然也不可能这样容易直中异形大脑。
　　“北极光，可以听到吗？”
　　光脑传来通讯。
　　声音很熟悉，或者说很抓北极光耳朵。
　　“舰长？真的是你吗舰长？！”
　　言语中藏不住惊喜，紧张气氛一扫而空。
　　“舰长舰长！我和你说，异形现在已经找到新的自愈方法了，就是就是……”
　　异形进攻打断交流，北极光察觉到阴影突现，转身向侧方躲闪。
　　光剑重出，避免异形将自己夹在中间。
　　“专心些，”关心藏在严苛下，云溯在镜头另一侧搜寻最优进攻点，“你的报告总部已经了解，飞鹰号正在前往接应，北极光，不要倒在这里。”
　　“舰长…姜队他们还有物资。安全了吗？”
　　询问带着试探听的人心头一紧，谁也不知道在这片废土上会出现那些意外。
　　死亡，先锋队员避不开的身影。
　　“嗯。”
　　你自己也小心些。
　　后一句被云溯吞回，多说无益，只会害北极光分心。
　　被吞回的言语转为柔羽，自眉间滑至心头。
　　眉头微蹙，心里也是痒痒的。
　　单一声肯定给北极光带来无穷动力，她攥紧光剑淡淡一笑道：
　　“放心吧舰长，我绝不会在这里倒下！”
　　头脑死亡的异形冲来，身体大脑很难处理复杂反应，它现在只凭本能进攻。
　　光剑格挡异形进攻，异形嘶吼叫着，蠕动的额头流出残存腐蚀液，很快椭圆狭长的头部转为干瘪袋装长条，风吹过伤口还会生起鼓包。
　　“就是现在，进攻！”
　　光脑内再次传来云溯的声音，北极光转身躲过异形扑咬，双手紧握光剑，将异形头颅斩下。
　　“呼——”
　　手腕传来痛感，斩下异形头颅并非易事。
　　头部是异形的感应器官，失去了头部，它像只无头苍蝇一样乱撞，用利爪摧毁碰到的一切。
　　包括它的同伴。
　　“它们打起来了？”
　　北极光暂且获得一丝休息机会，手举光剑面朝异形缓慢后撤。
　　失脑异形自然不是同伴的对手，没过几秒它便被同伴无情撕咬，外骨骼护住的大脑被同伴叼出咽下。
　　它回头感应北极光气息，嘶吼着，蓝色血液盖过五彩标记，为它复原伤口。
　　再多的格斗技巧也比敌不过绝对力量。
　　几次三番格挡躲闪后，异形找准时机破坏北极光平衡，前肢按紧北极光肩头，利爪划破脖颈。
　　鲜血染红细沙。
　　血盆大口内是一排排锋利倒勾獠牙，已有多人挡住直播画面。
　　他们不忍再看下去。
　　有光剑在脖前格挡，异形迟迟下不去口。
　　北极光用力搜拿那杆光束粒子枪。
　　“异形，尝尝这个！”
　　她尽力将光束丢进异形嘴中，双腿卖力去踹被击碎的外骨骼。
　　蓝色血液流出，异形感触到疼痛从北极光身上跃下。
　　双肩隐隐作痛，脖间伤口仍在流血，上面还沾着一些砂砾。
　　北极光扯下一块衣料简单处理包扎。
　　外骨骼损伤不易恢复，蓝色血液没办法助它。
　　“舰长，飞鹰号已到达坐标，正准备降落。”
　　云溯没有像往日那样回应，她第一时间联系北极光：
　　“北极光，飞鹰号已达坐标，不要冒然进攻。”
　　“你放心啦舰长，”北极光轻触脖间，溢出的血液染红指尖，“我已经知道怎么对付它了，不会有事的，而且，先锋小队就是要消灭异形呀，我不可能放它逃走的！”
　　“北极光，停下！”
　　异形重新奔来，这次北极光没有立在原地格挡，她奔向异形发起冲锋。
　　两方势力相聚，硬碰硬，北极光绝无胜算。
　　【东郭的口袋：小光崽你在干什么啊，咱打不过啊！】
　　【今天吃饭了吗？：不会想同归于尽吧？】
　　【A羽裳：不要啊不要啊！】
　　交锋之际，北极光向前翻滚来到异形身下，代价也很明显，护目镜被异形利爪勾下。
　　光剑对准碎裂的外骨骼，向上刺去。
　　身体大脑被搅毁，异形痛苦倒地。
　　直播画面对着天空，远处驶来的飞船带来希望。
　　没人清楚具体发生了什么。
　　直到，画面上再次出现北极光的脸。
　　【狐w狸：太好了，小光崽还活着！欢呼！可是脖子那里的伤看起来很严重啊。】
　　【用户888：幸好小光崽是个beta，那个部位很靠近腺体啊。】
　　【胡椒粉不辣：没事就好，没事就好，刚刚好像有飞船过来了，小光崽别怕。】
　　重新戴好护目镜，异形失头的画面一闪而过。
　　不过还是有眼疾手快者截下那一画面。
　　热搜词条再次改变，从#beta北极光#，变为#宇宙第一beta北极光#。
　　飞鹰号平稳降落，两名医护人员走出接应。
　　“三七姐，你们来……”
　　二话不说取下北极光头上的护目镜，画面直播到此结束。
　　“北极光，你上热搜了知不知道？”
　　“诶？”
　　脖子一歪发表疑惑，不成想带动伤口破裂。北极光用手捂住湿透的简陋包扎，表情略显滑稽。
　　“先登飞船处理伤口，剩下的你自己在星网看。”
　　飞船驶离壁垒星，北极光这才打开民用版光脑。
　　言达信息弹出。
　　99+的信息一半来自自己的妹妹。
　　就连不善言谈的父亲也发来讯息，北极光这才意识到事情的严重性。
　　点击未读消息，自己的妹妹还在一条条发送着短信。
　　【最可爱的星宝（南不见）:姐，你现在咋样，回个消息啊！】
　　【南不往：没事啦没事啦，不用担心啦。】
　　【最可爱的星宝：呜呜呜，姐你真的吓死我们了，爸都哭了你知道吗？】
　　【南不往：真的没事啦，我都已经坐上返航的飞船啦，爱你们么么～】
　　北极光忐忑不安点开星网。
　　热搜第一的词条——#宇宙第一beta北极光#
　　“不是，嘶，”伤口处理永远是最吃痛的部分，北极光咬紧牙关继续问道，“三七姐，我的战斗画面怎么会被人直播啊？”
　　“你护目镜上的掌中机。回星舰后去医疗舱做个检查。”
　　“完了完了，我们的战斗画面都是保密的啊，这…舰长该不会又要罚我写检讨了吧？”


第6章 发言邀请
　　一记响亮脑瓜崩。
　　三七收回“行凶”手随意问道：
　　“鬼门关里逛一圈，你还担心这个？”
　　“唔……”
　　心里闷闷的。北极光轻揉额头，有些委屈，她眨巴眨巴眼，小声嘟囔着：“可是我真的不想写检讨。”
　　“转播画面星王都有同意。”自己捅的篓子还得自己解决，再者，三七也受不了北极光那种注视。
　　眉头微蹙，一双碧绿无暇的双眸小心翼翼观望。
　　像是犯了什么滔天大罪。
　　“……不然你以为舰长会让战斗画面流出？凭我们的技术。”
　　言语回复清扫担忧，北极光重拾愉悦。
　　嘴上哼着小调，与离开前并无差别——如果不计身上伤口。
　　星舰开启舱门做好迎接工作。
　　飞船停泊舱内，舰员均匀分布在上下两侧，舱门开启时已有不少人打开腕机拍摄模式记录。
　　飞鹰号平稳降落，停泊舱内最沉稳的维修员也经不住好奇抬头张望。
　　前窗透露外界信息，人群似浪潮，腕机界面便是闪闪浪花。
　　在北极光印象中这种场面从未出现过，即便是新舰员入舰也不曾有这种场面。
　　“哇，怎么今天会有这么多人？”
　　食指轻抓脸颊，显得有些担忧疑虑。
　　放在平时，小队回舰也只有作战区所属舰员前来迎接，物资区则是会派人员来清理物资。
　　全区人员赶来围观这件事，太不寻常。
　　“怎么说能让你明白些，就是，你小火了一把。”
　　三七收拾好医疗箱准备离船。
　　“啊？”
　　北极光不懂。
　　小小直播，恐怖如斯。
　　“啊什么啊，赶紧的，去医疗舱做检查，身体要紧！”
　　被拎着衣领带下飞船，此刻的北极光仍处在一脸疑惑的状态。
　　做好人员与飞船登记，三七带着北极光直奔生活区的医疗舱。
　　路上不时有人同北极光打着招呼，目光与言语满含敬意。
　　为了避开热情舰员，三七不得不加快步伐，专挑一些人少的通道行进。
　　她并不喜欢被人环绕的感觉，社交，最令她苦恼的事情。
　　进入区域传送通道，三七眼疾手快按下关闭按键，整个通道内只剩她和北极光两人，世界这才安静些。
　　“北极光。”三七盯着她淡淡问道：“回应那么多人的招呼，你不觉得累吗？”
　　“还可以啦，能和大家交朋友我也挺开心的，哈哈～就是现在身上脏脏臭臭的，大家不嫌弃我已经很好了。”
　　衣服上尘土飞扬，除了黄沙外还有虫豸、异形留下的刺鼻味道。
　　到达目的地，传送通道叮咚提醒。
　　“到了，去检查吧，有啥问题来我房间找我就行。”
　　“嘻嘻好的三七姐，再见！”
　　挥手告别，各自踏上不同前路。
　　主星舰分为五大区，区内有不同舱室场所，生活区是星舰第二大区域。
　　医疗舱内伤员不多，部分人是因浊气侵染而至，还有一些人赶来取抑制剂。
　　北极光走进医疗舱，半人高的智慧机器对她进行全身扫描。简单获取北极光的信息后，它将信息发送至北极光光脑内，还有一份发送至医护人员。
　　几项检查下来并无大碍，除去脖子处的伤口有些严重外，其他只是一些擦伤。
　　腕机传来通讯，虚拟投影屏上显示来电信息。
　　“姜叔！”北极光选择接通，屏幕上挤满小队成员关切的脸庞。
　　“别挤别挤！”姜堰竭力维护秩序，就七名alpha壮汉而言，显示屏还是太小了。
　　“光崽，你现在觉得咋样？”
　　“哈哈，没事的姜叔，就脖子这里受了点小伤，反正我也不会留疤！”
　　颇为自豪讲出这话，北极光引以为傲的体质，无论伤口多严重，在她身上怎么来的就得怎么回去，什么都不会留下。
　　“没事就好，两只成体异形，我都不敢想象……”姜堰说着，声音有些发颤。
　　后怕肯定是有的，两只成体异形也不是什么开玩笑的存在。
　　北极光能感受到姜堰情绪的变化，她不知怎么去安慰，唯一能做的就是表现的轻松些，让姜堰放宽心。
　　光脑闪烁，舰队内有人要与她取得联系。
　　“姜叔，我这里有有一条通讯，先挂啦！”
　　“北极光，舰长找你，有事交代。”
　　熟悉的通话，熟悉的场景。
　　北极光盯着杰克久久不肯开口，上次发生的事情历历在目。
　　“怎么了？身体不舒服吗？”
　　“没有没有，哈哈，我这就去，这就去。”
　　怀着忐忑不安的心前往舰长室，路上北极光还遇到位熟人。
　　“纪千峰，你怎么也来这了？”
　　能在这里见到熟悉的队员，心中多多少少有些安心。
　　纪千峰眼睛躲闪，故意避开北极光的询问，沉沉嗯了一声便没有下文。
　　“那个，极光呀，没把你拉上来，我也很抱歉……”
　　阴翳的面容上留下鳄鱼的眼泪。
　　“没关系啦，”北极光并不清楚中间发生了什么，更不知晓眼前鳄鱼的身份，她将自己身上发生的事情归为意外，“我们也没办法控制那些意外啊。”
　　“光崽。”杰克手持一摞文档走出，他轻拍北极光肩头，北极光嘶的一声后退。
　　被异形按压过的地方，还是很疼。
　　“啊，抱歉，进去吧，舰长在等你，”目光落至后方的纪千峰，和善关切短暂消失，“纪千峰，你先在外面等着。”
　　“…是。”
　　纪千峰有去搜索直播回放，有关自己的场景画面并不清晰。
　　即便是怀疑到自己头上，他也可以尽力狡辩。
　　卖卖惨，哭哭悲。
　　把一切往意外上引就好了。
　　没有人会知道，没有人会知道，没有人会知道……
　　他在心中一遍遍默念道，仿佛说多了，就会成真一般。
　　舰长室内不见云溯身影，北极光暂松一口气，她前后晃晃身子四下端详。
　　双眸生出一种连自己都不曾关照的失落。
　　“舰长？”
　　她开口问道，没有任何回声，整个办公厅空荡的可怕。
　　右侧大屏观景窗实时直播宇宙魅影，一处弥漫星云在众星中脱颖而出。
　　北极光缓步靠近，意欲睹目那处幽蓝色魅影的神秘。
　　弥漫星云透着幽蓝微光，像是在呼唤、召唤，右手没有忍住，轻触星云方位。
　　触碰唤醒观景窗，四周机器窗框一闪，观景窗在右侧列出弥漫星云相关信息。
　　“哇塞！”
　　这种可交互的观景窗北极光还是第一次见，惊叹之余她急忙点开腕机拍照留念。
　　“好神奇……”
　　全身心被宇宙魅力吸引，遗留的少许注意也被人类科技占领。
　　她丝毫没有注意云溯已经来到自己身后。
　　“真漂亮呐。”
　　感叹着转身，不成想舰长已经在自己身后。
　　目光相撞，北极光的心像是被什么烫了一下。
　　那股烫从吵闹的心脏离开，悄声移步至上方脸颊。
　　竭尽所能将自己的目光抽离，慌乱下又不知该看向何处。
　　双眸似受惊的蜂鸟乱撞，鼻梁、耳廓、颈窝、随呼吸上下起伏的胸口……
　　最终在云溯红润的双唇处停留。
　　就这样呆呆注视着。
　　啊啊啊！流氓流氓大流氓！
　　北极光在心中大骂自己。
　　自己怎么能盯着舰长看这么久呢！！！
　　还是，还是……
　　“舰、舰长好！”
　　行礼完毕，身体快速后撤。
　　大脑出于宕机状态，丝毫不去提醒身体后方情况。
　　后脑勺重重磕在观景窗上。
　　“嘶——”
　　右手捂着后脑勺，身体本能低头前倾。
　　后知后觉缓慢抬头，两人贴的更近了。
　　呼吸轻抚北极光滚烫的脸颊，没有任何降温疗效。
　　反而更烫了。
　　光景窗描述完毕，窗框一闪进入休眠状态。
　　光线闪烁，闪光入眼惊醒云溯。
　　“没事吧？”
　　云溯后退几步为两人留出空间。
　　她能感受到自己的信息素不受控的外露。
　　还有，乱跳的心脏。
　　“没事，没事舰长，哈哈，是我不好，不该到处瞎逛的……”
　　“没关系，坐。”
　　庆幸北极光是位beta，不会受到信息素影响。
　　“是舰长。”
　　“是这样的北极光，”云溯重新打开星王传讯，她现在脑子很乱，脑海中满是北极光脸红的模样，还有扫在唇边的呼吸，“星王有意让你进行一段发言。”
　　明明可以早些退步的，为何自己要留在原地？
　　“舰长…舰长？”
　　“嗯，抱歉。刚刚有些走思，你继续说。”
　　北极光的呼唤将云溯从思索中拉出。
　　“舰长，发言的话，我是不是要准备稿子啊？”
　　横竖逃不过书写任务，北极光并不怯场发言。
　　她怕的是发言稿。
　　文书工作，她是真的不行。
　　云溯心中清楚北极光的担忧，单凭她垂头丧气的样子，也能猜个大概。
　　“因为牵扯到舰队，发言稿我会替你写好……”
　　“真的？！真是太感谢您了舰长！”
　　眉眼弯弯惊喜一笑，北极光从座位上站起鞠躬致谢。
　　云溯屏息静视，漆黑双眸多了份温柔。
　　放松下信息素再次回归掌控。
　　“没关系，这次直播意义重大，星王也是对你称赞有加。”
　　称赞有加，称赞有加……
　　四个字在北极光心中过了一遍又一遍，所以说，自己做的还不错。
　　“舰长，那你觉得呢，我做的还可以吗？”
　　北极光正襟危坐，她不敢去瞧云溯的反应，垂着脑袋，盯着手指祥装出神。
　　比起星王和人群的称赞，她更想知道云溯会怎么评论。
　　云溯眼中的自己，而并非大众眼中的自己。
　　“嗯。”
　　一声回应笑脸重归。
　　嘴上哼着小曲，步履轻盈离开舰长室，心中除了愉悦外，还多了种说不上的感觉。
　　很，新奇。
　　下位进入的是纪千峰。
　　桌上放着一封离职信，云溯坐在桌后，十指轻靠在一起。
　　“舰长，您这是……”
　　“签。”
　　语气冷到极致。
　　眼中颇具敌意，身上散发着alpha独有的攻击性。
　　恨不得将眼前人活剥。


第7章 失眠
　　奇迹、夺目、震撼……
　　对宇宙的描绘，数不胜数。
　　其中云溯最认同的是“寂寥”两字。
　　从诞生至毁灭，一切消无声息。
　　黑幕卷轴上闪烁一点，唯一的记录正名。
　　于寂静中证实自己的存在。
　　冰川下，蛰伏千古的邪灵苏醒，一角足以让纪千峰失去理智。
　　琥珀石香信息素内敛温恭，于冰川下苏醒的邪灵撬开香韵外壳，沉积底蕴爆发，压迫感侵染。
　　纪千峰勇气溃败，底气全无。
　　陷于黑洞引力，身躯撕裂；溺于冰川极寒，神志脱离。
　　残存本能敲击大脑神经，纪千峰畏惧开口：
　　“舰长，这次意外我……”
　　“意外？”
　　眼底划过一丝寒意，意味不明。
　　“舰队宣言第三条是什么？”
　　“团结舰友，效、效忠舰队。”
　　“纪千峰，这是第八代重甲车资料，你自己好好瞧瞧——蹬梯部分。”
　　右手轻压纸质资料，一手向前轻推，资料丝滑溜至桌角。
　　资料平整躺在桌角，它静候纪千峰查阅。
　　是资料，亦是审判书。
　　手旁那封并非离职信，更像是云溯为他量身定制的刑场。
　　“签。”
　　一声令下，审判落幕。
　　最后一笔拐出轨道，偏轨结束航程。
　　消息通知栏红光闪烁，备忘录提醒云溯今日安排。
　　首都星医院发来传讯。
　　【亲爱的云溯小姐，请您于明日下午前往医院检查。】
　　手指轻触腺体部分，烫烫鼓鼓的。
　　体检之事刻不容缓。
　　“杰克，”云溯按响通讯建，机械按键染上琥珀石香，自腺体生产由手指完成传递，“推掉我明日行程。”
　　“好的舰长，明日也没什么重要事情，都是些琐碎小事，我再帮您安排妥善。”
　　“还有，帮我找些发言稿，水平不用太高，不要太严肃……”
　　“您是说相对接地气些吗，舰长？”
　　接地气，不太符合云溯的预设。
　　“相对…活泼些。”
　　“好的舰长。”
　　光脑响起通话提醒，来电备注【方舟】。
　　挂断键闪烁，此则来电没有任何接通机会。
　　【方舟】名下的通话记录只有极少绿色接通。
　　【方舟：小溯，还是老样子呐。】
　　消息闪烁提醒。
　　【方舟：听说你要回首都星检查，不回家来看看吗？】
　　【方舟：你的母亲，可是很牵挂你。】
　　屏蔽操作止步于确认键，食指悬停在空中，再三犹豫下点击确定。
　　拨转出通讯录，上面共有两条置顶消息。
　　点击【母亲】。
　　【云溯：公务繁忙，有时间再聚。】
　　消失发送成功。
　　手动关闭光脑。
　　家呀……
　　云溯在抽屉下拿出一张合影。
　　母亲端坐在画面右侧，疲倦无神的双眼下是勉强挤出的微笑。
　　自己靠在母亲左侧，双目中并无专属孩童的烂漫天真，俯首凝视，倔强孤傲。
　　当时摄影师评价说，他好像看到了一头离群的年幼孤狼。
　　肩头被两只宽大的双手按住束缚。
　　那是位西装革履的男人，只是合影左上角被撕毁，见不得人脸。
　　“哪有什么家……”
　　身子不由得疲倦，脊梁松懈下，换靠背支撑全部。
　　“家，早就不在了。”
　　恒星光耀自云溯脸庞滑过，合影右下角又多了道折痕。
　　作战区士气大增，晚饭后他们找来直播画面集体观看回放。
　　先锋小队再次被北极光征服。
　　近身搞定两头成年异形，小光崽前途不可限量呐！
　　观影点并无北极光身影，收拾好一切后，她在补给点购置一些水果赶往医疗舱。
　　“亚瑟，我来看你啦！”
　　“小光崽你来啦！”
　　治疗室内堆满大大小小卡片、果篮、气球，还有并不常见的玩偶。
　　“哇，”北极光选了个空地放下果篮，这么多礼物她还是头一次见，“这么多礼物，看，亚瑟，大家还是很关心你的！”
　　“托你的福小光崽，这些东西不都是舰友们送的，还有一些好心群众，哈哈，没想到自己会用这种方式出现在大众眼前，一个倒霉蛋。”
　　心酸借着玩笑讲出。
　　“亚瑟，要是我还能再强大些，就不会发生这种意外了，你的腿……”
　　“哈哈哈哈，光崽你在瞎说什么啊，”亚瑟从礼物堆中拿出一个苹果，他递给北极光说着，“你都近身处理掉两只异形了，还想怎么强？是我自己没有反应过来，这事不怪你们，去，帮我洗个苹果吃！”
　　接过亚瑟手中的苹果，北极光心中还是稍有不甘。
　　对呀，还想怎么强？
　　流水声漫过自己的思绪，苹果浮在水池上，右手摆弄苹果，让它在水池内翻滚旋转。
　　水纹涟漪扩散，影影绰绰间浮现出一张面孔。
　　怎么样也该像舰长那样吧……
　　S级精神力，独身深入暗之森击溃异形。
　　记忆拉拽，把自己拖进一片空白。
　　那里什么都没有，任凭自己创造。
　　额头、眉目、鼻梁……
　　自上而下，一块块拼凑出云溯容貌。
　　处于面容的最后一块拼图安放规整。
　　空白外，沾水手指缓缓抬升，不经意间接触下唇。
　　“！”
　　拼图碎裂，北极光踏出空白。
　　疯了疯了！自己这是在干什么！在想什么啊！！！
　　怎么会……
　　“一定是今天太贴近舰长了，一定是！”
　　苹果放在水池边，重新开水龙头，水温降至最低。
　　捧起一抔冷水往脸上泼去，稍微平静后才重回医疗室。
　　“怎么回事光崽，怎么去了这么久？还有我的苹果……噢，偷吃了是吧？”亚瑟开玩笑道。
　　北极光这才反应过来，自己是两手空空赶回医疗室的，那颗苹果还孤零零放在水池旁等她带出呢！
　　“啊，我给忘了，亚瑟你等等，我去给你拿苹果！”
　　以后可不能这样了！
　　北极光劝着自己。
　　不能一想到舰长就像丢了魂一样，也不能再有些奇奇怪怪的想法了！
　　“亚瑟哥，你的苹果，我刚刚顺便把皮削了，给！”
　　亚瑟拿起桌上的水果刀，把苹果切成两块，和北极光平分共享。
　　“给，一人一半，闲着也是闲着，你有啥想看的电影吗？”
　　“嗯，我想想，《机甲朋克》怎么样？”
　　“好。”
　　《机甲朋克》是这几个月新上线的电影，讲得是半机甲形态的omega男主对抗异形的故事。
　　并非是北极光多想看这部电影，她只希望这部电影能让亚瑟更好的接受机械义肢。
　　电影共计三小时，看完电影时间已是晚间十点多。
　　“亚瑟，你好好休息啊，明天有时间我和姜叔一起来看你！”
　　“哈哈，好呀，我已经等不及带着我的义肢大杀四方了，真帅啊，芜湖！”
　　“芜湖！再见亚瑟！”
　　十点睡，这是北极光正常的入睡时间。
　　或许是今日经历太过奇幻，她在床上辗转反侧，丝毫没有任何睡意。
　　拉开小窗的遮阳板，自小窗向外瞭望宇宙。
　　舰员的休息室都为单间自带独卫，一张舒适太空床，书桌、悬浮椅、衣柜、储物柜，这些是标配。
　　还有一些剩余空间供舰员放些私人物品。
　　北极光有两大桶木制积木，书桌上还有她拼的城堡。
　　悬浮地球仪发着微光，照亮五彩城堡。
　　“啊，睡不着！”
　　脑袋里想的全是和云溯有关的事情。
　　“失眠，痛苦……”
　　点开腕机，右上角显示的是家里的时间。
　　上午九点。
　　【南不往：星，干啥呢？】
　　等了有六七分钟，没有任何回复。
　　【南不往：暑假也不能天天赖床啊。】
　　找人聊天是没有任何希望了，现在的星舰正处凌晨一点多，除去工作人员，大部分舰员已经步入梦乡。
　　“唉，去模拟舱练练吧！”
　　还要变得更强些，去保护自己想要保护的人！
　　换好训练服，带好身份卡来到模拟舱。
　　“我看看，这次就试着单挑异形吧，健康的，没有受伤的异形……”
　　输入对战模拟信息，机器发出警告。
　　【警告：模拟场景不合理。是否继续？】
　　“是。”
　　【警告：为了您的安全，医疗伤员禁止使用模拟舱，如有疑问，请联系医护人员重新认证……】
　　后面字条还没有显示出，北极光直接按下叉号。
　　“模拟舱不能用，训练室总行吧！”
　　“光崽，训练室正在维修，明早才能完成维修，这大晚上的你不睡觉？”
　　又一条退路被隔断，没有选择的情况下，北极光只好来到瞭望舱。
　　三百六十度无死角观赏宇宙。
　　说不定看着看着自己就困了。
　　从作战区赶往生活区。
　　计划是有效的，实施起却是严峻的。
　　路上，北极光遇到了自己的失眠原因。
　　“舰长好！”
　　“北极光？这么晚了，你这是？”
　　“报告舰长，我有些睡不着，想去瞭望舱看看宇宙，舰长您这是？”
　　云溯着装并非舰长服，也非舰队服。
　　一身黑白拼接长袖连衣裙，外套一件驼色大衣。
　　不像云溯平日在星舰上的搭配。
　　“和你一样，有些失眠，刚要回舰长室。”
　　“这样啊，那个，舰长，你平时失眠时会怎么解决，就是很奇怪，我今天晚上有些睡不了，脑子老是蹦出些应该忘掉的画面……”
　　说这些话时北极光总在躲闪云溯的目光，她该怎么描述，云溯就是自己失眠的原因呢？
　　“舰长我很佩服您，自己一人深入暗之森击退异形，就是，您真的很厉害……”
　　越说越乱，越说越抓不住重点。
　　画面？
　　云溯并未真正猜测到北极光失眠的原因，画面与后来提到的暗之森联系起。
　　独身遗留在荒芜之地，还要面对两只成体异形。
　　仔细想来，这种场景和自己曾经的经历还有些相似。
　　“LP。”
　　“抱歉舰长，您刚刚说什么？”
　　“失眠时我会靠LP，最起码可以平静下……”
　　光脑内部提醒云溯，飞船已经准备完毕，请在规定时间内登船。
　　“无论如何，我都不建议使用安眠安神药物，北极光，我还有事，先走一步。”
　　“嗯，我知道啦！谢谢舰长，舰长，晚安！”
　　已经转身赶路的云溯被那声“晚安”牵住。
　　她转身复述道：“晚安。”
　　似安眠曲，低柔暖意。
　　谈论结束后，北极光并未进入瞭望舱，她转身回到自己的房间，打开专业模式搜索。
　　LP是啥？
　　“有限合伙人？这是什么意思？”
　　正巧，这时腕机响起通知音。
　　【最可爱的星宝：你不要羡慕一个有暑假的学生好吗？（垮起个小猫批脸）】
　　【南不往：我又不赖床，星，你知道“LP”是什么意思吗？】
　　【最可爱的星宝：LP不就是老婆的简称吗？咋了姐？有人占你便宜叫你老婆吗？】
　　【南不往：没没没，就是随便问问，我该睡觉啦晚安。】
　　【南不往：星宝你别睡了！地球时间都十点多了！】
　　【最可爱的星宝：我不管我就睡，你睡我也睡，再过段时间就开学了，再不睡就没机会了，晚安！】
　　LP是老婆的意思吗？
　　原来舰长是有老婆的吗？
　　心中多出一丝失落，眼神都暗淡了许多。
　　不过舰长今年已经25岁了，顶级alpha，有老婆也很正常吧。
　　让她脸红心跳的画面消散云烟，那处记忆开凿出的空白被大脑封锁。
　　可她依旧是辗转反侧，难以平静入眠。
　　对呀，有自己爱的人在身边肯定会获得平静吧，而且舰长是位alpha，肯定会有与之匹配的omega。
　　能陪在舰长身边，肯定是位足够优秀的人吧……
　　身躯蜷缩在被子里，双手攥紧被角，仿佛这样就能停止胡思乱想。
　　“大脑，不要再胡思乱想啦，赶紧睡觉啦！”
　　闭上眼睛强迫自己入睡。
　　北极光似乎忘记了，大脑它从不会出声，吵闹的，永远是心脏。


第8章 mju物质
　　飞船驶离星舰停泊舱，自窗口望去，一寸寸远离人造巨物。
　　和宇宙比起，星舰甚至不能称为浮游。
　　渺小一粒，在浩海星河内行驶，没有思绪，只是一意孤行执行人类指令。
　　光脑显示的画面是几份发言稿，寻找这些杰克也下了很大的功夫。
　　要么是不够活泼，要么是层次太高……
　　杰克不太明白，舰长为什么要让自己找这些东西。
　　几经搜寻后终于找到三份合适的。
　　三份发言稿一口气读完。
　　有了参照下笔也容易些，云溯向上一划，虚拟键盘浮现，输入工作正式开始。
　　不过在此之前她还有件事需要处理。
　　翻开自己的通讯录，里面并没有北极光的联系方式。
　　言达也没有关于北极光的账号信息。
　　她是舰长无疑，但这并不代表她可以直接联系整舰舰员。
　　在舰长室通过仪器辅助还有可能，离开舰长室，就显得有些被动了。
　　【云溯：杰克，你有北极光的联系方式吗？】
　　对杰克而言，舰长的消息永远是重中之重。
　　无论何时何地，光脑、腕机二十四小时营业。
　　【杰克：舰长，通讯号码我也不太确定，不过我这里有言达账号。】
　　【杰克：向您推荐一位联系人。】
　　言达网名“南不往”，头像是只动漫狗狗。
　　光脑时间依旧遵循星舰时区，还未来得及更新。
　　凌晨两点四十七。
　　该睡了吧。
　　从好友申请画面撤离，画面再次转回聊天框。
　　【云溯：去和训练室的人提一下，伤员不得进行高强度训练。】
　　【杰克：收到舰长！】
　　北极光——
　　她在发言稿上输入这三个文字。
　　“做个好梦吧。”
　　首都星。
　　帝国内唯一没被异形侵略影响的星球。
　　飞船落地时，首都星帝都正处下午两点整。
　　“云大舰长终于来啦。”
　　来人名为程娜，童星出身，如今投身医疗科研工作。
　　至今还有许多人的头像是年幼的程娜。
　　在星球收复战中，独属地球一环最难突破。
　　战事吃紧，帝国上下笼罩在阴霾下。
　　地球——母星，没人想要抛弃。
　　“希望地球上的大家都要加油！星王不会放弃大家的！我们也不会放弃大家的！地球是我们的妈妈，孩子们都喜欢妈妈，就像我喜欢我的妈妈一样！”
　　恒星光辉普照，广场水池开始运行，微风吹动女孩洁白裙摆。
　　“大家都要好好的！”
　　肉嘟嘟的小脸沾着棉花糖，酒窝显现，似乎是她让棉花糖变得甜腻。
　　当时记者在采访路人的观点。
　　在怀疑、担忧、阴郁下，孩童的乐观诚挚脱颖而出。
　　后来，一家娱乐公司签下程娜，意要开始自己的造星计划。
　　长相甜美的omega、完美的路人缘，在娱乐公司看来，这完全是条大鱼。
　　不少退伍士兵表示，确实是程娜的笑帮他们走出一段泥潭。
　　大家都认为程娜会一直活跃在荧幕。
　　成为影后或是歌星。
　　可，长大后的她却走了一条出乎所有人意料的道路
　　她并没有加入任何影视学院或是音乐学院。
　　反而是凭借自己出色的成绩步入帝国医药大学，投身浊气研究。
　　“我希望我能真正的治愈大家，不止心灵层面，还有身体上的。解决浊气对大家的影响。”
　　起初，大家都认为这只是公司的炒作，抛弃万众瞩目的机会去攻克毫无进展的难题？
　　没人会相信。
　　后来，程娜逐渐淡出大众视野，谁也没能想到，这一离就是八年。
　　八年后，程娜再次出现在荧屏上，不是以明星的身份，而是位医药研究者。
　　那次，她代表团体成功宣布——用于缓解浊气侵扰的净阻贴研制成功！
　　接受记者采访时，她面对镜头轻松笑道：“净阻贴是我们带给大家的礼物，是我们研究团队的心血。大家都要好好的！”
　　就像前一样，但这次多了成熟坦然。
　　“舰队工作比较忙，一直没时间。”
　　“撒谎，什么没时间，走，上飞车。”
　　两人坐上飞车后座，这一路有专车司机接送。
　　“云溯，有件事我必须告诉你，和mju物质有关……”
　　mju，目前已知宇宙内唯一可以对浊气进行有效制止的物质。
　　“研究又有新的进展吗？什么时候可以推广mju物质的使用？”
　　mju物质是所有人的希望，更是云溯的希望。
　　s级的精神力又怎样，暗之森，异形最初母体所在地。
　　任你怎样强悍，那些浊气随着你的步履前进，伴随你的呼吸完成与身体的交互。
　　云溯多次在梦中惊醒，怦怦心跳提醒她还活着，冷汗涔涔，呼吸急促。
　　她憎恨自己的求生本能，她应在暗之森内安置好自己的墓地。
　　长眠——结束痛苦的良药。
　　直到mju物质研制成功，云溯才将那副棺椁封起。
　　“你先去做检查，我等会儿告诉你。”
　　“好。”
　　心里咯噔一下，不会提前公布的，绝不是什么好消息。
　　云溯隐隐约约觉得，这段时间的信息素紊乱也和mju物质有关。
　　最初，科研组也只是理论层面证实mju物质可以缓解浊气侵扰。
　　消息传到云溯耳中，在询问了解种种，签订不少合同后，科研组与星王这才同意云溯使用实验阶段的mju物质。
　　“结果很正常。”
　　这份正常的检查结果并非程娜想要的结果，蹙眉寡言，双目凝视结果上的各种数据，她希望从中找出漏洞。
　　一丝就好。
　　“是mju物质的影响，对吧。”
　　最后一句近似肯定，云溯已从程娜躲闪的目光中猜出结果。
　　自己对身体的感知，或许要比那些仪器精准些。
　　“你说的对云溯……mju物质确实是原因。”
　　“这么久了，还只是信息素紊乱，结果还不错。”
　　云溯叹口气，疲倦笑着。
　　“不，云溯。其实这只是一层表象，mju产生的影响并不是这样的，它，它会造成暂时性的性别转换……”
　　两人相互注视着，她们都不知该如何进行接下来的话题。
　　“性别转换？那是指我会变成…男性吗？”
　　“不不不！”
　　程娜拼命摆手否认。
　　“主性别不会，还是女性，还是女性，你放心，mju物质不会让你身体上少些东西，或者多长出些东西。转变的只是性别属性，也就是说，你有可能会在一段时间变为omega，没有规律，而且，转变时间不限。”
　　“只是这样吗？”
　　“只是这样？只是这样！！？你还想怎样？是我没有表达清楚吗？你会从alpha变成omega，ao有别！ao有别！ao有别！你的身体不一定会接受这个转变的，还有，星王要求这件事要保密，不要暴露你身体发生的转变……”
　　一番长篇大论下来，云溯总结出四点。
　　1、mju物质会造成性别转化，但只是暂时的。
　　2、转换时间不定。
　　3、身体会产生不适。
　　4、除相关知情人士外，不得向任何人透露mju物质和自己的转变。
　　“云溯，作为一个朋友，我强烈建议你停用mju物质，真的……”
　　“程娜，我清楚你的好意，但是，没有人比你更清楚被浊气侵蚀的感受，你知道，我需要它。”
　　程娜不再劝阻。
　　云溯的话分明是坚定的回应，但在她耳边，那坚定的话语更像是卑微的祈求。
　　她还有什么理由制止呢？浊气，她比任何人都清楚。
　　“如果你有什么需要帮助的，联系我就好。”
　　“嗯，再会。”
　　云溯并未在首都星过多停留，出了医院，有人一直跟在自己身后。
　　不向人多街道走去，偏要挑些静谧小路前进。
　　“哟，云姐可算让我逮到你了！”
　　男子十分热情地凑过来，他环住云溯肩膀，动作熟练自然，看起来像是多年未见的旧友重聚。
　　一身嘻哈打扮，十指分别戴着不同色彩的戒指。
　　左手压低墨镜，眯眼偷看云溯手中折叠起的报告。
　　如果不提身份的话，谁都不会将他与皇室二皇子联系起来。
　　手肘用力向后打去，疼痛作用下，男子弓腰后退，疼得叫苦连天。
　　“诶呦，云姐，好歹是一起长大的发小，出手用得着这么重吗？”
　　“谁和你一起长大的？”
　　男子倍感气温骤降，他扶着“伤口”陪笑道：“哈哈，你和我大姐一起长大，都是在宫殿内，咱俩也算半个发小……咳咳，我都打听清楚了，你刚刚去查腺体了吧。
　　云姐，你也不小了，也该找个对象了。老是这样憋着身体能怎么健康啊？！生理需求你得满足它啊，都是alpha，我都懂，嘿嘿。你看，我这里有很多不错的omega，你挑些？”
　　漆黑的眸子再无耐心之谈，男子向后退了一步，该是快要日落的原因，他竟感到一丝凉意。
　　云溯的表情没有任何变化，可又无时无刻不在阐述着厌恶二字。
　　在云溯眼中，男子宛若一滩恶臭浓浆。
　　“不看就不看，你易感期可别后悔……”
　　阈值到达极限，爆发。
　　没有焦躁浓烟或是滚滚岩浆。
　　有的只是严寒。
　　“所以呢，你找寻恋人只是为了发泄欲望？”
　　言语没有利刺，却是字字珠玑。
　　“那怎么了？云姐，你可是位顶级alpha，稍微释放些信息素，那些omega们不都主动贴过来吗？怎么能说是发泄欲望，那多难听，谁让咱们是alpha呢，这不很正常吗？”
　　一击，镜框破碎。
　　男子愣在原地迟迟未能缓过神来，他盯着云溯一脸诧异。
　　“离我远点，你让我觉得恶心。”


第9章 这是可以嗑的吗？
　　“云溯，你真应该好好听听你在说什么……”
　　男子捡起地下破碎的镜框，动作不慌不忙。他嘴角上扬放出微笑，单论容貌长相，二皇子倒也是位讨喜的公子哥。
　　“我让你觉得恶心？你自己也是alpha，我不信你没有经历过易感期，还我让你觉得恶心，呵，可笑……”
　　他轻拍云溯肩膀，伸出食指指向小路上方杀虫灯。
　　在时间指挥下自然光消退，淡紫微光渐显耀眼，“朝圣大军”袭来，它们在满足间痛苦奔向死亡。
　　“你看，就像它们。都是你身体的本能，你是觉得我恶心，还是觉得你自己恶心？”
　　他以不恭为武，以冷笑为器。
　　风沙席卷，挟裹名为现实的毒气，妄想穿破那座冰川。
　　激怒她！嘲弄她！
　　“是你将自己视作虫豸，任凭本能摆布的虫豸……”
　　没有任何情感起伏，云溯戴好手套轻扫肩头。
　　冰川外还有层海雾，风沙没有接近机会，它们深入汪洋，被自身挟裹的毒气反噬。
　　“随本能肆意横行，那和未开智的野兽有何区别？虫豸是奔赴理想与光耀，你呢？”
　　华灯初上，霓虹溢彩交替自然光，与那些相比淡紫杀虫灯重回暗淡。
　　“虫豸、野兽？云溯，这话有些冒犯了吧？”
　　“冒犯，有吗？”
　　谈论没有任何意义，云溯提步离去。
　　杰克早早发来星舰定位，飞船归舰信息也已录入系统。
　　飞船显示器上是杰克的3D虚幻投影，他轻触腕机开启屏幕分享。
　　大屏左侧展现杰克腕机画面——星舰事宜以及归舰信息。
　　“舰长，这些都已经安排稳妥，还有归舰信息处理。”杰克在信息中圈画重点，他嘱托道：“如果有人问起您的动向，您就说去了火星基地。”
　　“嗯。”回答有些心不在焉。
　　体检并非一项劳累工作，让云溯困倦的是检验结果。
　　或许自己可以减少mju物质的用量？
　　可浊气，自己无法脱离的泥潭。
　　“…杰克，训练室那边你安排好了吗？”
　　“已经传达下了。我办事您放心！”
　　最后那句是杰克逼着自己说出的。
　　舰长为什要这样问？自己一路摸爬滚打跟随舰长，这么多年还是第一次听舰长这样问自己的工作。
　　难不成是舰长怀疑自己的工作能力，故意进行考验？
　　与众多榜上有名的任务相比，言达上的文字信息略显单薄普通。
　　怪不得舰长走后会莫名提起训练室，原来都是为了考验自己。
　　杰克顿感智商＋1。
　　“好。对了杰克。”云溯顿了顿，目光落在屏幕左侧一角，7:03，两秒后跃为7:04。
　　“现在是舰队用餐时间，去用早餐吧。”
　　杰克心脏骤停。
　　在旁人心中，云溯这位顶级alpha该是漠然的、冷冰冰的、气场凌冽的、疏离感强烈的、拒人千里之外的……
　　无论如何，都不该有温柔软弱的一面。
　　事实上，云溯在大众面前的样子也确实如人们所想。
　　星网零散视频内，云溯始终挂着一张凛若冰霜的脸。
　　杰克心里清楚，视频内不过是云溯装出的模样。
　　人们口中的英雄、帝国舰长、顶级alpha……
　　称号排在最前，“云溯”留在最后。
　　舰长并非不近人情之士，她清楚记得自己的生日、理想，还有各种琐碎小事。
　　说是心细如发也不过分。
　　但杰克还是震惊的，不为关心话语，而是早餐。
　　云溯的作息不同于舰员，三餐时间也有差别，大多情况下是在十点左右解决一餐，作息混乱的规律。
　　“舰长，您怎么突然注意到早餐时间了？”
　　“只是凑巧看到时间，还有事吗？”
　　“没。”
　　云溯这方结束通话。
　　页面关闭，显示屏勾勒出云溯身形，她看向远处模糊不清的自己，心中涌出疑虑。
　　对呀，怎么突然注意到早餐时间了？
　　如果不是那日北极光提醒。
　　北极光……
　　腕机震动，好友申请发送成功。
　　————
　　北极光不记得自己是几时入眠，腕机健康系统显示为凌晨四点。
　　浑浑噩噩直到六点闹钟叫醒自己。
　　拖着疲倦的身子快速完成洗漱，六点二十准时集合。
　　美好的一天从晨练开始！
　　“大家，你们在聊什么？怎么神神秘秘的？”北极光靠近讨论圆环。
　　小队成员围在一起小声讨论着什么，他们见北极光赶来立刻停止讨论。
　　“哈，是光崽呀，我们在讨论你是怎么打趴那些异形的，对吧大家！”
　　“啊对对对！”
　　众人点头附和，动作整齐划一，给人一种虚假感。
　　“咳咳，集合！”
　　关键时刻姜堰打断讨论，一声令下队员光速集合。
　　“北极光，出列！”
　　“这几天你先好好休息，等伤好了再加入晨练。”
　　“可是姜队……”
　　“没有可是！回去休息！”
　　悻悻回到房间，再睡个回笼觉已是不太可能。
　　虽说餐厅六点就开始提供早餐，但此时的北极光并不太饿。
　　“唔——”
　　她打开角落的两桶积木，身体盘坐在地面上，开始属于自己的建筑创造。
　　“我看看，这个放这，然后加个这个……”
　　建筑过程并不顺利，很长一段时间内，那位大型建筑工都是一副心不在焉的模样。
　　不小心碰倒建筑主梁、挑选错误的建筑材料、建造时误差太大。
　　简单的楼房一次次坍塌。
　　“啊啊啊——不拼了，不拼了！”
　　索性找来拆迁大队，把眼前危楼爆破拆除。
　　积木重回桶内，木块相撞沉闷作响。
　　腕机传来提示声，北极光盖好木盖点开腕机，言达发来一条消息。
　　【您有一条新的好友申请。】
　　网名1340，头像为冬日枯枝。
　　“1340，也是地球人吗？”
　　北极光带着疑问看向验证消息。
　　不看不要紧，这一看，重新唤醒她对心脏的感触。
　　验证消息：云溯。
　　来不及细想，右手先行点击添加。
　　系统自动采集验证消息，将1340备注改为云溯。
　　【云溯（1340）：云溯。】
　　【南不往：嗨，一起来聊聊天吧～】
　　“怎么忘了改备注呢！”
　　就这样留舰长的名字也太没礼貌啦！
　　“备注就留舰长好了，置顶一下消息，万一有什么任务安排被漏下……”
　　兴许是有点紧张，北极光点击云溯头像更改备注时，不小心多碰了一下。
　　【“你”向“云溯”发送点击，问道：“理理我呀？QAQ”】
　　消息框发出动作提醒。
　　至今北极光都不懂，言达为什么要出这种功能，不过幸好可以撤回，场面也不至于太尴尬。
　　长按点击“撤回”，在此之前聊天框左侧又多了条消息。
　　【云溯：嗯，我在。】
　　“舰长居然秒回？这这这……”
　　北极光一愣，几番犹豫下还是选择撤回消息。
　　【南不往：抱歉舰长，刚刚不小心碰到了。】
　　解释完毕后，她立马退出聊天页面，在通讯录中找到云溯账号。
　　火速将备注更改为“舰长”。
　　心中怕再出现什么尴尬场面，她顺带修改“点击”，直接删除点击后缀。
　　【舰长：向您发送了一份文件。】
　　【舰长：发言稿已经写好，你自己先熟悉一下，要是有哪里觉得不妥当，直接和我反应。】
　　【南不往：收到舰长！】
　　【舰长：你先看着。】
　　【南不往：是舰长！】
　　接收文件查看，一千字的发言稿不多也不少。
　　以最快的速度看完，通篇读下来北极光总觉得怪怪的。
　　她觉得就舰长的性格和水平而言，舰长不应该写出这样的发言稿。好像在故意模仿自己的风格。
　　【南不往：舰长，抱歉打扰您了，我想问一下，这份稿子是您亲自写的吗？】
　　【舰长：对，有哪里需要改的吗？标记一下，或者截图发给我需要改动的部分。】
　　又是秒回。
　　【南不往：没有，就是舰长我想问一下，您之前发言的稿子也是亲自写的吗？】
　　【舰长：不，但稿子使用前我会亲自审核一遍，有什么问题吗？】
　　【舰长，您写稿子时是不是因为我降低了文】
　　光标停顿闪烁，后又极速推进清理字词。
　　【南不往：没有没有，谢谢舰长！】
　　谢谢舰长能为自己考虑。
　　拇指停在比心表情上，就在自己犹豫要不要发送时，聊天框又多了一条消息。
　　【舰长：用完早饭了？】
　　若非云溯提醒，北极光怕还在纠结要不要发送表情。
　　她看了一眼时间7:34，仿佛这才感到饥饿，这才听见腹部的空洞抗议。
　　【南不往：这就去，谢谢舰长您的发言稿啦，舰长您放心，我一定好好发言，不让您失望！】
　　发言之日来临，星王本人很看重这次发言，为此他特地将北极光请到首都星，在皇室殿堂召开发布会。
　　人们对先锋队极为好奇，记者们是他们的代表，替他们讲出疑问。
　　北极光并不怯场，外向人并不害怕人群，她喜欢交流，喜欢向外界介绍星舰。
　　当然，不该说的机密她绝不会漏嘴讲出。
　　异形、星舰、先锋队……
　　记者的问题北极光很熟悉，况且她也早有准备。
　　发布会还算顺利，直到又一位记者起身。
　　“北极光小姐，您的发言情感生动，内容也不死板，一定准备了很久吧！”
　　“啊，我不清楚啊，我这份稿子是云舰长写的。”
　　不用看下面记者的反应，北极光自己也察觉出了不妥。
　　没人会在乎你的发言稿从哪里来，但撰稿人是云溯，那事情可就不一样了。
　　“我是说，这份稿子是舰长帮我审核的，如果您觉得我的发言还不错的话，那要您要感谢云舰长！”
　　发布会是实时转播的，星网就此问题展开激烈讨论。
　　【白马是不是马：不是吧，我没听错，是云舰长写的？！】
　　【不做恋爱脑：对呀，云舰长也是第三舰队，小光崽也是，所以应该是真的！】
　　【拜了个拜：我的天！云舰长也有这样一面吗？宇宙第一beta和最强舰长alpha，这是可以嗑的吗？】
　　【我叫罗拉你记住：嗑嗑嗑，怎么不能嗑？可是我也嗑云舰长和皇女殿下啊，怎么办好纠结，呜呜呜——】
　　【用户913863：楼上的，你号还要吗？】
　　又是一次讨论狂潮。


第10章 发言
　　首都星外，云溯正通过电子投屏观测一切，在众多视角内选择正对北极光的接通画面。
　　“舰长，给您。”
　　杰克送来一杯热茶，摆放茶具时双眼不觉被投屏画面吸引。
　　他不成想舰长也会关注这场发布会。
　　“没想到舰长您也在看，还得是北极光，要我去肯定怯……”
　　杰克只顾着诧异，甚至忘了自己来的主要目的。
　　茶水漫过茶杯，桌面清理机器人察觉异样发出“嘟嘟嘟”的警告，涌出热茶滑下桌面，打湿杰克裤脚。
　　“啊，抱歉啊舰长，我不是故意的。”
　　“没事。”
　　云溯随手拿起几张纸巾交给杰克，目光依旧放在电子投屏上。
　　桌上没有什么重要文件，茶水也会有桌面清理机器人处理。
　　“啊，我不清楚啊，我这份稿子是云舰长写的。”
　　杰克停下手中的擦拭工作，他起身看向屏幕。
　　这时云溯已经调整视角，投屏画面从北极光变为记者。
　　台下记者开始八卦起云溯，私语不止。他们在心中推测起二人关系，势要从中找到爆点。
　　“舰长，这事要不要处理一下？”
　　杰克逐渐理解了一切，原来舰长是为了准备北极光的发言稿才找自己索要材料的。
　　既然稿子是自己写的，那看一下发言人的表现也该在情理之中吧。
　　杰克又觉智商＋1。
　　“不，随他们说去吧。”
　　“嗯，谅他们也不敢乱写！”杰克面上附和着，心里却默默捏着一把汗。
　　万一有人质疑舰长的文笔怎么办？
　　实话实说，发言稿的用词确实算不上出彩，但那是舰长为了小光崽专门降级的啊！
　　“舰长，还是让我去……”
　　“没关系。”
　　云溯端起茶杯，她的目光从投屏上撤离，转而落到杰克身上。
　　不用过多言语，杰克心中清楚云溯的意思。
　　“好，再次表示我的歉意，舰长我先走了。”
　　投屏上还是窃窃私语的记者群，不久后，又有人开始询问。
　　云溯小抿一口茶水，又将投屏画面转回。
　　星王果真是在里面安排了“自己人”。
　　“北极光小姐，我想请问一下您加入先锋队的原因。在舰队中beta多是搜救队成员，您为什么会选择先锋队呢？”一位记者重新引回话题。
　　台下记者群中有那么一批记者，他们既不属于任何新闻社，也不是自媒体工作者。
　　他们是星王投放的话题引领器，辅助大队正常前行。
　　关键时期的掌舵人。
　　“其实我并没有思考过这个问题，为什么要加入先锋队，我也不太明白……”
　　无论掌舵人是谁，北极光永远是这片区域的风向。
　　“不过，都是为帝国、为了民众。如果真要说什么原因的话，应该和自己的经历有关吧…想要变得更强，保护自己想保护的一切！”
　　台下传来阵阵掌声，话题重回正航。又有人开口问道：
　　“北极光小姐来自地球，是因为地球上的经历吗？”
　　“…嗯。”
　　回应是坚定的，却又带着一种无力与苍白。
　　双眸微颤，碧绿色的伊甸乐园随之震动。植被飘落，生还绿叶下是残枝、是枯叶。
　　造物察觉变动选择紧急规避，天幕降落，一瞬昼夜转化。代表希望的绿叶重归宁静，它们遮挡根底的腐烂败叶，掩盖树下的折断枯枝。
　　心中未免有些不悦，北极光清清嗓子准备结束致辞。
　　“很感谢大家的喜爱和信任，请大家相信我们，相信先锋队、相信舰队、相信帝国，异形一定会被我们消灭的！”
　　至此，线下发布会结束，而线上讨论从未停歇。
　　已经有不少人开始怪罪最后一位提问者，甚至对他“口伐笔诛”。
　　【zzz…：不是，非要提地球的事情吗？这不是往人家伤口上撒盐吗？】
　　【东郭的口袋：已知地球1340年收复，小光崽1326年生，前十四年都生活在旧地球，呜呜呜，仔细想想小光崽真的好可怜。】
　　【龟龟硅：就是就是，一些男性alpha就是不懂得关心别人，一切以自我为中心，问问题之前能不能过过脑子？】
　　【不想上班：前面的注意一下话语，不要以偏概全好吗？再说了你怎么知道那个人是不是alpha。】
　　【是白光呀：哎呦都别吵了，有啥好吵的，事后诸葛有啥用？】
　　话题愈演愈烈，任凭怎样调和分析，网络都不会让所有人满意。
　　……
　　腕机震动，云溯并未放下手中茶杯，而是将腕机信息转移至光脑查看。
　　是一条言达消息。
　　【北极光：舰长，我向您承认我的错误！但我不是故意说那话的，对不起！对不起！对不起！】
　　“哈……”
　　云溯轻笑出声，右手攥拳抵在嘴前。
　　她没想到北极光会第一时间联系自己，还是道歉。
　　左手放下茶杯，正打算回复时又收到一则消息。
　　【北极光：舰长，我重新复习了一遍舰员守则，我这种情况算是信息泄露吧，属于重大失误。应该是扣我的考核成绩，给我重大失误的处分。像检讨那样的处罚是在太低了！】
　　“信息泄露，重大失误……就这么不想写检讨吗？”
　　那也不该往自己头上扣‘重大失误’的帽子。
　　【1340：北极光，重大失误是指对舰队造成严重损伤，你这种情况构不成重大失误。】
　　【北极光：可是舰长，我觉得我真的说错话了，那句话不该说，好没有脑子的，万一对您造成什么不好的影响。对不起舰长！真的对不起啊！】
　　【1340：不要胡思乱想。】
　　【脖子上的伤怎么】
　　左侧又多出一串语音。
　　云溯坐直身子点击播放。
　　【北极光：“舰长我先离开一下，有人找我！还有舰长，我真的很抱歉啊！对不起对不起，真的对不起！”】
　　嘈杂背景声下是北极光小心翼翼的发言。
　　诚恳、内疚。
　　光标清除聊天框，那句询问改为单字“嗯”。
　　【云溯：嗯。】
　　云溯再次点击语音，嘈杂的背景声下有段她熟悉的声音，而且在唤“北极光”。
　　退出言达，云溯发送一条短信。
　　【云溯：注意一下北极光的情绪，别说太严肃的话。】
　　短信很快有了回复。
　　【岁三言：好呀，我们这位舰长也知道关心下属了，你们第三舰队规则很严吗？瞧把那孩子吓得。】
　　不久后又是一条短信。
　　【岁三言：不对。云溯，你怎么知道是我叫的北极光？】
　　【云溯：抱歉，无可奉告。】
　　岁三言，帝国大皇女，王位继承者。顶级alpha，A级精神力。
　　她与云溯同岁，因此帝国人民总爱将她们放在一起。
　　一位是帝国未来的女王，一位是帝国舰队舰长。
　　和云溯比起，岁三言更显亲和，温柔自眉宇间溢出，笑起来譬如暖阳，不急不躁温暖人心。
　　她少了份alpha自带的攻击性，却又将那转为一种坚毅不拔。
　　帝国人民多称他们的皇女是位白切黑。
　　毕竟他们清楚皇女是怎样审判星盗的。
　　“第三舰队先锋小队成员北极光！皇女殿下日安！”
　　“不必这么多礼，坐。”
　　“是。”
　　侍从推来甜品，他们为岁三言斟茶，期间一言不发。
　　“尝尝吧，这些都是糕点师的新品，别处可买不到。”
　　“嗯，谢谢皇女殿下，我不是太饿，就不吃了……”
　　甜点种类繁多，很多都是北极光叫不上名字的。
　　“不用这么拘束。你看起来有些紧张，是因为刚刚的发言吗？”
　　“我……”
　　一语道破心事。
　　心脏怦怦跳着，北极光并没有大大方方承认，反而是掰扯着手指低下头。
　　她总觉得皇女和舰长有些相像，不是容貌、性格这些可以讲出的部分，更像是一种感受。
　　讲不清、说不明的事情。
　　“看来是说对了。北极光，”岁三言温和地笑着，她让侍从退下，继续问道，“你觉得云溯会因为采访的事情责怪你吗？”
　　“诶？舰长吗？不不不，舰长不会因为这件事责怪我……”
　　北极光回想起言达信息，舰长说那不属于重大失误，舰长不让自己胡思乱想……
　　自己是不是打扰到舰长工作了？
　　“舰长有那么多事情要处理，应该不会很注意我……我就是怕自己那不过脑子的话影响到舰长，舰长那么优秀的一个人，不该为我的行为买单。”
　　“那我可以说，你的担心很多余，记者不会傻到评论一位舰队舰长，云溯她……”想要再说些什么，又被自己的承诺制止。
　　“北极光，星王很欣赏你在行动中的表现，你有什么想要的奖赏吗？只要在法律规定的范围内，都可以。”
　　“奖赏？”
　　“皇女殿下，我配不上，你看，我只是受了点伤，”北极光歪着脖子露出白纱，她点开腕机，里面有张合影，“这张照片是我们先锋队最初的大合影。”
　　合影上有些画面已经失彩，黑白常亮。
　　“您瞧，我能活着已经很幸运了，奖赏什么的，我配不上。”
　　望着那张合影，岁三言肃然起敬，她敬礼严肃讲道：“帝国勇士，我们不会忘记。”
　　北极光亦是如此，随后是一分钟的静言默哀。
　　“逝者已逝，生者自当前行……我很欣赏你的言论北极光，但有些东西还是该接受的，尤其是在众目睽睽下。风口浪尖处还是该，总之，说些东西吧，你要是不提，我可自作主张把这一桌糕点送你了。”
　　后来，北极光带着一盒盒糕点返回星舰。
　　飞船上，她将糕点按先锋队人数分好，自己的那份则是邮寄到了地球。
　　“哇，小光崽落地一趟还给我们带礼物了！”
　　“这个绿的好吃，小光崽，这叫啥？”
　　“我也不太清楚，名字太高级我没记住，嘿嘿嘿。”
　　北极光把糕点搬下飞船，自己则是神神秘秘抱着一个包裹离开。
　　临走时，她托姜堰帮自己分一下糕点。
　　“光崽，你手里这是？”
　　“就是一个物品，姜叔我还有事，先走一步，这里麻烦你啦，拜拜！”
　　“好？”
　　姜堰：怎么有种女大不中留的感觉？？？
　　指挥区，杰克被北极光叫道一旁，偏僻的通道，北极光交给他一份包裹。
　　“杰克，麻烦你把这个东西交给舰长。”
　　“光崽，这里面是？”
　　“不能说……但是能过安检，绝对安全！不信你可以检测试试。”
　　“诶，等等先别走，说清楚是啥啊！”


第11章 礼物
　　清洁机器自杰克头顶飞过，嗡嗡螺旋带动微风，额头凉凉的，杰克腾出一只手拨动刘海。
　　“还挺重的……”
　　一只手还不足以撑起包裹，杰克两手托起包裹感受重量，脑海划过种种画面。
　　光崽能送舰长什么呢？
　　书籍、武器、机甲配件……
　　总不能是积木吧？
　　舰长室舱门开启，杰克托着包裹进入，疑惑布满整张脸。
　　“呼——”
　　随着舱门关闭，通道一角传来松懈的吐息声。
　　礼物赠送者并未走远，她孤身一人躲在通道边探头探脑。
　　“嗡嗡嗡——”
　　清洁机器悬在空中进行全局扫描，一阵绿光闪过，新的环境标记更新。
　　其中一角藏匿于北极光身后，清洁机器落地发出警告：“亲爱的舰员，麻烦您让步，请不要妨碍我们的工作。爱护星舰人人有责，环境关系你我他，爱护环境靠大家……”
　　机器女声成熟大气，北极光移开身子，嘴上说不完的抱歉。
　　“希望舰长能够喜欢。”
　　临走前，碧绿双目再次望向舰长室。
　　在那扇冰冷舱门后又会是怎样一幅场面，舰长收到礼物时会作何感想，开启礼物后又会有什么反应？
　　“感谢您的配合，祝您生活愉快！”清洁机器结束工作，它们让出通道有序飞离。
　　头顶掠过一阵微风，北极光拔开注视。理智驱赶留恋，碧绿伊甸重归平静。
　　“皇女殿下推荐的，不会有错。”
　　理智作祟降低期待，脑海中，幻想出的喜悦惊诧消失，拼图再次更改，取而代之的是冷淡平静。
　　“最起码，不会讨厌吧，毕竟是皇女殿下推荐的……”
　　诚然，包裹内的礼物由皇女殿下亲自推荐，既是礼物，亦是北极光索要的赏赐。
　　“确定没有什么想要的？”
　　犹记当时皇女点拨，再三引导下，北极光勉强接受自己是“英雄”的事实。
　　说没有想要的是假，谁心中还没些愿望了。
　　窗外，飞车呼啸疾驰，幻影霓虹投屏正处休眠，此次落地北极光无缘目睹霓虹高歌。
　　小公园内是孩子们的嬉笑玩闹，一切都在有序进行，平稳安逸地陷入时间长河。
　　希望别处的帝国人民也能有平淡幸福？
　　别人会说这个愿望太空、太假。说不得，只能深埋在心。
　　或者自私些，说出自己想要的。
　　希望帝国能制造属于beta的机甲？
　　可在科研资源匮乏的当下，这个愿望太过自私和愚蠢。
　　“皇女殿下，首都星医疗设施先进，可不可以麻烦星王给我些缓解失眠的药物，或者可以改善失眠的物品。”
　　“失眠？”
　　“对，失眠。”
　　接着又是一段沉默，岁三言并未出声拒绝。她眉梢轻佻，右手抵在下巴上。
　　失眠二字让她想起一人。
　　从暗之森归来的云溯。
　　“可以。”计上心头，岁三言浅笑答应。
　　“不过药物不像食物，不能随便赠送，北极光，失眠者是你吗？”
　　“不、不是，是我的一位朋友！”
　　“朋友的话，那你一定清楚她失眠的原因吧，是情感矛盾、家庭冲突？还是身体原因？”岁三言打开光脑内的电子笔录，祥装一幅专心记载的模样。
　　“我，不太清楚……”
　　“呀，”岁三言故作放松姿态，她关闭光脑摊手笑道，“那你这个朋友也太不合格了。”
　　“哈哈，确实有些不合格……”
　　自己和舰长怎么能算朋友呢？北极光心中多出一份苦涩，她尴尬笑着，不愿去迎岁三言审视的目光。
　　“有时越亲密的人越会隐藏起秘密……”答应过云溯的事情还是应该做好，岁三言和顺宽慰着，眼底多出一抹神秘。
　　“这样吧，你和我聊聊她，我帮你分析分析。你那位朋友是男性还是女性？属性是什么？精神力是多少？和家里的关系怎么样？受浊气影响严重吗？有没有伴侣？”
　　问题铺天盖地袭来，询问者更像是位检验考官。答案是什么她都清楚，问出这些问题只为测试。
　　“女性alpha，受浊气影响严重，她经历过很强的浊气侵蚀……”
　　不过，舰长从暗之森逃离后好像也没有太多后遗症，是因为S级精神力的保护吗？新的疑问出现，北极光并没有第一时间解决，反而是将此封存。
　　“这样啊。”岁三言忍住笑意，她在电子笔录上随意涂画，艺术内容太过超前，光脑也不好将此分类。识别半日后只留下“涂鸦”二字。
　　“精神力是，”北极光愣了愣，S级精神力者少之又少，实话实说容易暴露，为了隐藏身份，她只好扯谎道，“咳咳——我那位朋友没告诉过我。”
　　和岁三言预想的相同，北极光并没有告诉自己实情。
　　“嗓子不舒服？要不要喝些清茶润喉？”
　　但那种紧张表现并不在岁三言预测范围内。
　　先锋队会担起卧底工作，先锋队员都会通过培训考核，北极光这种反应实在不应该。
　　“不用，谢谢皇女殿下。和家里的关系怎么样，我也不是很清楚，j、简单来说，我那位朋友没怎么提起过家人，可能只是单纯不想告诉我。”
　　心脏砰砰直跳，北极光清清嗓子，她端起桌前微凉清茶，小口喝起用来压惊。
　　差点说出舰长二字。
　　岁三言依旧憋笑，电子笔录变得更加发散抽象。
　　她“奋笔疾书”记录着，眉头微皱祥装思考。半晌才慢悠悠开口问道：“嗯，还有吗？”
　　“我那位朋友有伴侣，不过皇女殿下，和这有关系吗？”
　　“有伴侣？”
　　电子笔录留下一道重重划痕，“作画者”的意外之举却成了整幅画的亮点。
　　“嗯。”
　　北极光有些恍惚，皇女略带惊诧的询问惊醒某处留白。
　　对呀，自己开始也是这样的惊诧，但这件事和自己又有什么关系呢？舰长有没有伴侣和自己有什么关系？
　　“好，让我看看……”岁三言有些怀疑自己的判断，难不成北极光口中的朋友不是云溯？
　　不论如何岁三言还是决定相信自己，就当是赌一把，反正最后也不会有什么大的损失。
　　“眼霜不错，眼贴、一次性治疗眼罩也可以，这些都能缓解眼部疲劳，北极光你觉得怎么样？”
　　“皇女殿下，您说的这些好像都是用来恢复的，有没有解决失眠的物品，像是什么脑部催眠器之类的，或者是……”
　　“北极光，你刚刚说你朋友受浊气影响严重，既然是浊气，那你觉得还会有很好的解决方式吗？”
　　“您说的对皇女殿下，”人类依旧对浊气束手无策，北极光点头承认这一点，“不过皇女殿下，熬夜不光对眼睛不好，对心脏也不怎么好，一定要送眼部相关的吗？”
　　“你放心，这份礼物你朋友绝对会喜欢！”
　　就这样，北极光带着几盒糕点，还有沉重的包裹返回舰队。
　　包裹中是岁三言亲自挑选的眼霜、眼贴、眼部按摩仪还有眼罩。
　　岁三言算准时间拨通视频通讯，她坐在火炉旁得意洋洋同云溯打着招呼。
　　“怎么样，礼物还满意吗？诶，快打开礼物呀，怎么不拆包装盒呢？”
　　“你让北极光送的？”捏紧丝带的左手瞬间松开，闪跃光点沉入漆黑瞳孔，再无半分喜悦。
　　“怎么可能，你觉得我很闲吗？我只是帮忙筹备礼物而已，这就是北极光索要的赏赐。”
　　云溯：？
　　“你先别皱眉头，听我给你讲……”岁三言摆弄着壁炉火苗，火苗在她的控制下高低起落。
　　“事情就是这样，所以我猜你就是她口中的朋友，快打开看看吧云大舰长。”
　　星王的赏赐，为什么要想起自己？
　　除了不解外，心中大多被另一种心情占据。大脑不听指挥地呈现出北极光开心的模样。
　　左手拉开包装丝带，恂恂开启礼物盒。
　　里面是些面霜、眼贴、眼罩……
　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外？坚持用哈，可不能辜负别人的心意~”
　　这次云溯没有争论，反而是微妙地点头应下。
　　岁三言笑了笑。
　　早知道就留北极光一个联系方式了，自己好像莫名发现了云溯在乎的事情。
　　“你等等，先别放起来，箱子下面还有东西呢！”
　　云溯耐着性子将罗在上面的眼贴移开，手指感触到一股凉意，没有低头查看，而是将那物品拿出箱底。
　　“omega抑制剂，你？”
　　“云溯，”岁三言不再挑弄火苗，她背过身，没有火焰打光整个人备显严肃，“mju物质的事情我已经了解，过段时间陈博士会派去你们的舰队，她是知情人士，有什么问题她会协助你。这段时期如果发生了什么，你先用这些。”
　　绿色液体不同于云溯惯用的红色液体，她将抑制剂放回，淡淡回了句“嗯”。
　　“云溯，认真起来，如果真的发生了，相信我，你绝对需要这些。”
　　“我知道。这么多年的易感期都过来了，没关……”
　　“这不一样！”
　　岁三言情绪有些失控，她捏了捏眉头，转身重新面向壁炉。
　　“抱歉，有些失态，先这样吧。哦还有，北极光给你留了张纸条，你找找。”
　　通话结束。
　　在堆叠的眼贴下云溯翻弄出字条。
　　“舰长，希望你能喜欢这些礼物！还有，发言会的事情我真的很抱歉！”
　　纸张背面还有张手绘图像，一只委屈巴巴低头认错的小狗。
　　礼物盒存放进物品箱，字条留在桌面。
　　她拿出签字笔，在字条背面写下。
　　“谢谢。”
　　觉得不妥，云溯又在小狗旁画了一块骨头。
　　“小狗要天天开心，不要因为乌云而感到难过压抑……”
　　“小狗应该快快乐乐追光去，而不是留在乌云身边……”
　　“小狗应该……”
　　字条无缘承担起如此多的字符，云溯收笔将字条放好。
　　光脑提示声响起，第四舰队舰长发来传讯。
　　【白舍：云舰长，我们需要调用一下你们的舰员去执行间谍任务。】
　　【白舍：就是那位名叫北极光的先锋队员。】


第12章 眼泪
　　帝国总有七大舰队，云溯所在第三舰队专注抵御异形，搜集荒星上残存的物资。
　　白舍领导的第四舰队主要从事间谍、科技。用以追击星际海盗、反叛联盟。
　　【云溯：白舰长，请您说明理由。】
　　七大舰队互通有无，人员调配也是常有的事情，在一些加急情况下甚至无需舰长同意。
　　【白舍：向您发送一份文档。】
　　机密文件加密传输，开启阅读还需云溯的生物锁。
　　光脑安全设施对周围环境进行扫描，虹膜确认通过，文档幻影投现。
　　“阅读完毕后文档将自行销毁。”提示音响起，云溯回应“确认”，声音锁确认通过，文档正式开启。
　　文档只有作战目标和任务，更详细的作战细节文档内并没有任何呈现。
　　整篇文档绕不过一件事——歼灭“灿鸿星盗团”。
　　灿鸿星盗团活跃在帝国新建据点，规模不大破坏性却极强。
　　【云溯：北极光正在疗伤，间谍事宜可以另选他人。】
　　间谍培养与渗透都需要时间，短则几月，长须多年。
　　【白舍：这些我清楚，不过云舰长，帝国忠诚士兵的从不会退缩。忠于帝国，执行指令。】
　　对方拿出规则条令施压，云溯摆出数据现实允以驳回。
　　【云溯：这是北极光目前的身体情况，以及卧底任务经验。还有一份对比，我并不认为北极光可以出色完成任务。】
　　两份对比文件发送，蓝红经验条对比鲜明。
　　独有这一项还不可，云溯在数据库中搜寻更多驳回证据。
　　海量数据涌入光脑显示器，密密麻麻数据间，云溯精准搜寻心中所想之事。
　　【云溯：而且白舰长，灿鸿星盗团多为alpha，北极光身为beta，身份太过张扬，容易暴露。】
　　【云溯：忠于帝国，执行指令。可我们也应注重舰员自身的安全，舰员也是帝国人民，在我们的保护范围内。】
　　众多铺垫照料前路，云溯终是写出心中所想。
　　前路铺垫明确，暗坑、泥潭亦被遮盖修补，有了这些，最后一句才没落到步履维艰的局面。
　　事实与理智铺好前路，情感观念默默搭上梯桥，在守门人眼下，诚挚情感招摇过市，前方有事实与理智铺路，没人会感到奇怪。
　　“什么时候借人也这么麻烦了？”白舍摊手无奈讲道。
　　他将舰长帽丢在一旁，亲王宫殿住起来很舒服，但自己还是习惯星舰上的飘荡生活。
　　追随反叛军和星盗的生活，在他们身后进行秘密绞杀。
　　“白舰长，怎么样了？”
　　侍从开启房门，亲王功勋加身，一席正装华丽规整，看起来像是刚从哪场舞会离开。
　　“亲王殿下！”白舍离开座椅起身行礼，他行至亲王身前庄严开口道：“请您放心亲王殿下！我们会保护好王女的安全，必定歼灭灿鸿星盗团！”
　　“好，白舰长，那群不知天高地厚的星盗团确实不该存在……”
　　亲王眯起双眼，他接过侍从递来的香槟递给面前的白舍。
　　“给，白舰长，敬帝国！”
　　“敬帝国——”
　　机器手臂高举长笛杯，水晶灯照耀，杯中气泡飘然上升，破裂消亡。
　　白舍盯紧手中香槟，淡黄入目，葬于憎恶内。
　　星盗，他势要消灭的存在。
　　【白舍：云溯中将，这不是请求，而是命令。】
　　新的提示声响起，现实与理智铺好的前路上，两方情感对立相敌。
　　中将二字尤其扎眼，命令为引线，牵动中将一切活动。
　　【云溯：是，白舍上将。】
　　不甘在心中蔓延，它虽新鲜血液散至全身。
　　七大舰长中，云溯是最特殊的存在。
　　她就任第三舰队舰长时只有21岁，资质经验不如老舰长的一半，是史上最年轻的舰队舰长。
　　自她从暗之森归来后，星王就铁心任命她为第三舰队舰长。
　　在质疑与声讨下，云溯接过第三舰队舰长座椅。
　　她以实力与手段反驳质疑，自她任职后，第三舰队捷报频传。
　　人员伤亡降低，星核数量增加。
　　声讨逐渐变为支持，人们甚至有种错觉，他们觉得云溯并非企业家的女儿，更像是皇室遗留在外的孩子。
　　只是有些规则是不能改变的，年龄与阅历摆在那，无论云溯多么优秀，她也不会在35岁之前获得上将的军衔。
　　一位中将舰长，依旧是史无前例的存在。
　　【白舍：合作愉快，一切为了帝国安全！】
　　【云溯：白舰长，身为第三舰队舰长，我有责确保舰员的身心安全，根据舰队规定，我有权了解任务明细。】
　　【白舍：事关重大，明日我会派遣专员向你讲解。】
　　会话结束，光脑自行删除加密通话数据。
　　云溯望向一旁的光景窗，黑幕上的点点亮光似乎在消散，她摇摇头强迫自己打起精神。
　　左手按下通讯器，她低声唤到：“杰克，你去把北极光找来。”
　　“好的舰长！”
　　星舰沿规定路线巡航，正处远星点，最近的恒星也显得渺小无望。
　　“也该规划下一处航线了……”云溯收心至任务，还有残留的星核物资需要他们回收。
　　沙盘浮现帝国星际地图，不同星系间各有三色标注。
　　绿色为帝国实控地区、红色为战后荒星、黄色为星盗叛军盘踞点。
　　偌大沙盘内，无色透明才是主体。
　　多日分析与讨论后，星舰下一目标为TY879卫星。
　　标红之地被放大，TY879卫星占据整个沙盘，除去卫星主体部分，星盘内还有众多数据分析。
　　探索完成的预估时间为三个月。
　　当然，那只是一项参考，历来的预估时间没有一次准确过。
　　危机潜伏的荒星，充满太多未知，情况永远在变，只有滋长的异形不曾改变。
　　“报告！”清脆有力的女声明示云溯思虑结束，放眼望去，北极光笔直站立在门前，碧绿双目四下扫视，反反复复间故意避开自己的目光。
　　“坐。”云溯指向面前的悬浮椅随和道，双眼却看向夹在书中的字条，怕被北极光发现，她故意将书送入书架。
　　入座前，北极光依旧四下搜寻着，一路而来大脑内思索不止。
　　以礼物为点，向四面八方混乱前进。
　　种种场景在脑海中推演万边，步入舰长室后并不见礼物踪迹。
　　由此排除十分之一的画面，至于剩下的十分之九，那要看舰长对礼物持什么态度了。
　　安静入座，双手交叉藏在桌下，北极光暂靠沙盘转移注意。
　　“舰长，这是TY879卫星吗？”
　　“对，一处荒星。”
　　“这是下一次的任务执行地吗？”初来时的谨慎一扫而空，心底热情外显，双手搭在桌边，眼底燃起一团火焰。
　　“对。”云溯按下显示键，TY879卫星染上色彩，3D画面显现，周围显示含氧度、温度、风向，还有浊气侵染度。
　　云溯转动星球，在标记点停下，左手一开标记点放大。
　　“这是预测的降落点，一处剧院，探测器显示这里相对安……”
　　“不不不舰长！”北极光打断道，她起身转动3D卫星，在东半面停止。
　　“舰长，这里合适！”
　　北极光新添一处标记，双手滑动放大画面。
　　黑点放大，一处世外岛屿呈现在眼前。
　　“这里是？”云溯离开座位，她从资料库调出信息。
　　数据库导出两张图片，一张为异形降临前的信息，一张是此刻的捕捉画面。
　　两张照片接连，云溯移动图片，从沙桌移至3D卫星画面旁。
　　两人同时指向新现画面，手指触碰，北极光一怔瞬间抽回。
　　“抱歉舰长，是我失礼了……”北极光后退一步，沙桌该由舰长来操控，自己凑什么热闹呢？
　　她将两手背向身后，左手轻捏右手食指，有些发烫，不过还在自己可接受的范围内。
　　“没关系，”悬停在空中的左手抽回，云溯调整呼吸继续问道，“不焦岛屿，你是怎么注意到这里的？”
　　与最初拟定的剧院相比，不焦岛屿似乎更适合降落。
　　远离大陆，岛屿面积始终，甚至可以建立一处据点。
　　“有个人告诉我，那里是处世外桃源，可以给人带来好运，所以我觉得可以试一试……”眼底火焰暗沉留下一层灰烬，木灰掩盖热情光耀。
　　“TY879卫星有一处岛屿，名为不焦，据说那是宇宙里最美丽的岛屿，一处实打实的世外桃源，拥有希望的黎明小光，你要相信那些美好……”
　　回忆总会将人拉回特定环境，与虚弱声音相继赶来的是焦火气、是头昏脑涨的浊气侵染、是饥肠辘辘下的坐立难安。
　　极限环境下拉低恐惧阈值。
　　舌尖味蕾察觉到苦涩，但现实内并没有食物摄入。
　　那种苦涩感自大脑传来，反向感触。
　　北极光喉咙有些发紧，她甚至有些恍惚，将眼前人误认为多年前消失的身影。
　　“舰长，我只是觉得这里比较合适，还有什么事情要交代吗，舰长？”
　　灰烬被风吹散，碧绿双瞳染了层薄雾，模糊不清。
　　火焰熄灭，烟雾引来降水。
　　云溯眉头微蹙，她不知该如何开口安慰。
　　像是被什么东西扼住咽喉。
　　“有，等一下……”云溯退回舰长室后。
　　“别走等等——”几乎是下意识地讲出这句话，幸好声音很低，云溯并未听闻，北极光揉揉眼睛，拭去那一层水雾。
　　明明已经过去了这么多年，想起来还是会恐惧不安。
　　悔意与恐惧不会随时间消亡，它们伴随身体生长一同生长、扎根、发芽、蔓延、结果。循环往复，从心脏迸进身体各处。
　　最后，在某一瞬间抽紧，撕碎内部躯体，瓦解外部武装。
　　破碎骨架，吞噬血肉。就连神志也会被其榨干饮尽。
　　“不能哭，不能出声……”她抽了抽鼻子，双手拍拍脸颊平复心态。
　　转头看向观景窗，瞧着窗中身影努力挤出微笑。
　　“北极光，给。”云溯开启房门，快步行至北极光身旁。
　　她与北极光站在同一侧，中间再无沙桌格挡。
　　手上是几张眼贴，以及一瓶消毒药剂。
　　努力挤出的微笑很难维持，北极光下唇不受控地抖动，压着声音问道：
　　“舰长，这是？”
　　“你送我的礼物。”情况看起来更糟了，面前人简直就要哭出声。
　　明明是北极光情绪不受控，隐忍地爆发；云溯却成了慌了手脚的人。
　　“礼物很好，我很喜欢，谢谢。”
　　来之前，北极光在心中模拟过多种场景，或好或坏。
　　现在发生的，实在在她意料之外。
　　“嗯，舰长您喜欢就好！”
　　能得到肯定，心中自然很开心，可惜的是脸上很难挤出笑容。除了哭，脸除了哭泣，什么都不想做。
　　“还有这瓶消毒药剂，你拿着。脖子上的伤，怎么样了？”
　　关切的询问终于表达出，卡在心里的话搬出新房，它走后，又有多种话语争相入住。
　　以后，怕是永远处在满员状态。
　　“嗯，已经没事了，咳——开始痒了，”嗓音变得沙哑起，北极光低下头尽量不让云溯瞧见眼帘的泪水，“妈妈说痒就快、快好了。”
　　身体不受控制的变得僵硬，北极光低着头杵在原地。
　　“北极光……”云溯将眼贴药物随手放在桌上，北极光并未接下自己手中的礼物。
　　“怎么了？”
　　眼泪应声滑落，低柔的声音又让她回忆起那日修车场景，像春水涟漪，又似落叶随风飘荡。
　　只是这次声音不从上方飘落，而是在下方传来。
　　云溯压低身子，她自从侧下方抬首正视北极光的容貌，滑落的泪珠牵动她的心脏。
　　怎么哭了呢？是有什么心事吗？
　　“没，没怎么……”北极光断断续续回答道。
　　她抬起臂膀盖住双眼，衣袖默默吸收眼泪。
　　臂膀迟迟不愿落下，她生怕看清云溯的模样。
　　怎么在舰长面前哭了呢？真丢人啊……
　　可是她又怕，眼前人也会消失不见，就像小时那样，等再见时已经是一具血肉模糊的尸骨。
　　云溯拉动北极光的衣袖，引领着臂膀离开双目，另一只手递过纸巾。臂膀下，碧绿的双眼染了层红，咬紧下唇，模样既倔强又镀了层“恐惧”。
　　“难受的话就哭出来吧，没关系。”
　　可以哭吗？真的可以哭吗？
　　北极光在心中一遍遍的重复这个问题，身体却先思索一步。
　　话语板动水闸，泪啪嗒啪嗒流下，依旧是无声垂泣。
　　“如果你需要空间的话，我可以先退一下……”在云溯脑海中，哭泣是件很私密的事情，或许她不该在这，还是留下些空间让北极光自己冷静下。
　　大脑告诉她，她该带着冷淡离开，情绪需要爆发者自己调节，别人没有任何疗效。
　　心脏又是另一种声音，心脏砰砰跳动提出抗议，它说要留在这里，陪着对方，直到对方平静下。
　　脖间腺体涌动，一股琥珀石香气流出。
　　或许现在退场是最好的选择。
　　“等等舰长——”僵直的臂膀重新抬起，她将双眼遮蔽，另一只手拉住云溯衣袖。
　　“舰长，能、能不能先不要走，让我缓、缓缓……”身体一抽一抽的，已经这样依旧没有任何声响。
　　云溯衣袖上的右手颤抖着，声音几乎是哀求。
　　“嗯，别怕，我不走。”除了安慰顺从，云溯不知还能做什么。
　　她将北极光这种情形归为身体应激反应。
　　或许刚刚的谈话触动了她的伤口。
　　“拉、拉钩！”
　　就这样，北极光前臂遮盖住双目，右手胆怯松开云溯衣袖，伸出小指等待着那份承诺。
　　“拉钩。”
　　小指勾紧，云溯随着北极光的频率左右摆动。
　　“哈……谢谢你舰长。”
　　脸上终于有了笑容，不见眉眼弯弯，只有上扬的嘴角。
　　云溯也不知自己在这站了多久，衣袖就那样随北极光紧攥。
　　终于，遮盖的双目重新露出，双眼微红，还肿肿的，放下的前臂被泪水浸湿。
　　北极光抽抽鼻子，颇为不好意地讲道：“对不起舰长，我，我也不知道自己怎么会这样，就好像，身体不受控制一样……”
　　北极光低下头，静静等待舰长的审判。
　　她看清云溯的衣袖，已经被自己拽得有些脱形。
　　“北极光，你这像是什么应激反应，你先坐下……”
　　云溯并未有任何指责，反倒是引她坐下，顺路端来一杯水。
　　“能和我说说，刚刚你在想什么吗？”
　　“我……”接过玻璃杯，里面的水还是温的，像刚刚与自己接触的小指。
　　北极光顿了顿，她不知道如何开口，有些事情她不知该如何解释。


第13章 间谍计划（一）
　　“唔，舰长您应该清楚，我的母星是地球吧……”
　　人们把生源地称为母星，像云溯，她是土生土长的首都星人，母星自是首都星。
　　“我们的母星不都是地球吗？”
　　这句话成功将北极光逗笑。
　　高度紧绷下，笑声不似原本轻快，哑哑的，但不刺耳。
　　“对呀。”手心不再贴近杯面，涟漪退却，波纹由近及远触壁消散。深呼吸，身体重归平静，北极光喃喃着：“大家都是地球的孩子，地球是大家的母星，所以无论多么艰难，大家还是会选择收复地球。”
　　云溯并非专业心灵指导师，除去身体健康，星舰更为注重心灵健康。尤其是先锋小队的心灵健康。
　　同样是刀口舔血的生活，搜救队、开拓者是探寻生，他们是生命的见证者，是希望的代言人；先锋队是步入亡，他们于绝望的钢丝上舞蹈，在坠崖前捧回先人尸骨。
　　还不提他们最接近异形，受浊气影响最严重。
　　若没有正确的疏导手段，铁石心肠也会腐蚀断裂。
　　舰长室重归那种病态的宁静。
　　杯中水渐凉，玻璃杯难以维持它的温暖，手掌无法传递热量。
　　怕沙盘图片会二次伤害到北极光，云溯悄声按下关闭键，舰长室内又一光源关闭。两人隔桌而坐，并无言语。
　　“北极光，先锋队成员都有相应的心灵指导师，她平日没有察……”
　　“不，舰长，黛比姐很负责，很认真，这是我自己的问题，和黛比姐没有任何关系，”提到自己的心灵指导师黛比，北极光似是又想起了什么，她清清嗓子声音越发正常，“舰长，我还有个问题，纪千峰他是因为我离职的吗？我的事情纯属意外，和纪千峰无关，舰长，可不可以把纪千峰重新召回？”
　　问题抛至，云溯眉头微蹙，心底天平开始称量工作。
　　面前担忧无辜的面貌暗地压制天平，她似乎明白神话中的正义女神为何要蒙蔽双眼。
　　云溯没有第一时间回答，她反而是踱步至观景窗前，背对着北极光开始权衡。
　　如果告诉她实况，会让她对舰队多一种失望吗？或者自己可不可以信得过她，先锋队相互算计自相残杀的事情，会被她公之于众？
　　“是。”蒙眼布飘落葬身烂漫银河，天平一侧铮铮触底。云溯没有做出修正，而是根据天平抛出自己的回应：“他太过内疚，觉得对不住你，所以离开了。”
　　“真的和大家说的一样啊，舰长，我现在联系不上他，您有他的联系方式吗？我想和他聊聊，虽然他平时看起来凶了些，可我们都是好舰友，那件事也不能怪他啊……”
　　是啊，都是好舰友。
　　云溯在心中把此话重复了一遍又一遍。
　　舰队里，怎么会出现那种人呢？
　　网上传播的直播画面大都经过处理，比起原画，纪千峰的画面更多了模糊。
　　双眸中透出的憎恶，以及鳄鱼眼泪下的狡诈，两者被模糊美化。
　　这件事云溯也请示过星王，星王并不想破坏先锋队在大众中树立的良好形象，模糊化处理也是星王的主意。
　　他告诫云溯这件事一定要保密，不能向任何人透露起。
　　“为了他的隐私和生活，这件事我不能告诉你，抱歉。”
　　再次转身回应，宇宙光景背于身后，眼前所视为随自己起身的北极光。
　　“没错是个意外，但他心中过不去这道坎……”
　　触底天平并未失声，它蛰伏地面静候反弹机会。
　　此刻的云溯怎么也想不到，她现在这种从命式的规避隐瞒会对未来造成何种影响。甚至于失去所爱。
　　“那，我或许可以理解他了。”见云溯入座后，北极光才平稳坐下。
　　心境逐渐安宁下，北极光大脑飞速旋转，她得想个借口狡辩过去。
　　“其实是，我小时候在避难所听所长读过一本旅游小册，小册里就有这处不焦岛屿，开始很好，后来，异形突击，所长也……”
　　留白往往最好的情绪渲染，北极光虚构出一处避难所，将故事变为旅游小册。
　　“所以，是那张图片？”
　　“嗯，应该是，不过那本旅游图册也好久了，没想到还会从舰长这里见到，就是童年阴影被挖出来了吧，哈哈……”
　　云溯谨调出放在的岛屿图片，画面隐蔽在桌下，确保处在北极光的盲区。
　　搜寻图片详情，照片拍摄时间为星际1193年。
　　战争开始于1198年，时间还算对得上。
　　只可惜有些数据消失，无法搜寻到有哪些旅游杂质引用过这张图片。
　　“回去以后和你的心灵指导师聊一下，优秀的先锋队员不能忽视这些，不然容易出大乱子……”
　　“好的舰长！最近黛比姐去泽源星培训了，等她回来我一定去！”北极光答应的很果断，不过是自己拟造出的恐惧，解决它绝对轻而易举。
　　北极光的话倒也提醒起云溯，前段时间确实有批心灵指导师赶往泽源星参加培训。
　　“舰长，那个您找我具体是有什么事情吗？不能是为了我送的礼物吧？”话题终是回归本质，提到礼物时北极光还是有些忸怩，音量降低许多。
　　“不全是，你赠我礼物，我也该投桃报李。”
　　“投逃抱鲤？那是……什么？”
　　匮乏的词汇量崭露头角，北极光眨巴眨巴眼，脑海中浮现出一个抱着鲤鱼的逃兵，逃兵穿梭在枪林炮雨间，把最后的鲤鱼食物交给敌营。
　　仿佛又回到了北极光写检讨时的场景。
　　“咳咳，我是说，我应有所回赠。先不提这些了，这次唤你来的主要目的是为了任务，北极光，你还没有进行过间谍任务吧？”
　　“没有……”听清云溯新的讲述，北极光脑海中又呈现出一幅新的画面，把桃子投出去，把李子抱回来。
　　嘶——好像也不是很合理。
　　“北极光，你有在听吗？”
　　“有，我有在听舰长！虽然我没有进行过间谍任务，但是舰长，次次间谍模拟我都是近乎满分，不信您可以查看我的成绩！”
　　数据库中的成绩资料确实像北极光自己描述的那样，唯一的扣分项还是和敌营玩的太好了，有维护敌营的潜在危险。
　　目光从数据落回北极光身上，只见她挺直身体一副求表扬的模样。
　　“成绩确实不错。”
　　“嘿嘿，谢谢舰长。”
　　成绩确实是项模拟肯定，但间谍任务要面对的是险恶敌人，多变人心。模拟数据很难做到变通，或者说，变不过人心。
　　“所以舰长，我也可以执行间谍任务啦？”眼底充满期待。
　　间谍工作从不会考虑到北极光，首先她是位beta，性别属性摆在那，有些事很难处理。
　　想要打入敌营高层内部，多要仰仗alpha身份。升迁这方面，他们更愿相信这种性别属性。
　　况且间谍时间基本较长，北极光不可能时时刻刻涂抹合成信息素隐瞒身份。
　　“对，第四舰队申请调用。”
　　“第四舰队？”
　　心里顿时乐开了花，第四舰队，那可是舰队中专门处理间谍任务的舰队！开心涌上嘴角。
　　只是短暂的开心，很快北极光又意识到了一件事。
　　间谍意味着隐藏身份，意味着抛弃自己北极光的身份，更要对自己的任务保密。
　　所以，间谍期间自己不能联系家人，也不能提及自己的任务。
　　这样想来，还有些不舍。
　　“舰长，任务是什么，我要潜伏多久，获取什么信息，这些您能告诉我们？”
　　“具体任务需要等第四舰队派人讲述，不用老是用‘您’，听起来怪怪的。”
　　“好的舰长。”
　　带着几副眼贴与药水离开，离开舰长室后北极光迫不及待的输入刚刚听到的词语。
　　“啊，原来是这个意思，……还好舰长没有问自己成语的意思，要不然就丢人了。”
　　手中的药水和眼贴都是凉凉的，不同于方才的触碰。
　　回到房间，北极光既羞愧于在舰长面前哭泣，又为自己捂着眼感到庆幸。
　　幸好没有看见舰长的表情，羞耻感还轻些。
　　她躺在床上，举起拉钩时的小指，小指一弯，回忆起当时的场面。
　　黑暗中，自己似勾起一份希望，孩童似的承诺却显得那样严肃认真。
　　驱走自己的恐惧，在自己身旁默默陪伴着。
　　“舰长真的，好温柔……”
　　北极光着实被自己的言论吓到，她猛地坐起，右手藏于身后。
　　不能胡思乱想啊，舰长都有老婆了，自己怎么能说这些呢？况且，就算舰长没有老婆……
　　后面的事情她没再去想，反而又是开口说道：“也和自己没什么关系吧。”
　　肯定会有和舰长匹配的omega，那人肯定不会是自己。
　　翌日，早饭后北极光又被叫去舰长室。
　　不过这次并非杰克传讯，而是云溯传来的言达消息。
　　“所以，我不是以beta身份去完成任务，也不是伪装成alpha，是伪装成omega？”得知任务的北极光有些疑惑，她还是第一次见这种任务。
　　“对，让你伪装成王女，假意被灿鸿星盗团掳走，这个纳米追踪器和传声机会帮我们定位你的坐标。怎么，怕了？”传讯员没好气地开口解释。
　　“没有没有，就是第一次接任务，觉得有些不可思议，哈哈哈……”
　　“呵，可不是，要不是alpha伪装起omega有些困难，这任务能轮得上你？beta，呵……”
　　语气越发不友善，北极光低下头也不知该如何回应。
　　秉着大事化小小事化了的心态，北极光看着任务内容没再出声。
　　关于beta的言论，这一路来她听得多去了，也不多这一次。
　　尽管心里还是有些憋屈……
　　“先生，是你们第四舰队请求的人员调配，请您——放尊重些。”
　　云溯拿过北极光手中的任务单，一把塞回传讯员手中，声音冷到极致。
　　传讯员一愣，耳廓搜寻的声音唤醒心中恐惧。
　　声音鞭笞灵魂，信息素压迫身体。
　　“是贵舰需要我们的帮助，需要我们这位优秀的beta舰员——北极光。”


第14章 间谍计划（二）
　　倘若不公不被提及与征讨，那它会变为压迫，岌岌可危消失在历史长河，然而没有支撑，再先进的文明也会落幕。
　　相互尊重，这是前进的底线。
　　北极光惊于云溯的说辞，她的右手抬起又落下。时代为她构建的壁垒出现裂痕，云层携卷闪电逆风而至，轰轰雷鸣击碎壁垒外层。
　　闪电带来烈光，透过裂痕照亮壁垒内。
　　闪闪烈光引照那团微弱光芒，光芒自囚笼内苏醒生长。
　　光从不会被束缚，它所缺的只是引领。
　　微光随闪电号召一点一滴冲破壁垒。
　　一处裂缝便可出逃。
　　“对，先生！”北极光不再沉默，她望向身旁与自己并肩的云溯，心中又多了份底气，双手攥紧开口道：“请不要因为我是beta就有很大的偏见，其实我很强的！”
　　说完又在自己身前比了个大拇指。
　　云溯看向北极光，抬起的大拇指隔空戳动笑门。
　　“噗嗤”一笑，热血紧张的观点对决瞬时变得轻松起。
　　轻声一笑打的北极光措手不及，她的大拇指瞬间收回，两手交叉背在身后，脸上多出一抹红晕。
　　轻松氛围只对北极光奏效，传讯员依旧处在“高压”专场。
　　受mju物质的影响，云溯的腺体确实会偶尔实控，不去服从大脑指挥。不过正常情况下她还是身体的领导者，信息素的释放仍受她管控。
　　正常情况下云溯不会利用信息素间的等级压制，不过既然对方已经提到beta，说什么beta不如alpha等一些乱七八糟的闲话。那她也不介意以身为例，警告对方alpha之间的区别。
　　素质要留给有素质的人。
　　这是她多年的行事风范。
　　“是是是，是我不好，多有得罪……”绝对压迫下传讯员坚持不了多久，他弯腰致歉，双手捧起文件敬请北极光过目。
　　致歉没有任何铺垫，北极光接过传讯员手中的文件略带惊诧道：“没关系，就是你们一定要相信我，我真的很强的。”
　　“是，是！云舰长！北极光中士，是我唐突了，抱歉！”传讯员仓皇出逃，逃离舰长室后方敢大口呼吸。
　　传讯员走后场面又变得尴尬起，现在的北极光满脑子都是云溯的轻笑声。
　　静谧下，那声笑似乎更为清晰，脑子迟迟不肯删去。
　　还是应该寻找些话题，北极光这样想到。她挠挠脸颊别过脸小声讲道：“那个舰长，谢谢您帮我说话，不过这会不会影响两个舰队间的合作呀……”
　　耳边探测到微弱的询问声，放眼望去，云溯瞧见一只微红的耳朵，以及轻挠脸颊的食指，还有脖间显眼的包扎。
　　不见眼前人正貌，云溯却能在心中猜想出对方的模样。
　　该和方才一样，低眉垂眼不怎么自然。
　　也怪自己，不该笑的。
　　云溯在心中反思着。
　　只是回想起刚刚的场景，北极光发言前事先看向自己，还有最后的大拇指自证。
　　有些过于可爱是怎么回事？
　　“北极光，你为什么会那样觉得？”云溯并未要求北极光转过脸面对自己。
　　“因为任务很重要，歼灭星盗很重要，团结舰队很重要。好像因为我，我们和第四舰队的传讯员起了争执。”
　　“北极光，你刚刚说的很对，可你漏了一点——你同样的重要。”
　　“我？”北极光转过脸，碧绿眸中充斥着疑惑不解，她并不理解云溯的说法。
　　“任务需要的是你，而不是那位没礼貌的传讯员；危害舰队团结并不是你，而是那位没礼貌的传讯员；整个行动内，只有你是不可替代的。”
　　三言两语的陈述却将北极光捧到高空。
　　“不要被一些垃圾言语影响到心情，”云溯将写好的支援指令交给北极光，“更不要被拙劣的环境掩盖光亮。”
　　“是舰长！”
　　接过支援指令，北极光立正行礼。
　　裂缝已然开启，心中微弱的光辉自要追随闪电逃离，追随那片逆行的闪耀云层。
　　具体的行动指令文件内描绘的清清楚楚。
　　模拟成绩最高的北极光终于有机会步入间谍化妆室。
　　“诶，就穿这种平常服饰吗？”
　　“嗯，有意见？”
　　化妆师名为珍妮，与北极光一样，同为女性beta。
　　“没意见没意见，就是我以为王女会穿的更加华丽些？”
　　“理论上是，”珍妮找来染发剂，正要准备下一项工作，“不过设定是王女偷留出宫殿，这才给星盗掳走你的机会……坐，开始改头发。”
　　出于王室保护工作，网络上并未有关于王女的记载。
　　北极光要以什么样的姿态出现，全由珍妮发挥。
　　“光崽我一直想问，你这头发是自己染的吗？”珍妮只对北极光的发尾稍作改善，亚麻色自身符合她的构想。
　　“不是，嘿嘿嘿，我的头发挺神奇的，这么长以后它就没再生长过，然后发尾自己变了颜色，他们都以为我是染的，我解释以后也没几个人信。”
　　“还挺神奇，先别动，还有些工作需要完成……”
　　一番“改造”完成，北极光瞧着镜中的自己，确实有些差别。
　　碧绿双眸被湛蓝取代，整个人多了种恬静淡雅。
　　“哇，这一看还真不像我嘞~”
　　只要不开口笑，那就还是位娴静文雅的王室。
　　“安静，不许笑，记清你的人设，优雅的王女，不是先锋队里的北极光……”
　　“哦哦哦，我是说。”北极光屈膝垂目，谦逊安静道：“抱歉女士。”
　　“这还差不多，过来。”
　　还差最后一项，在北极光身上喷洒合成信息素，在她脖间粘贴腺体帖，伪装为顶级omega。
　　“珍妮，这个信息素是什么气味啊？”
　　“我和你都是beta，我也不清楚，我看看哈——水蜜桃。”
　　“就是和吃的水蜜桃一样的气味吗？”
　　“身为beta的我们可以这么理解，但是你的生理课老师没和你讲过吗？alpha和omega对信息素的认识要复杂的多，具体是什么我也讲不清。”珍妮收好喷雾，拿出腺体帖准备粘贴工作。
　　“啧，你脖子上的伤，还严重吗？”准备好的腺体贴无从下手，理论腺体部位被纱布包裹。
　　“嗯，应该快好了，但是还不能拆包扎，碍事了吗？”
　　“算了就这样吧，我给你换件高领衣服遮一下就行了……啊，舰长您好！”
　　“舰长，您怎么来了？”
　　“北极光？”
　　云溯险些没有辨别出北极光，她的热情被掩盖在妆容下，碧绿双瞳转为静谧湛蓝，不过这确实是妆容该有的效果。
　　好在心底留存的笑容还在，嘴角的弧度，眉目的变动，这些不曾改变。
　　“纳米追踪器和传声机，拿着。”两种器件伪装为袖扣，碧蓝色袖扣正配那双湛蓝双目。
　　空气中散来omega的气息，北极光越是靠近，那股气味越为浓厚。
　　“好的舰长。”
　　“还有，关于这次行动……”讲道行动时云溯突然缄口，珍妮意识到自己的存在有些碍事，她放下找好的衣装搭配，一件高领衬衫，还有外搭的航空外套。
　　“这是衣服，舰长，我还有事，先走了。”
　　“嗯，辛苦了珍妮。”
　　珍妮从间谍化妆室撤离，她前往生活区点了杯奶昔。
　　舰长的造访在她意料之外，离开前还没有检查各种工具是否归位。
　　上午排队人员较多，这也给了珍妮足够时间思考，在脑海中复原化妆室容貌。
　　“76号顾客，您的蓝莓摇摇奶昔。”
　　“谢谢……”
　　她坐在吧台椅细细思考。
　　糟了，合成信息素好像没有……
　　手里的奶昔顿时没了味道，珍妮顾不上可口的奶昔，直奔间谍化妆室。
　　“舰长，这次任务您还有什么要说的吗？”北极光理解任务的保密性，珍妮走后她再次询问道。
　　“没什么，就是不要同那些星盗硬来，等待舰队的围剿，还有就是照顾好自己。”
　　“好的舰长。”
　　头有些昏沉，周围omega的信息素越发浓密。
　　甜腻香醇的水蜜桃气味将自己包围，像是被猎人陷阱包围的恶狼。
　　垂涎的诱饵下是致命陷阱。
　　云溯不觉屏息，她清楚信息素的气息并非北极光发散的，但瞧见北极光，恶狼的“饥肠辘辘”意要冲破形容词定义。
　　内敛的琥珀石香飘散，它游走飘散，目标不在弥漫的蜜桃信息素。
　　“第四舰队已经赶来汇合，收拾好后快些去大厅集合，”云溯转过身去准备离开，起步前她再次讲道，“保护好自己。”
　　“等等舰长！”
　　就要逃离这片陷阱时，北极光又叫下自己。
　　“怎么了？”云溯停在舱门前，调整呼吸不去面向北极光。
　　“您能帮我戴一下袖扣吗？我手笨弄不好，有些浪费时间。”
　　陷阱升级，陷阱上方的诱饵不知危险，一旦触及，恶狼与诱饵，都将落入铁夹。
　　云溯没有回应，她快步走到北极光身前，双手拿过袖扣，动手快速流利。
　　整个过程目光全落在袖口处，可垂眸间，余光仍能扫到北极光的下巴，还有经过修饰的红润下唇。
　　“好了，收拾好就快些去集合吧。”
　　“谢谢舰长！”
　　这次云溯直奔舱门，没有任何犹豫。
　　再不走，她怕真的会被捕兽夹捕获，恶狼该灭，但捕兽夹上的诱饵是无辜的。
　　“我的天我的天我的天！”珍妮急匆匆赶来，她奔向罐装合成信息素，一手按下关闭键，随后又在空中喷了许多阻隔剂。
　　“光崽，舰长……呢？”
　　“舰长回去了，有什么事情吗？”
　　“没有没有。”珍妮心中暗叹口气，还好没弄出什么乱子。
　　保险起见她又检查了一遍工具。
　　“光崽，你贴上腺体贴了？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“好像少了个腺体贴，不过没关系，那东西是用来阻隔信息素的，报备一下就好了。”


第15章 间谍计划（三）
　　队伍交接任务尚算隐蔽，间谍任务需要高度保密。
　　大厅做好空场处理，外人只知舰长空出大厅用以招待。
　　任务参与者需在此部署设备，确认计划行程。
　　云溯身为第三队舰长，这次任务也会参与指挥。
　　北极光端坐大厅扶椅，棕红配色为王室专享。为了更贴切角色，亲王专门送来一批物品，座椅、吃食、设备……
　　甚至派来一批佣仆，佣仆多是年长者，仅有一位年轻女性omega。
　　“北极光小姐，不要探头张望，王女不会这样做。”
　　“啊，抱歉抱歉，咳咳。”北极光略表歉意坐直身体，俨然一副冰雕。
　　身子停止前倾后移，眼神不再张望舱门。
　　空空大厅人高坐，虚假王族意怀人。
　　停下的只有身体动作，心思仍在外界飘荡。
　　舰长去哪了？舰长她不会迟到的啊……
　　疑虑堆积成山，又化为担忧碎石滑落。
　　“那个，我可以用一下光脑吗？”北极光轻声问向身旁的omega。那位omega与自己年龄相仿，凝视自己时总是带着种审视鄙夷，她看起来并不满意自己的装束，自己不安分的举动也是扣分项。
　　介绍说她名叫童礼，是王女的贴身侍从，与王女一同长大。
　　兴许是太熟悉、太在意王女，这才先入之见地铸成童礼对北极光的偏见。尽管在场人都认为北极光的伪装很成功，就连一些年长仆从都称赞不止。
　　“自便。”童礼她轻声讲道。
　　王女殿下才不会在公共场所动用光脑，她在心中暗自想着。
　　不过，无论怎样她都希望王女能够安全到达首都星。
　　王女出行的消息并非空穴来风，得到亲王允诺后，白舍亲自控制信息泄露力度。灿鸿星盗要通过一定手段才会得到王女出行的消息，更要通过各种“努力”得知出行路径。
　　放出的行驶路线正是计划中的一条。
　　为了增加可信度，飞船特地安排了一些露面仆从，童礼便是其中之一。
　　无论如何，这些佣仆都做好了赴死准备。
　　前来助力的佣仆都受过星盗多多少少的侵害，消灭星盗也是他们的愿望。
　　而童礼是最特殊的一位，她的成长经历并没有星盗留下的印记，她要做的只是增强北极光的假扮可信度。
　　和别人比起，她的意图没有那样庞大，消灭星盗她自然愿意。但最根本的，她想要保护王女。
　　就可靠消息可知，灿鸿星盗团很早就计划掠走亲王之女。
　　任务人员名单并没有童礼的名字，亲王了解任务的险峻，童礼还年轻，他不希望这事会牵扯到童礼。况且他的女儿多次向自己表态，无论发生了什么，都不许外派童礼。
　　这次任务是童礼主动争取的。
　　希望王女能够安全，能保证这一点就已经足够了。
　　希望宇宙能听见自己的心声，将所求显化，保护王女平安。
　　童礼虔诚祈祷，又转头看向扶椅上的北极光。
　　刨除自身情感去评价，北极光的伪装确实合格。和最初的平淡不同，此刻北极光的眼中流露出一种担忧，湛蓝色伪装加深成效。
　　童礼喉咙一哽，或许北极光也和自己一样，心中也有魂牵梦绕的人吧。湛蓝色伪装下，担忧又添凄美寓意，和自己比起来，她的担忧又披上一种颜色。
　　北极光的担忧散着光，不似自己只是一颗昏暗的石。
　　【杰克：光崽，你先不要着急，舰长这里有些急事需要处理，你先等等。你放心，发过去的集合时间要比实际集合时间早，舰长不会迟到的。】
　　【北极光：杰克，是舰长身体不舒服吗？】
　　【杰克：这事我不太好解释，总之舰长没事就对了。你不用太担心，还有任务加油！】
　　信息传送结束，北极光盯着屏幕仔细回忆。舰长是帮自己戴好袖扣离开的，离开时步调明显有加速。
　　也就是说那时舰长就有些身体不适了，自己还叫住舰长帮忙戴袖扣！？
　　心中多出一种负罪感，丝绒扶椅上，北极光如坐针毡。
　　“舰长，您好些了吗？”杰克守在舰长室外，通过通讯器简单交流。
　　他在考虑要不要去唤舰医，舰长易感期很规律的，怎么今天就？
　　“好些了，交接任务那边怎么样？”
　　“还有二十分钟开始，您放心舰长，时间足够充足。”
　　“嗯。”
　　洗漱间内明镜滑过道道水痕，没有蒸汽，只是冰冷划痕。
　　抑制剂生效需要时间，在此之前云溯暂用冷水熄灭那股躁。
　　凉水激落腺体贴，防线脱离，信息素跃出淋浴，侵占一切可计量的空间。
　　琥珀石内蕴的燥四散开，它们游走掠夺，恨不得将每一处都印上自己的符号。
　　它掠夺、它寻找，希望以此召唤清泉，安抚自己，让自己平淡。
　　而不是靠廉价的冷水冲散。
　　周遭再无占领之物，琥珀石香稳步撤回，它穿散水帘在云溯身上拓印感受，痴狂地让她去寻那股清泉。
　　“呼——”
　　冷水并不能冲淡易感期，但它可以让云溯维持理智。
　　让自己不再想起北极光，最起码不要在现在想起。
　　只是……
　　光永远在传递，不会消散，越是昏暗之处，光越珍贵明显。
　　“北极光……”理智撤出战线，云溯含糊不清喃喃着。
　　第一次，易感期有了所想。
　　琥珀石香愈加浓厚，它们焦躁地飘荡，不断像大脑索取，让大脑再想些，多想些……
　　容貌、声音、动作……越细致越好，越细致越妙。
　　如走马灯般过完所有画面，可她还是不知满足，强迫渴求下，大脑将画面分割涂改，开始拼凑出一些不曾存在的画面。
　　没有经历过，确是她想做的一切。
　　“不行，不能这样……”云溯尝试换回理智思考，心中暗骂抑制剂的功效。
　　同样的剂量，为什么这次要等这么久。
　　每一秒都是煎熬。
　　“舰长，能、能不能先不要走，让我缓、缓缓……”
　　心脏搬出这句王炸，记忆中的话语仿佛萦绕耳畔。
　　云溯想起那日北极光流泪哭泣的模样，倔强而脆弱，转瞬即逝。
　　身体作祟，那句话浮在耳边久久不肯退却，甚至变了种腔调。
　　变得玩味、暧昧、意义不明……
　　悬崖挣扎间，又一话语涌上心头。
　　“你看，就像它们。都是你身体的本能，你是觉得我恶心，还是觉得你自己恶心？”二皇子岁三行的话激醒云溯。
　　抑制剂终于起了作用，云溯滑动开关关闭花洒。
　　冷水层层退落，她迈出淋浴，第一次失魂落魄。
　　“舰长，您好些了吗？”通讯器传来杰克的声音。
　　她打开光脑看了看时间，距她注射完抑制剂已经过去三十二分钟。
　　平时两分钟不到就可以缓解的事情，怎么现在……
　　云溯有了担忧，她不敢去深层探究。
　　原因为何，是mju物质的影响，还是脑海中挥之不去的北极光？
　　两种原因，都可致自己于死地。
　　“好些了，交接任务那边怎么样？”
　　“还有二十分钟开始，您放心舰长，时间足够充足。”
　　“嗯。”
　　云溯吹干头发，一身舰长服干练得体，她打开医疗柜，在最不起眼的角落拿出封存已久的阻隔剂。
　　先是洗漱间，再是自身。
　　面对明镜再次整理着装，戴好舰长帽离开洗漱间。
　　关闭屋门，仿佛一切都不曾发生。
　　只是琥珀石又多了一层沉淀。
　　“啊，舰长您出来了，这次有些……”
　　“舰队之间的任务还是应该引起重视，我简单洗漱了一下。”
　　“哦，抱歉舰长，是我唐突了。”杰克缄口不言。
　　“没关系。”怕再出现什么意外，云溯已经备好腺体贴，黑直长发恰巧遮盖腺体贴。
　　如坐针毡中，北极光终于等到云溯步入，又是她熟悉的皮靴声，哒哒哒，声音有些急促。
　　看来舰长也有些着急。
　　心里乐开了花，嘴角不受控地上扬。
　　大厅舱门开启，众人目光落在云溯身上。
　　“舰长。”北极光小声叫出声，双手握紧扶手意欲去迎，又被自己的伪装身份拦下，细微前倾的身子重归挺直端正。
　　只有扶手知晓她有多激动。
　　“云舰长！”第四舰队成员行礼问好。
　　“嗯，诸位好，一路上辛苦了。”
　　来人多是技术人员，负责数据监控与坐标检查。
　　“距行动开始还有二十分钟，还有什么要交代的吗？”云溯问向技术人员，她压住性子，尽量不去瞧高坐上的北极光。
　　“报告云舰长，注意事项我们已经提前告知了北极光中士，白舰长说由您下令道出出发，可以提前，航线那边有白舰长控制。”
　　“好。”云溯望向北极光，深不见底的瞳孔微微放大，她走向北极光身旁，正欲讲些什么，谁知坐着的北极光先慌了手脚。
　　“报告舰长，我已经准备就绪！”
　　起身过猛，刚刚沉淀下的端庄气质一扫而空，一旁的童礼看得直摇头。
　　“坐，记住你的身份，是王女，不是北极光。”
　　“是，舰长！”哪怕是被训话，依旧是开心的，北极光收好笑容淡淡开口问道：“不过，我还是可以叫您舰长的吧？”
　　“嗯。”
　　“好的舰长！”喜悦藏在端庄面具下，言语淡泊如水。
　　即使是这样，云溯也可查明对方的欣喜，她不知这样好不好，任务前心情不该太激动。
　　几人成功登上飞船，她们驶离飞船，飞向规划内的陷阱。
　　“一切正常……”
　　接下来的指挥全权交给白舍，云溯只是一介看客。
　　她同科技人员一同注视着屏幕数据，仿佛多日前的直播。
　　【云溯：白舰长，请您务必保护好我们舰员的安全。】
　　【白舍：当然，前提是完成任务。】
　　心中多出一种不安，云溯默默退离大厅。


第16章 间谍计划（四）
　　飞船有序前行，按着计划驾离虫洞站点，再过段时间便要驶入灿鸿星盗团的包围圈。
　　驾驶员心存恐惧地操纵飞船，生怕哪些微小细节会对行动造成不可逆的影响。
　　飞船上的年长佣仆也不敌刚入飞船时轻松，几乎所有人脸上都盖着一块乌云。
　　童礼为北极光端来一杯新鲜橙汁，这是王女的习惯。
　　“谢谢。”
　　“您客气了王女殿下，这是我应做的。”童礼陪在北极光身侧轻语道。
　　语毕，飞船内仅存抓耳机器声，以及偶尔出现的叹气声。
　　北极光小饮一口橙汁，想要说些什么振奋精神，到嘴话语又顺着橙汁滑下。
　　不知道该说些什么，或许什么都不说才是最好的安排。
　　右手下意识向胸口前伸去，童礼看在眼里疑声问道：“王女身体不舒服吗？”
　　“没事，只是稍微有些闷，快到首都星了吗？”
　　“还没有，王女殿下，不过我们已经远离虫洞站点了。”
　　三言两语道明情况，北极光静候星盗团的劫持。
　　“童礼，我去一下洗手间。”
　　“是。”
　　镜中是掩饰装扮后的脸，精致贵气。北极光抬手戳向明镜，外面太过压抑，她情愿待在洗手间等候。
　　脖间不见熟悉红绳，为了更贴切角色珍妮不允许北极光戴着护身符，而是换了条宝石项链。
　　北极光瞥向腕间袖扣，她记起云溯垂首为自己戴上的模样。
　　袖扣又带她涌入另一间宫殿，那里单陈列着一屋，灯光聚集照亮，是一处被攥到变形的衣袖。
　　舰长也会在屏幕前关注着一切吧。
　　想到这，北极光疯狂提示自己一定要谨言，绝对不能讲出些奇奇怪怪的话。
　　就像是抱怨自己的护身符不在身边，自己有些不习惯。
　　总之，她也不清楚是不习惯的原因，还是外面的气氛太过压抑。心里慌慌的，像是要有什么大事发生。
　　哪怕是对抗异形时也没有这种感觉。
　　深呼吸调整状态，北极光对着镜子小声为自己加油打气。
　　电子门铃声响起，门外传来童礼的声音。
　　“北极光小姐，”这次称呼并非王女殿下，“飞船已经检测到异样，请您准备一下，我们一起演完这场戏。”
　　“嗯，走吧。”
　　舱门开启，童礼伴着北极光一同返回主舱，人群默默等待着红色警告。
　　巨大的颤抖袭来，半杯橙汁倾洒打湿北极光的外衣，飞船发出红色警报，众人终于露出压抑已久的情绪。
　　恐惧、惊慌、愤怒……
　　童礼拿出纸巾替北极光清理外衣上的污浊，驾驶员按计划大喊道：“不好了，我们被不明舰队袭击了！”
　　和计划中的一样，发出的求救信号被星盗团拦截，通讯大屏上展出星盗张张可怖嘴脸。
　　自傲膨胀。
　　“呦呦呦，看看我们捡到了什么宝贝，亲王下了不少功夫隐藏目标吧！”
　　飞船系统已被星盗黑入，他们控制着飞船自动靠近星盗团。除此之外那位星盗似乎不打算放弃此种玩乐机会。
　　他先是关闭飞船的光照系统，随后又盯上了引力系统。
　　引力消失，人群漂浮在飞船内，逐渐远离地面。
　　没有任何征兆，星盗重新开启引力系统，耳边传来玻璃杯碎裂声音，几人重重下落。
　　黑暗慌乱中，北极光找准平衡点，双手支撑住前倾身躯，落地还算平稳。
　　但为了符合身份，她还是重重向地面摔去，一块玻璃碎恰巧承接住北极光的二次落地，左手小指成了本次交接的见证者。
　　“嘶——”
　　“王女，您没事吧？”黑暗中童礼跌跌撞撞爬起奔向北极光。
　　光照系统恢复，飞船开启，通讯大屏传来一声呵斥：“老三，别玩了！”
　　“你们，哪个是王女？”星盗团携带武器散漫步入，他们举起武器，颐指气使地呵斥着船员。
　　船员弯腰包头缓慢靠拢，童礼小心护着北极光，一步步向人群靠近。
　　“站住！”星盗团叫停前进的两人，恶狠狠道：“你们两个，转过身来！”
　　“看看，看看，多漂亮的脸蛋呐，啧啧啧——”星盗收好武器，摘下黑皮手套。
　　两只手分别捏紧童礼与北极光的脸，左右晃动，色眯眯地打量。
　　脸庞缓缓靠近，为了更近地满足自己。
　　怒意渐起，背在身后的左手攥紧，似乎下一秒就要袭向面前的星盗。
　　“把你的脏手拿开！”童礼两手扒开星盗，又赶着为北极光解围。
　　这一冒失举动彻底激怒星盗，他重新拿出武器对准童礼，他大口呼吸着，□□道：“哈哈哈，怕了？信息素可是更甜了~”
　　武器对准童礼脖间，用力戳向腺体部位，星盗吹响口哨道：“兄弟们，看过来，你，把衣服脱了——”
　　童礼全身颤抖不止，她竭力止住泪水，依旧是一言不发。
　　“够了，放过她！”北极光自童礼身后站出，她看明白了，星盗并非只想单纯掠走王女，整艘飞船上的人也很有可能遭遇不测。
　　“我是王女，我和你们走，放过他们。”
　　“不，我才是王女，童礼你在这里瞎说什么，赶紧退下……”与北极光比起，童礼的声音直接颤的不成样子。
　　星盗笑笑，他腾出右手轻拍北极光左脸，压低声音威胁道：“我当然知道您的身份，王女殿下。”步入飞船后，星盗早已对在场人员进行人脸检验，只有北极光一人不在数据库中。
　　“但是，现在的您有什么资格和我们谈判呢？”
　　瞬间，一声响亮的耳光传遍整个飞船。
　　理智暂压怒火，北极光装作不撑，一个踉跄倒地，起身前她特地用左手擦向嘴角。
　　“王女——”童礼急忙扶起北极光，北极光白皙的脸上多出几道红，嘴角还挂着没有拭干净的鲜血。
　　童礼心中除了恐惧外，还多了种敬佩。
　　北极光转过身，微红的双目倔强而高贵。
　　“哟，这么不经打，流血了都，来，让我好好瞧瞧，你们这些高贵的omega可是要香死我呐……”
　　星舰内第四舰队的人员波澜不惊，他们专心记录着数据、通话内容。
　　云溯放下手中水杯，杯底触碰桌面，铛铛作响。
　　【杰克：舰长，已经准备好了。】
　　【云溯：好。】
　　“先生们，我还有些事情要处理，扰烦你们将这些数据传送到我的光脑，就这些。”
　　不给技术人员任何回答机会，云溯已将光脑与机器连接。数据同步传送至云溯光脑内。她克制怒意走出大厅，以最快的速度赶往停泊舱。
　　“舰长。”杰克完了云溯一步，他递给云溯一张身份卡略带疑虑开口道：“您您确定要这样吗？第四舰队那里……”
　　“我有权保护舰员的安全。”
　　云溯早已脱下舰长服，换上一身轻便战服。
　　任务至上的白舍怎么会在乎队员的死活，尤其是一位beta。
　　飞船驶出舰队，光脑数据同步呈现在操作台。
　　又有新的声音传来。
　　“老三，住手！你忘了大哥说什么了？”
　　“二哥，你可真扫兴啊，有事我甚至怀疑你是不是个间谍。”老三冷笑一声离开。
　　那位他称之为“二哥”的人为北极光戴上手铐。
　　“你们听着，我们会主动联系你们的亲王，最好答应我们的要求，不然，你们的王女可要……”他做了个抹脖子的动作，随后又为北极光戴上电子眼拷。
　　星盗撤离，飞船上的人暂时松了口气。直到星盗自检测器消失后，驾驶员才重新取得飞船的控制权。
　　戏要演全套的，驾驶员第一时间联系亲王，慌乱地解释着发生的一切。
　　星盗团透过通讯大屏默默注视着，确认无疑后才关闭电子眼拷的自毁装置。
　　黑暗下双眼失去功效，其余器官协同发力，努力降低失去视觉带来的恐慌。
　　“呦呦呦，看不见了呢……”
　　耳朵率先探索到脚步声，随后是令她作呕的声音，那个被称作老三的星盗。
　　“来，让我们来玩个游戏吧，那么香的气味我可不想放过……”
　　声音钻入耳膜，北极光不寒而栗，她觉得有什么东西在触碰自己的头发。
　　“你——唔……”来不及呼喊，黑皮手套盖住自己的嘴，阻止出声。
　　“嘘嘘嘘——我是真的很馋呐。”头发被他一把攥起，待他看清被白沙布掩盖的脖颈后，心里多出一份失望，仔细闻，确实有药水的味道。
　　“啧，怪不得没有那么明显的气味，放心，大哥不让我碰你，但是，我是真的太喜欢你的气味了，王女殿下。”星盗不在乎手上传来的疼痛，他拿出准备好的易感剂，稳步有序的准备着自己的工作。
　　全身都被束缚下北极光很难挣脱，衣袖被人卷起，一阵疼痛下，有什么药物注入自己体内。
　　“我只是想闻闻你的信息素，你是大哥的，放心我不碰，但是中间飘散出的香气，我可收下了，这可是我专门为你准备好的易感剂，哈哈哈。”
　　桀桀笑声令人发指，脚步声再次响起，星盗走远。
　　易感剂，那东西对beta好像没有什么影响。
　　北极光压下恶心仔细想着。
　　还好自己只是位beta，不会出什么意外。
　　“报告白舰长，飞船已经停止移动，坐标确定，请您指示！”
　　“原来藏在这。”后槽牙咬紧，白舍按下按钮大声下令道：“出击，务必歼灭星盗团！”
　　云溯同步接收到坐标，她操控飞船驶向坐标。


第17章 间谍计划（完）
　　易感剂不会对beta造成影响，beta没有腺体，药剂没有机会大展拳脚。
　　但，药剂不会凭空消失，它需要发散。
　　beta会成为新的容器，注射过易感剂的他们会变成新的容器。
　　药剂会随呼吸潜入周围环境，潜移默化间影响周围的alpha、omega。
　　云溯盯紧参数坐标，电脑推算出到达时间。
　　“还得再快些。”她喃喃着，思考片刻后，没有丝毫犹豫按下折跃键。
　　“舰长，这艘飞船的折跃条件还不够完善，您强行执行怕是要出现危险，这是距您最近的虫洞站点，我还是建议您稳妥些。”杰克强行进行通话指挥，打断折跃行为。
　　没有可靠的计算以及数据支撑，强行启动折跃只会为宇宙添加垃圾碎片。
　　“杰克，不然你以为。”云溯切断主舰操控系统，一意孤行开启折跃，她冷静讲道：“我是怎么从暗之森逃离的。”
　　找寻千分之一的合适地点，关闭自动航行系统，云溯手动操控着飞船。
　　速度、地点、方位……
　　这次甚至没有异形追击，云溯心中默念。
　　冲击下，飞船消失在宇宙，星舰操控版也不见飞船坐标信息。
　　“舰长，舰长您能听到吗？”杰克依旧尝试联系云溯，他相信云溯可以启动折跃。
　　无关环境或是飞船，云溯自身便是百分百。
　　即便可能值为零，云溯也能发挥出自己百分百的能力，填补空缺，实现一切。
　　“舰长，您别切断联系啊……”杰克摘下指挥耳麦，眉头紧皱。
　　不久，控制板显示出飞船消息，以及飞船的通讯申请，杰克坐正身体急忙连接道：“舰长，您下次可不可以别切断联系？”
　　“抱歉杰克。”众多经验与教训都表明，飞船不可轻易切断于控制台的联系，身为舰长的云溯深知这一点，她一面表达歉意一面解释道：“我操控飞船时不喜欢分心。”
　　“好的舰长。”
　　杰克想起折跃前的通话，以舰长的驾驶水平，自己的关怀和建议确实显得唠叨。
　　亡羊补牢为时不晚，也当是将功补过，杰克缩短话语明晰道：“舰长，这是坐标，小行星带后便是灿鸿星盗的藏匿点。第四舰队正在赶来，您注意下。”
　　“好。”
　　灿鸿星盗藏匿点是处行星，他们苟存在行星表层下，寒冰下是他们搭建起的据点。
　　既是据点，也是片交易点。
　　独立帝国之外的，不受法律秩序的约束，真正的以物换物。
　　多数人将此称为黑市。
　　飞船发送降落申请，云溯接收到一则通讯。
　　“你的引路人代号是多少？”声音沙哑低沉，声带像是经过黄沙洗礼，又像老化的机器。
　　引路人代号，降落的必备条件。
　　为了保证安全，灿鸿星盗团特地想出这个法子。
　　没有他们亲自发出的代号，任何人不得降落。
　　“听着老伙计。”开口的声音不再是刻意仿出的冷冽女声，而是一种机器男声。
　　云溯早已置身机甲内，她开启舱门正准备强行降落。
　　“我的飞船急需星核能量，识相的话，就交出三枚星核。”
　　通讯屏先是一阵静寂，而后传来一阵机器笑声，沙哑、断断续续，甚至失声。
　　“你知道这里是哪吗？抢星核？就凭你一人？哈哈哈哈——”
　　“对，就凭我一人。”
　　飞船停泊在射程外，云溯将第四舰队到达时间同步至机甲显示屏，倒计时二十分钟。
　　仅凭她一人很难歼灭星盗，不然也不会排除先锋队清剿。
　　云溯要做的只是引起骚乱，让星盗意识到自己的存在。
　　机甲垂直降落，似一颗流星滑落，星盗地面防空开启反击，云溯灵活躲闪，致命激光与天变红霞交相辉映。
　　落地激起冲击，远处摊位被气流掀翻，店主托着不利落的腿脚缓慢离去。
　　“艹，这人有机甲！妈的！快去请支援，去找武器！”
　　手持热武器的星盗傻了眼，他们一一呼叫求救，等待上方批准送来机甲武器。
　　“现在，开始吧——”
　　云溯摆出防备姿态，象牙白的机甲染上灰尘，过不了多久，怕还会新添血迹。
　　距第四舰队降临还剩十六分钟。
　　星盗内部，北极光再次见到光芒。
　　她微眯双眼，竭力去适应新出现的光亮。
　　机器冷色光与火焰暖色光交融，悬浮皮革椅镶嵌着七彩宝石，宝石又依靠霓虹放光，火把点亮四周，北极光顿时觉得自己像是进了什么科技妖精洞。
　　等自己完全能够适应光彩，眼睛这才慢慢睁开。
　　一共五把悬浮椅，由高到低，自左及右排列。
　　“好呀好呀，欢迎欢迎，尊敬的王女，不知道石板凳合不合您的口味？”老三背着手，慢慢贴近北极光。
　　他心里正犯嘀咕，怎么香味非但没有增加，反而变淡了。
　　妈的，一定是奸商骗了自己。他在心中大骂着，又回想起香气飘散的时候。
　　“哦，是恐惧呐……”
　　说着，笑容自他脸上消失，手掌遮掩头顶炽灯光照。
　　这一掌该躲，但是碍于身份又不能躲过去。
　　北极光要紧牙，祥装恐惧紧闭双目。
　　“老三，住手！”下降手掌被人控制住，他一面阻止老三进攻，一面堵住口鼻。
　　“妈的！霍双陨，有病是吧？！”老三再无兴致，他一拳向霍双陨打去。
　　霍双陨也不甘示弱，他没有躲闪反而是直直打回去。
　　硬碰硬下老三没有优势，他龇牙咧嘴认错。
　　“疼疼疼，二哥我错了，啧，我也不知道怎么回事，有些上头。”
　　“不怪你，”霍双陨看向北极光，淡淡道，“大哥就快到了，你老实点，我有事先走了。”
　　霍双陨带着他的手下离开，又有新的星盗步入，衣着夸张华丽，并非等闲之辈。
　　有一人甚至有杆由人肢体组成的长锤，腐烂气息传来，肢体留着残口空洞，还有不明液体流出。
　　忍住恶心，北极光别过脸去提示自己尽量不去看。
　　“怎么了，小美人，你怎么也不香呢？”
　　现在在场的老三最大，他蹲下身双目露出最原始的欲望，身上的火越来越难扑灭。
　　口哨声传来，有人起哄道：“三哥，你先上吧，哈哈哈哈，大哥和二哥不喜欢这种，完事让我们也尝尝……”
　　空气中散出多种气味，它们互相攻击挤占，不分你我的进攻。
　　易感期的alpha疯狂至极，在场的星盗都明白发生了什么，只有北极光不清情况。
　　她只是单纯觉得恶心，对星盗的言语、色眯眯的眼神、野兽似的嘴角……
　　和这些比起，那杆人肢长锤似乎和蔼可亲了不少。
　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴！老大呢？”
　　“老大在处理外面的事情，来了个闹事的机甲，您放心二哥，大哥只想让她活着，活着就行……”
　　机甲？
　　北极光心中一怔，只有一个机甲吗，不是一支先锋队吗？
　　“妈的，你们热不热……”老三脱下外套，再次将北极光从头到脚打量一遍。
　　“二哥，在这小玩意面前我们也是难耐呐。”
　　“去他妈的规矩，老子是星盗！”
　　谈话断断续续传到云溯耳中，机甲武器操控不当，不小心炸开一处冰层。
　　“这位勇士，三个星核给你，拜托请您离开吧！”星盗首领派人前去谈和，三个星核可以解决的问题，他不愿动用飞船和强劲机甲。
　　时间进入倒计时，还有一分钟舰队就要落地。
　　云溯并未收下星核，而是纵身跃下冰窟，追随坐标寻找北极光。
　　“老大老大！是第四舰队的，他们找到我们了！”
　　“什么！该死，去把兄弟们叫来，把他们打回去！”
　　一束激光降临，星盗瞬间化为灰烬，星盗首领冒冒失失前往飞船停泊室，和舰队硬刚他毫无胜算，还是逃离为上。
　　星盗内层震动，火把倾倒熄灭。
　　是冲锋的信号，是反抗的提示。
　　北极光自石凳上跃起，躲过老三横扑。
　　“你，怎么会？在这种信息素浓度下你怎么能站稳？”几乎是震撼地打醒上头星盗，北极光如狡兔般冲到最高座椅上。
　　她站在上面一脸得意道：“哈哈哈，傻了吧，我是beta！”
　　那种震惊又转为桀桀阴笑，星盗缓步靠近，嘲弄道：“beta哈哈哈哈，那更好了，我还没玩过beta呢……”
　　“不、不好了！第四舰队的打过来了！大首领让各位老大去支援！”
　　“妈的！赶紧滚！你们几个先去！”老三恶狠狠看向北极光，他嗔怒问道：“你他妈的是舰队的！敢耍我？！”
　　“呸！”北极光不屑和这群星盗多言，她正想办法除去手上的手铐。
　　“妈的，等我玩完了，你就等死吧！”
　　老三晃动脖子一股脑冲来。
　　双手被电子手铐束缚背在身后，这种情况下北极光很难做出有效抵抗。
　　对付那些星盗喽啰还行，但就眼前几乎丧失理智的老三，似乎躲闪才是最好的打算。
　　“可恶，还不如和异形打架……”
　　周围倒地的是北极光头槌解决的星盗喽啰，老三迟迟不肯出手只等手下消耗北极光体能。
　　震动不止，老三底盘不稳似要摔去。北极光抓准时机冲过去，她跃起正欲一脚踹向老三头部。
　　“糟了！”进攻太过冒然，情急之下北极光上了当。
　　老三一手防住进攻，接着抓紧北极光脚腕，接力一耍将北极光砸向地面。
　　“嘶——”未等北极光起身，老三已经跟上。
　　他一脚踩在北极光后背，阻止她起身，又捡起一杆长枪抵在北极光后脑。
　　脚一用力，压的北极光难以呼吸。
　　“怎么样，接着狂呐。”他向北极光耳边猛开一枪。
　　激起的石板碎屑划伤脸颊，爆炸声引来嗡嗡耳鸣。
　　大脑嗡嗡作响，耳鸣掩盖远处爆炸声，北极光费力向远处望去。
　　火把跃动间，她似乎看到了什么。
　　好像是母亲替自己求来的护身符，又像是刺鼻的焦土，更像是最近埋在心底的种子。
　　倏的，双手似是感触到什么，后背的压力消失。
　　嗡嗡作响的耳朵没能告诉自己发生了什么，她向一旁看去，老三已经倒在血泊。
　　接着，一具象牙白机甲出现，轻手轻脚地扶起自己，为自己解开电子手铐。
　　“谢，谢谢……”北极光轻声道谢，耳鸣声继续为她遮盖一切。
　　更大的抖动出现，墙体出现裂缝，寒风吹袭，北极光觉得面前的机甲说了什么，但是耳鸣的她什么也听不见。
　　“诶？你这是……”
　　机甲横抱起北极光，在地下世界塌陷前带着北极光逃离。


第18章 质问
　　机甲推进器开合有序，云溯谨慎分析新的落脚点。
　　地下营地塌陷，与其共同伫立的信号塔折断跌落。黑市商人乱作一团，常年游走在边缘纪律外的他们，此刻也很难得到秩序的保护，行动快的，逃上救生舱撤离；行动慢的，殒命交锋。
　　耳边嗡嗡声不断，它们和声盖住新的爆炸声以及人群的吼叫声。
　　北极光晃动不清醒的大脑，尝试接受耳鸣环绕的世界。
　　上方硝烟弥漫，下方粉尘收拢。
　　作战舰平稳穿越云层，光束粒子武器平等地攻击一切，道道光束缝隙间恒星光辉退步，接下来是黑暗的主场。
　　余晖透过硝烟碎屑，金色光点附着象牙白的机甲，北极光顺着光点的轻抚隐秘观察。
　　象牙白的机甲，型号未知，机甲驾驶人身份未知。
　　象牙白的机甲？真的会有设计师做出这种颜色的机甲吗？
　　在战争中，白色并不实用。
　　又有几座建筑塌陷，新的碎片降落。
　　身处机甲内的云溯心中暗道麻烦，早已形成肌肉记忆的身体率先一步开启瞄准系统。
　　导弹飞离，留下一道白烟供人们遐想。盘装引爆器脱离导弹，它们挂准碎片亮起指示灯。片刻，下坠碎片归为灰尘行列，云溯一手遮在北极光头顶，化作灰尘止步的帽檐。
　　“谢谢……”北极光语含糊地讲出感谢话语。
　　她告诉自己，无论如何驾驶机甲的绝对是位细心的人。
　　耳边嗡鸣暂退，人群的喊叫取过接力棒，刺耳的吵闹继续折磨着北极光。
　　不同的是，现在的她可以听清周围的声音。
　　推进器的开合声、机甲的移动声、武器进攻声、飞舰行驶声……
　　“…谢谢。”又将感谢的话语复述一遍。
　　听力恢复后依旧没有捕捉到任何回应言语，相反的，一直处在工作状态的双眼捕捉到了有效信息。
　　机甲眼部闪过光亮。
　　北极光抓住那转瞬即逝的东西，把它视作回应，好好印刻下。
　　“…到了，谢谢您，虽然我不知道您的身份。总之就是非常感谢啦！”
　　地表上的世界并不如地下冷清，先锋队的清剿为此增加了一份独有的热闹。
　　过路的黑市小贩全忙着自保，他们没空注意地下来的北极光，更没心思关注北极光身旁的机甲。
　　不过还是有些亡命之徒会做出一些疯狂举动。
　　一群溃败的星盗组成逃往大军，他们手持多样武器，打算依靠人海战术，逼迫机甲驾驶员离开。
　　“你，站住！把机甲留下！”
　　其中一位星盗认出了假扮王女的北极光，他举枪威胁道：“还有，把她也留下！”可惜他当时不在地下，不清楚地下世界发生了怎样有趣的事情。
　　事已至此北极光也不在隐瞒，她随手捡起一把武器准备对峙，这一大胆的举动吓得前排星盗紧缩一排。
　　“要留下的不是我，而是你们！”北极光坚定开口。
　　正当她思考进攻策略时，机甲右手轻拍她的肩头，机器男声为自己重新编排计划。
　　“去找先锋队，他们会保护你，这里交给我便好。”
　　侧目望去，方才与自己并肩的机甲已经行至身前。
　　混乱的场面内大脑却变得异常清醒。
　　心跳匹敌人群慌乱无措的脚步，心中藏不住的秘密逃亡大脑避险。
　　有那么一个瞬间，自己的内心偏要认证机甲的驾驶员为云溯。
　　这怎么可能？舰长怎么会来这？
　　“不行不行，留你一人在这里实在太危险了！”北极光迈进一步再次同机甲站齐，对面的星盗齐刷刷向后退却，星盗们称之为“礼让。”
　　北极光不想暴露自己的身份，同时她又想让机甲驾驶员相信自己的实力。一番思虑后，她沉着开口道：“你要相信我的实力，其实我很强的。”
　　显然机甲驾驶员并不相信口头表述，机甲又向前迈去，完全挡在北极光面前。
　　“抱歉，我不习惯和别人一起战斗，并非怀疑你的实力。麻烦您离开。女士，不用担心，先锋队有责保护帝国人民安全，他们不会伤害你。”
　　机甲推进器开启，一股热流铺面，眨眼间机甲已经冲入星盗群内。
　　机甲望尘莫及的速度并非人类可以比拟，就在北极光惊叹间，机甲已经进入战斗状态。
　　远处发生的战斗画面不再是北极光的第一关注画面，手持武器的先锋队员已然将此包围，大片的星盗聚集不可能逃过他们的勘察。
　　在讲清自己身份前北极光不敢冒然前进，她高举双手摆出投降姿态，对着两方先锋队高呼道：“我是第三舰队先锋队成员北极光！”
　　人群前的小队队长压低武器，他在数据库内调出相应数据，在与行动处获取情报后，这才挥手示意北极光前进。
　　“你好，帝国无畏的勇士，你的任务已经完成，剩下的工作交给我们便好！”说出此话的队长还有些诧异，任务报告显示北极光的间谍任务算自毁计划，存活是计划外的事情。
　　“你好队长，请您下达指令同意我继续作战！”北极光昂首请命，身为先锋队员的她绝不会在这时离场。
　　为了保卫帝国，为了协助那位神秘机甲。
　　“抱歉北极光中士，这是命令。”队长点开腕机，为北极光展现上级发来的指令。
　　成群的星盗对战机甲没有任何优势，碾压性的人数倒成了溃败蝼蚁。有了先锋队围剿，一些星盗开始加入逃兵阵营，他们拒绝与机甲继续争斗，对它们而言，战败已定，逃离还可能有“东山再起”。
　　说道后面，队长的注意再次转到星盗群上，他朝后方呼唤道：“方盛，你带北极光中士去飞船，先将北极光中士送回第三舰队。其他人和我一起追击逃兵，还有那架机甲。”
　　“是队长！”
　　名为方盛的先锋队员行至前方，他正想带北极光走，却瞧见北极光一手握住队长臂膀，为那名不明身份的机甲辩解。
　　“等等队长，那位机甲的操控者应该是位星际游侠，是他救了我！他不是星盗，也不是什么坏人！”
　　臂膀上的触感拉高队长的警觉，隔着面罩北极光也能感触到一种诧异。
　　她放开手，尴尬地摸了摸手臂，又小声致歉：“抱歉队长，是我唐突了。”
　　这些不是第三舰队的舰友，面前的队长也不是姜叔，自己的作法确实不妥。
　　仔细想来刚刚的措辞也是漏洞百出，帝国并不承认星际游侠的身份，况且万一对方是反叛军的呢？或是其它中立联盟？
　　如果舰长在这里，她会说些什么呢？
　　先锋队训练有素地奔向星盗群，冲到前方的方盛转眼又变成了后方。
　　“北极光中士，麻烦您和我来！后面的路已经被控制好了，绝对安全！”方盛呼唤走思的北极光，说着他又从腰上取下一把光剑，满脸笑意补充道：“如果您担心的话，可以用这把光剑防身，我看过您的那段直播视频，您真的太厉害了！”
　　“没有你说的那么厉害了，不然也不需要……”
　　北极光双手接过光剑，她攥紧光剑回头张望战况。
　　星盗群抱头逃窜，起初的团结士气荡然无存，象牙白的机甲收好武器，见身后奔来先锋队员，她淡然一跃消失在众人视线内。
　　“等一下，刚刚那是？”
　　“怎么了北极光中士，您是哪里不舒服吗？”方盛并未听清北极光的低语。
　　“没什么没什么，我们走吧。”紧攥的双手倏然放松，藏匿的笑容重现，心里轻松不少，她轻笑出声跟随方盛一同赶往归舰飞船。
　　“北极光中士，您看起来很开心呀。”
　　“有吗？哈哈，任务完成，星盗被捕，开心也是正常的吧。”
　　飞船驶离星盗极地，北极光侧面看向窗外，舰队将这片不法之地包围，灿鸿星盗团就此落网。
　　“哈，真不错！”
　　北极光伸个懒腰，懒散地向后躺去，只是不到半分钟她又从柔软舒适的靠背上弹起。
　　双目也从最初的观赏变为慌乱张望。额头贴在窗面上，双手攥着窗框，恨不能重归行星。
　　这么多包围，舰长要怎么不暴露身份的出来？！
　　登舰前北极光换好舰队服，卸下妆容。舰员并不知她的间谍任务，只当她是有事请假出去了。
　　“哟，光崽你这是去哪了，气色看起来不怎么好呀？”
　　“就是去别的地方逛了逛，你也知道我爱玩，哈哈气色也没那么差吧……”
　　“不是差，就是看起来有点着急，诶！诶！我这还没说完话呢怎么就跑了，你说这不是着急是什么？”操作员摊摊手，一脸无奈看向自己的同伴。
　　“看我干啥，人有三急不行吗？”
　　“也对，啧，继续干活吧。”
　　【北极光：杰克，现在舰长还在大厅吗？】
　　【北极光：杰克，你收到消息了吗？】
　　【北极光：杰克杰克！！！】
　　一番消息轰炸没有任何回复，好在此刻北极光已经赶到大厅前，她忐忑不安步入大厅。北极光并不在乎人们惊诧的眼神，她环顾四周只为寻找自己牵挂的人影。
　　“舰长，不在吗？”
　　“光崽你回来了……抱歉，刚刚有急事，没有看见消息，你这是——”
　　“杰克，舰长呢？她现在在哪？”
　　另一艘星舰内，白舍正欣赏着屏幕上的战况，星盗头目已被捕获，这处非法站点也被摧毁。
　　“帝国英勇的舰员们，你们是我们无上的荣光！”白舍对着镜头举杯高呼。
　　“白舰长，不知道我有没有打搅您的丰收时刻？”
　　敌意满满的语气让白舍难以转身，他大致已经猜到云溯来的理由。
　　“怎么会呢，”白舍扶着桌子起身，高大的身影盖过整片星河图，“这是我们所有人的丰收时刻。”
　　“那请问，丰收所需的养分是什么呢？”
　　面对质问，白舍没有任何回话，他傲慢地命面前威怒的云溯入座。
　　“坐。你应该知道，帝国的英雄不畏惧死亡……”白舍自说自话地为云溯斟了杯酒，他稍一用力，微颤的手即刻变为晃动，胆触的微颤改为悠闲的醒酒。
　　可惜，酒香也不能掩盖低沉浓郁的琥珀石香。
　　“但不是所有人都想成为英雄，”云溯垂眸看向酒杯中晃动不平的红酒，她回忆起方才的画面，翻动的鲜血，还有其他事物，“抱歉，我不喜酒。”
　　“呵，有趣。”白舍换做机器臂将酒杯拉回，另一只手则是自然背在身后，他不满讲道：“但是你无权为她做出决定，你不是她，怎么知道她的想法？你怎么知道她不想成为一名英雄呢？或者说，你凭什么阻止她成为一位英雄呢？”
　　就像换用机器臂一样，白舍偷偷调换概念，光明正大地在云溯面前调换一切。
　　“白舍舰长，我不是北极光，自然不清楚北极光的想法，更无权为她做出决定，成为您口中的英雄，或者其她……”
　　闻此，白舍略微心安，他清楚人在愤怒时会降低判断能力，虽然面前的云溯看起来依旧是那副冷冰冰的样子。
　　“但是白舍舰长，”语调一转，寒冰内燃起一株火焰，云溯低垂的双目直视白舍闪躲的双眼，她站起身，一字一句阐述道：“我有权维护她，维护她决定的权利，让她自行选择，而是不像现在这样，向最开始的我一样，被愚弄，被白白蒙在鼓里。自毁计划，你在协议中并没有指出。”
　　云溯扶着桌子起身，身影盖过后撤的白舍，而非整张星空图。


第19章 黛比
　　石珀，温润沉淀，人们往往被它们的表象迷惑，渐渐忘记石珀本有的力量与沉淀。
　　白舍靠着机器臂面前起身，隐瞒自毁计划这件事确实是他有意而为之。只是他没想到云溯会为一位beta舰员做这些。
　　在他看来，beta并不适合先锋队的位置，让她在任务中死去，贡献出自己的一份力量，这已经是无上的荣光。
　　失去这次机会，以后再想出些什么成就，凭她beta的身份，也不可能掀起什么波澜。能近身解决两只异形确实很强，但如果她退去beta这一身份呢？还能掀起如此大的风浪吗？
　　“听着云溯中将，”迫不得已下，白舍又摆出军衔身份维持自己残缺的高傲，“这件事我确实不对，我的出发点你也不一定能理解。再者，那个beta也没有出现什么危险，一位神秘机甲救了她，我们正在核实机甲操控者的身份……”
　　云溯认真听着，未等白舍辩解完，她开口打断道：“她叫北极光，她有自己的名字。”
　　“是，和你比起来，我的脑子也没那么灵光了，记不住名，舰员北极光，她十分安全，没有出什么意外……”
　　说这话的白舍颇为大言不惭，听完这些，云溯心中的怒火非但没灭，反而燃的更旺了。
　　若不是自己操纵尚未成型的新机甲营救，北极光怎么可能……
　　脑海闪过星盗营地的画面，北极光被星盗踩在地下，枪口对准耳侧，激起的沙土也掩盖不住她脸上的隐忍与倔强。
　　若不是隐瞒自毁计划，或许北极光会换种方法逃脱。
　　凭她那股机灵劲，云溯相信，她做得到。
　　“云舰长，星盗的围剿任务已经圆满完成，而且你的舰员北极光也没有生命危险，这件事就这么过去吧。”
　　“您是说，让这段事情封尘吗？”云溯看向大屏上的转录画面，正是自己身在机甲中与星盗斗争。
　　“对帝国而言，这不过是又一小规模的歼灭星盗活动，而且这件事的发起人是亲王殿下，实话和你说吧云溯舰长，关于隐瞒自毁计划这件事，我很抱歉，但是如果你想凭借这件事告发我，或是扳倒我，做不到，你根本做不到。”白舍脸上飘过一层笑意，他强装镇定，迫不得已搬出亲王后盾。
　　在他看来，消灭星盗，维护帝国和谐才是重中之重，任务已经完成，亲王甚至是星王，他们都不会怪罪自己。
　　白舍抬出星王做后盾时，云溯竟觉得他有些可怜，虽然她并没有意图扳倒白舍。
　　他在维护星际秩序上贡献极大，尤其是在歼灭星盗，追击反叛军上，换句话说，白舍确实对得起英雄二字。但，在某些方面他是极端的。
　　有些方面，云溯并不赞同。
　　“白舰长，我并没有想要扳倒你的意思。你带领队伍歼灭灿鸿星盗团，这是有功的，我不加否认，但是隐瞒自毁计划，这一点……抱歉，赏罚必须分明。”
　　最后，依旧是不欢而散的局面。
　　云溯登上飞船重回舰队，第四舰队到第三舰队之间为帝国实控路线，云溯无需自己劳心，剩下的路只需飞船自动驾驶归队便可。
　　眼下还有更重要的工作要处理，她先是给杰克发了几条信息，简单确认北极光的情况后，双眼落到机甲身上。
　　【杰克：舰长，北极光很好，没有受伤，她现在一直在询问您的下落，我编了个理由，说您去第四舰队参加会议了。】
　　【云溯：嗯。】
　　看着简短的聊天框，云溯又加了一句。
　　【云溯：嗯。已经在路上了。】
　　终于，云溯空出双手开始清理机甲上的污渍。
　　象牙白的机甲外壳映着云溯的容貌，倒映出她清洁的动作。
　　擦拭至机甲手臂，手上敏捷的动作变得迟钝，大脑神经被回忆占领。
　　她想起自己侧抱起北极光离开的场景。
　　机甲衬的北极光十分娇小，外加修饰后的妆容，整个人看起来就是一尊精致的瓷娃娃。
　　“哈，瓷娃娃，不过……”
　　云溯打开腕机，点开言达，最上的消息便是北极光。
　　“还是更像安静的狗狗。”
　　第三舰队星舰内，大厅已不再是北极光的等候转场，杰克告诉她舰长去第四舰队协同指挥作战，现在已经在回来的路上。
　　在停泊舱那等候太过于明显，而且任务是秘密的，自己去迎接舰长也容易暴露，就怕有人乱想、乱猜、乱讲话。
　　为此，北极光选择在靠近停泊舱的机甲舱等候。机甲舱是通往大厅的道路一直，也是行人最少的路径之一，北极光猜测，舰长很可能从此经过。
　　“呀，这不是小光崽吗？今天不是培训日，你怎么来了？今天也没有工作要做呀？”讲话的名为石步沸，一位男性beta，五十五岁，是这艘星舰上为数不多的人类清洁工。
　　机甲牵扯到机密，为了安全，这片局域禁用机器人清洁。
　　“啊，石大叔，我就是随便逛逛，随便看看！”
　　“诶呦，你这孩子说什么呢？”石步沸抄起扫帚对着北极光的后背就是一拍，他嘘声道：“不知道机甲是机密吗？随便逛逛就算了，可不能随便看看，知道不？”
　　说完，石步沸指向自己的眼睛，完事又指了指北极光的眼睛。
　　“我知道，我知道，谢谢石大叔提醒。”
　　经石步沸的点拨，北极光望着舱门的双眼又多了一丝羡慕。
　　可惜自己是位beta，没有机会操纵机甲，也没有机会学习、研制机甲。
　　“好了，你这孩子自己清楚就好了，我走了，要是你见有什么可疑的人鬼鬼祟祟路过，记得告诉大叔我！”
　　“知道啦石大叔，您先走吧，拜拜！”
　　热情送走石步沸，心底的焦躁重归脸庞，北极光依着墙面看向窗外的景色。
　　不知道路过的飞船内，有没有舰长呢？
　　一阵舱门开启的声音传入耳中，正要激动时，大脑及时制止，它告诉北极光，这不是联动停泊舱方位的舱门开启，而是别的舱门。
　　激动的心情降落，它为期盼又铺了层迷雾。
　　北极光在迷雾内挑灯行进，意欲走出这片迷雾，见到真正相见，迷雾内却又亮起一束烛光。
　　“光崽！终于找到你了！怎么在这？”
　　“黛比姐？你回来了！？”
　　“那可不，”黛比提步走来，她靠近北极光，抬头搜寻着北极光的脖颈，“还疼吗？”
　　浅棕的双眸写满担忧，见面的喜悦一扫而空，沉寂依旧的心疼与后怕再次涌上心痛。
　　只不过这次担忧之人尽在眼前，情绪被异样的放大。
　　“你不知道，我当时看直播时有多害怕…还好你没事，没事。”微红的双眼一闭，黛比强忍泪水，加重的鼻音却难掩真相。
　　“黛比姐，你别哭呀，我这不是好好的吗？”
　　“你呀……”
　　黛比伸出的右手在空中有片刻的停留，而后它还是向前伸去，捏了捏北极光。
　　“以后可不能做这么危险的事情了，那可是两个活生生的异形呀！”语气放平，尽量不去透出自己遗憾的神态。比起刚刚的动作，黛比更想轻抚她的脸颊，将这几天的担忧吐出。
　　“嘿嘿，黛比姐你说什么呢？我可是先锋队队员呀，怎么能怕危险呢？”
　　“好了好了，先不说这些了，走，我请吃你好东西。”
　　黛比很自然的挽起北极光，她带着北极光就要向生活区进发。
　　“不行，黛比姐，今天不行，现在不行，我还有些事情……”
　　就在这时，耳朵又搜寻到一阵舱门开启的声音，大脑告诉北极光，这次声音的来源是停泊舱附近。
　　紧接着是熟悉的脚步声，只是要比记忆中的急促些。
　　“舰、舰长好！”
　　右手灵巧挣脱，北极光立正站好行礼道。
　　“舰长您好。”黛比打招呼道，她不曾想会在这里遇见舰长，也不曾想北极光竟会这样的紧张。
　　有些不太一样。
　　“嗯，你们好。”云溯淡淡问候道，只是稍作停留，随后在两人中间留出的空隙内走过。
　　“好巧，没想到能在这见到舰长，舰长果然和传言中的一样，冷冰冰的，还有信息素，啊，抱歉忘了，光崽你察觉不到信息素的变化。”
　　“没事没事，毕竟我是beta嘛，不过，黛比姐，你说信息素，舰长的信息素怎么了？”
　　“没什么，就是，很浓烈，有些混乱的感觉？我也解释不清楚这件事。光崽，你平日不是对这方面不感兴趣吗？说‘你是个beta，察觉不到这些’。”
　　“啊，这，我就是好奇一问，就是好奇问一下，那个，黛比姐，我今天真的还有事情就先走啦！你也不用请我吃好吃的什么啦，拜拜！”
　　“诶，等…”
　　再见都未能说出口，黛比抬起右手象征性的摆了摆。
　　心里多了种说不出的苦涩。
　　北极光第一件事就是赶去大厅，但不巧的是，大厅内依旧只有第四舰队派来的人员，并不见云溯身影。这次就连杰克也不在此处。
　　她点开言达，想给云溯发些信息，可那些消息却是删了又删。
　　【北极光：舰长，您终于回来啦！】
　　太夸张，不能发送。
　　【北极光：舰长，舰长，你猜猜这次任务我遇到了什么！一个新型号的机甲！而且那个机甲她救了我！】
　　太戏剧，不能发送。
　　【北极光：舰长，我只想说一声，这次任务很愉快。】
　　太假了，也不能发送。
　　聊天框删了加，加了删，就是不知道发些什么开始话题。
　　总觉得发什么都不合适。
　　就在北极光纠结之时，杰克发来一条消息。
　　【杰克：光崽，舰长找你，就在舰长室。】


第20章 陈博士
　　舰长室外，杰克正手捧一摞纸质资料离开，密密麻麻的图案资料阻碍视线，外加查收光脑信息，广阔的视野仅局限在高叠的纸堆点。
　　杰克沉寂于虚幻世界，忙着分辨光脑内的信息，现实所需抛之脑后。
　　他不关注这些，自然会有人帮他关注。
　　“杰克，小心点！你这样走路很危险！”
　　出于善心的责怪听起来并不刺耳，更何况声音是温和的。杰克关闭光脑，将胸前的资料稍微往右靠拢，站在他面前的果然是北极光。
　　“这里平时没人来。”杰克摆摆头，示意北极光看向“舰长室”那三个大字。
　　“也只有你会这么轻松的来这，快进去吧，别让舰长久等了。”
　　经北极光点拨，杰克很自然的关闭光脑，更好的关注起现实通道。
　　说真的，舰长室附近可不常有人走动。alpha和omega多数会受到舰长信息素的影响，大部分beta也不会光顾指挥区。
　　有这么一位活泼的小太阳赶来，杰克求之不得。
　　北极光让出过道，她顺手帮杰克扶正文件，撇撇嘴道：“很，很轻松吗？我没有很轻松啊，对舰长要尊重，杰克，我可没有不尊重舰长！”
　　“光崽，我有说你不尊重舰长了吗？你的笑就挂在脸上，这么明显我会看不出来吗？”
　　“哪有哪有，我一直很开心啊，”像是被说中了心事，北极光赶到杰克身后推着他离开，“杰克，你去忙你的事情吧。”
　　顺便隐藏一下脸红的事实。
　　舰长室外埋在资料中的杰克还会和自己互动，舰长室内，整洁桌前的云溯一言不发。
　　北极光觉得，自己不该在舰长室外那么轻松开心，尴尬的气氛本来也没什么，只是和来之前一对比，显得更突兀了。
　　“舰长，”北极光率先打破静宁，“您这次叫我来，是？”
　　云溯抬头瞧了她一眼，神情意味不明，却因微微靠拢的眉头多了份猜测方向。
　　北极光觉得，这种神态下绝对不是什么好事。她的双目又不敢在云溯的脸上长时间停留，猜测向单一航向驶进，“瞭望手”不再盯着藏宝地，它们逐渐下移，看向空荡荡的整洁荒地。
　　低垂的双目无缘捕捉云溯表情的变化，它们错过了许多，舒展的眉头、微扬的嘴角、视线的转移……
　　“没什么要紧事，这次任务完成的不错，亲王很满意，”云溯快速翻阅着书籍，心思完全不在上面，“外加直播事件，星王打算给你破格晋衔，从今天开始，你就是北极光少尉了。”
　　北极光先是愣了一秒，随后吞吞吐吐开口道：“真、真的？”
　　“先锋第七小队北极光，立正！”
　　一声号令，驱赶一切怀疑，北极光笔直站着，她不敢正眼注视靠近自己的云溯，单用余光小心翼翼关注着云溯。
　　看着云溯为自己换好军衔，戴好新的身份标签。
　　有时，余光恰巧是看得最清的。
　　“北极光少尉，希望你继续努力，不负期望。”
　　“是，舰长！北极光会继续向北极光学习的！”
　　晋衔对先锋队员而言是件大事，北极光心中清楚，就像舰长所言，这次晋衔是破格的。
　　少尉，先锋小队队长的标配。
　　心里已经乐开了花，却并非因为晋衔，一切都因云溯的参与。
　　“舰长！谢谢您！”北极光激动地伸出右手，待迟钝的大脑考虑到礼仪问题时，手上的接触打消迟来的疑虑。
　　云溯伸出手回应，趁对方震惊之余接过主控权，上下晃动着。
　　“不必谢我，这些都是你应得的。”
　　“不是不是，我是真的很谢谢舰长，谢谢舰长救下星盗脚下的我，”北极光抽出右手做出起誓的手势，“我保证以后会加强训练，不会再出现被敌人踩在脚下的场景。”
　　从雀跃握手到庄重起誓，速度快的有些滑稽。
　　这次云溯没有回话，不是疑惑于北极光行云流水的动作，而是身陷反思。
　　北极光是怎么识别出自己的。
　　不给云溯质疑反问的时间，北极光拍拍胸脯保证道：“舰长，你放心啦，这件事我不会告诉别人的！绝对保密！”
　　“北极光，你……”
　　通讯器的惊响打断云溯，随后它似一盆冷水浇灭北极光的热情。
　　北极光正骄傲地等着云溯的询问，可惜这份骄傲被迫搁浅。
　　通讯器响起杰克的声音：“舰长，首都星的陈博士到了，要让陈博士来舰长室找您吗？”
　　“不用了，我亲自去迎接。”通讯结束，云溯的食指光速离开按键。
　　她看向北极光，原本那副期待的神态消失不见，眼神看起来有些迷茫，又有些不知所措。
　　“北极光，”云溯顿了顿，推敲片刻还是决定讲出，“你好像很期待我的询问？”
　　“啊，我，我有吗？没有啊舰长，我不太明白您在说什么，您看您还有事，我就先走啦……”
　　又一次被看透心事，北极光那张诚挚的脸上藏不住什么秘密，主要是和云溯有关的秘密。
　　嘴上是说要先退一步，但按照规定，在她没有得到云溯的允许前，身体还是不能离开舰长室的。
　　不光是身体不能，思绪也被云溯的目光框死，除了舰长室，哪都去不了。
　　“先回吧。”
　　“是舰长！”
　　若非情况紧急，云溯还真想弄明白那件事。
　　不是有关北极光的“发现”，而是北极光的“期待”。
　　她摸了摸身后的腺体，在不怎么常开的抽屉内拿出腺体贴。
　　幸好北极光是位beta，自己不必刻意控制混乱的腺体。
　　停泊舱内，陈博士的包裹正待例行检查。行李箱与几件随身物品规整安置在对接通道，步入舰中的只有陈博士一位。
　　“舰长，您好！首都星的陈博士已经到了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　提及陈博士，皇女岁三言总会想法设法转移话题，至于陈博士要派遣至第三舰队，岁三言已经向云溯发出警告。
　　【岁三言：陈博士为人和善，喜交友，所以你不要怕，大胆描述你的症状就好了！】
　　【云溯：好的。】
　　明知描述有误，云溯还是选择礼貌回应。
　　直至今天，岁三言又发来新的消息。
　　【岁三言：云溯，陈博士不是一般人，总之就是少说话。我相信你能做得到。】
　　【云溯：好的。】
　　依旧是公式样的回复话术。
　　能让岁三言畏怯的人不多，她越是这样，云溯便越想见见传闻中的陈博士。
　　“陈博士，欢迎您的到来。”
　　“云溯对吧？”陈博士的右手下压墨镜，她歪低着脑袋仔细打量着云溯，“我是首都星特派员陈博士，你可以叫我博士，或者陈博士。”
　　陈博士今年五十三岁，唯一可证明她年龄的，只有两鬓的几缕白发。
　　云溯似乎明白了岁三言的畏怯，陈博士的打量确实是有些力量在上面的，云溯并未选择硬碰硬的回击，而是将目光转向别出，在另一方面观察陈博士。
　　首都星特派员是星王赐的名号，云溯心中清楚，特派员陈博士是为了mju物质来的，正是如此，云溯才会将视线转移到陈博士的行李箱上，她不清里面装的是什么，是否含有mju物质。
　　如果有的话，那万不能被舰员发现。
　　云溯收回目光，这时的陈博士已经扶好墨镜，两人的视线并未有所碰撞。
　　“陈博士，您带的那些行李需要进行检查，这是星舰的规矩，望您海涵。”
　　陈博士是位聪明人，她清楚云溯的言外之意。
　　“怎么，云舰长心中的我，是那么不懂规矩的老无赖吗？”
　　“没有，陈博士您说笑了。”
　　“抱歉孩子，”陈博士取下墨镜，她用墨镜敲打云溯肩头，“我可没和你开玩笑。”
　　云溯这边不好和陈博士交流，检查员那也不好运送陈博士的行李。
　　“哦，那些你们先放那吧，里面是哑铃，你们这些年轻人搬不动也很正常。”说完，陈博士径直走到履带旁，单手拎起行李。
　　见此，那几位年轻的检查员低着头羞愧离开。
　　果然如岁三言所讲，陈博士不是一般人。
　　整理完行李，在确定无人赶来欢迎后，陈博士带着便携式检查箱赶往舰长室。
　　“陈博士，您坐。”
　　“不用了，我就喜欢站着，”陈博士侧身看向光景窗，她感慨着，“观景窗不错，云舰长，我们就省去那些无聊的检查了，你也知道我来的目的。”
　　“这些我清楚，”出于礼貌，云溯亦是起身交流，“只是我比较好奇，陈博士您是研究mju物质的，此行您却没有携带任何mju物质，这……”
　　“错，大错特错！”陈博士打断云溯的质疑，她拉过悬浮椅，身体随意倒在上面，斩钉截铁道：“我不是研究mju物质的，我是来研究你的，mju物质的使用者。
　　失眠、腺体不受控，我问你，除了前面这两点，你的身体还有其它反应吗？”
　　云溯并不反感这种单刀直入式的询问，对她而言，时间是宝贵的。
　　“一部分是浊气影响，一部分是mju物质影响。还有，最近易感期有没有变化？”
　　“同样的不稳定。”
　　沙沙的记录声停止，陈博士顿了顿，又补充地问道：“是mju物质的影响，还是身体的本能？”
　　云溯明白陈博士所指的本能是什么，她看向一旁的观景窗，大脑却不由自主地想起北极光。
　　想起她贴紧观景窗好奇地观望一切，想起她在书桌上急得抓耳挠腮叹息连连，又想起她攥住自己的袖口垂泣抽噎……
　　舰长室的一切，似乎都和她扯上了关系。
　　“老实说，我不确定。”


第21章 机甲旁听生？
　　如果说晋衔是星王的破格提拔，那云溯的亲执仪式便是明目张胆的偏爱。
　　先锋第七小队队员最先注意到北极光的晋衔，赶来祝贺之余还有些羡慕。
　　军衔是荣誉的象征，更是舰员身份地位的象征。舰队中，任职者的军衔要与职务对等，军衔只能高于职务，不可低于职务。
　　换句话说，功勋影响军衔的提升，而军衔又是取得高职务的敲门砖。
　　“光崽，你可是我见过的最年轻的少尉了，当然，就先锋队而言！”
　　“去去去，那又怎么了，光崽这可是破格，破格晋级，再说咱们先锋队晋衔本来就难，光崽这样已经很不错了！”
　　“都聚在这里干什么！今天的训练完成了吗？测试通过了吗？异形被你们消灭了吗？别聚在这了，散了散了！”
　　姜堰的呵斥打断喋喋不休的讨论，他背着手穿过人群围成的圆圈，即欣喜于北极光的晋衔，又生出一种老父亲般的自豪。
　　不过情绪并非都是正面积极的。姜堰越靠近圆圈中心，心里越是五味杂陈。
　　不成文的习惯规定下，舰员的晋衔仪式应由其直属上司主持，至于规模大不大，过程热不热闹，全在直属上司的安排。
　　云溯舰长的亲执，从另一角度来看，这也是种破格，令姜堰惶恐的破格。
　　能够得到舰长的器重，这绝对是件好事，但冲在最前的先锋队员往往不会有什么好结果。
　　姜堰走到圆圈中心，他驻足行礼：“北极光少尉，恭喜。”
　　反应灵活也是北极光的优点之一，她极为正式的回礼，随后才惊愕开口道：“姜叔，这里都是我们的队员，你咋突然变得这么正经了？”
　　“老了，也该正经几回了，光崽你有意见？”姜堰背过手，又看向围观群众：“你们，快去训练！”
　　“是队长！”
　　人群散去，北极光亦是听从指令，随小队队员赶往模拟舱。
　　“等等光崽。”姜堰拦下北极光，一掌打在北极光的后背。
　　那一掌的力度算不上多重，破天荒般激出北极光的冷汗，连呼吸都变得吃力气。
　　心疼的双目掩盖在暗淡下，姜堰一声长叹，看样子他的猜测不错。
　　北极光该是出行了什么秘密任务，身为队长的他很难不注意到队员的变化。
　　“咳，姜叔，还有什么事吗？”
　　“没事，今天给你放一天假，去和家里人聊聊吧，告诉他们这个好消息。”
　　“欸？”北极光轻抚后背，惊诧抬眸，“可是姜叔，我已经休息五天了，模拟舱好不容易放我进入了，先锋队队员不应……”
　　“我是队长听我的！”姜堰站直身子，一改亲和模样，“这是命令！”
　　模拟舱训练计划落空。
　　家人的反应与舰员不同，舰员是祝贺，家人是劝诫。
　　“光，这晋衔是啥，我和你爸也不太懂，但是以后别这样了，那些视频看的我都要犯心脏病了……”
　　视频通话中，北极光的母亲纪舒女士正拍着胸口感谢各路神明。
　　“光，以后别冲那么前，这多危险啊。哎呦，要我说，当初就不该让你加先锋队，就该去搜救——”像是提到了什么禁忌话题，纪舒猛地停顿，继而说道。
　　“光，妈说多了，对不起。妈知道这是你的梦想，但是以后也要注意自己的安全，就当是为了妈，为了你那不爱说话的爸，还有你妹，想想我们这一大家……”
　　坐在一旁的北城瑞一言不发，他盯着屏幕上的女儿，点头支持妻子。
　　“妈，哪有你说的那么严重呀，晋衔是好事，你放心啦，我会注意安全的，”北极光提起红绳，护身符悄然入镜，“你看，护身符我有好好戴着呢！”
　　“好好戴着。星回来了，给你姐姐打个招呼？”
　　屏幕内又多了北极星疲惫的脸，她将背包随手丢到沙发上，经母亲同意后，将通讯画面转到自己的腕机上，颓废地走入房间。
　　客厅内，北城瑞默默拿起二女儿的书包，开始今日的清洁工作。
　　“星宝，你这是咋个了？”
　　北极星摊在床上，颤颤巍巍伸出右手指向屏幕中的北极光。
　　“这本来会是一个很普通的远足，全是因为你，我莫名其妙成了学校的风云人物……”说起话来都是有气无力的。
　　与活泼外向的北极光不同，北极星内向沉静。
　　对她而言，再没有比社交更累的活动了。
　　“抱歉啊星宝，没想到会对你造成这么大的困扰。”
　　远在地球外的北极光也没能想到很好的解决方法，对自己而言，社交像是充能小食，能让自己持续保持活力；对自己的妹妹北极星而言，社交更像是疾病，疾病离去后往往是身体最疲惫的时候，活脱脱的能量“吞噬者”。
　　“这样吧星宝，以后要是再有人问你关于我的事情，你就说舰队的事情不方便讲述！”
　　“别了吧姐，你这样只会给自己新添一层神秘色彩，不好，不好。”北极星随意摆手拒绝了这个提议，见自家姐姐有些苦恼，她勉强坐起身安慰道：“没事啦，姐，世好妹我已经封你做世好姐了，你怎么还愁眉苦脸的呢？”
　　世好姐，世界上最好的姐姐，世好妹，世界上最好的妹妹。
　　姐妹俩小时过家家的游戏话术。
　　“…就是没能想到会给你们造成这么大的困扰，我还以为，那些战斗画面只有我们这种舰员感兴趣呢……星宝，你先休息吧，我再和爸妈聊一会，哦对了，你姐姐我晋衔了，现在是少尉了！和姜叔一个等级！”
　　北极星在视频通话特效中找出“奖状特效”，轻点发送，送给北极光的庆祝。
　　“恭喜，拜拜姐，我接着瘫了……”
　　“拜拜！”
　　通讯画面转移，腕机光点停止闪烁。
　　北极星无力看向窗外，幸好她没有透露无良记者的骚扰，不然又该让自己的姐姐担心了。
　　“唉，烦人啊。”她从窗户探出脑袋，调整好自制的简易弹弓，对准玉米地发射出卵石炮弹。
　　耳朵搜集到抱怨声后，北极星拿起粉笔在黑板上画下一横，又一个“正”字出现，掐手算来已经有三十人了。
　　“嗯，还好没说……”
　　经过几日的相处，云溯逐渐理解岁三言的畏怯。
　　研究没有取得什么突破，陈博士却在别的方面崭露头角。
　　像是吐槽舰队的伙食，在健身舱内争着抢着和年轻的alpha扳手腕，总是抛出些精辟言语让众人哑口。
　　无论怎么样，大脑对她总是先生出畏怯，甚至不敢提起厌恶的感觉。
　　或许是她的别有风格的细心体贴祛除了大家的厌恶。
　　“陈博士，今天我们就到这吧，我手上还有些事情要处理。”云溯在脸上挤出礼貌的笑容。
　　“呵，那些你加班加点也能完成，我现在做的事情，可是关乎浊气的消亡，给你做的清神丸吃过没有？你的睡眠时长怎么还不够四小时？！”
　　“吃过了，但是对于浊气的压制还是……”
　　“谁说那是压制浊气的，”陈博士打断道，她开始收拾桌上的各种记录，“那是让你安睡的，不过现在看来也没什么用，这几日我要回趟首都星，再会。”
　　“抱歉陈博士，是我考虑不周了。”云溯起身送行，机械门开启，两人正和门外的关留问碰面。
　　“啊，陈博士您好！”关留问主动后退让行，随后又向云溯行礼。
　　“行了，别送了。”陈博士瞧了一眼关留问，对云溯讲道：“看样子是有事找你，去忙你舰长的事情吧。”
　　陈博士走后，关留问逐渐放松下，但当他意识到舰长正站在自己身旁时，压力又起，滑过脊梁。
　　云溯带着关留问进入舰长室，她招呼着关留问入座：“不用紧张，坐。”
　　印象中关留问并未亲自找过自己，关留问负责机甲舱的大小事务，换句话说，他就是机甲舱的舱主。
　　“舰长，我这次来，主要是给您汇报一件事。”
　　“你说。”
　　“舰长，今天是机甲培训日，我们今天检查时，发现了一名编制外的清洁人员。”
　　此话一出，云溯瞬间警觉起。机甲属机密层面，若是让敌人仿造出帝国机甲，后果不堪设想。
　　“人抓起来了吗？现在在哪？”语气急迫却是冷到极致。
　　寒意袭来，关留问有些后悔没多穿件衣服来。
　　“不是的舰长，那位编制外的清洁人员不是舰外人员，也不是间谍，她是自己人，是先锋队的。”
　　听完关留问的解释后，云溯暂时松了口气。
　　“舰队规定中，没有针对这种情况的处理，机甲和先锋队队员一直是共生共存的。以前也没有发生过这种情况，先锋队员扮做清洁人员旁听课程。所以我来请示舰长您。”
　　“想学习机甲知识是好事，你告诉那位先锋队员，让她先通过合格测试，完成后再让她加入机甲学习计划……”
　　“舰长，我不是故意想要打断你，但是情况实在是有些特殊……那位先锋队员是北极光，您也知道，帝国没有适合beta操控的机甲。”
　　“北极光？”
　　云溯坐直身子向观景窗外望去，自己似乎忘记了，光是最神秘莫测的事物，它变化万千。
　　“对，所以舰长，这件事？”
　　“放心，交给我处理就好。”
　　“好的舰长。”关留问起身离去。
　　“杰克，帮我把北极光唤来，还有，帮我准备一份录播设备。”


第22章 逃不掉的检讨
　　北极光被唤来时，身上还穿着清洁员工专享的淡蓝色杀菌套装。她入门那一刻，云溯正弯腰调试着录播设备，屏展出腕机观测画面，耐心调试入镜范围。
　　心知闯祸的北极光默不作声，她凝定在门前静候斥责，任凭云溯发落。
　　细细想来，自己做的事情明显是钻了规则的空子。关留问舱主发现自己时，明显是震惊大过诧异，他既不相信会有beta“旁听”机甲课，也不相信会有人好心帮助清洁人员。
　　“北极光少尉，麻烦你来一下。”云溯呼唤着北极光有意让她担任起拍摄工作，招手示意对方来到摄像机后。
　　和平日装出的人设不同，云溯的呼唤不冷不淡，与其说这是上级对下级的指令要求，倒不如说这是好友之间的游戏闲谈。
　　是福不是祸，是祸躲不过。北极光抱着“置之死地而后生”的精神，低着脑袋一头雾水地靠近摄像机。
　　舰长这是要让自己干什么呢？
　　疑问生根发芽，劫去思考养分。留下一副空荡荡的身体，独自承受未知的一切。
　　在大脑根除疑问前，空壳身体必须撑得住场面。
　　“接到元帅通知，我需要讲授些关于机甲的经验知识，你帮我瞧着点，时间不长，也就二十分钟。机甲舱的舱主关留问找到我，说你有事要告诉我，着急吗？”
　　意味深长的一笑，宛如蟒蛇攀缠，冰冷肌肤贴切，层层缠绕，挤榨体内预留的氧气。
　　幻想中的蛇信子轻扫耳廓，思绪就此凝结。
　　心脏蹦蹦乱撞，裹挟至此的北极光不敢贪图过多。
　　还是早些承认错误，老老实实接受处分的好。
　　但这一切又该如何讲起？
　　“如果不急的话，先帮我盯一下设备吧。”
　　非寡淡，而是轻柔，言语没有任何责怪之意，北极光心中的悔意却将此化蟒，任由它勒索缠绕。
　　心底懵懵懂懂的在乎演绎为怯懦，北极光不安地背过手去，侧目避开云溯的注视。
　　半晌，她犹犹豫豫开口：“报告舰长，我不着急。”
　　“那好。”云溯点开展示按钮，多功能触摸屏呈现，上面展示的正是帝国第三代机甲，TR1000。
　　球形摄像机闪起红光，讲授正式开始。
　　机甲讲授课暂时驱走北极光的恐惧，缠绕在身的巨蟒消失，呼吸都变得顺畅起。
　　这次，北极光终于可以“明目张胆”地学习机甲知识，主讲师还是自己敬佩的舰长。
　　期待拉高了阈值，待云溯真开始讲授，心里的那股兴奋劲已经消失不见。
　　去除北极光的敬佩滤镜，就事论事，云溯的讲授并不出色，只能算是照本宣科，而且有些讲授还和北极光“偷”学的矛盾。
　　没有系统学习过的北极光也不确定孰对孰错，愣愣地旁听，抓住一切和机甲有关的知识。
　　知识自相矛盾，听了十分钟，北极光觉得自己非但没有进步，反而更混乱了。
　　“最初的机甲适用于农耕，用以帮助更好的收集农作物。机甲真正用于军事方面，是在第三次异形反攻战……”
　　关注录屏画面的双眼一颤，别的知识点北极光或许不懂，但刚刚那一条，绝对是舰长出现了纰漏。
　　机甲真正用于军事方面并非第三次异形反攻战，而是柏娜战役。
　　“舰长！”北极光按下暂停按钮，举手打断道：“舰长，你刚刚说，机甲真正运用于军事方面是在第三次异形反攻战，这里不对，机甲真正用于军事方面是在柏娜战役，此后才有了第一代战斗机甲。”
　　终于开始打断我了吗？
　　计划通。
　　云溯一手撑着桌子，面上没有任何不悦，反而是一脸欣慰。
　　“对，是我讲错了。”食指中指并拢轻柔太阳穴，云溯眯着双眼疲惫问道：“刚刚，还有哪里出错了吗？”
　　“这些，舰长其实我也不怎……”
　　“没关系，”云溯赶在北极光拒绝前打断道，“我最近不怎么在状态，头疼脑热的，有错的话，你只管指出。”
　　身体不适？舰长身体不适？！
　　北极光错把云溯的不适归在自己身上。
　　机甲的操控一靠精神力，二靠信息素。
　　精神力的强度决定着机甲操控的上限，信息素则是身份认证的钥匙。
　　那日舰长操纵陌生机甲救下自己，该不是精神力过度消耗造成的浊气侵扰吧？
　　除了浊气侵扰外，北极光也想不出其它病症。
　　“舰长，你这段时间，还会失眠吗？”
　　询问后，竟是长达一分钟的宁静。
　　云溯不成想北极光会询问这个问题，那日她只是顺着话题说下去，没想到对方会记在心里。
　　“先不提那些，让我们先完成元帅的任务吧。”趁北极光不备，云溯悄悄转变拍摄视角，画面开始捕捉北极光。
　　“就当帮我个忙，可以吗？”
　　“当然可以舰长，不过我说的不一定准确，舰长，可不可以再展示一下刚刚的机甲吗？就是第三代机甲TR1000……”
　　“好。”
　　接下来，便是北极光的主场。
　　一开始还只是不确定的纠错，后来，北极光在云溯的点头认同间步步迷失自我。
　　她忘记了自己的身份，忘记了自己被唤来的原因，甚至忘记了自己从未驾驶过机甲的事实。
　　讲述流畅，举例都是最新发生的事情，若不是真的对机甲感兴趣，填鸭式的学习根本不可能做到这一步。
　　仅是三心二意的“偷”学便可达到这种地步，倘若真让北极光进行全面的学习，机甲史册上定会留下她的名字。
　　只是beta……
　　“舰长，就是这些了。”语气谦卑却又炽烈。
　　讲述结束，心情久久不能平静，碧绿的双眸恋恋不舍地抽离。
　　结束了，北极光敦劝自己，也该从幻想中醒来了。
　　beta，注定是和机甲无缘的。
　　云溯开启腕机，点击结束录制。
　　球形摄像机进行最后的扫描，一束光照在北极光身上。
　　“这是？”梦醒过后的北极光逐渐想明了一切，她平淡的接受，没有任何辩解地回应道：“舰长，我准备好接受惩罚了。”
　　方才的讲述应是舰长的套话手段，一位beta怎么可能那么了解机甲知识呢？
　　还是最新的机甲知识，机甲教授上周刚教的。
　　倘若时光倒流，让自己回到纠错前。无论将要面临的惩罚为何，北极光都会义无反顾的指出错误，在云溯面前讲出自己已知的一切。
　　坦白后，心中再无那份恐惧，具象化的巨蟒退回雨林伸出，蛰伏起，静等下次出击。
　　“惩罚，对，还有惩罚。”云溯将那份讲述视频完好保存，光脑自动进行备份加密处理。
　　“不过在此之前，我还有些问题需要你作答。北极光，上次的间谍计划，你是怎么判断出机甲内的人是我？”
　　云溯伸手示意北极光入座。
　　“离去的方式，我见过舰长的战斗录像，当时虽然不比黑鲨号精彩，但是能那样做的，那样的离场方式，帝国内只有舰长一人可以做到！”
　　离去的方式？
　　云溯心中犯了难，为了隐瞒自己的舰长身份，她在战斗时故意使用些通用的进攻战术，没有任何特色，即便是机器分析也很难规划自己的阵营所属。
　　离去的方式，云溯从未考虑到的层面。
　　“不过你放心啦舰长，一般人看不出的。”北极光信誓旦旦地保证。
　　别说是一般人，就连云溯本人都瞧不出。
　　云溯在光脑内调出几段战斗视频，将离去画面特地截出，再与他人的离去方式进行对比。
　　依旧没有任何头绪……
　　“一般人看不出，这么自信吗？”
　　“当然，”北极光拍拍胸脯保证道，“绝对看不出来！”
　　“那北极光，能告诉我你是怎么发现的吗？”
　　对话全是云溯引着北极光前进，北极光没有推辞，她想着反正“偷”学的事情已经暴露了，干脆就把一些相关事情全盘说出。
　　自己的秘密口袋不多，只能装得下几件秘密。
　　“额，舰长，其实我收藏了很多机甲战斗画面，嗯…有关舰长的战斗画面，我都存下来了，那个，没有别的意思啊舰长，”北极光红着脸解释道，“就是您操纵机甲很厉害，我很佩服，就是这样……然后我发现，舰长你每次离场都不会选择最高的平面当二次起飞点，舰长你一般会选择第二高，或者是第三高的地点。”
　　带着北极光的观点，云溯再次打开战斗视频，将这一观点代入，果真无错。
　　“仅凭这一点，确定，是不是有些过于玄幻？”
　　“确实是有些玄幻，不过我很清楚，那种情况下，也只有舰长回来帮我了。”
　　碧绿的双眸让那份热忱更显澄澈无暇，云溯一愣，一时半会不知该怎么去接，她该如何回应那份澄澈，又该怎么保护那份热忱？
　　“舰长，元帅应该没有下达那份任务吧，舰长也是故意讲错，好让我说出正确答案的吧。证据舰长已经录下了，还有一份证据就是我身上的衣服，舰长你怎样处罚我，我都接受。”
　　北极光静然起身，等候发落。
　　“北极光，我问你，你觉得这样公平吗？分明有这么强的天赋，就因为自己是位beta，这一切都可作废，你觉得这公平吗？”
　　“是有些奇怪吧。”北极光不明白云溯为什么要说这些，可就是这样一段意义不明的话，引出了无数片段，让她想起分化后的生活，想起各路人的闲论。
　　不解、嘲弄、疑虑、讽刺、咒骂……
　　“小光，你再和老师说一下，你的愿望真的是想加入先锋队吗？”
　　“beta还想打异形，疯了吧，哈哈哈！”
　　“不是吧北极光，还真练上了，先锋队有过beta吗？”
　　“呦呦呦，beta都能进预备队了，这是异形退化了吗？”
　　“都是你，你个beta凑什么热闹，多占个名额，让我落选，呸！晦气！”
　　……
　　积年累月下，耳朵已经学会过滤那些不友善的言论，但是记忆总是无差别的镌刻一切，越是想忘记的，越是常常想起的。
　　潮水般的记忆卷走坦荡，北极光垂下头，不知是不是伤口快要痊愈的原因，脖间痒痒的，她叹口气讲道：“但是公不公平的，我不清楚，秩序就是这样的，规定……”
　　“秩序下的不公是最大的不公。”
　　坚定地回应击碎北极光的摇摆不定。
　　“不该是这样，也不能是这样，”云溯取出一份U盘，直接塞到北极光的口袋，“里面是一些农用机甲常识，万变不离其……战斗机甲是由农用机甲转变来的，多看点，我相信你能学到不少知识。”
　　“真的吗舰长，可是农用机甲不是已经？”
　　“北极光，我可是舰长呀，你觉得有什么是我弄不来的吗？”
　　感激话语不胜言表。
　　记忆继续镌刻着，第一次刻下支持。
　　“不过，你也知道，你这是钻了舰队规则的空子，因为你舰队又多了些新的规矩。惩罚还是要有的，三千字检讨，只能多不能少，三天内交上。”


第23章 倒v开始——omega云溯
　　检讨, 又到了考验自己语文水平的时候。
　　舰长赠予自己的U盘很好，不过撰写检讨已经成了自己最首要的任务，除去必须执行的先锋队训练外, 其他一切事物都必须给“检讨”让步。
　　其中就包括对农用机甲的学习，还有自己最喜欢的积木建筑游戏。
　　为了不辜负舰长对自己的期望, 这份检讨一定好认真完成。
　　“一定要写的很好很好很好！”
　　突然冒出的激动宣誓搞得万百十有些发懵，他身为北极光的队友, 自然清楚北极光的性格。
　　但是在餐厅里突然冒出这么一句话，实在是令人费解。
　　他啃了口苹果，咽下后说道：“光崽，或许你可以用拍案叫绝？”
　　“拍案叫绝，你等等, 我搜一下，”餐桌上突然出现个黑色小本本，巴掌大小, 便于随身携带，“哦, 原来是这个意思，真是拍案叫绝, 我得记下来！”
　　饭也不吃了, 北极光丢下筷子换上太空笔, 翻开小本本在上面记下“拍案叫绝”四字，后面跟了两行解释，以及出处来源。
　　“光崽, 你记这些干什么, 想要转行从事文字工作？”
　　第七小队队员齐齐投来疑惑的目光，餐桌上突然出现了一个黑色的小本本, 任谁都会困惑。
　　“别呀光崽，你还没和我的机器腿一起战斗过呢，怎么就要走？”亚瑟成功被万百十的询问带偏。
　　有了亚瑟的“入坑”，这一长桌上的成员都自动跳入，他们都以为北极光要转行，要离开先锋队。
　　先是升了少尉，这又开始刻苦积累词语，分明就是要转行的节奏。
　　“光崽，你走可以，但是能不能不要离开第三舰队，我们大家都舍不得你！”
　　“对呀对呀，不对，光崽我求求你别转行！”
　　“你们谁快去叫姜队，光崽听姜队的，有姜队的命令，光崽绝对不会离开！”
　　眼看事情就要闹大，北极光奋笔疾书写完最后两字，她让起身的亚瑟坐下，收好小黑本本解释起：“谁要走了！再说了我也没打算转行啊，你们不要乱想啊。”
　　“那，你写这些干什么？”
　　北极光拍拍口袋里的小黑本本，一本正经解答道：“积累文字，好写出一份完美的检讨！我是说，拍案叫绝！”
　　一片寂静后，餐桌上并没有拍案叫绝的画面，只有哄堂大笑。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，光崽，我还是第一次见有这么认真写检讨的，来我教你！”笑的最大声的名叫十三月，他笑的前仰后合。
　　“光崽，检讨而已，不用这么认真，检讨而已，写出自己的认错的态度就好了，诚恳点就好了。”亚瑟没有加入笑声大队，他站起身走到北极光身旁，给她支招。
　　“诶呦，好好学生亚瑟先生，您就退下吧，”十三月憋笑靠近，他将亚瑟拉到身后，笑道，“光崽，你信我的，让我给你写，我写过的检讨，比你吃过的饭都多，校长头疼的问题生最会这些了！”
　　“不不不，不用了十三月，我自己写就行了。”北极光谢绝十三月的帮助，这份检讨她要亲力亲为。
　　“哎呦，光崽，你不要这么死板。我觉得你被罚的很冤，你想，本来就没有规矩禁止你不能装成清洁工偷学呀，而且你是先锋队的，就该去学习机甲相关的事情。”
　　十三月虽然没什么正形，但是在这件事上，小队队员还是认同他的。
　　“不让你驾驶机甲，还不让你学啦？再说，你这么聪明，你要是学了，准能在战斗中大放异彩，我觉得你就不该被罚！”
　　讨论越来越激烈，说到最后，十三月甚至义愤填膺的要去找舰长理论。
　　“好了好了，十三月你不要闹了，检讨我说了，我自己会写！”
　　见北极光有动怒，餐桌上的众人这才停止争论，安静用餐。
　　气氛突然冷下，这并非北极光想要的画面，她清清嗓子致歉道：“抱歉啊大家，刚刚有些激动，我不该那样，对不起。”
　　“光崽，你想啥呢，这事不怪你，”万百十指了指十三月，呵声道，“都怪那小子，都是他乱说话！”
　　十三月并不喜欢万百十的责怪，不过看在光崽的面上，他愿意顺着梯子走下去。
　　“是，都是我的不好，不该胡言乱语，对舰长应该尊重，刚刚那样不好不好，这样吧，让万百十请大家喝饮料吧！”
　　确实是顺着梯子走下的，不过梯子是万百十。
　　“行，我请大家喝饮料。”
　　餐厅学习以后再也不会出现在北极光的计划中了。
　　不过队员还是会提出些好的建议。
　　“光崽，你先去网上找些范文，看看他们是怎么写的，你学习学习。”
　　在网上搜索范文，这点不错，可以采用。
　　北极光计划，第一天构思，第二天开始手写，第三条进行修改完善。
　　计划很理想，实行起来却犯了难。
　　第一天构思还可以，可到了第二天，开始手写检讨时，北极光的大脑依旧是一片空白，通篇下来都是废话。
　　三千字，可望而不可即的目标。
　　今日是舰队规定的心理咨询时间，北极光来到生活区，找到自己的心灵指导师黛比。
　　“嗯？咨询室又换装修风格了？”进入咨询室的北极光敏锐察觉到周围的变化，和上次的简练整洁风不同，现在的咨询室像是在模仿大自然。
　　“对，光崽还记得我去培训了吗？那里的讲师说，自然环境可以安抚人们紧张的心情，说不定还会减轻浊气对你们的影响。”
　　黛比早就准备好今日的心理咨询，她早早将“朋友”椅换成可旋转的椅子，她知道北极光喜动，不喜静。
　　“哈哈，谢谢黛比姐为我们着想啦，大自然确实能让大家放松呢！”
　　北极光对着拟造出的森林墙壁伸了个懒腰，她心满意足地补充道：“不过黛比姐，大自然并不能减轻浊气对我们的影响。有人做过实验调查，一位被浊气逼疯的人员，也会影响他身旁的生命体。异形是摧毁生命的存在，它们带来的浊气也是。”
　　“原来是这样啊。”黛比攥紧书写板，有些尴尬。
　　“没事啦黛比姐，你能关注到这些就已经很好了，和平年代大家似乎都不怎么关系浊气和异形了，你能想到我们，这已经足够好啦！”
　　黛比笑了笑，明明她才是心灵指导师，现在倒成了自己的“朋友”开导自己。
　　就像最开始，北极光在废墟下救下自己。
　　“哈哈哈，光崽，你有没有考虑过当一名心灵指导师呢？我觉得你完全可以胜任心灵指导师的工作。”
　　“我，算了吧黛比姐，”北极光半开玩笑地讲道，“我就不和你们抢生意啦，哈哈哈！”
　　“好了，我们正式开始今天的话题，不对，让我瞧瞧，”黛比抬起赛博记录板，故弄玄虚地讲着，“开始今天的话题之前，我们还有一笔陈年旧账要算一算。”
　　此刻的北极光根本没有心思进行什么心理咨询指导，她只想快些填完调查，证明自己健康快乐的心理状况，然后立刻回到自己的宿舍小舱，完成三千字检讨。
　　“嗯？黛比姐，你说的是什么陈年旧账啊？我怎么不太懂。”
　　“舰长给我发了一份资料，里面的事情我大体了解过了。舰长说，她希望你先开口。”
　　“舰、舰长吗？黛比姐，你是说舰长她单独和你说那些事了？”
　　“对。光崽，你有什么想说的吗？如果不想说的也没关系，我们一起做个小游戏……”
　　黛比在反应框的最右侧打下对钩，她将这过激的反应归于北极光的童年创伤。
　　“不不，不用，那件事我其实已经走出来啦，像我这么乐观的人，怎么可能沉溺过去的悲痛呢？已经没事啦，已经没事啦！”
　　谎言说多了，便成了现实，就连北极光自己都已经承认，她这么乐观的人，就不会沉溺在过去的悲痛内，绝不会身陷痛苦。
　　“光崽，在我这里撒谎是没有用的，身体的反应可不会说谎。”黛比指了指赛博记录板，故意让北极光瞧见反应框的打分。
　　“那个呀，我这么大的反应是因为舰长，我没想到舰长会把那些告诉黛比姐你。”
　　“因为舰长吗？”
　　不知为何，黛比又想起前段时间与北极光的会面，她想起北极光在通道内探头探脑的样子，还有期盼担忧的目光。
　　像极了自己……
　　心中莫名添了份堵，黛比在心中疏导着自己，说那根本不可能。
　　舰长和光崽，不可能。
　　“黛比姐，这周的问卷呢？你给我吧，让我快些答完，然后我们就去各忙各的事情！”
　　“不行光崽，身为你的心灵指导师，我必须对你负责，童年创伤这件事情很严重，不能忽视！”
　　兜兜转转间两个半小时过去了，就这样进行了两个半小时的心理疏通指导。黛比这才同意北极光离开。
　　“光崽，你今天很急，使出什么事了吗？”
　　现在已经是下午五点半，打算今日完成检讨的计划平稳泡汤。
　　想来也没有挂念，北极光解释道：“嗯…我，我就是急着写三千字的检讨。”
　　惩罚检讨之事黛比也有所耳闻，她收好资料问道：“什么时候交给舰长，你现在写了多少了？”
　　“明天晚上二十四点之前，我现在写了一百二十字了……”无精打采说出这段话，北极光从口袋中拿出一张折叠好的A4纸，上面就是她写好的一百二十字。
　　“时间还来得及呀，你还有一天多的时间，可以写完。心理健康很重要的，可不能因小失大。”
　　北极光心底并不认同黛比的那句话，但黛比说的也没错。
　　北极光觉得，交给舰长一份拍案叫绝的检讨才是大事，心理健康问题，她从未重视过。
　　“别这么失落啊光崽，时间足够，你完全可以完成。”
　　“但是黛比姐，我的文笔很烂，词汇量又少，额…那个词怎么说的来着，哦对，匮乏！我的词汇量又匮乏！想写好一份检讨真的很难。”
　　担任北极光的心灵指导师这么久，这还是黛比第一次觉得北极光需要自己的引导。
　　“嘿，听着光崽，检讨的目的是什么？舰长是想让你意识到自己犯得错误，想让你表明自己渴望改正的态度。词汇和文笔并不是检讨的重心，重心在这里。”黛比指向北极光左侧的心脏，她郑重开口道：“在你的内心。”
　　内心？
　　北极光像是意识到了什么，她攥住黛比还悬在空中的右手，激动地感谢道：“谢谢你黛比姐！我知道怎么写了！”
　　“不客气，我是你的心灵指导师，你是我的‘朋友’，这是我该做的。”
　　“黛比姐，我先走啦，拜拜！”
　　“再见。”
　　内心，内心，内心……
　　黛比心中默念道，她在想自己所言是否正确。
　　或者说，并非正不正确，而是应不应该让北极光听从内心。
　　几乎是飞一般奔回自己的房间，北极光端坐在桌前，她将口袋中折叠规整的A4纸揉成一团，精准抛掷回收垃圾桶。
　　“内心，内心可有好多话要对舰长讲。”
　　一气呵成，检讨甚至比要求还多了三百字，北极光读着那篇草稿，在小黑本本上找些可以替换的成语，让检讨看起来高级些。
　　修改完成，她激动地久久不能入睡，她点开言达，邀请“南不见”进行视频通话。
　　此时，北极星所在的时区太阳才刚刚升起。
　　“姐，这么早你打什么电话啊，”北极星看了眼舰队时间表，“你那里都十二点了，你怎么还不睡觉啊……”
　　“星宝你先别睡去，你听我读一下我的这份检讨，求求你了求求你了，你作文几乎满分，帮我听听这篇检讨怎么样！”
　　“好好好，你读你读，检讨这个东西有什么讲究啊——”
　　北极星也不知自己远在宇宙另一端的姐姐在想什么，她赶走瞌睡虫，认真听着自己姐姐的检讨报告。
　　“星宝，你觉得怎么样？”
　　“姐，你写的这份检讨，我能帮你改成情书你信吗？”
　　“什么情书啊，你在说什么啊……”
　　北极星不怎么喜欢开玩笑，尤其是占用自己睡眠时间的玩笑。
　　“没什么，就是你这歉意，都快赶上最卑微的爱了，难道你想要开出花？”
　　北极星趴在床上，呆呆看着自己焦急脸红的姐姐，最后还是伸出大拇指表示“好”。
　　“有你的赞同我就放心啦，爱你呀星宝，拜拜！”
　　“拜拜，下次别挑我睡觉的时候打电话就行……”
　　通讯结束，北极光开始最后一步，誊抄。
　　誊抄完毕，她躺在床上安抚自己浮躁的心，她想着，等明天训练结束，冲个澡就去交这份检讨。
　　希望可以让舰长拍案叫绝。
　　舰长室，云溯盯着屏幕上的信息沉思。
　　【陈博士：云溯，首都星这里打算停止mju物质的研究。】
　　【陈博士：你放心，我清楚你很需要mju物质，我会帮你争取的。】
　　“舰长，舰长……”杰克递给云溯今日的行程表。
　　云溯看了一眼，今日的工作倒也清闲，没有什么重要的事件，不需要离开舰长室巡视，也没有什么要来汇报工作。
　　除了北极光。
　　今天是检讨上交的截止日。
　　不知道北极光会在何时赶来。
　　不确定性让死板的一天变得活泼起，云溯笑了笑，今天多了份盼头。
　　“嗯，我清楚了杰克，你先离开吧。”
　　简单地伸展后，云溯开始今日的学习工作。
　　只是心怀期盼，好像做什么都差点意思。
　　时间一分一秒的过去，云溯只顾着查阅TY879卫星的相关资料，丝毫没有注意空气中的转变。
　　脖间的琥珀石香退去，一股花香袭来。
　　等等，这是……
　　云溯一手伸向脖间，热度还在不断地升高，这可不是什么好的迹象。
　　最主要的，房间也被这花香盖满。
　　糟了……
　　一阵疼痛过后，云溯暗道不妙。
　　大脑对身体的管控减弱，滚烫的身体变得轻飘飘的，和alpha的易感期不同，现在的云溯使不上半分力气。
　　“呼……呼……”
　　岁三言送的抑制剂就在休息区，可她现在提不起力气赶去。
　　热浪裹挟着自己，摇摇晃晃击垮理智。
　　“云舰长，我来送检讨报告了，这次不是流水账！”
　　就在将要沉沦之时，舱门外传来熟悉的呼唤。
　　信息素不再无头乱撞，侵染屋内的一切，那句呼唤便是它们的目标。
　　云溯暗道不妙，可大脑无意识的构出令她脸红的画面。
　　和最开始的期盼一样，她在等候，等候北极光的到来。
　　“等……”残存的理智趋势云溯按下通讯按钮，她想让杰克拦下北极光，让她离开，不要见到现在的自己。
　　行动还是完了一步，她抬头望去，北极光正贴着墙面，一脸担忧地望着自己，看样子想要离开。
　　快些离开吧……
　　脑海中一阵声音飘过。
　　让北极光快些离开，不要让她见到现在的自己，但是……
　　大脑又拟造出北极光离去的画面，空荡荡的舰长室，什么都不剩，只有自己被热浪裹挟，被黑暗碾压过。
　　恐惧油然而生。
　　身体突然有了前进的动力，云溯飞奔至北极光身旁，拦下她，阻止她离去。
　　“先别走，抱我会……”
　　她奋力抓去，像是握住了救赎，握住了点缀黑暗的繁星。
　　两滴泪水滑落，坠在颈窝，巨大的安心感，让她觉得幸福无比，双手不受控地漫游，似乎想要索取更多。
　　北极光愣在原地，双手礼貌抬起，不敢完成这份简单的拥抱仪式。
　　双手就这么悬在空中，不知如何是好。


第24章 常识漏洞
　　身体温热的不匀吐息踉踉跄跄撞向北极光的颈窝, 它们顺着轮廓扑散，上行下移。
　　炽热不匀的吐息调动北极光敏感的神经，经此扫过的伤口更痒了。
　　云溯贴紧北极光, 挣扎的理智勒住索取不止的黑洞，她克制着, 侧首埋入对方肩膀，微颤的双手抓得更急了。
　　恍惚间, 她记起岁三言的警告。
　　ao有别，两种易感期判若云泥。
　　同样是燥热的躯体，同样是翻涌的思绪。
　　一种是摇旗呐喊，隐忍地嘶吼；一种是故步自封，宣泄地沉吟。
　　现在的云溯像是破土萌芽的种子, 她觅光生长，乞求自然的关注和鼓励。
　　“北极光，抱抱我好不好, 就一会儿，我保证……”
　　呢喃细语宣告理智的溃败, 云溯退去伪装，抛下姓名前的身份定语。
　　此刻的她只是云溯。
　　再者, omega抱抱beta应该不会出意外吧？
　　低柔间断的言语潜入北极光停滞的大脑, 接替指挥任务, 引导身体移动。
　　悬在空中的双臂轻盈环住云溯。
　　猛烈任性的心跳提醒北极光，这一切并非大脑拟造出的幻觉，这是实实切切发生的事情。
　　大脑嗡嗡作响, 除了“完蛋了”三字, 它想不出任何应对手段。
　　“好。”
　　不再是机械的回应，北极光轻拍云溯后背, 希望对方可以好受些。
　　再说，beta抱抱alpha应该没什么关系吧？
　　自己又不是omega。
　　易感期，又称身体的敏感期。
　　轻拍的动作勾出新的需求，轻柔的哼声摩挲耳鼓，随着而来的又是一股热浪。
　　完蛋了……
　　北极光默念道。
　　再这样下去，她是真的不确定会发生什么。
　　现在痒的，可不止脖间一处，乱跳的心脏也在寻些什么，想要取些什么止痒。
　　北极光：？！
　　舰长这是？？？
　　云溯灼热的脸颊沿着脖颈上下蹭动，呼吸也变得猛烈起，像是在寻找什么。
　　完蛋了……
　　北极光依稀记得，易感期内有个名为“标记”的东西。
　　alpha会轻咬omega的腺体，完成永久性的标记，或是临时标记。
　　beta没有腺体，但这并不代表他们不会被标记。
　　omega的腺体会分泌出一种物质，虚化痛感，甚至会产生一种精神愉悦。
　　至于beta，留给他们的就只有痛感了。
　　舰长该不会想要……
　　北极光没敢深想下去，她想着，舰长已经有妻子了，按理说应该完成永久性的标记了，应该是不能再标记，不对，永久性标记后好像是omega不能再被标记了。
　　她到现在都不能理解，讲解生理课时老师为什么要把他们这群beta赶出去。
　　无论如何，护好自己的脖子。
　　标记可不是什么小事。
　　北极光微抬右手，见怀内的云溯没有较大反应这才继续行动。
　　她轻盈拽下发带，没了束缚，长发飘散开，恰巧遮盖脖间。
　　仿佛是小狗在脸庞细蹭，云溯像是明白了什么，“噗嗤”笑出声。
　　“别怕，我不咬你。”
　　热气扑在耳边，双耳肉眼可见的变红，云溯向右靠了靠，眼睛半阖着，讶然道：“耳朵比我还烫呀……”
　　“舰、舰长，我帮你去取抑制剂，你等一下——”
　　“等等。”
　　云溯抱紧北极光，阻止她抽身离去。
　　“内室，有。带我去取。”
　　抑制心中的不安，双手缓缓松离。
　　“好的，舰长，我带你去。”
　　内室中，北极光先是将云溯扶到床上，随后又在一隐蔽地角落发现几只抑制剂。
　　“舰长，给。”
　　云溯接过北极光递来的抑制剂，感激地望向她。
　　不过北极光好像回错了意，她“哦”了一声，立刻背过身去。
　　“舰长你放心，我绝不偷看。”
　　不知过了多久，北极光身后传来询问声：“为什么说是偷看？”
　　语毕，云溯已经来到北极光面前。
　　“额，因为这是一件很隐私的事情？”最起码在北极光的认知内，是的。
　　“隐私什么的，倒也算不上，只是露出上肢进行注射而已……”
　　瞧北极光一脸惊讶的样子，云溯还以为错在自己，她意味不明地笑道：“不然你以为是在哪注射？”
　　“额……舰长，要不我们还是换一个话题吧。”
　　这事不怪北极光，有些学校的生理课总会将beta排除在外，如果不是云溯解释，她到现在还天真的认为，抑制剂是要注射在心脏附近。
　　这么想来，影视剧中主角向前臂注射的东西并不是什么镇定药物，而是抑制剂？
　　奇怪的知识又增加了，不对，应该是有用的知识又增加了。
　　“北极光，今天的事情万分抱歉，你先等一下……”
　　云溯取来阻隔剂和腺体贴。
　　“阻隔剂，盖一下信息素。”
　　“好的，舰长。”
　　北极光身上属于重灾区，平静下的云溯开始辨别信息素的气味。
　　闻起来像是鸢尾草。
　　“舰长，你的信息素是琥珀石香对吧？”
　　“嗯。”不过现在是鸢尾草，云溯想着。
　　处理完毕，云溯又在脖后贴好腺体贴，用它来阻隔信息素的传播，隐藏自己改变的事实。
　　只是不知什么时候会再变回去。
　　除去刚刚的易感期，云溯还未察觉出其它方面的变化。
　　omega和alpha，或许真的只是个性别属性。
　　“北极光，刚刚发生的事情，我很抱歉。”
　　“诶呦，没事啦舰长，总之没发生什么意外，”北极光不懂，为什么舰长可以这么平静的谈论刚刚发生的事情，自己可都是脸红到脖根了，“而且我相信也不会发生什么意外，毕竟舰长是alpha，我只是个beta。”
　　“不是的北极光，alpha和beta也是可以……”
　　云溯一顿，决定还是不要说下去好。
　　她在心中想着，如果当时自己还是alpha，那种情况下，自己会不会咬下去，会不会，变成自己最唾弃的一类人。
　　“哈哈，我相信舰长不会那样对我啦。”北极光显得无所畏惧，其实心中已经乱作一团，她不想，却又希望发生些什么。
　　最后，吞吞吐吐讲道：“毕竟舰长已经有妻子了，舰长是位负责的人，所以绝对不会发生什么意外！”
　　云溯：？？？
　　妻子？自己哪来的妻子？
　　“北极光，你是在哪份八卦小报上看见的这么无厘头的信息？”云溯轻歪脑袋，质问道。
　　“啊？不是舰长你说的，就是那晚我失眠撞见你，当时你说‘失眠时我会靠LP，最起码可以平静下’，我去搜了搜，LP一个是经济学上的概念，还有一个是老婆的简称，难道，是误会？”
　　北极光可怜巴巴地认真解释着，云溯皱着眉头听完这些讲述，为了证实自己的观点，北极光还特地找出搜索记录。
　　“舰长你看，就是这，这是日期……”
　　云溯咬紧下唇，防止自己笑出声。
　　搜索记录还有多出的信息，譬如自己说过的“投桃报李”，还有许多其它成语。
　　“北极光，你等一下。”
　　云溯前往房间的另一侧，在储物柜中取出一张黑胶唱片。
　　“喏，这就是我口中的LP，黑胶唱片。你现在再搜一下，加上黑胶唱片四个字。”
　　“好，好的。”
　　星网上果然蹦出相应信息。
　　北极光不急不躁地读出搜索结果：“LP，黑胶唱片别称……”
　　“啊……原来是我误会了，对不起啊舰长，莫名其妙给你添了个对象。”
　　“没关系，也是我表达不清，LP，确实也是老婆的简称。”云溯并未过多责怪北极光，反而认同了她的观点。
　　北极光不好意思地挠挠脸颊，她看着云溯开启唱片机，唱片转动，传出的并非音乐，而是淅淅沥沥的雨声。
　　仔细回忆起，北极光也已经很久没有听见这么舒缓的雨声了。
　　无风、无雷。
　　只是淅淅沥沥的雨水洗刷着房屋大地。
　　她不敢出声，生怕话语会打断如此神圣的时光。
　　“这雨声，还是我在地球采集的。”云溯收好黑胶唱片，如实介绍道。
　　“地球呀，还是我们的母星好。”
　　“对呀，还是母星好。”
　　“哦对了舰长，我今天是来上交检讨报告的，检讨报告还在外室，我去拿！”
　　匆匆忙忙离开内室，北极光赶往外室找寻自己的检讨报告。
　　云溯目送着她离去，又回想起刚刚发生的事情。
　　alpha和beta……
　　又想起那句没有讲出的话。
　　自己和北极光……
　　云溯记起陈博士的询问，她感受着剧烈跳动的心脏，或许现在可以做个准确的答复。
　　并非mju物质，而是自己。
　　是自己的内心出了变数。
　　“在这儿……”
　　四张A4纸散落在地，北极光将它们一一捡起。
　　好在没有被无情踩踏过。
　　舰长那一抱实在太过突然，惊讶于慌乱间，手中的检讨报告悄然滑落。
　　“易感期，真是个奇怪的存在……”
　　“所以，舰长其实是没有妻子的，这么长时间，一直是自己误会舰长了……也就是说刚刚，其实……”
　　“怎么，找到了吗？”
　　云溯自内室走出，气色要比刚刚好许多。
　　“找到了，舰长，给。”
　　“好，我看看。”
　　云溯取过北极光手中的检讨，戴好眼镜逐字逐句读起来。
　　算不得上乘，但和上次比起来已经算是很大的进步了。
　　“嗯，写的不错，辛苦了。”
　　一句夸赞，足以抵过千万疲倦。


第25章 TY879卫星
　　机甲与壁垒星的事情已告一段落, 可有关北极光的热度没有任何退减。
　　有关先锋队的各种消息更是如雨后春笋，星王对此深表满意，在他看来, 这才是帝国群众该有的态度。
　　而并非像先前那样，怀疑质问, 甚至有些居心叵测之徒号召解散舰队，说什么重点行星已经摆脱异形的侵扰, 第三舰队只是可有可无的“花瓶”。
　　说什么，第三舰队是星王耗费民资建造的“震慑武器”，为了震慑毫无威胁的星际联盟。
　　以上发言不过是无稽之谈，但有人写出，便会有人阅读。
　　谎言重复多变, 也就变为不会深究的真理。
　　经星王多方面的调查，不实发言的始作俑者便是反叛军。
　　意外的直播，误打误撞地扳倒反叛军的阴谋。
　　第三舰队也成了撰写者笔下的“香饽饽”, 除官方媒体外，还有不少如狼似虎的眼睛, 紧紧盯着第三舰队这块肥肉。
　　北极光，更是精华部分。
　　直播事件过后, 有不少人尝试联系上北极光。
　　但北极光的家人对各种采访并不感兴趣, 想靠钱摆平, 也是吃了一鼻子灰。
　　第三舰队中，更像是有一股神秘的力量一直在保护着北极光，在众多报道和舰员的图片中, 没有任何有关北极光的图片。
　　懂些门路的人都清楚, 这是有人在故意保护北极光，或许只有等待这一波热度消散, 北极光才可能重归大众视野。
　　绝大多数人也就放弃了北极光的这条爆点，想办法取挖些别的事情。
　　譬如，最近一段时间长期活跃在荧幕之上的云溯。
　　有传闻称，这是星王器重云溯的又一大表现，提高云溯在各种训练活动、和平会议中的出镜率。
　　事实究竟是怎样的，没人能说得清。
　　就第三舰队本身来说，热度并没有为他们带来什么，不过是曾经守护保护的人，突然将目光转向了自己。
　　他们还是似原先那样，科研、训练、搜寻物资……
　　在云溯的安排下稳步进行。
　　今日，第三舰队的舰员的工作量要远超平均值，距先锋队正式离舰还有一天。
　　准备与检查工作已经到达最后的确认阶段。
　　这次的降落的星星并非行星，而是人类的移民卫星——TY879卫星。
　　“光崽，我听舰长说这次的降落点是你的提议？”瓦枫卸下身上的护甲，自训练室走出，面具下的面容要比想象中的温煦，你很难讲这样一张脸，同一位冷酷的狙击神手联系起来。
　　“对，枫姐你怎么知道的？”北极光问道。
　　离开舰的前一天是先锋队队员为数不多的自由活动日，一些队员会趁此时联系家人，没有人敢打包票，这次不会不是最后一眼。
　　与他人不同，北极光并不喜欢在任务前联系家人，她觉得，那样只会让家人空牵挂，而且身上有妈妈亲自求的护身符，绝对不会出什么意外。
　　离舰的前一天，她更喜欢坐在训练室中，观察着队友的出招，以及应对异形的不同手法。
　　这次训练室中的成员要比以往多。
　　“行动会议时舰长提起过，”待心跳渐缓后，瓦枫才拿起水杯饮水，几口下去，称赞地讲道，“不焦那个地方，选的不错，驻队机器从来没有这么顺利的建好据点，四周也没有异形出没的踪迹……”
　　北极光认真听着瓦枫的讲述，可心中一直想着的却是另一件事。
　　舰长有在会议上提起过自己的名字诶……
　　“枫姐，你先等等，你今天的话好多，是不是不怎么开心？”
　　有些人在忧伤时一言不发，有些人则会在忧伤时故意交流转移注意。
　　瓦枫就属于后者。
　　“嗯？有吗？我觉得没有吧……”就连否定的话语也变得啰嗦起，这绝对不是瓦枫正常的作风。
　　“对了枫姐，”交流到现在，北极光终于意识到哪里不太对，“一般这个时候，你都在和流萤姐视频交流啊，怎么今天……难道你们吵架了？”
　　瓦枫没有回话，只是闷头喝了一大口水。
　　“真的吵架了？”
　　据北极光的了解，瓦枫和万流萤是对情投意合的青梅竹马，是舰队中为数不多的模范情侣，怎么也会。
　　“枫姐，发生了什么，你能和我讲讲吗？虽然我没谈过恋爱，但我觉得，我是一个比较好的倾听者，你可以……”
　　“没那么多可倾诉的，原因其实很简单，”瓦枫盯着地面出神，双手无力地垂落，“流萤啊，她希望我可以退出先锋队。”
　　“啊？流萤姐真的这么说？不对啊，你们可是青梅竹马啊，你在先锋队也不是一两天的了，怎么现在又希望你退出了呢？”
　　“她说，先锋队的任务太危险了，以前没怎么注意过，认为我们的任务呀，就是找找废墟里的物资，就好像，穿梭在宇宙间的人类废墟，公费旅游那样。
　　以为呀，我们每天的任务都很简单，所以受了什么伤她先骂我笨手笨脚，说我一定是在训练时偷懒了，下次不给我寄好吃的了……”
　　“枫姐，你一开始加入先锋队时，没有告诉过流萤姐，你会遇到什么吗？”
　　“怕她担心，没说呀。”
　　瓦枫浅露出一抹笑，刚刚的那句话她有所保留。
　　她从未告诉过万流萤执行任务时的真实情况，她怕对方会担心牵挂，更怕对方不会支持自己，就像现在这样。
　　“可是……”北极光正欲讲些什么，瓦枫又重新开口道。
　　“那次直播时，她认出了我。唉，不夸我身手矫捷也就罢了，反而问起我为什么没有告诉她事实，甚至已经开始在首都星帮我物色工作，让我尽早离开先锋队。”
　　听完这句话，北极光似乎突然明白了，训练室中的大家，好像在有意避开与家人的联系。
　　她垂下头，也不知该如何安慰瓦枫，刚想到的观点也被脖间的护身符驱走。
　　不是每个人，都会得到家人的支持和理解。
　　“枫姐，我觉得流萤姐可能并不是在生你的气，她只是担心你……”
　　“我知道她是担心我，我也知道她的出发点不错，”瓦枫挠挠脑袋，耸耸肩膀感慨道，“我知道她没错，所以才会苦恼啊。没关系，不能因为自己而影响到整支队伍，新的任务也要加油呀！”
　　瓦枫轻拍北极光的肩膀，疲倦地拖动身躯，模糊地迈出训练室。
　　北极光已经没了观看的意愿，她觉得，训练室中的舰友都带着一种无奈。
　　像是握紧的拳头打到柔软的棉中，压抑下的无力。
　　可有关瓦枫的事情，她有自己的想法。
　　她觉得，瓦枫不该隐瞒先锋队的真实日常，应该让流萤姐知道真相。
　　应该一开始就告诉流萤姐……
　　越想越深，越想越乱。
　　思绪万千内，北极光突然靠考虑到了自己。
　　自己的未来又会是怎样的呢？
　　自己对未来的要求并不高，备受异形折磨的自己，没有太高的标准。
　　未来的那个人，只要能支持自己就好，能平等的理解自己，不带任何偏见的了解自己……
　　北极光一直以为这个要求不高，只要有个人能陪在自己身边就好，不会用自己的信任欺骗自己，不会讲“爱”打磨为利剑，划破自己缝合好的心。
　　那样就好，那样便是最好。
　　但是，现在，一阵飓风吹散眼前的雾。
　　世界并不如她想象的那样。
　　自己的要求不高，可是自己却忘记了身份。
　　先锋队呀，在绳索上跳舞的人，有谁会无条件的支持自己，理解自己的理想呢？
　　又有谁会承接起自己摇摇晃晃的余生呢？
　　兜兜转转间，北极光的脑海中闪过一道身影。
　　她会默默地陪在自己身旁，会夸赞自己进步，承认自己的优秀。
　　她还会记得自己随口提到的事情……
　　云溯，舰长！
　　舰长她绝对可以理解自己的理想，舰长她会无条件的支持自己，不在乎自己身份地位，舰长她会……
　　脑海中穿越风暴的思绪紧急叫停，北极光拍拍脑袋，让自己停止这种不切实际的幻想。
　　她可是舰长啊，顶级alpha，自己有什么理由靠近她呢？
　　上次舰长室发生的事情，北极光默认为意外。
　　如果没有易感期，舰长绝不会那样抱住自己，也绝不会……
　　那次，分明是自己占了舰长的便宜。
　　“光崽，光崽！”亚瑟轻摇北极光，将她带出思绪海洋，他问道：“光崽，你在想什么啊？怎么这么出神？是任务前的紧张吗？”
　　“啊，没什么没什么，就是在想一些事情，我们还没在卫星降落过吧……”北极光转移话题道。
　　“是没有，这还是头一次，听说TY879卫星的资源可丰富了，我们去一趟，说不定带回来的物资够我们一年用的……”
　　“嗯，说不定呢。”回复不似以前那样兴奋。
　　亚瑟摸摸下巴，果然应该注意一下，不能在光崽面前过多提起TY879卫星。
　　姜队前段时间才找过他们，说舰长有令，尽量少在光崽面前提起TY879卫星。
　　而且这次降临地点也是光崽提出的，说不定，光崽在这颗卫星上经历过什么不愉快的事情。
　　在此之前，亚瑟还好奇一件事，姜队是完全转述舰长的话呢？还是表达有所变动。
　　舰长到底会不会称呼北极光为光崽呢？
　　“嗐，不要想那些不开心的事情啦，光崽，你看，这次我有了机器腿，遇见什么危险，就由我来保护你！”
　　亚瑟敲响自己的机器腿，北极光看着他这样认真，思考的情绪暂时抛之脑后。
　　“哈哈，亚瑟哥，机器腿可不是用来敲着玩的，你得把它用起来呀，这样吧，我们来一场比赛，我不用光剑，怎么样？”
　　亚瑟本想说不怎么样，但为了提起北极光的精神，只能含泪应下，开始前还讲了句：“光崽，你轻点打，我不是那什么异形，我是你的好队友。”
　　北极光没有回话，比了个OK的手势。
　　比赛开始前，有一陌生人闯入训练厅，叫停北极光与亚瑟的争斗。
　　他拿出一张名片解释道：“你好北极光小姐，我是首都星派来的记者，有些事想找你单独聊聊？”
　　“嗯？首都星来的记者，那你不应该去找舰长吗？怎么找到我了？”
　　“哈哈，舰长日理万机，我这个人比较喜欢开门见山，直奔主题，所以直接找到北极光小姐。”
　　周围的先锋队员也停止训练，他们的目光齐刷刷移向记者，审视、警告、敌意。
　　看的记者脊背发凉。
　　“北极光小姐，我们换个地方聊聊吧……”记者本人是位alpha，训练厅内多是优秀的alpha们，信息素压的他难以呼吸。
　　“额，好，”见记者有些难受，北极光立马应下，她转身对亚瑟讲道，“亚瑟，我们下次在比拼啦。”
　　“好……”亚瑟庆幸这次的比赛没有开始，另一方面，他也留了个心眼，离开训练室，将发生的事情告诉姜堰。
　　首都星有来的记者，舰长怎么没有提前告诉他们？
　　离开训练室，记者故意走些人员稀少的通道，他双手插兜对着北极光讲道：
　　“北极光小姐，你我本无缘，全靠我砸钱，你想不想再来一场直播，让我们赚的印满钵满的那种？”


第26章 冒牌记者
　　北极光听得一头雾水。
　　什么叫你我本无缘, 全靠我砸钱？
　　见自己还需要砸钱吗？
　　那自己小队的队友还不得天天负债工作？
　　“您在说什么呀？我怎么听不太明白？”仔细思考着记者所言的最后一句话，那句赚的体满钵满。
　　虽然自己不太理解体满钵满的意思，但是“赚”这个字, 自己还是清楚的。
　　“您不是首都星来的记者吧？”方才的和善一扫而空，留给他的, 只有一张冷冰冰的脸，以及不知从哪拿出的电子手铐。
　　“哦哦哦, 冷静些北极光小姐，”记者不理解，为什么先锋队成员会随身带着电子手铐，他后退两步，生怕被眼前的北极光击倒, “我没有骗您，我真的是首都星来的记者，只不过不是官方派的罢了, 我确实是属于首都星的记者，不信您可以查我的身份……”
　　想来, 眼前这位狡诈的记者是在和自己玩文字游戏，首都星来的记者, 并不一定就是首都星派来的记者。
　　被骗后的北极光更生气了, 电子手铐已经开启, 就等待记者的双手上套。
　　“嘿，您先冷静一下北极光小姐，我做过调查, 您的母星是地球, 父母是新社会的农民，你还有位妹妹, 叫北极星。”
　　过多的讲述并没有让北极光感到震惊，这些事情，在地球稍微打听便可得知。
　　“你说没说完？和我去见舰长……”
　　和这种人聊天纯属是浪费时间，北极光并不想过多理会这位骗子，只是有些好奇他是怎么混入舰队中的。
　　“别，您别，我知道您目标远大，对那些身外之物并不感兴趣，我还有一个提议，您的妹妹，按原则要求，她会步入农业大学，成为一名对世界很有贡献的农夫对吧，但是据我了解，您的妹妹北极星很喜欢摄影和绘画，如果您同意和我合作，我可以让北极星进入首都星最好的艺术学校，您看如何？”
　　在北极光的印象中，自己的妹妹确实喜爱摄影和绘画，做农活时确实是一副心不在焉的样子，不像自己那样的投入。
　　在她的心底，她总觉得自己是亏欠妹妹的，而且那个洞怎样也填不满。
　　小时的自己险些……
　　“你在胡言乱语什么，赶紧的，和我去舰长室走一趟！”
　　北极光给记者戴好电子手铐，压着他赶去舰长室。
　　路上，恰好碰到带人来追查的云溯。
　　“北极光，”见北极光已经控制住冒牌记者，云溯脸上少了份担忧，双眸下却是冰冷深渊，她吩咐身旁的舰员道，“把这个人带去审问室。”
　　“是舰长。”
　　两人上次见面还是在易感期，现在想来，已经过去十几天了。
　　“额，舰长，要是没什么事情的话，我就先走了，好好准备一下明天的任务。”
　　关心的话语奔到嘴边又被云溯压回，她轻点头道：“嗯。”
　　自从上次易感期后，自己和北极光的关系多少变得有些尴尬。
　　两个人都想说些什么，但又碍于各种事情不太好意思说。
　　尤其是云溯本人。
　　闲暇时她总会盯着言达的聊天框，好像北极光会主动联系自己一样。
　　上次易感期过后，陈博士又进行了多方面的检查。
　　最后得出结论，性别的转换和易感期的变动，可能和北极光有关系，也有可能与北极光没有什么关系。
　　“我不太能理解你们现在的这群年轻人，喜欢就大大方方的承认，藏着掖着干什么。”陈博士永远是那种嘴不饶人的类型。
　　“陈博士，我不是……”
　　在云溯模糊否认前，陈博士率先开口道：“你别不是了，我这好不容易给你保存下mju物质，当然也有皇女的帮助。你现在的身体状况确实也不能停止对mju物质的服用，这样吧，做个实验。你这几天就别去见北极光，最好是别出门，万一暴露你现在omega的身份，我可不负责。”
　　正如陈博士所言，云溯那几日从未出过舰长室，不见北极光确实容易做到，但是想要大脑完全剔除她的存在，难度可不是一星半点，更何况脖间的腺体也在指责着自己。
　　那几日，云溯总是贴身携带抑制剂和阻隔剂。
　　好在三日后，云溯再次变回alpha身份。
　　“所以，是和北极光没什么关系了？”陈博士敲打着仪器，为数不多的谨慎开口。
　　“不，陈博士，我觉得还是有关系的……”云溯并没有急着否认自己的情感，反而是分析起来，“我不清楚是因为常想着她而引起的易感期混乱，还是因为易感期而想起的她，总之，会想起她。她若不是起因，那便是结果。”
　　“行了行了，别和我讲些有的没的，首都星的科研今日正式重启，你就盼着mju物质能有好的结果吧。”
　　“等一下陈博士，”情感并未冲淡云溯的理智，她起身拦截想要离去的陈博士，问道，“哪怕是有皇女殿下的干涉，首都星那边也不会这么快的松口。陈博士，这里面的隐晦是？”
　　陈博士长叹一口气，她喜欢和聪明人共事，但有时又会很反感和聪明人共事。
　　“云溯，你是个聪明人，mju物质还会继续研究下去，说明它们还有研究的价值，整个帝国，就只有你需要mju物质，你，很有价值。”陈博士只解释道这，再多的事情她也不了解。
　　临走前，她转头对云溯讲道：“有没有一种可能，北极光她既是起因，又是结果呢？”
　　陈博士的话，云溯不知该怎样答复。
　　她看向自己的形成安排，每一件都和北极光无关，奇怪的是，自己总会默认为都和北极光有关。
　　自己的价值，自己对帝国的价值，绝对要比舰长重要。
　　审讯室内，那位被舰员押送来的冒牌官方记者没有一丝恐慌，甚至是副怡然自乐的样子。
　　“舰长，这是他的资料。他前段时间确实成立了一家报社，首都星的记者应该是文字游戏。他曾经是第三舰队的物流运输者，所以对舰队比较了解，钻了系统的空子，混入舰队。”
　　云溯在心中推测着，凭他一人的能力，根本不可能黑入舰队的系统，或者说钻系统的空子。
　　除非是身后有人为他提供帮助。
　　“去检查一下通道。”
　　“是舰长。”
　　冒牌记者依旧不慌张，他得意洋洋笑道：“哈，凭帝国的法律，你们顶多就是关我几年，我可没有潜入舰队，只是通道恰巧放我进入，而且我还什么都没做呢，你们就把我抓起来了，这不太合适吧。”
　　云溯没有任何恢复，双眸甚至从未在他身上停留下，只是看着数据报告，并不在乎面前人再讲些什么。
　　“喂，我说，审问人也不问什么问题吗？好歹问问我和北极光聊了什么吧！”
　　“你们要是不问我，那就把我放了啊，把我关在这里干什么！”
　　“我在和你说话，你听见没有？！”
　　……
　　审讯室内，只有记者一人大喊大叫，被忽视感唤起记者莫名的恐惧。
　　“舰长，源头已经查到，您瞧……”
　　“嗯，把他送到首都星，死刑在那里执行。”
　　“好的舰长。”
　　“喂，你们这是做什么，喂，你们这是在做什么，按着帝国法律，你们不能这样！你们……”
　　审问室的屏幕上多出几张图片和文字，是证据，也是大法官发来的判决。
　　“反叛军，不，不对，我不是和反叛军勾结的，当时是一位富商找的我，说是让来的，等等，你们不能这样，你们不能这样……”
　　记者被拉出审讯室，杰克赶来传达消息，他不小心瞧见记者的信息，心头一惊。
　　“舰长，他……”
　　“我去观景舱逛逛，还有，点一下信息库，让他们更新一下信息，还有停泊舱，加强人工监控，这样的事情，我不希望再次发生。”
　　“是舰长！”杰克急忙赶出审讯室，审讯室屏幕上的死刑二字敲打着自己。
　　他不知是该高兴，还是该觉得痛心。
　　最起码，现在这种情况，要对得起舰长逝去的朋友。
　　“杰克！舰长呢？”
　　北极光早在审讯室徘徊多时，见杰克离开审讯室后，急忙赶到他身边询问情况。
　　“光崽是你啊，吓死我了……舰长还在审讯室中，怎么，有事吗？”
　　“额，就是想问一下，刚刚那位冒牌记者的情况，还有舰长的情况。”
　　“冒牌记者啊，你应该很快就能受到通知，还有关于舰长的情况，你问什么要这么问？”
　　“刚刚见到舰长时，虽然舰长看起来没什么事情，但是我总觉得，她心里怀着一股怒，见到那个冒牌货记者后，就开始……”
　　正当杰克要夸赞北极光观察的仔细时，审讯室的舱门开启，云溯表情凝重地从内走出。
　　“舰长好！”
　　“北极光，你怎么来这了？”
　　在北极光看来，现在舰长，已经从一种愤怒情绪转到一种不可言说的怅然若失。
　　“就是和您汇报一下情况，刚刚那个冒牌记者有问过我的什么消息……”
　　话还未讲完，光脑内蹦出一条重要通知。
　　是关于刚刚冒牌记者的事情。
　　死刑二字明晃晃展在眼前。
　　有任务在身的杰克早已离开此地，审讯室附近也没有多余的行人，又只剩北极光和云溯。
　　“有什么情况，说吧。”
　　“舰长，那些问题我一会告诉你。我现在只想知道——你当时为什么会那么愤怒，就好像见到仇人一样，我有些担心你的情况。”
　　担心？
　　云溯默念着这两个字，又想起陈博士的话。
　　“有没有一种可能，北极光她既是起因，又是结果呢？”
　　“北极光，去观景舱吧，我给你讲一个，不怎么完美的故事。”
　　“故事是关于舰长的吗？”
　　云溯轻笑着，如释重负轻笑道：“呀，又被看穿了呢。”


第27章 顺利的任务？
　　观景舱并非舰员首选的休息场所, 老舰员已经适应熟悉瑰琦的宇宙，观测者有更好的观测室。
　　舱室内的访客，屈指可数。
　　云溯的到来又让部分人放弃了观景舱。
　　赶来的路上云溯不言一语, 舰员的行礼招呼她只是点头注目示意。
　　最爱招呼的北极光也变得谨慎起，畏手畏脚地挥起手。
　　这一路上, 就连云溯自己都不想承认，她一直在有意无意的关注北极光。
　　她看得出北极光的克制, 自然也能察觉出对方的拘谨。
　　“北极光，”云溯的心思并不在窗外，她开口道，“和我在一起很累吧。”
　　在一起，这三字直往北极光心里钻, 胸口一紧，做出防御回应。
　　要阻止自己的胡思乱想……
　　“哈哈哈，舰长你说笑了, 什么累不累的，我不累呀。舰长你不是说要和我讲个故事吗？”
　　“对, 故事，还有故事啊, ”云溯指向远处的飞船, 讲道, “我曾经也是位先锋队员，也曾期待着运输飞船的到来。北极光，你是位优秀的先锋队员, 补给物资究竟有多重要, 我觉得你很清楚……”
　　特地留下时间供北极光回答。
　　“嗯，我觉得不光是我们先锋队成员, 整个舰队都清楚补给物资的重要性，而且这方面的管控很严，流放开垦或是死刑，没人敢在这上面动歪心思。”
　　“对，有规定。”云溯沉默良久，在浩瀚宇宙的衬托下，眉心生出的遗憾倒成了太仓一粟。
　　太仓一粟，却是云溯填不满的黑洞。
　　“但，之前不是这样的，处罚不痛不痒。毕竟也没有人会想到，通过层层选拔的舰员会做出那种事情吧。”
　　“舰长，你是说，私藏补给？”
　　“对先锋队而言，那些是实打实救命的物资，而对某些人而言，那些不过是‘顺手取走的羔羊’，水源、食物、药剂，甚至是一份不起眼的零件，就是那样稀疏平常的弓形钢，平日放在大街上大家看都不会看一眼。三条鲜活的生命啊，就这样消失在宇宙中……”
　　“那舰长，那名私藏补给的人，那个人受到了什么样的处分？”
　　死亡，在先锋队看来是在普通不过的事情了，尤其是地球来的北极光。
　　但，攥紧的双手证明她从未麻木。
　　“按当时的规定，他被判六年，最高处罚。自此之后规定就变了，就是你刚刚讲的那些。”
　　“可是……”质问与不平被北极光咽下，她低下头问了句：“舰长，现在那个人……”
　　“他现在正在赶往首都星的飞船上，因和叛军勾结，判了死刑。”
　　“就是刚刚的冒牌记者？”
　　“嗯。”
　　讲真的，云溯觉得自己并不是一位很好的故事讲述者，她刚刚所讲甚至算不上一段完整的故事。
　　幸是北极光很捧场，一直追着自己的思绪，能听懂自己讲得什么，还会被自己的情绪所影响。
　　谨慎和专属于北极光的乐观一扫而空，她脸上更多的是感慨和怀疑。
　　“我以前看到过一句话，很简单却也直白，说是，‘人类一直在用人头积累经验’…北极光，舰队会进一步重视你的隐私保护，以后遇见什么奇怪的人，直接找我就好。还有，就要出任务了，注意安全。”
　　“谢谢舰长，保证完成任务！”
　　翌日，TY879。
　　着陆工作要比预期计划的顺利百倍。
　　不仅是着陆工作，从最开始的侦查安营工作，TY879卫星上便显得顺利无比。
　　没有异形，也没有虫群。
　　就连天气也是最适合搜寻物资的情况。
　　整次行动仿佛是在“过家家”。
　　“光崽，你选的这个地方真好，你看，这四周易守难攻的，最适合拿来扎大本营了，而且，从开始勘测时这里就顺的不行，我有预感，这次行动绝对顺利！”
　　“对，绝对顺利！”
　　小队里已经你一言，我一语的互道“恭喜”。
　　这其中当然有开玩笑的成分，只是在危险到来前抓住机会放松玩笑。
　　先锋队前往搜寻物资的任务，怎么可能逃过异形这一大环呢？
　　声音没有偏爱，它朝着四面八方奔去，有些自然飘到姜堰耳中。
　　他按响警报，先锋队员即刻做好准备，步入战斗状态。
　　“一天天的，物资的影子还没见到，这就先开始恭喜上了？恭喜什么？我就问问你们恭喜什么？”
　　姜堰所带领的第七先锋小队是最先到达TY879卫星的，在场的都是他队里的队员，他大可敞开嗓子大骂。
　　“队长，那个，我们只是开个好意的玩笑，毕竟自从出任务以来，还没有这么顺利的经历呢。”万百十被十三月推出了，被迫作答道。
　　副队方吕梁看了他一眼，又面向姜堰讲道：“队长，万百十这小子说的没错，确实太顺了，梦都不敢这样做。”
　　方副队开口，队员们像是找到了后盾，他们不敢和队长再论，不过应该不会有挨骂的份了。
　　“别说是你，这种情况，我也没遇见过。先都停停恭喜，过分平静也没什么值得恭喜的。辛巴达、十三月，你们去边界侦查，北极光、亚瑟，你们负责控制台，密切关注后方队伍和周围情况，其他人和我一起安排基地。”
　　“是队长！”
　　在齐声回应下，小队成员全心投入工作。
　　早在人群着陆前，基地内的监控系统便开始了工作。
　　数据情况会同步传送至舰队，至于安全相关，控制台自有判定方法。
　　“诶，我说光崽，”亚瑟输入密码开启控制台，“这个地方真的是你偶然发现的吗？”
　　“差不多吧，就是觉得这里更适合落脚，不过也确实像姜叔说的那样，有点安全过头的样子。”
　　“是吧，我也这么觉得……也可能是我们面对危险情况太多了，一时忘记了正常情况，你想，搜救队的面对的场景就比我们安全多了，最起码没有那些该死的异形。”
　　“嗯，也许吧，”北极光快速导入先锋队成员信息，“我们没在搜救队呆过，也不好判断他们面对的情况，各有各的不易。”
　　“对对对，我很赞同你说的那句话。光崽我说那些话可不是怕异形啊，你看，这条机器腿还等着立军功呢。”
　　亚瑟攥拳敲响自己的机械腿，北极光扫了一眼，一掌打在上面玩笑道：“行，那亚瑟哥，立了军工，这可就算机器腿的了，我和舰长讲讲，让她单独给腿颁个奖！”
　　“诶呦，行，如果舰长同意的话，不过光崽啊，”手上的任务差不多完成，亚瑟半倚着墙八卦问道，“我觉得，舰长很器重你，你和舰长是……”
　　“咳咳咳，亚瑟，快点其他小队也来了，准备降落工作。”
　　“好，不问了。专心工作，说不定我的机器腿真能立下军功呢。”
　　先锋队员陆续赶来，针对环境过于安全的问题，队长层讨论来讨论去也没什么好的结论。
　　他们一致认同的只有一点，“过分的顺利和安全绝不是什么好事”。
　　“但这是事实，经过检测周围确实没有异形的踪迹，也没有虫豸，这是事实！”、
　　“常队，你先坐，我知道这是事实。就因为这是事实，所以大家才觉得奇怪，TY879卫星真的会这么平静，如果没有异形和虫豸，那生命体呢？这种环境下生命不可能绝代！”
　　“就因为是事实所以才觉得奇怪，这是什么狗屁逻辑，唉，张吴强，你自己听听，你说的这是什么？”
　　“好了，好了，都别吵了！”最后还是姜堰出来镇场，他指向地图中央开口道：“情况肯定和以前不同，我也知道，现在大家心里都绷着一根绳，别断，别松，重要的是搜寻星核，找寻物资！”
　　“姜队说的好。”瓦枫不想加入这场争吵，她起身鼓掌，借着姜堰给的台阶走下，希望早些结束讨论。
　　讨论不欢而散。
　　亚瑟离开操控台时，恰巧碰见散会的队长层，他看得出，队长们的讨论并不顺利。
　　“姜队！”他行礼道，随后问道任务安排，“这次任务分配，有结果了吗？”
　　“还是老样子，”姜堰抛给他一块全息令牌，上面写着姜字，“你去把我们队里叫来，我们打头阵探路。”
　　“是！”
　　星舰内，云溯和高层指挥官正在排查分析各种情况。
　　任务过于顺利实属奇怪。
　　“舰长，您说会不会是人类势力，有人先我们一步到底TY879卫星，对异形和虫豸群进行歼灭。”
　　“不，不可能，星盗没有这样的势力，反叛军不会做这种费力不讨好的事情，他们更喜欢立竿见影的方法摧毁异形，就和B6星爆炸一样。”
　　云溯翻阅着先锋队拍摄的照片，一张张放大分析。
　　有些异形会故意躲避探测机器的搜寻，只等先锋队到达后进行攻击。
　　它们不能忍受生命的存在。
　　“这是……”
　　在一张环境图片中，云溯寻出端倪。
　　她将图片放大，在上面标出两点。
　　“呼岩，你去总库查查，这种微小的泥坑会是什么生物的杰作。杰克，立刻通知先锋队，让他们停止行动，马上返航！”


第28章 寄生虫
　　重甲车内, 十三月与万百十密切关注探测器的变动，其他人各自守在车的四周，激光武器卸下保险栓, 随时准备进入战斗状态。
　　姜堰驾驶着机甲冲在重甲车前，车后属于北极光的守护范围, 她机敏地观察着地面的震动，如果有异形或是虫豸群靠近, 地面是最先告诉你细节的伙伴。
　　“姜队长，刚刚舰长下达返航的命令。你们出任务的时间不长，离基地不远，快些回去。”
　　“是！”
　　过多的情况姜堰来不及细问，他停下机甲, 命队员返航。
　　“姜队，怎么返航了，发生了什么？”十三月问道。
　　先锋队返航只有两种可能, 一是有其他舰队赶来交接任务，显然大家都能排除这一点；二是这项任务出现突发危险, 极有可能造成重大安全事故。
　　两种可能，用排除法去掉一个, 只剩突发危险供队员们考虑。
　　姜队不喜向队员撒谎, 更不希望返航闹得人心惶惶, 越是这种情况，越应该提起十二分精神迎接将要袭来的危险。
　　“舰长下的命令，我们只管服从就好了, 不要多想, 打起精神了，要回归舰了。”姜堰解释道, 指挥着重甲车掉头。
　　他嘴上劝着队员不要乱想，脑内却已排列出各种危险。
　　可能发生的，不可能发生的……
　　“姜队，等一下，后方有情况。”
　　万百十将探测画面传送至姜堰的信息板内，上面显示重甲车四周有“异物”靠近。
　　探测器称之为异物，它们并无生命特征。
　　“会不会是虫豸群？”亚瑟调取资料问道，地下蛰伏这件事，也只有虫豸群可以做出。
　　“不管是什么，打起精神来，准备战斗！”姜堰操纵着机甲，敲打重甲车侧面予以提醒。
　　北极光戴好护目镜，目光随护目镜的聚集移动，红点愈发靠近，三百米内护目镜扫除轮廓。
　　“姜队，”北极光轻触耳机警告着，“看形态是虫豸群！”
　　和探测器检测出的结果相同，北极光的护目镜也没有扫描出生命特征，周遭也没有浊气侵染。
　　就好像，那些虫豸群是被什么东西抬着前进一般。
　　“情况我已经汇报给总部，大家小心为上！”姜堰解锁机甲的远程武器系统，系统已经自动瞄准虫豸群。
　　“就是现在！进攻！”
　　泥土突破，几百只虫豸露头奔涌，细小四散的坑洞有规律地围紧重甲车。
　　此等情况下，先锋队依旧处于优势状态。
　　不提姜堰机甲的自动追踪光束，小队成员的瞄准能力远在此之上。
　　数量并非问题。
　　虫豸自初洞内纷至沓来，小队成员很快分配好负责区域，虫豸歼灭任务犹似一局打地鼠游戏。
　　不过是锤子变为了激光武器，冒头地鼠换为永不止息的虫豸群。
　　“姜队姜队！呼叫姜队！这里是舰队总指挥部，舰队指令，尽快返航！不得恋战，尽快争取出回归路径！完毕！”
　　“姜堰受到，完毕！”姜堰开启集体麦克风，高呼着，“停止分散清除，北极光，你带头，清理出一条安全的撤离通道！”
　　“是姜队！”
　　手中的激光武器变换形态，从一开始的分散、大规模进攻转为集中进攻点。
　　重甲车更是加快速度，甩开四面八方涌进的虫群。
　　“队长，你看远处那是什么东西？”车顶上的北极光发出疑问。
　　远处的一条虫豸蜷曲全身，在没有受伤的情况下竟会做出死亡动作？
　　“什么情况？”机甲中的姜堰也犯愁，档案资料内可没有虫豸模仿死亡动作的记录。
　　蜷曲一团的虫豸自身体中线断裂，外甲并非脱离，也非被体内生物撑破。
　　外甲似一团干枯树皮，暴露在空中，任风化侵蚀。
　　转眼，外甲细蚀为散落碎片，再怎样优秀的生物专家也无法复原外甲最初的模样。
　　“那毛茸茸的东西是什么？”北极光疑惑望去，护目镜亮起生命提示。
　　那团毛茸茸的东西，是有生命特征的。
　　巴掌大小，歪着脑袋静观靠近的机甲车。
　　“姜队，前面的那东西有生命特征！”
　　“继续前进，不要管它！”姜堰回答着，紧按攻击键的手指有些松动。
　　他，最喜欢毛茸茸的生物了。
　　机甲内屏中，是一张被放大的高清图。
　　毛茸茸的生物只有巴掌大小，不见它用以移动的足部，姜堰勉强分辨出它的头部。
　　远远看去，像是生长在地面上的毛球。
　　“姜队！！那家伙睁眼了！”十三月大喊道。
　　毛球生物的眼部占据脸部的三分之一，如果不计TY879是一颗废弃荒星，这小生物的出现简直要萌化人心。
　　小生物的炯炯大眼似要将人吸入。
　　“照片已经上传总部，不要管它，快些返回阵地集合返航！”
　　“是姜队！”
　　几经思索后，姜堰还是按下进攻键。
　　此刻的他无暇关注面前的是否为新物种，他是队长，需要保证队员的安全。
　　地面上的毛球感应到率先逃离，比起闷头冒出的虫豸，它多了生命的活力。
　　毛球的逃跑路线令人费解，它闭上双眼，在虫豸群的掩护下朝重甲车奔来。
　　巴掌大的躯体，灵活度满满。
　　每有激光靠近它，地下便会钻出一条虫豸护它周全。
　　“加大火力和攻击力度！方副队，注意躲避！”
　　“是队长！”
　　方吕梁握紧方向盘，重甲车模拟出毛球的前进路线，方吕梁操控重甲车，歪歪扭扭前进。
　　这种情况下，瞄准之事显得有些吃力。
　　“光崽，给，反重力支架！”亚瑟递来狙击枪配件。
　　武器的组装早已形成肌肉记忆，北极光放空身体，全神贯注在移动毛球身上。
　　双手早思绪三步完成配件安设，双腿绷紧半开，在晃动的机甲车上卖力保持身体静止。
　　“枫姐，借我点准头吧！”
　　北极光自言自语着，扣下扳机。
　　激光穿透抵御在前的虫豸群，直中跃起的毛球。
　　“呼，中了——”北极光长舒一口气，心里也是很满意自己的表现。
　　倒地的毛球已经死去，它已经没有了任何生命特征，驾驶重甲车的方吕梁也不必故意规避一些路径。
　　毛球死去后，掘地而出的虫豸群亦是消失不见。
　　“做的不错啊，光崽，是不是私底下又像八队请教知识了？”十三月打趣道。
　　“咳咳咳，没有，但是你的提议不错，我们确实该向八队请教一下相应的知识问题。”
　　北极光重归重甲车内，她敲动重甲车，提示方吕梁关闭天窗。
　　“就要步入据点基地了，大家还好吗？”姜堰打来视频通话。
　　“放心姜队，好的不能再好了！第一次出队没遇见什么异形！”
　　“那就可以，”姜堰喊向正在整理头发的北极光，“北极光，刚刚表现的不错！”
　　“咳，没事姜队，咳咳——”
　　“怎么回事？怎么突然开始咳嗽了？”姜堰关切问道。
　　“没关系姜队，刚刚太紧张，不小心被自己的口水呛到了，咳，我喝口水就好，姜队你不用担心！”说完，北极光即刻拿起水壶开始大口饮水。
　　“嗯，准备进入据点基地返航，”姜堰特地等候北极光咽下最后一口水，“全员列队！”
　　“是！”
　　第三舰队内，云溯紧盯姜堰传来的图片出神。
　　这种生物她从未见过，数据库中也没有相同资料。
　　“舰长，您要找的资料，经过比对确实如此，洞是寄生虫障留下的，先锋第七小队，他们很可能遇见了障。”
　　“但，现场传来的照片并没有障的身影，只有这个毛茸茸的生物，首都星那里有结论吗？”
　　“报告舰长，暂时没有，专家们还在讨论结果。”
　　“嗯。”
　　“报告舰长，”杰克起身汇报，“最后一队，先锋第七小队已经登入返航飞船！”
　　“好，帮我接通姜堰队长，有些情况我要同他合适比对。”
　　冥冥中，云溯心中已经有了答案，那只毛茸茸的生物，和障脱不了干系。
　　是进化，还是分支出的物种？
　　“舰长。报告舰长，我们已经坐上返航的飞船，很快便会抵达舰队！”
　　视频通话开的是广角，整艘飞船的风景全展现在云溯的屏幕内。
　　包括所有的队员。
　　云溯正欲询问相关情况，双眸却在不经意间搜寻到北极光的情况。
　　低头垂眸，看起来并不怎么精神。
　　询问情况前她添了一句：“嗯，这次辛苦大家了。”
　　坐在会议厅的高层集体震惊，手上整理工作一致停顿两秒。
　　原来舰长在这种情况些说些鼓励人的话啊……
　　短暂宁静后，会议室又归来忙碌声。
　　云溯也察觉出会议室的变化，她清清嗓子正襟危坐道：“姜堰，有关那只生物的情况，你们小队还有什么了解？”
　　最开始，云溯的关心打的姜堰措手不及，他还以为舰长一开始便会询问“战况”。重新搬出打好草稿的报告还有些断断续续。
　　“嗯，是这样的舰长，有关那个毛茸茸生物，我是说，那个不知名的生命体……”
　　结结巴巴讲解下，姜堰讲述完毕。
　　“是北极光的最后一击？”
　　“是的舰长。”姜堰有些难堪，他不懂自己的口才什么时候这么差了，讲的话巴巴急急。
　　莫非是太久没有向高层汇报过工作，口才退化了吗？
　　“北极光，你过来同舰长描绘一下情况。”姜堰挥手令北极光前来讲述。
　　“啊，舰长您好！最后一击是我打出的，舰长您有什么要问的吗？”
　　“北极光，你看起来很疲惫，怎么回事？”
　　“就是脑袋有些沉，可能是气压反应，没什么事的舰长，我还是先讲一下关于不知名生命体的事情吧……”
　　情况朝着不可控的方向走去，飞船上又有几位队员开始咳嗽。
　　“北极光，你没事吧？”
　　云溯从座位上起身，眸内是藏不住的担忧。
　　感觉得嘴上有什么东西流下，北极光急忙从口袋中取出纸张擦拭。
　　洁白的纸张染上鲜血，紧接着又是一阵头晕目眩，喉咙更是痒极了。
　　“咳咳咳，舰长，我没关系的，咳咳——”
　　“北极光！”
　　在众人的惊呼下，北极光重重倒下。
　　“舰长，首都星那方传消息来了，说那很有可能是障的分支变种，确认是寄生虫。”
　　云溯攥紧桌角，坚定讲道：“做好隔离准备，舰队开启一级戒备，准备迎接先锋第七小队返航。”


第29章 梦境
　　舰队拉起一级戒备, 停泊舱做好撤离工作，现场仅留专业应急人员。
　　接通返航的舱门开启防护源舱，应急人员备好消毒工具, 穿好防护衣，他们几人正密切交流着探讨对策。
　　“距飞船停泊还有八分钟, 队员转移所需时间太久，风险较大。杰克, 安排下去，准备八台生命维持舱，五分钟内运到！”
　　“是舰长！”
　　舰队人员充足，外加有机械体帮助，运输问题不在话下。
　　“姜堰, 姜堰，舰队呼叫姜堰，你那边还能听见吗？姜堰, 收到请回复！”
　　飞船内，自北极光晕倒后, 又有不少队员有了反应，集中表现为咳嗽、呼吸困难, 有些勉强支撑身体站立。
　　姜堰身为队长, 行动经验要比一般人丰富, 在北极光涌出鼻血时，他已经命令众队员戴好隔离面罩，阻断空气传播途径。
　　可惜, 防护已晚, 又有许多队员倒下。
　　“舰长，呼叫舰长, 现在的情况很复杂，队里还有人倒下，没有您的指令我不敢冒然采取行动。完毕！”
　　“姜堰，开启隔离面罩的扫描功能，搜寻空气中的可以成分。”云溯难以忽视倒地的北极光，脸色惨白的她，并未露出痛苦挣扎的神色，身体微弱的起伏作证她还存活于世。
　　忧思为愠怒开启方便大门，无的放矢的寒冰等来目标，它们侵入大门内部，肆意搅乱心脏。
　　“注意自身防护。侵染伤员，”云溯喉咙一紧，心脏不自然狂跳，腺体隐隐作祟，妄想分散寒冰侵染的痛苦，“先不要碰侵染的伤员，等归舰后交由专业人员处理。”
　　“是舰长！”姜堰接收命令，隔离面罩的扫描也出了结果，他惊呼道：“舰长，是孢子！”
　　“孢子，所以……”
　　云溯倒吸一口凉气，障已经放弃本体寄生，通过孢子延续自己的生命。
　　所以，TY879卫星上的生命体，都已经变为了障的寄生躯壳……
　　死寂的荒星，竟是这种下场。
　　TY879卫星内，全是行尸走肉的存在，异形也好，虫豸群也罢……
　　它们蛰伏隐藏，等候新的宿主降临。
　　云溯不愿细想下去，屏幕前的姜堰呼喊道：“对，这一切都解释通了，当时光崽是直面寄生虫的，寄生虫死后身上的绒毛自动脱落，起先我们也没太在意，还有有风，光崽回车后还在整理头发，还有后来的咳嗽，一切都说得过去了。”
　　“姜堰，你先不要激动，注意稳定情绪。”云溯讲道，心里却比姜堰还要乱。
　　“舰长，首都星发来了资料，寄生兽障会侵占人体的记忆神经系统，宿主则会进入一种拟造梦境。如果没有外界干预，外加宿主的意志不坚定的话。宿主极有可能在沉睡中步入死亡。逝去的躯体会变为寄生虫的温床，孕育孵化新的孢子……”
　　“解决方案是什么？”云溯打断道。
　　“首都星说，宿主还是会有感知能力，可以在宿主身旁提及他们心中的珍视之物，或是最渴望的欲望，家人、爱人、朋友、财富、荣誉……什么都可以，只要能让宿主明白，他们面对的只是幻象！”
　　“去联系队员的心灵指导师，将通讯与生命维持舱连接，务必快些！”
　　距飞船返航还有三分钟，舰队已经做好完全准备。
　　停泊舱完成人员撤离，单留机器协助。
　　“交接准备完成，舰长请您过目！”
　　在机器的平稳运输下，队员已被安全转移至生命维持舱，透明框上立体显示着队员的身体情况。
　　姜堰则是被单独拉去隔离检查，确定没有寄生感染后才放出，不过活动范围依旧受限。
　　不知不觉下，“喜”提隔离观察室一间。
　　姜堰前期有机甲保护，在最初传染时并未与北极光共处一室，万幸未被寄生虫感染。
　　“姜队长，如果身体有任何不适，请立刻联系我，可以直接按响身上的紧急按钮。您放心，观察室内的机器也会有自己的判断，您的处境是安全的。”医生讲道。
　　比起自身的处境，姜堰更在乎自己队员的安全情况。
　　他隔着观察窗急切开口道：“医生，我的那些队员怎么样了？”
　　“您放心姜队长，我的同伴会照顾好您的队员的，他们都是意志坚定的战士，绝对是寄生虫碰到的最棘手的情况！”
　　有了医生的保障，姜堰提着心这才放松下，尽管如此，他在观察室内依旧是坐立难安。
　　姜堰回忆着战斗发生的事情，如果当时的自己没有下令，没有让北极光打头，而是利用自身的机甲清除障，那这一切是否会有所改变。
　　最起码，北极光不会是最先倒下的那位。
　　抑或自己能第一时间发现北极光的异常，从第一声咳嗽开始，那事情也不一定会糟糕至如此地步。
　　悔恨总是带着不甘。
　　——停泊舱——
　　出于安全起见出，舰队指挥高层并不希望云溯深入停泊舱，他们一致认为那是不安全的事情。
　　“舰长，停泊舱哪交由专业人士处理就好了，出于安全考虑，您最好还是不要亲自赶往停泊舱，画面转播都是实时的。”
　　“我知道，只是……”
　　云溯心中清楚舰员的意思，可她就是忍不住，落目皆是北极光。
　　“有了什么情况，通知我一声。”
　　“是舰长，您这是要去……”
　　“别担心，我不会踏入停泊舱。”
　　只是在停泊舱外的通道等候，在离她近些。
　　就像那一次一样，哭泣时，静候在她身旁。
　　不必言语多辞，两颗跳动的心脏，总会回应对方的存在。
　　停泊舱外，寄生虫三字成了最好的警戒线。
　　停泊舱附近的通道迎来最低人流。
　　不过按着规定，停泊舱外还是留有人员把守。
　　“舰长，您怎么来了？”
　　“不用担心我，也不必注意我。”云溯随意开口，她开启光脑，时刻关注停泊舱内的情况。
　　生命维持舱内的各种数据一一传至云溯的光脑。
　　“舰长，有好消息了！救护人员已经找到清除障的方法，”杰克联通云溯，声音几乎是颤抖的，“只要宿主意识足够坚定，能识别梦境便可！而且，舰队一向重视舰员尤其是先锋队员的心理健康，根据各位心灵指导师的报告分析，不出半个小时，这场危机便可结束！”
　　“还有舰长，等停泊舱内有人成功清醒，且除障成功后，您便可以进去了。”
　　“我知道了，谢谢你杰克。”
　　半个小时内……
　　云溯下意识望向右上角的时间，她在心中推算着每位队员清醒的时间。
　　根据心灵指导师的报告分析，北极光应是第一位醒来。
　　上次童年创伤已经成功解决，如此乐观向上的北极光，绝不会什么意外。
　　不过云溯也不敢百分百的确定，北极光是最早的宿主，其中应该还会有些变数。
　　心中多出的一份情动摇了她对冷冰冰数据的坚信。
　　有股声音告诉自己，北极光的处境并不安全。
　　十二分钟后，停泊舱终于迎来第一位清醒者，医护人员开始除障工作。
　　很快，与生命维持舱接通的小罐布满了“半壁”小虫。
　　“等等，我在哪？”方吕梁自生命维持舱内坐起，警惕望向四周。
　　眉间多的是恐惧与愤懑。
　　“方吕梁先生，请您先冷静，您现在已经安全了，梦境已经结束！”医护人员一遍遍重复着，但方吕梁并不领会，他一把推开医护人员，时刻会进入暴走状态。
　　医护人员不可能是先锋队的对手。
　　“舰长，里面的情况还不确定，您等等……”
　　“相信我，没事的。”云溯象征性地戴好防护面罩，踏入双层防护下的停泊舱。
　　“方吕梁，住手！”
　　云溯接下方吕梁袭来的拳头，护住节节后退的医护人员。
　　“舰长？”方吕梁有些困惑，他的大脑在飞速思考，这究竟是不是梦境。
　　“没事吧，”云溯扶起倒地的医护人员，她指向收好的小瓶，“那就是创造梦境的寄生虫障，你的记忆中没有这东西，障也不会仿生出有关自己的幻象，方吕梁，这是现实。”
　　“现实，也就是说我闺女没有，”紧绷的神经安全松懈下，方吕梁鼻子一酸，泪水染红双眼，“舰长，谢谢您！还有抱歉，我刚刚有些激动……”
　　医护人员摆摆手没说什么，他们商量着，下次再有人员苏醒绝对不能第一时间开启生命维持舱。
　　云溯开启光脑，继续关注数值的变化。
　　起初北极光的情况并不乐观，经黛比的提议，医务人员特地多次重复北极光家人的信息，尤其是她的妹妹北极星。
　　情况非但没有好转，心率、血压等甚至出现进一步的下滑现象。
　　医护人员也很纳闷这种枪口，北极光疼爱自己的妹妹，这是整个舰队都知道的事情！
　　幸是现在北极光的情况得到缓解，医护人员推测，信息传播或许有延迟。
　　北极光是第一位寄生的，情况要比别人严重些。
　　黛比同样在关注着数据，她不懂，为何有关北极星的事情会恶化北极光的情况。
　　直到后来北极光的情况得以缓解，她悬着的心才放下。
　　可思绪还在漫游，身为心灵指导师的她也可以看见停泊舱内的画面。
　　“舰长进入后光崽的情况才有所缓和，尤其是舰长开口讲话后……”
　　黛比摇摇头，劝自己一切都是巧合。
　　绝对是巧合。
　　她观测着数据，期待着北极光的苏醒，逃避着北极光的苏醒。
　　“谁！”
　　“北极光，你醒了？”
　　熟悉的声音落入耳畔，北极光抬头望去，争取不让自己哭出声来。
　　不过在此之前，理智告诉她还要确认些事情。
　　“等，等一下……先等一下……”
　　她下意识向自己身上摸去，汗渍渍的，正如平日噩梦后的样子。
　　“怎么了？身体还难受吗？”
　　云溯递来纸巾，北极光半推半就地接下，拭去额头的细汗。
　　“再等等，让我确认一下……”她开口说着，尽量不去瞧云溯那张精致的脸。
　　双目胆怯移过，生怕自己会陷进去，难以自拔。
　　“好。”云溯见她打开言达，也不再打扰，背过身去静候。
　　没有了注视，北极光显得轻松些，她开启言达找到北极星的账号。
　　也不管北极星所处的时区是白天还是黑夜，没有丝毫考虑和犹豫地按下拨通键。
　　许久后，光脑内终于传来声音。
　　“喂，姐……这么晚了，你有啥事吗？”
　　光脑内的声音有气无力，听起来迷迷糊糊。
　　“星，我问你，”北极光一顿，她不再紧咬下唇，试探性问道，“你，恨我吗？”
　　“恨。”
　　一字回答，心凉至极。
　　就在北极光准备道歉时，光脑内又传来略为清醒的声音。
　　“恨你吵醒我睡觉，姐，你咋了？”
　　“没事。”泪水还是不争气滑落，北极光说着，急忙挂断通话，“就是大冒险，抱歉打扰啦……”
　　“诶！你怎么拿我……”
　　“舰长，”北极光擦去眼泪，庆幸开口，“我差点就陷在里面走不出了呢。”
　　云溯没有回答，温柔地笑着，递过一只手。
　　“舰长？”
　　北极光缓缓抬起手，就要去触碰，就要借着云溯的力量起身。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 破梦
　　迎接的右手徐缓收回, 北极光没有过多注意云溯的神色，她背过身，开口道：“这又是一层梦境吧, 拟造之物已经变为舰长的模样了吗？”
　　画面静止，眼前景象开始塌陷。
　　恰如融化塌陷的蜡像, 秽浊的色彩杂乱结合。
　　坍陷的色彩开始汇合，它们彼此纠缠, 生出一滩黏稠的灰泥。
　　地面碎裂，灰泥组成沼泽如骇浪般涌来，囚困半清醒间的北极光。
　　“啊——”
　　北极光挣扎起身，映入眼帘的又是另一景象。
　　身上仿真的黏腻感消失，只觉鼻内还在流出一股热热的东西。
　　“光崽, 你终于醒了！”
　　这次的场景是在飞船内，围在自己身边的正是在意自己的伙伴，与自己并肩作战的小队成员。
　　“光崽, 你现在感觉好些了吗？身体怎么样？”
　　“等等等……”
　　北极光尝试控制面前发生的事情。
　　她现在暂时不能确定眼前的究竟是现实，还是新的梦境。
　　脑海内无法拼凑出前三次梦境内容。
　　但记得第一次拼凑出的恐惧、第二次挖掘出的悔恨、以及第三次侦测出的幻想……
　　无论如何, 梦境结束时总是恍惚的，似是有什么东西在和自己争夺主动权。
　　“出来吧, 别藏了！”北极光擦干血水, 警惕望向四周。
　　“光崽, 你在说些什么东西？”亚瑟略带疑虑靠近，双手举在身前做出抵挡姿势。
　　“我，以后和你解释！”
　　北极光不在乎自己的行为有多奇怪, 奇怪才好, 逼迫制造梦境的生物现身。
　　最主要的，即便这次真的是现实世界, 姜叔他们绝对会理解自己，会听懂自己的解释。
　　“解释什么啊！北极光，你现在的身体状况很差！赶紧坐下休息，这是来自队长的命令！”姜堰一改往日的温和，严肃下令。
　　姜叔的反应看起来很正常，印象中，姜叔是位公私分明的人，原则层面的事情他不容自己胡闹，更不会故意摆出队长地位压自己。
　　印象中、记忆中……
　　脑内闪过一道灵光，北极光瞳孔微微放大，她记起来每次梦境毁坏的场面。
　　第一次，枝知姐根本不清楚自己先锋队的身份；第二次，星宝也不可能了解当时的情况，她更不知道小姑的存在；第三次，舰长也不可能，自己也想象不出后面可能发生的东西……
　　梦境都是在不合理的地方发生的塌陷，或者无法自圆其说时。
　　这位不知名的梦境创造者确实可以调动自己的记忆，发现自己的恐惧与渴望，但同样的，它也将本身限制在自己的记忆内。
　　梦境中，自己是唯一可控的事物。
　　“亚瑟，你可以把机器腿卸下让我瞧瞧吗？”北极光冷静讲道。
　　飞船上的队员皆是一副震惊模样，他们不懂北极光在做些什么。
　　为何要这样做？
　　飞船内壁已经出现波动，亚瑟的表情开始变得不自然。
　　“光崽你在说什么，我们就快回到星舰了，舰长她……”
　　“不要和我提舰长，现在立刻把你的机器腿卸下，让我仔细检查！”
　　“不是，光崽，你到底在讲些什么？”
　　“北极光！不许胡闹！”姜堰站在亚瑟前，充当起防御角色。
　　“我从没有见过机器腿的内部结构，亚瑟你不用担心，我会帮你按回去的！”
　　说完，北极光一个健步靠近，论灵活，整支队伍内她最强。
　　“够了！胡闹！”副队方吕梁是在看不下去了，他奔到闹剧前，强行拉开北极光和亚瑟。
　　“北极光，你脑子糊涂了？！”
　　“没有，”北极光自信回答方吕梁的疑问，“恰恰相反，我现在是最清醒的时刻！”
　　“你清醒个屁，赶紧和亚瑟道歉！”方吕梁按下她的后背，强迫她向亚瑟鞠躬道歉。
　　“副队你不用这样，光崽现在不太清醒，我也没有怪罪她……”
　　亚瑟话还没讲完，一拳已经落在肩上。
　　趁方吕梁不备，北极光转身逃离，刚刚那一拳就是她打的。
　　“还要装吗？我和亚瑟没有交过手，你不清楚怎么模拟战斗场面，而且刚刚机器腿的型号也是模糊的。”
　　北极光讲道，随时做好进入下一次梦境的准备。
　　或者是真正清醒过来。
　　眼前的场景骤然静止，人物与环境皆转为细小碎屑，大脑内是玻璃碎裂的声音。
　　这次北极光没有任何跌落感，而是漂浮在空白内。
　　“光？”
　　眼前突然多了一束光亮，她控制着身体，飘向光源。
　　再次醒来，身体已经没有了那种恐慌感，心脏也没有那么剧烈的跳动。
　　北极光缓缓睁开双眼，在看清身旁的检测仪器后，长舒一口气。
　　“北极光少尉，您现在感觉怎么样？”
　　“等等，我认识你吗？”
　　北极光单觉得面前的医护人员眼熟，好像在哪里见过。
　　“我认识你就够了，不过你应该见过我，在医疗舱，我和三七是好朋友，温娜。”
　　“哦，是这样啊……”
　　北极光拉起的警惕线逐渐放松，在自己的印象中，确实没有一位叫温娜的医生。
　　“我是怎么了？”北极光缓慢坐起，看样子，自己并非在医疗舱内，而是别的地方。
　　“简单来说，就是过敏反应，TY879卫星上的物质，很可能就是那个毛球生物。”
　　“毛球生物？但是，但是我不对毛茸茸过敏啊，像是小狗、小猫、小鸡……”
　　“不用举例子了，大家好像都对那东西过敏，你没有发现整个小队都是咳嗽的吗？”
　　“哦，确实……”
　　北极光看向监控器，她觉得这里应该就是现实世界了。
　　“温娜医生，我问一下，我的队友们，他们现在在哪？你能带我去看看他们吗？”
　　“很抱歉北极光少尉，你现在必须卧床休息。呀，舰长您来啦！”
　　房门开启，云溯从门外走入，她点头向温娜回礼。
　　“行，这里也没我的事情了，”温娜在电子板上勾上对号，“舰长，北极光少尉，我先离开了。”
　　“感觉好些了吗？”云溯坐在北极光身旁问道。
　　“嗯……还可以，不过舰长，你说我们为什么会有这种过敏情况。先锋队的选拔很严格的，我是beta，但姜队他们是alpha，体质应该在我之上，怎么也会……”
　　“结果还在调查中，具体原因还未分析出。最后，做的不错。”
　　“舰长，等一下。”北极光拦下正欲起身离开的云溯。
　　眼前人就这样安静站在自己面前，美好的宛若假象。
　　应该是真实的世界了吧……
　　北极光攥紧身下洁白的床单，犹豫过后毅然开口道：“替我向姜队他们问好。”
　　“好。”
　　究竟是真是假，现在发生的一切还是在梦中吗？
　　自己记忆中确实没有名为温娜的医生。
　　或许自己可以记住医生的脸，但是在没没有询问的前提下，根本不可能知道对方的名字。
　　梦境也没有塌陷，没有任何塌陷。
　　保险起见下，自己最好再次确认一番。
　　就比如起身砸坏面前的仪器。
　　自己并不知晓机器内部的情况。
　　“北……光……坚——不……”
　　耳畔捕捉到一丝声响，模糊、低闷。
　　是大脑内部冲破耳膜的存在。
　　“什么声音？”北极光喃喃自语，自认安全的内心重归惊恐。
　　意识逐渐模糊，北极光卖力看向机器，上面心跳数字已经模糊不清。
　　“相……——嗡——温……——嗡——”
　　巨大的耳鸣掩盖若有若无的声响，北极光捂住耳朵，温娜和云溯冲入房间，脸上是遮掩不住的担忧。
　　“北极光！快去取药！”
　　云溯转身讲道，她自己奔向病床，攥住北极光的双臂，将她的双手引下，她安稳道：“没关系，没关系，我在这儿。”
　　浑浊不清的头就要裂开，北极光立起的身子再也支撑不下，她断断续续讲道：“舰长，我……我希望……你真的在我身旁。”
　　梦境没有塌陷，北极光却实实在在晕厥过去。
　　已经过去一个半小时，北极光仍未有清醒。
　　方吕梁醒来后，又有队员陆陆续续醒来。
　　现在停泊舱仅剩北极光一人。
　　医护人员指出，北极光体内的障数量实在太多。
　　从脑电波成像分析，北极光可以辨别出那些梦境。
　　但，障的数量实在繁多，它们读取北极光的记忆，编织一个又一个谎言，破过这个小网，身后还会有一张大网静候。
　　首都星的专家发来报告，他们说，接二连三的梦境，北极光总会有疲惫的时候，障会抓住一切间隙，一旦松懈，必死无疑。
　　“光崽还没有醒来？”
　　“为什么又是光崽，上次直播事件是人为，这次又是什么原因？”
　　“大家都别吵了！”温娜医生制止队员们的争论，她压低声音讲道，“就像你们在梦境内一样，北极光少尉可以听见我们的讨论，声音小些。有人会带你们去隔离点，现在，抱歉，请你们离开。”
　　队员们带着不甘走出，他们也想等到北极光醒来，或者可以亲手消灭那些恶心的障。
　　“温娜医生，”云溯唤来温娜，“新的梦境开始了。”
　　“对舰长，不过这次看起来，”温娜盯着数据谨慎推测着，多次推敲后讲出，“这个梦境还好些，北极光少尉看起来是清醒的。”
　　“舰长，有件事我们必须清楚，从意识清醒到真正醒来，还需要时间，我们不能确定北极光少尉会在这个梦中清醒。”
　　云溯点点头，关闭光脑发出的提醒音效，静候再北极光身旁。
　　列好的计划主动让步，在不经意间，北极光已经成为远超计划的存在。
　　“舰长！”不知过了多久，温娜再次呼唤道：“又有了新的波动，上一个梦境结束了，现在又是新的梦境。”
　　“新的梦境……”
　　云溯眼中闪过一丝失落，一种无力感压在她身后。
　　现在的她不知道还能做些什么。
　　“情况好像不太对，舰长，北极光少尉她……”
　　不必温娜提醒，云溯可以自己看清检测数据的变化。
　　北极光，你的梦里又出现谁了呢？
　　能让你，放弃怀疑。
　　杰克发来一条紧急消息。
　　【杰克：舰长，北极光的心灵指导师黛比让您多说些话，说您可以稳定北极光的情况。】
　　“舰长，我觉得我们必须强制除虫，不然北极光少尉，她……”
　　“我允许，开始吧。”
　　温娜和她的团队开始救助工作，云溯靠近生命维持舱，一只手轻落。
　　“北极光，坚持住，不要被虚假的梦境迷惑。”
　　生命维持舱连接的小瓶已经初现障的身影。
　　“相信我，相信舰队……”
　　机器发出警告，北极光恐怕会有危险。
　　“温娜，停止强行分离障，北极光的身体承受不住！”
　　云溯指挥停止，命令与机器的警报声一同闯入温娜耳内，身体条件性地按下按键。
　　尝试失败。


第31章 梦醒
　　昏厥后的北极光再次苏醒。
　　她睁眼环望四周, 周围的景象没有半分变化。
　　一切都与昏过前相同。
　　仪器的摆放、房间的装饰、自己的状况……
　　身上还是被各种检测仪器裹挟着。
　　没有变化，难不成，这里真的是现实世界？
　　北极光心中暗暗想到。
　　可惜她还是有些许的疑虑。
　　除了温娜这个名字是她从未听过的, 其余一切事物都在她的记忆范围内。
　　依旧是逃不出记忆的束缚。
　　“北极光少尉，您终于醒了！”
　　“我, 刚刚是怎么晕过去的？”
　　“过敏反应激化，刚刚您太过激动啦。是因为见到舰长才会那样吗？”
　　“不不不, ”北极光矢口否认着，“不是因为舰长，是因为自己小队的队员，他们不也有过敏反应吗？很担心他们，和舰长无关……”
　　无论这是现实还是梦境, 北极光都摆不出任何勇气去面对自己的感情。
　　她深知自己对云溯的在意，这份在意甚至已经远超出崇拜的范畴。
　　会不自觉地想到对方，在乎对方的情感和看法, 努力做到最好，只希望对方能够认可自己……
　　还有一些奇怪的幻想冲动, 一些不合礼数的东西……
　　让自己完全接纳自身产生的情感，北极光还做不到这一点。
　　大脑的“理智层”总在告诫自己, 那是一片禁忌之地, 自己和舰长没有任何可能。
　　alpha和beta。
　　听起来就不如alpha和omega, 不如alpha和omega更符合大众的期待。
　　alpha、beta，怎么写，都不如alpha和omega那样般配。
　　还有永远绕不开的话题——alpha和omega专属的信息素。
　　信息素, 对她这位beta来说是多么神奇的存在啊。
　　一种自己察觉不到的气味, 无论怎样努力，怎样学习都不可能了解的事情。
　　信息素、匹配度、易感期……
　　这一切都和她这位beta无关。
　　“不要太担心他们, 先管好自己的身体，这是最主要的。”温娜开口讲道。
　　“温娜医生，请问舰长在哪？我有事找她。”
　　“舰长吗？舰长有急事处理，先走了。对了，舰长托我告诉你，注意身体，不要乱想。”
　　“有急事要处理吗？”
　　心中升起一层薄雾，北极光瞧了一眼墙上的时间，是晚上九点半。
　　这个时间点舰长在做什么呢？
　　“对，有急事要处理。北极光少尉，多注意休息，我先走了。”
　　“嗯。温娜医生，我还想问一件事，我昏过去多久了？”
　　“十三分钟四十秒。”
　　十三分钟四十秒？
　　“嗯，好的温娜医生，谢谢您。”
　　待温娜走后，北极光在手上写着时间。
　　1340？
　　为什么会是这么熟悉的数字？
　　四个数字钻入北极光的肌肤，刺痛她的大脑。
　　自己现在，还处在梦境。
　　手上书写的文字猛然间显形，1340四个数字化作生长的山丘。
　　山丘冲破星舰，半山腰附近塌陷出洞穴。在下方眺望着，洞穴犹如上古凿刻的不知名石窟。
　　星舰景色化为泡沫消散。
　　梦境中的山丘始终与北极光保持着一定距离，两者飘荡在宇宙内，似双恒星系统缠绕伴行。
　　这次梦境与以往不同，宇宙这份背景没有塌陷。
　　北极光凭着感觉向电子表的位置望去，本应随星舰一起消失的电子变竟被无情抛弃。
　　数字递增的速度逐渐加快，浅蓝交替的微光进为常亮之物。
　　整个宇宙空间也开始提速，膨胀扭曲的时空撕扯山丘。
　　山丘化为沙粒，搭上星系的班车，向视线中的后方涌去。
　　这次梦境内，北极光像是洋流中的鱼。
　　电子表的光亮越发耀眼，片刻闪耀后，它停止了追随，留在原地散发光热。
　　山丘仍在分解飘逝，山腰出现的石窟露出真面。
　　数千只圆虫自石窟内爬出，它们围在一起，组成灰色圆球。
　　“你——”
　　北极光一惊，自己从未见过这种生物。
　　“你们就是梦境的创造者吧！提取我的记忆，编织出我记忆中的人物！”
　　圆形虫群并不理会北极光怒意满满的质问，它们似杯中水，波浪式的摇晃。
　　随后，自中间部位分离裂口，分离成嘴的样子，吞下悬浮在空中的北极光。
　　面对这种袭击，北极光根本无处可躲。
　　虫群空间内没有时空概念，多种记忆混乱排列在内。
　　没有去清晰的时间线，更没有空间这个概念。
　　北极光飘荡在此，她能认出所有人，却看不清所有人的模样。
　　“不行啊，赶紧醒来……”
　　北极光激动地捶向脑袋，她不能迷失在这，不能迷失在自己的记忆中。
　　“小光，救援队就在外面。现在，你把眼睛闭紧，倒数十个数。等你再睁开眼睛，枝知姐我呀，就带着自己的同伴赶来救你喽~”
　　梦境中的声音第一次这样真实，这个声音无数次在脑海中回放，梦中、现实。
　　一个永远不会被忘记的声音。
　　杂乱的记忆聚集起，在简易搭建的“庇护所”内，北极光又回到童年时光。
　　她泪眼婆娑地望向眼前人，瘦弱的双手抓紧对方。
　　“枝知姐，我不让你去，我也不闭眼。”
　　小小的北极光抱紧枝知，她贴近枝知，哽咽道：“枝知姐你不许去，外面好多异形，真的有好多异形，你撒谎，你根本没回来……”
　　泪水滑落，带走脸上的尘土。
　　枝知有些动容，她蹲下身，将北极光紧紧保住，安慰道：“好，小光不许哭了。枝知姐不走，留在这里陪小光。”
　　“嗯，枝知姐你不许走。”
　　枝知轻拍北极光的后背，逃离的安全感重新涌来。
　　“小光，枝知姐不走，你也不要走好吗？留在这里陪着枝知姐，枝知姐还有好多故事没有告诉你，我们还有好多食物没有尝试……”
　　“枝知姐我……”
　　“北极光！”
　　一股电流通过全身，那声呼唤将北极光拉出悲痛。
　　枝知姐绝不会说出那样的话，枝知姐她不会……
　　北极光推开眼前人的怀抱，身体也变回成人大小。
　　“你不是枝知姐，你是编织梦境的家伙！”
　　眼前憔悴虚弱的枝知倒地不起。
　　障暴露原型，它们所组的圆球向内收缩，穹顶就要塌陷。
　　所有的记忆被强行推到一点。
　　往事没有规律的蹦出。
　　上一秒，北极光还在庇护所内与父母共进晚餐，下一秒，她便已经赶去荒星歼灭异形。
　　身体忽高忽矮，眼前的景色忽明忽亮。
　　幸福与痛苦接二连三撕咬而来，将她由内自外地摧毁。
　　往昔的时光幕幕呈现，极端的情绪瞬息变化。
　　障，需要占据北极光的身体，如果它们不能卑劣的侵占，那么它们会逼迫宿主自行离开。
　　记忆的汪洋会淹没一切，磨损宿主的意志，使他们放弃抵抗。
　　“北极光——”
　　呼唤声再次传来，障球停止收缩。
　　铺天盖地的记忆停止涌入，麻木的空间内，北极光拼凑出呼唤者的样子。
　　“舰长。”
　　北极光低声讲道，身体立在原地，不再靠近。
　　“是我，北极光。我知道你很累，别怕，我带你离开。”
　　“不……”北极光摇头苦笑着，碧绿的双瞳灼起坚毅光芒，“你只是我想象中的幻影你不是真的。”
　　“对，”障虫调换政策，它们又将宝押在记忆身上，“我不是真的，但我是属于你的，永远，永远。留下吧北极光，我知道你在想什么，也知道，你渴求什么……”
　　警惕的站姿有所松懈，北极光没有第一时间驳回。
　　理想的梦境与未知的现实，她该如何抉择？
　　“北极光，光崽——”
　　呼唤声传来，北极光抬首望去，囚困自己的虫球出现一处漏洞。
　　“不，我不会留下，我不会驱于这片梦想，我喜欢的人正在现实中呼唤着我，她是真实的人，不是我幻想中的人！”
　　障虫形成的围墙层层破裂，呼唤与上方的光照引领自己离开。
　　“呼——”
　　北极光再起醒来。
　　她挣扎着坐起身，一头撞在生命维持舱的屏障上。
　　“嘶……”
　　右手顺着身体向上移动，轻柔疼痛的额头。
　　她透过生命维持舱观察外面的世界。
　　云溯就陪在自己身旁，脸上挂着温柔的笑。
　　很快，生命维持舱开启。
　　“舰长！”
　　北极光坐起身，抬起双臂环抱搂紧云溯的腰，一切担忧恐惧终于寻到安放之所。
　　自己真的醒来了，比在梦中还要幸福。
　　在云溯觉来，北极光那不是拥抱，更像是碰撞。
　　正是这份碰撞悄然扫去眼底的担忧。
　　微凉的手指轻触北极光的额头，云溯垂首轻柔问道：“还疼吗？”
　　温娜和医护人员没有打断这幅场景，他们看数据的看数据、收拾器械的收拾器械，手头实在没有任务的，瞧瞧移到窗口开始观景。
　　北极光略带不舍地放开云溯，最后的最后，她还是要确认一番：“不疼了，不疼了。舰长，我能问一下，悬崖勒马的近义词是什么？”
　　“怎么问这个问题，刚刚没有碰坏脑子吧？”云溯虽疑问，却也还是正经回答北极光的问题，“临崖勒马、迷途知返、这两个都可以。”
　　“舰长！果然是你！太好了，肯定不是在做梦，梦里的人绝对回答不出这个问题。”
　　“这么笃定？”
　　“对，因为我自己也不知道。”
　　北极光醒来后，停泊舱内再无叹气发愁，喜悦，是众人发自内心的。
　　黛比关闭转播画面，她心中好似破了个洞，自己不知该如何填补。
　　“光崽和舰长……不可能的吧。”
　　各项检查无错后，北极光带着指令前去“释放”自己的队友。
　　“舰长，去舰长室的路不是这一条吧？”
　　“我也不是天天闷在舰长室的人吧，有别的任务，我们顺路。”
　　“哦，是这样啊，”北极光抿抿嘴，低着头小声问道，“舰长，你是不是叫我‘光崽’了？就是，在我昏迷的时间里。”
　　“嗯。我觉得，你会熟悉那个称呼。”云溯看向电梯楼层，还是扫视到了北极光微红的耳廓。
　　电梯停止移动，开门提示音响起。
　　云溯低垂眼眸，几经思虑后，她面上北极光问道：“北极光，你的梦……”
　　“我梦见舰长了。”
　　碧绿澄澈的眸子对上云溯投来的期待，她们四目相对。
　　电梯门缓缓关闭，两人成功错过离开时间。
　　“舰、舰长，那个，”北极光慌乱指向按键，“我们该下电梯了。”
　　“抱歉，刚刚有些走思……”
　　“没关系没关系。”
　　北极光伸手按向开启键，微凉的触感又出现在指边，她窘迫地移开手指，慌忙走出电梯。
　　“舰长，我先走一步了，再见！”
　　北极光红着脸奔出电梯，只顾前进，甚至走过了舱室。
　　她没有注意，电梯内的云溯根本没有走出。
　　云溯按下按键，电梯上升前往指挥舱。
　　好像根本没有什么顺路之事。


第32章 竞争提议
　　寄生虫事件已经过去多日, 先锋队员的健康情况并无恶化。
　　至于对TY879卫星的搜寻，云溯决定采用机器搜寻。
　　她已将此次事件呈报帝国，星王把TY879归为危星, 除有星王命令外，任何人不得入内。
　　机器搜寻有利有弊, 最大的利莫过于不会有人员伤亡，但它的弊端实在太明显。
　　投入大, 回报小，应急能力太差。
　　死板的程序难以对抗狡诈的异形，身在星舰之上的操控者也很难第一时间确定现场情况。
　　TY879卫星实在太过特殊，人类以及各种生命体都不可靠近，在没有异形的情况下, 机器的弊端这才得以平衡。
　　“舰长，机器已经运输过去，搜寻物资的任务于五分钟后开始。”杰克汇报着情况。
　　“还有舰长, 这是会议的名单，白舰长不在名单内。元帅让他, ”杰克压低声音继续讲道，“光荣退休了。”
　　“光荣退休？”云溯接过名单。
　　名单内还是老三样, 七大舰队舰长, 不过这次少了位白舍, 三大元帅，还有……
　　光脑响起提示，是岁三言打来的通讯。
　　杰克轻声开口道：“舰长, 我先走了。”
　　云溯点头, 杰克离开后接通来电。
　　“怎么样云大舰长，看见名单了吗？”
　　“说曹操曹操就到。有事吗？”
　　“没什么重要的事情, 白舍的事情我听说了，”岁三言眼神一变，“前段时期他还来拜访过我，他是真的很想重新坐会舰长的位置啊。”
　　“据我所知，星王的怜悯可不是用在这上面的。”
　　“哈，”岁三言放下手中的茶杯，她笑道，“我们一起学的，我会不懂？白舍老舰长啊，确实该罚！目无纪律，还妄想通过亲王的关系……罢了罢了，不提了，不提了。我知道你这个人较真，但，有件事我还是要问清楚，重视的原因，是因为北极光吗？”
　　见岁三言一脸期待，云溯故意模棱两可地回答道：“不是，是因为她是我的舰员，舰长有责保护舰员的安全。”
　　“哦~”岁三言装出一副恍然大悟的样子，笑的不真，却也让人有种如沐春风感。
　　“不和你瞎闹了，关于mju物质，云溯，你真的不能离开那个东西吗？”
　　“我……”云溯把玩着手旁的太空笔，并不想回答岁三言的问题。
　　“那就是不行了。唉，开会开会，开什么乱七八糟的会啊，要不这样，云溯，你带我去暗之森逛逛吧！”
　　云溯瞪了她一眼，没有回话。
　　“开个玩笑，别当真。我这边还有事，先下了。还有啊，云溯，暗之森的事情就忘了吧。”
　　通讯结束。
　　云溯并不着急重拾手头的工作，她在思索岁三言的话语。
　　她们自幼一起长大，按岁三言的性格，她绝对是在警告自己什么。
　　mju物质，陈博士也有提到过。
　　自身的价值、暗之森……
　　星王到底还有什么打算呢？
　　舰长室外，杰克拦下打算入内的北极光。
　　“光崽，舰长现在在忙，你有什么事吗？”
　　“哦，是这样的杰克，这是我的请假申请，喏。”
　　杰克接过北极光的请假申请。
　　“家里是有急事吗？”
　　请假申请属于保密内容，杰克没有权利打开查看，他不清楚北极光请假回家的原因，现在既不临近圣诞节，也不临近春节，杰克脑袋空空，猜不出什么原因。
　　“家里的玉米就要熟了，我也快一年没回家了，平日攒的假期正好用上。”
　　“这样啊，那好，等舰长批准了，我通知你来取。不对，光崽，你应该是找姜队长申请，然后在交给……你怎么直接来找舰长了？”
　　“额……杰克，我现在的军衔和姜队长一样，所以姜队长的批准无效，没有队长批准，系统提交不成功，我只能来找舰长了。”
　　“哦对，抱歉，我的原因。你先走吧，等舰长签好了，我亲自给你送去。”
　　“不用了杰克，我自己来取就好了……黛比姐，你怎么来这了？”
　　黛比双眼一颤，她未能想到北极光也会在这。
　　“光崽，也是舰长找你来的吗？”
　　“不是不是，我是来交材料的。寄生虫的事情我还得谢谢你呢，舰长说，要不是心灵指导师的建议，我们还得昏好久，或者根本醒不过来了。谢谢你呀黛比姐，我还有训练，先走啦！”
　　“拜拜。”
　　杰克和黛比挥手告别北极光。
　　“黛比小姐请您稍等，我先和舰长确认一下情况。”
　　“黛比小姐，您请进。”
　　“杰克，我帮你把北极光的材料带进去吧。”
　　“不用麻烦您了黛比小姐，我和您一起进去。”
　　见黛比进入，云溯摘下眼镜，起身迎接。
　　“坐。杰克，有什么事情吗？”
　　杰克将北极光的请假申请放在待处理的文件内，简要同云溯讲述相关情况。
　　“好，我了解了，放那吧。”
　　“是舰长，我就不打扰您了。”
　　云溯与黛比对坐着，看情况，黛比没有率先开口的意思。
　　她并非惧怕云溯，也并非不清楚云溯唤来自己的原因。
　　她只是不想开口，不想同云溯谈论起北极光的事情。
　　“黛比小姐，这件报警器给你，如果你觉得哪里不舒服，按响它就可以。”
　　云溯还是毕竟注意与omega人士的独处，她早已贴好腺体帖用来阻隔信息素。
　　还是不能忽视信息素的影响。
　　“不必了舰长，我也是从鬼门关里爬出来的人，信息素什么的，还不至于。”
　　语气很冲，满是火药味。
　　“看来是我多虑了。黛比小姐，我找您是因为北极光。寄生虫的事情，还是能暴露出一些问题，像是北极光和她妹妹的关系。测试的数据不会说谎，那是噩梦，证明她觉得对自己妹妹有所亏欠，绝对不是正常的心理状况。”
　　黛比深吸一口气，她回应道：“舰长，您说的对，数据不会说谎。但针对北极光的各种测试结果也是正常的。”
　　“黛比小姐，你不要误会，我并不是质疑你的专业能力，我知道你是位优秀的心灵指导师。只是现在发生了新的问题，你是专业人士，我相信你可以解开北极光的这处心结。”
　　“我觉得舰长比我更适合，更专业。”黛比起身，眼中的嫉妒不加任何修饰，她分析道：“舰长，是你唤醒的北极光，说明她相信你，信任你，无论如何，在她心中你都是有分量的。而且你是舰长，真想要调查什么事情，比我容易多了。”
　　“黛比你……”
　　“不不不，舰长，你让我说完，”黛比打断道，“舰长，你和我一样，也喜欢北极光吧。”
　　此刻的黛比什么也不顾了，大不了就是被开出舰队。
　　宇宙这么大，一定会有她的容身之地。
　　“黛比，你还好吗？”云溯自座位上起身，她并不气愤，只是不解。
　　“我是心灵指导师，是专业的，我清楚那种眼神，假不了，更错不了……舰长，你知道吗，其实我很庆幸，因为光崽是位beta，而且那么的善良正直，不会受你的信息素影响，也不会因为你是舰长，就高看你……”
　　提起北极光来，黛比的语气都变温柔起。
　　“所以，身为alpha的舰长您，不比我们这种omega高贵，在这份感情中我们都是公平的，alpha和omega，在beta面前一视同仁。舰长，这份感情，我们公平竞争。我会让您看到，alpha并非总是高高在上的。”
　　黛比鼓足勇气伸出右手，与alpha对峙，身体还是会不由自主的胆怯。
　　“不，我不接受。”
　　“哈，怎么了，难不成舰长您怕了？”事情有些出乎黛比的意料，她以为云溯会高傲地同意，毕竟alpha要比omega……
　　“这不公平。”云溯平静解释道。
　　“不公平，是因为北极光是beta，身为alpha的你没有任何优势了，所以你会觉得不公平吗？舰长这真的……”
　　“不。”云溯出声打断黛比，她看向北极光为自己写下的纸条浅浅一笑。
　　“这件事对北极光不公平。”
　　“什么？”黛比从未想过云溯会如此讲道，方才虚张声势出的信心临阵脱逃，震惊之余，还带着几分恐惧。
　　“北极光有自己选择的权利，她不是用来炫耀的物品，更不是什么竞赛的奖品，你说这个竞赛，从一开始就没有考虑过她。”


第33章 回家路途
　　黛比心头一紧, 没有考虑过北极光？
　　她的理智还未被情绪冲散，云溯所言在她心中隐隐作祟。
　　“听着，我不想再争执下去, 这是我向你下达的战书。”既然选择了摇旗呐喊，那便再无撤退可言, 黛比放弃舰长称呼，静待离开舰队的消息。
　　纪千峰不就是这个下场吗？
　　“现在, 云溯小姐。无需你向我下达离职要求，我会自己离开。”
　　这是黛比的倔强，是她向alpha的叫嚣。
　　“嘿，等等，”云溯拦下黛比, “黛比小姐你误会了，就像我说的那样，黛比小姐是位优秀的心灵指导师, 舰队需要你这样的人才。”
　　“舰长，你不打算辞退我？在我说出那些话以后？”
　　黛比没有如释重负的感觉, 心头的岩石碎化为薄雾，遮挡视线。
　　她看不清眼前人。
　　似乎所有进攻的利刃都被那层薄雾拦下, 迷失在幻境中。
　　位高权重, 享有各种特权的alpha不会被可耻的现实激怒？
　　云溯装腔作势道：“心灵指导师黛比, 目无法纪，顶撞上级，现将其逐出舰队。明日来取你的审判书。”
　　“难道你想听到这些？”
　　黛比心中更愿相信装腔作势的云溯, 而非最后谨慎询问自己的人。
　　“当然, 黛比小姐，如果你真的想要辞职, 我尊重你的选择，不会拒绝。但还是希望你能慎重考虑清楚，舰队需要你这样的才干。”
　　云溯一番说辞彻底打垮黛比的进攻，酝酿良久的火气软趴趴地迷失在迷雾内。
　　她微微一愣，咬牙道：“云溯舰长，我不会辞职。感谢你尊重我的决定。有关北极光的事情，我依旧站在自己的立场！我不会因为你是舰长，或是什么顶级alpha而感到恐慌，相反的，我会堂堂正正地争得她的喜爱。相信我云溯舰长，这一点，我比你强！”
　　云溯唤来黛比的目的并非搞什么竞争，只是想好好的聊一下北极光的心理问题，解决她内心的阴影。
　　也怪自己先前没有注意。
　　一位长久生活在战乱死亡下的人，怎么做到对世界一腔热枕？
　　云溯不想再与黛比争论这些，她微微叹气道：“我无权干涉舰员的情感生活。只是希望黛比小姐能做好分内事，解决北极光的心理问题。”
　　“我会的，”黛比防御性地后退，“如果舰长你没有其它要求，我便先离开了。”
　　“好。再会黛比小姐。”
　　“再会。”
　　黛比离开舰长室后明显有些恍惚，她承认自己刚刚的行为有些鲁莽，先入为主的揣测云溯。
　　事实证明，云溯与她想象中的alpha不同，也正如此，自己打算激怒对方的意图才扑了个空。
　　“我好像……”她贴着通道边缓步前行。
　　自己好像，变成了自己最反感的人。
　　自己刚刚的行为，和那些自命不凡的alpha有什么区别？
　　带有属性偏见地去推断一个人。
　　你是个alpha，就该怎样怎样；你是个omega，这些是你的本分……
　　路过此地的舰员察觉出脸色异样的黛比，她停下脚步问道：“黛比你还好吧？脸色不太正常，该不会是易感期吧？”
　　“不不，没有。就是想到了一些不好的东西，谢谢你的关系，再见。”
　　黛比笑着表示感谢，舰员一愣，美人一笑搞得她都有些害羞了。
　　“再见……”怅然若失挥手告别。
　　舰长室内，云溯刻意回避黛比的影响，心无旁骛地进行规划。
　　会议期间她很难确保舰队相关事务处理，就算有高层指挥官协助自己完成工作，也需要一些总的规划命令。
　　“就是这些，完成。”
　　高度集中下，任务提前完成。
　　待处理“高山”成功移至已完成“山脉”，“高山”原地留下一片草原作为“纪念”。
　　云溯不敢懈怠，比起黛比的询问，她更像是在逃避自己，逃避自己内心的感受，对北极光的感受。
　　眼看手边还有一份待处理文件，她毫不犹豫拿过，情感方面能拖一秒就托一秒。
　　即便如此，逃避的事情还是会不由自主叩门拜访。
　　她拿起的那份文件，正是北极光的请假申请。
　　“地球？”
　　还未细看原因，地球二字占满整片眼眶。
　　本次会议举行地点也是在地球。
　　云溯摘下眼镜，两手疲倦地轻柔太阳穴。
　　地球是北极光的母星，请假回地球也是无可厚非的事情。
　　况且地球的可居住城市那样多，自己也不一定和对方碰面。
　　想到这，心中不知是庆幸还是失望。
　　她一眼扫过，申请的三点要求合理，予以通过。
　　至此，工作结束。
　　身体的疲倦还可以通过休息缓解，心灵上的困顿却不知如何解决。
　　凌晨三点，窗外的宇宙永远是暗淡多于光亮，舰队此时也减少光照，照顾人体的睡眠需求。
　　早些年的认知告诉云溯，现在这个时间已经晚的不像样子，再这样下去，身体不会有半点喜悦。
　　睡眠，又不是大脑想要的。
　　每次闭上眼，暗之森的种种回忆又会涌来，浊气对自己的影响永远是进行时。
　　家政机器人为云溯端来一杯浓茶，口头提醒道：“云溯小姐，现在时间已经很晚了，蛋壳建议您立即休息，浓茶不适合睡前饮用。蛋壳建议您来一杯热气腾腾的牛奶，睡前饮用更安心！”
　　“不用了，蛋壳，再帮我准备一杯清水。”
　　“好的云溯舰长！”
　　云溯在随身口袋中秘密地取出mju物质，胶囊状的药物，没有人会深究它的奥秘。
　　明天就要出发赶往地球了，希望mju物质可以维持自己的神志，最起码要撑过会议期间。
　　翌日。
　　结束完晨练，北极光早早来到舰长室外等候申请结果。
　　“早啊光崽，精神不错啊！”杰克打招呼道。
　　“嗯嗯，来取我的申请。”北极光解释着，她还有其它事情分享，“杰克，我们小队要有新人来喽，补上纪千峰的位置。嘿嘿，我也终于能成为队伍中的前辈啦！”
　　“那是好事呀，又有新的舰员加入。喏给，你的请假申请。”
　　见到那份假期申请，北极光眼中并无喜悦闪过，有种失落爬上眉梢。
　　她接过请假申请道：“原来已经在外面了，我还以为要去舰长室内取呢……”
　　没能见到舰长，心情值-1。
　　“我今天来工作时就已经摆在外面了，唉，昨晚舰长怕是又熬了一个通宵。”
　　“啊，舰长她一晚上没睡吗？她这么忙吗？早知道就不……”
　　“光崽你不用这么内疚，处理你的申请不麻烦。就算没有你的申请，舰长也不一定早早休息。这段时间比较忙而已。”杰克解释道，会议是保密的事情，不能透露给北极光。
　　“这样啊，那过了这段时间，杰克你一定要劝舰长好好休息，身体最重要！”
　　“好，我会的。”
　　北极光双手抱紧请假申请离开，她溜到无人的角落开启文件，痴痴注视着批准人的签字。
　　云溯，云溯……
　　听起来、看起来都那么厉害！
　　“光崽，你躲在这儿偷偷摸摸做什么呢？”
　　“啊，三七姐啊，我就是随便逛逛，欸，是温娜医生！温娜医生你好呀！”
　　“温娜？”三七背转过身去搜寻，后知后觉意识到北极光是在戏弄自己。
　　“哪有温娜，北极光你……”
　　再转过身，对方已不见踪影。
　　不愧是先锋队队员，身手就是敏捷。
　　假期申请已获得批准，离开舰队前姜堰半开玩笑半讲真道：“光崽，等哪天有空我也去趟地球，和你父母聊聊认你做干女儿的事情。”
　　“那姜叔，你可得好好‘讨好’我爸。好了姜叔，你不用送我啦，舰队到地球很快的！”
　　“好，到家了记得给我发个消息。”
　　“OK，你就放心吧。”
　　舰队并未有直达地球的飞船，北极光还需跑一趟中转站，在中转站登入民用飞舰返回地球。
　　“抱歉小姐……”
　　中转站正值人流高峰，行人间免不了有些碰撞。
　　“没关系……”北极光的客气话还未讲完，头戴鸭舌帽的男人便已消失在人海内。
　　直觉告诉自己，刚刚那人怪怪的。
　　北极光下意识摸摸自己的口袋，证件、现金、腕机……
　　身上的财产没有丢的。
　　手环引着悬浮行李箱前进，北极光寻到一处相对空旷的空间，她细心检查起自身。
　　没有少的东西，也没有多出的东西。
　　几番检查后，这才放心下。
　　几次认真检查没能打消北极光的疑虑，她正欲顺着男子离开的方向追去，广播又将她拦下。
　　广播正播报着自己的航班。
　　“那个。”北极光拦下一位中转站的服务人员。
　　“女士，有什么是我能帮到您的吗？”
　　怕对方不相信自己的直觉，北极光拿出随身证件讲道：“我是第三舰队的先锋队队员北极光，刚刚有个很可疑的人经过，他身高一米七六左右，戴一顶黄色鸭舌帽，脸上戴的是最新型号的隔绝面罩，穿一件白色大衣，身后背着一个白色书包，朝第三通道走去了。”
　　先锋队队员的身份是有震慑力的，服务人员故作镇定点头，急忙寻找安保人员。
　　北极光则是赶往安监处，进行登舰检查。
　　她希望自己的直觉有假，不会发生任何意外。


第34章 舰长专线
　　“云溯小姐, 抱歉，中转站出了些事故，你那边, 我可能赶不过去了……”
　　通话中的杰克满是歉意，他时不时看向腕机, 流逝的时间绞痛心脏。
　　今日一早，云溯乘坐舰长专座赶往地球。
　　保密会议, 规定各位参会人员仅能有一位秘书陪同记录。
　　杰克没有专座待遇，恰巧今日星舰也没有地球专航。
　　赶往中转站专航是他唯一的选择。
　　“杰克，你先别慌，”云溯并未责怪杰克，她先是稳定杰克情绪, 随后开口问道，“中转站发生了什么？”
　　“是这样的云溯小姐，中转站有一席爆炸袭击案, 不过您放心，疑犯已经得到控制, 中转站的安保人员已经拆除了布好的炸弹，以上是D区中转站的情况。其它三区, 好像已经发生了意外……”
　　云溯打开光脑搜索, 最新的爆词条映入眼帘。
　　【三区中转站爆炸事件】
　　点开连接, 官方正在进行现场直播，网页更有许多图片。
　　马赛克可以挡住血肉模糊的尸体，难以掩盖残缺的建筑。
　　救护人员奔走大厅, 护卫队负责维持秩序、搜寻疑犯。
　　“杰克, D区情况如何？”
　　“还可以，云溯小姐。在场的大家都有些后怕, 护卫队正在排查现场……现场处于封控状态，云溯小姐，万分抱歉，我不能赶过去……”
　　“没关系杰克，我这边你放心，留意一下现场情况，必要时表明身份，协助勘察。”
　　“云溯小姐，中转站开启了屏蔽，我是摆明身份后取得的通话申请。您放心云溯小姐，我会对得起第三舰队舰员的称呼。”
　　“杰克，你去联系刘忍承，让他组织人员，协助救援工作。”
　　“好的舰长！”
　　通话结束。
　　此事不在第三舰队的管辖范围内，治安方面的问题，属第二舰队以及本地相关的护卫队处理。
　　虽是如此，云溯还是心感震惊。
　　她面向窗外宇宙，诚恳地为逝者默哀。
　　三分钟过后，云溯这才想起秘书问题。
　　没有秘书协助确实是件麻烦事，不过在考虑这件事的时候，云溯脑中又闪过另一件事。
　　北极光的回家路途是否顺利？
　　现在唯一安全的中转站是D区，也就是离第三舰队最近的中转站。
　　在云溯准备开启言达联系北极光时，网站新跳出的头条夺走她的关注。
　　【神秘女子告知危险，D区中转站有惊无险！】
　　标题下的插图截取的监控画面。
　　为保护人员隐私，面部经过模糊处理。
　　“北极光？”
　　云溯点开新闻连接，文章下是一段采访视频。
　　视频中的女子还有些后怕，她面对镜头的眼神有些恍惚：“当时一位女士拦下我，并且表明了自己先锋队队员的身份，她告诉我疑犯的外貌还有走向。”
　　镜头一转，切换至监控画面。
　　云溯越来越确信，监控中的神秘女子正是北极光。
　　“好样的……光崽。”
　　有了第一次便会有无数次，光崽二字听起来总要比北极光亲昵些。
　　可惜，她的触发条件比较苛刻，只有在身旁空无一人时，云溯才会尝试讲出。
　　云溯开启言达，点击北极光头像。
　　光标闪烁，上次的聊天还是有关发言稿件。
　　已经过去这么久了……
　　【1340：北极光，你现在到哪了？】
　　云溯关闭光脑，按监控显示的画面，北极光应该已在民用星舰内。
　　她承认，在关闭光脑那一刻，自己留有一丝期待。
　　期待北极光会第一时间回复消息。
　　有些幼稚，还有些不切实际。
　　光脑传来提示声，通知栏上显示言达新增一条消息。
　　点击查看后，双眸滑过一丝落寞。
　　是新闻推送，并不是自己期待的结果。
　　云溯淡淡一笑，嘲笑着自己幼稚与不切实际。
　　就在自己打算关闭言达时，狗狗头像的右上角多出一份红点。
　　【北极光：抱歉舰长，没有第一时间看到消息！抱歉抱歉QAQ。】
　　随后又是一张哭泣小狗的表情。
　　【北极光：舰长，我已经在路上了，很快就要到达地球了！】
　　【北极光：舰长，你喜不喜欢吃玉米啊，我可以带一些回去！我们家的玉米可好吃了！贪吃.jpg】
　　【1340：D区中转站的事情，做的很棒。】
　　【北极光：舰长你认出我来了？？？】
　　【北极光：发抖.jpg】
　　【1340：嗯。】
　　聊天框顶部显示“对方正在输入……”
　　云溯心中飘出一份计划。
　　【1340：北极光，你是在地球总站落地吗？】
　　【北极光：不是的舰长 ，是在北半球接收站。】
　　【北极光：有什么事情吗舰长？】
　　一段简洁的文字总结事情经历，文字最后发出云溯的邀请。
　　【北极光：所以杰克是被困在中转站了？如果舰长你需要的话，我一定义不容辞！】
　　【1340：好的，具体信息，汇合后讲述，我会去北半球接收站等你，你的星舰航班是多少？】
　　舰长专线确实要比普通民航快，更何况云溯出发的时间要早于北极光，中间也没有转线。
　　信息交换完毕，两人的交流并未因此结束。
　　【1340：义不容辞，这个词语用的不错。】
　　【北极光：舰长，我一直有在积累，日积月累，海枯石烂！】
　　文字下附带着图片。
　　巴掌大的记录本上是密密麻麻的文字。
　　“临崖勒马”与“迷途知返”用荧光笔圈画出，分明没有那么重要。
　　这两个词好像是……
　　是自己告诉北极光的答案。
　　没想到会被重点标记出。
　　心中藏匿的期待大快朵颐，它快速生长，叫醒名为幸福的邻居。
　　【1340：积土成山，积水成渊，积累自然是好的。】
　　【1340：不过也要重运用，像是“海枯石烂”这个词，刚刚的运用不是很恰当。】
　　【北极光：好的！谢谢舰长，我会继续努力的！】
　　北半球接收站。
　　若按法则细分，重建后的地球应属于落后星。
　　与首都星比起，同为人类居住生存的星球，地球尽显落魄。
　　一切都是百废待兴。
　　站长特地空出专门的接待室迎接云溯。
　　“云舰长您好，欢迎您莅临此地！”
　　“不用这么客气，乔站长。我只是在此等候一位朋友，用不着这么隆重。”
　　“诶呦，这哪成，”乔站长亲手端来一杯热茶，“您是贵宾，就该好好对待。对了云舰长，您是自己来的吗？您朋友的航班是？”
　　“乔站长，我都说了，不用麻烦您了。”
　　云溯并未接过热茶，她快步走向门外。
　　“我只是暂时停靠，接我的一位朋友。乔站长，还是忙自己的工作吧。”
　　“诶，好、好的。”
　　乔站长低声下气离去。
　　在云溯脸上，他没有发现任何动怒的痕迹，寒意没有征兆的缠绕，信息素的压迫感只想让自己溜之大吉。
　　地球站点人流不高，开通的线路屈指可数。
　　云溯蛰伏在大厅一角，一处最不起眼的角落，就算是这样低调，她身上的锋芒依旧引来行人注视。
　　双目自动屏蔽外界的注视，搜索之人还未降临。
　　出舱应该还有一段时间……
　　云溯转动手腕，腕机弹出时间表规划。
　　晚点了半小时。
　　好在云溯习惯提前到达，这段时间可以算在计划中。
　　时间一分一秒流逝，平日常见的那份焦灼消失，期待赋予等待新生。
　　脚步声自嘈杂环境脱颖而出。
　　越是靠近，那份步伐越显急促。
　　云溯转身迎接，单见北极光极速停止前进，右手停在空中。
　　看样子是想拍打云溯的肩头予以招呼。
　　云溯本能的敏锐打破见面惊喜。
　　“舰长你好啊，哈哈哈……手腕有点酸，诶嘿~”
　　北极光尴尬地转动手腕。
　　笑容并未消失，它只是转移到了云溯脸上。
　　“舰队外就不用这么称呼了，叫我云溯就好。”云溯笑道，目光不经意搜寻到北极光闪躲的眼神。
　　心脏微微一颤，像是被什么刺穿。
　　云溯眸光一沉，认真开口问道：“要不，我转过身，你重新来一下？”
　　北极光赶紧辩解道：“不不不，不用那样，我们开始处理工作吧！”
　　舰长怎么突然，明明笑起来很漂亮啊……
　　“那好，走，我带路。”
　　云溯走在前方为北极光带路，赶往停靠区域的路很不幸逆着人流。
　　路上，云溯时不时回首注意北极光的动向，每每回望，总有一张惊喜的面庞迎接自己。
　　逆着人群，毫无怀疑的跟随自己前进。
　　心中忽然意识到了什么，云溯伸出一只手移至身后，四指并拢挥动。
　　幸许是人流太大，一只放在身后的手掌并未耀眼之处。
　　空荡荡的失落扫过心头，云溯看向不远处的出口，嘲弄自己的自作多情。
　　人流消散而往，云溯下意识收回手掌。
　　云溯：？
　　一股巨大的抓力拉回自己打算撤离的手掌，温暖的触感自手心散播至全身。
　　“终于，抓到了……”北极光心满意足地开口。
　　“北极光，你这是？”
　　云溯转过身查看，右手被对方坚定地握住，无法逃脱。
　　或者说，那股暖意让她自愿留下。
　　北极光空余的手正托着行李箱，那箱上有道明显的划痕。
　　“没什么，就是感应手环坏了，我又退步去捡行李，没想到一眨眼的功夫走散了，还好追上了……”
　　她看向两人交互的手掌，意识到人群已散，又略带不舍的松开。
　　云溯眼瞧着那只温暖的手掌滑落，她欲牢牢紧握，就算如此，理智和情感讲也不出任何理由，眼睁睁看着对方滑脱。
　　脸上淡淡一笑，尽量遮掩心中的悔意，云溯开口讲道：“找个时间去修一下吧，感应手环这个东西，确实容易出错，走吧，就在外面。”
　　登舱后，北极光找个角落乖巧坐下，舰长专线，她还是第一次见，好奇之余更是震撼。
　　专线内总部发来一段视频消息。
　　“云舰长，因中转站爆炸事件，会议暂时延迟，具体时间另行通知。元帅命令，已到达地球的舰长在地球等待。”
　　“北极光，”云溯删除视频，开口问道，“你家在哪？”
　　“啊，舰长你怎么突然问这些？不是还有任务要安排给我吗？舰长，虽然我的文字功底差，但是整理文件之类的，我还是很拿手的！”
　　“计划有变，我先送你回家。”


第35章 专车接送
　　重建中的地球亦如其他星球一样, 没有准确的位置名称，辖区是官方通用称呼。
　　像北极光，她家就在北半球第二辖区。
　　“舰长, 有件事情，可能需要麻烦一下……”北极光拿好行李箱, 已经做好落地准备。
　　她略带担忧地看向窗外，宇宙星河景色消散, 熟悉的云层填充整幅画面。
　　云溯意识到北极光心情的变动，她顺着对方的目光好奇看向窗外，关切开口道：“怎么了？”
　　“就是，出舱的时候，我能不能从后门走啊？”窘迫的样子像是受了什么嘲笑, 与平日开朗自然的模样水火不容。
　　归属舰队的宇宙航天交通工具，正常情况下都会留有暗门逃生。暗门又被队员成为后门，它们不似前门张扬, 可以很好的隐蔽行踪完成任务。
　　“暗门？走正门不方便吗？”云溯战术性后仰，疑惑询问。双手却是极为诚实地开启暗门通道。
　　“不是啦舰长, 正门不是不方便，就是, 辖区落点那里, 那里的情况有些……”
　　北极光摸着脑袋思考用词, 她实在不明该如何向舰长解释情况。
　　辖区落点，它是交通工具停泊的好地方。
　　同样也是辖区老人八卦的地方。
　　记得那年自己十六岁，还没有踏上外出求学的道路。
　　午休过后, 一群老人坐在树下乘凉。
　　她记得很清楚, 一位外出经商的叔叔回家祭祖，树下老人见了, 瞬间停止交流，手上的蒲扇也只是象征性地扇动。
　　打量结束，老人们将观察出的信息与脑海中的信息一一拼凑，交流中互通有无。
　　没出五分钟，返乡人的故事已经被老人推测完毕。
　　那天，北极光偷摸从后面溜走，生怕自己成为下一位主角。
　　那种带有妒意的无边揣测，她并不喜欢。
　　“……复杂，”身体打了个寒颤，北极光用复杂一次形容情况，“情况有些复杂，我还是从后门下的好。”
　　北极光拉动行李箱，眼巴巴瞧着云溯，她希望舰长可以同意自己的请求。
　　她不想成为辖区“情报处”的议论话题，如果只是关系到自己，那也无所谓了。
　　一同受累的，往往还有自己的家人。
　　自己加入先锋队这件事早已在辖区引起过轰然大波，现在热度好不容易消散下去，还是不要太过张扬的好。
　　“是怕人会议论吗？”云溯一针见血地指出北极光的顾虑。
　　“舰长，我……”北极光没有着急否认，她点点头，像是做错了什么似的静候云溯指责。
　　“其实，北极光，这艘小型星舰呐，它有隐身功能。”
　　云溯笑笑，联系辖区站点准备隐形降落。
　　隐身功能可以有效防止星盗、叛军的搜查，星舰外层的光学外壳不易获取，研究技术也被牢牢攥在帝国手中。
　　有隐身待遇的航天工具不多，舰长专线就属其中一环。
　　“真的？！舰长，太谢谢你了！”
　　“没关系，我也不想暴露行踪，隐形降落是计划内的事情。”
　　星舰平稳降落，站点人员将此地围起，对外声称检查维修。
　　近乡情怯不适用在北极光身上，碧绿双目暗戳戳看向窗外，翘首企盼更合情景。
　　“舰长，”北极光尽量克制回家的激动，她向云溯表示感激，“谢谢你送我回家。我先走啦……”
　　“一起从暗门溜走吧。星舰需要补足燃料，我也需要休息。”云溯滑动腕机，重启定位更改时间，双目闪过一丝精明。
　　下午3：48。
　　北极光记起杰克的讲述，舰长一晚没有休息，站点休息室能说得过去，就是隔音效果不好。
　　站点外交通工具来来往往、起起落落，这种声音影响下，舰长很难安稳入睡吧。
　　要不带舰长回家休息？
　　北极光有些犹豫，她不知道云溯会不会拒绝自己的邀请，开口前祥做淡然处之的样子用来保护自己。
　　云溯走在前面，北极光紧跟身后。
　　站点好像有了变化，原本留给老人乘凉的地方，被改造成正规的汽车站。
　　之前谨慎的防备瞬间打了水漂。
　　好像，白麻烦舰长做这些事情了……
　　愧疚感涌上心头，装出的淡然处之一扫而空。
　　她在身后拉住云溯的衣袖，坚定邀请道：“舰长，来都来了，要不要去我家坐坐？”
　　经典·来都来了。
　　开口时恰逢一艘飞船起飞，气流吹乱额前刘海，嗡嗡机器声压低所言。
　　云溯歪着脑袋好奇地看向北极光。
　　北极光心中一乱。
　　舰长应该是没有听清自己说的什么……
　　还要不要开口再问一次呢？但这种情况算不算天意呢？老天故意压小自己的声音，省的自己丢脸……
　　正郁闷着，两根手指微妙靠近，撑起自己下压的嘴角。
　　北极光：？
　　“不是挺期待回家的吗？怎么样子无精打采的？”
　　北极光的身子向后撤去，舰长的手凉凉的，被触碰的嘴角却是烫烫的。
　　“舰长，我……”
　　“说了，舰队外就不用这么称呼了，”云溯开口打断道，托起笑容的手指没有收回，“出舱以后，都说了两次了。叫我云溯就好。”
　　两次？也就是说，舰长刚刚听到了……
　　“嗯！”
　　北极光拖动行李箱，这次她走在前面为云溯带路。
　　云溯：计划通。
　　站点距北极光家还有一段距离。
　　“云溯。”北极光小声唤道，她小心翼翼注视着身旁人，警惕而又敏感。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是我妈妈应该快到了。”
　　北极光开启言达，随意滑动着聊天记录。
　　动作越是随意，心中燃放的快乐烟花越是绚丽。
　　云溯看在心中，北极光藏不住心情，就像小狗开心时藏不住的尾巴。
　　身处喜悦中的北极光突然发现了漏洞，隐身状态下的星舰不小心拦截通讯信号，她现在才看见纪舒女士发来的信息。
　　【妈妈：光，妈这边有事赶不过去了，让你赵大舅去接你！】
　　【妈妈：记住啊，还是你小时候坐的红色敞篷大跑车！】
　　信息还未能转达给身旁的云溯，一辆红色农用三轮车已经停在北极光面前。
　　车窗降下，一人从车内探出脑袋。
　　“光！半年多没见啦！来！”
　　男子打开车门，一跃而下，他拍拍手上的尘土，拉过北极光手内的行李箱。
　　“去后面坐着吧，我看看手脚还灵不灵活，能不能爬上去！”赵三九抬起行李箱，潇洒地放入车箱内。
　　见北极光毫无反应，他转身问道：“咋个了？大舅的红色敞篷跑车已经不能吸引你了？”
　　“不不不，不是的大舅，我的意思是……”
　　云溯的轻笑引过二人注意，被打断后的赵三九也不恼，他弓腰背手，在云溯面前逛荡。
　　双眼止不住地打量，额头陷下的皱纹标示着他在思考。
　　末了，他恍然大悟拍手叫好道：“噢！大舅懂了！光长大了，这是带恋爱对象回来了对吧。诶呦，你好你好，多好的一位大姑娘啊，啧，比我们光长得都好，神仙眷侣！神仙眷侣啊！”
　　“大舅你别说了！这位是我的……同事，你别误会！”
　　说上司容易暴露，北极光用“同事”形容两人的关系。
　　大舅的话，引得她一阵脸红。
　　若她看云溯真的是清清白白，也不会被他人的三言两语搅乱内心。
　　“同事啊……”赵三九眼神飘向右侧祥装思考，随后斩钉截铁道，“不信。”
　　“大舅，都说了是同事关系，麻烦你送我回家啦。”北极光在身后推着赵三九，怕他再说些什么乱七八糟的话，赶忙“塞”他进驾驶座。
　　进入驾驶室的赵三九仍不死心，他觉得他们家的光和面前的姑娘很般配，活活就是天造地设的一对！这份喜糖他吃定了！
　　他伸出头高声问道：“姑娘，你叫啥名字啊，有没有对象啊？你们是同事，要不要考虑一下我们家光啊，同事好啊，有共同语言……”
　　“大舅你别说了！”北极光简直不知道该说些什么。
　　这场面再吓到舰长怎么办？！
　　云溯知道，这场争论单凭北极光一人是无法解决的，她和声介绍道：“叔叔，我名云溯。情感方面的话，还在考虑。”说完，很是配合地看向北极光。
　　赵三九：磕到了磕到了！喜糖吃定了！
　　“对，考虑好啊，好好考虑考虑，走，上车，我送你们回家。”
　　“谢谢叔叔。”控下场面的云溯礼貌道谢，她看向北极光，悠悠然道，“不谢谢你大舅吗？”
　　“谢谢大舅。”
　　云溯身手要比北极光敏捷，行至后车厢后，递过一只手准备接一下北极光。
　　赵三九在侧视镜内默默观察着。
　　多好呀！比那姓典的混小子强多了！
　　北极光有注意赵三九的观察，她摇摇头，向云溯表示感谢，自己扶着铁板爬上。
　　车厢内还有些玉米须，看起来是刚载完一车玉米。
　　“准备好，要发车啦！”赵三九按响车喇叭，大声喊道。
　　北极光没有回话，像在战队似的拍响车顶，告诉司机她们已经准备好。
　　农用拖拉机“突突突”地准备前进，后车厢也开始颠簸，车上的玉米须四下舞蹈。
　　“舰、我是说，云溯，坐我行李箱上吧，车厢内不怎么干净。”
　　北极光从口袋中拿出纸巾，擦拭干净的行李箱，完毕后她伸出臂膀，做出邀请入座的动作。
　　“好。”
　　云溯入座，她补充道：“玉米须可比虫豸群和异形可爱多了。”
　　“确实，”北极光深吸一口气，感慨道，“是丰收的气味！”
　　农用拖拉机走不了辖区的中心城市路线，它行驶在小路上，在大片农田中贡献自己的价值。
　　起伏不平的土路加剧了后车厢上的晃动程度。
　　云溯背过一只手轻抚着车框，反观身旁的北极光，她似乎早就适应了颠簸，双眼未曾在离开成熟的玉米田。
　　地球还处在重建期，有些道路还未得到及时处理。
　　时间、人力、财力、物资……
　　对地球而言，以上那些都是稀缺资源。
　　最近下过雨，田间小路也变得泥泞起，车左右摇摆着，它不会过分倾斜，却也够让旅客忍受了。
　　一个拐弯处，路口突然闯过一只野兔，驾驶室中的赵三九快速拨动方向盘，这才没让野兔成为车下亡魂。
　　野兔是幸福了，车厢内的旅客遭了殃。
　　行李箱猛然滑向北极光坐的一侧，箱子触碰到车厢内壁“哐当”一响。
　　惯性的作用下，靠近边缘的北极光就要被甩出。
　　此刻的经历让她回想起重甲车上发生的事情，同样是自己要被甩出车内。
　　幸好自己有加强训练，拖拉机的车速也比不上重甲车，想要维护平衡还是很简单的。
　　就在自己要抓紧车框准备重拾平衡时，一双温而有力的手牵住自己的手腕。
　　轻轻一拉，失去平衡的上半身倒向那人怀内。
　　软软的，却又是值得依靠的。
　　云溯身上的香气与新鲜植物的气味、雨后泥土的气味交错糅杂在一起，那气味让北极光一时迷了方向。
　　自己正靠在云溯的怀内，微微抬首，正见云溯垂眸看着自己。
　　呼吸均匀地扑打在微红的脸颊，目光定在云溯的唇齿间。
　　“没事吧？”
　　细腻的询问将北极光唤醒，她缓慢向外靠去，从云溯的怀内逃离。
　　“没事没事，谢谢，好同事！”北极光还是不能接受直呼舰长大名这件事，她用“好同事”代替“舰长”称谓。
　　“没事就好。”云溯点点头，她回忆起刚刚的场景，自己差点就要……
　　脖后腺体叫嚣着，幸有腺体贴的压制，信息素还不至于失控逃窜。
　　得想办法换个话题。云溯想着，她指向这片田地，饶有兴趣问道：“北极光，这些田地，哪些是你家的？”
　　“这个嘛，从刚刚下路开始，一直到前面那座房子，”北极光指向远处的一座二层楼屋，“这一片，都是我家的玉米田。”
　　“哦对了，前面那座房子就是我家！我先和我家里人打声招呼，让他们给我们准备好吃的，嘿嘿……”
　　【南不往：妈，紧急通知，舰长要来我们家啦！】
　　【妈妈：谁？我认识吗？】


第36章 晚餐
　　谁？我认识吗？
　　北极光甚至可以想象出自己母亲淡漠的模样。
　　随之而来的, 是心中自豪火苗浇灭的滋滋声。
　　【南不往：就是第三舰队的云溯舰长啊！妈妈我和你提过好多次的啊！QAQ，你怎么能没印象呢？】
　　【妈妈：你这孩子，直接说你领导不行吗？放心, 妈妈心里有数了！】
　　【妈妈：自信.jpg】
　　叉腰猫猫下大写“自信”二字。
　　自信二字，越看越没谱。
　　“光！就快到家啦！大舅再开快点！”赵三九在驾驶舱内喊道。
　　他直愣愣冲过泥泞不平的路线, 有种不顾乘客死活的速度与激情。
　　这次北极光学聪明了，她抓紧车框, 谨防再被甩下车去。
　　颠簸下，终于抵达目的地。
　　“怎么样，光？大舅的车技更上一层楼了吧。”
　　“嗯。”北极光点点头，她不想打击赵三九的热情。
　　心中默念着，应该是奔向天堂的楼又高了一层。
　　“舰长, ”四周无人，北极光习惯地开口称呼着，“到家啦！”
　　门还未开启, 院后冲来两道棕影，嘴上唔唔叫着, 激动地就要扑过来。
　　“大饼、二条，坐！”
　　一声令下, 两只成年澳牧迅速坐下。
　　大饼的尾巴疯狂扫地, 二条天生断尾, 扫动的尘土不如大饼明显。
　　“很好，真听话！”北极光放下行李箱，两手一边一只反复揉着澳牧的脑袋。
　　大饼和二条很幸福, 鼻子在北极光的手掌上蹭来蹭去, 搜索着北极光的气味。
　　“光，回来啦！大饼, 二条，回笼子里去！”
　　房门还未开全，声音便从门缝内完全飘出。
　　“妈！”北极光唤到，母女二人的拥抱见礼还未实行，一条热毛巾井然出现在北极光面前。
　　“把手擦干净！”
　　大饼和二条灰溜溜跑回笼内，北极光老老实实擦拭被澳牧蹭过的双手。
　　北极光、大饼和二条，最让纪舒头疼的组合。
　　女儿归来的喜悦暂时冲淡怄火的回忆，严厉言语也挡不住浓浓的思念与爱意。
　　一旁的云溯默默注视着，眼前的场景触动内心柔软的一角，那一角藏得很深，总会让云溯忘记它的存在。
　　站在窗前沉稳等待的北城瑞安静走出，他替女儿拿起行礼，短暂眼神交流后，准备行至屋内。
　　“等等！”纪舒拦下自己的丈夫，“还没和领导打招呼呢，不准走！领导您好，欢迎光临寒舍，我是北极光的母亲，纪舒。”
　　纪舒面带微笑向云溯伸出右手，云溯很达理地伸过，随后，纪舒又将左手伸来，一掌盖过云溯的手背。
　　她两手紧握云溯，诚恳感谢道：“我们家光能走到今天这一步，全感谢领导您啊！感谢领导的提拔和重视！”
　　“妈！你说什么呢？”意识到情况不对的北极光赶忙上前救场，她拉过母亲，凑在母亲耳边小声说道：“舰长是最上层了，一般情况下我和舰长没什么交集，我的晋升也不由舰长决定。妈，你的反应太夸张了，搞得舰长也很慌啊……”
　　纪舒收回耳朵，一手按住北极光禁止她继续发言。
　　她回头看了看云溯。
　　网络上的形容不假，云溯一看就是国家栋梁、顶层级别的人物。
　　更别提独身闯入暗之森击溃异形的传说事迹……
　　纪舒有些奇怪，最上层的大领导怎么会和自己女儿扯上联系？
　　自己的女儿也是，每次通话都要提几句云溯，像是见面很容易似的。
　　现在还把云溯带回家。
　　不正常，很不正常……
　　“抱歉啊，云舰长，刚刚有些唐突。”纪舒赶到云溯面前致歉，顺带把北极光“牵”来。
　　“没关系阿姨，叫我云溯就好。”云溯道。
　　讲完，目光又重新落回北极光身上。
　　“也别再外面说了，走，进去坐，进去说，”纪舒招呼道，这时才想起自己的丈夫，她又唤来自己的丈夫介绍道，“云溯，这位是我的丈夫，北城瑞。”
　　“叔叔你好。”
　　“嗯。”
　　北城瑞低声应道，比起云溯，他更关注自己的女儿。
　　客厅内，纪舒热情招呼着云溯，无关身份，纪舒对客人朋友总是热情的。
　　北城瑞不喜与外人打交道，他了解云溯的身份有些特殊，怕给对方留下什么不好的印象进而影响自己女儿的工作，离场前他特地清晰讲道：“我去车库修车……光，把手环给我。”
　　“给，爸，谢谢！”
　　一开始，北城瑞就注意到了女儿损坏的手环。
　　车库内多的是可替换零件，小小手环不在话下。
　　“云溯，”纪舒说的明显要比北极光轻松，“怎么会来地球呢？”
　　“有些事情我不方便透露，抱歉阿姨。”
　　“哦，没事没事，没关系。”纪舒又将目光落到自己女儿身上，妄图在北极光那里取得一些有用的信息。
　　北极光并没有收到母亲的暗示，或者她收到了却选择了自动屏蔽。
　　母亲的话侧面点醒自己，自己带舰长来是为了让舰长好好的休息，现在怎么没边际的聊起来了呢？
　　“妈，星呢？我今晚和她一起睡！”
　　“在田边控制收割，说是学校的作业。你的屋子一直给你打扫着，你在你屋里睡就行。”
　　“不是，妈，我是打算让舰长睡我的床，然后我和星睡一张！”
　　“哦，这样啊……”
　　纪舒向嘴里送口茶，她还以为，云溯只是路过看看，没想到还会留宿。
　　一位位高权重的舰长会找不到住宿？
　　她不信。
　　这里面有事，绝对有事。
　　“妈，我回来了，外面有个无人机送餐，是你定的吗？”
　　“是我是我，我去取，星，你去吧家里的瓜子、糖什么的拿出来，招待客人。”纪舒起身走向门外。
　　“这个时间段家里还会来客人？”北极星换好拖鞋，将泥土素裹的农靴放入清洁器内，她向屋内探脑望去，惊喜内还有些许震惊：“姐，还有云溯舰长？”
　　“星，终于回来了，教你农务课的是不是马修老师？”
　　北极光迎了上去，拥抱是姐妹间的互动日常。
　　北极星双手环上去，目光在云溯身上停留，半晌她伏在北极光耳边问道：“云舰长怎么来我们家了？”
　　云溯静静注视着姐妹俩，北极光长得更像自己的父亲北城瑞，北极星则是更像自己的母亲纪舒。
　　两人发色、瞳色并无相似之处，五官也是各有各自的挺秀，即便这样，人们也从不怀疑两人的姐妹关系。二人身上，同有一种不屈的精神，一方是张扬的野火，一方是隐忍的暗焰。
　　她们互补、相通。
　　除了一点，云溯瞧得出，北极星的左眼是机器义眼。
　　“云舰长，您好。我叫北极星，她妹妹。”
　　北极星开口道，指了指身旁的北极光。
　　她今年十四岁，要比自己姐姐矮半头，脸上还有些稚气。
　　“叫我云溯就好。你姐可是你的头号粉丝，我们舰队，半数人都知道你。”
　　“哈？姐，你平日在舰队都做些什么啊？我就是一个普通人，你那么推销我干什么？”
　　北极星玩笑道，她打开橱柜找出瓜子糖果，分盘装备送至茶几，她对云溯说道：“这样吧，我叫您云溯姐，直呼名字还是有些不太礼貌。”
　　一旁的北极光疯狂点头，直呼大名太不礼貌，这也是她想告诉云溯的事情。
　　“星，去车库叫你爸来吃饭，光，过来帮我收拾。”纪舒有序指挥道。
　　坐在沙发上的云溯起身，准备帮忙的她被纪舒拦下。
　　“云溯你是客人，你坐下，这些事情让我们来做就好了！”
　　餐盘摆满长桌，如此热情招呼，搞得云溯有些许的不自在。
　　餐桌上只有她与北城瑞，母女三人还在厨房忙，聊着笑着，其乐融融。
　　好久没有经历这种事情了，云溯上次与他人一同用餐，还是在三年前……
　　“舰长，快尝尝我妈的手艺！”北极光端来两碗热腾腾的面，一碗放在云溯面前，一碗放在自己座位前。
　　纪舒跟在女儿身后补充道：“上车饺子，下车面。但凡这孩子懂点事，早告诉我你要来，也不至于这么着急准备了。”
　　“没关系阿姨，已经很丰盛了。”
　　这句并非云溯的客套话，长桌上集满的餐盘可不会说谎。
　　“舰长，”北极光小声说道，“我们家晚饭前会有一个简短的祷告，如果你介意的话，我和妈妈说一下，这次就不弄啦。”
　　“不不不，你们继续就可以。”云溯不再纠正北极光的称呼，她未能想到北极光一家还有餐前祷告这一仪式，毕竟据她观察北极光家中没有任何与宗教相关的装饰，除了北极光胸前的护身符。
　　“姐，今天本来是我要讲得，不过你回来了，就让给你好了。”
　　“OK。”
　　北极光比了个“OK”的手势，随后闭上眼睛真挚祈愿，其他家庭成员亦是如此。
　　云溯虽不信那些，但出于尊重还是模仿着北极光的模样诚恳垂眸。
　　“感谢爸爸妈妈的辛苦劳作，让我们能享用可口的美食，感谢餐厅厨师的劳动，感谢……”
　　整段讲述，没有神的任何踪影，通篇感谢的仅是人。
　　“最后，感谢云溯小姐的帮助，希望他们都可以幸福快乐！”
　　至此结束。
　　方才的祷告词与云溯想的丝毫不同，纪舒察觉出云溯的疑惑，她解释道：“云溯啊，这只是我们家的一个小传统，和宗教神明无关，就是感恩所有，祝福那些赐予我们帮助的人。好了，结束了，开始吃饭吧。”
　　“好耶！开饭开饭！”
　　“姐你小点声。妈，我也想吃面条，你明天能帮我做一份吗？”
　　“你姐妹俩啊，还有客人在呢，怎么都先吃上了？”
　　……
　　云溯一直记得“食不言、寝不语”，她自幼的用餐环境都是极其安静的，今日的情况与她的认知相悖。
　　她拿起筷子，品尝起面前的热面。
　　热闹些，好像也没错。
　　饭后，趁北城瑞和北极光收拾餐桌之时，纪舒拉着云溯聊起家常，顺带询问北极光在舰队的情况，北极星分析着手中的魔方，在一旁安静听着。
　　“哦，原来我家光这么厉害。”纪舒听完云溯的讲述，颇有种后知后觉的骄傲。
　　“对，北极光是位优秀的舰员，阿姨，当初您是怎么为北极光取的名呢？是因为瞳孔的颜色吗？”
　　“嗐，她爸给她瞎取的，那时候乱啊，能活下来就是好的，名字，都显得有些随便。”纪舒拍了拍一旁的北极星，“星是根据她姐姐的名字取的，当时我们说，要是再有个孩子，就叫北极洲。这下说准了，地球上没有北极洲，我们家也没有。”
　　云溯笑笑，她又提道：“碧绿色的眼睛，你们家中独有的一份。”
　　“不是啊云溯姐，我们家还……”
　　“咳咳！”纪舒出声打断道，放松的神色骤然一变道：“她的眼睛随她奶奶，她奶奶也是绿色的眼睛。天也不早了，云溯，我带你上楼休息吧。”
　　“…好。”
　　直觉告诉云溯，纪舒刚刚的反应绝不简单，北极星口中的“还”是指什么？
　　如果是上一辈老人的话，纪舒不该打断北极星的讲话。
　　“还”究竟是什么意思？


第37章 房间习惯
　　“收拾完毕。妈妈, 星，你们和舰长聊什么呢？”
　　北极光脱下围裙自厨房内走出，她见气氛有些尴尬, 随即又开口问道：“不会是妈妈又在自嘲厨艺吧？”
　　“姐，哪有的事。”北极星开口应道。
　　她还有一篇实践报告需要提交, 并不打算在楼下多留，于是乎告别讲道：“我先去楼上交作业了, 就是聊一些故事，一些家庭往事。”
　　北极星也不懂，每次提到姑姑时，总会被妈妈打断。
　　妈妈、爸爸还有最亲自己的姐姐，她们都不愿提起姑姑的名字, 就好像一直否定姑姑的存在般。
　　究竟为何，她也搞不懂。
　　“去吧。”纪舒开口道。
　　北极星上楼学习，北极光接替她的座位, 顺势将桌上的魔方复原。纪舒轻拍北极光的肩头，她安排道：“别玩了, 你的房间，你带云溯去。”
　　纪舒还有别的任务需要处理, 譬如需要将屋外的农用设备运送至仓库内。
　　还有为大饼、二条填满狗粮。
　　“好嘞！舰长, 你和我来！”
　　北极光乐意担任导游职务, 为云溯介绍自己的卧室，睡了四年多的卧室。
　　“舰长，这是我的房间, 然后那边是厕所……”
　　比起楼下的简约装修风格, 北极光的卧室更显自然气。
　　书桌上摆放着许多木刻动物，床头柜上有一星空投影仪, 墙壁上还贴着有关机甲和舰队的海报。
　　还有一份泛黄的日历，北极光冲在云溯前取下日历。
　　有些东西本是不显的，偏是人们的行为让它们变得可疑起。
　　“北极光，你刚刚拿走的是？”
　　“没什么舰长，就是当初考试给自己写的激励话语，不过里面也夹杂着很多丧气吐槽，还是不要给你展示了，哦，对了，睡衣——”
　　北极光熟悉地走到衣柜旁，她滑动衣柜，从中取出一件睡衣。
　　“舰长，你穿这件应该合适。”
　　黄色睡衣后印有狗狗图片，胸前的小口袋上还有个小狗爪印。
　　图片看起来很眼熟，好像是北极光的言达头像。
　　云溯没有提起无人机正在送来自己的衣物，她接过睡衣开口问道：“北极光，这只小狗很眼熟，它是你的言达头像吧”
　　“对对对，舰长这是小狗多吉，一个很好看的动漫！虽然画风很幼，不过它真的不是一般的子供向动画，它的世界观很大，人物还有剧情设定都很棒……”
　　讲起自己喜欢的东西，北极光总会忘记时间。
　　原本的舟车劳累也被一扫而空，北极光恨不得向全宇宙安利小狗多吉的好。
　　可惜，她身边的朋友很少有入坑的，他们总觉得小狗多吉是很幼稚的动画。
　　“呀，舰长，我是不是说多了，如果你感觉有些无聊的话……”
　　“没有啊，”云溯回应道，“不无聊，你说，我听着。多吉还有它的朋友小驴班恩，最后怎么样了？”
　　她在意讲故事的北极光，自然也会在意故事本身。
　　这是北极光第一次能将故事脉络讲得这么远，她心中异样的激动，舰长是唯一一位听下她安利的人。
　　“……这就是第一季大概，后面还有八季，有关多吉的命运，还要身世！舰长，如果你感兴趣的话一定要……”
　　一阵敲门声打断北极光的热情安利，纪舒提着一个行李箱走进。
　　“别讲那条小白狗的故事了，你还让不让你领导休息了？”纪舒讲道，随后面向云溯，语气宽松了不少，“云溯，外面有一架送货无人机，这个箱子应该是你的吧。”
　　“嗯，谢谢阿姨，”云溯起身接过行李，她将手中的睡衣还给北极光，歉意道，“北极光，谢谢你的好意，不过我有自己带衣物。”
　　“好的舰长。”期待的眼神落空，北极光也不知道为什么，自己好像挺期待舰长能够穿上自己的睡衣。
　　好像那样就可以让彼此变得亲密些。
　　“舰长，如果有什么……”
　　“别说了，让你领导赶快歇息吧，家里还有工作要交给你呢……”
　　纪舒拉着北极光走出房门，她随手带上门，唤着北极光来到谷仓。
　　“看着机器些，十二点你爸来替班。”
　　“好嘞妈妈，保证完成任务。”
　　谷仓内的粮食机器会自动检测玉米的质量，完成质检工作以及打包处理工作。
　　玉米自入口进入，在机器走出时，已经变为食用方便的玉米罐头。
　　处于安全考虑，一些部分还是需要人工检测。
　　“光，”趁现在谷仓内也没有外人，纪舒直接问出，“你和云溯，什么关系？”
　　检查机器的北极光有些慌乱，她不敢正眼去瞧自己的母亲，语无伦次地解释道：“就是，就是普通的朋友关系，不是，是上下级，跃了好多级的上下级关系，她是领导，我是普通员工，就是很正常……”
　　语无伦次之余，纪舒已经来到北极光身后，她关掉机器，没有了机器的运行声，偌大的谷仓倍感寂静。
　　“和妈说实话，你是不是喜欢她？”
　　“谁？”北极光故意躲避母亲审视的目光，妄想逃避追问。
　　“还能有谁，就是你们舰长，云溯。”
　　“我……”
　　支支吾吾半天，也没有个准确的答复。
　　或者说，遮遮掩掩是最好的答复。
　　纪舒叹口气，颇有种恨铁不成钢的感觉，她语重心长道：“都这样了，还能不喜欢？喜欢就大大方方承认，妈又不会说你什么。”
　　小心思被母亲一眼看穿，北极光看向自己的母亲，认真点头回应：“嗯。我，确实，很喜欢舰长。”
　　“你那时候天天在日历上写，什么要向云舰长一样厉害，像云舰长一样成为帝国栋梁，保卫帝国人民，从那时候你就……”
　　“不是的妈妈，”北极光摆手打断道，“那时候只是偶像，真的只是偶像。”
　　“行，你好好看着机器些，别偷懒，也别摸鱼逛光脑。辖区还等着我们这些玉米罐头呢。”
　　“嗯，放心吧妈妈。”
　　纪舒走出谷仓，心中越想越不是滋味。
　　她并不打算干预自己女儿的情感生活，也不想过多干预女儿的情感选择。
　　女儿喜欢谁，那是她的自由。
　　但是，她是北极光的母亲，有些事情还是会不由自主的多虑。
　　云溯确实是位优秀的人，这一点毋庸置疑。
　　可她的身份要比自己女儿高太多了，还有性别属性，alpha会有和自己相匹配的omega，同为女性的alpha和beta在一起，这并不多见。
　　一路纠结后，纪舒又觉得那些完全是自己多虑，毕竟云溯又不一定会喜欢自己的女儿。
　　脑海中又闪过云溯注视女儿的目光。
　　真的是不喜欢……吗？
　　“爸，你来早了，现在才23：00。一小时后才是你看机器。”北极光敲动腕机，还以为是时间出错了。
　　“嗯，我知道。刚回来，好好休息，我看就好。”
　　北极光拗不过自己的父亲，外加自己实在是太过劳累，一番感谢过后，麻溜回到家中洗漱休息。
　　洗漱完毕，她推开房门正准备休息。
　　“北极光？”云溯关闭光脑，在座椅上转过身问道：“有什么事情吗？”
　　北极光一惊，左手搭在门把手上久久未能脱落。
　　四年养成的行走路线很难纠正，她只记得这里是自己的卧室，疏忽下忘记了云溯在内的事实。
　　还好没有撞见什么尴尬的场面。
　　“那个，舰长，我来拿衣服。”北极光快速走到衣柜前，将方才的小狗多吉睡衣拿走。
　　“天不早了，舰长您也早些睡吧，舰长晚安！”
　　“嗯，晚安。”
　　嘴上是这样讲的，心中却又另一份答案。
　　此刻的云溯还不能睡去，她可以感受到身体的倦意，清醒大脑却没有那种感觉，它极为清醒，没有任何困意。
　　会议的推迟打乱原本的计划，有些事情只能重新规划。
　　光脑重新开启，页面显示的是她与杰克的通话。
　　“舰长，刚刚出了什么问题吗？”
　　“没事，继续讲，TY879卫星的情况怎么样？”
　　“很理想。现在已经探寻到36枚星核。预计还有两周便能完成所有勘探。舰长您放心，舰队还有高层指挥官，不会出什么乱子。倒是您，舰长，您确定不需要我的陪同吗？以前的会议都是我在旁边帮您记录的，而且……”
　　“不用了，这边我可以自己处理。元帅有要求，为了安全考虑，舰队那方不许再派人。你放心，我盯得住。”
　　“那好。舰长您早些休息吧，健康检测已经发出警告，您的睡眠时间实在是……我了解您的情况，但您至少应该……”
　　“你说的我都清楚，晚安杰克。”
　　杰克所言云溯自己何尝不知，即便如此，梦魇从未消失。
　　入眠后，体内残存的浊气总会开启巡视工作，它们调动每处神经，为云溯复刻出暗之森的模样。
　　清醒的困倦与沉睡的恐惧，云溯必须从中抉择。
　　地球不似星舰那般清冷，熟悉而又远离的声音在云溯脑海内聚集。
　　风声、虫鸣、犬吠，还有些水滴声。
　　比起宇宙，这些是在热闹太多。
　　身体处在半梦半醒间，思绪在平静的声响中默不作声地游荡。
　　不知过了多久，云溯静闻房门开启的声音，她警惕睁开眼睛，黑暗内一熟悉的身影入内，还很自如地向床边走来？
　　云溯没有出声，带有一丝玩笑心理地向墙边靠靠，留出的空间恰巧够一人躺下。
　　云溯：？
　　只见北极光一手摸索着被子，拉动被子一角往身上盖去。
　　“星，别和姐姐抢被子啦……”
　　云溯侧卧在床内，正在犹豫要不要唤醒北极光，却见身旁人转身贴近。
　　黑暗为眼前人披上朦胧面纱，神秘瑰丽。
　　均匀的呼吸撞向云溯胸口，被抢过的薄被随对方的呼吸上下起伏。
　　心底酝酿出一种不被理智允许的欲念，云溯先是为北极光掖好薄被，她打算小心些下床，在座椅上呆一晚，顺带还能处理些文件。
　　光脑的最低亮度不会影响人的睡眠休息。
　　离开前，她的双眼还是忍不住眷恋着，像是听见了什么呼唤，眼前的北极光缓缓睁开双眼。
　　黑夜并未影响到那双清澈的碧绿双眸，眼神中除了惊讶外还有些许自责。
　　北极光攥紧薄被往上拉了拉，动作恰好能够掩盖住下半张脸。
　　她嘟囔着：“舰长，我是不是又，走错房间了？”


第38章 姐妹密谈
　　在熟悉安心的环境内, 人更容易放松警惕，陷入舒适陷阱中。
　　家，是北极光默许自己歇息的地方。
　　有了心里暗示与大脑的允许后, 长期处于警戒状态的身体未免松散起，有些事情不再用心提防, 而是凭着习惯去做。
　　比方说，晚上起床上厕所, 然后迷迷糊糊走回自己房间这件事。
　　当自己模模糊糊讲出声音，劝告妹妹不要和自己争抢薄被后，大脑这才真正醒来面对现实。
　　这距离、这触感、还有刚刚习惯的开门门动作……
　　好像又走错房间了。
　　默不作声睁开双眼，云溯那副精致的面容恰似点缀黑暗的繁星，点燃北极光心中羞愧的火花。
　　她默默上提薄被, 故意隐藏表情，小声嘟囔着：“舰长，我是不是又, 走错房间了？”
　　语句在“又”字上停顿，比起走错房间的尴尬, “又”字好像更显严重。
　　万一舰长认为自己是故意的怎么办？
　　一位基层舰员莫名其妙爬上舰长的床？
　　北极光惊醒的脑袋自导自演出情景大剧。
　　仿佛下一秒就要被扣上“作风不正”的帽子，被光荣的请出舰队。
　　不过比起上方的猜测, 北极光更在意云溯的睡眠。
　　舰长在舰队内也没有好好休息, 好不容易睡下又被自己打扰, 怎么好好地偏要追随习惯走错房间呢？
　　云溯言道：“理论方面是这样。”
　　轻柔地回答，像日出、日落般稀松平常。
　　淡淡的，不着痕迹。
　　也如日出、日落般举足轻重。
　　总让人不经意间意识到它的存在, 以柔顺的方式倾诉自己的磅礴。
　　北极光默默注视着身旁贴紧墙的云溯, 似是回归至自己床面的原因，又或是其它, 心中朦胧出一股安心惬意。
　　真的好像就这样闭眼睡去啊……
　　“对不起啊舰长。”北极光轻声说道：“打扰到你的休息了，实在抱歉。”
　　她将被子移至云溯身上，动作灵活轻盈，生怕引出任何一点动静。
　　关门离去，北极光倚靠着房门下滑，她蹲靠在门前，两手懊恼轻柔脑袋。
　　刚刚进门时要是有现在的清醒就好了，也不至于影响到舰长休息。
　　托着沉重的身子来到隔壁房间，摸到门把手时北极光还专门确定一下。
　　很好，这次没有走错。
　　沉寂在过去的尴尬中并不明智，更何况明日还有很多农活等候处理。
　　只是刚躺下没多久，北极光又被自己的妹妹唤醒。
　　“姐，你醒醒……”
　　“怎么了？”
　　北极光起身开启床头台灯，着眼一看，北极星并不在自己身旁，她站在房间角落，正用鸡毛掸子和自拍杆组成的“长棍”戳动北极光。
　　“你身上有、有、有……”北极星磕磕绊绊着，“有信息素的气味。”
　　北极光——大脑暂时无响应。
　　“什么信息素？星，我是beta啊，哪来的信息素？你是不是感觉错了……”
　　声音越来越小，大脑终于有了响应。
　　话说舰长是位alpha来着……
　　和北极光不同，北极星是位omega。
　　正常情况下，人们会在14岁完成分化，16岁腺体发育完备，能够发散信息素，18岁后开始迎来规律性的易感期。
　　北极星阻止北极光靠近，她指向自己的书包讲道：“没、没有，不可能错。是alpha的信息素，很强，我有点难受……书包里有学校发的阻隔剂，你拿出来喷一些。”
　　“好。”
　　北极光如实照做，动作极不熟练，更不专业。
　　许久，北极星才缓过神来，她走到北极光面前，接过对方手中的阻隔剂。
　　“你转一圈，我给你喷喷。”
　　“嗯。”
　　北极光微微屈膝，方便自己的妹妹完成喷洒工作。
　　“好了。”北极星收好阻隔剂若有所思，末了，她开口道：“姐，现在学校的生理课是必修，每个人都要学，不会再有把beta赶出教室的老师了。”
　　北极光对着手指，又想起了自己被赶出教室的经历：“哦，那挺好的。”
　　前方铺垫已做好，北极星开始问道：“姐，我知道你没有上过生理课，但是你自己就没有好奇搜索过，或者是听别人讲过这些事情吗？”
　　“呃……我也不是全不懂啊，我也知道什么亲亲抱抱不会有孩子，也了解一些信息素和易感期的事情。”
　　说没好奇过是假，少年时期的大家都是有些逆反心理在身上的。
　　当年被生理老师赶出去的beta们也没有闲着，他们围在一起在社团活动室播放来路不明的磁带。
　　磁带的内容是有关“alpha和omega”的事情。
　　片名叫什么alpha的笼中之物。
　　那时的北极光实在看不下去，尤其是里面alpha强行标记omega的场景。
　　虽然有人解释过这些都是演出来的，但她还是感到一阵生理不适，早早退出。
　　现实证明自己当时早早退出是正确的，后面那群人被教导主任发现，喜提“停课三日”大餐，外加一份一千字检讨。
　　再退一步讲，自己好像从未考虑过和alpha属性或是omega属性的人在一起。
　　beta和beta在一起才是主流。
　　“哈，知道一点，是个人都知道一点，姐你等一下……”北极星才不信自己姐姐的说辞，她开启电子书柜，里面是自己学完的书本，大都是和农业有关。
　　她在右下角拿出一本书递给北极光：“这本生理教育你自己拿去看，讲得很详细。”
　　北极光接过书本随后翻了几页，里面的记录确实很详细，她感慨道：“我以前还想过，这方面的知识如果爸妈说不出口，我该怎么和你讲，没想到我这个做姐姐的什么忙都帮不上，还要让妹妹……”
　　“没关系，这是世好妹该做的事情。爸妈，哈哈，妈妈还能说些，爸爸怎么可能，爸爸话又少。”
　　“那可不是，爸以前话可多了，就是……”姐妹交谈戛然而止，北极光意识到自己说多了，没再开口讲下去。
　　“爸话多，哈，姐姐，你别和我开玩笑了，”好在北极星只当一句欢笑，“话说，姐，你身上怎么会有alpha的信息素，你刚刚去哪了？”
　　“上厕所，可能在我之前，舰长也去了趟厕所吧，然后有信息素遗留，应该是这样吧。”北极光并没有将出实话。
　　北极星现在还没有深究那些，她叹口气道：“唉，顶级alpha，信息素的绝对压制，云溯姐平日很难交到朋友吧。”
　　“嗯？星，信息素之间的压制很严重吗？”
　　“用你熟悉的事物举例子吧，就好比一团浊气飘在你头顶，你的身体会有反应，而且可能还会恐惧。我觉得这太不公平了，身体上的绝对压制……不过幸好腺体帖都是免费的，而且alpha和omega在工作和公共场合都应携带腺体帖。”
　　北极光收好知识书籍，现在的她睡意全无，顺着自己妹妹的方向继续接话道：“身体上的绝对压制，唉，这么说好像真的，舰长层只有一位omega，而且帝国历任统治者都是alpha……”
　　北极星躺在床上不为所动，只是很骄傲地盯紧自己的姐姐。
　　越是这样不公，越显得姐姐优秀呀。
　　“对呀，舰队的事情我也不好说，你想啊，异形和星盗不会因为你是omega或者beta而高抬‘贵手’，alpha确实在体力方面强过我们omega。但是姐姐，你有没有觉得奇怪啊，帝国历任的统治者都是alpha，难道皇室还能导向分化方向吗？不都是三分之一吗？”
　　“不懂。星，天也不早了，快睡吧，抱歉打扰你休息了。”
　　“姐，你先不许睡，我还有个事情要问，不对，是告诉你。”
　　见北极星一脸严肃，北极光只好收回关闭台灯的手，她问道：“什么事情呀？现在天这么晚了，明天再说不好吗？”
　　北极星紧贴着凑上来，又在北极光身上搜索着残留气味，虽有阻隔剂的帮助，但还是能从北极光身上搜寻出信息素的气息。
　　“姐，你刚刚和我撒谎了，如果真的像你说的那样，你身上的信息素不该这么重，或者说，根本不会影响到我睡觉，你是不是和云溯姐有单独的接触？”
　　步步逼近追问下，北极光只得吐出实话。
　　“我发誓，我真的是不小心走错房间的，没有任何非分之想！”北极光如是说。
　　“姐，你不用发誓了，我相信你没有非分之想……”
　　现在困扰北极星的是另外一件事情，自己姐姐身上的信息素气息很浓很重，云溯舰长看起来也不想是在易感期，气味这样浓重的信息素，只可能是自行产生的……
　　外加自己姐姐是位beta，自己的腺体也没有发育成熟，根本不会存在信息素诱导。
　　排除以上原因，那么就仅剩一种猜测。
　　云溯姐喜欢自己的姐姐！
　　像是推测出什么惊天的秘密，北极星立刻钻进被子内，她背对着北极光问道：“姐，就是，你知道有些alpha和omega会在喜欢的人身上留下自己的信息素吗？”
　　“不知道，怎么……”北极光突然意识到了什么，她急忙解释道：“那个，星，话不能乱说，舰长她，她是位顶级的alpha，很厉害的那种，所以信息素也很强大，你想想我的床又小，不像你屋里的是双人床，贴的近些，还盖了同一条被子，留下些信息素也很正常吧，不、不是喜欢，你别瞎说。”
　　语毕，北极光伸手关闭台灯，背对着北极星讲道：“晚、晚安。”
　　“晚安姐。”
　　北极星憋笑道，自己好像发现了什么不得了的事情。


第39章 北敏
　　早餐, 一天的开始。
　　餐桌上已经端上早餐，北城瑞简单享用后回到屋内睡眠休息。
　　电视正播报着今日新闻，新闻播报作为背景音乐, 悠然平静的农场生活竟也显得高调起。
　　“帝国方面称，‘此次恐怖袭击案件完全是反叛军不顾人民安全的挑衅, 帝国将进一步进行安全排查’……”
　　“早上好——”北极光伸着懒腰走下楼梯，除去昨晚尴尬的遭遇, 总的而言，她睡得不错。
　　她拿起遥控器，将频道从星际总站调动到地球。
　　“北半球第三辖区玉米产量再创新高……”
　　“诶诶诶，怎么换台了？话还没听全呢……”纪舒端着一杯热牛奶靠近，她从北极光手中拿过遥控器, 重新调回星际总站：“吃饭去，还有云溯醒了吗？”
　　“我去问……”
　　“妈，云溯姐早醒了, 我五点左右起床上厕所的时候，门缝亮着。我吃饱了, 去找我朋友了，妈妈, 姐姐再见！”
　　“等会, 拿着这杯水……”
　　纪舒放下手中牛奶, 拿出备好的水杯装入北极星的书包内，她嘱咐道：“最近不怎么太平，早点回来知道吗？”
　　“知道了知道了, ”北极星看向餐桌前的北极光, 偷偷做了个鬼脸，“今天中午不回来吃饭了, 系统应该要做好久，就赶回来吃晚餐。”
　　“六点之前必须回来。”
　　“知道啦——拜拜！”
　　嘱托完北极星，纪舒又转身向北极光说道：“光，你去叫云溯来吃早餐。”
　　“嗯。”
　　只是人还没走上楼梯，云溯已经应声走下。
　　“不用麻烦了，谢谢阿姨帮我准备早饭。”
　　北极光愣在原地，搭在楼梯扶手上的左手触电般收回。
　　她心中又想起昨晚的事情，自己同舰长“同床共枕”……
　　还有自己妹妹说的那句话。
　　有些alpha和omega会在喜欢的人身上留下自己的信息素……
　　“北极光、北极光，你没事吧？”
　　云溯将北极光自回忆中唤醒，北极光晃晃脑袋道了句：“没事。”
　　电视中还在播报着三区中转站爆炸案，云溯在电视前稍稍停顿，密切关注播报动向。
　　“以下是帝国第二舰队舰长左晨丹先生的发言……”
　　电视显示是实时直播，看情况，地球会议还会继续延迟。
　　“舰长，先吃饭吧，家里的饭不比舰长餐多样，不过也是很好吃的。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”云溯入座，接过纪舒递来的牛奶感谢道。
　　纪舒撤走北极星的碗筷，她半开玩笑道：“光，你咋知道舰长平日吃的什么？”
　　北极光有意躲避母亲的询问，她总不能说，在舰长室写检讨时蹭的饭吧？
　　随后她用询问躲避母亲的问题：“妈，星是去她朋友家吗？”
　　“是，说是要完成小组作业，模拟农场系统什么的，唉，要不是因为作业影响着升学，这段时间我才不让她出去呢……”
　　云溯并没有什么胃口，她不太饿，小口小口地饮用牛奶，她随口问了句：“是因为农忙吗？”
　　“不不不，云溯啊，地球上的事情你可能不太清楚……”讲述原因前，纪舒特地调低电视声音，她压低身子小声讲道：“前段时间隔壁的辖区——北三，刚出了事，关押的那些旧世界犯人越狱了，还有，南一，那里的水电系统遭人破坏，刚修好的没多久，北六也是，好像出了什么叛变之类的……”
　　纪舒讲得有头有脸，身在地球外的云溯并不清楚情况。
　　她现在好像能理解，为何会议的选址会在地球了。
　　北极光听得很仔细，震撼之余还有些惊讶，她问向自己的母亲：“那些旧世界的犯人还敢越狱？不怕大家一时激动，打死他们吗？”
　　“那群不要脸的东西，被打死也活该，以前可……”本欲一吐为快的纪舒突然缄口，她意识到云溯还在身边。
　　不是土生土长的地球人很难理解其中的情绪。
　　云溯意识到了纪舒的停顿，她心中默默记下这一点。
　　旧地球的事情，她也是一知半解，毕竟那时的她并没有什么自由。
　　纪舒女士换了种较为平静的语气继续讲道：“有些逃犯跑到了城市中心，被人们认出来了，教训他们，大家可不会手下留情。但是也有些藏起来了，出于报复心里，伤害小路上的过客。”
　　再怎样的平静也隐藏不住眼中的怒火，纪舒恨不得亲自上阵收拾逃犯。
　　“已经威胁到人们生活了，辖区护卫队没有相应处理措施吗？”云溯问道，职业影响下，她对治安问题很敏感。
　　“有处理，逃犯已经抓全，重新送回监狱了，但造成的恐慌和破坏还是存在的。光，好好吃饭，别玩光脑。”
　　“哦哦哦，好的妈妈。”
　　云溯静观眼前一幕，舰队尤其是先锋队，条条框框极多，就譬如用餐时不可随意使用腕机或是光脑。
　　应该是在搜寻什么信息。
　　“北极光，你刚刚在搜什么信息？”
　　喝粥的动作慢下，北极光放下自己的专用餐勺，好奇看向云溯。
　　没有特殊指令下光脑画面仅对用户本人展现，舰长怎么会知道自己在做什么？
　　纪舒淡定用早餐。
　　哈，还不和我说实话，这都共享光脑画面了，还不够亲近？
　　“就是辖区的新闻，刚刚妈妈说的事情。”
　　“你觉得其中有联系吗？”
　　“嗯。我觉得中转站的爆炸也和这些有关系，应该都是出自反叛军之手。”
　　专业问题纪舒也听不懂，她收好自己的碗筷讲道：“咳，光，我去田里忙，你和云溯继续吃就好，还有，把碗洗好。”
　　有些问题纪舒觉得自己也不该多听。
　　“妈你确定吃饱了吗？我觉得你没怎么吃东西啊……”
　　纪舒把最后一块面包塞入北极光嘴中，堵住她的嘴巴不让她再多问：“田里还有活，得快些收完玉米，后面还有土地净化，累还在后面呢。”
　　纪舒走后，楼下只剩北极光和云溯二人。
　　“舰长，你觉得我的猜想正确吗？”
　　一尘不染的双目诚恳地看向云溯，客厅内电视还播报着新闻。
　　“…神秘女子身份已经确认，女子名为北极光，beta属性。第三舰队先锋队员……”
　　阳光附着在北极光的侧脸，晨光更衬那碧绿的双瞳，卷翘浓密的睫毛扑闪一下，恰如林中悄然起飞的蝴蝶，撩动云溯的心弦。
　　双目自北极光脸上拔开，云溯并未在这些分纵错杂的事实中找出什么联系。
　　“我不确定……”
　　没有得到准确认定的北极光并不气馁，她笑道：“嗯…确实也没有什么证据，应该是我想多了。舰长，关于会议？”
　　“还没有准确消息。舰队那边已经为我联系好了酒店，在地球中心城。今天下午启程，飞舰十分钟就能到。”
　　听闻云溯要离开，北极光心中顿感失落，心里空荡荡的，好似被恶狼叼去了什么。
　　想要开口挽留，大脑却找不出任何有效的理由。
　　“是这样呀，那舰长，走的时候我去站点送送你。”
　　“好。”
　　口中的牛奶变得苦涩起。
　　云溯本意是要邀请北极光做自己的同行秘书，想到她们家还有数不清的农务需要处理，这份邀请还是滞留在内心。
　　北城瑞从楼上走下，他换上农夫专用服，开始准备土壤净化工作。
　　“爸爸，你不再睡会？”
　　“不，还有工作。”
　　北极光嗯了一声，有时她真的怀念曾经阳光快乐的父亲。
　　过去发生的事情她不好评论，旧地球，真的会改变好多人……
　　“舰长，还有一上午的时间，我带你逛逛农场吧！”
　　“你不用工作的吗？”云溯轻笑道。
　　“没关系，现在的工作还不多，要等玉米都收完后才开始忙，土地净化是大头，如果不是土地净化，我也不会请假回家。”
　　农场参观之旅正式开始。
　　农田方面没有太多可介绍的，没穿防护服冒然进入玉米田极有可能被划伤。
　　北极光可不喜欢舰长精致的脸上多出什么扎眼的伤口。
　　“舰长，这里就是我们停放农器的谷仓了！”
　　北极光指着那些红色机器介绍道：“播种机、平地机、我最爱的小红拖拉机，玉米收割机被妈妈开走了，不过这里还有谷物联合收割机……”
　　介绍活动突然暂停，北极光靠近面前的庞然大物，她找出钥匙，开启谷物联合收割机。
　　“舰长，这辆收割机是在二手市场收购的，好大年龄了，我想，它或许有机甲转变功能！”
　　无论这辆收割机能不能变身成机甲，在谷仓内进行机甲转变，不是什么好主意。
　　云溯不想打击北极光的热情，她换了种温和的方法制止，问道：“北极光，你有农车的驾驶证？”
　　这话果然问住了北极光，她停下上车动作，按响钥匙关闭车门。她兴冲冲走到云溯面前，讲道：“当然有啦舰长，你和我一起来，我给你展示一下我的满分驾驶证！”
　　两人来到楼上，北极光带领云溯进入自己父母的卧室，她两手抬起床垫，成功后释放双手，床垫选用头顶着，合理却又滑稽。
　　床板上放着许多证件，纸张的、卡片式的，应有尽有。
　　“舰长，你看这就是我的满分农车驾驶证！”
　　北极光取出那份驾驶证，她见云溯一直盯着一袋纸质材料，顺势也拿出来。
　　“舰长，你接一下，我把床垫放下……”
　　纸质材料上面写着四个大字“难民资料”。
　　云溯想起，未收复星球上的帝国居民统称为难民。
　　这份资料应是北极光一家的信息资料，地球未回归前的资料。
　　“嘿嘿，舰长没见过这些东西吧……”北极光笑道，能为云溯展示新奇的东西，她也很开心。
　　云溯没有打断北极光，她没有讲出实话，这种难民资料她曾在星际救援任务中见过。
　　她实在喜欢北极光开心的样子，不忍心打断。
　　北极光拿出四份资料，不曾想，四份资料中还藏有一张照片。
　　照片轻轻滑落，呈像的正面接触地面，背面迎接注目。
　　背面上留有一段话。
　　“迎接北极星的诞生，欢迎姑姑的棕瞳小天使——北敏”
　　云溯赶在北极光前捡起照片，北极光也顾不上什么礼数，直接抢去塞回资料袋中。
　　仅是一瞥，足以让云溯记清照片大概。
　　一位二十出头的女子端坐在木椅上，怀中抱着一位熟睡的婴儿，背景十分干净，不同旧地球上多数混乱的建筑。
　　看起来像医院、又像教堂。
　　女子笑的正开心，充满希望的双眼点缀整张照片。
　　那双眼睛看起来很熟悉。
　　同为碧绿色……
　　“北极光……”
　　“舰、舰长，我们还是接着去逛农场吧。”北极光并没有为刚刚失礼的行为道歉，却是主动提议离开。
　　她在前面带路，不让云溯察觉出自己失意落寞。
　　北敏，一个北家人最想忘却，却又怎么也忘不掉的存在。


第40章 危险意外
　　动荡不定下, 亲情是件可贵的奢侈品。
　　云溯没有多言询问。
　　她在心中默默记下北敏的名字，根据已知的信息推测原因。
　　纪舒阿姨与北极光都有意规避这个名字，昨晚北极星口中的“还”, 应指“北敏”。
　　同为北家人的北极星并没有刻意规避北敏，不然她也不会向自己透露出信息。
　　寄生虫事件已经证实, 北极光对家人还是有负面情绪在内的。
　　进行潜意识交流时从未提及北敏，那北极光又是对谁怀有负面情绪呢？
　　纪舒、北城瑞还是北极星？或是三者都有些？
　　推断到这止步。
　　这些看起来并没有什么联系。
　　除了……
　　照片上的文字狠狠剐去云溯的注意。
　　欢迎姑姑的棕瞳小天使——
　　北极星的左眼,
　　是机器义眼啊……
　　推理过程中的云溯总会不自觉皱紧眉头，表情变化被北极光精准捕获。
　　北极光误以为是自己鲁莽冲动的动作冒犯到了云溯，她担忧开口，连呼吸都变得小心起：“舰长，对不起啊, 刚刚的我，不礼貌……”
　　自己掠夺照片的行为实为不当。
　　面对那样悔恨的面孔，云溯提不起任何脾气。
　　比起已经发生的行为, 云溯更想了解产生这种行为的动机。
　　“不。那是你家的照片，没有你的允许我也不该瞧的, 万分抱歉。我刚刚只是在想，到底是什么样的照片才需隐藏呢？”
　　瞬间, 云溯转变角色, 把自己拉到失礼者阵营, 将北极光捧至无辜者阵营。
　　这段话确实是出色的，北极光没有特意说什么，脸上的表情自然了不少。
　　她直起身, 呼吸都变得顺畅起。
　　听舰长的意思, 是没有看清整张照片喽？
　　“舰长，该道歉的是我, 舰长只是好心帮我捡起来照片，我不该那样过度反应。至于照片的内容嘛……”北极光需要找个理由搪塞过去。
　　恰巧远方田地内出现母亲的身影，北极光真假参半说道：“那张照片是我妹妹满月留影，妈妈嫌弃照片中的自己不好看，就把这张有自己出镜的照片藏起来了，没想到被我们发现了，哈哈哈哈哈……”
　　很显然，这条理由还不足以佐证自己动机的合理性，为此北极光又小声补充道：“主要是，舰长，那张照片是件审判证据，爸爸妈妈一直好好保存着，等着坏人落网时，交给法庭审判。”
　　帝国收复地球的过程并不顺利，异形、本地建立起的多方势力，中间还有反叛军的拱火。
　　地球被收复前，一些骑在人民头上作威作福的势力首领巧妙地嗅到变动，为了自保，他们勾结上反叛军，离开地球，逃避收复后的审判。
　　有些受害者至死都未能等到“仇敌”落网。
　　负责处理、追捕帝国逃犯的，是第六舰队。
　　与其他舰长比起，第六舰队的珍妮弗总带有一种怜悯。
　　她见过太多受害者的哭诉、见过太多家破人亡、见过太多不公……
　　每次会议她都是发言最少的那位。
　　云溯同珍妮弗的接触并不多，两支舰队的合作也不多，云溯印象中仅有一次。
　　简短的接触却在云溯心中留下一笔浓墨重彩。
　　她犹记珍妮弗强烈要求道：“绝不能让他们死在异形之手！云溯，我不管你们用什么方法，必须把他们活着带来！让他们直面犯下的罪过，由法律、制度、帝国人民，共同审判！”
　　那是珍妮弗的坚持。
　　天灾不足以动摇一切，是人心和不公，它们一直在侵蚀岌岌可危的现实。这是珍妮弗的座右铭。
　　北极光后半句所言，云溯不好定论是真是假。
　　不过前面的，北极光绝对是在扯谎掩盖了。
　　“如果是证据，那确实要好好保存。”
　　“是的呢。”北极光转念道，“舰长，你要不要瞧瞧我转变机甲呢？”
　　“好呀，我也想见见农用机甲的样子。”
　　农用机甲是在异形入侵前发明的，那时帝国的资源还算丰富，星核能量足够维持一切。
　　后来异形入侵，能耗严重的农用机甲被迫淘汰。
　　北极光笑着进入驾驶舱，有段时间没有碰这些农器，各种操控按键看起来有些生疏。
　　满分的驾驶证也不是装饰摆设，待北极光将手放至方向盘内，肌肉记忆开始自己的工作。
　　她将谷物联合收割机驶出谷仓，在一处开阔的空地准备机甲转变。
　　远处劳作的纪舒呆瞧着一切，操作按键的手有些迟疑。
　　自己女儿怎么把谷物收割机开出来了？
　　前段时间，北城瑞花了笔大价钱为农场农器安装通讯系统。开始纪舒还抱怨过，说是交流什么的靠光脑、腕机就行，弄这些做什么？
　　谁能想到，前几天刚抱怨完，今个自己就用上了。
　　“北极光，你怎么把它开出来了！？”
　　放在隐藏操控版面的双手倏的停止。
　　质问声布满整个驾驶室，挡风玻璃的右下角浮现出通讯画面。
　　小时的北极光和北极星编过一条定律。
　　叫“妈妈全名唤，必定要完蛋！”
　　“妈，你先别着急。”北极光欣然接受自家农车多出通讯系统这件事：“你先停下车，我给你展示个东西！”
　　一番思想建设后，北极光无惧的吐口气，按下隐藏控制版面的转变开关。
　　谷物联合收割机“咔咔”作响，用来操控机甲转换的零件有老化的问题，整个转变过程不如视频演示中顺利。
　　甚至有几次直接卡住，锈迹斑斑的接口冒出股股白烟。
　　云溯欲言又止，她想劝北极光停下机甲转变，毕竟这辆谷物联合收割机看起来并不怎么可靠。
　　担忧时的张望，不巧见到北极光期待满满的模样，北极光并不抱怨机器的老旧，恰恰相反，她很享受卡顿的转变，对北极光而言，卡顿的前进也是前进！
　　驾驶机甲是北极光的梦想，云溯不忍心打断，她警惕地观察着谷物联合收割机的变化，又留出一份宽心面对北极光。
　　每当北极光看向自己时，留给对方的只有宽慰鼓励的笑容。
　　随着老旧零件组合碰撞，一台农用机甲出现在农场内。
　　农用机甲要比战斗机甲笨重些，前行还靠较落后的履带。
　　“舰长，我成功了诶！”
　　北极光手动开启机甲前屏，她探出脑袋，第一时间分享给云溯喜悦，笑容灿烂无暇。
　　无论怎么说，这都是云溯第一次见有beta驾驶机甲。
　　震撼之余，由衷的为北极光开心。
　　驾驶机甲是北极光的愿望。云溯想着，如果有天帝国可以生产出适合beta的机甲，她一定为北极光争取到首个驾驶资格。
　　亦或是，为北极光争取到专用的战斗机甲。
　　云溯不知如何形容此刻的心情，因担忧而处在准备状态的双手有了新任务，担忧消散，骄傲和欣慰引导它们发出掌声。
　　农用机甲噪音不断，云溯送出的掌声消亡未能穿透刺耳的噪声。
　　也只有声音未能穿透，那份诚挚的赞赏，它不会受任何影响，心无旁骛的奔向北极光。
　　当然，迎接农用机甲的也不只有赞赏。纪舒快步冲出玉米收割机，停止收割作业。她来到农用机甲旁大喊：“北极光！你在做什么？我们家那么大的一个谷物收割机呢？”
　　指责的呼喊声被噪音一视同仁的拦截，北极光听不清母亲在说什么，她拼命摇头，希望妈妈不要生气。
　　交流无奈下，北极光关好前屏，尝试用光脑联系母亲。
　　“妈，你别生气，这是农用机甲，老型号的农车都有这种功能。”
　　“什么什么功能的，你快把收割机给我变回来，你这一个站立的…机甲，能做什么？拿个巨型镰割小麦吗？？？”
　　“哼哼～妈妈，这你就不懂了吧，看我给你展示一下我的学习成果！”
　　“什么学习成果？我怎么不知道beta能驾驶机甲呢？你、你这孩子怎么把通话给挂了？”
　　云溯走到纪舒身旁，她劝纪舒放宽心，她告诉纪舒，帝国确实有农用机甲，北极光也确实学过些。
　　“哎呦，这么大动静，怕不是吓得隔壁家的鸽子都不下蛋了……”
　　纪舒的形容不假，机甲动起来的声音确实很大。
　　云溯推测，这该是常年未能使用的原因，再加上没有系统的维护，动静大些也是在所难免的事情。
　　比起声音，云溯更担心另一件事。
　　“阿姨，这辆谷物联合收割机，它的动力来源是什么？”
　　“柴油，怎么了？”
　　“哦，那您不用担心，这噪声持续不了不久……”
　　没有充足的能源供给下，农用机甲不会维持太久。
　　云溯开启光脑，偷偷给北极光发了条消息。
　　【1340：北极光，你还记得农用机甲的动力篇吗？】
　　北极光正沉浸在机甲操控中，没来得及查看言达信息。
　　她操纵着机甲，打算给母亲一个惊喜。
　　嘿嘿，让妈妈瞧瞧这些照片，绝对能让她震惊！
　　北极光将照片传送到光脑，也是这时她发现了云溯的来信。
　　农用机甲的能耗很高，普通的能源根本维持不了多久……
　　【北极光：谢谢舰长的提醒！我这就关闭机甲模式！】
　　机甲体验，不过短短五分钟。
　　在纪舒开口责问前，北极光先发制人的展示出照片。
　　“妈，你看，这是机甲视角中的农场。这些黑点就是我们需要处理的污土，这下土地净化工作就可以方便些了。”
　　责问的话语咽回肚内，纪舒捧过北极光的脸，在她额头上重重吻下，嘴上激动开口：“不愧是妈妈的好女儿，咱家光真是太棒啦！”
　　“妈，你注意些，舰长还在旁边呢……”
　　云溯站在一旁，不知怎么的想起了自己的母亲。
　　她和母亲，好像从没有这样亲昵过。
　　吵闹温馨的场景被北城瑞打断。
　　“我们辖区，也出事了……”
　　一伙逃往的逃犯潜逃到了辖区蜂花街的活动中心，逃犯不知从哪里搞来的侵入病毒，控制了活动中心的水电、网络系统，挟持着整栋建筑的人做人质。
　　“呀！星和她同学就在那啊，这这……”
　　“妈妈，你别担心，我去看看。”北极光安慰着母亲，说罢，她又瞧向父亲说道：“爸爸，麻烦你一会送舰长去中转站。”
　　“不行不行，太危险了，不能去，不是说逃犯都已经追捕完毕了吗？怎么就……”
　　“妈，你别担心，我可是先锋队的，异形我都不怕，我会怕那些逃犯？”
　　“不行，光你不能去。”北城瑞出声制止。
　　“阿姨，叔叔，你们别担心。人质谈判方面我有经验。”云溯来到北极光身旁，侧脸看向对方，她坚定道：“我和北极光一起去。以第三舰队舰长的身份担保，请你们放心。”
　　北极光眼中尽是感激，舰队舰长，要比她这位先锋队队员可靠太多了。
　　怕北极光救人心切慌不择路，云溯从北极光手中抢来车钥匙，抢走司机身份。
　　路上，云溯能明显感觉出北极光的不安。
　　副座上的北极光一言不发，双手紧紧攥住胸前的护身符，双眼更是紧盯着显示屏幕，时刻关注着行驶时间。
　　“别怕，”云溯冷静开口：“我们一起接你妹妹回家。”


第41章 救援
　　整条街处在一种紧急管控状态, 蜂花街禁止人员同行。
　　车辆被迫停泊在街道外，护卫队成员正在指挥着人员撤离，他们已经联系交通系统, 令他们改变蜂花街的状态，改为禁止同行。
　　“女士, 请您跟随车流离开，前面并不安全。”
　　护卫队拦截下车的北极光, 保护人民的安全是他的职责，禁止行人进入蜂花街是他的任务。
　　“我是第三舰队先锋队成员北极光，希望可以协助到护卫队工作。”
　　北极光拿出身份牌自证身份，她理解纪律规定，所以不似其他赶来的家属那样激动, 喧闹着要闯入。
　　护卫队员拿起身份牌半信半疑地比对，他在新闻中听过这个名字，也全程观看了新闻发布会。
　　北极光, 他们beta钦点的战神人物。
　　“真的是您北极光女士？”怀疑消退，队员迷弟般崇拜开口, 要不是情况不允许，他早就要与北极光签名合影了。
　　“您等一下, 我去和队长汇报！”
　　营救入场券到手, 云溯驾车进入。
　　这一举动引起不小的骚动, 在场的部分家开始责问，他们高声质问护卫队，凭什么那辆车可以进入。
　　放北极光进入的队员手忙脚乱地爬到车顶, 他通过对讲机讲道：
　　“大家冷静些, 刚刚那位是我们的地球英雄北极光！有她在，绝对会有希望！”
　　言语风向大变, 家属从开始的不理解、征讨，换成了等在街外的祈祷祝愿。
　　希望北极光能够平安救出自己的家人朋友。
　　活动中心外围满护卫队，辖区区长已经紧急联系地球管理者，请求支援帮助。
　　网络瘫痪的情况下，有关病毒的情况很难传送至外界。
　　第二辖区也缺这类的人才。
　　“情况怎么样？”
　　北极光轻车熟路地加入计划探讨，和那些重甲素裹的护卫队成员比起，她随意的装扮更像前来旅游的游客。
　　有些人认出了北极光，她震惊开口道：“北极光？”
　　“先不要管我是谁了，你们的搜救计划是什么？”
　　“好的，是这样的，区长正在和那些逃犯谈判……”
　　听清谈判二字，云溯猛然警觉，她冷淡开口问道：“区长在哪？”
　　与云溯对视的护卫人员倍感压力，他拽动衣领妄图吸取更多空气。
　　总觉得眼前询问自己的女士很眼熟，可又是实在记不起在哪见过，还有，这种不知名的压迫感又是从哪来的？
　　“在那儿——”他指向手持对讲机的区长。
　　和北极光一起来的人，应该也是位大人物吧……
　　云溯看向北极光，两人默契点头，心领神会各项分工。
　　“区长，停下。”
　　云溯靠近区长，紧急叫停谈判。
　　区长：？
　　区长现在已经是热锅上的蚂蚁，根本没空搭理别的事情。
　　云溯的叫停恰巧碰到区长新长出的逆鳞。
　　“谁？谁说的？！”
　　区长怒目圆睁，四处搜寻声音来源，他身边的诸多助手齐齐低头，生怕这火药桶炸在自己手中。
　　怒气满满的询问并没有吓到云溯，巡车红□□交替落在云溯身上，她自那些低头者内脱颖而出。
　　一时间，区长没有了任何脾气。
　　他明显感觉得出，自己和面前人，根本就不是一个等级。
　　“是我。”云溯讲道。
　　说完后，身旁的“低头族”还是低着头不敢出声，这个人的气场分明比区长还强。
　　“这位女士，”区长语气客气了不少，“您是地球管理者派来的外援吗？”
　　“嗯…算是吧，区长，活动中心的人质安全确认了吗？逃犯身份确认了吗？还有逃犯说要谈判的条件又有那些？”
　　这些话，区长是一问三不知。
　　有一位助力小声唤过区长，她从口袋中拿出一个圆形勋章，遮住右半边只露出左半边。
　　随后神神秘秘道：“区长，区长，那位是第三舰队的舰长，云溯啊。”
　　“原来……”区长双眼一转，心中突然有了对抗逃犯的底气。
　　他好奇询问道：“柏桑，你们这些小年轻，都随身带着偶像周边啊？”
　　柏桑没有出声，尴尬地点头承认。
　　不然还能怎样？告诉区长她其实是位CP粉，磕云舰长和皇女？
　　胸章遮住的右半边正是岁三言。
　　她也不想嗑的，可是云舰长和皇女站一起真的就是一道亮丽的风景线啊！
　　养眼又安全……
　　就是除了容易被封号外，也没什么不好的。
　　“云舰长，云舰长，是我眼拙，没看出您……”
　　得到柏桑的告诫后，区长瞬间觉得身上的担子轻了不少。
　　有位高人在此，担子在落在自己身上那就不怎么礼貌了。
　　云溯看了他一眼，这种奉承的行为她不做评价。
　　“区长，谈判任务交给我吧。”
　　“那是自然，云舰长给您！给您！”
　　营救人员已经准备潜入活动中心，北极光并没有穿好防护服，身为beta的她，有一套专属的战术。
　　并且舰长已经和自己做出对应的指挥手势，作证战术的可行性。
　　“北极光小姐，您真的不需要什么防护服吗？里面的情况我们也不熟悉……”
　　“安啦，你们记住，无论发生什么事情都不要来救我。”北极光在脑海中记下活动中心的地图，顺便找准出入口。
　　“但是，您最起码要穿一件防弹衣吧，再怎么说那些可是逃犯啊……”
　　“没关系啦，没关系啦，我能打包票他们不会伤害我，最起码在谈判阶段。”
　　北极光同救援小队走暗道进入活动中心，云溯开启逃犯丢出的对讲机。
　　嘈杂的声音中夹杂着各种咒骂言论，有些是对人质说的，有些是在对区长说的。
　　“喂，喂——外面的能听清吗？”
　　“可以，你说。”云溯挥手，令周围的助手记下对话。
　　“女的？区长不是个老头吗？你是助理吧，把对话给你们那个区、区区长。快点！”
　　“呵，罪犯还没有权限见我们的区长。”
　　“你，你有病是吧？人质在我手中，你再这样，信不信我给你们丢出来一具尸体？”
　　云溯没有回答，故意晾了逃犯五分钟，他骂骂咧咧催促云溯发言。云溯对那些肮脏的词汇充耳不闻，她看着时间，五分钟过后才开口道：“那是你的砝码，我觉得你不会蠢到丢掉砝码。况且我们现在也不清楚砝码有多重，万一你选择造假怎么办？”
　　对讲机中传来微弱的声音：“大哥，她问筹码的重量，怎么说？”
　　果然如云溯所想，发言的并非头目。
　　“你听着，这里一共有63个人，上下三层已经被我们搜边了！我告诉你，我们大哥现在已经生气了，赶紧的把你们区长叫来，省的出了人命，把他给撤下去！”
　　这时柏桑送来一份报告，她将报告放在云溯手边，对讲机开启的情况下不做任何称呼。
　　报告是逃犯的信息。
　　云溯仔细查看着，大都是一些小喽啰，因为小偷小摸的被关进的监狱，标红的逃犯只有一位，还被放在了最后。
　　杰克·布维。旧地球“本能势力”中的小头目，被判终身监禁。
　　还和自己忠厚勤恳的秘书重名了。
　　“你确定只有这些？”云溯出声问道。
　　“当然，这三层都有我们的人守着，你们——诶呦，大哥你打我干什么……”
　　声音逐渐小下，对讲机中又传来那阵阴森沙哑的声音：“别在这里套我们的话，赶紧让你们区长接过对讲机。”
　　杰克那方挂断通话，护卫队抱来监测屏幕，上面是人体热能扫描边框。
　　“女士，里面的人已经开始了人质转移，看样子都要集中到顶层……但是每层还都留下了一名看守，等他们移动到非防弹区域，要不要解决掉？”
　　云溯摇摇头，示意不要轻举妄动。
　　她开启另一端通讯，告诉入内的救援队：“陈队长，告诉北极光，可以了。”
　　“是。”
　　陈鸣不懂云溯具体指的是什么，却也还是冲北极光伸出拇指，做出可以的信号。
　　“喂喂喂，听得到吗？我们大哥已经给过你们机会了，现在别想再套我们话，赶紧让你们区长过来。”
　　“抱歉。”云溯平静开口，言语中听不出任何情感波动：“发生这种变动，区长已经被地球管理员辞退，我是新上任的区长，有什么条件，可以和我谈，不过谈判的前提，是保证63位人质的绝对安全。”
　　“哈哈哈，别搞笑了，你说你是区长就是区长啊，我告诉你……哎呦，大哥你怎么又打我……”
　　通话又一次中断，待对方再次开口时，讲述人又变为逃犯杰克。
　　“手下不懂事，区长你莫要见怪。”
　　逃犯杰克已不知云溯说的是真是假，不过有一点他可以确认，现在和自己通话的人绝对是为大人物。
　　得到救援队队长的指令后，北极光立刻开始自己的表演。
　　她——演了！
　　没错，就是直接跑出去送人头。
　　其他队员拦都拦不住的那种。
　　当然也有队员记得北极光先前的嘱托。
　　“无论发生什么事情都不要来救我……”
　　他们眼睁睁看着北极光跑出队伍，故意弄出声响吸引去逃犯。
　　“谁在那？”
　　逃犯双手颤抖着，同伴走后留他一人看守，说实在的，他一个小偷小摸的人还没怎么拿过武器。
　　见逃犯没有任何实质性的抓捕行动，北极光无可奈地叹口气，低挨着身子贴桌行走。
　　中途故意碰倒一些实验器具，这下终于引来逃犯。
　　他在过路发现潜行的北极光。
　　“不！不许动！把手举起来……”
　　“呜呜呜，大哥你别杀我，我只是位赶来做实验的学生，没想到遇见这种事情了……”
　　北极光一副我见犹怜模样。
　　眼眶泛红，泪光映的那双碧绿色的眼睛更为单纯，身体蜷缩成一团，因恐惧微微颤抖着。
　　逃犯哪见过这种阵势，他咽了口口水，有些口吃道：“你、你你别哭，跟我，去去去，楼上。”
　　在逃犯心中，一位女beta对他没有任何威胁，更何况对方宛如坠入人间的天使。
　　一位脆弱可欺的破碎天使。
　　于是乎，北极光被逃犯带到人质群中。
　　“我靠，你怎么也上来了？”
　　“又找到了个人。”
　　“什么？不都是搜完了吗，哪来的人？该不会是什么混进来的救援队吧？”
　　“不可能，不可能，一个女beta有这么大的胆子？”
　　三楼的看守人员看向北极光，怀疑的眼神变得沉醉，他色眯眯地打量一圈，招手放人进去。
　　末了和同伴小声交流着：“这要是个omega，就更好……”
　　北极光心中满是不屑，可任务在身的她又不便表现出什么。
　　你既轻视我生来的柔弱，那我便让你亲自尝尝，这柔弱背后的利刃。
　　让你为自己的愚蠢买单。


第42章 受伤
　　完整潜入人质中的北极光没有引起什么轰动。
　　路上她始终保持着谦逊恐惧姿态, 胆怯的样子很符合逃犯心中的设想。
　　低眉顺目不代表无法观察，北极光一目扫去，人质数量铭记在心。
　　在最内侧她发现了自己的妹妹北极星。
　　像是姐妹间的心有灵犀, 对方恰巧向北极光看过，四目相对, 不甚言表。
　　多年生活默契下，姐妹俩全然可以读懂对方的眼神。
　　即便如此, 北极光背在身后的手仍是微微摆动，示意北极星莫要震惊。
　　“大哥，大哥。”押送北极光的逃犯匆匆靠近逃犯杰克，他忍不住炫耀一番自己的发现。
　　想着论功封赏。
　　“大哥，您看, 我又找到名人质。”
　　杰克叼着香烟，随性向后看了一眼北极光。
　　他没有讲话，而后又突然反应过来。
　　“你上来了, 谁在看一层？”
　　“这个，我, 大哥，这么多人在, 外面的护卫队也不敢乱动, 我觉得……”
　　他还没有解释完毕, 迎面而来的就是滚烫的烟头。
　　烟灰黏在伤口上，一声惨叫传遍顶层。
　　“你们几个，”逃犯杰克重新点燃一根香烟, “去一楼看着点, 你——过来。”
　　逃犯杰克转身指向双手抱头的北极光。
　　北极光当然不可能明目张胆地站起，她双手抱头紧缩成一团, 祥装出恐惧的样子不敢起身前进。
　　见状，两名逃犯架起北极光。
　　“beta？”
　　逃犯杰克轻蔑一笑。
　　他不认为特级护卫队的外勤会有beta。
　　“呜呜呜，”北极光又开始自己的表演，“大哥，我是、我是自己偷跑出来的，为了论文数据，家里人还不知道我在这里，求求你不要杀我，我家还有个弟弟和瘫痪的姥姥需要照顾……”
　　逃犯杰克听得头疼，要是放在以前，他早就一枪解决噪音。
　　今夕不同与往日，他一挥手，令两名手下压下北极光。
　　骄傲厌烦的他，绝无可能正经瞧见北极光眼中的惊与恨。
　　对讲机又开始交流。
　　逃犯杰克并没有讲出人质数量的变化，他拿起对讲机讲道：“区长，你也不想这63条鲜活的生命，死在我手里吧？”
　　“那是自然。”
　　云溯顺着逃犯杰克的话讲下。
　　资料中记载，逃犯杰克手下有不少人命，但这家伙很会见风使舵。
　　见旧地球大势已去，立刻倒戈至帝国，帝国最初有关“本能势力”的情报便是从他口中得知。
　　出于交易回报，他免去死刑，判终身监禁。
　　逃犯杰克没有提到人数的变化，正如云溯她们的计划之一。
　　“这样，我先放出十人，证明我的诚意，怎么样？”
　　“可以。”
　　说完，云溯有补充一句：“先生，经家属亲友提供的消息，我们已经调取人质的信息，希望您不要食言，调换您与逃犯的身份走出。”
　　逃犯杰克一笑，果然是位聪明人。
　　可惜，还是不如自己。
　　逃犯杰克吩咐道：“挑前面十三个人，把他们安全送出去，记得，是安全送出去。”
　　其他逃犯虽不解，但依旧照办。
　　叫起北极光时，逃犯杰克又讲道：“停，她留下。”
　　“大哥，我，我……您发发慈悲……”
　　子弹自北极光耳边滑过，因对方安置了静音设施，在场无人听清子弹出膛的声音。
　　只有北极光自己感受到了耳边的热浪。
　　她想都没想，一股脑坐到在地。
　　“聒噪。”
　　逃犯杰克收好枪，在场人这才意识到了什么，前排离开的人质再次悬起心。
　　护卫队安全接下十四人。
　　云溯接通对讲机，开口道：“先生，很感谢您多放出三位帝国人民，但是，多放出一位逃犯不合适吧？”
　　逃犯杰克收好望远镜，他能看见自己人被护卫队捆绑起，却不能寻到“新上任的区长”。
　　“哈哈，我也想看看区长您有没有扯谎，有没有真正确认这些生命的归属……”
　　杰克玩弄着手中的控制器，又看向北极光。
　　面前的北极光看起来有些眼熟，尤其是那双出众的瞳色。
　　可是现在他没空思考往事，拿着对讲机继续讲道：“放了我的人，他身上有通讯设备，会和我随时汇报情况，如果让我知道你们在路上抓捕了他，这些人，可就不保了。”
　　“好。”
　　云溯身旁真正的区长有些坐不住了。
　　放这些逃犯离开，这不是明摆着要革他职吗？
　　“云舰长，您这决定，可以吗？”
　　“这名叫杰克的逃犯，他不是这么重情义的人，这份病毒，像是反叛军的杰作。”
　　云溯只提醒到这里，区长还是不能理解云溯所言，他单了解反叛军的“重量”，因而选择闭口。
　　逃犯杰克又用相同的方式放出不少人质与逃犯。
　　最后，不加北极光还剩五名人质。
　　有关逃犯的动向，云溯自然放出人去追查。
　　那些逃犯不过是些小喽啰，被杰克当作炮灰用的糊涂虫，他们没有一丝的反侦察能力。
　　他们的行踪，护卫队摸得清清楚楚。
　　逃犯们逃离的路线不同，但线路最后集合的方向出奇一致。
　　云溯猜测的出，那该是杰克许诺给他们的汇合路线。
　　至于杰克，他大概率不会在这出现。
　　“区长，还剩最后五名人质，我这里也还剩一位你们口中的逃犯……”说这句话时，杰克显然没有将自己算进去。
　　云溯想起杰克的资料，她在对讲机上讲道：“嘿，只要没有人员伤亡，你的刑罚还是不变的。”
　　“呦呵，找出我的身份来了？”杰克命令最后一批人离开，活动中心内只剩他和北极光两人。
　　“对，”杰克自言自语道，“只要我不造成人员伤亡，无论怎么加，这都是终身监禁，有什么变化吗？”
　　最后一批人质走出，藏在暗处的武装救援队准备行动。
　　区长在一旁摩拳擦掌，恨不得现在就将杰克捕获。
　　已经没有了人质，区长不知云溯在等什么，直接下令让武装救援队逮捕对方就好了。
　　“杰克，你现在已经没有任何底牌了，现在走出来投降，还可以……”
　　“无论怎样，依旧是终身监禁，没有什么用。虽然不知道你是谁，但是觉得你要比原先的区长聪明多了，哦对了，你们不用担心我，我手上的底牌可不止这些。”
　　北极星冲出救护人员的阻拦，她不顾警卫劝阻，来到云溯身边讲道：“云溯姐，姐姐还在里面，那个歹徒有枪，我怕姐姐……”
　　“北极星，别慌，相信你姐姐，还有我。”云溯一面安慰着北极星，一面开启对讲机问道。
　　“什么是不止？”
　　“我相信，你们已经派武装搜救队进来了，来得正好，我早就在活动中心内布下炸弹，让他们都找出来，好好拆，好好拆。还有，控制器在我这，只要我愿意，你们，围在这里的人，都别想活……还有啊，那些放出去的杂碎们，他们身上捆绑着的对讲机，也是炸弹。想想，跟踪他们的护卫队要有多惨呐，啧啧啧……”
　　云溯一惊，后面的事情完全是意料之外的。
　　“现在，我可要明目张胆的走出去了，希望你们不要拦我，哦，还有暗杀的狙击手啊，别着急，我还有件惊喜呢。”
　　杰克架着北极光前进。
　　他一手勒住北极光的脖颈，静音处理过的枪抵在北极光的头旁。
　　讲真的，这种情况北极光模拟过几百次。
　　对她而言，这不是生死攸关的挟持，而是一道送分题。
　　这也是云溯计划已久的事情。
　　北极光是逃犯杰克手中的底牌，亦是云溯手中的底牌。
　　云溯下令道：“各位不要轻举妄动，交给‘人质’北极光处理就可。”
　　这种演练，北极光重复过上千遍。
　　她心中模拟出最佳执行点，准备将逃犯一举拿下。
　　杰克虽是位alpha，但真论起力气来，他敌不过常年训练的北极光。
　　电光火石间，枪.口闪耀出亮光。
　　众人还未反应过来时，杰克砰然倒地。
　　接下来的行动早就在教科书中好。
　　只需要夺取杰克的武器，夺过炸弹控制器，一切便是成功的。
　　然而，事情却出了差错。
　　云溯是最先、也是唯一注意到差池的人。
　　北极光并未第一时间取下杰克的武器，而是第一时间取下炸弹控制器。
　　“北极光？！”
　　云溯一惊，她顾不上身份或是其它，一手夺过身旁护卫的武器，对准杰克的手臂打出一击。
　　一声枪响，逃犯杰克右手再难握住静音武器，武器落地前，还是有一丝亮光出现。
　　这次的亮光非从北极光耳边滑过，它挤入北极光的腹部。
　　云溯那一击还是晚了一步。
　　也非云溯晚了一步，而是北极光有意去接那束亮光。
　　就连杰克，都是震惊的。
　　第一发进攻，北极光分明可以躲过，第二发进攻，是被云溯拦下的。
　　北极光一手捂住腹部，额上挂满晶莹细珠，脸色越发惨白。
　　她调整着呼吸，尽量忽视腹部的疼痛异感，冷笑道：“本能阵营的，普拉男爵，准备、接受，你的审判吧……”
　　倒地的杰克捂紧自己受伤的臂膀，他痛苦的缩成一团，疼痛刺激下，傲慢的大脑这才记起那双碧绿色的瞳孔。
　　现在，杰克想明白了，她是故意接下自己的子弹。
　　有了人员伤亡，自己也难逃死刑。
　　“北极光——”
　　云溯快步赶到，担忧超过责怪，她扶过虚弱的北极光，隐藏在浓雾下的担忧再无规避。
　　处变不惊的她，竟也会有六神无主之时。
　　“我没事的，舰长……快把他抓起来，好多，好多的乡亲们，等着呢……等着给家人们一个交代，还有啊，舰长，对、对不……”
　　北极光没有力气再讲下去，她安心地望向云溯，眼前人便是治愈自己的宝藏，只要对方在，自己便没有什么可担心的了。
　　于是乎，她偷懒般闭上眼睛，因为她清楚，再次睁眼时，云溯一定会在自己身边。


第43章 往事
　　医院内, 中弹后的北极光依旧处在昏迷状态。
　　伤口已经做好处理，医生拍胸脯保证过，绝对不会有什么问题。
　　先锋队出身的云溯当然清楚不会有什么大问题。
　　按现在的医疗科技水平, 非要害的枪伤算不得什么。
　　纪舒带着丈夫匆匆赶来，坐在病床旁的云溯起身迎接。
　　“叔叔, 阿姨……”
　　眼中仅是愧对。
　　自己分明保证过，还是以第三舰队舰长身份保证的。
　　纪舒坐在床旁, 泪水在眼中打转，眼泪滑落时，她一手捂住嘴巴阻止自己哭出声。
　　医院不是自己家，除了自己的女儿外，还有其他人在此休息。自己不能打扰他人休息。
　　云溯递来一块纸巾, 她轻声开口道：“阿姨给。”
　　“谢谢。”
　　北城瑞脸色阴沉，他一遍遍不厌其烦地刷着新闻，最后终于忍不住问道：“云溯, 杰克会怎么样？”
　　有关杰克将要面对的事情，云溯如实讲道：“北极光的伤势, 已经打破了他的监.禁规定，法律规定是——死刑。”
　　门外又传来敲门声, 北极星和她的朋友手持花朵走进。
　　她们是来看望北极光的。
　　“妈妈, 你别太难过, 姐不会有事的，我们刚刚问过医生了，子弹没有伤到要害, 你不用太担心。”
　　“对呀阿姨, ”朋友将满天星放在床边，同样安慰道：“您不用太担心。”
　　见母亲还是一脸愁容, 北极星又搬出云溯，她拉过云溯开口道：“是真的不用担心了妈妈，不信你问云溯姐——”
　　“嗯，阿姨，你不用太担心，医生说了，北极光很快就可以清醒过来……”
　　纪舒伸出手为北极光整理着额前碎发，她看向北极光怀中的护身符，两手熟悉解开，北极光脖间仅剩一条红绳。
　　“云溯，能出来一下吗？阿姨想和你聊聊。”
　　云溯看向昏迷中的北极光，眼中还有些不舍和担忧。
　　一切的一切都被纪舒看在眼里。
　　“好的纪舒阿姨。”
　　两人来到医院花园的凉亭内，这附近没有什么人，周围也清静，倒也适合交流聊天。
　　跃过树林的微风带来一阵凉意，几声鸟叫传来，引过纪舒注意。
　　自然中幽静的环境，到让云溯倍感不适。
　　宇宙中是尚无生命的死寂，而这更像是故意规避人群，费心寻找出的宁静。
　　云溯双目坚定诚恳致歉道：“阿姨，很是抱歉。我没能像约定那样，保护好北极光。”
　　坐在对面的纪舒没有接受这份歉意，她摩挲着手中的护身符，针织的口袋让人觉得安心不少。
　　又是几声鸟叫传来，听起来像是在呼唤着谁。
　　纪舒看向云溯，没有任何埋怨：“云溯，你不需要道歉的，光的伤，我心中有数，来之前星和我说了，说她，其实可以躲过去的。”
　　说罢，她摇摇头叹息着：“你说，她一位beta，能加入先锋队，多么不容易啊……我还记得，当时她把那条分配消息给我看的时候，我的心里啦，说没有骄傲是假，但，比起骄傲，更多的还是担忧。
　　云溯，你是舰长，你应该知道先锋队，尤其是你们第三舰队，你们平日要面对的，那可是活生生的异形啊。”
　　“阿姨，您先别激动。”
　　“我，我当时真的不想让她走这条路，但，这是她的梦想啊，是她追了好久的梦啊。她小时候又经历过那样的事情，我和她爸，也没资格说些什么。我这个做母亲的也帮不上什么忙，也就是整日装装不在乎、装装完全信任她的样子。但，云溯，你想，她每天面对的是什么情形，就那次直播的画面，我、我恨不得立马把她叫回家……”
　　纪舒越说越激动，酸涩的泪水滚下，在脸颊上留下新的划痕。
　　云溯没有阻止纪舒的讲述，她做好一位聆听者，安静接纳语言中的情绪。
　　“这孩子也挺神奇的，除了肚脐外，身上也没别的疤。我也不清楚她平日吃了多少苦，受过多少伤，每次想劝劝她，都这样那样的被她堵住嘴。我也帮不上什么忙，在她正式去舰队报道时，去山里的道观里，求了一护身符，哈，每年都要送回去，在神像面前拜一拜……”
　　“护身符？”
　　“对，护身符。”
　　纪舒擦干泪水，打开缝制的小口袋，里面确实是一张护身符。
　　“这张护身符，很难求得吧。”云溯满怀敬意。
　　她记得北极光和自己讲过护身符的来历。
　　北极光告诉自己，这条护身符是她母亲前去道观中求的，不过那座道观自旧地球时期便一直存在，据说里面的符很灵。
　　但是求的人太多，母亲求取成功的几率不大。
　　而且那日下着大雪，山路又滑又陡的，母亲也不可能进山去。
　　北极光告诉自己，这里面是自己母亲写的平安二字。
　　“对我来说，有妈妈的祝福就够啦，至于神明们，也祝祂们平安健康啦！”
　　这是北极光的原话。
　　“对，难求啊。那时下了大雪，山路不好走，路上摔了不少次。老道长怜我爱女心切，特给我请了一张。”
　　“所以，这里面的平安符不是您……”
　　听到云溯这句话，纪舒笑了，她接着说道：“是不是光告诉你，这里面的东西，是我自己写的。是我自己这么和她说的，还说让她好好珍惜。她也不信这些，只知道我是支持她的，对她来说，这些就足够了——可以无条件地支持她。我和他爸能做的，真的不多。”
　　“没有。阿姨，在我看来，您和叔叔已经做的很好了，你们把她教的很好，她可是我们舰队最受欢迎的人，她……”
　　“不，”纪舒打断道，双眸暗淡了几分，“那些不是我们交给她的，那些是她的经历造就的。云溯，我看得出你很器重我们家光……”
　　纪舒还是斟酌用词，打算说出口的在意改为器重。
　　“有关旧地球的过去，我们的日子并没有那么轻松，北极光小时啊，也不像现在这样，她那时也没有什么要加入先锋队的梦想……”
　　故事被人重新翻开，除故事本身会刺痛心灵外，岁月遗留下的灰尘浊了周遭的空气。
　　让本就沉重的人，更难畅快的呼吸。
　　北极光醒来时已经是凌晨了，正如她倒下前想的。
　　睁开眼睛就可望见令自己安心的云溯。
　　“北极光！你醒了，感觉好些了吗？”
　　“嗯，头脑清醒些了，不会再晕过去了。舰长，对不起啊，没能按照……”
　　“该说对不起的是我，过去的事情，怎么不早点和我讲呢？还要撒什么慌，说是什么避难所所长，什么旅游图册的……怎么不早点告诉我，之前的事情呢？”
　　语气中没有任何埋怨，那份克制的心疼牵动着北极光的思绪。
　　“所以舰长，你知道，枝知姐的事情了？”


第44章 同行会议
　　问题没有正面回答。
　　在云溯心中, 有些事情还是北极光亲口讲出比较好。
　　即便自己知道实情。
　　她刻意规避北极光的注视，自顾自地问起：“再过几天，是不是要去陵墓献花？”
　　“嗯。”
　　北极光没有否定, 回应也是淡淡的，没有任何情绪波动。
　　好像已经预料到云溯会这样问。
　　“舰长, 是妈妈告诉的你，有关枝知姐的事情吗？”
　　“对, 是纪舒阿姨。所以，这就是你想加入第三舰队先锋队的原因吗？小时候被纪舒救下的事情……”
　　北极光和自己不同，她是带着目标和梦想加入先锋队的。
　　云溯一遍遍的提醒自己。
　　她是高尚的，正如极光点亮夜空。
　　和自己的自暴自弃完全不同。
　　门外传来一阵嘈杂，北极光的家人们挤进房门。
　　“爸爸妈妈, 还有星，你们来啦！”
　　北极光并没有忽视云溯的询问，回答完家人后, 她又送给云溯一束坚定的目光。
　　没有侵染任何杂欲，这是她单独为云溯展现的。
　　“光, 你醒了！”
　　云溯起身为北极光的家人们让出路线。
　　凑上前去的只有纪舒和北城瑞，北极星选择陪在云溯身边。
　　她还有些话要与云溯讲。
　　“云溯姐, 你也在这里盯了好久了, 去休息会吧, 姐姐已经醒了。”
　　“好。北极星，你的同学朋友，现在还好吧？”
　　“她们可好了, 云溯姐你不用担心她们……云溯姐, 倒是你，你看起来很疲惫, 这是学校教的放松运动，我抄了一份给你！”
　　北极星塞给云溯一张纸条，上面写的并非是什么运动方式，而是一处地址。
　　精神疗养院——一所精神病医院。
　　右下角还写着敏字。
　　云溯正欲问些什么，北极星却赶到北极光身边。
　　看样子她不愿再多透露什么。
　　家人聚在一起的场面莫名刺伤云溯的双眼，她开启腕机，为自己重新安排好住宿。
　　会议最终定在两日后。
　　算着时间，也该开始准备了。
　　临行前，她再次望向北极光，低心下意。
　　被母亲追着嘘寒问暖的北极光还是注意到那股炽热。
　　那份珍藏的炽热穿透冰川迷雾，一股强留在心底的欲，强行舒展北极光皱紧的眉头。
　　她觉得喉咙烫烫的，想要说些什么挽留，但到了嘴边却变为了莫名其妙的询问。
　　“舰长，你要走了吗？”
　　最先回应的并非云溯本人，而是守在床边的纪舒。
　　“你这孩子，还不让你领导走了？云溯，你去忙吧，这里还有我们呢。”
　　“妈，我不是不让舰长走，我就是……”
　　“你们谁是北极光的家属？”
　　护士的出现打断谈话，北城瑞举手回应。
　　北城瑞跟随着护士前去办理出院手续。
　　“这么快就要出院了吗？不应该再休息一段时间吗？”
　　北极星对枪伤没什么概念，她眨巴眨巴眼看向自己病床上的姐姐。
　　北极光从不吝啬分享自己的知识，她轻笑着告诉自己的妹妹：“星，没你想的那么严重啦……不用担心我，我现在甚至都可以做农活了，净化土地，我来啦！”
　　纪舒并不认同女儿的言论，她打断道：“今年不需要你做那些了，净化土地的事情交给我和你爸就行了，你妹妹也能帮上些忙，你就安心养伤。”
　　不需要自己帮忙？
　　北极光并不理解自己母亲的意图，前几年，哪怕有自己的协助，每次土地净化工作也是忙的焦头烂额，还都是擦着种子播种时间完成的。
　　“啊？妈，你没有发烧之类的吧？”北极光手背搭上母亲的额头，这下惹得纪舒不再考虑北极光病号的身份，她轻轻一掌打退北极光的右手。
　　“你这孩子，就不能盼你妈点好吗？”
　　纪舒见北极光一脸疑惑，最后还是悉心解释道：“你忘了导出的图片啦？上面可都标着污染土地呢，不用费力的人工寻找，省事多了！”
　　讲到这，北极光突然想起能源问题，她挠挠头解释道：“那个，妈妈，下次用谷物联合收割机的时候，你记得多加些油，还有，抽时间给它保养一下吧，我怕它，就是报废……”
　　在没有合适的能量来源下，强行使用容易造成机器破损，还有就是，容易出故障。
　　“怎么就报废了？什么意思啊？”
　　很显然，纪舒女士还没有搞清楚农用机甲的状况，如果为她悉心、耐心的解释后，以后，农场中将再无农用机甲可言。
　　或者说在北极光本心的要求下，也不会再有农用机甲的出现。
　　太耗费能源、太耗费机器。
　　尽管驾驶机甲是她的梦想。
　　再待下去也没有什么理由和借口，云溯礼貌一笑，转身离开病房。
　　这次会议，注定是孤独之旅了。
　　她心中想着。
　　太阳西斜，树影斑驳。
　　风起，带动树影摇曳，一片落叶扫过云溯肩头。
　　她已经许久未见季节交替的场景，虚幻屏再怎样模拟计算也不能仿制出真实的感觉。
　　云溯站在原地，任由清风吹拂。
　　她开始正视自己的感情，那份怅然若失的感觉惊醒麻木。
　　最开始的自己绝不是这样的。
　　她从未期盼过什么，也从未排斥过孤独。
　　好像一开始就只有自己一个人，一个人也从未想象过、渴求过什么。
　　如果从未起过期盼，那失落也就不会出现。
　　她不得不承认，北极光正一点一滴地渗透自己的生活，润物无声，唤醒病态的自己。
　　可这份期盼又是从何而起呢？
　　云溯入座树椅，静观医院人群来来往往。
　　倏的，她的双耳搜寻到一阵熟悉的脚步声。
　　修长的身影漫过树椅，盖过身后的夕阳。
　　“舰长。”
　　呼唤领云溯走出思考的海域。
　　答案近在眼前。
　　北极光笔直坐到云溯身旁，双手随意敲打着膝盖，她没有看向云溯，垂眸自己讲道：“我和家里人商量了一下，家里的农务不需要自己的帮助，而且家里人也不让我碰那些重活。所以，还像最初说的那样，我陪舰长一起去会议，做好舰长的人工笔录。可以吗？”
　　直到最后一刻询问，北极光才侧过脸去观察云溯的神态。
　　云溯点点头。
　　既是对北极光的肯定，又是对自己的答复。
　　为何会有期盼呢？
　　因为面前的北极光，从不会让自己的期盼落空啊……
　　“宠溺”堆砌出的“期盼”。


第45章 苹果
　　距会议开始还有两天。
　　云溯平日的工作不过是和舰队交接一下工作, 处理杰克加密传送来的资料。
　　“舰长，有关北极光的采访……”
　　“只要不是官方邀请，推掉就好。”
　　“那有关北极光的搜索信息还是？”
　　“对, 继续压，不要带起来。”
　　杰克听从命令如实照办。
　　云溯并不在意舰队多出英雄人物, 有关北极光的报道她也在默默关注着。
　　不少无良媒体借此为炒作噱头，制造阴谋论的也不在少数。
　　北极光是位素人, 这样的曝光对她还有她的家人，都没有什么好处。
　　同样的，有关任务执行方面也容易受到影响。
　　所以中转站在收到官方消息后，特地递减相关的报道，呼吁大家多关心在爆炸事件中丢失生命的人士。
　　“舰长, 还在忙吗？”
　　叩门声传来，门外等候的正是北极光。
　　“杰克，今天就先到这, 有什么事情晚上再说。我是说，舰队下午三点后。”
　　“好的舰长。”
　　杰克心里犯嘀咕, 舰长这是怎么了？怎么会自觉休息了？
　　改变是好的，杰克心中的欣慰多过疑虑。
　　无论怎说, 能让舰长适当休息是他一直想实现的愿望。
　　退一万步讲, 自己也能从中“获利”, 得到休息时间。
　　光脑通话结束，云溯坐直身体，摘下防疲劳眼睛, 她摆正桌上的木雕, 十指交叉放在面前。
　　她没有前去应门，清清喉咙, 尽量拿出随意的语气道：“没有，进就可以。”
　　房门开启，北极光端着一盘切好的苹果进入。
　　“舰长，吃些水果休息一下吧，最近辖区的水果有些单调，只有苹果。舰长不要见怪啊。”
　　切好的苹果果实上叉放着些一次性水果叉，远远看去颇像蛋糕上的蜡烛。
　　“没关系，谢谢。”
　　云溯接过苹果，在北极光期待的注视下，吃下一块苹果。
　　“嗯，很甜。”云溯简短地评论着。
　　称赞的评论打开北极光的话匣，眼中期盼的火花燃起热情，她激动地拍着双手，喋喋不休讲道：“对吧对吧，舰长！我当时一眼就看上这颗苹果了，我看她的第一眼就知道，她绝对是颗美味的苹果！嘿嘿，妈妈还说这个苹果看起来并不好，但我相信我的直觉，第一感觉绝对没错！很甜对吧！”
　　云溯依旧暂住北极光的房间。
　　北极光还需休息疗养，外加路程并不怎么赶，当日赶去也可，让北极光在熟悉的环境养伤是最好的选择。
　　第一感觉绝对没错……
　　云溯没有思考这句话的合理性，她被自己的情绪带偏，手中的水果叉悬停在盘旁。
　　北极光对自己的第一感觉是什么呢？
　　好奇的种子在大脑中生长蔓延，她抬头望向北极光，在自己未能注意到的领域，身体正悄悄地变化着。
　　“舰长，是、怎么了吗？”
　　北极光有些害羞地挠挠脸。
　　舰长刚刚看自己的眼神，好奇妙……？
　　“没什么，”云溯说，“尝一块你自己选择的苹果吧，很甜。”
　　意识到过界的云溯果断收回注视，她的目光全在那一盘水果上，左手递给北极光一份水果叉，右手再次挑起一块苹果准备送至嘴中。
　　北极光没有接过云溯手中的水果叉，眼前的情况，她上楼前曾在脑海中模拟过。
　　大脑给出的对策是——告诉云溯，自己在楼下已经尝过，家中还有不不少苹果，如果自己想吃的话，还可以再去洗一个。
　　但是，刚刚云溯轻勾的眼神，它不费一兵一卒推翻自己所有的对策。
　　隐晦中留有一份期待。
　　刚刚舰长的眼神，是在期盼着什么吗？
　　她接过云溯手中的水果叉，大胆却又克制地开口道：“舰长，我想尝尝，你选走的那一块。”
　　气氛还不适应这种突然转折，它停在原地，不再给两人新的渲染。
　　北极光盯着云溯水果叉上的苹果，尽量控制好余光，不让它们去仔细打量云溯。
　　讲真的，那块苹果也没有什么特别之处，明明水果盘中还有很多苹果块……
　　可北极光就是想要。
　　不知怎么的，她又回忆起那晚。
　　帮亚瑟洗苹果的时候，自己曾在脑海中一块块拼凑出云溯的面貌。
　　只是拼图并没有完成，拼图停在最后一块——自己命令自己停下构思的唇部。
　　而那块苹果恰巧挡在云溯唇前。
　　她觉得自己更有必要吃掉那块苹果了……
　　为了脑海中没有完成的拼图。
　　一想到那块拼图，不免又面红耳赤起。
　　起初云溯并不是很在意北极光的要求，除了有些疑惑。
　　盘中还有很多苹果，怎么偏要自己取起的这块呢？
　　难道这也是第一感觉吗？
　　可当她瞧见北极光收敛的目光，听见她努力控制杂乱呼吸的声音，
　　以及最后暖热空气的红晕。
　　好像，也不是那么难理解……
　　云溯抿唇，阻止自己笑出声。
　　小光崽呀~小光崽~“有贼心没贼胆”。
　　“这块苹果吗，喏，给。”
　　云溯将手中的苹果送到北极光面前。
　　和云溯想的那样，关键时刻北极光又胆怯起。北极光举起自己手中的水果叉，取过云溯递来的苹果，完成运输工作。
　　整个过程都在逃避云溯的目光追捕。
　　她将苹果胡乱地塞入口中，双手放置身后一本正经地品尝着苹果，最后认真道：“嗯……舰长说的对，很甜，很甜。”
　　“那再来一块？”
　　云溯一脸坏笑道，手上已经叉起一块苹果送到北极光嘴边。
　　“不不不，不了舰长，这些苹果是给您准备的，我吃这么多也不合适，我去换药啦舰长，再、再见……”
　　北极光已经慌了阵脚，她后退一步躲避苹果，有条有据的解释着自己要离开的原因。
　　是因为要换药，才不是什么“临阵脱逃”。
　　房门轻声关闭，云溯放下水果叉，一手敲打着桌子，一手托着轻飘飘的脑袋。
　　太激进了，都把人给吓跑了……
　　但很快她又意识到，这一切好像是北极光开的头。
　　最后怎么变成了自己？
　　轻飘飘的脑袋让她暂时忘却痛苦，更偷偷瓦解她的警戒，让她不再注意身体的变化。


第46章 会议
　　时间很快来到会议举行的日子。
　　天没全亮, 交界线的几颗星星还在躲避太阳光的追捕。
　　窗帘外的世界，暂时还是黑蒙蒙的，偶尔会有两处亮点照明地面。
　　腕机震动唤醒北极光。
　　正常的农忙日常下, 这个时间段理应属于劳作，并非睁眼起床。大多情况下, 农忙都是要忙好几个通宵。
　　腕机发来每周的身体检测报告。
　　【北小姐您好，晨星灿烂为您护航~最近作息有些不规律, 为您推荐一下冥想方式，健康生活，快乐人生！】
　　像平日一样随手划去消息。作息不规律不用腕机提醒，北极光自己心中有数。
　　她来到衣柜前，快速换好衣服。
　　云溯告诉她会议最多持续三日, 会议地点的温度和第二辖区相仿。
　　换好睡衣，整理好应带行李，北极光打起精神离开房间。
　　出门后, 恰巧碰见云溯从卫生间内走出。
　　“舰长，早啊。”
　　“嗯, 早。北叔叔他准备好了早餐，收拾好了下楼用餐就好, 第二辖区有几辆自动驾驶汽车, 我们乘坐自动驾驶汽车赶往站点。”
　　“好的舰长。”
　　有关舰长大会, 北极光了解的并不多，名字是熟悉的，内容是陌生的。
　　前几日云溯专门为北极光进行了一场加急培训, 想让她突击恶补一些文书相关的知识。
　　云溯知北极光不尽人意的文笔, 大脑的基础逻辑自然将北极光视为不懂文书工作的专职外勤人员。
　　结果则于云溯的推测相反。
　　“北极光，你是从哪里学来的这些操作, 还有执行标准的？”
　　云溯讶然道，眼眸凝结一层惊艳。
　　常在外勤奔波的先锋队员会了解这么多？
　　“嘿嘿，舰长。加学校社团时，他们觉得我是位beta，可能更适合文书工作。所以，每次都没有选择，每次都是社团的秘书部。虽然不想做，但是既然别人把工作交给自己了，那就要拼全力好好做啦……当时社团的大家知道我是先锋小队训练队的，还都很震撼呢……”
　　北极光的文书能力，拜这个社会所赐。
　　这也是云溯第一次质疑。这项能力确实是好的，但如果可以的话，她更希望北极光不必被属性束缚，更希望北极光可以不懂这些。
　　早餐锁在保温层内，从里面取出的食物还是冒着热气的。
　　除了早餐外，纪舒女士还贴心地为两人准备了水果。
　　北极光只顾埋头吃饭，桌上的苹果她是看都不看一眼。
　　苹果已经被自己拉进黑名单，而且很长时间内都不会放出。
　　“饿了吗？吃这么急？”云溯不着急解决桌上的餐点，对她而言，美食就在身边。
　　“有点……”
　　北极光嗫嚅着，吃饭速度明显放慢。
　　她总不能说，是为了躲避桌上的苹果吧。
　　云溯垂下眼帘，桌上的苹果已经告诉自己实情的原由。
　　不知是不是昨夜一夜无梦的原因，碗里的浓粥，尝起来甜甜的。
　　与北极光想的不同，会议地点不在任何辖区，而是在地下世界。
　　赶路用不了多长时间，时间全浪费在各种检查上。
　　这种高度的会议不允携带通讯电子设备，腕机需存放在统一地点，内部光脑则需进入休机状态。
　　地下基地检查点，皇女岁三言正在组织检查工作，见云溯和北极光靠近，她没有先和自己的老朋友云溯打招呼，反而是先热情招呼着北极光：“北极光小姐，好久不见呐，怎么样，礼物还合适吗？”
　　见周围没有旁人路过，岁三言不合身份的眨眼示意。
　　“皇女殿下日安，礼物，”北极光顿了顿，看向表情还算平淡的云溯，“礼物很好。”
　　“哦~很好呀~那就好，那就好~”北极光的小动作全被岁三言看在眼里，她意味深长地感慨道，嘴角不加任何掩饰的完美上扬。
　　云溯实在忍不下，她伸出右手，尽量压低怒意冷淡开口：“皇女殿下，您好。”
　　第三舰队舰长的握手礼，岁三言不回应也说不过去。
　　但是，
　　自幼和云溯生活在一起的她已经发现陷阱，自己要是把手伸过去，再伸回来时，实在不知道会经历什么。
　　也怪自己，下次不该在云溯面前这么“放肆”。
　　“您好，云舰长。”
　　没有自己想象中的那么恐怖，不过还是能感受到云溯的力度。
　　“云舰长，这次怎么没见杰克？”
　　一声清丽的女声自身后传来，岁三言很快收起随意的样子，摆出皇室专享的疏离感。
　　“常舰长，您好。您也知道中转站的事情，恰巧来的时候舰队没有专属航班，所以杰克……”
　　“哦，是这样啊。”
　　“常舰长，您好！”北极光放下手提箱，做出标准的舰员行礼姿势。
　　常舰长名为常齐，第五舰队舰长，也是七大舰队中唯一一位omega舰长。
　　第五舰队主要负责星际探索，开发建设，工作量可谓是七个舰队中最大的。
　　“这位就是赫赫有名的北极光吧，果然是个好苗子。”
　　常齐眼中尽是赞扬，称赞也是由衷的。
　　“谢谢常舰长称赞，一切为了帝国和人民！”
　　一声宣言成功逗笑常齐。
　　好久没有见过这么赤诚的后辈了……
　　“哈哈，好，一切为了帝国和人民，”常齐讲道，随后看向云溯，“不错不错，云溯，你这位舰员前途无量呐。”
　　“咳咳，常前辈，云溯，”岁三言谨慎开口，“检测已经完成了，可以进入会议室了。”
　　“好的皇女殿下。”
　　“是，皇女殿下。”
　　云溯后撤几步，尊敬的为常齐留出通道，她是舰长中年纪最小的，这些礼让也合理。
　　常齐冲她笑笑，大步走入会议室。
　　云溯没有第一时间跟上，她回头低声嘱咐着北极光：“有一处秘书专用室，你先在那里休息，时间到了，会有提示音……”
　　“舰长，我都知道啦，来之前你已经嘱咐过我啦。不用担心我，快进去吧！”
　　北极光抿嘴一笑，碧绿的双眸宛若灵动森林。
　　有人寻得森林深处的清澈溪水，在此沐浴停留，溢出的，是无可计量的倾慕，柔光为此而折服。
　　不像是云溯在嘱咐北极光，反倒像北极光在安慰云溯。
　　岁三言揣紧皇室风范，命自己尽量不要叫出声。
　　这是什么唯美场景！你俩赶紧锁死好吧！！！
　　想法到了嘴边却换了层装束，只闻岁三言努力维持平稳声线道：“北极光，先去熟悉一下秘书室的环境吧。”


第47章 事件联系
　　秘书室毗邻舰长会议室, 按照规矩，进入秘书室前还有一项检查任务。
　　会议不许有任何电子设备傍身，传统的书本记录重新出现在高层的会议桌。
　　屋内不比屋外黯淡, 低矮的屋顶配着三环灯，覆盖屋内每寸展现出的部分。
　　独桌按舰队排序。
　　桌旁还贴心备好投影信息。
　　“第三舰队……”北极光小声言语, 寻着投影信息入座。
　　她简略观察其余六人，年纪皆在自己之上, 他们或整理文稿，或垂眸深思。
　　房门开启没有引过他们的关注，相反的，安静入座的北极光勾起他们的好奇。
　　原本的金发杰克去哪了？
　　好奇不会说出口，他们都是受过专业训练的……
　　除非好奇变为既定现实。
　　六人之中有人认出北极光, 疑惑二字转变平静表情，第七舰队所属秘书开口问道：“你不是——外勤先锋队的吗？”
　　在场五人神色各具转变，五官细微末节的展现, 书写精确怀疑。
　　此地为帝国机密，不存在走错、误入。
　　云溯舰长怎么带她来这了？这是浅层次的疑虑。
　　她可以胜任这项工作吗？这是深层次的顾虑。
　　“嗯, ”北极光礼貌回答，“各位前辈好, 我是第三舰队队员北极光。”
　　还是懂礼貌的……
　　可惜礼貌并不能抽走在场六人的怀疑, 礼貌不能替代专业知识。
　　三层灯光色渐暗, 秘书室实时转播会议室内容。
　　七大舰长的虚拟投影出现在独立书桌前，一一对应，互不干扰。
　　投影都经过精准射击计算, 每人都仅能见到自己舰长的投影, 相同的，各位舰长也仅能见到自己的舰员, 以及共享记录板。
　　两者的区别单有一处。
　　秘书室这方显示的虚拟投影是一比一的，舰长投影方方正正处在舰员面前，潜移默化提高警戒。
　　而舰长那方相对随意些，投影不过是U型会议桌左上角不起眼的装备。舰长甚至有关闭的权利。
　　投影大小也是大打折扣，不过半尺高，凑巧能够看清表情罢了。
　　小小的，闪烁的，宛若黎明将要隐去的星辰。
　　“诸位，安好？”询问是带有边界的亲切，容易让人放松警惕，却也不会丢失尊敬。
　　会议的主持者正是皇女岁三言，她先是播放一段星王的发言。
　　这期间全员起立致敬，包括秘书室内的舰员在内。
　　“一切为了帝国和人民，”宣誓完毕，岁三言唤起第四舰队舰长，“例行汇报前，让我们先认识一下第四舰队的后备舰长武文斌，形式授权仪式将在百天后，由诃夫元帅组织仪式。”
　　“诸位好。”武文斌缓缓起立，他开口道：“请诸位放心，第四舰队不会受任何影响。我定会全心全意支持各位工作，遵守帝国规定；同样的，也请诸位相信我。”
　　众人目光落在武文斌身上，也有些人的余光洒在云溯身上。
　　舰长们知晓白舍光荣退休的原因，身体不适不过是对外宣称罢了。
　　有关这一点，各方势力的评价也是褒贬不一。
　　白舍立下过不少功劳，他本人更是以雷厉风行的行事作风“闻名”于星盗和反叛军之间。
　　突然离职必然会造成场面的混乱，众人对他还是有惋惜在的。
　　做错事确实应受到惩罚，可“光荣退休”这件事情还是有些严重，况且那位参加任务的间谍并没有收到实质性伤害。
　　外行的评论止步于此，而在内的元帅、舰长们，他们了解更深层的原因。
　　一切都可以当作借口，最根本上，还是因为白舍与亲王走的太近了。
　　“一切为了帝国和人民！”诃夫元帅宣誓道。
　　“那么，下面就开始汇报工作，从第一舰队开始……”
　　会议中的内容会由jum元帅实时记录，秘书室中，舰员只需摘取各舰队需要的信息。
　　这一点就比较考验舰员与舰长之间的默契，以及对舰队的了解程度。
　　幸是在此之前，云溯告诉了北极光一些需要注意的点。
　　“这些数据着重记一下，其它的不需要。”
　　“所以舰长，”北极光记好需要考虑的东西问道，“jum元帅，是机器？”
　　“对。jum元帅诞生在大战前，可以说，它是历史的记录者、见证者。它由记忆经验和庞大的算法构成，是帝国举足……很重要的存在。”
　　“舰长，你是不是想说，举足轻重呀？”
　　北极光在随身口袋中拿出那本神秘小黑书，她数着页数，准确翻到记有“举足轻重”的那页。
　　“喏，舰长你瞧，我前段时间刚学到！舰长不用再迁就我讲话了，我会尽我所能追上舰长的！”
　　秘书室内，北极光敏锐收集重要信息，聚精会神的倾听，迫使自己不去注意面前的云溯投影。
　　会议室内，云溯亦是认真听着，并非对北极光不放心，只是她习惯了这些，凡事亲力亲为。
　　抬首注视发言者时，眼神总会扫过桌角投影。
　　那投影好似一片重力井，吸走云溯闲杂的视线。
　　不经意发生的，美妙无比。
　　汇报结束、新的指挥目标传输结束。
　　接下来又是老生常谈的问题——异形、能源、移民星球、星盗、反叛军……
　　这次与以往不同，开始前诃夫元帅讲起中转站的爆炸案件。
　　“已确定背后的反叛军势力。”诃夫元帅摆出数据。
　　“在座的诸位，你们怎么看？”
　　发叛军对帝国来说，一直是矛盾的存在。他们一方于帝国作对，一方又想夺取帝国政权，建立新的国度。
　　可这样不得民心的事情，很难取得民众的支持。
　　在歼灭反叛军方面，帝国上下一条心。
　　“暂时没有什么头绪。”第二舰队舰长左晨丹说道。
　　第二舰队主要负责帝国治安问题，这方面他有发言权。
　　云溯手指轻击桌面，目光落到桌角投影方。
　　她记起北极光的话语。
　　“……我觉得中转站的爆炸也和这些有关系，应该都是出自反叛军之手。”
　　“左舰长，”云溯说，“您应该知道近期地球发生的事故吧？这之中应该有所联系。”
　　在场一片哗然，地球和中转站的事故能有什么联系？


第48章 会议插曲
　　左丹晨没有第一时间否认, 他顺着云溯的观点推理下去，低沉的嗓音让云溯略感不适。
　　“中转站和地球发生的暴乱联系起，让他们的名声更臭吗？”
　　“诸位。”
　　中性的机器声响起, 它颇为巧妙的处在不可多得的平衡点，不会引起任何人的喜爱, 同样的，也没有任何人会因此反感它。
　　“地球潜逃逃犯皆为旧世界的统治阶层。”jum表面闪跃蓝色光芒。
　　逃犯影像显现, 珍妮弗嘴角不自然抽动，会议室气氛冷到极点。
　　“jum元帅，”左丹晨礼貌起身，“请问这项数据，是什么佐证资料吗？”
　　jum没有回答, 身体右上角的灯光开启，浅蓝色光线照亮珍妮弗。jum进入会议室系统，升起珍妮弗面前的演讲台。
　　“珍妮弗舰长可以回答这个问题。”冰冷的机器声莫名令人信服。
　　珍妮弗倒也坦然, 她起身讲出自己的观点：“反叛军需要那些逃犯。”
　　“珍妮弗舰长，我知道您主要负责追捕逃犯这些工作, 但是您的观点，是什么意思？”武文斌疑问道。
　　“如果反叛军想要获得民众的支持, 怎么会带走这些逃犯, 是想和他们形成某种合作吗？”
　　第二问发问的是艾弗里·李。男性alpha, 第七舰队舰长，主要负责运输后勤，实际意义上的综合舰队。
　　“这不是合作。”云溯起身讲道, 她望向珍妮弗, 双目闪着理解的晨光。地球上的经历让她逐步接受珍妮弗眼中的怜悯。
　　“云溯，”岁三言开口镇场, “观点需要作证。”
　　“艾弗里舰长，请问，中转站出现意外，星际间的运输是否会受到影响。”
　　“那是自然。”
　　“反叛军会不会抓住混乱时机转移地球逃犯？”
　　“会。”
　　“而且他们已经做到了，有消息捕获，一些逃犯已被反叛军安全转移。”年多才元帅补充道，他全身上下装满了机器增强，比起人类，他更像是经过改造的超级战士。
　　“因为，”云溯开口证实自己的观点，“地球人民憎恨那些逃犯。”
　　现场诸位，除了珍妮弗流露出欣赏的目光外，其他人皆是眉头微皱、身体前倾。
　　云溯的解释听起来并无逻辑。
　　“云溯，发言需谨慎。”岁三言站出来救场。
　　听闻好友如此“劝谏”，云溯嘴上的笑也只敢在心中表现出。见珍妮弗冲自己点头，云溯这才开始解释。
　　“仇恨已经化为一种执念，jum元帅，您可以搜寻出地球审判的影像吗？除去死刑外，那些被判终身监.禁的罪犯，”云溯面前升起演讲台，她在视频、图片中圈画出人群的反应，“诸位瞧，有事时间并不能淡化一切。一些情感会化为执念。”
　　云溯又摆出自己在地球亲自搜寻的资料，一张图片，上面是鼻青眼肿奄奄一息的逃犯，还有一段逃犯被人群围追堵截的视频。
　　“有些人只想复仇，无关其他……”
　　会议室内，气氛凝重。
　　云溯展示的那段视频开启舰长们心中的警戒。
　　那些人与暴民无异。
　　“我今天讲述的并非私刑，只是在讲述一种事实。地球人民的情感问题……”
　　“治安问题确实会降低人们对我们的信任，”左丹晨起身打断道，“所以这就是你想说的吗，云溯舰长？”
　　“不，这只是一部分。”云溯并没有被左丹晨的不解吓到，只是莫名觉出一种畏惧，说话少了一份气势。
　　“让我接着讲下去吧。”珍妮弗似乎意识到云溯的变化，于其他舰长不同，她心中还是很敬佩云溯的。
　　“好的，珍妮弗舰长。”
　　观点没有全部分享出，云溯只算起了个头，剩下的主要讲述留给珍妮弗处理。
　　不知是不是观点没有讲述充分的原因，她竟觉心头堵堵的。
　　直觉鬼使神差的命她关闭桌上的投影。
　　小小的、认真的北极光就这般消失在自己双目中。
　　她也不知自己是怀着何种心情去关闭投影的。
　　在座舰长和元帅没有人会注意这一细节，对他们而言，这只是普通的习惯问题。
　　但对云溯而言，这种观点站不住脚。
　　“反叛军控制着地球逃犯，按以往案例分析，他们不会留下逃犯，很可能会处决他们。”珍妮弗开口道。
　　“所以，珍妮弗舰长，你和云溯，”左丹晨甚至没有加上舰长的称呼，“你们是想说，反叛军几经周折只是为了给那些罪犯换个刑场吗？”
　　“左丹晨舰长，我想您还没有搞清楚，现在逃犯在反叛军手上，他们可以做到我们不允许做的事情——处死那些罪犯。”
　　“那又怎么了？那是完全没有法律秩序的事情……”左丹晨还在描述，只是气势逐渐低落，他不傻，自然能明白这之中的危险。
　　“有时候人心和情感会超过秩序。”珍妮弗漠然开口，一些事情她见多了，而且多是执念引出的悲剧。
　　“到时候地球人们会怎样看我们，又会怎样看那些反叛军，左晨丹舰长，您觉得会怎么样呢？”最后的询问正是致命一击。
　　“……嗯，”左丹晨不再坚持，他认同道，“所以诸位有什么应对措施？”
　　讨论仍在继续，云溯半撑着身子强迫自己进入状态，离休息时间还有十分钟。
　　她现在才明白自己为何要关闭那处投影。
　　倘若投影仍旧存在，她怕自己不会撑过这场会议。
　　右手压紧脖后的腺体帖，她质问自己的身体，为什么偏要在这时发生转变？
　　秘书室中的北极光很尽责，忽略年纪的话，她的行为举措确实像位经验丰富的记录者。
　　流畅的工作第一次碰上礁石，双耳敏感探测到云溯状态的变化。
　　在会议中舰长从不会这样，语调、声音都不太对……
　　她恍然抬头，入目的，恰是投影静寂入座。
　　投影幻象无法复刻出本体复杂的情绪，北极光以双目为笔，润色整幅画面。
　　会议室又会是怎样的情况呢？
　　心中掠过一团火，烟雾爬上双目，闪烁的投影添抹一道名为“担忧”的虚影。
　　北极光瞧着桌上的倒计时，除了认真记录会议内容外，她什么都不做了……


第49章 回应
　　“诸位, ”jum理智中性的机械声结束讨论，“本次讨论暂时结束。下午三点再次开始下一场会议。”
　　会议室诸位舰长有序起身离开座位。
　　临走前，jum唤住左丹晨。
　　“jum元帅, 有什么指令吗？”左丹晨慢下脚步，不理解jum为什么会唤到自己的名字。
　　脑海中的思绪蔓延开展, 观点上下颠倒、互相拆台。
　　左丹晨实在不知jum留下自己的意义。
　　“左丹晨舰长，你脖后的腺体帖, 好像受到了损坏，注意身份属性，尊重你的同胞。”
　　“哦，感谢jum元帅提醒……”左丹晨向脖后摸去，表情有些不自然。
　　在大型会议中错误使用腺体帖可是大忌。
　　他环顾四周, 好在常齐没有受到影响，没有任何不悦或是不舒服的表现。
　　云溯没有留下寒暄，她走出会议室时恰巧经过左丹晨。
　　平日内, 自己从不留意的信息素露出攻击本性，更糟的是, 此刻的身体又变得敏感多疑起。
　　身体总在大张旗鼓地搜寻各种信息，哪怕遍体鳞伤, 也要寻到那处安全舒心的光束。
　　岁三言早就察觉出云溯的变化, 她没有留在现场作掩护, 而是早早回到自己的屋内搜寻抑制剂。
　　这种情况只会多，不会少。
　　云溯身边需要位信得过的人帮着掩护。
　　那人不需要知晓mju物质，只需相信自己的说辞, 相信云溯就好……
　　至于人选……
　　岁三言手握掩饰过后的omega专用强效抑制剂, 探索的目光不觉落到北极光身上。
　　北极光从屋内走出，此刻的她要比刚进入屋内时压抑了不少。
　　像是心中有什么放不下的担忧。
　　岁三言点点头, 定下“最佳人选”。
　　“北极光。”岁三言招呼道，她挥手示意北极光靠近。
　　双耳灵敏探索到呼唤，可惜并不是自己想听到的声音，压在心中的巨石还无权离开。
　　她收好疑虑担忧，加快步伐靠近岁三言，而余光和耳朵依旧在搜寻着有关云溯的一切。
　　任何声音、任何身影都好。
　　能让自己瞧见舰长，确定舰长安康就好。
　　“皇女殿下。”她平平道，没有任何情感起伏。
　　“忙吗？有项任务要交给你。”
　　“不。有什么任务，皇女交给我既可。”北极光摇摇头，她低着头，不敢暴露出自己担忧的脸色，她怕岁三言查处端倪，追问下去。
　　“好，这里不适合谈这些，”岁三言估摸着时间，云溯也该出会议室了，“你随我来。”
　　会议场所建设时，都有专门留出秘密房间和皇室专用的秘密逃离通道。
　　岁三言将北极光带到秘密房间内，随后摆出手中的抑制剂。
　　“见过这个吗？”岁三言问道。
　　“在书上见过，是抑制剂……”北极光后撤一步，动作很不自然。
　　她不清楚，皇女殿下为什么要给自己展示这些。
　　难不成皇女殿下也注意到了舰长的异样？
　　舰长又迎来了易感期？
　　现实发生的事情与书中的知识冲突。
　　一位成年alpha的易感期都是稳定的。
　　这么短的时间内，两次易感期。
　　不是什么好兆头。
　　“还有呢？”岁三言追问道。
　　“抱歉皇女殿下，我是位beta，我只知道这是抑制剂，多的事情，我也不是很清楚。”
　　没看出来这是omega专用的抑制剂？
　　有些离谱，但按在北极光身上又显得合理。
　　多少年后，岁三言和云溯私下见面游玩时还会提起这件事。虽每次都会受到云溯的冷眼对待，但她总是忍不住讲起。
　　“北极光，这支是omega专用抑制剂，你拿着，给你家舰长送去。”
　　“给舰长送去？”北极光接过抑制剂倍感疑惑。
　　舰长不是alpha吗？怎么会需要omega的抑制剂？
　　难不成舰长……
　　“我知道你在困惑什么。北极光，你是先锋队的队员，你应该知道浊气对人体的影响吧。”
　　“我知道，我知道。”
　　提起“浊气”二字，身体便不由自主的发紧，战战兢兢，如临大敌。
　　“你也应该知道，云溯‘探索’过暗之森的事情吧，暗之森，异形的故乡，浊气最强的地方。”
　　“我…我知道。”
　　“这么和你解释吧，云溯她，受浊气影响严重，甚至已经影响到她的腺体，会造成易感期混乱，还有失眠等一些病症……”
　　北极光静听岁三言的讲述。
　　原来舰长失眠是受浊气的影响。
　　“最重要的，单靠alpha的抑制剂已经对她不起作用了，需要两种抑制剂共同作用，这样才能结束易感期的侵扰，很奇怪对吧。”
　　岁三言扯谎道，她也觉得这个理由太过牵强，故意在后面说了句奇怪。
　　“没有，”北极光抬起头，目光坚定地回答道，“舰长并不奇怪，只是和大家不同罢了。况且，舰长当年是为了消灭异形，是为了帝国的大家。如果当时舰长没有选择追击异形的话，这些痛苦也不会发生在她身上。”
　　北极光并非omega或是alpha，她不能体会易感期的煎熬。
　　可她是位先锋队队员，是帝国冲刺在前、勇猛对抗异形的斗士。
　　浊气侵扰，她要比任何人都清楚。
　　岁三言没有回话，反而是欣慰的笑着。
　　身为朋友，她由衷的为云溯开心。她庆幸北极光能够突破种种偏见加入先锋队，庆幸云溯可以遇见北极光。
　　北极光呐，成为云溯的光，带她走出迷雾吧。
　　“等一下，北极光。云溯身体的事情是个秘密，不要告诉任何人。”临走前，岁三言嘱托道：“把抑制剂交给云溯就好，不要和她靠的太近。易感期这个时间段，太……”
　　“我知道，请您放心皇女殿下！我会执行这项任务，直到浊气停止对云溯舰长的侵害。”
　　为了不暴露行踪和谈话，岁三言特地为北极光开启秘密通道，命她从中离开。
　　焦急下兜兜转转离开通道，北极光压着步子来到云溯房间前，瞧清周围无人路过后，她才拿出身份卡走入屋内。
　　舰长的房屋可通过秘书的身份卡开启，为了应对信息交接，以及一些特殊情况。
　　北极光反手关闭房门。屋内客厅部分整齐有序，不像有人进入的样子。
　　“舰长？”北极光习惯性开口唤道，脚步没有停下，赶到卧室门前。
　　卧室房门紧闭。
　　“舰长？”
　　北极光扣响房门，话语放的很轻。
　　她贴近房门，意图搜寻到什么声音。
　　“舰长，你在屋内吗？我来送……抑制剂。”
　　依旧没有什么回声。
　　“舰长？舰长？”
　　屋内越是没有回声，北极光越发着急。
　　她转动门把手，不曾想屋内人已将房门反锁。
　　反锁，证明屋内有人。
　　“舰长，”北极光拍响房门，“我是北极光，舰长我知道你现在很、很不舒服，我、我给你带抑制剂来了，是皇女殿下让我送来的。舰长，舰长麻烦你开门，舰长……”
　　反复呼唤没有任何作用，屋内人并没有回声。
　　她自己的身份卡无法开启卧室的电子锁，除非是……
　　北极光快步离开卧室，她找到岁三言，简单说明情况后借走岁三言的身份卡。
　　“舰长，我借来了皇女殿下的身份卡，舰长你等我，我给你送抑制剂。”
　　“嘀——”的一声，红色门锁标志转为绿色开启状态，北极光转动门把手，带着抑制剂走入。
　　门响后，云溯再也坚持不下。
　　她有意将自己反锁在屋内，妄想凭借自己意志熬过这段时间。
　　如果，她不曾遇见过北极光，这段时间无非是大脑理智溃败，身体变得敏感发烫罢了，只让自己待着，煎熬会自己撤离。
　　可，她遇见了北极光，内心有了渴望，身体寻到了向导。
　　越是逃避，越会出现。
　　她现在只想靠近北极光，贴近她，依偎在她身边，做些疯狂的事情。
　　门外的声声呼唤即是引诱自己的陷阱，她听不进去任何言语，只知道北极光在唤她，北极光想要见到自己……
　　“不行……”她拖着发热的身体远离房门，蜷缩在房间角落。
　　唇齿紧咬弯曲的食指，用疼痛转移身体的注意。
　　房门开启的声音，彻底打乱的理智，脑海中构思出的人影，现在就活生生站在自己身前。
　　她在北极光入门前起身，意识混沌，只想着如何留下门外人。
　　“光崽…你、你怎么才来……”
　　云溯步步贴近北极光，她伸出臂膀环住北极光，在她耳边轻语道：“光崽，我好难受啊…你怎么才来？会议、会议结束后你去哪了？我没找到你……”
　　声音委屈到发抖，情绪与身体共同作祟，引出眼中的泪水。
　　“舰长……”
　　北极光此刻的大脑一片空白，思考能力恍如冻结一般，现在她只记得一件事情。
　　抑制剂。
　　“舰长……抑、抑制剂。”
　　“不管用的光崽，这些东西不管用的……”
　　北极光越是退步，云溯越是贴近。
　　她一手推开北极光手中的抑制剂，温热的吐息撞向北极光泛红的耳朵：“普通的抑制剂没用的…光崽，我……”
　　北极光不再后退，她想起自己妹妹塞给自己的书。
　　里面说，alpha在标记完毕后，易感期症状会减轻。
　　自己是位beta，标记对自己而言没有任何意义，最多就是脖子那里疼些。
　　如果这样可以让舰长舒服些，那也没什么关系。
　　想到这里，她不在后退，而是任由云溯在自己脖间搜寻。
　　热浪裹挟下，预想中的疼痛并没有袭来，反而是痒痒的，软软的。
　　“舰、舰长，你这是？”
　　没有想象中疼痛的标记，而是温柔一吻。
　　不是在索取而是在期待。
　　期待着自己可以做些什么。


第50章 唤醒
　　脖间轻柔一吻裂变为脑中闪电, 光束电击唤醒北极光停滞的大脑。
　　闪电生出火花，透过双目传递出跳跃光辉。
　　书上说，非伴侣外的omega和beta要远离易感期的alpha。
　　切忌试探危险区域。
　　这句话是高亮标记、单独成段的。
　　仿佛世间再未有比这更危险的存在。
　　可是……
　　如果遇见危险, 自己的内心还会溢出一种幸福，多出一份窃喜吗？
　　大声抗议奋力反抗, 或是带着恐惧丧气逃离——那才是危险的展现。
　　以上情况，匹配不符。
　　自己并非舰长的伴侣, 甚至都不是为omega。
　　如果不是易感期，舰长还会像现在这样吗？
　　唤自己光崽，在脖间留下一吻。
　　贴紧自己，任由发烫的吐息抓挠自己的耳廓。
　　不安的双手焦急摸索着，就要脱去自己的衣服？
　　大脑重构出云溯冰冷孤高的模样, 漠然的神态做出否定答案。
　　此时此刻，就好像自己在占舰长便宜，打着易感期的幌子, 做着有违平常的事情。
　　“光崽…帮帮我，陪我度过这段煎熬的时间吧, 求…呼…拜、拜托…”
　　怯生生的呢喃细语愈发大胆，身体的每一寸肌肤都在叫嚣着, 再小的接触也会化作涟漪, 波纹交错晃动、扩散蔓延, 淹没皮肤纹理。
　　云溯胡乱抓过北极光的衣袖，如同那日北极光攥紧自己的衣袖一般。
　　“别…走，陪我…”
　　熟悉的画面, 着迷的请求。
　　理智陷身言语沼泽, 瞳孔微微放大，仿佛宇宙中贪得无厌的黑洞, 妄图留住所有。
　　北极光终于理解高亮文字，世间，再无比此刻更危险的存在。
　　脑海重构起往日画面，北极光勾起云溯的小指，牵引着手指凑到唇前，笨拙却又细腻的留下一吻。
　　小小举动，又宛如恒星陨世。除了耳边的嗡嗡声外，北极光听不见任何声音，尽管如此，她还是不能忽略怦怦心跳。
　　待云溯回应凑向前时，她又沉重退却，留在原地的，只有相连的小指。
　　“舰长，我会陪着你，但是，我们不能这样，这…这不对。”
　　另一只手逃离舒适温泉，北极光握紧抑制剂，将此物件抵在两人中间。
　　“舰、舰长。”她尽量别过脸去，不去关注云溯泛红的眼角，竭尽所能避开云溯凑近的双唇。
　　书上说，易感期的alpha都是强势的、带有侵略性的。
　　可现实又是怎样的呢？
　　在北极光心内，她并不能将此时的云溯与书中的讲述并论。
　　书中所讲如素裹银雷的燎原野火，云溯像是磅礴大雨的困兽，湿漉漉游离在荒原间，寻求庇护。
　　此刻、此情、此身。
　　北极光不再偏信书中的描绘。
　　眼前的，才是真正存在的。
　　“溯溯，”声音颤颤的，她无法克制井喷式的情绪，“溯溯别怕，我不走。”
　　她牵起云溯的双手吻了又吻，轻柔的声音跃动指尖，安抚云溯的不安。
　　待云溯全然停止颤抖，不再是那样患得患失后，北极光才尝试为其注射抑制剂。
　　“光崽，抑制剂…”
　　北极光迅敏又不失温柔的挽起云溯的衣袖，期间，她不止一次瞥向云溯，又不止一次逃离对方有所乞求的目光。
　　“溯溯乖啦，”她调整呼吸，全神贯注在注射工作中，耐心解释着，“这是皇女给我的抑制剂，皇女殿下向我讲过了，舰、溯溯真的很辛苦呢，受浊气影响，还有易感期的折磨……”
　　“可能会有些疼，溯溯不要乱动。”
　　云溯无神思考北极光的言语所指，对方是否已经清楚自身的变化？是否已经了解mju物质？
　　清凉的药剂开始发力，身体的燥热有所消散，飘散的思绪终于开始聚集。
　　北极光处理好医疗废品，按岁三言的要求藏好这些。
　　“别走，再等等…”
　　云溯聚集来的思绪只专注一件事——留下北极光。
　　什么都不做，什么都不想，陪在自己身边就好。
　　云溯心里清楚，这其中虽有易感期作祟，但更多的，还是因为自己。
　　“舰长，我不走，只是需要找一下阻隔剂。”
　　又变成舰长了吗？
　　明明，溯溯顺口又好听啊……
　　云溯深吸一口气，她知道自己不该要求太多，也不该期待太多。
　　北极光做出那些亲昵的动作，应该只是不忍瞧见自己那样煎熬。
　　毕竟，她可是北极光，舰队中的开心狗狗，温暖世界的光束。
　　是照亮所有人的存在……
　　“…嗯。”
　　云溯放开手，故作轻松笑着。
　　“好…”
　　北极光眼神躲闪，她快步离开来到卫生间寻找应急阻隔剂。
　　她觉得，只要自己走的快些，那种失落便不会近身。
　　拿出阻隔剂，学着妹妹的样子喷洒此物。
　　喷雾冲入室内，绞杀勾人的信息素，湮灭屋内情感存在过的足迹。
　　“舰长，”北极光手持喷雾靠近，“您身上应该也需要…”
　　北极光摇晃阻隔剂，面带微笑。
　　“好。”
　　两人再无过多言语交流，但她们心知肚明，有什么东西开始生长，那是她们无法阻止的存在。
　　“那么舰长，”北极光背过手，目光落在桌面的全息影像上，“我就先走啦。”
　　云溯大脑乱作一团，她不知讲些什么挽留下北极光，也不知如何同她告别。
　　既是不知，那便“信马由缰”一次，不过脑，只凭身体回应。
　　“光崽，”云溯向前迈进一步，“谢谢。”
　　“没关系，”北极光没有退步，幸福感举起唇角，“以后，有我陪你共同对抗浊气。”
　　云溯轻笑出声，她心中清楚，岁三言不会向北极光透露mju物质，这是帝国的秘密计划。
　　也不知道岁三言是怎么糊弄北极光的，欺骗这么纯粹的心灵，她是怎么舍得的？
　　北极光倒退着离开，门缝彻底关闭后，她才开始提速。快步返回自己的房间，路上还险些撞倒艾弗里舰长。
　　回屋后，她依靠着房门匀速下滑，直到将全身重力托付给地板，晕乎乎的头埋入双腿，两手环住双膝。
　　刚刚发生的事情实在无法忘却。
　　悔意占据大脑。
　　自己为什么不能顺着舰长的动作，做些自己深度渴求的事情呢？
　　当时的情况明明已经……
　　“不行不行，那样不行，不能再想了！”
　　北极光用力敲打着脑袋，禁止自己再提出任何假设。
　　易感期，信息素。
　　她一位beta，永远不能体会的事物。
　　下午的会议如期而至。
　　好在，云溯身体已经恢复正常。虽然仍是omega的属性，不过只要隐藏的够深，还是可以瞒天过海。
　　会议结束后，岁三言单独留下云溯，说有要事商讨。
　　“怎么样，有没有发生什么，有趣的事情？”
　　岁三言转动面前的球体地图，期待赐予言语一份玩味。
　　云溯清楚岁三言所指，她尽力压抑眸中的情感波动，平静开口道：“你怎么和她解释的？”
　　“我就说，你家舰长从暗之森回来后，一直受到浊气侵染。失眠、还有与众不同的易感期。”岁三言一只手搭在云溯肩上，目光落在脖后的腺体帖。
　　“你家那位……舰员，竟然认不出omega抑制剂和alpha抑制剂的区别，虽然很荒诞，不过在她身上也算合理。”
　　云溯挣开岁三言的接触，她后退一步，并非厌恶，只是有些不习惯。
　　“你们姐弟俩，怎么都喜欢贴人这么近呢？”
　　岁三言眼神一暗，朋友间放松的感觉顺势凝结，她缓慢转动桌上的地图，字字着重问道：“你在哪见到他的？”
　　“回首都星体检的路上遇到的，或者说是，他跟踪我。”
　　“跟踪你？”岁三言变得警惕起，她追问道，“那小子跟踪你，和你说了什么？”
　　“没什么，就是一些垃圾话语。你知道的，就是一些不找边际的蠢话。”
　　云溯并不想进行这一话题，不想卷入这一系列的皇室“争端”。于是乎问道：“北极光说抑制剂是从你这里拿来的，皇女殿下也会常备omega抑制剂？”
　　云溯恰问到点子上，情绪对岁三言而言不过是收放自如之物，她歪歪脑袋看向她：“有事吗？”
　　“我觉得，这抑制剂不是为我准备的，不知道你同不同意这话。”
　　“不撒谎，确实不是为你准备的，是为了需要的人。”岁三言洒脱讲出，并不在乎云溯怎么推测。
　　她甚至玩笑道：“你该不会以为，我会有位秘密的omega伴侣吧？”
　　“我对你的私生活不感兴趣……”
　　“咦——这不应该是朋友之间的关心吗？咱俩还是发小呢，你就不好奇？”
　　“对，我们是发小，所以我很清楚，你不会有什么秘密的omega伴侣。”云溯起身准备离去，“还有什么事情吗？”
　　“没什么重要的事情，”岁三言面带微笑，温柔表情下压着深深的怒气，“只希望云溯你可以告诉我，我那位不成器的兄弟，在哪？”
　　“我只清楚他在首都星，其它的，实在抱歉。”
　　“如此…对了，”怒意飘散，融入坚定立场，岁三言关心道，“会议结束后，准备好回舰队了吗？我可以送你一程，秘密可不能暴露。”
　　“不用了，我还有些事情需要处理……”
　　有关北敏的事情，还需自己调查。


第51章 疗养院
　　离开岁三言屋内, 云溯率先瞧在门外走廊等候多时的艾弗里舰长，橘黄色的壁光为他增添一抹温度。
　　若不是这些暖色的灯光，艾弗里的脸色不知会是怎样的惨白, 恰如大病初愈的模样。
　　“艾弗里舰长。”云溯礼貌招呼道，“是要找皇女殿下吗？”
　　“不, 我想和你谈谈。”
　　和自己？
　　云溯心中思虑着多重可能，不过在此之前, 她双手伸向脖间，仔细检查腺体帖的动向。
　　第七舰队同第三舰队的接触算不上亲密无间，例行公事而已，除此之外没有过多交流。
　　“艾弗里舰长是有什么事情要商讨吗？如果是要紧事，会议室……”
　　“不是什么要紧事, ”艾弗里打断道，“边走边聊便可。”
　　他转身走在前面，足下略微停顿, 示意云溯跟上自己。
　　“我记得以前的会议，辅助你的是位男性beta, 好像叫，叫杰, 杰……”
　　“杰克。”云溯补充道, “他名叫杰克。”
　　“对, 杰克。这次怎么换成了——北极光？”
　　艾弗里的语气并非普通的询问，而是一种质疑。
　　好好的专业秘书不唤来，为什么要带一位外勤先锋队员？
　　云溯跟在艾弗里身旁, 不用言语点拨, 她明显能察觉出艾弗里的不悦。
　　现实没有什么好隐瞒的，云溯将发生的一切如实讲出。
　　“…真巧。”艾弗里没有怀疑讲述的真实性, 他可不具备改变现实的能力。
　　他能做的，不过是将所有信息串联起，得出一份合适的答案。
　　“北极光，人民心中打败异形的勇士、阻止爆炸发生的英雄。如果我的信息无误的话，白舍便是唤她去进行卧底工作吧？”
　　“您说的没错，艾弗里舰长。”
　　目前为止，云溯还是未能推断出艾弗里的意图。
　　只是单纯的聊聊北极光吗？
　　“云溯舰长，你应该，很器重她吧？”
　　“她是，很闪耀的人才。”就像她的名字北极光一样，云溯在心中补充道。
　　“所以，是器重，还是其它的什么呢？”
　　问题越发抽象，快到房间的云溯放弃漫无边际的猜测，她敏锐开口问道：“艾弗里舰长，您这是什么意思？身为舰长的我们，有什么理由不去器重人才呢？”
　　“人才难得，确实应该器重。”话锋一转，艾弗里将矛头对向云溯，“云溯，现在还是自己一个人吧？”
　　“哈。”云溯笑得很干脆，于口袋中搜寻身份卡的右手停止移动，她半开玩笑地讲道：“艾弗里舰长也开始关心我的‘人生大事’了吗？”
　　艾弗里脸色一沉，惨白的脸颊看起来更可怖了，他冷笑道：“呵，你的人生大事，我可不能操控影响。路上我遇见了北极光，他身上有一股陌生的信息素，是omega的气味。”
　　越是这种情况，越要冷静处理，云溯拿出身份卡，开启房门。
　　“或许是北极光伴侣的信息素，beta和omega的结合，确实不如alpha和omega多，不过艾弗里舰长也不该带有偏见看这件事。”
　　“…这样？”艾弗里心怀疑惑，他没有全信云溯的说辞。
　　他心中更偏向北极光是位omega，而身为alpha的云溯对她有些工作之外的感情。
　　“当然这些也只是我的猜测，舰员的私事，舰长不一定全了解吧？”
　　“嗯，”艾弗里点头认同，不过他还是嘱托道，“私事确实不在我的管理范围内。不过云溯，认清你的位置，不要把个人情感代入至工作内。希望北极光可以担起你的‘器重’。如果不能，你知道该怎样做。”
　　艾弗里转身离开，模样看上起又老了许多。
　　门锁后，云溯才敢大声呼吸。
　　她生怕艾弗里察觉出自己的变化，或是自己脖后的腺体帖出了岔子，让艾弗里清楚那股陌生的omega信息素来自自己。
　　“呼……”
　　房屋内已经没有了任何信息素的气味，至于北极光。
　　【1340：北极光，你屋内应该也有备好的阻隔剂，再清洁一下。】
　　信息发送，对方没有立刻回复。
　　“应该是在忙吧…”
　　云溯尽量不去关注信息，她静步走到桌前，打开整理好的文件，开始启动文件。
　　二十分钟后，光脑闪过一条消息。
　　【北极光：好的舰长。】
　　【北极光：抱歉舰长，刚刚去洗澡了。】
　　【北极光：舰长，我这里确实也有阻隔剂，任务完成！憨笑.jpg】
　　【1340：嗯。】
　　输入框内，光标闪烁，云溯觉得自己有必要再说些什么。
　　想说的很多，可无论怎么尝试，都是词不达意。
　　【1340：你的假期还有段时间，回去好好陪陪家人吧。替我向他们问好。】
　　【北极光：好的舰长。】
　　【1340：好好享受你的假期吧，在舰队可不会有那么放松的时刻。】
　　【北极光：OK~】
　　愉快的聊天到此结束，云溯调整呼吸，安抚激动的情绪。
　　工作期间不适合有这么强的情绪，会影响自己的判断。
　　当然，这只是云溯的一面之词。
　　不久后，杰克发来一条信息。
　　【杰克：舰长，我算着会议时间也结束了，请问您准备何时返舰呢？】
　　【云溯：后天上午，或是明天晚上。我还有些事情需要处理。】
　　【杰克：好的舰长。】
　　【杰克向您发送一份文件。】
　　【杰克：舰长，这是舰队新人的信息，是来填补纪千峰位置的。】
　　云溯开启文件，粗略浏览。
　　一位女性alpha，也不知姜堰会不会再次跳出反对。
　　陆一侍，精神力等级A，女性alpha，24岁。
　　会议正式结束已经是晚间。
　　云溯送北极光登上飞船，待飞船于视线消失后，她才开始规划路线，赶去北极星提供给自己的地址。
　　北极星标记出的精神疗养院远离市区，更远离城镇。
　　它处在一片孤岛上。
　　云溯在资料库中搜寻相应信息，上面介绍道，这里面关押着一些患有精神疾病的重犯。
　　大部分属于旧地球的罪犯。
　　下面有一条相关消息，有关旧地球的一大势力。
　　他们的组织势力成为“明晶”。
　　势力头目名为：奥尔德·常。他混合各种宗教，建立一种“混合信仰”。
　　开始时只是宣传“爱与和平”，在混乱的地球中吸引了不少“信徒”。
　　而后，似是尝到了权利的味道，奥尔德的举动越发疯狂。
　　圈养omega、精神控制、活人祭……
　　用本不存在的神明恐吓人群。
　　他建立起金字塔式的秩序，底层人若想获得权利，那必须献祭自己的事物，以求得神明庇护，加入明晶组织。
　　当然，那群人不会傻到拿自己献祭，他们多会在亲人朋友中下手，为大圣贤奥尔德带来健康的奴仆，或是新鲜的人体容器。
　　亦或是，将自己的omega伴侣带至“繁衍黄金圈”。培育精神力强大的明晶战士。
　　帝国舰队收复地球时，那些作恶的“信徒”并没有得到上天的拯救，而他们一心崇拜的奥尔德大圣贤也并无什么神力，被火焰活活烧死。
　　看完这些的云溯心中一惊，她无端联想到北极星的义眼。
　　登岛需要提前预约，舰长的身份不会为云溯提供任何便捷，她将飞船停在岸边，静候文件处理。
　　她坐在岸边长椅，裹紧身上的大衣。
　　海浪奔涌，天气渐凉。
　　“你好小姐，没在这见过你呢。”一位年长夫人拄着拐杖靠近。
　　云溯起身，扶着老妇人坐下。
　　“再晚些，天就要凉了，你穿的可真少，年轻就是好啊…”
　　“出来的急，没有换上厚衣服，有劳您担心了。”
　　“哈哈，老了就是爱唠叨些，你可别嫌烦，咳咳咳……”
　　云溯轻拍老妇后背，眼中露出一种担忧。
　　“婆婆，这里不适合休息，要不您去我船上等会。”
　　“不，我在等着海船，我要去探望我的…亲人。”
　　“在那处疗养院里吗？”云溯问道。
　　“对…”
　　老妇人打开腿上的盒子，里面是一些曲奇饼干，她递给云溯一块，干瘪的双手上是数不尽的疤痕。
　　“给，尝尝我这个老太太的手艺吧。”
　　“谢谢您，婆婆。”云溯接过曲奇，“味道很棒。”
　　“嗯，最后一次了，以后再也不来了。姑娘，你也是来探亲的吗？真正能放下的人可不多，不是所有人都会来这探望…”
　　老妇人遥望远处的岛屿，海浪汹涌拍案，一些水汽扑来，挤入她的皱纹内。
　　“不是，我是来调查一些事情的。”云溯顿了顿，又问道，“最后一次，婆婆，你这句话是什么意思？”
　　“没什么，就是，他死了，不在了。”
　　“抱歉婆婆。”
　　“没关系。”
　　光脑响动，里面是申请通过的消息。
　　【云溯女士，请您乘坐第五号海船登岛。】
　　恰巧，身旁的老妇人也是第五号海船，她们还可以并行一段时间。
　　说是疗养院，这里更像是一处监狱。
　　高耸的围墙常年累月接受海浪的审判，阴暗处苔藓横行。
　　“请在此登记，你要见谁？”管理人员问道，期间头也没抬。
　　“北敏。”
　　“北敏？”
　　管理人员抬头看了一眼云溯，那张精致的脸很难融入这里，他吞了口口水，继续问道：“你是她的什么人？家属？”
　　“不是，是为了调查。有关明晶势力的调查。”


第52章 交流
　　对管理人员来说, 明晶二字并不陌生。
　　这里的病人经常提起这一话题。
　　说什么明晶众神会从天而降，将他们带去中流之都。那里有享不尽的福分，充满了爱和希望。
　　在那里, 对明晶众神不尊的人会被贬为虫豸，常年忍受三目鸟的啄食；对明晶信众不敬的人, 会被贬为铺路碎石，被信众神明踩够九万九千九百九十步才能重新获得人身。
　　这里的病患天天讲道什么, 他们这些管理人员和工作人员要变为碎石被人踩踏。
　　你不能同他们讲逻辑，他们脑海中没有任何理智逻辑。
　　“调查明晶相关的事情，你等一下…”管理人员将云溯的信息输入电脑中，谨防有什么越狱行为，放什么疯狂的恶教“信徒”进入相会。
　　在强大的信息库面前, 身份不容得半分虚假。
　　管理人员盯着屏幕，比对着身份卡上的照片，随后又有机器对云溯进行脸骨扫描。
　　几番确定无误后, 遮盖不住的恐慌即刻展现，管理人员自座位上站起, 毕恭毕敬回礼道：“抱歉云溯舰长，是我眼拙, 没有认出您！我现在就帮你安排见面…”
　　“等一下, 这不是什么……”
　　云溯来不及制止, 对方已经将事件放入紧急处理行列。
　　现在不管北敏愿不愿意，她都要走出禁闭空间同云溯交际。
　　“云溯舰长，已经安排妥善, 请您随我前来。”
　　专门的处理人员不知从哪里走出, 他手持一串秘钥，行色匆匆。
　　“嗯, 谢谢……其实。”
　　身份还是在意想不到的地方取得优势。
　　云溯在员工的带领下穿过一处阴暗回廊，耳边时不时传来人群的尖叫声。
　　比起曾面临过的异形囚牢，这里更令云溯赶到不安。
　　出于人本能中的恐惧，对同类不安的恐惧。
　　“抱歉让您受惊了云溯舰长，”员工平静解释道，“这里关押的都是一些，精神极度扭曲不正常的犯人，您知道的，按照法律规定，可以对他们使用一些化学结束方法，仁慈的结束他们痛苦可悲的一生，不过他们在世的家属，并不同意。”
　　“不同意？”
　　“对，有些人不配平静死去，”员工开启一处隐蔽的房门，屋内恰好可以屏蔽外面刺耳的尖叫，“云溯舰长，请您在这等等，犯人还是危险的。”
　　这里是处审问室，单反玻璃后的空间敞亮开阔。
　　束缚犯人的审问椅空空如也。
　　审问椅会连通犯人的身体数据。
　　心跳、压力、呼吸、血压……
　　各种数据都会显示在云溯面前的数据板前。
　　一声门响后，北敏被人代入审讯室。
　　她看起来还不适应强光照耀，被电子手铐束缚的双手挡在面前遮掩光束。
　　“把光线调暗些。”云溯对身边人讲道。
　　那人不敢有异议，开启控制台，正准备调低亮度的手被云溯驱走。
　　控制台，云溯再熟悉不过了，她打算自己亲自操控。
　　光线变暗后，北敏这才拿开挡在脸前的双手。
　　那双手是扭曲的，手指皆以一种不正常的角度弯曲着。
　　“她的手是怎么回事？”云溯问向身旁人，她怀疑这座疗养院有虐待人的嫌疑。
　　“不是我们做的云溯舰长，我们保证。”那人似乎早就料到云溯的怀疑，他放出一段视频解释道：“云溯舰长，这些都是她自己做的，说是没有完成献祭，在向明晶众神请罪，以折磨自己的形式。迫于无奈，我们才将她关在这里。”
　　视频中是北敏发疯的样子，她一面尖叫着，一面掰断自己的手指。
　　口中说着什么：“大圣贤，我有罪，请您解救我，您最忠诚的信徒…”
　　云溯关闭视频，她不知该如何评论这些事情，眉头紧皱道：“她看起来很痛苦……”
　　“其实，北敏不算重刑犯，只是她的精神状态实在是太……”
　　员工将北敏的记录交给云溯。
　　比起其他罪犯，北敏的记录略显“微薄”。
　　旧地球时期：故意伤害罪。
　　疗养院：无。
　　“她不会伤害疗养院中的人，只是一个人缩在角落伤害自己，同时也拒绝和所有人交流…应该说是，正常人没有办法和她交流。”
　　点开记录，上面展现出更多细节。
　　“为了明晶势力所谓的‘献祭’，亲自在‘祭台’取出受害者的左眼，致受害者残疾。”
　　所以是北极星……
　　“云溯舰长，可以了，您现在可以问她话了。”
　　员工递来发言麦克。
　　云溯没有着急询问，她安静注视着北敏。
　　云溯还记得那张照片，虽是匆忙一瞥，却也足够复刻出北敏那种干净的美貌。
　　细看她现在的样子，是种残忍。
　　浊黄的眼白挤走碧绿色留下的机灵，脱落的牙齿与杂乱的棕色头发让她看上去极像位女巫。
　　佝偻的身躯，抽动的脖子。
　　面黄肌瘦，整个人由痛苦撑起。
　　“北敏…”云溯平静唤出她的名字，“你知道你为什么会在这里吗？”
　　回答她的是一阵惨叫与大笑。
　　员工被迫降低音量传递，云溯制止他的动作，皱眉听完那些诡异的声音。
　　“哈哈哈，啊——对不起明晶众神，”声音是沙哑的，“我没有完整献出祭品，大圣贤因我而死，众人因我走向毁灭——啊——”
　　幸有条带束缚，北敏不至于在座位上跌落。
　　“您瞧云溯舰长，她一直在说这些胡话，说什么世界因她而亡之类的，说什么众生得不到救赎都是因为她。”
　　“北敏，你还记不记得北极光，你的侄女？”
　　“北极光？”
　　浊黄的双目闪过一丝惆怅，她盯着面前的镜子，身体前后大幅度摇摆着。
　　“光，是个好孩子，是个好孩子，我没能救下她，没能……”
　　“她现在很好，你的观点并不成立……”
　　“不——啊啊啊啊！”
　　北敏大叫着，面部表情扭曲到他人无法模仿出的样子。
　　“是我，就差一点，光都把应选之子带来了，应选之子都在我手里了！就差一点，我只开启了一半门，只有一半门，天哪，只有一半门，大家要怎么赶往中流之都？！都是我，都是我！”
　　随后，她陷入一种无止境的自责愤怒中，牙齿颤颤作响。
　　“冷静些，冷静些！”
　　医生冲入审讯室中，给她强行注入药剂。
　　“抱歉云溯舰长，犯人的情绪不是很稳定，”门外走入一位医生，他来到云溯身边恭敬讲道，“舰长您有什么事情要询问吗？可以告诉我，我替您询问，如果可以的话。”
　　“你有没有分析过她话中的逻辑？”云溯冷静分析开口，她面向医生抛出问题，“她曾经痴迷明晶势力，里面的拯救话语，你们有没有什么资料？”
　　“有的云溯舰长，有关明晶势力的研究，请您随我来。”
　　“你们先出去吧。”
　　“好的云溯舰长。”医生有些疑惑，但还是照做了，他同员工一起离开审讯室。
　　北敏还坐在审问厅的座椅上，垂着脑袋疯疯癫癫不知道在说些什么。
　　“众神会拯救我们，我是罪人，求求众神解救我们，解救人类，我是罪人，我不配得到救赎，我不配得到救赎……”
　　“北敏，”云溯在座位上起身，她关闭单面镜，毁灭两人之间的不对等画面，“北极光活的很好，她的家人把她照顾的很好，而你，你是她不愿提起的过往。”
　　北敏抬起沉沉的脑袋，第一次在镜子内见到别人的容貌，她觉得精神有些恍惚，断断续续讲道：“是神吗？是来解救我的神吗？我、我活该承受这份痛苦，请您救救世人、救救世人……”
　　云溯重新开启单面镜，她按下结束的按钮，两位员工走入审讯室带走北敏。
　　医生向云溯摆出纸质资料，他讲道：“云溯舰长，资料都在这些了，您可以自己阅读，或者我可以给您解释一下。”
　　“谢谢，我自己看就好了。”云溯接过文件仔细阅读起。
　　站在北敏的角度，理解那些救赎和痛苦。
　　资料上书写，明晶大圣贤会通过活人献祭的方式与神明交流。
　　在地球最后的征战中，奥尔德·常见大势已去，他最后动用自己的权利，命手下人寻找襁褓中的孩童，挖去孩童纯洁的双目作为中流之都的大门。
　　让“众神”借用孩童纯洁的双眼去珍视明晶众人，净化灵魂，前往那处充满爱和希望的中流之都！
　　后来的献祭过程被先锋队打断，先锋队队员救下那位被剐去左眼的女童。
　　执迷不悟的忠诚“信徒”。
　　这是云溯对北敏的评价。
　　她将错归在自己身上，是因为自己没有完成“献祭”，没能成功开启“通道”。
　　可悲。
　　云溯收好资料，她记起方才的谈话。
　　北敏说，北极光已经将应选之子带来了。
　　所以是北极光亲手将北极星交给北敏的？
　　这便是北极光内疚的原因吗？
　　“云溯舰长，您还有什么要了解的吗？”
　　“北敏的家人有没有来过？”云溯平静问出。
　　“有。是她的嫂嫂，每月会来一次。来之后什么都不做，只是静静看着她，什么话都不说。”
　　“纪舒阿姨？”云溯喃喃道，“那北敏有什么反应吗？也是这样的道歉吗？”
　　“不，是指责和辱骂。即便是这样，她的嫂嫂还是坚持来看望。”
　　“刘医生…”一位员工匆忙走进，他在医生耳边讲了些话。
　　“云溯舰长，北敏的亲属来看望她了，您有什么问题，可以问问她。有些事情，她要比我们清楚。”


第53章 伤疤
　　纪舒阿姨？
　　云溯没有立刻同意, 她开启光脑开始联系北极光。
　　【1340：北极光，到家了吗？】
　　【北极光：嗯嗯，对不起舰长, 忘了立马恢消息。QAQ，请你原谅我。】
　　【1340：没关系, 家里人都还好吗？】
　　【北极光：嗯嗯，都很好, 就是妈妈不在家。】
　　聊到点子上，云溯快速输入文字询问。
　　【1340：纪舒阿姨不在家吗？是去忙农活了吗？】
　　【北极光：不是啦舰长，舰长你还记得我脖子上的护身符吗？妈妈说要去拿到庙里让道长处理一下。】
　　【1340：嗯。】
　　【北极光：舰长，我觉得，那张护身符有可能是真的了。】
　　【1340：别的我不敢保证, 但纪舒阿姨对你的爱假不了。】
　　【北极光：害羞.jpg】
　　【北极光：对了，舰长你回舰队了吗？】
　　【1340：没有。手头还有些事情需要处理。】
　　【北极光：哦哦，那我就先不打扰舰长啦, 我先走啦。】
　　【北极光：挥手.jpg】
　　【1340：舰队见。】
　　幸亏聊天记录是私密的，这段对话要是让岁三言瞧见, 指不定又会留下什么评论。
　　像是什么：
　　“哦~原来你也会正常接话聊天呀。”
　　“哦~原来你也有不忙的时候啊。”
　　“哦~原来云溯舰长也有喜欢表情的时候哦~”
　　围在云溯身边的人并不清楚云溯在和谁交流。
　　应该是很要好的人吧。
　　刘医生在心中猜测，他还是可以发现云溯舒展的眉头, 以及逐渐轻松下的呼吸。
　　“云溯舰长, 北敏的亲属, 您要不要见？”刘医生再次询问道。
　　云溯自轻松的交流中抽出身，她点点头说道：“嗯，如果可以的话。”
　　回想北极光先前的表现, 以及方才的聊天, 云溯推断北极光应该并不知道自己母亲会来此的事情。
　　这次会面的场景变得正常起。
　　是一普通的办公室，有人贴心备好茶水还有些小食甜点。
　　“女士, 就在这里面了…”
　　门外传来交流声，云溯起身赶去迎接。
　　“纪舒阿姨，您好。”
　　纪舒下意识抬高手提包挡在身前，她眯眼仔细瞧着，不可思议道：“云溯？你，你怎么在这儿？”
　　“说来话长，”云溯后拉座椅礼貌道，“阿姨，您先坐。”
　　纪舒一脸疑虑入座，见云溯入座对面后她才后知后觉讲道：“等一下，是你找我？”
　　“对，纪舒阿姨。”
　　纪舒变得警惕起，她身体向前倾斜，问道：“你是怎么找到这里的，你对她又了解多少？”
　　纪舒口中的“她”，明显是北敏。
　　言语出口后，纪舒才意识到其中的不妥。
　　第一个问题有些幼稚。
　　云溯是位舰长，她想得到什么信息，不都是手到拈来？
　　“阿姨，如果您觉得有所冒犯，我先在这里到说声抱歉，实在对不起…”
　　“…没事，”纪舒一时间无法接受如此身份的人同自己致歉，她摆摆手，别过脸去看向窗外道，“就是没想到你会找到这里…是有什么情况需要调查吗？你也知道她的精神状态不是很好，什么奥尔德还活着，我全当是胡话。”
　　“奥尔德还活着？”
　　“就是些胡话，和她平日说的那些疯话没有任何区别……”
　　云溯留意记下这一点。
　　北敏的精神状态确实不同常人，是一种不正常的痴狂崇拜。
　　可是除去话语中宗教相关的事情，她确实只是在前言不搭后语的罗列事实。
　　“纪舒阿姨，我来是为了北极光。”
　　“为了我们家光？”先前的疑虑转为焦急，纪舒问道：“是不是因为，她是犯人影响光的工作了，云溯，阿姨向你保证啊，光是个好孩子，你应该也能感觉到吧，她……”
　　“不不不，纪舒阿姨你误会了，”云溯摆手打断道，“不是那些事情，是因为，北极光的一些心理问题。”
　　在确定纪舒准备好接受后，云溯开始讲述起寄生虫相关的事情。
　　纪舒安静听着，没有任何发问，表情更是一如既往的平静，没有过多情感起伏。
　　“就是这些，纪舒阿姨。有关北敏的事情，您了解的一定比我多些。旧地球的事情，您可以讲些吗？”
　　“你说的那些，我都清楚，”纪舒打开手提包，从中取出一张缺角的照片，“北极光是我的女儿，我怎么可能不了解她。”
　　照片传递至云溯手内。
　　那是在一处避难所拍摄的照片，画面中的北极光不过八九岁的模样，脸上的笑容并非出自真心。
　　那是一种勉强的、逼迫的笑容。
　　“你能想到吗？曾经的光啊，一点都不爱笑，出生时也是，哭声可大了……”
　　纪舒把自己说笑了，说是笑，眼角却流出一滴泪水。
　　她坐直身体擦去眼泪，一手落在照片上介绍道：“这是她小时候送我的生日礼物，她说，‘妈妈，这个世界太危险了，前几天又有小朋友被坏人抓走了，这是姑姑给我拍的照片，姑姑一张，妈妈一张。姑姑说让我笑笑，说笑着才会有人喜欢。’”
　　纪舒顿了顿，控制自己发颤的声音接着道：“后来我才知道，她把手中的那张照片献给奥尔德了，恶心。”
　　“您是，从一开始就知道她加入了明晶组织吗？”
　　“不，如果我们一开始就知道了她加入了那杀千刀的，抱歉云溯，原谅我的失礼……”
　　“没关系的纪舒阿姨，”云溯送过一杯水，手中攥有东西时，也会让人觉得有所依靠，“您继续。”
　　“如果一开始就知道她加入了明晶组织，我们绝不会让她靠近北极光。云溯，你可知道，整场闹剧中，光是最受伤的那位。”
　　“最受伤的？”
　　云溯未能理解这句话的重量，北极星已被剐去左眼，还有比这更残忍的事情吗？
　　“你应该知道，光的身体不会留下疤痕吧，哈…”纪舒的双目变得模糊，她攥紧水杯，低着头小声抽泣起。
　　“纪舒阿姨，如果您觉得……”
　　“不，云溯，你让我把话说完。我需要讲出那些……”
　　旧地球，各自占山为王的时期。
　　大多的流亡难民渴求一处庇护所，但现实是，向纪舒这样的普通人，在哪里都是鱼肉。
　　物资紧缺的日子，她会和北城瑞一起走出大集体，前往危险重重的战场废墟寻找搜寻物资。
　　子弹激光再怎样的致命，也比异形浊气可亲些，至少前者是没有痛苦的死去。
　　那段日子，年幼的北极光由北敏照顾。
　　“比起自己，北敏更像光的母亲，你懂吧，每次回来，我和北城瑞身上不是灰烬就是血渍的，又是还有浊气，光见了我们总是止不住的哭泣，她…她还是和北敏亲近。”
　　小小的大集体无力抵抗其他的势力的抵抗，纪舒同别人一起建立起的和谐乌托邦被迫解散。
　　在那段流离失所的漂泊时期，北敏不知从哪里取得的食物资源。
　　那时的明晶势力还没有成型，中间圈层的诸位还是真正希望世界变好的一部分人。
　　那段时间，北敏还是正常的。
　　后来，北极光一家在中立势力落脚，代价是无休止的劳动，以及一些不怎么合规定的武力争斗。
　　年幼的北极光交由北敏照料。
　　“光，真的很喜欢她的姑姑呢，她很听话，很乖，很粘她姑姑。”纪舒讲道，麻木的仇恨再次被唤醒。
　　“明晶的权利，需要献祭获得啊，孩童的一切，都被他们冠上纯洁的名号。光喜欢念着北敏，所以她可以告诉光，这些是她们的小秘密，光身上不会留下疤痕，所以她可以肆无忌惮的取走自己需要的东西，还美其名曰为救赎。”
　　云溯的内心凉了一半，她没有追问下去，由纪舒一人继续完成讲述。
　　“那段时间，我和北城瑞都不在家，就是那段时间……星身上发生的事情，那时的星还小，不记事，我这个当妈的，只能残忍的庆幸，星不记得那段糟心的日子，但是光不一样啊，最爱、最疼她的姑姑一直在伤害她啊……”
　　“当我们发现事情不对的时候，已经晚了，我们只能算是亡羊补牢吧，断了和北敏的所有联系，不，不对，是她自己离开我们的，说是要去什么明晶微城市，其实就是一个破旧的教会学校。”
　　“再后来呀，她不知怎么的又跑回来了，骗光，带走了星，后来的事情，云溯你应该知道了。”
　　北极光的过去，究竟……
　　云溯摩挲着那张缺角的照片，心中涌起万千情绪。
　　“那纪舒阿姨，您每个月都会来一次，是为了什么呢？”
　　“为了，让她活着，”纪舒擦干眼泪，眼中多出一种坚定，“情绪需要爆发，而她恰好恨我。因为我带走了北极星，也就是她口中的‘祭品’。”
　　“探望时期，我什么都不做，只是坐在她面前任由她咒骂。我知道，只要我还活着，她就不会想不开离世。我希望她永远带着痛苦的悔恨，直到生命最后一刻。”
　　“云溯，”纪舒抬起头，以一种长辈的姿态注视着云溯，“你是光的舰长不假，但是我心里清楚，你现在做的这些，已经超过一个舰长对普通舰员的关心了，所以，我会告诉你这些。光每天都笑嘻嘻的，很开心，但我是她的妈妈，我知道她其实很痛苦的，那些更像是她逃避过往的保护壳。”
　　“我无法带出她，真的无法带出她…”纪舒颇为无奈摇摇头，疲倦打亮她鬓角的几根白发，“身体的伤疤会烙印在心上。我不指望你可以治愈她，只是希望你不要伤害她，不要伤害我的北极光，好吗？”


第54章 陆一侍
　　还有什么比一位母亲的哀求更真情呢？
　　同样是剐心的请求, 同样是压垮后重建的期许。
　　在纪舒身上，云溯觉察到一抹若隐若现的相似。
　　像是自己母亲，
　　像是她的苦苦致歉。
　　“纪舒阿姨, 请您相信我，我绝不会伤害北极光, 她是……”
　　“云溯，你不用和我讲太多, 有些事我看的清…如果你真的，无论是碍于身份，还是其他事也好。如果做不到的话，请你不要拉高她的期待。”
　　“纪舒阿姨，我……”
　　“没事了, ”纪舒擦干脸上的眼泪，她调整呼吸稳定自己的情绪，“不要让光知道我会来这, 我还有自己的事情需要解决，再会。”
　　整洁的屋内只剩心跳与自己作伴, 云溯看向窗外，那是一片不怎么规整的墓地, 与她一同坐船赶来岛上的老妇人孤零零站在墓地旁发呆。
　　此刻的她又是何种心情呢？
　　面对伤害过自己的亲人……
　　谁又能想到, 葱翠碧绿的植被下深埋根瘤。
　　那片程亮的树冠, 完美掩盖立身的腐烂沼泽。
　　“是挣扎吗？”
　　食指落在玻璃上，凓冽玻璃昧下不可多得的温度，周围涌起的水汽便是它偷窃的证明。
　　“枝知, 北敏……她们, 是你的遗憾，还是痛苦呢？”
　　云溯见那位老妇人倾出盒中曲奇, 用尽全身力气将它们蹍碎。
　　她闭合双目，放空身体。
　　如果你真的会对我有所期待，那我便献出自己的一切去回应你。
　　“云溯，又会是你的什么呢？”
　　空荡的室内，回答的只有怦怦心跳。
　　第三舰队训练室。
　　新人的到来总会引起一番波动，不过，无论后入队的新人怎样的努力，他们还是难以超过北极光带来的震撼。
　　一位beta加入先锋队，还是第七小队，如果不是活生生的人前来报道，先锋队的诸位一定会把那条消息归为压力胡话。
　　最初训练时，队员还会顾忌她是位beta，留着部分实力。
　　结果就是，让的越多，败的越惨。
　　甚至有人怀疑北极光身体里装了增强。
　　北极光用自己过硬的实力堵住小队的质疑声，又凭自己的性格取得舰员们的喜爱。
　　她于无形中拉高舰员的期待值，这也就间接导致，舰队新人很难引起大的轰动。
　　然而，现在正有人向峰值发起挑战。
　　训练室内，先锋队员们齐刷刷盯紧大屏计时器。一名新来的队员就要打破维持已久的体能纪录。
　　这条纪录还是由方吕梁年轻时创下的。
　　十三月打趣道：“嘿，副队，您以后可不能说我们这群年轻人体力弱，赶不上你了，你看这新人，啧啧啧，太厉害了。”
　　方吕梁并不在乎什么纪录荣誉，他巴不得纪录天天被刷新。
　　“你小子，人家厉害关你屁事，人家再厉害也改变不了你是个体力垃圾的事实。”
　　除去北极光外，十三月确实是队伍内体能最差的。
　　“6′32″。”姜堰镇定复述结果，他惊诧的表现，全在用力按下暂停的手指上。
　　姜堰话音一落，涌出的阵阵欢呼占满训练场。
　　“厉害啊，”万百十递过一条毛巾，“你现在觉得怎么样。”
　　“谢谢万百十前辈，我感觉还可以。”
　　陆一侍弯腰致谢，她喘着粗气，双手捧过毛巾。
　　“谢谢各位前辈的关注，我只是位新人，不配占用各位前辈的时间。”
　　“嗐，说那些呢，舰队都是一家人，没有那么多规矩。”
　　“对呀，这可是方吕梁副队保持了多几年的纪录，一侍，真厉害啊！”
　　“没有没有啦……”
　　陆一侍摇动双手抵命拒绝那些称赞，面部以一种肉眼可见的速度变红。
　　“不是吧，一侍，你怎么和小光崽一样，都这么不经夸啊？”
　　“啊，北极光前辈？不不不，我怎么能和北极光前辈比呢，北极光前辈可是大家心目中的英雄人物，我就是一个无名小卒，不值一提。”
　　“诶，可不要妄自菲薄，你呀真是谦虚过头了。而且你比小光崽还大两岁，叫她前辈总觉得有些奇怪……”
　　“没什么奇怪的，”陆一侍表态道，“我很崇拜北极光前辈的，我来舰队都是因为她！”
　　说罢，垂眸一笑。
　　她那低垂的眼帘遮盖住一闪而过的狡黠，包庇着——并无崇敬的棕色双目。
　　“哦？是这样啊——”
　　队中有人敏锐嗅到八卦气息，吵吵嚷嚷开始起哄。
　　“够了，安静些。今天的训练到此结束，解散。少聊些有的没的。”
　　姜堰手中的电子板轻巧在起哄者肩上，算是不大不小的警告。
　　那人也不委屈，挠头笑呵呵道：“姜队，我这不是想让你们小队里出一对……”
　　“再吵吵挨罚。”
　　“别别别，我不说了，不说了。”
　　目光重新聚焦在信息板上，看着那些完美的测试数据，姜堰心中却没有半分开心。
　　他并不反感天才队员，只是觉得那里怪怪的。
　　这么强的体力，总觉得有些反常。
　　而且看资料，陆一侍是从百期站点调来的。
　　普通站点能培养出这样的人才？
　　可能性太过渺茫。
　　但，万一正是因为陆一侍足够优秀，舰队才会招募她加入先锋队呢？
　　况且，在陆一侍之前，自己也同样顾虑过光崽，天天疑神疑鬼的好像也不怎么好……
　　姜堰放宽心，不再去分析陆一侍的优秀来源，毕竟队中已经有一位北极光打头阵，后来者再怎样耀眼，在那束光的影响下，都显得“平平无奇”。
　　回去的路上，十三月总是有意无意地向陆一侍透露北极光的事情，他甚至点明道：
　　“嘿，一侍，你放心就好。比起我们这些‘糙汉子’，光崽其实更喜欢和你们女生在一起玩，就是，你懂？”
　　“啊——十三月前辈你可不要乱讲，我对北极光前辈真的只是，崇拜，真的只是……”
　　陆一侍倒吸一口气，僵直立在原地，有什么东西把她勾住。
　　她于空气中搜寻到一股稀薄的信息素，属于omega的信息素。
　　“怎么了一侍，怎么不说话了？”
　　十三月的关切，陆一侍充耳不闻。
　　现在的她只想找到气味来源。
　　那是种，混合温暖气息的、热烈干净的，百香果的气味。
　　“你好，请问，”黛比盯着手中的人员信息一再比对确认，“你是陆一侍吗？”
　　陆一侍半退一步，略带克制地观察黛比。
　　落目在圆润精巧的鼻尖，后顺着鼻梁稳步上升，在对方卷翘的睫毛处稍作停顿。
　　“这是你的信息……”
　　黛比抬起双眸，眼神正碰上观察自身的陆一侍。
　　“啊，”陆一侍眨巴眨巴眼睛故作惊叹，“谢谢您，前辈。”
　　“没关系，你的心灵指导师托我来送资料，没什么事情我就先走了。”
　　“那个，前辈……”陆一侍握住黛比的手腕，目光落后对方脖后。
　　就是那个地方，令她心旷神怡的地方。
　　为什么同为alpha的万百十察觉不到那股气息呢？那股沁人心脾的东西。
　　“你，有什么事情吗？”
　　黛比抬起臂膀甩开陆一侍，她不解地看向陆一侍，在那双礼貌谦让的双目下，是种跋扈、吞噬一切的疯狂。
　　黛比觉得刚刚的只是自己的错觉，果然，在自己问完话后，陆一侍又恢复的正常。
　　又变为了谦卑礼貌的舰队新人。
　　“抱歉，我只是想问一下，心灵指导师是每天都要见的吗？”
　　“不是，”对专业和工作的热情暂且压过黛比的不悦，她耐心解释道，“舰队的规定是每周，不过…你要是觉得压力大，或是有其它心理问题也可以联系你的心灵指导师。我们是要求腕机二十四小时不关机的。”
　　“是这样啊，谢谢您前辈！”
　　陆一侍很是诚恳地表示自己的感谢。
　　“没关系，”黛比道，“就是拦人的动作不是很好。”
　　“抱歉抱歉前辈……”
　　陆一侍心中窃喜道，计划通。
　　“对了前辈，请问您的芳名是？”
　　“叫我黛比就好，不用什么芳名，就是一个很普通的名字。”
　　一旁的十三月戳动陆一侍，这一下，差点激出陆一侍原本的脾气。
　　好在，经过反复训练的她忍住了。
　　“喂喂，一侍，黛比可是光崽的心灵指导师，”介绍完毕，他又在陆一侍耳边小声讲道，“交个朋友，有助于更好的了解光崽。”
　　听完十三月的介绍，反应最大的并非陆一侍，恰是黛比本人。
　　她义正严词道：“咳咳，十三月，你应该清楚，包括你在内的，所有舰员的信息都是保密的。”
　　紧接着，她又看向陆一侍：“不要妄想着，从我这里得到有关光Z……有关北极光的任何信息。”
　　黛比靠近陆一侍之前便听见了她与十三月的交流。
　　又是一位，迷恋北极光的人啊。
　　“不，黛比前辈，您误会了。”
　　陆一侍非但没有道歉离开，反而前进两步。脸上的表情是从未在先锋队中展现过的，一种微妙的‘亲和’。
　　“我只是想请您吃顿饭，刚刚的事情是我无礼了。”
　　语气确实是低微的致歉……
　　黛比心中评判着。
　　但她表情所示却无任何悔意，不去躲避自己的目光，却一直注意着自己。
　　一种洋洋得意，仿佛自己是她的掌中之物一般。
　　究竟是什么样的人，才会有这种分裂感？
　　她的表现，激起黛比不小的“研究”兴趣。
　　“没兴趣。”黛比说道，她悄无声息地注意着陆一侍的表情变化。
　　“哦，没关系，是我唐突了。”
　　黛比转身离去，舱门关闭后，她浅浅笑了。
　　那种彬彬有礼的样子，我倒要看你能装到什么时候。
　　陆一侍……
　　她在心中默默念着。
　　“矛盾的人。”


第55章 归队
　　行李箱已经超越饱和状态, 无论北极光怎样的努力，她还是不能合紧发胀的行李箱。
　　然而，这种场面仍不能阻止纪舒, 她继续搬运着物资，恨不得将家中所有都搬入女儿的行李箱中。
　　“妈, 真的装不下了，不用拿那些了……”
　　北极光移动行李箱, 方形行李箱硬生生撑为扁圆。
　　“可是这是给你队友带的特产啊，当时你不是说你队友都很喜欢地球上的食物吗？”
　　“是喜欢，但是现在交通很方便，有什么东西都能随时都能买到，就是等一两天而已, 真的不用带了妈妈，已经拿的够多的了，你在家里也不要囤太多, 现在和以往不同了……”
　　纪舒咂咂嘴，农忙所致, 有些牙疼。
　　“妈，你今天吃药了吗？”北极光放下行李箱, 她走到桌前数清药物数量：“妈——你怎么还没吃药。”
　　“吃, 这就吃。”纪舒捂着半边脸, 在北极光的监督下吃下药片。
　　“星宝，我走了以后你记得监督妈妈吃药。”
　　“嘿，你们姐妹俩都长大了是吧, 现在都开始说教自己的老妈了是吧。”
　　北极星放下魔方来到北极光身后, 北极光揉揉北极星的头发道：“还不是因为妈妈你不爱吃药，爸爸的话你又很少听, 我们这是爱的监督。”
　　姐妹两人击掌结盟，纪舒想说些什么反驳，但碍于牙疼迟迟说不出口。
　　“嘶——”
　　不过正是这种无声对抗，全胜姐妹两人的自信。
　　“妈，你没事吧？”
　　异口同声讲出担忧，纪舒轻声一笑，姐妹两这才意识到上了当。
　　心甘情愿的上当要比担忧的心情好些。
　　“早些休息吧，明早还要赶去站点，光，明天你爸去送你。”
　　“好！”
　　“还有你，星，赶紧去睡觉，你明天开学。”
　　“哦。”
　　云溯走后，北极光并没有入住自己的房间。
　　她说，自己想和北极星多待些时间。
　　这话算不上撒谎，她的确有这种打算。
　　夜晚，姐妹两人都没有乖巧上床休息，她们一人披着一张薄毯，趁纪舒不注意，偷偷爬到房顶愉快观星。
　　“所以说，”北极星抓起几粒爆米花送到嘴中，“你们舰队在那个方位。”
　　“对，而且又快到补给的日子了，又要靠站停泊几天。”
　　“嗯…什么时候你们舰队能来地球补给呢？”
　　“诶？”北极光坐起身打断道：“星宝，这话可不能乱说，舰队停泊地方都是靠近战乱区，或是废星，都是很危险的事情，舰队前去补给可不是什么好事情。”
　　清风吹拂，带来市中心热闹的气氛，在房顶上正巧可以看见市中心花花绿绿的瞬息大屏。
　　消沉的心情无法抵抗降低的温暖，北极星裹紧毯子，侧身倚靠在北极光身上。
　　“姐…异形有多可怕呢？”
　　询问源自心中担忧。
　　“嘿嘿，也没有那么可怕了，就是它自愈能力强，就像，额…我们俩玩游戏时碰上的外挂玩家。”
　　“那姐姐，异形还会不会再度降临？”
　　“不太可能啦，大规模的战争已经过去了。乐观些，好好的享受你的生活，地球外的事情有姐姐，你不用怕。”
　　北极光轻抚北极星柔顺的头发，安抚妹妹的担忧与不安。
　　“再说了，姐姐还有很多队友呢，不用担心我啦…”
　　“比如，云溯姐？”
　　“哈哈，舰长和我不是一层的，我们平时基本没什么机会见面的。”
　　“没什么机会见面，然后来我们家暂住？”
　　“就是碰巧啦，碰巧我在家，然后就是……”
　　“我不信，我觉得云溯姐喜欢你。”
　　“诶诶诶——”
　　黑夜也掩盖不住北极光脸红的样子。
　　“话、话可不能乱说，不能乱说，咳咳咳……”
　　“我没乱说，”北极星指向天空中的北极星，那方向恰巧是舰队所在的大致方位，“天上的北极星也这么说。”
　　“星宝，这种事情可不能乱说…哈——”北极光挤出一个哈欠，“天不早了，你明天还得上学，走啦走啦，刷牙洗漱睡觉啦。”
　　北极光麻溜离开房顶，本能的抗拒这个话题。
　　远方传来飞船起落的声音，北极星望向天空，见那道光点涌入星空编织而成网织内，她思索着，姐姐为什么要急于否定这件事呢？
　　成年人的世界真奇怪……
　　临走前，她对着天上的北极星许愿道：“希望姐姐可以平安，希望姐姐可以正视自己的情感，希望姐姐，可以勇敢的走出第一步！”
　　翌日一早，在大饼和二条两只嘤嘤怪的追送下，北城瑞载着自己的女儿离开农场，前往地球站点。
　　北城瑞找出留在桌角吃灰的墨镜，临行前戴好它。
　　晨间的光照并不强烈，北极光心里清楚爸爸在藏什么。
　　路上，她看着空旷的田野讲道：“爸，没关系的，我又不是不回来了。”
　　“嗯。”
　　父女两人没有过多交际，这种情况下，沉默并不是无声的。
　　在北极光小时，北城瑞还不是这样的。
　　那是的人都说，北城瑞是来自首都星的有钱少爷，他是来地球体验生活的。
　　乐观、积极、对万事万物保存善意……
　　和庇护所中沉默寡言的人群形成鲜明对比。
　　好友的离世以及妹妹的事情，对他的打击实在是太大。
　　旧地球带走了很多，积极的北城瑞是最后的封土。
　　“光，好好照顾自己。”
　　北极光牵着鼓鼓的行李箱，她心中清楚，待自己走后，父亲又得找个无人角落默默哭泣。
　　最后带着墨镜顶着肿胀的眼睛回家。
　　“放心啦爸爸，你要相信我，你女儿可是很厉害的！”
　　北极光抿唇笑着，她不怎么熟练地抱住父亲，想说些什么缓解尴尬的气氛，却又不知道讲些什么好。
　　人来人往的站点并不缺送别画面，比起他人外放的情感展示，北极光和北城瑞实在太过平淡。
　　只有他们本人清楚，在外人看来十分平淡的举措，究竟承载着多重的情感。
　　“走啦爸爸~”
　　挥手告别熟悉的家乡，北极光忍住没有回头瞧。
　　她怕父亲脸上略显“滑稽”的墨镜会惹哭自己。
　　北城瑞一直在站点等候，直到飞船起飞，离开自己的视线。
　　如此，他才带着不舍返回家中。
　　归队旅程还算顺利，这次北极光没再碰到什么可疑人士。
　　闲来无事的她开始今日的复习计划。
　　黑色的小本本上又添了几行笔墨。
　　正瞧着，光脑传来一声信息提醒。
　　【十三月：光崽，啥时候回来啊？】
　　【南不往：路上啦，还有不到两个小时就到啦，也就是舰队时间的下午三点。】
　　【十三月：好的。】
　　【十三月：对了，你知道我们队的新成员陆一侍吗？】
　　【南不往：嗯嗯，姜叔和我提了，说是她打破了副队的纪录，好厉害！】
　　【十三月：对对对，而且性格也很好，很有礼貌，我有预感，你们可以成为很好的朋友。】
　　【十三月：而且，她很崇拜你！光崽，好好把握机会！】
　　【十三月：坏笑.jpg】
　　什么机会？
　　北极光并不理解十三月在讲什么，平平回复道。
　　【南不往：新人会有姜叔的特训，不过如果她需要的话，也可以来问我。】
　　【十三月：放心，肯定是你辅导她，从现在起，你就是她的小队引路人了！】
　　【南不往：这么草率的吗？？？】
　　【十三月：这是大家投票选出的结果，你可不能拒绝。】
　　【南不往：不是拒绝，就是她是alpha，机甲方面我也不懂，这样好吗？】
　　这时北极光才反应过来，如果是投票出的结果，群里怎么会没有投票记录？
　　【南不往：十三月，你是不是在忽悠我？】
　　【南不往：十三月？】
　　【南不往：人？】
　　……
　　十分钟过去了，光脑还是没有任何回应。
　　现在这个时间属于休息时间，按十三月的性格，他不怎么可能进行加练。
　　故意逃避消息的可能性最大。
　　也就是说，自己差点被他诓住。
　　分析清楚的北极光并不恼怒，比起那些，她还有件事情需要思考。
　　要不要和舰长说一声，自己已经在路上了呢？
　　她第一次觉得，光脑中的言达画面要比外面的宇宙景象绚丽耀眼。
　　“要不还是等到达以后在发送吧。”
　　北极光小声嘟囔着，她已无心投入成语学习，戴好飞船提供的睡眠眼罩投入睡眠。
　　通过睡眠逃避“无解”难题。
　　微颤、人声、身体不适……
　　一些平时从不会注意的事件齐齐钻出，阻止北极光进入梦乡。
　　越是这样，越是烦躁，越是烦躁，越难以入眠。
　　多次尝试无果后，她摘下眼罩小声咕哝着不满。
　　“睡不着，看不进去……”
　　重新开启言达，寻找熟悉的头像。
　　【南不往：舰长，我下午三点就能到达舰队了。】
　　消息发送后，整个人都变得舒畅起。
　　缠在自己耳边的声音依旧存在，它们并没有降低音量或是消失。
　　不过是自己填平了心中挂念的沟壑，不再会有负面情绪掉入。
　　【1340：嗯，路上注意安全。】
　　“云溯，不要走思好吗？”
　　陈博士敲打书桌夺回云溯的注意。
　　“你什么时候变成网瘾小年轻了？我刚刚说的，你有没有在听？”
　　“比起mju物质所带来的副作用，我更在意它的疗效，能让我短暂的脱离浊气侵扰……”
　　云溯心中不觉回忆起与北极光共度的时光。
　　“哪怕，一秒钟都好。”


第56章 停泊补给
　　研究数据方面, 陈博士从来都是不留情面的，在她眼中，一些情感上的偏差往往会引起错误蔓延。
　　污染了上方的源泉, 下方的溪流，无论怎样分支都是错的。
　　她滑动面板摆出数据平淡问道：
　　“虚假的安宁也是安宁吗？”
　　mju物质可以减缓浊气影响, 这一点毋庸置疑。
　　可根据最新研究显示，mju物质只能缓解浊气带来的影响。
　　浊气还是会潜入人类体内, 全靠自己的精神力抗衡。
　　考虑到mju物质无法解决的的负面影响，首都星科研处并无深入研究的打算。
　　同研究所的放任自由不同，陈博士着力规劝云溯放弃对mju物质的服用。
　　虚假的安宁？
　　云溯无法回应陈博士的问题。
　　她并不认为那些是虚假的存在。
　　“虚假的安宁肯定不是真正的安宁，可，陈博士, mju物质为我带来的疗效并非虚假的存在。那段时间，若没有mju物质，我不确定自己可以挺过来。”
　　“云溯, 我已经强调过，那些只是感受上的麻痹。浊气对你的侵染还是存在的, 你的身体本质上还是，处在一种不健康的对峙状态。”
　　“会有什么影响吗？”云溯平静问道, “或者说, 这种不健康的对峙状态, 除了身体上的不适外，还有什么影响吗？”
　　“你应该知道你的情况和别人不同，你是帝国, 是整个宇宙为数不多的, 深入暗之森的人，”陈博士盯紧云溯, 双目流露出不可多见的敬佩，“而且是，唯一一位归来者。你身体中的浊气情况与他人不同，它们是附着在你身上的。会，吞噬你的生命。”
　　良久的沉默并非完美回答。
　　“我知道，你并不在乎你的生命时长，这些皇女殿下也同我讲过，你对自己的生命……”
　　“不，”云溯刻意打断道，她右手停留在一本书上，里面还夹着北极光的纸条，“现在的我，想留下。”
　　她站起身，一股莫名的压迫浪潮裹挟着陈博士，逼迫陈博士起身应对。
　　“陈博士，生活也没有那么糟糕，而且，安宁啊，它需要自己去寻。”
　　“可代价呢？”
　　“不计代价。”
　　谈话落幕，陈博士还是未能劝回云溯。
　　按照先前签订的协议，首都星不会停止供应mju物质。
　　“陈博士，我说过了，没用的，浊气侵扰是无法忍受的，她不会放弃，是个人就不会放弃。”
　　通讯屏内，科研所的诸位随意谈论着这些。有关浊气的研究，十有九败，多次否定极大程度上提高了他们的信心。
　　“我还会继续劝下去，让她放弃这些。”
　　“不至于吧，博士，”通讯屏那方有人不解道，“mju物质只是造成属性转变，不是太严重的事情，比起那些，我觉得浊气侵扰更严重。帝国方面只是不让我们继续研究了，云溯早就签下协议了，继续使用也没什么问题吧。”
　　陈博士没有继续解释，她向来不喜透露自己的动机。
　　“先这样吧。”
　　她关闭通讯，开始记录本次的谈话。
　　“从小培养的棋子，到现在的刀刃……有能力结束这些吗？”
　　她将谈话内容完整发送于岁三言。
　　【岁三言：嗯，谢谢您陈博士。】
　　“梦荷，他有消息了吗？”
　　“皇女殿下，只有些断断续续的行踪。二皇子在做什么，暂时还没有定论。还有，星王、星王最近的身体状况不是……”
　　“山雨欲来风满楼…他那方的事情先收一下，数字扫描工作进行的怎么样了？”
　　“有序进行。不过皇女，你确定星王的亲信会相信那些？”
　　“事到如今，也只能试试了……”
　　梦荷手环震动出声，她垂眸一望，一言不发退至暗室，在隐蔽一角取出抑制剂。
　　“皇女殿下，快到时间了。沈婕安小姐不在，您应该更注意些。”
　　“嗯，我知道。也不知道，那家伙的旅程怎么样了。”
　　“皇女殿下，如果您真的不放心，可以联系一下沈婕安小姐，”梦荷摆好茶具说着，“沈婕安小姐，她也很挂念皇女殿下。”
　　“哼，我看起来很闲吗？谁让她一声不吭的报名旅行团。”岁三言接过茶水，“梦荷，你先离开吧，让我自己待一会儿。”
　　“是，皇女殿下。”
　　梦荷退步走出，走之前特地备好注射装备。
　　omega专用抑制剂，色彩总是那样明艳。
　　——
　　此次归舰恰逢星舰停泊，补充物资。
　　最短停留三日，除了负责后勤的舰员外，其他人终于迎来一段较为轻松的时光。
　　“姜叔姜叔！这边这边！”
　　北极光于接机人群中准确认出姜堰。
　　一位训练有素的老牌先锋队员，身上总会有些特有气质，令他在人群内脱颖而出。
　　“光崽，这次带的行李还是一样的多啊。”
　　“嗯…这次我还劝了劝妈妈，不然带的还要多。”北极光不好意的抓抓脸颊，她转移话题道：“对了姜叔，我不在的这几天，舰队有什么新鲜事发生吗？”
　　“来了个新人你知道吧，名叫陆一侍，比你大两岁，女性al……”
　　“alpha，A级精神力，刚来就打破了副队的记录，十三月他们已经告诉我啦。真厉害。”
　　“那，光崽，你怎么看？”
　　“一位很优秀的新人，很期待在任务内同她合作。”
　　“这样啊，”姜堰没有继续讲下去，他随意指向站点内的一位护卫队队员，“光崽，你觉得你能跑过那位护卫队员吗？前提说明，他是位alpha。”
　　“可以。”北极光甚至没有去瞧那位护卫队队员，目光落在不远处的炒冰小摊撒上。
　　姜堰没有怪罪北极光的一心两用，他也清楚这句话的荒谬之处。
　　“陆一侍，她以前便是在站点工作。”
　　“啊？”
　　北极光眉头微皱，她看向姜堰，对方的表情绝不像在开玩笑。
　　至少，是严肃认真的。
　　“那，”北极光顿顿道，“那、那就证明她更优秀啦，姜叔你想啊，站点能培育出这么优秀的人，绝对是，那个词怎么说来着……”
　　北极光摩挲着口袋，在里面拿出珍视的小黑本。
　　她一页一页认真翻阅着，表情从困惑到惊喜。
　　“不容小觑！对，就是不容小觑。”
　　姜堰深吸一口气，此处是一热闹小吃街，多种香气融合入肚，引得他有些动摇。
　　应该就是自己太过多疑……
　　姜堰在心中默默评判着自己。
　　“走吧光崽，归队。”
　　“是，姜队长！”
　　今日的舰队要比平日清冷些，没有人气主导下，冷冷的机器声错给人类一种安宁感。
　　细究起，安宁皮下是一种苛刻的畏怖。
　　大多舰员选择离开舰队，来到这处“停泊星”体验一段普通人的生活。
　　落脚在厚重坚实的土地上，而不是人造平面。
　　与大多数舰员不同，北极星更喜欢待在星舰上。
　　落地后的移动总会让她想起地球上的时光，越是相似，越会引起自己的思想情绪。
　　而且，上次落地经历不怎么愉快。
　　和人起了争执，还被罚了检讨。
　　不过算不算因祸得福，自己有幸和舰长说上那么多话……
　　北极光在床上坐起身，顺着太空窗向外瞧去。
　　原本的挂在窗外的宇宙画面变为忙碌的舱口。
　　她很难将来来往往结伴而行的人们想象为星星。
　　“唉……”
　　北极光不想踏足这片土地还有一层原因。
　　这里，她曾经来过。
　　莫非尔行星，曾经历过一场大震，那时的她还在学校里接受各种训练。
　　老师故意将北极光安排到搜救志愿者内，想让她体验一下搜救队的工作，说不定可以转变她想要加入先锋队的愿望。
　　虽然她的成绩可以通过选拔，但一位beta加入先锋队，总是有些奇怪。
　　也就是在这，北极光救出了黛比。
　　在那处被宣布死亡废墟的地方，在那处已经被判定没有任何生命的场所，救下黛比。
　　这场搜救体验非但没有改变北极光的愿望，甚至让她更加明确了自己的追求。
　　她对老师说，那场地震本可以没有的，是因为残留的异形母体。
　　“如果一开始就能解决掉那些异形，一切都不会发生。”
　　这也是她从小告诉自己的话。
　　如果没有异形，一些都不会发生。
　　电流门铃声打断北极光的思绪，屏幕上显示的正是黛比。
　　“黛比姐，你等我一下，我给你开门。”
　　北极光略显不自然，她前后晃动身子，随后问道：“黛比姐不回家看看吗？”
　　“正准备，”黛比指向门外的行礼，“不过我听说你回来了，来看看你，顺便讲出自己的邀请。”
　　“邀请？”
　　“对，我想邀请你去，曾经的震区看看。”
　　“曾经的震区？”
　　“对，我想带你去瞧瞧，那片废墟重建后的样子，还有你曾就救助过的人，他们现在是怎样的生活。”
　　对黛比而言，这简直是天赐良机。
　　她不是恰巧来到这里，也不是恰巧在离开前等到北极光的归来。
　　一切都是事先预谋好的。
　　她邀请北极光加入旅程主要有两个目的。
　　一是，想办法带北极光走出小时的创伤。
　　云溯并没有故意隐瞒什么，她将自己了解的，有关北极光小时的一切毫无保留的告诉黛比。
　　云溯认为，心灵指导师黛比，要比她自己专业多，更有可能解开北极光的心结。
　　这方面黛比很敬佩云溯，同样的情况，如果换做是自己，自己很可能会隐瞒这一点，借这些，拉进与北极光的关系。
　　二是，向北极光表明自己的心意。


第57章 叛军奸细
　　“那个, 黛比姐，我……”
　　情况并不总像计划中稳定，看北极光的样子, 她好像并不怎么想和自己去震区。
　　“哈，看来是我自作多情了, ”黛比缓缓低下头，眼中闪过一丝失落, “还以为，我的邀请可以成功。”
　　“黛比姐，不是……”
　　黛比不给北极光多余的解释机会，她顺着情绪铺垫水到渠成道：“我知道，光崽肯定还有许多重要的事情要忙, 我不该占用你宝贵的时间。”
　　抛出的情感牌令北极光束手无解。
　　她可以拒绝这份邀请，随意编造些借口敷衍了事。
　　如果黛比态度再强硬些的话，她一定会摆出理由拒绝。
　　“黛比姐, 我不是不想和你去，只是震区, 我对那里的印象……”
　　“印象，不好吗？”
　　“不是, 不是。”
　　北极光百口莫辩, 她自身对震区没有什么意见。
　　只是一座座废墟, 一声声哀求。
　　那些场景总会让她不由自主想起童年时光，大脑错误地将它们联系在一起。
　　思绪一旦开启，便如脱缰野马般难以收回。
　　和震区没有关系, 全是自己内心的缺陷问题。
　　“那是什么原因呢？可以和我聊聊吗？”
　　循序渐进的询问似曾相识。
　　北极光又想起每周固定的访谈时刻, 有些事，她若不想提起, 便可以一直隐瞒下去。
　　“黛比姐，”好在现在不是心理辅导时期，自己有权转移话题，“你买的票是什么时候的，会不会晚点？”
　　“还早，能赶过去。而且这里离震区不远，非要提的话，走也能走过去。”
　　“好……”
　　北极光哑口。
　　她找不出合适的理由拒绝，也寻不到合适的理由劝说自己前往。
　　“黛比姐，我知道你是好心邀请我，说实话，我并不讨厌震区，那段时间的经历对我来说也很，很奇特。只是我吧，不是很想再去那里，震区总会让我想起一些不好的事情，一些，灰暗的经历。”
　　“一些灰暗的经历，听起来像是我该处理的事情呢。”
　　“没有啦黛比姐，只是偶尔的不开心，不是影响自己的正常情绪，再乐观的人也会有不开心的时候，这一点应该很正常吧。”
　　“对，人的心情或多或少都会有所起伏。”
　　“那黛比姐……”
　　言语逐步降低，双耳敏锐抓到一阵脚步声。
　　熟悉的、抓耳的、令人安心的……
　　“舰长？”
　　目光跃过身前的黛比，仅够两人前进的通道有多一人。
　　北极光判断无误。
　　“回来啦。”
　　“嗯。”
　　北极光点头应道，她想起自己发出去的消息，只是告诉舰长归舰的大致时间，真正归舰后却把这事搁置了。
　　实在有点过意不去。
　　“舰长，您好。”
　　黛比回应着，心中不能说是嫉妒，只是有些感慨。
　　好像，北极光已经在心中排好了急重轻缓。
　　“要出去吗？”观察过后，云溯问向黛比。
　　“嗯，回家看看。”黛比回答道，心中又有一计划，“光崽，你真的不想去震区看看吗？那毕竟是你曾经参见救援的地方，震区还有不少人记着你呢。前段时间，姥爷还专门联系我，问你怎么样，他还说了不少你的英勇事迹呢……”
　　果不其然，这段话引起云溯的注意。
　　不同黛比所想，云溯没有第一时间询问有关北极光的事情，反而是，第一时间询问起自己：“黛比，震区恢复的还好吗？”
　　“嗯，有帝国的支持，还有很多爱心人士、志愿者的帮助，震区恢复的很快。”
　　云溯认真听完黛比讲述，随后她讲道：“这次停泊时间不短，黛比，你可以在家中多留些日子，还有北极光……”
　　云溯面向北极光，继续说道：“去震区看看吧，救助生命的志愿者，还有帝国的英雄人物。我想，震区民众都很像见到你。”
　　“舰长，我……”北极光有些犹豫，心里的承重天平偏向另一侧。
　　“就当是代表舰队？”云溯轻柔问道。
　　“嗯……只是我自已的话，不能很好的代表舰队。”北极光不再垂首逃避，碧绿双眸飘然上移，期待目光陷入云溯脸庞，她诚恳规划道：“舰长也一起来吧，舰长的身份要比我有说服力，我想震区的居民也很欢迎舰长前去！对吧黛比姐！”
　　问题抛至黛比心头，它触动心头防范支架，巨石滚落下压，每次心跳都会引起不同程度的疼痛。
　　“舰长也一起来吧。”她不懂自己为什么要昧心讲出这句话。
　　“对呀对呀，舰长你也是帝国的英雄啊！”
　　瞧着北极光从犹豫转为坚决，黛比心头一松，那份沉重感烟消云散。
　　不要被自己的情绪操控。黛比默念道。
　　首要任务是解开光崽的心结，其它的都是不重要的。
　　她柔和笑道，真诚请求道：“舰长也来吧，人们需要些精神支撑，您和光崽，都是震区人民心目中的英雄人物。”
　　英雄不在人本身，而是那种突破一切阻碍的精神。祂们会跨越时空，给予人们坚持下去的理由，赐予他们最隐蔽却又是最光明的避风港。
　　在那一刻，每位人都是英雄本身。
　　“老板，来一杯粘液浓缩。”
　　“好。”
　　老板收下不怎么多见的实体钱币，双耳听清硬币铛铛作响，坠入空空如也的落灰钱罐。
　　实体钱币不常见，要饮用粘液浓缩的人也不常见。
　　人们称粘液浓缩为加浓加热后的太空啤酒，不过这个称号，那些啤酒狂热者并不认同，他们把粘液浓缩比作恶魔仙人掌。
　　这样称呼它也不无道理，嚼咽下粘液浓缩的喉咙仿佛生吞一大块仙人球。
　　“给您客人。”
　　“哦，抱歉，忘了告诉你了，”那人摘下斗篷，样子正如酒馆内的其他酒客一样，普通的长相，没有任何特点，“帮我灌入我的杯中，这是给你的服务费。”
　　无增强、无机器义肢，一位普普通通的人。
　　能够做到这样普通规整，本身就是一件特殊之事。
　　“谢了老板。”
　　那人重新戴好斗篷，毫无新奇的走出。
　　“真是，奇怪……”老板摆弄着那几枚钱币，思考过后，继续投入工作中。
　　那位普通的不能在普通的人，普普通通走入事先预定好的旅店，进门后，廉价的旅店内多了名访客。
　　“你迟到了。”
　　沙哑的声音混合着机器电流。
　　男子的机器声带似乎受过什么损伤。
　　“呵，我会迟到？不过是去给你买了个东西。”
　　那位普通人脱下斗篷，摘下挂在脸上的□□。
　　她咂咂嘴，面目鄙夷道：“这面具真恶心，什么时候改进一下。”
　　“任务进行的怎么样？”
　　“任务任务，张口闭口的全是任务。”陆一侍打开杯子，她坐在床边一把拉过那人，眼神尽是疯狂。
　　男子没有躲，却也被她的发惧。
　　恐怖的试验品……
　　男子默念着。
　　“抱歉，”陆一侍近乎玩味地讽刺着，“忘了你说话都是不用张嘴的，来，把这东西喝了，就像当年我喝下去那些药物一样。”
　　不由得对方同意，陆一侍已经捏紧他的脖颈，逼迫着他饮用接受。
　　“咳——咳咳——”
　　还未完全康复的喉咙一阵苦涩，接着，是撕裂与电流的合奏。
　　他痛苦地蜷曲在地面，每次咳嗽，都会有携带鲜血的黏稠物流出。
　　“恶心……”陆一侍目光转向别出。
　　窗户的落影引起她的好奇，她没再注意地面上的人，慢悠悠来到浴室，踹开反锁的房门。
　　“嗒嗒——”看清对方正坐端坐在马桶上，陆一侍最初的兴奋感一扫而空，她厌恶开口道：“看着你徒弟被我欺负，你很开心对吧？”
　　男子攥了一把鼻子，他起身，高大的身子仿佛完全可以套下陆一侍的整个身子。
　　“叫我教授。”
　　“切，”陆一侍白了一眼，可还是老老实实讲道，“教授。”
　　他走到外面，扶起趴在地面的年轻男子，没有任何表情，淡淡问道：“任务进行的怎么样了？”
　　“舰队的人很喜欢那位，积极、礼貌的陆一侍，我做的很好。”陆一侍得意开口，身为唯一存货下的“特训人”，她本就是值得炫耀的人。
　　“北极光呢？”
　　“还没见到，”陆一侍无所谓讲道，“她请假了，没在舰队，但是……”
　　靠近的人影盖过陆一侍，有什么东西粗鲁地刺中她毫无防范的后颈。
　　失力、目眩、撕裂感……
　　整个身体陷入无止尽的痛苦中。
　　“6110号，你的任务。”
　　教授甩回身后的机械尾，漠然开口：“你的任务，将北极光带至摩恩星，或者消灭她，嫁祸到舰队头上。”
　　陆一侍后知后觉地虚弱护住脖颈，艰难呼吸着。
　　“不要忘记你体内的毒素，不要忘记你的任务，更不要，”教授加重语调开口道，“忤逆我们。”
　　教授并不在乎陆一侍已经无法思考，他只需要对方能够听清就好。
　　“因为你的忤逆行为，其中一袋毒素已经被我刺破……你还有一个月的时间，时间结束，那些薄膜会自动融入血液，它们兜住的毒素，自然会攻入你的身体。”
　　“相信我，你绝不会平静的死去。”
　　这是教授留下的最后一句话，留给陆一侍的死亡威胁。
　　两人悄无声息的离开后，陆一侍瘫倒在地面上，身体摆成一个大字，艰难喘着大气。
　　“呼——”
　　不知过了多久，身体才恢复平静。
　　她弓着身子靠近窗边，窗外的人流模糊来往。
　　如果可能，真相把那家伙的尾巴卸下来，喂到他嘴里……
　　等等，那是？
　　人流依旧是模糊的，但那之中也有清晰的存在。
　　“百香果小姐？”心情暂且平复下来。
　　还有跟在她身后的是……
　　“北极光……”


第58章 奇迹联系
　　一切都是模糊的。
　　陆一侍拖紧身子追随正前方目标。
　　没有计划、没有理由。
　　她不知道自己为什么要追上去。
　　如果被对方发现又要说些什么？
　　运输平台外, 她注意观察两人的车次。
　　又一抹熟悉的身影映入眼帘。
　　“还有，云溯？”
　　混乱的大脑吃力比对，几番确认无误后, 她终是确定下云溯身份。
　　恍惚间，身体再次闪过电击感。
　　“嘶——”
　　记忆是偏心的, 它无时无刻不在美化着一切。
　　可惜，它在陆一侍这里并不讨喜。讨厌的, 绝不可能翻身。
　　她鲁莽奔向电子售票点，购置通往奇迹区的车票。
　　“真该死啊……”她小声喃喃着，身体蜷缩在座椅上。
　　身处最后一舱，自窗边倒影观察自己虚弱疲倦的形象。
　　“小姐，你没事吧？”
　　仿生列车员扫描出陆一侍的不适, 可它并不能判定陆一侍犯了什么病，病症存储器中没有合适的形容，同步的网络云端也无法确定。
　　“没事, ”陆一侍再次复刻礼貌亲近的样子，“能帮我取些水吗？谢谢。”
　　“好的小姐。”
　　现在这个情况, 陆一侍只能多灌些水，加速毒素排出。
　　那老家伙下手真重……
　　列车启动, 惯性简短露头证明自己还存在。
　　陆一侍身子后仰, 靠在座椅上不再多思。
　　应该是仁慈些了。
　　她重新评判着, 鸽笼里的老东西可要比现在心狠手辣多了。
　　能保住自己的腺体已是最好的结果。
　　她沉沉闭上眼睛，意图在梦中寻找一方安宁。
　　路上，黛比讲解着奇迹区的娱乐活动。
　　“也算赶巧了, 这周是我们奇迹区的结彩时间, 有不少庆典活动。”
　　“就像过年的庙会一样吗？”北极光好奇问道，车上的介绍手册看起来有趣极了。
　　“可以那么认为, ”黛比点点头，她点开电子手册介绍道，“这些都是奇迹区的著名景点。”
　　路上云溯没有过多询问，她一向不喜节庆活动。
　　舰队的补给工作虽不需她操心，可她还是没有完全放松下，投入休息日常中。
　　黛比注意到一言不发的云溯。
　　位高权重的舰长应该对此没什么兴趣吧。
　　她没有继续介绍起家乡景区，而是转变谈论方向，主动聊起灾难发生时的故事。
　　“光崽，你知道吗，我被困在废墟时，早就放弃了生的希望。”
　　“黛比姐，那件事你不必过多感谢我，那件事就是一个奇迹。”
　　北极光脸色一变，她不知如何去解释那些。
　　其实那时的自己是违背指令，偷偷操纵机器救出黛比的。
　　当年，黛比被困的位置极其特殊，上方建筑无法清除，随意搬动容易引起新的塌陷。
　　最主要的，探测仪只检测出一处微弱的心跳。
　　几经商讨确定后，最终下达放弃指令。
　　时间已过四十八小时，且施救过程很难保证不会发生新的塌陷。
　　微小的移动，都会引起巨变。
　　对下方的人来说，那些巨变绝对是致命的。
　　而北极光不信那些。
　　如果试都不试一下，那是否太过残忍？
　　“其实我知道，上方早就放弃了搜救。光崽，你可以说，你能成功救出我是个奇迹。但与我而言，你便是奇迹。”
　　奇迹，搜救奇迹……
　　这几字将云溯的思绪带回从前。
　　“原来那是你。”
　　云溯感慨着，心念起缘分的神秘。
　　围在自己身边浓重的云雾似欲消散，她看向北极光，眼中尽是欣喜。
　　“嗯？舰长，你看过当时的报道？”
　　北极光提起精神，列车头等室尚无外人，北极光还可以暂时唤云溯名号。
　　“不能说是看过，应该是听过。”
　　列车穿过隧道，黑暗不过是一瞬间的事情，偏是这一瞬，足够让云溯回忆起过往经历。
　　那是，暗之森边缘。
　　同样是昏暗无光。
　　防护服顶部的光难以穿透已经成型的浊气。
　　显示屏黄红交替，设备受损严重。
　　其实不必设备费心提醒，云溯自身便能感觉出腿部的刺骨寒气。
　　净化系统受损严重，破损的防护服根本无法抵御浊气侵蚀。
　　用不了多久，自己便会永久沉睡下去。
　　高空闪过一丝微弱的火光，随即而来是振聋发聩的爆炸声。
　　嘶吼盖过爆炸，一阵浊气狂潮奔涌而至，巨大的冲击推攘着云溯向前。
　　身体不知转动了多久，耳边再次传来警告，重力系统崩溃。
　　“就到这里吧……”
　　自己本就是违反规矩，抱着必死无疑的心态闯入深处的。
　　现在炸弹已然引爆，听那阵阵可怖刺耳的嘶吼，异形本初母体绝对不比自己舒适。
　　【警告！氧气即将耗尽！】
　　“真是吵啊……”
　　费尽力气摸索到声音开关，还没等云溯动手按下，暗之森外的引力又将她重新捕获。
　　舒缓落在灰烬构成的地面上，耳边传来队友的呼唤。
　　“云溯，云溯你能听得见吗？仪器显示异形本初母体停止了扩张，你做的很好！完毕！”
　　“云溯，请发送你自己的方位！控制中心无法追踪你的定位！完毕。”
　　“云溯……”
　　云溯虚弱的趴在地面，脑海中闪过幕幕回忆。
　　缺氧与浊气共同侵蚀着她，明明是最痛苦的时刻，身体却偶然呈现出巨大的幸福感，一种难以言说的安宁。
　　如果没有耳边的呼唤的话，确实称得上安宁。
　　“好吵……”
　　云溯抬动臂膀，转动通讯系统。
　　鬼使神差的，她连上了邻近行星的媒体传信。
　　“……一位志愿者深入死亡废墟，经高难度准确无误的操作，救出被困者，救助团队称，这是一个奇迹……”
　　奇迹，自己所做的事情算不算奇迹呢？
　　“据志愿者描述，此次冒险行动并没有事先请示组织……”
　　没有事先请示组织，是怕他们不同意吧，和自己，好像……
　　心中突然燃起一股斗志，云溯觉得自己必须听完报道。
　　“……她声称，生命可贵，不该放弃任何机会。”
　　……
　　“如果试都不试一下，那是否太过残忍？”
　　残忍？
　　云溯挣扎起身，重新连接通讯。
　　自己已经到达暗之森边缘，还有机会走出去。
　　“云溯呼叫总部……”
　　她急促呼吸着，麻痹身上的痛楚。
　　“坐标已发送，请求支援，完毕……”
　　再次醒来后，自己已经成为帝国表彰的英雄。
　　至于暗之森究竟发生了什么，以及她是怎样奇迹般坚持下的，云溯一直没有透露。
　　“四年前的故事了，没想到舰长还有印象。”北极光笑着开口。
　　那件事的宣传力度并不强，只有震区提了一嘴，毕竟北极光那时也没什么纪律意识，违反命令的行动，还是不易过分声张。
　　舰长能够了解这件事已是稀奇，惊喜的是，舰长还会记得！
　　“这件事的报道范围并不广，只是在震区报道过，”黛比注意到其中的疑点，她问道，“云溯小姐是从哪里得到消息的呢？”
　　或许因为残留的异形母体与暗之森的本初母体的联系，两者变向加强了信号传播？
　　“当年恰巧飞船经过莫非尔行星，很幸运捕获到消息了。”云溯望向北极光，注视不抵阳光，却要比阳光温暖千百倍，她认真重复着：“很幸运……”
　　幸运的，让我听见了你的事迹，能够遇见你，熟悉你。
　　北极光抿嘴一笑，她从那份温柔的注视内拔出，看向窗外群山时，大脑敏锐捕捉到时间讯息。
　　“四年前，”她猛然开口，“四年前，那不是，舰长去暗之森的时间吗？”
　　北极光想起自己参与救援的日子，又想起帝国报道云溯事迹的日子。
　　时间大致对得上。
　　“对。”云溯点点头，平静承认。
　　“原来还有这层缘分，”黛比开口，“我还以为，舰队中只有我在加入前见过光崽呢，没想到舰长也……”
　　“没有，我当时只是听到事迹，还是主持人播报的声音。”
　　“哦哦哦舰长，舰长，我还有个疑问，”北极光跃跃欲试，激动地开口问道，“舰长，你是怎么把这事一直记到现在的。”
　　有胆子问出，没胆子承认。
　　问完后的北极光默默移开眼神，她不去瞧坐在对面的云溯，也不去欣赏窗外的景色。
　　脸上还有些发烫。
　　云溯遮嘴偷笑着，她轻松呼出一口气，转面看向窗外。
　　“因为啊，”云溯起了坏心思，说话时，语气轻了不少，“报道说，行动没有请示组织，嗯~没有请示组织私自行动，放在行动中可是大忌呐——”
　　“啊？”北极光被云溯的回复冲昏了头，慌乱地解释道，“舰长你听我说，那时候就是，就是情况比较紧急，就是，那时候的自己也是不怎么懂事，可是吧，生命很宝贵，虽然就是……”
　　眼神飘忽不定，解释的更是语无伦次。
　　黛比和云溯都没忍住，噗嗤笑出声。
　　“哈哈哈，光崽，我想云溯小姐会理解你的，再说，你当时不是也受到惩罚了吗？”
　　“啊，是吧……”
　　一副失魂落魄的模样，完全失了方才的激昂。
　　北极光还在纠结云溯的讲述。
　　自己突然就成了舰长心中的反面教材，这可怎么办？


第59章 结彩愿望
　　俗话说得好, 知错能改，善莫大焉。
　　北极光觉得，只要自己道歉足够诚恳, 说不定可以稍稍削减一下舰长对自己的负面印象。
　　“舰长，四年前, 我那段时间就是……”
　　“好了，不用解释了。”云溯摇摇头, 嘴角压不住的上扬。
　　“四年前的事情啊，那时候你还在学校吧。”云溯继续讲道，自己引起的故事，还得由自己结束，“我和你那么大的时候, 可没有你那种勇气。”
　　“勇气？”
　　北极光一怔，舰长总是这样，会在不同角度称赞自己, 发现自己微弱的、与众不同的光芒。
　　大家都能发现，黑暗中璀璨耀眼的光芒, 只有少数人，会注意光芒照亮后的世界, 会带着除了欣赏之外的崇敬, 向他人描绘着这些圣洁。
　　“对, 勇气。”
　　情绪总会在对方身上得到回应，这之中所得的安心，北极光无法准确形容。
　　自己是被看见的, 是被关注到的。
　　或者说, 在云溯身边，北极光永远是安全的。
　　坐在北极光身旁的黛比不知该如何形容现在的感觉, 在她看来，云溯并没有讲一些暧昧的话语，行动上更没有什么破格之处。
　　偏是普通的不能在普通的交流，竟无形画下结界，将自己困阻在两人之外。
　　不悦不会表现在脸上，黛比懂得各种调节心情的方法，也帮助不少人走出心理困境。
　　偏在自己这方犯了难，她很难不去注意那些事情，很难不去注意那份结界。
　　“对啊，那时的光崽很勇敢呢，”黛比顺着话题讲下去，她不想破坏北极光的心情，“正是那份勇气，救下自己。”
　　列车穿过千重山，越过植被密布的平原，抵过莫非尔星独有的近地云海，几次停歇后，抵达终点站。
　　“列车已达终点站，感谢您乘坐本次列车，祝您身体愉快~”
　　桌角跃出列车动漫投影，投影小人高举牌子，上面是列车行驶过的路线，以及所用时长。
　　“如若了解更多，请点击这里哦~”
　　投影小人摆出开心的模样，身体闪烁着红光，那处便是更多详情按钮。
　　“谢谢啦，不过还是下一次吧~”
　　北极光轻拍投影小人的头部，短暂接触下，投影重归桌内。
　　一路的调节，北极光不再像来之前那样沉重。
　　四年的时间，按帝国现在的科技和生产水平，足以解决住所建筑问题。
　　经济恢复不在话下，甚至因为那次大震，震区被推着来了次“大换血”，一跃成为莫非尔星上最先进的存在。
　　三人中，北极光是最后一位下车的。
　　右脚落在坚实的地面上，抬头所望解释繁华景色。
　　除去一些纪念建筑外，外来者绝对不会把此地与震区联系起。
　　“真的，”北极光的注意落在那些飞车与建筑上，“真的是，大变样了……”
　　安保机器人自三者头顶飘过，荧光微扫，扫描无误后，通道开启。
　　“喂！黛比，这里！”
　　车站外，一位金发青年正在耐心等待，他在人群中挥动着双手，义肢升起一层蒸汽。
　　在震区，机器义肢是大部分人的外貌标配。
　　“安东！”黛比转身介绍道，“安东，我表弟。”
　　“哇，姐姐，我是真的没有写想到，你们舰队会在这里降落，还有……”
　　安东接过行李箱，将它一把放置后备箱，而后目光又被身旁的北极光吸引。
　　“还有就是，你看起来好眼熟，好像在我爷爷那里……”
　　“啊，你好安东，我叫北极光。”北极光介绍道。
　　“哦哦哦，我想起来了，爷爷那里有你的照片，你那时候要比现在，显得孩子气些。”
　　“啊，是吗？哈哈哈……”
　　“啧，安东，”黛比轻碰安东，眉头微皱说道，“会不会说话，你中学学得礼仪课呢？”
　　“我就是，一时间找不到合适的形容词而已，就是那时候看起来年纪更小。”
　　“那你是说，光崽现在年纪大了，显老了？”
　　“不是不是，姐，还有北极光姐姐，我绝对没有那个意思，绝对没有……啊，还有这位小姐……”
　　问道云溯时，安东很明显透露出犹豫。
　　怎么会有气场这么冷淡的人？
　　压迫感带来恐惧，喉结上下滚动，他小声问道：“这位小姐是？”
　　“叫我云溯就好。”
　　“好的好的，云溯姐，那个你们上车吧。”
　　安东按下钥匙，礼貌开门静候云溯进入飞车。
　　云溯没有理会安东的绅士礼貌，她看向北极光，柔声道：“进去吧。”
　　眼神也不似方才冷漠。
　　路上，安东开启驾驶辅助，他装作开车模样躲避表姐的质问。
　　北极光，这个人很眼熟。
　　云溯，这个人的名字很眼熟。
　　究竟是谁来着？
　　右手悄悄按下自动驾驶，左手慢慢开启光脑，在里面输入云溯两字。
　　单论好奇的话，在他心中，云溯和北极光都是不相上下的好奇点。
　　但是……
　　安东偷偷摸摸扫视后视镜。
　　北极光要比云溯亲切多了。
　　而且他感保证，这绝不是什么在自己爷爷那里看过北极光照片的原因。
　　云溯，不能说她是凶巴巴的，那副精致的面庞完全是上帝最值得骄傲的造物。
　　容貌会吸引人想要靠近，而疏离的气质，压迫的气场又让人止不住的后却。
　　只能高高在上供人们瞻仰。
　　输入框输入云溯二字，下面立刻出现相关搜索。
　　云溯是谁？
　　云溯是最年轻的舰长吗？
　　云溯和皇女的关系
　　云溯为什么没有走上商路？
　　云溯和皇室的关系
　　……
　　他颤颤巍巍开启搜寻工作。
　　云溯——第三舰队舰长。
　　第三舰队，自己表姐工作的地方。
　　“喂——”
　　黛比的呼唤拉出思考中的安东，他的机器义肢排除温湿蒸汽，迷惑黛比视线。
　　黛比很自然的按下车上的排气按键，质问着：“驾驶技术退步了吗？怎么偷偷开自动驾驶了？”
　　“不是偷偷的，”安东狡辩着，不过一想到后面还坐着云溯，心中顿时气势全无，“咳，不是偷偷的……”
　　“不过姐，你怎么没和我介绍，云溯小姐是你的舰长啊？”
　　黛比听得出安东声音里的胆怯，她没有回答，而是反问道：“咳，你猜我为什么不告诉你？”
　　“安东你不用有这么大的压力的，”北极光介绍道，“舰长和善的，你不用有太大的负担啦。”
　　“嗯嗯嗯。”安东机器性的点点头，他再次瞥向后视镜，镜子中的云溯看起来更严肃了。
　　“那个，”安东指向窗外转移话题道，“云溯小姐，还有北极光姐姐，你们要不要去奇迹区的那颗圣树看看，许个愿什么的？我们可以在路边停车。”
　　云溯听着安东的描述，瞧向他指示的那一侧。
　　趴在车窗前的北极光意识到身后的注视，她回撤至座位上，身体乖巧向后靠去，整个身体贴近后背，留给云溯足够的空间去瞧那棵圣树。
　　光崽啊……
　　云溯轻笑着，阳光普照，清风吹动树叶窸窣作响。
　　北极光不敢大幅度看向云溯，可她又想知道云溯有没有发现自己的“撤退”小动作。
　　双目隐隐瞥向云溯，见对方确实看向自己让出的方位，小心思得到莫大满足。
　　她咬住下唇，防止自己幸福的笑出声。
　　只是她不知懂，云溯非是看向窗外的圣树，双眸的温柔始终追随着北极光。
　　“圣树这个称呼是怎么来的？”云溯问道。
　　“哦，这个云溯小姐，就是这棵树很神奇，当年地震的时候，它没有倒下。后来市区重建的时候大家称它为圣树，赞扬它倔强的生命力。每次结彩时刻，大家都会来到圣树下许愿，云溯小姐，你们要去看看吗？”
　　“对，这棵圣树可灵验了，”黛比补充道，“据说，只要是真心实意许下心底最深处的渴望，那愿望一定会实现。”
　　“舰长，我们要不去去看看？”
　　说这话时，北极光默默攥紧脖间的护身符。
　　“好。”云溯又问道，“黛比，安东，你们要去看看吗？”
　　“啊，我和表姐啊，我们……”
　　“我们就不去了，”黛比抢答道，“圣树这里有不少东西可以瞧，你们在这里逛逛吧，我先回去把行李放好，然后再回来和你们集合。”
　　“哦对对对，姐，爷爷可想你了。云溯小姐，我先靠边停车，你们走那个通道就可以进入圣树公园啦！”
　　两人从车上走下，下车过程中，北极光一手放在车框上，她怕云溯会不小心碰到头。
　　飞车走后，云溯小声说了句：“光崽，在你心中，我有那么不小心吗？”
　　后半句北极光没怎么听清，她只敏感地搜索到了最前面的称呼。
　　光崽……？
　　“舰长，你刚刚叫我？！”
　　“嘘——”云溯做了个嘘声动作，她讲道：“安静些，不要暴露我们的身份。走吧，去圣树面前许愿吧。”
　　“许愿……嗯！”
　　北极光点头应下。
　　心底的声音告诉自己，刚刚的声音绝对不是幻听。
　　那声光崽，绝对不是幻听。
　　心中荡漾起别样的情感，她追上云溯的步伐，两人并肩走到树前，虔诚地许下心愿。


第60章 许愿提议
　　与热闹的公园不同, 公园最中间的方位——圣树周围。
　　这里是最安静的地方。
　　或许大家已经默认，许愿是件私密神圣的事情。
　　安静的环境，是人们所能展现的, 最大的诚恳。
　　“先，先等一下舰长。”北极光小声说着, 无需担心两人的谈话暴露身份。
　　她左右看去，挥手示意云溯离开这片神圣的许愿区。
　　区外, 又恢复了嘈杂热闹。
　　“发生什么事情了吗？”云溯关切问道。
　　“那个，舰、不不不，我是说，云溯小姐……”
　　“云溯小姐，”云溯重复了一遍称谓, 略带失望开口，“这么生疏的称谓吗？”
　　“生疏？”
　　北极光不可思议地望向云溯，除了震惊外, 还有些许的激动。
　　话都讲道这个份上了，自己再不做出些什么举措, 实在不应该。
　　铆足了力，最后的询问也没有自信到哪里去。
　　“我可以称呼, 溯溯吗？”
　　“溯溯, 耳熟的称呼。”
　　云溯一提, 又将北极光带回那段卓有温度的回忆。
　　脸颊不自然红起，她断断续续问道：“不、不好吗？”
　　“没有，我很喜欢。”
　　“那就、好！”
　　“对了光崽, ”云溯问道, 指了指一旁的圣树，“刚刚把我从圣树那里叫出, 是有什么事情吗？”
　　比起压在心头的许愿要求，北极光更想确定云溯对自己的称呼。
　　是光崽，不是北极光。
　　喉咙痒痒的，有什么不知名的无形情绪在此发酵。
　　“溯溯呀……”
　　“嗯，你说。”
　　北极光有些犹豫，酝酿良久后，才鼓着勇气讲出口。
　　“就是，许的愿望不能是像那种，‘希望对方的愿望可以实现’之类的愿望。”
　　北极光会讲下这些，主要也是怕自己会这样做。
　　如果自己和溯溯都许下“希望对方的愿望可以实现”的愿望。
　　圣树听到后，又该怎么祝福呢？
　　这话被云溯抓住把柄，她试探性询问道：“光崽，你说出来的，该不会，那是你想许的愿望吧？”
　　“没有没有，我还没有许愿，那怎么可能是我的愿望。”北极光矢口否认，逃避的眼神已经说明一切。
　　“我是怕溯溯许下这种愿望，所以才说这些的。”她沉寂在自己解释的小世界中，丝毫没有注意到云溯思考的模样。
　　欣赏、困惑、疑虑、通透……
　　难以找出合适的形容描绘那副表情。
　　旁人只能辨析出，那不是负面情绪。
　　是带有温度的思考。
　　“光崽啊，你再解释下去，可要变成此地无银三百两了……”
　　“此地无银三百两，此地无银三百两……这个我也记过！”
　　北极光激动地拿出随身携带的小黑本，她快速翻阅着，搜寻查找。
　　“喏，就在这里！”
　　她郑重其事地展示着自己的珍宝，希望这些宝物可以赢得远方天鹅的喜爱。
　　而后北极光继续解释道：“溯溯，我不是此地无银三百两，绝对不是。”
　　“好好好，不是不是，光崽不是王二，也不是李四。”
　　“对……不是。”
　　北极光收好小黑本，与云溯一同来到圣树下。
　　愿望，对未来的期许。
　　安静的环境中，更容易看清自己的渴望。
　　钟鸣传来，惊动树上的鸟群。
　　一片绿叶懒懒散散落下，左右摇摆着，扫过北极光的鼻尖。
　　“嗯？”
　　北极光俯身捡起那片落叶，她倍感珍惜地弓腰致谢。
　　这片落叶，就当是圣树同意的印章吧。
　　圣树前人来人往，人们向这颗圣树讲述着世界的光怪陆离，感慨着人生奇遇。
　　圣树，一位安静的聆听者。
　　离开圣树许愿区，北极光轻拍口袋中的树叶，好奇问向云溯：“溯溯，你许的什么愿望呀？”
　　“愿望这个事情，说出来可就不灵了。”云溯答道，目光落在不远处的娱乐街区。
　　“哦对，怪我怪我，不该多问的……”
　　北极光顺着云溯的注视望去。
　　“溯溯，我们要不要过去看看？”
　　“那里，还是……”
　　“云溯小姐，原来你们在这。”
　　黛比快步靠近两人，她问道：“怎么样，圣树周围和这里不同吧。”
　　“嗯，那里更安静些。”北极光说出自己的见解。
　　没有什么深意，却不能判错。
　　“承载着人们的愿望与期待，神圣的地方自然是安静些的。”
　　比起北极光浅显的讲述，黛比更倾向于云溯的描绘。
　　“云溯小姐描绘的很美好呀。”黛比中肯评价道，她指向不远处的娱乐街区，尽到东道主责任，介绍着：“结彩时期，那里会有很多平日见不到的活动，我们可以先在那边逛逛，等晚饭时候，安东会来接我们，房间什么的，都已经安排好了。光崽，你不知道，一说你要去，姥爷他们可兴奋了。”
　　主人盛情难却，北极光和云溯也不好意思拒绝。
　　四处见见世面也是好的。北极光这样想到。
　　而且这次有溯溯在自己身边，自己多少也可以安分些。
　　最起码，不会再和本地人起争执。
　　不过，自己的运气也不能那么差，每次都会遇到“极品人类”吧。
　　与之相反的，云溯并没有那么多顾虑。
　　她只是单纯不喜欢太热闹的地方。
　　应是体内浊气作乱，太过嘈杂的地方都会引起身体上的不适。
　　就当是陪着光崽逛逛。云溯这样想到。
　　有mju物质打底，症状感受也不会太严重。
　　三人有说有笑，稳步前往不远处的娱乐街区。
　　“溯溯，怎么了吗？”
　　北极光慢下脚步，回首张望停止前进的云溯。
　　“没什么，继续走吧。”
　　云溯没有过多解释，提步前，她再次回头观察。
　　热闹的人群并不能给她可靠的答案。
　　或许是错觉？
　　总感觉，有人在跟着？
　　不远处的一方，陆一侍将手中的变形玩具送给自己面前的小姑娘。
　　她笑着，凶残与疯狂皆隐藏在那双星星眼下，亲和友善的样子总让人不经意的卸下防备。
　　“小朋友，要好好和家里人在一起哦~可不要和长辈走散了哦~”
　　“哇，谢谢姐姐的玩具，”小姑娘将玩具捧在手中，淡蓝色的方形玩具转变为一头小马驹，“这个小马真可爱，我没有和爸爸走丢哦，爸爸就在我后面。”
　　“真的吗？”
　　“真的，爸爸就在我身后。”小姑娘回头张望，这才发现自己早已离开熟悉的街道。
　　她太过专注陆一侍手中的变形玩具，不知不觉已经跟了陆一侍一路。
　　“爸爸呢？唔……呜呜……”
　　孩童的崩溃，往往就在一瞬间。
　　惹哭面前的小姑娘并没有让陆一侍心情好受些，相反的，她心中还多出一种奇怪的感觉。
　　一种声音在呼唤着自己，责怪着自己不该做这些。
　　一种她只在书中看到过的词汇，被迫摒弃的情绪词汇。
　　“你先别哭，”陆一侍蹲下身仔细安慰着，她抱起小姑娘替她擦去眼泪，“姐姐带你去找爸爸好吗？”
　　小姑娘抽抽鼻子，委屈巴巴开口：“好。”
　　回答中，还不忘摆弄几下手里的玩具。
　　陆一侍能记得小姑娘来时的路，但她不能保证小姑娘的爸爸还会在原地寻找。
　　她转头望向身后，追踪的两人已经离开视线范围。
　　不过推测方向，应该是向不远处的热闹街道走去了。
　　跟丢了也没什么关系，毕竟自己已经知道了她们会去的集合地点。
　　下车的她，并没有完全跟踪任务目标北极光。
　　她不是没有发现对方在公园处下了车，只是她更想了解黛比要去哪里。
　　云溯与北极光下车后，她才敢近距离、不绕圈的跟踪安东驾驶的飞车。
　　云溯的反侦察能力，绝对要比自己想的厉害。
　　跟踪下，她来到一处居民区。
　　这里的景色不同于外面的高楼大厦。
　　并非冷冰冰的钢铁建筑，而是具有生命的植物体。
　　一处，植物居所。
　　建筑在峰峦树内的房屋。
　　树木会根据来者气味放行，安全性与可靠程度，不比人类的科技差。
　　当然，也会有专业人士负责保护这些庞大的聚落群，防止有些人懂了歪心思，用病毒迷惑峰峦树的判断。
　　“啧……”
　　飞车停在路旁，没有峰峦树的认证，自己根本不可能进入。
　　不过这点并不能难到陆一侍，她拿出车内附赠的随身旅游手册。
　　轻轻一点，里面便蹦出导游系统。
　　“游客您好，您正处在奇迹区的生态街道。前方是莫非尔星独有的建筑，生长在树中的房子。人类科技与自然生态的完美结合……”
　　“胡说，”陆一侍开启静音，语言讲述转为字幕，“自然生态有什么能力同人类讲话，一厢情愿罢了。”
　　她戴好遮阳帽，一脸单纯走到门前。
　　“小姐，您不是这里人吧？”
　　小区保安问道，不是他记忆好能认全所有的居民，是未开启的树枝屏障告诉给他的答案。
　　“哦对，保安大哥，”陆一侍自来熟的靠近，她将旅游手册展现给保安，“我是塔塔觅大学的学生，正在研究生态建筑学相关的东西，您能让我进去瞧瞧吗？我就看一眼！”
　　“塔塔觅大学，那可是学术殿堂啊，你等会，我给你个旅客牌子，记得在半小时内出来，不然容易被机器人‘请’出来。”
　　“好咧，谢谢大哥！”
　　无需多久时间，陆一侍已经准确记下黛比的住所。


第61章 传讯信息
　　“小朋友, ”陆一侍拿出纸巾为她擦去眼泪，“你爸爸长什么样子呀？”
　　“爸爸，爸爸是个男生, 比我高很多，也要比姐姐高一些。爸爸叫常风, 手机号是……”
　　“等等小朋友，姐姐打开光脑给你爸爸打个电话, 你说，电话是多少。”
　　只是还没等陆一侍输入号码，一些机器安检队便将陆一侍团团围住，它们围绕在陆一侍身边，发出警告。
　　“疑犯, 放下你手中的孩童！”
　　此话一出，有不少不明真相的路过群众好奇观望，他们开启腕机的拍摄状态, 将这一幕存入自己的云端储存。
　　“诸位请不要拍摄，请不要恐慌, 一切都在控制中。”
　　“嘿嘿嘿，胖桶桶, 你们看看发生了什么？”
　　有人在人群中叫喊着, 人们喜欢称机器安检队为“胖桶桶”, 因为它们圆咕隆咚的身体，更因为它们带来的安全感。
　　“疑犯，不要反抗, 请你放下手中的孩童！”
　　机器安检队没有太多的进攻模式, 陆一侍很轻易地跃过它们，甚至把它们刷的团团转。
　　人群发出阵阵笑声, 对普通人来说，胖桶桶的实力不容小觑。
　　在阵阵笑声中，有人发现了不对。
　　万一面前的人是拐卖孩童的，那可就难办了。
　　“疑犯，不许动！”
　　机器安检队开始露出武器系统。
　　看见武器的那一刻，陆一侍怀中的小姑娘瞬间吓坏了，才止住的眼泪又开始掉落。
　　“呜哇……我不是坏人，胖桶桶不要拿枪打我们呜呜呜……”
　　陆一侍没在躲避机器安检队的进攻，她安慰着怀中的小姑娘，顺便摆出自己的身份证件证明。
　　“我是第三舰队先锋队队员，陆一侍，不是你们口中的坏人。”
　　机器安检队进行身份认证，确定无疑后，这才收起武器系统，泛红的双眼重回憨态可掬的样子。
　　这时孩子的父亲急切赶来，慌乱的样子不比自己的女儿差。
　　一番交谈后，常风即刻道歉：“抱歉抱歉，陆小姐，是我没有看好孩子，对不起实在对不起！小水滴，快谢谢姐姐！”
　　一旁的吃瓜群众很满意故事走向。
　　故事曲折多变，有转折，又有开心正能量的结局。
　　这些，正是大家所期盼的。
　　“第三舰队真的是人才辈出啊！”
　　人群评论道，其中甚至有人大喊道：“陆小姐，您也是先锋队的，那您认不认识北极光小姐？”
　　“当然，”陆一侍眼角滑过一丝怅然，“她是我的前辈。”
　　“虽然，”她挑眉道，“我们暂时还没有见过面。”
　　陆一侍没有过多注意人群，同小姑娘告别后，她挤出人群，重新步入任务体系。
　　被人尊重注意到的感觉不错。她想着，右手不自然放在脖后。
　　仔细感触的话，还是能感觉那些毒袋。
　　那里感触不到生命气息的脉搏，更无法自由的控制自己的腺体。
　　只有毒袋，是清晰感触到的。
　　宛如死亡钟声的倒计时。
　　每秒每刻，都有新的毒药侵入体内。
　　“活下去……”陆一侍喃喃道。
　　活下去，爬到高处，完成自己的复仇计划。
　　“狗屁教授……”
　　路上，她驱走脚下的石块恶狠狠骂道。
　　陆一侍重复道：“自然生态有什么能力同人类讲话，一厢情愿罢了。”
　　陆一侍，第6110号实验品。
　　六千一百零九份尸骨为她搭建好逃离通道。
　　活下去，爬上去，才有可能复仇，为那些人正名。
　　“一厢情愿罢了……”
　　放弃驱赶脚下的石块，陆一侍重新带上帽子，表情变得放松，混入游客阵营，没有任何不妥之处。
　　幸是快到了晚餐时间，娱乐街区不比隔壁的美食街热闹。
　　“好香啊……”
　　北极光探头寻找香气来源。
　　“光崽，你是在说卜洁草的香气吗？”
　　“卜洁草？”
　　“对，莫非尔星特有的植物，有安神的作用，那边就有买的。不过我不建议你在这里买，这里算半个旅游景点，太贵啦。”
　　“好的，谢谢黛比姐提醒。”北极光点点头，在心中默默记下。
　　卜洁草，可以安神的神奇作物。
　　适合溯溯的植物。
　　黛比是本地人，对这些游玩活动并没有太大兴趣，而这种情况下，她还是注意到了一处游玩摊。
　　不过是街区随处可见的射击游戏，这种商摊，走出一段距离便会遇到。
　　吸引她的并非商摊本身，而是摆放在奖品列的物品。
　　那是一尊有些破损的泥塑，兔子耳朵丢了一半，泥塑底座也被重新换下。
　　虽然不是百分百确定，但黛比还是有很大的把握，那尊泥塑，就是自己儿时的作品。
　　震后，确实有不少人趁乱跑到废墟“淘宝贝”，埋藏在废墟下的都是他们发财的机会。
　　北极光注意到黛比的驻足注视，她停下脚步指向摊铺问道：“黛比姐，你想玩这个游戏吗？”
　　摊铺老板听后，立刻打起了精神，他讲道：“试试吧，很简单的，三十星币十发子弹，打中这些虚拟幻影异形就好……”
　　老板开启投影设施，身形与重甲车相仿的庞然丑陋之物，迷你为不过手掌大小的幻影。
　　北极光噗嗤笑出声，老板听清后问道：“怎么了，觉得这个很简单吗？”
　　带着半分挑衅，老板按下移动键，那些幻形投影或左右移动，或幻形移动。
　　有时还会隐形。
　　难度飙升，当然，那只是对普通群众而言。
　　对北极光而言，那些不过是放松娱乐。
　　真正的异形要比这些狡猾、灵敏的多。
　　异形虽是庞大，舰队标出的可进攻点却是渺小的。
　　参加这种活动有种满级大佬屠杀新手村的感觉。
　　“看——这可是一等奖！纯金的星星雕像！”
　　老板拉开身后的红幕，一尊拇指大小的星星雕塑静卧在红垫之上。
　　“喂，你确定这是纯金？”路过的人群问道。
　　“对，各位请看……”老板摆出金店的证明，上面认定的印章不假。
　　一等奖正是老板的卖点，只有在人们问起时，他才会展现出。
　　据他自己解释，这样会增加其中的可信度。
　　“我，给我，我试试！”
　　跃跃欲试的人们争着参加。
　　一等奖确实诱人，总会有人为此盲目，忘记下面那些不知名的奖项。
　　以及，自己投入的星币。
　　“光崽，你不打算试试吗？”黛比问道。
　　“不了，看大家玩就可以了，我报名这种游戏，就和欺负他们似的，哈哈哈。”
　　拥挤的人群将三人挤出，黛比离自己的雕塑越来越远。
　　“光崽，”云溯轻拍北极光的肩头讲道，“舰队出了些事，我先回去处理一下。”
　　“啊？舰队出什么事情了？”北极光询问，刚刚自己只顾着注意摊铺，却没注意云溯在进行光脑交流。
　　“舰队怎么了？”黛比问道。
　　“不是什么大事，一些补给物资检测出现了问题。”
　　“需要我帮忙吗？”北极光请愿道。
　　“不用了，”云溯看向黛比，她轻笑道，“这里还有人想见你呢，现在走的话，太不礼貌了。”
　　黛比惊讶于云溯会说出这种话，她顺着云溯的话讲下去：“光崽，姥爷们还在家等着你呢。”
　　“那好吧…但是，溯溯，现在这个时间你还能买上车票吗？”
　　北极光开启光脑搜索车次，上面并没有特别合适的时间。
　　“光崽你忘了，”云溯慢慢贴近北极光，在她耳边轻声说道，“我可是舰长呐，这些事会难倒我吗？”
　　夜晚降临，温暖的灯光轻触云溯细腻的面容，命她在人群中脱颖。
　　让她常驻北极光心头。
　　“嗯。”北极光乖巧点头，沉溺在灯光的指引内。
　　追随的目光，是只有两人可见的秘密光。
　　黛比实在不愿注视眼前发生的事情，但是，她又觉得，心中好像并没有想象中那样苦涩。
　　甚至有种解脱负重的感觉。
　　她看向曾属于自己的泥塑小兔，看向她丢失的耳朵。
　　自己，是不是也丢了些什么呢？
　　腕机震动，来电者是安东。
　　“姐，我已经到了公园了，你现在在哪？”
　　“我们在公园前的娱乐街区，在最热闹的射击摊前。”
　　“好的姐，你等等我！”
　　“光崽，差不多也到饭点了，安东来接我们了。”
　　“哦对，确实到吃饭的时候了。”
　　仔细想想，自己这一天似乎都在奔波。
　　从地球赶到莫非尔星，又从站点赶到舰队停泊处，再从停泊处来到奇迹区。
　　还没能好好歇息呢。
　　“黛比姐，我发个消息。”
　　“嗯。”
　　开启言达，找到熟悉的头像。
　　【南不往：溯溯，晚饭时间到了，记得用餐哦，一日三餐都很重要！】
　　犹豫再三下，北极光还是选择将备注更改为“溯溯”二字。
　　反正别人也看不到自己的言达，也不会发现自己给舰长的备注。
　　【云溯：嗯。】
　　不在乎数字的多少，只要对方有所回复，这些对北极光而言便已经足够了。
　　“姐，这儿，该走啦，回家吃饭啦！”安东小步跑来，他好奇看向摊铺。
　　“这里也不是很多人啊。”他评价道。
　　“刚刚人确实很多，现在都散了，哦对了，安东，你先带光崽回家，我还有些事情需要处理，你放心，很快的，不用让姥爷们担心。”
　　“额，姐，你不回家吃饭要做什么啊？”
　　黛比看向还存在的泥塑小兔，没有讲出理由：“有事就对了。”


第62章 双重作弊
　　与北极光和安东告别后, 黛比靠近不再热闹的射击小摊。
　　在众多送出的泥塑中，自己的小兔还留在原处。
　　幸许是耳朵的断裂缺陷，没有人想要取走它。
　　“请问老板, ”黛比指向奖品处的断耳小兔，“这个雕像可以单独卖给我吗？”
　　“你是说这个？”
　　老板拿起那尊泥塑晓小兔, 很随意问道：“你很需要吗？”
　　“嗯。”黛比解释道：“这尊小兔，应该是您在流彩小学废墟淘到的。”
　　黛比没说霸占二字, 用的是人们大都能接受的“淘”字。
　　可惜，这样也中言论也不能阻止老板自感羞愧。
　　羞愧与耻辱转为一种愤怒。
　　“怎么，那怎么了？难道你不知道那些废墟淘宝行动有多危险吗？”老板狡辩道。
　　这句话并不属实，他们口中的淘宝行动并没有什么危险，最危险的部分已由志愿者、搜救队完成。
　　生死亦是由普通居民承受, 他们没有任何危险。
　　“没有，我没有那种意思……”黛比解释着，这种情况下还是顺着对方的心情比较好。
　　不要和对方对着干。
　　即便是这样退让, 那老板还是没能松口，他将纯金雕塑在垫子上取下, 将那尊泥塑小兔摆上去。
　　“你的一等奖是它，十发子弹全中, 它就是你的。”
　　“我可以直接买下吗？”黛比问道。
　　这方面黛比并不擅长, 自己能中一个已经是幸运爆棚。
　　“不行。”
　　生意人不会和钱过不去, 心情不好时除外。
　　今天老板自己已经赚了不少，一等奖的噱头为自己带来不少收入。
　　他有法子解决全中问题，在他的监管下, 绝对不会有全中。
　　“只能通过你的努力得到, 十发全中。”老板为她备好设备，重新开启异形投影。
　　“交款, 开始吧。”老板甚至故意调高难度。
　　他就想瞧见黛比全部脱靶的样子。
　　“好，好吧……”
　　黛比转过三十星币，开始无止尽的尝试。
　　赶到此地的陆一侍在不远处静静注视着，她清楚目标对象北极光已经离开，她没有追上自己的任务目标。
　　她等在这里，瞧着黛比与那位奸商老板争执。
　　从人群围聚时她就开始观察。
　　观察着，那位奸商是怎样修改游戏的难度，怎样随意转变投影的位置。
　　故意让游客脱靶。
　　最好的成绩是由一位猎人保持的，中了八枪。
　　奖项不过是一镀银树苗雕塑。
　　有审美价值，不过并不值钱。
　　“姿势都不标准……”陆一侍评价道。
　　她不懂黛比在坚持什么，一个坏掉的泥塑，有什么好争取的。
　　三十星币全中才会赢得。那东西，白给她都不要。
　　果不其然，高强难度下，黛比一枪没中。
　　“怎么样，还要继续试试吗？”老板问答，再次开启转账通道。
　　一枪没中，甚至没有一个安慰奖。
　　“能不能直接将它卖给我，我出十倍的价钱。”
　　说着，黛比就要转过去三百星币。
　　“不不不，那可是一等奖，小姐三百星币可不够，怎么也得三十万星币吧。”
　　“三、三十万？”
　　黛比停下手中的转账工作，这一金额吓得她后退一步。
　　“三十万，或者是十发全中，你自己选。”
　　老板挑衅性的拿出泥塑小兔，将它摆在最前方的奖品展示内。
　　黛比抬首便可触碰到。
　　“但是，我……”
　　“三十星币，转给你。”
　　陆一侍支付三十星币，她看向黛比，颇为自信讲道：“能中，十发全能中，相信我。”
　　“你——你怎么在这？”
　　先是疑虑，又是震惊。
　　“黛比前辈，这里是旅游景点，我能出现并不奇怪吧，再说，现在又没有什么任务。”
　　陆一侍礼貌笑着，一手身放入口袋，控制着投影设备。
　　“老板，把那三十个星币还给她，”黛比盯着那尊小兔泥塑，艰难开口，“我不需要了。”
　　“那可不行，”老板明显是杠上头了，丝毫没有注意到设备的转变，“你自己看，概不退款。”
　　“没关系的黛比前辈，”陆一侍始终是笑着的，颇具迷惑性的双眸魅力无限，“我教你怎么拿枪，你学会后，绝对能全中。”
　　星星眼内并非璀璨星河，那是一片充满戏谑的狂暴深海。
　　黛比看透她眼中的疯狂得意。
　　那种把握一切的力量劝她继续尝试。
　　“好，回去后，我把钱转给你。”
　　“没关系黛比前辈，我先给你展示一下。”
　　老板将设备交个陆一侍，他到要瞧瞧对方能玩出什么把戏。
　　“黛比前辈您看，手要放在这里，要这样对着瞄准，站姿是这样的。”
　　说完，陆一侍极快举起枪，枪口对准老板额头。
　　速度之快、动作之凶皆让老板下意识举起双手。
　　陆一侍眯眼细看，嘴角微微一抽。
　　她压制下心中的得意。
　　如果手中是真武器，老板早就倒下了。
　　她甚至可以想象出血肉模糊的场景，人群尖叫的声音，还有，刺鼻的硝烟气息。
　　“哦，小姐，冷静冷静，游戏不是您来玩，”老板用手中的木棍移走对准自己的枪口，“是你旁边的那位小姐。”
　　“哈，对。”陆一侍放下枪，双手捧过，递给黛比，“抱歉黛比前辈，有些上手习惯了。”
　　陆一侍道歉的对象只有黛比一人，并不包括受到惊吓的老板。
　　“不要把那些特殊生活习惯带到普通生活中。”黛比说着。
　　舰队生活确实要比普通人的生活特殊些。
　　如果把舰队习惯带到生活中，实在太过奇怪，还容易对普通人造成影响。
　　“好的，黛比前辈。”
　　黛比所指是舰队生活，而陆一侍，心中想的则是一些别的事情。
　　鸽笼的生活，确实是特殊生活呢。
　　“是，这样吗？”黛比摆好姿势，转头问向一旁的陆一侍。
　　“黛比前辈，应该是这样的……”
　　陆一侍停下言语指导，她可以讲清楚，但不确定黛比可不可以领会到。
　　“像这样……”
　　她来到黛比身后，伸出双手尝试引导黛比落到正确的方式。
　　黛比并无反感，只是屏住呼吸仔细观察着。
　　就像小时，老师手把手教授自己写字那样。
　　不过长大后多了种名叫羞耻感的东西。
　　幸好，赶在自己脸红前放对了位置。
　　“对，就是这样。”
　　陆一侍放开黛比，后撤着远离。
　　百香果的气味。
　　清淡，但对她来说确实足够引诱的。
　　不用黛比驱赶，她会自己远离。
　　“谢谢。”
　　黛比轻声表达感谢，全身心投入到进攻“任务”。
　　如果那份气味变得浓厚起来，又会是什么情况呢？
　　陆一侍劝自己不要多想，两手探入口袋内，不显那样的奇怪。
　　“放心黛比前辈，肯定可以赢得一等奖。”
　　老板对陆一侍的鼓励不屑一顾，加油有用的话，受到追捧的应该是嗓音洪亮的观众，而不是赛场上挥洒汗水的运动员。
　　再怎么加油也无法改变枪法差的事实。
　　更何况自己还有秘密的改变武器。
　　“呼——”
　　黛比呼出一口气，没有任何犹豫按下扳机。
　　“嘣——”
　　玩具设备发出响动，一处投影消失，计分板上出现数字变动。
　　“中了？！中了！”
　　黛比一抿嘴，回头看向陆一侍。
　　对方伸出双手，比出大拇指庆祝。
　　“哼，运气好罢了。”老板酸涩讲着。
　　“黛比前辈，手势！”陆一侍摆出标准的持枪姿势，一脸挑衅看向老板。
　　“嗯。”
　　“嘣——嘣——嘣……”
　　随后又是几枪，无一例外的正中投影异形，
　　分数稳步提升，待分数变为七时，老板再也坐不住了。
　　他在摇椅上起身，偷偷靠近设备，说是什么大发善心，看黛比进步这么明显，所以要给她降低些难度，将空荡的投影重新填补。
　　他也确实重新开启了消失的投影。
　　最主要的任务，还是将难度提到最高，并且开启投影的闪避状态。
　　令那些投影自动躲避先虚幻子弹，无论游戏者准头有多高，他们都不可能击倒投影。
　　因为从设定上，他们便是无法被投影子弹击落的。
　　“好。”前几次得分提高黛比的信心。
　　她没有细想老板这样做的目的，只是保持着陆一侍教自己的方法，全身心投入都游戏中。
　　“嘣——”
　　又是一枪，记分牌上再加一分。
　　“等等等等——”
　　这下老板慌了，他紧急叫停游戏，拿出钥匙开启设备。
　　“怎么了吗？”
　　黛比不敢放下手中的玩具枪，她怕放下后，举枪的姿势又不对了，手把手指导一次就好。
　　“哦，我就说怎么回事，原来是这样……”
　　老板骂骂咧咧从设施中钻出，手中还拿着一块薄饼似的机器设备，上面亮着绿光。
　　“是不是你！”老板从摊铺中走出，拿着那块机器质问着陆一侍。
　　“别这么激动嘛老兄，”陆一侍笑着，双眼一闭一睁，眼神从最初的随和变得极具攻击性，“我不过是在向你学习，修改设备系统。”
　　陆一侍一手甩开对方，老板一个踉跄，身体不平扑到在地。
　　“你，你——”老板气不过，但是想到陆一侍又没有证据指正自己，自己手中可有对方耍赖的实物，呼叫监管员也不是什么坏事。
　　“你等着，你别走，我这就呼叫监管员！”


第63章 倒v结束——物资污染
　　听到管理员二字, 黛比逐渐意识到事情的严重性。
　　她放下手中的玩具枪，靠近陆一侍，语气急切, 却并非责怪：“你在做什么？”
　　未等陆一侍回答，她继续讲道：“我就说, 怎么可能这么准，什么握枪姿势和站姿, 那些都是你用机器操作的吧？”
　　“黛比前辈，那不是作弊，只是在对付手脚不怎么干净、不会公平竞争、没有良好输赢观念的奸商罢了。”
　　陆一侍并不认为自己做错了，她忙着和老板对峙，并没有注意到黛比情绪的变化。
　　“什么奸商, 你不要血口喷人，各位看看，证据可是在我手中, 这东西会影响设备的准确性，无论中没中枪, 我的投影都会消失，给它加上分数！”
　　“你自己又何尝不是这样——私下里操控投影躲避投影子弹？”陆一侍不肯退让半步。
　　“什么东西, 我怎么能控制那些投影, 你是不是疯了。而且刚刚她的枪法怎么样, 我们心里都有数，怎么你一来，子弹就全中了呢？是你有问题还是我有问题, 什么举枪姿势什么站姿, 都是骗人的东西，呸——真以为你是天才还是什么的, 一点就透？”
　　黛比脸上有些挂不住，她没想着为自己辩解。
　　方才确实是自己太过沉溺在胜利的喜悦中了，竟忘记了如此不合常理之处。
　　现在想想，陆一侍鼓励自己的手势更像是一种嘲弄。
　　“你自己不是天才不要质疑别人的天赋，是你下贱在先……”
　　陆一侍步步逼近嘴欠的老板，这次老板没有争执，而是捂住脸部呼救道：“啊啊！救命啊，alpha要欺负beta啦！”
　　这个话题要比商贩争论敏感的多，有人靠近制止陆一侍。
　　“年轻人，我劝你不要太气盛！”
　　“你觉得你是alpha就可以欺负人了吗？”
　　百口难辩，陆一侍简直就要暴走，她背过手在身后摸索着真正的武器。
　　可以让周围人散开的武器。
　　把那些乱七八糟的指责变为混乱刺耳的尖叫。
　　雾化鲜血，击碎他们乱糟糟的表情。
　　狂暴的边缘，是黛比抓住了她。
　　用力的拉紧她，把她带出争执中心。
　　耳边恢复清静，心底却始终存有一种躁动。
　　陆一侍深吸一口气，压下想要拿出武器的冲动。
　　她反手握住黛比的手腕，迫切讲道：“等管理员来，等他解决。还有，你——”
　　陆一侍暂时降低怒火，较为平静的问向老板：“我什么时候要攻击你了？”
　　“哼，等到管理员来了再说。”
　　老板不屑道，现在大众都站在自己这一方，还有什么做不到的？
　　“陆一侍——”黛比根本不懂陆一侍在做什么。
　　在她疯狂的双目中，再无那种确定感。
　　她挣脱开陆一侍的束缚，就像第一次见面那样。
　　转身离开人群，恼怒，是她唯一展现出的情感。
　　她坐在安静的长椅上，脑海中闪过勾心场景。
　　刚刚的自己，简直就像一个傻子一样。
　　怎么可能从一枪不中秒变成百发百中？
　　像个傻子似的相信那个疯子。
　　“呵……”她倔强地拭去滑落的眼泪。
　　也怪自己，明明有那么多的获得方法，自己偏要选择最不可能的路线。
　　陆一侍，从第一眼看到她时就已清楚，她绝不像看起来那样礼貌亲和。
　　自己那样的相信，是为了什么呢？
　　“真是可笑……”
　　远方传来一阵雷鸣，看起来就要落雨了。
　　“诶呦，管理员先生，您可来了！就是这个人，她在我的设备中做手脚，用非法的行为牟利。”
　　“发生了什么，”管理员记录着现场，他抬头看见陆一侍，脸上不觉露出惊喜的表情，“陆一侍小姐，是您？”
　　听管理员这么尊敬的语气，老板顿感不妙，本来还想站在舆论高处，将所有的错归到陆一侍身上。
　　这下，倒是变得困难起。
　　“是你啊常风先生。”陆一侍并没有故意套近乎，她摆出自己拍好的视频，将事情完整讲述。
　　或许要是下雨的原因，老板觉得自己热热的，头上更是出了不少汗。
　　“例行检查设备，怀特先生，请您开启设备。”
　　“好、好的。”
　　怀特老板拿钥匙的手止不住颤抖，他哆哆嗦嗦开启设备，里面的第二操纵按键暴露无遗。
　　“怀特先生，”常风拍照留底，“您违反了第436条商务法规。按规定，请您通过交易通道归还本日收益所得，并交付三千星币罚款。至于您陆一侍小姐……”
　　“还有我的份吗？”陆一侍疑惑开口。
　　“嗯，”常风点点头，他解释道，“遇到这种情况，您应该第一时间联系管理员，而不是进行一些——违规行为，这是您的，八百星币罚单。”
　　“好，不过常风先生，还有件事需要您见证一下……”陆一侍看向远方的乌云，雷声传来，天，马上就要下雨。
　　雨来的不算急，它给人们留下了足够的准备时间。
　　当然，如果没有抓到这份机会，雨水也不会对比你留有仁慈，跃过你去，专淋那些准备好雨具的行人。
　　只要是暴露在外的，它一视同仁。
　　黛比开启在公共服务区借来的跟随雨伞，她点开腕机，叫了辆计程车准备回家。
　　“黛比前辈，黛比前辈！”
　　身后传来一阵呼唤，哒哒脚步声快速靠近自己。
　　“黛比前辈——”
　　“你，你怎么也不打把伞？”
　　心中的怒意恰被湿漉漉的人浇灭，黛比的伞向陆一侍那方靠去，只见陆一侍在怀中取出来一尊泥塑。
　　“这个，是黛比小姐想要的雕塑吧？”
　　雨滴轻敲雨伞，沉闷的打击声恰如黛比闷闷的心情。
　　看见这尊雕塑确实欣喜，但这份欣喜被一种不知名的东西挡住。
　　她开心不起来，也不想再去埋怨陆一侍。
　　“舰队还会有惩罚。”黛比借过雕塑提醒道，末了说了句：“谢谢。星币我会转给你的。”
　　“我不怕那些惩罚，我做的没错……”
　　谈到这个话题，陆一侍还是明显的不服气。
　　她不懂，自己只是用同样的方式对付那位不说理的奸商，以牙还牙，以眼还眼而已。
　　为什么不对？
　　在鸽笼，这就是最基础的生存法则，为什么会不对呢？
　　“你没做错，我问你，管理员有没有处罚你？”
　　雷声做辅，压低黛比提高的声音。
　　“有。但是怀特，那个商人名叫怀特，他也被罚了，他违反了第436条商务法规，惩罚要比我严重，黛比前辈，你若不信，可以自己去查。”
　　有关各种商务惩罚，管理员都会公布在公开的网站主页。
　　黛比对此并不感兴趣，她并没有动手查询，那些信息还是陆一侍摆出的。
　　“你看黛比前辈，你自己瞧，他违反的法规，还有惩罚。我没有说谎，如果他一开始没有做那些的话，我绝对不会……”
　　“我不想和你讨论这个问题，那位商人确实做错了，但是你……”
　　黛比没有继续追问下去，她收起自己的脾气，警告自己不该和这样疯狂的人争执。
　　对自己没有任何好处。
　　“这份雕塑，你是怎么得来的？”黛比声音逐渐平静下。
　　陆一侍没有多想，只要对方承认商人的错误就好，知道商人的为人就好。
　　知道商人不是无辜的就好。
　　其他的，她暂时还不怎么在乎。
　　“我是先锋队的，那些东西对我而言实在是太简单了。入队的射击测试可要比那东西难多了。我全中了，按照他自己注册的规则，应该给我那尊黄色小星星。不过，那家伙怎么可能舍得交出黄金，我就和他做了个交易，用那尊星星换这尊小兔雕塑。”
　　先锋队的，很简单……
　　这些话让黛比回忆起北极光，但可惜，眼前的人不是北极光，现在不是，以后也不可能是。
　　“谢谢。”黛比再次表示自己的感谢。
　　自己确实应当在这方面表示感谢，感谢陆一侍帮自己赢得心心念念的泥塑小兔。
　　它，承载着自己儿时愉快的回忆。
　　计程车到达，腕机发来提醒。
　　上面显示着计程车的位置，以及预计费用。
　　“那个，黛比前辈你要走的话，可不可以把伞留给我，雨有些大……”陆一侍礼貌请求着，怕对方不同意，又自作可怜模样裹紧湿漉漉的衣服。
　　黛比并非铁石心肠的人，她撑着伞讲道：“你也没地方去吧？和我一起回家吧。家里正好多做了一份。”
　　陆一侍心中清楚那份饭菜的所属者——离开的云溯。
　　不过他并不能透露自己知道的一切，她略显羞涩的挠挠头，感激道：“那，谢谢黛比前辈了，还有本该吃下那份饭菜的人。”
　　陆一侍冲在前面为黛比开启车门，丝毫不在乎伞檐注下的水流。
　　——
　　云溯调动舰长转机，以最快的速度赶回舰队。
　　她回到港口时，这里已经闹得不成样子。
　　“舰长，您可算来了！”后勤处的指挥官拿着文件靠近，像是抓住了什么救命稻草。
　　“先前购置的淡水资源，还有牛奶。检验不合标准，里面有很多，辐射。”商浅说道，她向云溯展示出检测报告，“辐射，还有浊气，这些物资，完全不合格。”
　　云溯认可商浅的实力，她绝不会因为这点小事唤回自己，里面肯定有些难以解决的争端。
　　她签好文件，说道：“这些退回去便可，还有什么问题吗？”


第64章 异变异形
　　“舰长, 您靠近港口时有没有注意到吵嚷的人群？”
　　商浅指向人群聚集的方位，她讲道：“这些确实是不合规的产品要退款。但是运输人员不同意，他们说这些损失要落到他们头上, 是在运输过程中发生的意外，供应商不负责任。”
　　云溯长叹一口气, 也不知是谁想出来的决定，舰队一些的普通补给交给普通商户提供。
　　“确定是在运输过程中发生的意外吗？”云溯也没有什么太好的办法, 只能是按照规矩问询道，思考些可以补救的措施。
　　“确定，这是当时的质检报告，没有任何问题。”
　　检测报告交到云溯手中，经多方检查后, 确实没有任何差错。
　　商品来源无错，云溯再次将注意转移到运输司机身上。
　　“负责货物运输的司机们在哪？”
　　“他们大都在争吵人群那边，负责这个项目的总指挥在星舰内, 他在和贺硕鸣指挥争论赔偿的事情。”
　　瞧着那些完美的检测报告，云溯若有所思, 她嘱托道商浅：“商浅，你去安抚一下那些司机的情绪, 不要提赔偿的事情。还有, 带他们进入星舰, 统一安置在一间屋内。”
　　“杰克，”云溯唤道不远处的杰克，“你去安排下去, 空出一件住宿舱, 安排那些司机入住。”
　　“是舰长。”
　　与商浅的疑惑不同，杰克只负责执行传达, 不会提出太多疑问。
　　“舰长，您这样做是为了什么？将那些司机扣留，并不能解决事情本身。”
　　“我知道商浅，你去安排吧，其余的交给我处理。”
　　“是舰长。”
　　商浅不再过多询问，她收好冷冰冰的数据，赶往吵嚷人群处。
　　“贺先生，我已经向您说明了，这一路上，我们什么都没有做，都是战战兢兢，认认真真运输的，不可能出现什么意外，您若不信，完全可以搜查行车记录，去查路程监控。”
　　司机总指挥据理力争，他不能让自己手下的工人背黑锅，这个锅实在太沉重，他们谁都背不起。
　　“我知道，先生，请您冷静。检测确实没有任何出错的地方，完整的录像我已经查完一遍，核实一遍，确实如您所言，您和您的员工，没有任何错误之处。”
　　贺硕鸣尽力安抚着总指挥的情绪，他承认运输队没有做错什么，但最后还是讲出现实情况：“但是，马先生，您负责运输的物资确实受到了侵害，这一点您不可否认。而且，资源最初的检测都是合格的，资源确实是在运输过程中污染的。”
　　“按照规定……”贺硕鸣压低声音，虽是不忍却也讲出，“这些损失应由您的运输队承担。”
　　敲门声打断马结布解释的思绪，贺硕鸣起身应门，看清来者后即刻行礼道：“舰长好。”
　　“舰长？”马结布像是听到了什么冲锋号角，他从座位上弹起快速赶到云溯面前。
　　他用哭腔描述道：“舰长，您、您明察秋毫，我们真的是冤枉的啊，我们的运输没有任何错误，怎么发生的污染，我们也不确定。”
　　“马先生，您先不要这样激动，我清楚您和运输队的操作没有任何错误闪失，请您相信我，我是来调查这件事的。”
　　“好好好，谢谢您舰长，谢谢！谢谢！”
　　马结布甚至就要跪下磕几个头表示感谢，云溯拦下他，告诉他并不需要这样。
　　“马先生，我想问您一些问题。”
　　“您说，您说舰长，您说，我一定言无不知，不不不，是知无不言！”
　　“马先生，不用那么激动。请问，”云溯备好录音设备以及纸笔，“您和运输队在此次运输中有没有察觉到什么身体的不适？”
　　“您这么问问的话，还真有。有一段隧道路线，在隧道出来后，大家的情况都不太对。”
　　“您能标一下，是哪出隧道吗？”
　　云溯拿出事先准备好的地图，马结布接过地图，极为熟练的标下方位。
　　“好的，谢谢您马先生。”
　　“就这些了吗？”马结布不可思议地看向云溯。
　　两个疑问，有什么信息价值吗？
　　“对。马先生，请您在这里稍等片刻，一会儿会有人带您去做些检查。您不用担心，赔偿不会由您的运输队出。”
　　“好的好的，真的谢谢您舰长，您真是个好人！真的谢谢您！”
　　马结布眼中急出眼泪，他欣喜若狂，但记住不用赔偿，心中没有为检查留出充足的空间。
　　“舰长，已经安排好了。”杰克匆匆赶到，他手持一份检测报告交给云溯，“检测数据在这里，确实有辐射和浊气，但不会有生命危险。初步判断，应该是最近才有的事情。”
　　“你去联系莫非尔星的首领，将数据发送给他们，势必排查最近七天路过岩壁隧道的人，还有，联系第二舰队，让他们组织人员撤退行动。最后，集合先锋队。”
　　“是，舰长！”
　　杰克开始联系人员，这次补给间歇，注定忙碌严肃。
　　云溯来到星舰高处，她看向岩壁隧道的方向，做出最坏的打算。
　　“异形，该死的东西……”
　　莫非尔星是最靠近暗之森的人居星球，正因如此，它设防最严，在战争初期便铲除了星球上的异形。
　　但也因最初经验不足，莫非尔星上留下许多遗留问题。
　　那场大震便是其中之一。
　　“不会有新的震灾……”云溯盯着莫非尔星的监测图，这是地理院转给云溯的资料。
　　“那会有新的异形吗？”
　　数据堆积在面前，牵扰云溯思绪。
　　无论怎样，结果都不会是安然无恙。
　　身为第三舰队的舰长，她怎么会不了解异形呢？
　　远方大雨倾盆，陆一侍开启追踪伞，她同黛比快步冲刺道屋檐下。
　　植被房门自动开启，屋内香气四溢，突如其来的暖气激得陆一侍一阵颤抖。
　　“你等等，我去帮你那条毛巾，你擦擦身上……”黛比说着，赶去浴室搜寻毛巾。
　　“黛比回来啦，没淋着吧？诶，回家怎么不和姥爷说话，不吃饭这么着急去哪？”
　　一位慈祥老人出现在陆一侍的视野内，老人虽是疑惑，却也热情招呼着：“孩子，没淋坏吧？安东，快端碗热汤来。”
　　凯莱沃老人并不反感访客，他很喜欢有人前来拜访，这样他便可以展示自己的那些植物标本收藏。
　　“谢谢您，我不是很冷。哦，谢谢热汤。”陆一侍接过安东送来的热汤。
　　一种幸福感油然而生，就像每次实验结束后，凯恩大叔都会偷偷送给自己几颗糖果一样。
　　虽然自己后来知道了，那些所谓的糖果不过是些慢性毒药，凯恩也是研究者之一。
　　“喏，毛巾给你，擦擦……”黛比送来一条崭新的毛巾，出来后，她这才回复自己姥爷的问题：“放心吧姥爷，我没事的。”
　　“这位是？”凯莱沃眯眼问道。
　　“陆一侍，我的同事。”
　　“陆一侍？”北极光从餐桌上离开，她来到门口，没想到会在这里见到那位传奇新人。
　　“你就是陆一侍？”眼中跃动着欣喜，那份眼神宛如照妖镜，逼迫出陆一侍不堪的过往，令她陷入回忆内的疯狂。
　　陆一侍有意躲避北极光的眼神。
　　有关舰员性格的演绎，她很大程度上参考了北极光。
　　刻意练习多时，自己终于培养出礼貌的姿态，表现出活力、希望。
　　但是今日见了本尊，一份跃动着欣喜的眼神就足以碾压自己。
　　生命力这个东西，是模仿不出来的。
　　陆一侍放下手中的热汤，将黛比递来的毛巾搭在肩上，她一脸诚恳的行礼道：
　　“北极光前辈您好，以后还请多多指教！”
　　如此阵势，北极光跟着回了个礼。
　　一旁的安东戳着黛比问道：“姐，你怎么不行礼？”
　　“我不是先锋队的，不需要她们那些行礼。”
　　“OK，懂了。”
　　“都在哪里聚着干什么，来吃饭啊！”一直守在餐桌上的凯莱丁老人呼唤到。
　　他同凯莱沃是亲兄弟，震后，失去亲人的两兄弟便生活在同一屋檐下。
　　北极光招呼着陆一侍：“真没能想到会在这里遇见你。哦对了，黛比姐，你是怎么遇上的一侍姐呀？”
　　“在娱乐街区碰上的。”黛比回复道。
　　“对，我听说这里有一棵圣树特别灵，所以跑来这边闲逛。正巧碰到了黛比前辈。还有，北极光前辈您不用称我姐，和您比起来，我算不上什么。”
　　听着这些言论，黛比很难将她同那种疯狂联系起，越是这样越是加重自己的好奇。
　　陆一侍，究竟是个怎样的人呢？
　　“一侍姐，不用叫我前辈啦，你年龄比我大，我叫你一声姐也是应该的。而且，你可刚来就破了副队的记录，比我厉害多了！”说完，北极光又问向黛比：
　　“黛比姐，你说有事要做，是指的什么呢？”
　　“也没什么重要的事情，就是随便逛了逛。”
　　黛比并没有透露泥塑的事情，相同的，陆一侍也选择为其隐瞒。
　　隐瞒这个秘密。
　　几人来到餐桌上用餐，北极光暂且松了口气，有了陆一侍，两位老人的注意终于可以从自己身上离开了。
　　用餐正高兴，光脑却传来一条紧急传讯。
　　“一侍姐，舰队发消息了，你快看！”
　　两人一同收到归队消息。
　　附件里面是莫非尔星领主的印章认证。
　　“看来，真的很急迫……”
　　陆一侍评价道，她心中生出一份激动。
　　这个情况，她定要同北极光一起归队。
　　只有自己和北极光，任务难度降到最低。
　　紧急召唤下，舰员有权调用附近区域最快的交通设施。
　　飞船按键微闪，两人并排靠近驾驶板，主操作由北极光担任，陆一侍甘居“二线”辅助驾驶。
　　“这些能量足够形成折跃点吗？”陆一侍问道。
　　折跃会缩短前进时间，对自己的计划没有太大的好处。
　　“前面有设备辅助，还是可以的。”
　　北极光放大场景画面，在右下角圈出设备。
　　“你看，就在这里。一侍姐，麻烦你发送一下折跃请求，和辅助设备联系。”
　　“好。”
　　太过彰显不利任务完成。
　　还是安心蛰伏，等待时机。
　　还有一个月的时间，对陆一侍而言，时间绰绰有余。
　　从一开始，陆一侍就没有想过劝降北极光，对她而言，除掉要比劝降容易多了。
　　她一面发送着请求，一面想着暗杀计划。
　　先锋队任务大都危险重重，外勤工作总有不可数的不确定性。
　　那时候，随便自己出手。
　　最困难的潜入计划已经完成，刺杀计划早就是囊中之物。
　　辅助设备审核同意，北极光调转角度，进入理想折跃点。
　　这个过程，陆一侍是万不敢使坏的，她可不想把自己的命搭进去。
　　一阵闪烁与失重后，飞船在标记的地点出现。
　　岩壁隧道周围已经围满护卫队，队员连同飞船通信，严重警告着：“过往飞船，立刻离开！这里危险！”
　　“报告，我们是第三舰队先锋队成员，是接到任务快速赶来的！”
　　北极光解释道，在通讯传递中送出自己的身份信息。
　　经检查确认无误后，护卫队指挥着飞船落地。
　　折跃移动要比正常移动快的多。
　　北极光和陆一侍是恰巧有辅助装备作陪，可以完成折跃，而舰队其他人并无此种条件。
　　不过也好在，大部分的先锋队成员并没有远离舰队，他们的活动范围还是在舰队附近的。
　　这是陆一侍第一次，亲眼所试帝国的防备措施，机器屏障分为三点覆盖整座山峰。护卫队处在警戒状态，扫描不曾停歇。
　　导航系统已经将此地归为“禁止通行”路段，还有不少机器设备落在三公里外阻止有人靠近。
　　仅凭武器便可吊打鸽笼的一切。
　　搞什么，帝国武器分明可以碾压切尔钛（反叛军）的一切，星王那个老东西到底在做什么？陆一侍责骂道。
　　她不懂，这样大的实力悬差，星王到底在等什么。
　　可很快的，她又想到另方面的事情。
　　鸽笼的情况不能代表整个切尔钛，以教授的实力，仿制着一切并不麻烦。
　　“北极光前辈，现在是怎么样的情况？”她问向一旁的北极光。
　　“我也不是很清楚，不过按照规定，我们应该先向队长汇报自己的行踪。”
　　北极光诉说的过程已将信息发送出去，而后她看向陆一侍，讲道：“不过别担心，我们是帝国优秀的战士，什么困难都不成问题！”
　　屏障内走出一支探寻队，离开防护屏的一刹那，不少人蹲在地上疯狂呕吐起。
　　人群的反应情况不同，一些人眼角出血，全身抽搐。
　　还有一些狂抓自己的脸，直到血丝出现，鲜血溢出。
　　这些负面行为北极光再熟悉不过，从小到大，她见过太多人困于浊气侵扰。
　　“快阻止他们！”北极光随机取过一条绳子冲过去，她向护卫队的医护人员讲道：“是浊气！是浊气影响，快把他们分散开！”
　　浊气，先锋队员们的“老伙计”，没有人比他们更了解浊气的危害。
　　对抗浊气全靠自身体质，医护人员也没有什么太好的办法。只能是将他们带离周围环境，注射些舒缓药剂减缓身体刺激反应。
　　“浊气，既然是浊气影响，那不就代表着……”
　　护卫队员握紧武器，身体从未像现在这样紧绷过。
　　在帝国人民心中，浊气和异形是捆绑共生的关系，有浊气的地方便会有异形，有异形的地方，绝对会有浊气。
　　和平年代下，他们很难亲眼见到异形。
　　如此想来心中还是有些慌乱。
　　护卫队员牢记自己的职责，再怎样的恐惧也不会慌乱。
　　但那些负责科技防护的研究者不同，异形那些只活在书本中的东西，竟一直潜伏在自己的星球上吗？
　　他们调整着数据，调动更多能源注入防护屏内，加大防护力度。
　　手上的稳定也掩盖不住他们腿软的现实，北极光注意到这点，她借过护卫队队长的传讯机冷静讲道：“大家不要慌乱，浊气不一定是因为有异形在，很可能是异形残存，像是未能清理干净的异形躯体，大家不用担心，我们先锋队会处理好这些！”
　　“还有，”北极光继续补充道，“请大家安心，哪怕真的是异形残存的话，莫非尔星不会再有大震了！那些事情已经解决完善了，不会再发生大震……”
　　热浪声波引过众人注意，北极光抬头望去，赶来的正是自己熟悉的先锋小队。
　　熟悉的飞船列队，熟悉的飞行速度。
　　“请各位放宽心，”北极光说道，向空中飞船招手示意，“这些就交给我们吧！”
　　与北极光熟悉的队列方式不同，自飞船走出的并不是自己熟悉的队友。
　　“机、机甲？”北极光后退一步，眼中尽是震撼与羡慕。
　　“北极光，”姜堰快速靠近，机甲屏障关闭，他露出面部对北极光说道，“这次任务需要机甲辅助，普通的防护服恐怕不行。去飞船上，帮我们看着情况些。还有，陆一侍……”
　　“是队长！”
　　“你先不要激动，舰队还没有为你分配配套的机甲，加上你也没有训练经验，为了你的安全，这次任务名单内没有你。你以前是在站点工作的，那就留在外侧，协助护卫队完成工作，保护好民众安全！”
　　“是队长！”
　　两人齐声回应，目送机甲小队进入屏障内。
　　“先锋队遇到的情况都是千变万化的，”北极光看向陆一侍，瞧得出她心中的不甘，“隧道外的工作也很重要，一侍姐，你不用有太大压力，姜队没有瞧不起新人的意思。”
　　意识到表情失态后，陆一侍很快转变回和善模样，她朝北极光暖意地笑着说：“没事，只要能帮上忙完成任务就好。”
　　“嗯嗯。加油！”
　　飞奔至飞船内部，里面还是自己熟悉的通讯人员。
　　“北极光，这里！姜堰队长特地为你留的位置。”谢朗晴按住耳机介绍着。
　　“这是……”
　　显示屏上是机甲同步画面，右下角是驾驶人员信息。
　　“姜叔？”
　　“光崽，”谢朗晴靠近北极光，按下耳机暂停键小声说道，“你若想联系驾驶者，记得按下这个通讯键。”
　　“好的，谢谢提醒。”
　　“还有，耳机……”
　　“好的。”
　　耳机在触碰的一瞬间迅速激活，面前蹦出几行专属设计，简单调试声音后，北极光按下确认键。
　　“嘀——耳机已连通。”
　　提示声过后，耳边传来外部环境声。
　　水滴、洞风、机甲……
　　一种身临其境的感觉。
　　“光崽，怎么样，一切还可以吗？完毕！”
　　“我在，我在姜队！”
　　突如其来的人声打破方才的沉浸，北极光略带匆忙按下通讯键，又将放才的话重复一遍：“姜队，我在！完毕。”
　　“可以听清就好，帮我瞧着些周围的变化。整个队里就属你机敏，好好看着，有什么不对的画面记得向我汇报。完毕。”
　　“收到，保证完成任务！完毕。”
　　姜堰安置好爆破装备，命令后方人员有序撤离。
　　“呼叫指挥处，机甲小队已准备完毕，即将开始爆破工作。完毕。”
　　“指挥处收到，请尽快找到源头，完毕。”
　　姜堰按下机甲腕处的引爆按键，一阵轰鸣后，通道开启。
　　前方不再是电网覆盖面，为了不惊扰里面可能存在的生物，队员们尚无开启灯光。
　　夜视模式足够他们对抗黑暗中危险。
　　“情况不容乐观啊，果真如同文件里描述的那样……”瓦枫手中的报警器抖动不止。
　　本想借助这些查明污染来源，现在的情况下，自己只能被迫关闭报警器，换取耳边情清静。
　　开凿出的路口已是这种盛况，更不用提暗处内部。
　　“瓦枫，情况怎么样？”
　　“很差，”瓦枫回答道，她呼叫指挥总部报告情况，“呼叫指挥总部，请求连线舰长，完毕。”
　　“瓦枫，讲。”
　　“舰长，情况极差，我们选定的通道路口，它的污染值远超人类可承受的范围。”
　　“您的决策是正确的，舰长。”瓦枫最后补充道。
　　污染、浊气。
　　传送而来的数据不会因为距离较远而降低程度。
　　“舰长，人员检查报告出来了。推测是两天前发生的事情。”杰克调出情报，面板自动标红分析。
　　“总部呼叫瓦枫。已将地形图发送给你们，查明污染爆发的原因。注意安全，记住，不要冲动行事。里面的情况，很可能要比我们想的要糟。完毕。”
　　“放心吧舰长，我们会自己注意的，完毕。”
　　“杰克，帮我备好飞船还有机甲。”
　　那些数据显示，实在让云溯难以放下，有些情况，她需要亲自处理。
　　雨，再次追赶上众人的步伐。
　　夜雨淅沥，霓虹侵染。
　　在此渲染下，清冷的的城边缘更显阴凉，不同于灯火达旦的城中心，城边缘没有夜景可言。
　　尤其是在如此紧张的环境下。
　　防雨外衣可以抵挡雨水进攻，却不能抵御寒温侵染。
　　护卫队员颤栗着身子守在防护屏外围，等待着下一次轮班。
　　夜雨在暗处汇流，它们麇集商讨来，一聚而入隧道暗室，腐烂潮湿，这里终日避光，是腐臭气息亲选的天堂。
　　隔着机甲，众人很难分辨其中的味道。
　　他们仅能通过机甲的判定系统了解气味详情，数据显示，是种刺鼻恶臭。
　　几支小队分行探索，姜堰一队向着更深处前进。
　　“唔踩到了什么东西了……”
　　十三月抬起右腿，一滩黏稠的绿色胶状物附着在机甲外层上，看起来正在缓慢的蠕动。
　　确定那滩胶状物的的确确是在移动后，他即刻向姜堰汇报道：“姜队，你看这是什么东西？”
　　他指向机甲滑轮底部的绿色胶状物，心中又泛起一阵恶心。
　　比虫豸群还要恶心的存在。
　　姜堰靠近十三月，小范围开启光亮。
　　光照下，众人终是看清那滩及胶状物的庐山真面目。
　　“那是什么东西？”
　　北极光忍着抵触放大图片。
　　透明的绿色胶状物携带着碎末形态的焦黄体，缠绕在焦黄体周围的是梭形拇指大小的颗粒。
　　构造和颜色，引起人类生理上的恶心。
　　万百十记录下胶状体的样子，辛巴达确认这滩胶状物没有生命特征。
　　“没有生命特征是怎么移动的？”方吕梁觉得判断有误，他命辛巴达进行二次检验。
　　“额，可不可以，快一些，我觉得这个东西正在寻找缝隙深入……”十三月信心不满地催促着，机甲已经开始提醒异物侵入。
　　“十三月，你试着移动，看看能不能把这滩东西甩下来，小心些。”姜堰说道。
　　他要为队员的安全负责。
　　“好的队长，我试试……”
　　关键时刻十三月还是能稳住，在他精确的操控下，那滩胶状物逐渐滑落。
　　“队长，呼叫队长，队长你可以听得到吗？”北极光按下通讯建，她急于联系姜堰复述自己的发现。
　　“可以听见，北极光，有什么事情？”
　　“队长，请你让辛巴达着重检测一下，那些梭形颗粒，它们看起来很奇怪，很可疑，就像是什么卵。”
　　后台观察给予了北极光更多的资料搜索能力，这些梭形颗粒倒与异形体内的一个组织相似。
　　用于分裂、繁衍的东西。
　　“队长，这些梭形颗粒是活的生命体，不是胚胎也不是什么卵，是确确实实的生命体。”
　　“生命体？”姜堰自觉不妙。
　　这些奇怪的生物没有什么趋光性，对光也没有那么敏感，姜堰暂时命令道：“各位，开启灯光照明。”
　　密室深处的场景终于显现。
　　整个存储房间被几条奇怪的粗壮枝干覆盖，枝干根部生长有巨大囊肿。
　　囊肿落地，吸取地面绿色废水，待它达到一种极度肿胀的姿态后，囊肿表皮开始分泌出绿色胶状物，其中混合着焦黄粉末，梭形生命体自囊肿顶部绽放，争先恐后与混合物交融。
　　丑陋、可怖。
　　像这样的囊肿还有很多。
　　“这是什么东西？”北极光隔着屏幕都能感觉到现场的震撼。
　　八只小队陆陆续续发来探测报告，除了瓦枫的第八小队，其他七支小队传来的影像、图片资料，一张比一张抽象。
　　第二小队的探测路径也受了阻碍，他们所在区域浊气影响十分严重，初步判断，那里是浊气来源地。
　　但那处房间除了破损严重，满是裂痕外，没有任何奇怪之处。
　　“第七小队发现了生命体吗？”
　　指挥舱内云溯稳步走入，舱门开启的那一刻，只有北极光一人从座位上跃起行礼。
　　云溯有些惊讶，点点头示意北极光入座。
　　谢朗晴靠近北极光提醒道：“光崽，这种情况下不用和舰长行礼。”
　　“嗯。”北极光略带尴尬点点头，她缩着身子按下通讯建：“呼叫队长，舰长从指挥部来到指挥处了，还有就是只有我们小队发现了生命体。完毕。”
　　“收到，光崽。”
　　云溯走向通讯台，路过北极光这位“编外人员”时，心中莫名觉得安心。
　　任务在身，她不敢在北极光身上多方太多注意，陷进去，可就出不来了。
　　“舰长，这是八只小队发来的情报，您看这些图片和视频。这场面，最恶心的恐怖游戏也做不出来这种画面啊。”
　　“第八小队没有观察到什么东西吗？”云溯问道，又命人打印出那些照片。
　　“没有，比较起来，瓦枫队长那边是最正常的画面了，就是一处接待前厅，留有些核废料……”
　　“这样？”
　　云溯将那些照片随机放至桌面，意图从中找出联系。
　　“舰长，好像出什么事情了……”奥斯克指向画面，他操纵着按键，将八处画面放在一起对比。
　　“那些囊肿怎么开始颤抖起来了？”北极光紧盯囊肿颤抖频率，似要从中寻出什么规律。
　　规律确在其中，或者说是，其中之一。
　　她只能瞧见姜堰的机甲视角，不像奥斯克那样，有调动一切画面的权利。
　　不同房间中的抽象凸起都在同频颤抖，甚至连那些墙缝都在紧跟频率开合着。
　　“糟了，让他们赶快撤离，让外面的护卫队加强防护屏障！”
　　说完，云溯开启光脑紧急联系杰克。
　　“杰克，第二舰队有没有完成人员撤离工作？”
　　“报告舰长，已经完成，这些您不用担心，左晨丹舰长很重视这些事情。”
　　云溯将照片重新排列组合。
　　那些奇怪的抽象凸起不是单一存在的……
　　照片相压挤进，抽象的图片变得清晰，变得可以分析起。
　　云溯后退一步，倒吸一口凉气。
　　异形已经与废弃工厂融为一体……
　　那些恶心的，难以形容的事物，全是……异形的身体部位！？
　　恐惧震惊还不能将自己击垮，云溯细看照片，寻找异形的脑部。
　　“瓦枫，可以听见吗？”云溯靠近话筒急切呼唤着。
　　“可以，舰长您有什么指令？”
　　“你们的处境不如想象中安全，小心些，缓慢撤离。”
　　“收到，舰……”
　　回复还未传递完毕，信号猛然中断。
　　“瓦枫？！”
　　瓦枫最后的传来的画面是一抹阴暗。
　　奥斯克调出第八小队队员的通讯画面。
　　“糟了，画面……”奥斯克掩盖住慌乱，装出平静的模样呼唤着，“指挥处呼叫第八小队，第八小队可以听清吗？”
　　除了第八小队外，其他七队皆是安全撤离。
　　第二小队有些人出现浊气侵蚀反应，机甲更是深受影响。
　　陆一侍站坐在车内静观先锋队员的情况，她在心中推测着事情的严重程度。
　　时间一份一秒流逝，已经过去五分钟，第八小队还是没有任何信息。
　　等待无效，云溯开始组织救援工作。
　　“这次任务由我亲自带领，你们有谁想要报名？”
　　云溯将异变异形的事情讲清，大家震撼于异形的多变，心底不免担忧起队友的安危。
　　一只机甲手臂举起，又有另外一只机甲手臂接上，宛如池中荷花，一瞬开放。
　　细雨冲刷着每个人的面庞，模糊他们的视线。
　　高举的臂膀构成生的希望。
　　北极光没有机甲加持，她在队伍中显得那样的渺小。
　　她也是，队伍中唯一的人类臂膀。
　　“诸位，救援行动人数有限，不能太多人涌入……”
　　信息对比下，云溯选出五位最佳人选跟随自己进入。
　　这之中，还有一位编外人士。
　　“北极光。”
　　听到这声呼唤后，众人皆是诧然的模样。
　　北极光并不能操控机甲，虽然是A级精神力，但那样的辐射强度，进去就是送死。
　　“梭形生命体是你注意到的，很好。”云溯称赞道，“你留在指挥室，连通我的机甲画面，辅助我前进，好吗？”
　　“好的，舰长！”回答从未向现在这般肯定过。
　　称赞捧起自己的责任感，北极光回到飞船上，在奥斯克的帮助下连通黑鲨号。
　　“该出发啦老伙计。”云溯一手落在黑鲨号上，脑海中不免涌出一些回忆。
　　她将那些回忆化为警戒、力量，带领着队员深入那片未知境界。
　　连通过程，云溯故意放给北极光更高的权限。
　　无需自己按下通讯选项，自己讲些什么，周围发出了什么声音，北极光皆可获取。


第65章 深入调查
　　第八小队的搜寻目标为工厂的接待前厅, 她们也是在那里失去联系。
　　其余七支队伍在撤离过程中，并未发现第八小队行踪。
　　“大家小心些，尽量不要触碰到墙壁和地面的肿块凸起。”
　　“是舰长。”
　　四人警惕前进着, 通过探寻器寻找生命心跳。
　　“舰长，这里好像有打斗的场景, 您看……”
　　机甲截取地面图片，系统通过地面划痕推断出激光武器的型号。
　　“UL3……”
　　指挥处提取相关信息, 根据现场的坑洞与第八小队最后传来的画面，拟造出战斗场景。
　　进攻事物，暂由异形代替。
　　“不，这份模拟不对。”
　　收到视频画面的云溯即刻驳回，灯光打出一条前进路线, 光照路段没有任何挣扎痕迹。
　　“瓦枫她，还有第八小队不可能注意到不危险的来临，况且若真有异形靠近, 机甲也会立刻做出反应，发出警告。所以这份模拟不成立。”
　　“舰长, 您看这里……”
　　程慢之指向不远处，腐蚀过的水桶没有任何特别之处, 强光穿透桶内污水, 最下面似有一节白骨。
　　金钱余向云溯请示过后, 转换工具臂取出那支白骨。
　　“手骨？”金钱余说道，“上面的伤痕是，新伤？”
　　疑惑与不解占满心头, 众人纷纷推测着事情经过。
　　经过多方扫描确定, 手骨的主人并非小队成员。
　　“这块手骨是怎么来这的，而且上面的磨损很像机甲上的激光武器, 但磨损又不是很明显，就像是有什么东西在护着它一样……”金钱余也是第一次碰上这种怪事、
　　他心中其实有一个符合的假设。
　　但是那个假设实在不合理。
　　纠结再三后，他冒着被嘲笑的风险讲出猜测：“舰长，我下面要说的话可能很不合理，但是，手骨受到攻击前肯定是有外组织包裹保护，像是人类的肌肉、表皮之类的，可是该怎说呢，就是这个推理可能合适，也可能不合适，不过现在也没有新的线索，所以就是，唉……”
　　金钱余把自己讲急了，他叹口气，接下来又不知道该如何继续解释。
　　“不要怀疑自己的推理，”云溯安慰道，“大家都可以提出自己的见解，这里的情况实在诡异，越是脱离常识的猜测，越有可能接近事实。”
　　云溯这话既是说给在场四人，亦讲给屏幕后的北极光。
　　“舰长，可以听到吗？完毕。”
　　果真，在云溯说完那句话后，北极光主动联系上。
　　“嗯，有什么发现，你说。”
　　“舰长，如果是人类，而且是没有携带任何机器武器的话，机甲不会发出警告……”
　　北极光顿了顿，讲出自己大胆的想法：“会不会是，那些梭形生命体控制了这些尸骨，向第八小队发起了进攻……额，完毕。”
　　方才的通话是外放的，在场人员都可听见。
　　每个人的评价都不同。
　　以前确实有寄生情况发生，但那些生物大都是寄生在活体内，一点点争夺过活体控制权，待活体死去后，寄生生物也会离去。
　　寄生在尸骨上，确实有些突破常识。
　　“好想法。”云溯评价道，脸上露出欣慰的笑。
　　前方是称赞，后方是理性分析：“不过，还是有漏洞的。人类尸骨不可能对机甲造成致命伤害，这里面绝对还发生了什么。”
　　“舰长，探寻器有反映了，就在前方。”
　　“前方？”
　　云溯记起图片拼凑出的结构，探寻器上不止一处心跳，数量远超过小队总人数。
　　“是异形的心脏。大家掩护我，护送我闯入。记住，无论发生了什么都不要轻举妄动，留在原地自保，必要时撤离。在我没有联系你们之前，谁都不许进入。”
　　云溯的命令他们不敢违抗，但还是有人提出质疑：“舰长，如果您遇到危险怎么办，这里情况不明，您不该单独行动。”
　　“你是不信我，还是不信黑鲨号？”
　　两句询问堵住众人之口，云溯理解舰员们的担忧，但现在这种情况必须有人站出来充当理论证实者。
　　北极光和金钱余的推测都属于正确路线，下面就该由自己完成路线测试，寻找出正确通道，救回自己的舰员。
　　“光崽，你在听吗？”
　　“嗯，舰长您说，完毕。”
　　“答应我，看到什么场景都不要慌乱，无论我做出什么举动，都不要惊慌，相信我，我会带着第八小队离开。”
　　“…好，我相信舰长。”
　　回答并不肯定，冰冷的屏幕映出北极光担忧的面孔，眉头微皱，碧绿双瞳陷入困惑囚笼。
　　她不怎么自信的胆怯开口：“但是舰长，你要做什么呢？”
　　“一件比较冒险的事情……”
　　顾虑询问意通春雨，赐予心底挂念生长机会。
　　“不用为我担心，”云溯安慰道，“相信我就好。”
　　云溯顺着缝隙挤入内部，这里是第四小队勘察的房间，绿色囊肿贴紧墙面，在它对面的，是拳头大小的肉瘤构成的一张透明巨网。
　　每隔半分钟，绿色肿瘤便会有序泵动，很快，透明的巨网被绿色黏稠液体侵染。
　　“心脏部位，这些是……”
　　仔细看去才可看清肉瘤模样。
　　饱满或干瘪，那些都是人类心脏。
　　奥斯克将山体信息发给云溯，他描述道：“舰长，山上确实有一片公墓。”
　　上面不只有人类心脏，还有属于动物的心脏。
　　“它是搜寻了整座山的尸体吗？”云溯克制震惊平静讲道。
　　她步步靠近那颗丑陋的异形心脏，手上亮出武器。
　　一直在幕后屏声息气的北极光意识到事情的变化，她按下通讯建，急迫的心情催促她讲出疑问。
　　可，心底的声音制止住一切。
　　溯溯不是什么莽撞之人，而且自己答应过溯溯，无论她做出什么举动，自己都不会惊慌。
　　询问与提示压在心底，北极光下意识攥住脖间的平安符。
　　溯溯，你一定要带着大家平安归来。
　　卜洁草，还没来得及亲手交给你呢……
　　祈愿沉淀在心底，推起涟漪。
　　指挥处的众人亦是详尽观察着数据报告，不少人瞧出云溯的危险举动，想要联系时，却发现云溯已将通讯系统关闭。
　　“舰长在做什么？舰长，指挥处呼叫舰长，舰长？”
　　通讯无果的众人抓紧联系其余四人。
　　他们要求四人进去查看情况，或是联系云溯，让她小心些，远离那些恶心的异变体。
　　回答结果是相同的，四人并没有接受指挥处的要求。
　　“北极光，你那里可以联系上舰长吗？”奥斯克众人又将希望放到北极光身上。北极光的通讯设备是单独开启的，不同于指挥处的任何一方，她那里说不定还可以联系上云溯。
　　“抱歉，”既是否认，又是对谎言的致歉，“抱歉奥斯克，我这面的通讯也被禁用了。”
　　“这……舰长究竟在做什么？”
　　指挥处的众人眼睁睁看着云溯步入危险，看着她毫无防备的靠近那颗绿色囊肿。
　　越是靠近，传递来的画面越是清晰。
　　半分钟已过，绿色囊肿再次涌动，众人甚至可以看清绿色液体的流动。
　　是电流声吗？
　　北极光轻触耳机判断，排除耳机故障后，她确信声音来源。
　　那股微弱的嘶嘶声来自云溯身边。
　　屏幕上，一只酷似人类手掌的生物猛扑向机甲，顿时，画面陷入黑暗。
　　“就是这里，暂停放大！”奥斯克指挥着手下队员操纵着，黑鲨号的性能要远超其它机甲，捕捉画面终于让人瞧清进“进攻者”的模样。
　　酷似人类手掌，但皮肤组织却是灰蓝色的，放大看去，还能透过灰蓝色的皮肤看清其中的梭形生命体。
　　紧凑压缩在一起的梭形生命体构成类似肌肉组织的事物，它们侵占生物的内骨，创造出富有进攻性的姿态。
　　生命仿造的五指并不和谐，五只手指，大小、长短各不相同，指节附近还多出两条布满霉菌的触角。
　　“从上方进攻来的，这东西该不会埋伏在屋顶之上吧？”奥斯克问道。
　　“不，不是的，”北极光反驳道，“它更像是从身后伸来的，就像这样……”
　　北极光站到奥斯克身后抬起右手，快速伸展至奥斯克面前。
　　“果然，这样就说得通了，瓦枫她们遇见的应该也是这些怪物！”
　　奥斯克称其为怪物。
　　这些生物的力量足以扳倒整个机甲，重量绝对不会低。
　　终端的画面逐渐恢复，只见云溯硬生生砍下那只变异手掌，视角转换，奥斯克口中的怪物应声显现在屏幕上。
　　云溯砍下的那只变异手掌以一种肉眼可见的速度腐烂、融化，透明粘液残留地面，最内层的梭形生命体随粘液瘫在地面，它们无法聚集，无法行动。
　　连接手掌的并非人类臂膀，而是一种近似象鼻的结构，灵活，表面充满褶皱。
　　“象鼻”下方连接着不规律体，云溯不能分析出不规律体是由什么构成的，只能推测出，那是它的重心所在。
　　“舰长，一定要小心啊……”屏幕外的奥斯克一面开口讲着，一面打印出怪物的模样形态。
　　“把手掌画上去，”北极光冷静指挥着，“如果这些怪物同异形有联系的话，它们必然会留下，异形可怖的恢复能力。”
　　果真如北极光所言，怪物“象鼻”部分旋转着缩回不规律体内，随后，一段新的变异手掌现世。
　　面对面的情况下，变异手掌并没有选择猛扑过来，也没有尝试进攻机甲面部。
　　手掌落在地面用以支撑，刹那间，它甩出身下的不规律体向黑鲨号袭去。


第66章 浊气下降
　　速度之快, 精准之高。正常人很难躲过此等袭击。
　　即便体外有机甲保护，也很难完全抵抗怪物的冲击进攻。
　　众人清楚云溯的实力，普通人眼中的致命一击, 对她而言并不算什么。
　　云溯绝对可以躲过。
　　退一万步讲，即便是不考虑云溯自身的实力, 体外还有帝国机甲师精心设计的黑鲨号做辅，黑鲨号自己便可以模拟出怪物进攻轨道, 推演出最好的撤退路线。
　　两层加持下，众人并没有太多担心。
　　相反的，他们很想见证云溯的进攻路线，瞧云溯是如何爆杀怪物异形的。
　　“警告，如无确认, 机甲本身将自动闪躲——”
　　黑鲨号传来提示语音，声音同步传至云溯和北极光的耳内，刺激大脑做出反应。
　　同一时间, 两人在不同空间下做出相反的回应。
　　北极光心中所想，恰符合指挥处的猜测。先是躲过怪物的进攻, 再通过机甲分析怪物的缺点，找准时机送于致命一击。
　　而云溯的选择, 全在众人预料之外。
　　她没有手动操控, 更没有听从黑鲨号的建议, 依据计算出的路线撤退。
　　“舰长？！”
　　在众人的惊叹质疑下，黑鲨号失光倒地，通讯画面就此消失。
　　后面要经历什么, 没人可以预料到。
　　震惊、失望、焦躁……
　　度面情绪淹没整个指挥处。
　　“舰长在做什么？分明可以进攻成功的, ”奥斯克迫使自己冷静下，他没有继续质疑抱怨, 而是抓紧时间联系其余四人，“大家可以听到吗？”
　　“不，等一下，奥斯克你先等等！”
　　关键时刻，北极光制止住奥斯克。
　　她讲道：“黑鲨号的面部光不是被迫消失的，是舰长自己关闭的，舰长有自己的计划，她在布局，我们不要打断舰长的进程。”
　　现在，北极光才明白云溯在做什么——以自身作诱饵，找寻瓦枫几人的下落。
　　“北极光，这件事情并不如你想的那么简单，或者说，你拿什么保证？现在我们根本没有办法确定里面的情况，还有第八小队，你说的，‘舰长的进程’有什么依据凭证？”
　　质疑声铺天盖地卷来，如汹涌海浪，一遍遍恐吓岸边礁石。
　　海浪席卷，北极光被困其中。
　　也是现在，北极光终于明白，为什么云溯只同自己讲这些。
　　不是所有人都像自己一样了解云溯，更不是所有人，都像自己一样相信云溯，相信云溯的承诺。
　　“我……我确实拿不出什么凭据，可是各位，我是先锋队成员，亲身经历过的外勤任务，绝对要比大家丰富，现实不少情况是要根据自身判断决定的，”北极光看向谢朗晴，言语里并没有为难的意思，“谢朗晴，这些事情你应该了解些。你接手过姜堰队长的通讯工作，姜堰队长是不是也经常有些，有些难以理解的行为？”
　　众人又将目光落到谢朗晴身上，紧迫的压力亦同步转移至谢朗晴身上。
　　谢晴朗摇摇头，他没有在现实上撒谎，却也没有十分认同云溯的行为：“姜堰队长确实有很多难以解释的行为，但是，姜堰队长从没有像舰长一样，有过这种自杀行为。”
　　“你瞧光崽，”奥斯克换了种安抚的口气，他继续联系其余队员，“有些事情还是要根据现实判断，不要太相信自己的情感判断。指挥处呼叫救援小队，完毕！”
　　“救援队收到，有什么指令吗？完毕！”
　　“不行，奥斯克，我们必须……”
　　争执过程中，屏幕再次亮起光，右上角的通讯恢复绿色常亮状态。
　　黑鲨号传来信息图像，根据坐标判断，这里是工厂资料内并未显示的地方，更是八只小队没有搜寻过的地方。
　　画面中，怪物正用那只变异手拖动着云溯前进。
　　这是一处洞穴，洞穴由一层厚重的黄色粘液支撑，谨防洞穴塌陷、渗水。
　　“第八小队，在那方！”
　　奥斯克滑动滚轮，放大画面。
　　泥土粘液交织而成的网上，正有一滩由血水构成的胶状生物蠕动，它附着在第八小队的机甲上方，腐蚀着机甲，妄图侵蚀机甲内脆弱的身躯。
　　其中一架机甲已经被腐蚀的不成样子，自此望去，甚至可以看清驾驶者的半边脸。
　　“瓦枫姐？！”北极光唤道，她催促着奥斯克拉进画面。
　　“没错，就是瓦枫姐……”
　　大多数情况下，通讯传递的数据画面自然是越清晰越好，而现在，在场的众人倒是希望画面可以放大失真。
　　那是一种恩赐，不用太过残忍的注视舰友受苦。
　　“指挥处，可以听到吗？完毕。”
　　“可以。舰长，请问您有何指示？完毕。”
　　“将黑鲨号的坐标发送给其他四人，告诫他们，要小心，这样的合成怪物还有十一只，主要保护面部，它们似乎了解机甲的脆弱部分。完毕。”
　　“收到，舰长。完毕。”
　　众人重归自己的工作岗位，开始传递云溯指令。
　　海浪退却，礁石依旧。
　　“舰长，您可以听得到吗，”北极光努力压制自己的激动，“瓦枫队长的机甲受侵蚀严重，已经有皮肤暴露出，我怕……”
　　“不要怕，”云溯似乎并不在乎自己的处境，她柔声安慰着北极光，“还记得我说的吗？我会带着第八小队离开。”
　　怪物晃动“象鼻”，将云溯丢至黏稠网上。
　　血水构成的生物体发散出一种透明气体，机甲内部分析，这种有毒气体会令生物晕厥。
　　袭击云溯的怪物匍匐在地，像一条毛虫般拱着身子离开。
　　血水凝状物生物朝着云溯缓慢涌来，逐步吞噬机甲。
　　腐蚀声传入耳内，黑鲨号发出相应警告。
　　指挥处众人悬着一口气，他们恰如热锅上的蚂蚁，除了着急外，不知还能做些什么。
　　“舰长，怎么还不反抗？再过段时间，这恶心的东西就要盖过全身了！”
　　“艹，恶心东西，以后再也不能直视果冻和布丁了……”
　　“安德烈，注意语言，不要随便形容好吗？！”
　　……
　　在催促和辱骂中，不少人将目光转移到北极光身上。
　　“光崽，”谢晴朗第一个问道，“舰长为什么还不反抗？”
　　“舰长在等待时机，在其他人靠近前，舰长是不会行动的……”北极光解释道，双目从未在坐标上撤离。
　　她在心中倒数，静候云溯出手。
　　5、4、3、2、1——
　　“就是现在！”北极光开口道。
　　那一声，是北极光的讲解，亦是云溯的进攻号角。
　　云溯不再隐藏自己的实力，黑鲨号进入战斗形态，深蓝色面部光重新亮起。
　　光线穿过血水凝状物的身躯，推动器开始发力，灼热的温度融化细网，黄色粘液塌陷。
　　凝状物后退至角落，它的身体表面凸起高低不齐的刺，以一种规律频率颤抖着。
　　“舰长，我们来了！”
　　四人自不同方向赶来，四架机甲或沾染粘液，或留有蓝灰色鲜血。
　　有些还有碰撞留下的凹痕。
　　“快，带第八小队成员离开——”
　　“是，舰长！但是这些不知名的生物……”
　　“留我来掩护你们撤退，现在，离开！”
　　“是，舰长！”
　　腐蚀严重的机甲处在报废边缘，四人将第八小队人员自机甲内抬出，为她们装备好净阻贴、呼吸罩。
　　有机甲的保护，除瓦枫外，其余七人并无大碍。
　　瓦枫的半张脸已被凝状物腐蚀，血肉模糊的样子，实在让人难以接受。
　　先锋队员越是平静接受，越显现实的残酷。
　　在大多数人的记忆中，瓦枫的情况，并非最糟。
　　万幸的是，她还活着。
　　“舰长，小心你面前的家伙，它应该异形两个大脑的变异。”北极光小声提醒着，她怕打扰到云溯的思路，又怕声音太小，对方会错过自己的讲述。
　　“不用为我担心光崽，相信我就好。”说完，云溯又切换通讯，向指挥处讲道：“医疗队准备好了吗？”
　　“报告舰长，医疗证已经做好接应准备。”
　　“嗯，还有，让第二舰队准备好炸药，这个地方，改清理了。”
　　梭形生命体又寻到新的骨骼组织，在凝状物的指挥下，它们缠绕组合，拼凑尸骨，模仿出云溯机甲的样子。
　　“模仿可没有什么新意，现在，该我出手了。”
　　死亡判决，正式落笔。
　　机甲后方的推进器开启，没有任何声音提醒，更没有任何前兆提示。
　　只见两束蓝白色火焰夺目，刹那间，黑鲨号猛袭至梭形体面前。
　　云溯没后第一时间开启武器系统，她学着梭形体进攻的样式，一掌攥住它的“面部”。
　　武器系统开启，自机甲掌心倾注下可燃液体，她们深入梭形体内，寻找被其附着的尸骨。
　　顷刻，耀眼火炬点亮整处洞穴。
　　尸骨化为灰烬，附着体消失殆尽，梭形生命同样失了风采。
　　火焰侵蚀它们的活力，梭形生命再也无法汇集，零零散散堵盖一地。
　　云溯身后的异变大脑退却凸起，它开始向内凹陷，条条纹路形成沟回。
　　“那是什么情况？”
　　屏幕后众人不明所以，他们瞧着异变大脑凹陷、凸出，就像有两股力量相互拉扯。
　　“会不会是身体大脑和头部大脑出现了分歧，那些梭形生命像是身体元素，疼痛反应会阻止身体大脑继续前进吧……”
　　“不，”北极光否定他们的猜测，“身体大脑和头部大脑是共享感受的，不可能是那样……异形还没有出现过，大脑相互抵抗的现象。”
　　很快，黑鲨号又分析出新消息。
　　周围浊气含量下降，降低到适合人类生存范围。
　　震惊之大，甚至让云溯开始怀疑黑鲨号的判断。
　　浊气下降，这可是史无前例的存在！
　　如果是真的，那自己是否能被治愈呢？


第67章 复苏
　　“云溯舰长, 我们是第二舰队先锋队，前来支援！”
　　又有新的机甲进入洞穴。
　　黑鲨号自动捕捉机甲信息，查明来着身份。经系统判定确认, 来人确实为第二舰队成员。
　　有关浊气判断事项唤醒云溯的疑心，这也是她首次对黑鲨号的判断产生怀疑。
　　她不再笃信系统判断, 而是亲自观察机甲，确定来者身份。
　　自己一方检查还不放心, 怕出什么问题，云溯重新联系指挥处再次确定来着身份。
　　“放心吧舰长，这几位确实是第二舰队的先锋队成员。”
　　双重身份确认后，云溯这才放下疑虑，她淡淡开口, 几乎不抱希望问道：“你们的机甲状态怎么样？上面的浊气比例情况如何，是不是正常水平？”
　　“报告云溯舰长，机甲并未受到损害, 它们完好无损。”说完，对方亲自敲打机甲外壳, 清脆敲击声传遍洞穴。
　　“浊气比例3％，数据复测无误。环境数据适合生物正常活动。”另一人点亮腕部信息, 展示给云溯。
　　数据信息正如黑鲨号显示的那样, 没有任何偏差。
　　黑鲨号的判断无误, 浊气的确下降了。
　　一处突破口摆在云溯面前，为她开启归往正常生活的大门。
　　“诸位，请务必确保面前异形的生命状况……”云溯竭力克制自己的激动, 这项发现绝对是史无前例的存在。
　　“是要活捉它吗？云溯舰长。”
　　“是。”
　　“但是云溯舰长, ”有人提出疑问，“不能进行简单的采样吗？这个东西, 我们还不能确定有没有危险，而且想要运输的话，还有牵扯不少问题……”
　　云溯没有时间同他们解释细节，只是放出一张对比图。
　　图片是浊气变化情况，陡崖式下降的折线勾住众人关注。
　　可惜，外部留有机甲保护，云溯无法瞧见众人吃惊的模样。
　　“云溯舰长，这份数据它、它正确吗？”
　　众人的怀疑是情理之中的事情，按常理而言，浊气若是能极速下降，那蜗牛都能五秒环游星际了！
　　“你们若是不信，可以立即调动舰队数据库。其余四架机甲的数据同样是这些。”
　　有人确实调动了舰队数据库，结果正如云溯所言。
　　他们收好致命武器，做好生擒准备。
　　“云溯舰长，您说光网可以捕获这东西吗？”
　　“不确定，但是我们可以试试。”云溯答道。
　　众人面前的血水凝状物处在一种极不稳定的状态，除了体面的凹凸变化外，移动方向也出现了分歧。
　　左边的身子向右方靠拢，右边的身子向左方靠拢。
　　相互对立矛盾，身体挤压在一起，组成椭圆塔形。
　　“这东西是精神分裂了吗？怎么自己和自己打架？”一人正说着，身后突然传出一阵爆炸声。
　　赶来支援的众人仔细检查着身上的爆破物质，确认安全后方才寻找声音来源。
　　失去行动力的梭形生命粒粒膨胀爆炸，蜷缩扭曲的动作并没有减轻它们的痛苦。
　　“云溯舰长，它们爆炸后浊气有小部分的提升，但是，很快又消失了，数据变化很奇怪，也没有什么参考。”
　　“云溯舰长，您快看这个东西，它，它好像缩水了？？！”
　　后方问题还未解决，前方又出现新的变化。
　　椭圆塔装的胶状体向内塌陷，像是被什么东西用力挤压在一起。
　　“大家注意防护，向出口撤退……”
　　身经百战的云溯也无法分析其中原因，为了人员安全，只能下令后退。
　　“这到底是什么东西？”
　　在众人注视下，坍陷的凝状物悄然蒸发。
　　接着，固定洞穴的黄色粘液融化坠落，点点滴滴落下，融入地底泥土。
　　“快些离开这里，洞穴构造不稳定，容易塌陷。”云溯指挥着众人撤离，路上，那些震撼人心的可怖脓肿消失不见，堆在原地的只有些动物骸骨。
　　“发生了什么？那些恶心的东西怎么消失了？”
　　“不清楚，总之这里怪的很，云溯舰长，您是第三舰队的，专攻异形方面，以前有过这种情况吗？”
　　“没有。”云溯实话讲出：“这些事情太过蹊跷，还需要多方讨论定性。”
　　走出隧道时，夜雨已停。
　　第二舰队已将此地封锁，护卫队则是被派去协助居民撤离。
　　云溯离开机甲，步入临时指挥营地。
　　“……搜寻整座山，以及星球上与核能有关的地方，观察是否还有异形残余……这是第二次清查，必须漂亮的完成！”
　　第二舰队指挥官正在向手下讲解计划，见云溯进入，她离开讲解台赶往门前迎接。
　　“云溯舰长您好，我是第二舰队的战略指挥官韩是。负责这次任务。”
　　“不用这么麻烦，”云溯看了一眼计划，讲述道，“隧道里的变异异形不知是什么原因，消失了……浊气下降、自毁式的自杀，这些还需要新的商讨。这座山暂时封禁，只搜寻其它地方便可。”
　　“这件事情……”
　　韩是有些犹豫，她还未来得及了解战斗画面，自然会对云溯的话产生疑虑，于是乎正式说道：“这件事，容我请示一下我们的舰长。”
　　“嗯。”
　　云溯明白韩是的顾虑，临走前她补充道：“洞穴里的战斗录像，会有专人传给你。”
　　她没有在临时指挥处停留太久，异形情况暂时得到控制，不会引起新的伤亡。
　　第八小队还不知是什么情况……
　　“舰长，”杰克匆匆寻到云溯，迫切讲道：“星王刚刚来消息了，您最好，回主舰回复。”
　　云溯脸上多出一份惊讶，但很快的，那份不可多见的波动情绪重归深渊。
　　她确定性地问道：“是星王陛下？”
　　“对，是星王陛下，”说完，杰克又补充道，“不是皇女殿下。”
　　云溯长叹一口气，淡淡开口道：“走吧。”
　　首都星宫殿。
　　岁三言正在进行自己最讨厌的皇室社交，在各位亲王、贵族中周旋，笑脸相迎、礼貌相待。
　　一天下来，脸都酸了。
　　“皇女殿下，近来安好？”
　　浑厚有力的男声传来，岁三言心里咯噔一下。
　　他怎么来了……
　　“江力世叔叔，许久不见，不必这样这样客气。”
　　岁三言放下手中的酒杯，乖巧行礼讲道。
　　“哈，皇女殿下客气了，没想到皇女殿下还能记得我，真是荣幸至极。”语气中充满挑衅威胁。
　　如此无礼的态度，很快便在宴会内传开。
　　人群保持高雅模样，面不改色地讨论着八卦消息。
　　“江力世这家伙怎么来了？邀请名单上还有他？”
　　“不过是救过星王陛下，做过星王陛下几年亲信，胆子也太大了，敢不尊皇女？”
　　“我看，这家伙是有备而来…该不会是来问，星王陛下的情况吧？”
　　人群像是碰到了什么禁忌话题，气氛瞬间凝固。
　　片刻静寂后，人群继续小声交流起，他们逼迫自己拾起欢快心情，可不要在这时被皇女打入冷漠名单。
　　“江叔叔这段时间可好？”
　　“还不错，”江力世晃动肩膀，满脸厌恶盯着人群，“不知星王陛下情况如何？星王陛下已经很久没有出席过公共活动了，身为星王陛下的亲信，我很担心。”
　　岁三言明白，对方是在套自己的话，想借此问出父亲的下落。
　　她淡淡一笑，轻松讲道：“有劳江叔叔挂念了，父皇正处静养时期，帝国的事宜先由我代理，也当是对我的试炼。”
　　讲完这些，岁三言收起那种和善的笑，嘴角勾起的弧度降低，双目透露出一种蔑视。
　　她叹口气，颇为无奈讲道：“哦，对了。江叔叔，父皇的行踪，只有他的亲信知晓。您是父皇‘曾经’的亲信，不知情也是正常的。”
　　曾经二字特地加重，嘲讽值拉满。
　　江力世虽是不满，但脾气又不好发出。
　　他嘴角向下一抽，和新入室的侍从确认眼神。
　　“皇女殿下说的是，这杯敬皇女殿下——”
　　江力世高举酒杯面向人群，有他带头，又有人陆陆续续举起酒杯敬酒。
　　岁三言端起另一杯酒，礼貌回礼：“这杯敬帝国——”
　　江力世克制着偷瞄，静候对方饮下酒水。
　　“皇女殿下……”
　　就在这一关键时刻，有人冲进宴会，面色焦急来寻岁三言。
　　任务眼看就要成功，偏出了岔子。
　　见岁三言表情凝重起，江力世心中也犯嘀咕。
　　他恐惧猜测着：该不会是岁三言调查出了水中的易感剂？
　　江力世不自然的清嗓，时不时看向同伴侍从。
　　“抱歉诸位，失陪一下。”
　　岁三言匆匆离开，没有多说一句话。
　　江力世祥装镇定离开宴会大厅，见没人阻止自己离开，心中这才放下疑虑。
　　他鬼鬼祟祟来到宫殿后花园，在接应点，点燃一支香烟。
　　按照计划，这是失败的信号。
　　他坐在长椅上，回忆着自己的风光时间，回忆着自己身为星王亲信的日子。
　　“风光，那是真风光啊……”
　　“不过，那个人……”
　　江力世吸了口烟，心中有些后悔。
　　自己为什么要接下任务，退一万步讲，自己确实不喜欢皇女，但是那个寻找自己的人，看起来也不是那样可信。
　　虽然他许给了自己声望地位，还说什么会青史留名。
　　可是，岁三言真的会是omega吗？
　　回想起岁三言的蔑视目光，江力世止不住发颤。
　　不过能为自己弄到邀请函，那人的身份地位应该不低。
　　而且能联系到宫殿中的人脉，应该可以保自己平安。
　　“该死，真无语……”
　　他背着手，转身离开此地。
　　岁三言慌忙赶到科研室，巨大的红色警告，平等压制着所有人。
　　“皇女殿下，暗之森的初代母体，苏、苏醒了……”
　　“什么？！”
　　“皇女殿下，星王陛下醒来了，说要见您……”
　　岁三言一手扶额，紧缩的眉头并不能分担心中的愁绪。
　　“怎么偏是这个时候？”她长叹一口气，疲惫讲道：“先去见星王，你们，注意检测暗之森的情况。”


第68章 星王
　　赶往疗养舱的时刻, 梦荷不止一次发来消息提醒。
　　她告诫岁三言一定要小心处理，莫要忤逆星王。
　　星王苏醒后，最先传唤的并非岁三言, 而是他的亲信。
　　他们中间聊过什么，无人知晓。
　　空荡悠长的走廊声息全无, 历代星王壁画悬挂，静视来者。
　　起步, 如陷泥潭；落脚，如履薄冰。
　　岁三言垂首走过皇室长廊，逃避先祖的注视。
　　只有在侧目画像下，她才敢轻松呼吸。
　　“皇女殿下，日安。”
　　寝殿入口, 已有不少亲信离开，他们面上没有太多表情，对岁三言也没有多出的尊重。
　　甚至, 他们一行人刚从寝殿内走出，在星王面前留下风言风语。
　　“日安, 各位。”
　　岁三言勉强应对着，担忧的模样全然符合人们心中的构想。
　　一位孝顺的女儿, 牵挂星王的帝国居民。
　　“皇女殿下, 您请进。”
　　寝殿内, 所有的装饰亦如建设之初。
　　唯一的变化只有那张全息星际图。
　　岁恩图目光停在暗之森边缘，微抖的右手紧握机器手杖。
　　“父亲。”
　　岁三言敬重唤到，她不敢抬头注视岁恩图。
　　“嗯……”
　　岁恩图低声应着, 盘踞在脸上的乌云没有丝毫退减。
　　他缓慢起身, 颤颤巍巍走到岁三言面前。
　　虚弱的身躯无以承受他的威严，越是这种反差, 越让人胆触。
　　“你，可是出息了……”
　　那种含糊不清的话语又将岁三言带回小时。
　　儿时恐惧在此刻蔓延，吞没她建立起的所有骄傲。
　　“叫停mju物质研究、替我开展会议，还有数字扫描？！咳咳咳……”
　　岁恩图苟着身子撤回气流座椅，呼吸沉重不均。
　　“父亲，您还是应该注意身子，不要太激……”
　　“注意身子？呵，我知道我不是什么好父亲，你，还有那个不成器的家伙，你们谁不盼着我死？咳咳、咳咳……数字扫描，数字扫描……”
　　岁恩图点着脑袋，一遍遍重复着。
　　许久沉默后，他的表情逐渐放松，再次来到岁三言面前，表情又多出一份欣赏。
　　“没关系，星王不适合手软之人。”说完，他伸出颤抖的右手攥紧岁三言的肩头，严肃而又古板的说道：“我已经是位将死之徒，这世界早晚会落到你手里。”
　　“父亲，可不能这样说，您是帝国领袖，我不过是……”
　　“哈，雇的老师不错，把你教的真的不错，你不用同我说这些，我这把老骨头，怎么样也要看到新的继承人诞生，为帝国选出新的影群……”
　　又要开始培养新的影群了吗？
　　儿时记忆逐渐清晰起，岁三言想起小时的玩伴，同自己成长的伙伴。
　　一切都是那样的美好，有趣。
　　直到十四岁分化完成。
　　鲜血、火焰，还有母亲的嘱托——“三言，记得，永远不要讲出这些，记得你的身份，记得那些，保护好自己，保护好你的弟弟……”
　　那些事情，不能再发生了……
　　无论如何，都不能再有了。
　　恐惧孕育出对抗的勇气，岁三言抬头，眼神不再闪躲。
　　“父亲，”她打断道，不再沉默，“您放心，帝国绝对不会葬送在我手中。有关继承人的事情，急不得。”
　　“急不得？咳咳，你觉得我还能活多久？我会为你选择最合适的伴侣，一位优质的omega，或者说，这里已经有一份名单，你自己看看……”
　　岁恩图拿出一份文件，他丢给岁三言，眼中皆是骄傲。
　　“你放心，我会给你选择的机会，这里面都是合适人选，具体是谁，由你自己决定。”
　　岁三言公然抵抗岁恩图的意愿，她没有翻阅那份名单，而是随手丢入壁炉。
　　火焰吞噬资料，抹除人员信息。
　　精心挑选过的鲜艳照片融化火海。
　　一切，宛如十二年前。
　　岁恩图没有动怒，只是眯眼注视着这些。
　　越是这样的安静，越令岁三言诚惶。
　　“所以，传言是不是真的？”岁恩图冷静道，语气不同往日。
　　浑浊的双眸燃烧起怒火，他敲响手杖，缓缓靠近壁炉。
　　“你是omega？还是什么？”
　　想象中的恐慌并没有袭来，相反的，心中尽是坦荡。
　　“父亲，您在讲什么？我是位alpha，是您期盼的样子，是光实，不需要影子的光实。您忘了分化日的报告了吗？那日，您也是这样站在壁炉前，注视着燃烧的材料……”
　　“够了！”
　　岁恩图敲响手杖，他不愿回忆过往。
　　“我会寻到造谣者……而你，三言，你最好不要让我失望。”
　　岁三言视得那种眼神，质疑、审视，不容小觑。
　　“放心父亲，绝不对。”
　　她心中清楚，自己必须证明alpha的身份。
　　那份质疑不会自己消失。
　　“星王陛下……暗之森的监测点有急报……”
　　侍从传来消息，打断父女二人的对峙。
　　“什么？你说。”
　　“暗之森的初代母体复苏了……”
　　“只是初代母体而已，那东西灭不尽。”
　　岁恩图并没有将那件事情放在心上，他更关心帝国未来的继承者。
　　“不只是初代母体，还有、还有本、本初母体。”侍从胆怯讲出最后的话语，他悄然后退，生怕怒火会牵扯到自己。
　　“本初母体？那东西不是？不是？！咳咳——呼——咳咳……”
　　这是岁三言第一次见到父亲慌乱的模样，如此六神无主。
　　“快去，联系云溯，把云溯给我找来……”
　　“是，是！星王陛下！”
　　侍从匆忙前往联系，很快，他折回汇报道：“星王陛下，云溯舰长正在执行任务，莫非尔行星出现了异变异形……”
　　“莫非尔行星？”岁恩图在岁三言的搀扶下来到地图前，他放大地图，在边缘看清莫非尔行星。
　　“离暗之森最近的地方，最近的地方……”
　　岁恩图关闭地图，他不去想那些事情，随意问向岁三言：“你弟弟呢？”
　　“父亲，三行他，在外历练。”
　　“历练？你确定不是胡闹？”岁恩图按下桌角的传唤器，联系诃夫元帅，“诃夫，选出一支侦察队，去暗之森边缘勘探。浊气、异形，所有相关的东西，都给我检测清楚。”
　　很快，传唤器新增消息。
　　“星王陛下，真的是您吗？”
　　“是我，还需要我亲自赶去给你下达命令吗？”
　　“不用。星王陛下，我即刻选好侦察队，前往暗之森勘探！”
　　“星王陛下，”侍从出现讲道，“云溯舰长致电！”
　　“三言，”岁恩图虚弱讲道，“你先离开。”
　　“是，父亲。”
　　“还有，不许向云溯透露暗之森的事情。”
　　“…是。”
　　岁三言行礼离去。
　　“皇女，”门外，梦荷扶住就要跌倒的岁三言，眼中尽是担忧，“您还好吗？”
　　“不用担心我，去帮我准备mju物质，还有……”
　　岁三言恢复平静，她目视前方，不再惧怕那些画像：“没什么了，很快就要结束了。”
　　返回屋内，岁三言开启光脑，寻到沈婕安。
　　两人上次联系还是在两周前。
　　两周，谁家的情侣会两周不联系？
　　【岁三言：还活着？】
　　回消息倒是快，一分钟内，对方回来消息。
　　【沈婕安：如您所愿皇女殿下，活得好好的。】
　　随后，传来一张照片。
　　火山口现拍的。
　　【沈婕安：要不要看我的自拍，我给你拍一张？】
　　【沈婕安：拽姐.jpg】
　　【岁三言：按揭纽火山？跑那么远躲我？】
　　【沈婕安：那可不是，实话实说，我可想你了！亲亲~】
　　【岁三言：两个星期不联系，你说你想我？】
　　【沈婕安：我说我断线了，皇女殿下信不信？帝国有些边缘地区，网络确实不好……】
　　【岁三言：亲爱的沈婕安大冒险家，请您暂时停止旅行，您的伴侣需要您的帮助，好吗？】
　　【沈婕安：世界上最伟大的冒险家，沈婕安同意！】
　　“沈小姐，差不多布置好了，下一处地点是品花瀑布，咱们……”
　　“不行了莫叔，该回家看看喽~”沈婕安收好地图，“计划，就先放一边，以后还有的是时间。”
　　“好的沈小姐。”
　　临走前，莫再次检查一边设备，确认无误后他不禁感慨道：如果能成功的话，这绝对是最浪漫的事情了吧。
　　————
　　做好万全准备的云溯开启通讯。
　　画面那方的星王要比自己印象中的模样虚弱了很多。
　　“云溯，我最喜欢的孩子……”
　　岁恩图熟练招呼着。
　　“星王陛下，愿您身体安康。”云溯客套道。
　　对于星王，她只是职责上的尊敬，如果真要论人格种种。
　　她对星王没有任何好感。
　　“不用担心，我这不是醒来了吗？你的身体怎么样，浊气侵蚀还在？”
　　“劳烦星王陛下费心了。mju物质对我的帮助很大。”
　　“mju物质，对，我已经下令让那些人继续研究mju物质，你放心云溯，不用担心浊气对你的影响，mju物质可以帮你渡过那些痛苦时期。”
　　“感谢星王陛下。”
　　云溯心中生出疑惑，之前的停止研究是岁三言的命令吗？星王不清楚mju物质的影响吗？
　　“其实云溯，我一直把你当成自己的孩子看待……”
　　这句话本就是赤裸裸的谎言。
　　当年若不是自己奋力反抗，说不定早就死在了大火中。
　　从影子棋子到帝国利刃，云溯很清楚自己在星王中的地位。
　　“星王陛下言重了…不知星王陛下有什么要嘱托的。”
　　“只是向你询问有关暗之森的事情，当年，你确定引爆了设备？”
　　图穷匕见，岁恩图再无和善模样，最后更是一种变相审问。
　　“我确定星王陛下…暗之森，发生了什么吗？”
　　“并没有，”岁恩图回应道，随意的语气让人分不出对错，“不过是，我这个老头子将死前的担忧，我相信你云溯。任务进行的怎么样了？变异异形是什么情况？”
　　“还在分析，那些生物实属可疑……”
　　简单汇报后，通讯结束。
　　岁恩图虽未讲出实情，但云溯心中已经大体猜出大概。
　　暗之森应该又有了新的情况。
　　直觉告诉自己，那些情况应与莫非尔行星发生的事情有关。
　　“只希望不是本初母体……”云溯小声喃喃，诉出愿望。
　　mju物质、暗之森……
　　一团乱麻仿佛又有联系。
　　只是现在云溯没有闲暇时间处理，她匆匆赶到医院，探望小队伤员。
　　“舰长，只有瓦队一人的情况比较严重，其他伤员有机甲保护，静养一段时间就好了。”
　　“瓦枫现在如何？”
　　“半边脸被腐蚀的不成样子，正在为瓦枫安置仿生脸，面部会添加增强，不会影响平日的训练，还有外勤任务。”
　　“只有这些？”
　　云溯了解战斗的残酷，她清楚，事实绝非如此。
　　“…不。毒素已经影响了瓦枫的身体，医生们已经尽力了，剩下的，只能看瓦枫自己了，凭她的意志，还有一些愿望……”
　　“愿望？”云溯疑惑问道，“祈愿吗？”
　　“不不不，舰长，怪我没有讲清楚，应该是瓦枫自己的意愿，看她自己是否想要醒来，活下去。”
　　医疗室外，云溯瞧见了熟悉的身影。
　　“舰长？”北极光感受到了那份注视，她走到云溯身边，仔细观察着，“舰长，那些异变的家伙，没有伤到你吧？”
　　北极光左右看着，云溯顺势转身专供她检查。
　　“看，我没事。”她轻柔回应道，看向医疗室，“瓦枫的情况如何？”
　　询问驱赶见面的喜悦，北极光犹豫着，她重新面向医疗室，断断续续讲出：“不…不是很好，医生说，瓦枫姐她，她自己，可能已经放弃生的意愿了……”
　　“先锋队的战士绝不会放弃，”云溯看似在安慰北极光，实则也是在安慰自己，“我们要相信瓦枫，相信她可以醒来。”
　　一种内疚开始在云溯心中发酵，她想着，如果自己可以早些赶去，或者早些看出事情的疑点，瓦枫和第八小队是否可以安全归来？
　　“溯溯。”
　　温暖有力的声音引走自己的注意，只见北极光伸出双手，轻轻扫拭自己的肩头，认真的模样触动自己疲倦的内心。
　　做完那些，北极光露出一个安心的微笑讲道：“你已经做的很好了，不要给自己太大的压力，好吗？”
　　纵使自己博学多识，用以回复的话语却也只剩一声“嗯。”
　　略显苍白。
　　身体里有什么感觉作祟，比起言语回应，自己更想抱紧北极光，好好休息一番。
　　“谢谢，光崽。”云溯补充道，虽然她更想拥抱对方，寻求一份宽慰。
　　“没关系啦……”
　　“北极光，瓦枫在哪？”
　　一人的出现，打断两人的交谈。
　　“流萤姐，你，你怎么来了？！”
　　惊讶外还有些疑虑。
　　“她受伤了，怎么不第一时间通知我？”除了焦急外，语气来还透着一丝埋怨，“你知道这个情况，为什么不告诉我？”
　　“您好小姐，我是第三舰队的舰长云溯，”云溯起身维护北极光，她解释道，“舰员的事情，我们会第一时间通知亲属，请问您是？”
　　“我是她女朋友，是她最亲密的人。”流萤讲着，双眼泛红，医院中她尽力压低自己的声音，“对不起北极光，还有云溯舰长，我有些激动……她，她情况怎么样？”
　　“抱歉失陪一下……”云溯起身离去，留北极光一人面对崩溃边缘的流萤。
　　“流萤姐，您先冷静一下，医院和舰队都会尽最大的努力救治瓦枫姐……”
　　“我不想听这些官方发言，”流萤讲道，眼泪模糊她的视线，“我只想知道她的情况如何。”
　　面对那副表情，北极光实在无法扯谎，可同样的，她也不知该如何安慰：“流萤姐，瓦枫的情况，不是很，乐观……”
　　泪水再也止不住，流萤掩面哭泣，她埋怨道：“你知道最可笑的是什么吗？收到消息前，我还在生她的气，我说‘你不想回就算了，去追求你的梦想吧，不用管我。’你说，我多混蛋啊，呜……”
　　“流萤姐，你……”
　　“流萤小姐，进去看看她吧，说不定你能唤醒她。”云溯带着门禁卡赶来，她将门禁卡放至瓦枫手中。
　　“门禁卡，这不是只有亲属可以……”流萤擦干眼泪，起身感谢云溯，“谢谢您云溯舰长。”
　　她赶到医疗室，坐在病床前默默祈祷着。
　　“拜托，快醒来吧，我们不是说好了，等退休了，要环游宇宙吗？”
　　“瓦枫，醒来吧……”
　　她牵起瓦枫的左手，放在自己的脸边，吻了又吻。
　　“别丢下我一个人……”
　　医疗室外，北极光默默注视着这一切。
　　如果自己身陷昏迷，会有人像流萤那样一遍遍呼唤自己吗？
　　好像有的吧……
　　她看向身旁的云溯，想起自己被寄生虫控制的时刻。
　　“瓦枫姐肯定会醒来的。”她坚定道，“绝对会醒来的！”
　　就像当时，云溯在身旁呼唤自己一样。
　　“瓦枫姐绝对会听见流萤姐的呼唤。”她看向云溯，一脸骄傲道：“我曾在昏迷中听到过溯溯的呼唤…所以，瓦枫姐也会听见流萤姐的呼唤！”
　　“她们是恋人，”云溯讲道，“相互之间的联系，要比旁人深。”
　　“…对。”北极光回道。
　　真希望，我们也可以是那样的关系……
　　事实证明，两人的猜想是正确的。
　　瓦枫确实醒过来了，医生说是因为先锋队员顽强的意志，但瓦枫偏要强调，自己醒来是因为爱情。
　　“那就是先锋队员顽强的意志加爱情的力量……”医生不想在争论下去，他问道，“仿生体感觉怎么样。做表情什么的，还自然吗？”
　　“爱情的力量要放在前面，仿生体还可以，老婆，你觉得我的表情还自然吗？”
　　瓦枫随意做了几个表情，流萤点点头，说着：“自然，你自己觉得舒服就好。”
　　医生盯着信息板，尽量拒绝情侣丢来的狗粮，病房求婚已经够吃的了，真的，不要再多了。
　　“咳咳，那没什么事的话，我就先走了，有什么不舒服的地方，按按钮就好。”
　　“好的，再见医生。”
　　流萤起身送行，同瓦枫手上的白金戒指不同，她左手无名指上，是由植物编织成的戒指。
　　这个东西，还是北极光的赠礼。
　　接受求婚后的瓦枫嘟囔着自己没有准备什么，她曾经看上的一枚戒指，只是还没有购置。
　　关键时刻北极光站出来帮忙，她交给瓦枫那些卜洁草，讲道：“那就先编一枚指环吧。”
　　“那个溯溯，有件事我得告诉你，”回舰队的路上，北极光故作神秘道，“其实，卜洁草是我买来的，本来是想送给你做礼物的。”
　　“你是说，那枚编好的戒指？”云溯故意这样询问，她悄悄观察北极光的表情，果然，对方脸红的样子正中下怀。
　　“不、不是啦，”北极光红着脸解释道，“就是、就是安神的卜洁草，溯溯你不是失眠吗？我就想着送你那些，编成戒指是因为瓦枫姐需要啦，再说了，我送你戒指，你会收吗？”
　　“你送送看，不就知道了？”


第69章 新合作
　　云溯目光停留在书页上, 思绪却被安静的北极光牵引。
　　对方的一颦一笑、一举一动，全然调动自己的情绪。
　　该说什么，该做什么, 亦由对方的行为决定。
　　气氛行驶至岔路口，决定路途的方向盘落入北极光手中。
　　她翻动记录小黑本, 想要从中寻找合适的词语表达观点。
　　奈何记录有限，传递千百年的词语也无法确切描述那颗躁动的心。
　　举起手中的小黑本, 静静抵在鼻尖前。
　　本意用来表达的记录词语，却在此刻充当起盾牌，挡住北极光的嘴巴。
　　似乎只有这样，说出来的话才可少些羞涩感。
　　“我送了，溯溯肯定不会接受的。”
　　部分声音被小本阻隔, 声音闷闷的。
　　北极光甚至可以想象出那种尴尬场景，在包装精致的礼盒中拿出一枚戒指，然后告诉云溯, 这是送给对方的礼物？？？
　　拒绝是板上钉钉的的事情，不过是拒绝模样的略有不同。
　　是尴尬, 还是惊诧？
　　会不会还有鄙夷嘲笑呢？
　　单露在外的双目显出明显的情绪波动，不加糅杂任何掩饰, 只是纯粹的情感, 也只有纯粹的情感。
　　遮住的下半张略添神秘, 可云溯早就在心中构思出对方的神采。
　　瞧着那双略带失望的翠绿双瞳，表情不会太喜悦。
　　“那可不一定哦，收不收下, 可要看小光崽怎么说了。”
　　“嗯？还能怎么说啊, 那可是戒指，就像流萤姐送给瓦枫姐的戒指一样, 戒指不是……”
　　意识到自己不能再多说下去，北极光快些扯开话题，她清清嗓子，移开小黑本。
　　移动时，双眼正好瞧见“痴心妄想”一词。
　　颇像是老天在暗示自己什么……
　　“那个，溯溯，”北极光收好小黑本，详装镇定问道，“你最近，还失眠吗？还靠LP记录的雨声吗？”
　　“好些了，不过还是会听，”云溯讲道，“舰长室，还有窗外的宇宙，实在是太安静了。”
　　大自然的声音并不能很好的抚平自己的不安，更无法驱赶身体的不适。
　　它只能麻痹自己，让自己少些孤独的感觉。
　　让自己意识到——自己还是这个世界的一部分。
　　北极光有些不理解，在她看来，安静的环境更有助于入眠。
　　她移动悬浮椅，离云溯近些。
　　“是，‘太’安静了吗？”
　　重心放在太字上面。
　　有个词语叫过犹不及。
　　想起这个词的北极光，逐渐理解云溯的感受。
　　“或许吧。”云溯答道，没有太多肯定，也没有极力否认。
　　与云溯相反，北极光从未感受过极端的安静。
　　自她有记忆以来，生活总是吵闹的。
　　小时杂乱的避难所、长大后热闹的人群……
　　安静的时光都是少许的，更不要说过分的安静。
　　很快，北极光突然想明白一件事情。
　　无论是小时的避难所，还是长大后的人群。
　　那些嘈杂和热闹，都是自己选择后的结果。
　　避难所内有布满绝望的虚弱人群，长大后的世界更是有太多独处的机会。
　　可自己偏要挤入嘈杂的人群，融入喧闹的地界。
　　比起云溯，自己好像才是那位惧怕安静的人。
　　惧怕，被世界遗弃的人。
　　“溯溯，如果，你真的感觉舰长室太安静，你可以和我通话，我保证，除了任务和训练时间外，其它时间绝对第一时间接通。”
　　“真的吗？”云溯笑了笑，她打趣道，“我怎么这么不相信呢……”
　　“真的真的，我保证！”
　　“嗯……那万一，我找你的时候，你不怎么方便怎么办？”
　　“哦，确实诶……”后知后觉地眨眨眼，北极光眉头微皱，很快反应道：“那，那保证在三分钟以内接通！”
　　云溯笑笑，手上随意翻动书页，强行进入下一页，编造出自己还在用心阅读的假象。
　　“那我考虑考虑。”她答道，“考虑的时间，光崽可不能反悔。”
　　“一言四处……不不不，是一言既出驷马难追！绝不反悔。”
　　飞船内并不比舰长室热闹许多，讲完承诺后，两人再无言语交流。
　　仅从声音方面分析，飞船内正处在安静时刻，两人皆不情愿停留的安静时刻。
　　不过这次的安静却不如先前的冷淡，它是带着陪伴温度的，宛如午后阳光。
　　没有任何声响，却也能让你感知到它的存在。
　　能够安抚恐慌的心脏，告诉它，这里是安全的，自己是被陪伴着的。
　　山中隧道的情况已经被第二舰队承接，在没有新的异形出现下，第二舰队不会发出任务协助请求。
　　在没有任务协助请求下，第三舰队成员不许私自加入任务。
　　这条命令是历代星王留下的，舰队间的合作必须上报得到上级批准，防止有策反之心的人，做些有损皇家的事情。
　　入舰，离舱。
　　停泊舱中已有不少人返回工作岗位。
　　“舰长，您回来了…还有，北极光少尉。”
　　接应人员有些震惊，他未曾想舰长专线上还会有其她人。
　　印象中，这还是第一次。
　　“嗯，”云溯在应用板上签字，她对北极光说道，“舰队还需补充一些物资，停泊时间可能会延长一日。不过，现在情况特殊，我不建议远行……”
　　“放心啦舰长，我这几天就待在舰队中，哪都不去！”
　　溯溯的称呼，北极光只敢私下里唤，或是在一处，大家都不清楚彼此身份的地方。
　　当着其他人的面唤舰长溯溯，有些不稳重。
　　“嗯。”
　　云溯应着，没有了入舰前的愉悦。
　　她似乎，比自己想象的还要重视那份称呼。
　　接应人员：好奇怪的感觉，怎么觉得自己这么多余？
　　“舰长，北极少尉，我先走了。”
　　接应人员取走应用板，鞋底抹油麻溜离开。
　　“没什么事情的话，我也，走啦……”
　　北极光谨慎“请示”着，她同云溯并不顺路，两人所处不在同一片区域。分开，也是意料之中的事情。
　　“好，”云溯点点头，临行前又补了一句，“好好休息。”
　　“嗯。”
　　两人暂时别过。
　　云溯走向上部的指挥区，北极光奔向中层的生活区。
　　返回舰长室后不久，光脑传来岁三言的信息。
　　【岁三言：任务进行的如何？】
　　信息中没有提及与星王有关的事情。
　　“又开始新的监视了吗？”
　　云溯思索一番回复道。
　　【云溯：意料之外，不过可以应对。】
　　既是对任务的回答，又是对“星王谈话”的回答。
　　【岁三言：好。具体的研究需要段时间，研究过程是保密的，所以不能向你透露太多。不过分析完成后，帝国会在第一时间告知你。】
　　【云溯：好的皇女殿下。】
　　岁三言讲得研究，应该另有所指。
　　帝国会在第一时间告知……
　　云溯回想起星王所言种种，除去礼貌的套话，好像只剩下暗之森。
　　一种恐怖的念头爬满大脑，莫不是暗之森的本初母体出了什么新状况？！
　　还未等继续挖掘份猜测，通讯按键闪起红光。
　　“杰克，有什么事情吗？”
　　“报告舰长，是第六舰队的传讯员，珍妮弗舰长有任务合作需要。”
　　“嗯，让他进来吧。”
　　第六舰队传讯员携带文件进入，他稳重入座，讲道：“云溯舰长您好，任务详情请看文件，我负责答疑。”
　　“好的。”
　　文件描述的十分详细。
　　第六舰队追踪到一处叛军聚集点，通过信仰控制人群。
　　“那里没有beta，是指？”
　　文件对背景讲解并不详细，有些只是简单提一句。
　　“里面没有beta。就像文件描述的那样，里面没有beta属性的人，里面只有alpha和omega两种属性，以alpha为首，建设的，巨大的……”
　　传讯员顿了顿，最后讲道：“交易场。”
　　交易场。
　　这是传讯员能想出的，最妥善的描述。
　　“肮脏的交易场……”云溯说着，心中自然清楚传讯员说的什么。
　　“不，云溯舰长，这件事，”传讯员打断云溯，他认真更定道，“在我们眼中，它当然是黑暗的不能再黑暗的事情，肮脏的欲望场所……但是，就像文件形容的，他们通过信仰控制人群。在那里长大的omega孩童，在他们眼中，那些肮脏的事情是——神圣的。”
　　“所以，为什么只需要北极光一位先锋队员？”云溯收好文件问道。
　　似曾相识的场景。
　　“是这样的云溯舰长，因为事件的特殊性，先锋队员不适合参与营救活动。您知道的，北极光是唯一一位，beta属性的先锋队员。”
　　“搜救队成员呢？”云溯继续追问道。
　　“这就是问题所在，云溯舰长，”传讯员从口袋中取出一份加密文件，他展示里面的照片，“有关异形方面的事情，搜救队员没有太多经验。”
　　“圈养异形？”
　　圈养异形这件事并不常见，这样做的反叛军并不多。
　　异形本就是不可控因素，没有合格的管控，很可能会自食恶果。
　　“对，就是圈养异形，在以前的营救任务中也见过一次，当时是由先锋队解决的。不过当时没有外界干扰。虽然不是很想承认，但是云溯舰长，信息素的影响不可忽视啊。”
　　“北极光的具体任务为何，危险等级是多少？”
　　有了上一次的经历，云溯多留些关注。
　　她相信珍妮弗舰长的为人，清楚她不会像白舍那样，丢北极光一位面对危险。
　　“设备由我们提供，只是希望北极光少尉可以在队伍中指挥，我们不清楚屋内的状况，不知道会不会有虫群，或是异形。您放心云溯舰长，我们会竭尽所能保护北极光少尉的安全。”
　　传讯员坚定说道，末了他补充道：“珍妮弗舰长像您保证，不会再发生那种事情。北极光少尉绝对会是安全的。”


第70章 分析交流
　　回到房间内的北极光也没什么重要的事情要做, 同家人交流完毕，她来到房间角落，重新拿起积木。
　　莫非尔星的植物居所赠予北极光不少灵感, 她摆放着积木，创造出属于自己的城堡。
　　这次的心境不似上次焦躁, 也不似上次心不在焉。
　　全身投入创造出的产物更容易满意。
　　“嗯，不错！”
　　她开启光脑, 拍摄留念。
　　照片分类至名为建筑群的相册内，里面既有现实建筑，也有“积木城”。
　　建筑师是枝知的梦想，这一点北极光一直记得。
　　【叮咚——有新的访客拜访。】
　　“一侍姐，她怎么来了？”
　　北极光透过屏幕看清访客模样, 她没有第一时间开门，双手加快速度拆除积木建筑。
　　将它们安静放入箱子，放置房间角落。
　　确定不会引起旁人过多关注后, 北极光这才开启房门。
　　“一侍姐，有什么事情吗？”
　　“想问你些事情, 我可以进去坐坐吗？”
　　陆一侍看向屋内，她不再称北极光为前辈。
　　一来, 她本就不喜欢那种礼貌的称呼, 二来, 北极光她也不喜欢那种称呼。
　　于是乎，借坡下驴，停了前辈称呼。
　　“当然可以啦, 一侍姐, 进来吧！”
　　队员的房间并不适合会面，北极光坐在床上, 将座椅留给陆一侍。
　　两人面对面坐着，座椅原因，陆一侍要比北极光高些。
　　屋内没有太多值得关注的部分，陆一侍也不能从中搜寻到什么。
　　在房间内投毒是个不错的手段，不过那样太容易暴露，对方也不一定会中毒身亡。
　　“一侍姐，”北极光启动话题，“是有什么问题要问我吗？”
　　“哦，是有关黛比前辈的事情，我看得出，你和她关系不错。”
　　“嗯。黛比姐是我的心灵指导师，所以，我们两个要熟络些。”北极光答道，不清楚陆一侍为什么要问这些。
　　“她，似乎，很喜欢你。”陆一侍讲道，没有任何情感波动，“我是说，爱情方面的喜欢。”
　　“啊……？”
　　两人的目光同时暗淡下去，北极光目光下移，说道：“一侍姐，你可能误会了，我能理解那种情感，那绝不是爱情方面的喜欢。”
　　说完，北极光重拾坚定目光讲道：“绝对不是那方面的喜欢啦。”
　　“你怎么那么确定呢？你不是她，怎么能了解她的情感呢？”陆一侍锲而不舍追问，心中是怀疑的相信。
　　“嗯，我确实不是黛比姐，但是，我可以确信，那份感情不是一侍姐口中的‘喜欢’，可能是一种熟悉感吧，”北极光解释着，并未注意到陆一侍异样的目光，“我曾经救过她。”
　　“你，救过她？”
　　“对。”
　　北极光将曾经的故事讲予陆一侍，将过往的救助情况透露出。
　　“所以你想说，那其实是一种感激？”
　　“不算是感激，是安全感吧，安心感……”
　　北极光解释道，毕竟，她曾经也是那样迷恋枝知，在这一方面，她确实同黛比相似。
　　“安心感？这样吗？”
　　“对。一侍姐，我的母星是地球，最后解决异形的地方。曾经也有人奋不顾身的救过我，所以，我能理解那份感情，绝对不是你说的那种喜欢。”
　　陆一侍并不相信北极光的推辞，她双臂交叉放至胸前，分不清到底是进攻姿态，还是防御姿态。
　　在她看来，北极光所说的事情更像是拯救故事。
　　主角A救出主角B，最后两人互生情愫走到一起的故事。
　　陈词滥调，却总会发生。
　　准确的说，自己有些嫉妒。
　　嫉妒黛比与北极光的交情，甚至嫉妒，北极光自身。
　　她清楚地球的混乱，清楚地球的悲凉。
　　那里，也曾是她的母星。
　　只是为什么，北极光是被拯救的那位，自己却是命存鸽笼，成为随时可弃的实验品？
　　为什么？
　　她看向北极光，翠绿的双瞳下是一尘不染的纯粹理想。
　　如果可以的话，自己是否也能这样？不必忍受那些昏暗，被人拉出泥潭，生长在阳光下呢？
　　美好的猜测刚刚升起，脖后的疼痛瞬间袭来，为现实增重。将她束缚，阻止她离开囚笼困境。
　　“一侍姐，你、你还好吧？”
　　“嗯？”
　　陆一侍回神，没有收好的阴翳眼光自北极光面前扫过，她看向窗外，希望对方不要瞧出自己的变化。
　　“那个，一侍姐，你问有关黛比姐的事情，是不是因为，你们两个发生了什么矛盾？”
　　嘴上说的是矛盾，心中想的却是其它事情。
　　方才那份注视，北极光有所捕获。
　　那种阴翳的眼神并不常见，北极光只在旧地球时期见过。
　　嫉妒、不甘，还有一些仇恨。
　　让人不寒而栗。
　　剔除恐惧，北极光有一大胆的猜测。
　　或许陆一侍喜欢黛比……？
　　这也是她唯一能想到的，用来解释阴翳眼神的理由。
　　“矛盾吗？你为什么会这么想？”
　　“因为你的话题一直和黛比姐有关啊，而且，你们两个人一起去黛比姐家的时候，黛比姐看起来，不是怎么开心。”
　　“不怎开心，我也不知道为什么……”
　　“发生了什么呢？”
　　北极光起身，从储物室中拿出两杯饮料，她开启饮料，递给陆一侍。
　　“…谢谢。”陆一侍接过饮料，象征性的饮下一小口，确认无毒后才大口喝起来。
　　“其实，我帮了她，她反而不怎么开心了……”
　　陆一侍开始讲述射击小摊的故事。
　　“哦，原来是这样啊……”
　　“对吧，很奇怪是吧，我帮她赢得了她喜欢的泥塑小兔，还惩戒了那个不良商贩，我也不懂，为什么会那样。”
　　“自尊和情感，这两个很影响情绪的事物。”
　　“什么？”
　　瞧北极光那样认真的回答，陆一侍颇有些难以置信，她不曾想北极光会这样仔细的分析，还会说一些自己没有想到的事情。
　　“泥塑小兔确实很重要，不过，一侍姐你前面说的站姿手势啦，算是欺骗吧？”
　　“算吧。”陆一侍回答道。
　　“还有，你太关注事情的公正性了，当然这一点没有错，那位黑心老板确实该罚，但是我们确实该通过合适的方法，不对不对，跑题了，跑题了……”
　　北极光晃晃脑袋提示自己集中注意力。
　　陆一侍的事情让她回忆起了上一次靠站补给。
　　自己也是用了不太正确的方法教训了人渣。
　　“当时那位黑心老板，是不是嘲讽黛比姐了？”
　　“…嗯。”
　　陆一侍后知后觉点点头。
　　自己当时确实没有想到这一点。
　　早知道那样，就该把那狗屁玩意的摊炸了。
　　“当时还有那么多人，对吧？”北极光询问的声音逐渐低下，她想要陆一侍自己想想。
　　“确实，围了不少人。”
　　陆一侍答道。
　　经北极光这样一提，她好像也找到了问题所在。
　　“没关系啦一侍姐，黛比姐很好说话的，等她回来，你和她好好说说，她能理解的。”
　　北极光嘴上这样讲道，心中还有存有另一疑问。
　　平日内，黛比姐不会因为这些事情……
　　难不成……
　　北极光想起一句话。
　　希望越大，失望越大。
　　所以，黛比姐其实希望一侍姐注意到自己的情绪？
　　考虑之时，光脑发来信息。
　　【杰克：北极光，有任务交给你，快些来舰长室。】
　　“一侍姐，指挥区唤我，我先离开啦。”
　　“好。”
　　陆一侍起身，她走在北极光前面离开房间。
　　自尊和情感。
　　思索着北极光说的话。
　　自尊和情感……
　　不曾光顾过鸽笼的词汇。
　　脖后再次传来一阵疼痛，接着是是一阵头晕。
　　“任务啊……”
　　陆一侍咬牙前进，告诫着自己不要忘记任务。
　　“不要忘记，你是陆一侍……”她轻触脖后，虚弱返回房间。
　　舰长室。
　　“舰长，有什么任务要交给我吗？”
　　北极光再无初入时的紧张不适，她轻车熟路走到云溯桌前，静候指令。
　　“是第六舰队的任务，可能又要麻烦你做一次搜救队队员了。”
　　“搜救队，需要我吗？”
　　北极光有些懵。
　　在外人看来，先锋队要比搜救队强大，搜救队的实力比不过先锋队。
　　若真的发生了什么灾难，比起搜救队，人们更愿意选择先锋队。
　　当然，那是一项错误的选择。
　　搜救队和先锋队，两者各有擅长领域。
　　单论实力，先锋队确实比搜救队强，但这种强只能停留在与虫豸、异形的对抗上。
　　救死扶伤、安抚人群、引导撤离……
　　最贴近生活的，还是搜救队。
　　搜救队要学习的专业知识，可要比先锋队多得多。
　　毕竟，他们面对的是人。
　　“对。”
　　“好，”虽然有些不情愿，不过北极光还是应下，“那舰长，培训是什么时候，需要几天？”
　　“北极光少尉，这次任务不需要培训，您只需要指引我们舰队的搜救队，协助我们完成任务。”第六舰队的传讯员解释道。
　　他向北极光说明事情经历，重点描述了有关异形的事情。
　　“这样吗？”
　　圈养异形、信仰控制，还有没有beta的世界。
　　这三种设定总让北极光觉得熟悉，仿佛旧地球场景重现。
　　云溯瞧出北极光的不安，她自座椅上起身，轻拍对方的肩头，手掌却不敢过多停留。
　　“北极光，你，还好吗？”轻柔的询问压不住关切的情感。
　　溢出的感情顺着接触行至内心。
　　北极光笑笑，她答道：“没事。舰长您放心，我会协助好第六舰队，完成营救、抓捕任务。”
　　“好。”
　　云溯没有返回座位，她心中却是还有些担心。
　　搜救队是北极光不想加入的地方，因为枝知的身份，还有其中提到的信仰控制……
　　仿佛旧地球明晶势力重现。


第71章 信仰标榜
　　北极光与云溯皆是站着交流, 在一旁等待的传讯员略感不适，这种情况，他有些坐不下。
　　悄无声息的站立依旧逃不过北极光的眼睛, 北极光回归至任务本身，她向云溯告别道：“舰长, 我先同传讯员先生去第六舰队报道啦。”
　　“…嗯。”
　　云溯心中还是有些疑虑，心底的声音告诉自己, 这并不是什么好主意。
　　“北极光少尉，等您收拾好行礼，再来停泊舱找我就好。”传讯员说着，告别过后离开舰长室。
　　屋内再无旁人，云溯看向北极光, 怕带给对方压力，她尽力压制眸中的担忧，换心底的温柔应对。
　　“光崽, ”她缓缓开口，“小心些, 里面的情况还是不很清晰……”
　　不去提信仰控制之事，尽量避开地球往事。
　　可越是这样, 越令人不安。
　　像是一颗不得时间的定时炸弹, 随时等候爆炸契机。
　　“没关系啦溯溯, 不用为我担心。再怎么样也比不上异形群吧，我绝对不会丢第三舰队的脸的！保证出色完成任务！”
　　“好，记得你说过的, 出色完成任务。”
　　“收到！”
　　近期的两次合作任务都选到了北极光, 先锋队内有人羡慕，有人震惊。
　　合作任务可获得的功勋要比舰队任务多。
　　功勋, 晋升的要求之一。
　　上一次的间谍任务是保密行动，不少人也是后来得知的消息。
　　而这一次，第六舰队的传讯员来的太明显了。
　　“光崽，这次还是你出任务？”亚瑟有一搭没一搭的聊着。
　　说实话，他很渴望出一次合作任务，赢些功勋完成晋升。
　　“嗯，解救任务。”北极光说着，话语传入陆一侍耳中。
　　“解救任务？那些不是搜救队的工作吗？先锋队也要负责那些吗？”陆一侍问道。
　　这个问题很基础，不过碍于她是新人，北极光与亚瑟也没有多想。
　　亚瑟充当前辈，解释道：“这是合作任务，两方舰队相互合作完成。毕竟牵扯到帝国人民。”
　　“是有什么事情发生吗？”陆一侍问道，想起自己的卧底身份。
　　有关北极光的事情，她自然要多关注一番。
　　“诶，一侍没有听说吗？”亚瑟有些惊讶，他问道，“新发现的叛军聚集点，据说是由一位反水的叛军提供的消息……”
　　“哦，是那样啊，我想起来。”
　　陆一侍故作恍然大悟的样子，实则心中还是模糊的，自鸽笼离开的自己并不怎么了解外界情况。
　　不过，会有人反水切尔钛？
　　还能从切尔钛的高压管控中逃脱？
　　想到这里，脖后又是一阵疼痛。
　　“一侍姐，你还好吧？脖子是？”
　　“该不是快易感期了吧？”亚瑟打断问道，他觉得这方面自己要比北极光清楚些，还是该自己问出这些。
　　“…嗯，谢谢各位关心。”
　　收集好零零散散的信息后，陆一侍顺着询问回应道：“我先离开了，北极光，任务加油！”
　　“好的。”
　　越是明目张胆，越不容易引起众人的怀疑，陆一侍便是这样，正大光明离开星舰，说是要去莫非尔星逛逛。
　　只有她自己心中清楚，自己是要去联系教授。
　　她需要了解一些信息，譬如，究竟是谁有这样大的本领，能够叛变切尔钛，还不被发现。
　　陆一侍坐在房间内，静候时间。
　　此刻正是教授的实验时间，通讯绝不会被接通。
　　避开教授的研究时间，才有机会连通。
　　看着时间也快到了，陆一侍怀有期待开始通话。
　　“教授。”她平淡开口问道，少了最初的跋扈。
　　“有什么事情，任务进行的怎么样了？”
　　“顺利。”陆一侍答道，她心中清楚教授不喜欢模棱两可的答案，为了让自己多活段时间，她只能说出准确的谎言。
　　“有件事情，我需要汇报。”
　　“说。”
　　“北极光与第六舰队有任务合作，与新发现的据点有关。教授，舰队上的人说，据点是一位叛徒提供的，这件事情，您知晓吗？”
　　“哼，活死人罢了，我们还在追捕那个叛徒，绝对不会有他的好果子吃。无人可以背叛切尔钛，我想你应该知道我们是怎样对待叛徒的……”
　　心底生出一阵严寒，身子不受控地寒颤着，陆一侍点点头，气势又降了几分，她讲道：“我清楚教授，那，那处据点，是否还有争取的权利，我是否可以帮上什么……”
　　“记清你的任务，目光放在北极光身上。那处据点本就是将弃之地，我早就看那家伙不顺眼，地球跑来的丧犬，真不知首领留他做什么……不比管那些，记住你的任务，劝降，或是除掉北极光。”
　　“好的教授。”
　　陆一侍结束通话，她仔细思索着教授透露出的信息。
　　平日内，教授可不会有这样大的感情波动。
　　据点的领主，怕是教授最讨厌的人。
　　不过……
　　“还没有被捕获，那位‘活死人’又是谁呢？”
　　心中燃起一丝希望，火苗跃动，还不足以形成浓烟引起关注。
　　而这之中的温度，只有陆一侍一人可以感受。
　　“真的可以逃脱吗？”她问道，看向车水马龙的窗外。
　　鸽笼外的自己，何时才算真的逃脱呢？
　　——
　　前往据点外的营地还需些时间，路上北极光正与传讯员进行信息确认。
　　据点部分已经被第六舰队的先锋队队员打通，现在只剩内部袭击，与人员营救。
　　“不过，反叛军没有什么支援吗？”北极光不解问道。
　　之前的收复任务，反叛军都会派出队伍支援，内外夹击的进攻下，收复任务并不容易。
　　“据点算半个废星，能够维持运行全靠外界交易支持，反叛军那里，可能本来就想放弃那片区域……”传讯员解释道。
　　其实具体的原因，舰队还没有推断出，传讯员说的，也只是众多版本之一。
　　“这是据点的领主。”传讯员展现出人物图片。
　　画面中的男子身穿黑袍，头上却戴着洁白皇冠。
　　他站在塔顶，受众人赞扬跪拜。
　　“恶心……”
　　北极光小声道，这张图片让她想起小时的经历。
　　姑姑也曾带着自己做过这些事情，朝拜“大圣贤”。
　　“疯狂啊……下面这些，全是他圈养的omega。如果不是有人指出了这里的据点，我是真的不会料到，世间还会有这种存在。”说完，传讯员叹口气，他摇摇头继续说道：“真不知道，那些鼓吹反叛军生活好的人是怎么想的。真想让他们瞧瞧这些……噢，北极光少尉，我们快到了，就要降落了，请您系好安全带。”
　　飞船驶入停泊舱，星舰布局构造基本一致，北极光倒不至于迷路。
　　“北极光少尉，三个小时后在这处会议室商讨事情，现在麻烦您随我去指挥区，里面会有人为您讲解任务行动。”
　　“好。”
　　路上不比在本舰队热闹，众人的注视告诉北极光，第六舰队还是有人识得自己的。
　　没有过多的联系，北极光自己也不好意思打招呼示意，行动起来要比平日快些。
　　“北极光小姐，您好，我是这次行动的总指挥，杰西卡。”
　　“你好，杰西卡！”
　　虽然没有准确的研究证明，不过beta与beta的相处要轻松的。
　　有人推断，最深层的原因还是与信息素有关。
　　搜救队皆由beta构成，生理因素作用下，北极光并没有面对陌生人的畏惧，她很快融入搜救队，与众人一起讨论任务可行性。
　　“杰西卡，这个猜测不会成立的，异形不会出现在这种环境中，除非是有人故意为之，还是命都不要的那种。”
　　北极光指出其中的错误，杰西卡点点头，满意讲道道：“对。”
　　方才的讲述算是一种考验，异形相关的事情，杰西卡已同本舰队的先锋队员交流过。
　　“但是北极光，这里有所不同，他们是在圈养异形，这里，会留下生命体牵制异形。”
　　“生命体，是指……人？”
　　“对。”
　　北极光心中并没有太大震惊，她很平静地接受这一点。
　　用人作为引诱吸引异形，从而达成圈养异形的目的。
　　这一点，自己好像在旧地球听过。
　　而具体在哪，自己却怎样也记不。
　　“所以计划是通的，”北极光补充道，她追问着，“那么，袭击计划成立，这些已经很完善了，好像也不需要我进行补充了……”
　　“计划是这样，但是现实执行起来又是另方面，”杰西卡展开补充计划，“所以我们需要你，北极光少尉。执行起来不会像我们想象的那样，人群我们可以对付，至于异形……”
　　“异形交给我就好了！”
　　“那就拜托北极光少尉了，beta不会受信息素的影响，任务还会顺利些。”
　　舱内交流还在进行，舱外，围满了“过路客”。
　　他们次次路过舱门，静候北极光走出。
　　“我说，来来回回逛了三圈了，还有必要等吗？”
　　“再逛一圈也没事吧，现在又不是工作时间，还有人管我们散步吗？”
　　“你说得对，但是……诶，舱门开了开了！”
　　“过路客”们故意放慢脚步，静候北极光走出。
　　“来了来了……”有人小声呼唤着。
　　“总体情况就是这样，北极光，如果您还有什么不明白……”
　　“杰西卡指挥员您好，啊，您就是北极光少尉吧！”
　　“啊，您好，您好！”
　　那人拿出准备已久的纸笔，他递给北极光讲道：“北极光少尉，您能帮我写句话吗？我弟弟也是位beta，他很崇拜您，您能写一句生日祝福吗？”
　　“北极光少尉，我们能和您拍张照片吗？”
　　有了第一位的开头，舱室中进行会议的搜救队员这才敢提出要求。
　　“啊，好好好……合照可以，等我写完这些……”
　　北极光有些发懵，这种明星般的待遇还是第一次发生，她礼貌的招待着热情人群，beta、alpha、omega……
　　从未有过的情况。
　　热闹的“见面会”直到珍妮弗舰长的出现。
　　“这么热情的迎接吗？怎么不叫上我一起？”
　　“舰长……”
　　众人纷纷散开，留出通道。
　　“珍妮弗舰长您好，我是第三舰队的北极光！”
　　“任务了解的怎么样了，杰西卡，讲清楚了吗？”珍妮弗问向杰西卡，眼中尽是漠然。
　　“是的舰长。”
　　“那就好，北极光，你随我来。”
　　“好的珍妮弗舰长。”
　　北极光跟随珍妮弗前往指挥区上层。
　　她与珍妮弗并没有太多交际，上次的会议也是远远瞧见的，没有任何言语交流。
　　“这次任务你是协助，有关罪犯的捕获，你，莫要插手。”
　　“好的珍妮弗舰长。”北极光规矩回答道。
　　“记住，不要插手，无论是出于好心，或者是什么正义感，这些事情，你不许插手。”
　　“是，珍妮弗舰长。”
　　既是多次强调，那必定是相当重要的规则，北极光记下行动中的规则。
　　说完那些死命令，珍妮弗这才正眼瞧向北极光。
　　眸中除去欣赏外还多了份怜悯。
　　“来自地球的beta，帝国唯一一位beta先锋队队员，北极光，你的故事很励志。”珍妮弗评价道。
　　“只是尽我所能而已，珍妮弗舰长言重了。”
　　“不必谦虚，像你这样的人，很稀有……”
　　珍妮弗见过不少地球难民，对他们而言，混乱中的生活是一种考验，自混乱中回归平静更是一项挑战。
　　多少人死在了黎明前的黑暗，又是多少人，倒在了阳光下。
　　“而且，北极光这个名字，她现在不单指你自己，她更是一份信仰。”
　　童年影响，北极光对这两个字没有任何好感，甚至相当抵触，她后退一步，不可思议道：“信、信仰？”
　　“对，这三个字始终在提醒其他beta们，身份属性不是什么问题，只要他们自己想，他们便可以成为任何人，不比被属性标签定义……”
　　珍妮弗的讲述颇为正面，一时间让北极光摸不到头脑。
　　能激励别人，那应该就是好事吧……
　　“能在绝望中，给予别人希望，这便是信仰的本源。”珍妮弗说着。
　　任务不可能拖延，她翻动云溯发来的文字信息，斟酌用词，一字字引导着北极光。


第72章 发现
　　“谢谢您, 珍妮弗舰长。如果不是您提起这些，我是真的不清楚，自己在大家心中这样的重要。”
　　“无事。记得我说过的, 你的主要任务是协助，其它事情, 留给搜救队处理。继续去忙你的吧，我的舰员们可是很期盼着你的到来呢。”珍妮弗讲道, 她并不反感舰队舰员对北极光如此敬爱。
　　有目标是好的。
　　“好的，珍妮弗舰长！”
　　与第六舰队舰员们的相处很愉快，总用那么几个瞬间让北极光恍惚，她觉得自己不是来执行任务的，倒像来度假的。
　　时间一晃来到任务执行时刻。
　　众人准备完善, 飞船上的北极光还有些兴奋。
　　这是自己第一次以先锋队的身份参加合作救援行动。
　　与上一次的学生身份不同。
　　“落点准备，各方位准备……”
　　飞船顶部传来略带电流的通讯声，与先锋队的所用武器不同, 搜救队的武器以工具辅助为主，少些致命性。
　　按着身份编排, 北极光所用的武器依旧是先锋队型号。
　　她是整个队伍中最具攻击力的队员。
　　不过依据珍妮弗舰长的嘱托，自己只是一位辅助引导, 这些杀伤性武器应该用不到。
　　只是不清楚为什么珍妮弗舰长一直在强调让自己不要插手。
　　既是强调过的事情, 北极光自然不会故意违反。
　　她收好杀伤性武器, 学着搜救队的样子摆好治愈工具，心中默念着珍妮弗舰长的要求。
　　“北极光，准备好了吗？飞船就要降落了。”
　　杰西卡问道, 目光并没有停留在北极光身上, 她正关注着虚幻眼镜中的数据变动。
　　主舰还在源源不断发布信息。
　　“放心，已经准备好了。”北极光答道, 用手拍拍胸脯保证着。
　　飞船降落，地点是舰队建立的站点。
　　“因为一些原因，这处据点有不少人民拒绝撤退，还有不少偷偷溜回去的……北极光，你可能不理解这些，但是……”
　　“不，”北极光更正道，这种事情她最清楚不过了，“我知道，那种近似疯狂的追随。转变他们的观念需要时间……”
　　“对，需要时间。”
　　随后是一阵沉默，两人心照不宣，都清楚这之中的无奈。
　　有些人会转变，有些人不会转变。
　　他们沿着一条错误的路线固执走下去，直奔自身毁灭。
　　“哦，介绍一下，这位是尤娜德，她是内部地图的绘制者。”
　　“你好，尤娜德，我名叫北极光，第三舰队的队员，是这次任务的协助者。”
　　北极光小心讲道，她能觉出对方眼神中的恐惧。
　　即便是在这种安全的环境下，尤娜德仍然是心有余悸，她眼神躲闪，不喜与陌生人交流。
　　直到确定北极光的beta身份后，她这才有放松之意。
　　“你、你好。”她小声回应道，身体不由自主向杰西卡靠近，“这是地图……小心画锁的房间。”
　　说完，她盖上斗篷退回屋内。
　　“她不是故意不礼貌，只是里面的经历实在是……”
　　“我了解，杰西卡。先不说这些了，地图确定准确吗？”
　　北极光展开地图，惊叹于地图的绘制详细。
　　“简直就是专业的探测人员的作品，尤娜德她，有学习过这些吗？”
　　“没有，”杰西卡说道，“里面对omega没有教育，他们禁止触碰纸笔，认为那是不洁的事情。”
　　“所以尤娜德，是偷偷学习的这些，站点中其实有反抗者？”
　　“反抗者肯定是有的，但是他们的掌权领主聪明的很，”杰西卡用力说着，仿佛这样，可以让心中少些痛苦，“通过分裂omega，制造矛盾，转移反抗者真正的注意。是有反抗者没错，可他们很难有效集中在一起。”
　　这些话越听越熟悉，仿佛旧地球再现般。
　　北极光点点头，没敢继续追问下去。
　　她心中清楚，尤娜德的绘画能力绝对不是单纯的天赋使然。
　　“她的身体，还好吗？”北极光问道。
　　“现在还是健康的，但无法保证日后。单向的毒素无法改变，她活不过三十岁。”
　　杰西卡说着，她通过麻木保护自己的心灵。
　　舰队中有句话，叫先锋队员不要有太多情感，搜救队员不要有太多的同理心。
　　三十岁对据点里的“人”来说已经足够了。
　　手中的地图捕获伤痛，它们顺着地图纹路前进，覆盖整片局域。
　　它是伤痛本身，亦是伤痛的来源。
　　三分钟后，北极光在地图副本上留下行动点，标记处是众人需要着重搜查的地方。
　　“据点的领主还未撤离，反叛军也没心思处理他，捕获的事情交给我们舰队的先锋队。北极光，你的任务重心落在协助上，不要管那些叛军，主要是救出那里的人。”
　　“是，杰西卡指挥！”
　　据点的防范并不森严，或许是败局已定，里面的士兵早就丧失战斗意识，丢下不入流的武器，排着队走出投降。
　　相反的，尽力反抗的却是受尽压迫的omega。
　　他们或假借投降之意，跟在搜救队后完成偷袭；或是身上绑好爆炸设备，意图与搜救队同归于尽。
　　“总部、总部，呼叫总部，发现一处难民据点。完毕。”
　　“注意检查，小心些。完毕。”
　　北极光处在队伍中间，进入屋内，六位omega蜷缩在房间一角，表情看起来并不自然。
　　她们没有叫出声，也没有向搜救队发出求救。
　　只是蜷缩在角落，不出声，不反抗。
　　“大家不要害怕，我们不会伤害你们的，这个地方处在崩塌边缘，我们是来带你们离开，撤往安全地点的…我们会提供给你们住所和食物，会有专门的医生为你们检查身体。你们是绝对安全的。”
　　队长柔和说着缓缓靠近。
　　那六位omega依旧没有任何反应。
　　气氛有些诡异，直到一位omega起身，她指了指自己的嘴巴，随后张开嘴。
　　“这……”
　　队长一惊，忍住后退的冲动，平复心情道：“不要害怕，我们保证，会有医生帮助你们。”
　　北极光一怔，喃喃道：“舌头……这也是惩罚吗？”
　　越往里走，越是平静。
　　里面的omega一众少了外围的斗志，他们没有任何反抗，静候搜救队发落。
　　有些，甚至会感激地拥抱他们。
　　当然，越往里去，越是残忍不堪。
　　“所以说，最外围的omega其实是这个体系最忠诚的信徒，留下他们在外围拼死反抗，而越往里，越是那些渴望自由的人？”
　　北极光问向杰西卡，不清楚自己的猜测是否正确。
　　“现实，确实如此。”杰西卡回应道。现在还没有具体定论，她只能以自己的经验判断。
　　“现在这里歇脚吧，”杰西卡冲着小队说道，“休息片刻再前进。”
　　地图标点还剩最后一处——宫殿。
　　精心建设的宫殿内，便是据点领主的住所。
　　那里，也是最危险的地方——圈养异形的地方。
　　队伍已消失了最初启程的使命感，没有任何人的表情是笑的，紧绷的队伍，随便的风吹草动都可弹奏出急迫旋律。
　　北极光重新开启先锋队员专属武器，她并不习惯在如此压抑的环境下休息，在她看来，自己与其在此等候，还不如主动前进为队员们探路。
　　说不定，还可以检查出异形所在的方位，提前赶回警告搜救队。
　　“我先去前面探探路，”北极光说拿好激光武器说道，“不用担心我，这方面我有经验。”
　　“好，小心些。随时保持通话联系。”杰西卡道，她似乎能够了解到，北极光并不喜欢此种气氛。
　　潜入宫殿有一条隐秘的小路，北极光贴着墙壁缓慢挤如。
　　依着尤娜德画出的地图前进，路上躲过去不少陷阱。
　　宫殿并无北极光想象中的富丽堂皇，它十分空荡，只有进入前是吸引人的。
　　“奇怪，怎么这里一个守卫都没有？”
　　疑虑爬上心头，来不及细想，身体便最先做出反应，察觉到气氛的变化。
　　“浊气……难不成是异形？”
　　北极光退回暗处，开启扫描仪器。
　　屏幕上的移动红点告诉自己这里并不安全，红点一直在一处绕行，沿着相同的路线，缓慢前行。
　　正常情况下，异形不会在一处停留太久。
　　除非那里有它想破坏的生命体，或者是，它被什么东西绊住了身体，难以前进。
　　推断无果的情况下，北极光决定再靠近些，仔细探寻到底发生了什么。
　　“希望，事情不会太糟……”
　　手中握紧胸前的护身符，北极光屏息前进。
　　越是靠近那几团红点，越能听见另外一种声音。
　　在异形的咆哮与低吼声外，还有人类的声音。
　　是低声哭诉。
　　在一处透明实验室外，北极光终于得以看清全貌。
　　此处地图并没有标出，尤娜德仅是在此画了个大大的问号。
　　“这是什么情况？”
　　只见四只异形被囚禁在激光笼中，激光笼围成圈，中间困着一位男性。
　　男性四肢皆被铁链禁锢，逃是无方的，他能做的，只是默默祈祷。
　　希望浊气侵蚀可以慢些，希望自己可以平安生存下去。
　　笼中，已经有一只异形发现北极光的存在，它面向实验室外，嘶吼着，身子不止一次碰到激光外围，激起层层雾气。
　　激光落下伤疤，磨灭它想前进的心。
　　“奇怪，有些不对……”
　　北极光并没有冒然前进，这个实验室实在是太过诡异。
　　这些异形并没有面对男子嘶吼，只是被限制在自己的激光笼内。
　　如果说激光笼会影响异形的判断的话，为何有一只异形会对着自己这方嘶吼？
　　除非……
　　被铁链束缚的男子并非生命体。
　　这里是一处陷阱！为搜救队设计的陷阱！
　　北极光标记好方位，按照原路撤回。
　　路上，她似听见飞船发动的声音，随后是一阵辱骂。
　　“废物，这点东西都做不好，留下你做什么？！”
　　“主，请不要这般恼怒，飞船被不干净的‘食物’做了手脚，但是我相信，首领很快会派人来救我们，很快便会有新的发现。”
　　“首领？！首领会来救我们？滚一边去！现在是什么情况你不懂吗？我们是被抛弃的一批人，被抛弃的一批人！！！”
　　“主，不要担心。您还有一批信徒，他们誓死追随您，他们绝对会保护您的安全……”
　　接着，是一声响亮的耳光。
　　“呸，现在那些人有屁用，能让我活下去吗？混蛋东西，赶紧给我修好！”
　　“是，主。”
　　沙哑的声音跃动耳边，北极光压着好奇，劝自己不要去瞧那人，劝自己不要去回忆过往。
　　只是声音，实在太过相仿……
　　仿佛大圣贤再现。


第73章 失控
　　大圣贤的身影迟迟不肯散去, 北极光记起他伪善的模样，想起姑姑的痴狂……
　　不行，旧地球的事情, 现在不是回想的时候。
　　她轻敲脑袋，提醒自己集中精神。
　　万一两者只是声音相似, 又恰巧都是以同一种手段控制人呢？
　　一定不是同一个人，奥尔德·常早就死在血泊中了, 他已经死了，绝不可能出现在这里。
　　北极光安慰着自己，一手抓紧胳膊，悄声离开。
　　只是临行前习惯性的回望一眼，只是那一眼, 大脑不受控地闪起曾经。
　　两张脸结合比对，面庞没有任何变化。他脸上，完全没有岁月留下的痕迹。
　　为什么这个家伙会活的这样安逸, 建立新的政权，换了一批可怜人, 重新他的虚伪统治。
　　愤怒涌至达临界点，颤抖的双拳紧握, 目光停驻远方。
　　激光武器已经开启, 自己现在就可以亲手消灭掉痛苦的来源。
　　眼前的一切都变得模糊, 飞船前的逃亡者是唯一清晰的目标。
　　嗡嗡耳鸣盖过紧张声响，紧绷的手指悄然爬上武器扳机。
　　动手吧，你还在等什么？难道你不想复仇吗？
　　掩埋在心底的“理想”倾泻而出, 翠绿森林下的腐木协同起舞。它们伏在北极光耳边, 下达毁灭指令。
　　难道你忘记了父母的惊异，忘记了姑姑的痴狂, 忘记了哭泣的星宝，还有……
　　脑海中闪现出自己儿时的模样。
　　伤痕累累，血迹斑斑。
　　只见，那些鲜血遮蔽双眼，异形幼体贪婪舔舐着，它们蜂拥而至，吞并瘦小的身躯。
　　倏地，那副惨败的身体又换上新的皮囊，异形破蛹变异，成年体的它们正在啃食着那副躯体。
　　血肉模糊的并非自己，而是枝知。
　　还在等什么，动手吧……为了她们，动手吧……
　　眼神再无光芒，仇恨阴暗已将此占领，双手鬼使神差般举起武器，准星对准奥尔德，现在只需扣下扳机，一切便都可结束。
　　就要结束了，你还在等什么……
　　千万哭诉袭来，灰烬复燃，席卷四周。
　　犹豫中，心底传来一阵声音阻止自身。
　　“……记得你说过的，出色完成任务。”
　　不行，自己答应过溯溯，不能这样做……
　　北极光锁定武器，本身没有任何运动却是大汗淋漓。此刻的她还不敢泄气，身体依旧是紧绷的。
　　一泄气，怕是要瘫倒在地。
　　她记下坐标，重归搜救小队汇报情况。
　　暗处，一男子默默注视着一切，他收起自己的武器，庆幸北极光没有做出什么过激行为。
　　“杰西卡，这里是异形所在地点，还有，我发现了，这里的领主……”
　　杰西卡收下地图，她没有追问现场情况，而是问道北极光自身：“北极光，你还好吗？你的脸色看起来…不是很正常。”
　　队伍中，已有队员拿出检测装备靠近。
　　“没什么，就是是浊气影响，不碍事的，我缓一下就好了……”
　　说完，她靠着墙疲惫坐下。
　　那种不受控制，任凭仇恨宣泄的行为，不是自己想要的。
　　“五分钟调整状态，随后开始搜寻。尤加，联系先锋队，进行搜捕任务！”
　　“是！”
　　困于笼中的异形不会造成太大威胁，先锋队可以安心抓捕据点领主。
　　虽是犹豫，不过北极光还是讲出真相。
　　“杰西卡，还有一件事需要你向主舰汇报，关于这里的领主，他，其实是旧地球的逃犯——奥尔德·常，曾经明晶势力的大圣贤。”
　　“明晶势力的大圣贤，那家伙不是？”
　　杰西卡有些震惊，她年轻时加入过地球搜救行动，当时明晶势力已被清算完毕，怎么会有残存，还是最主要的首领？
　　“北极光，你确定你没有看错，明晶势力的大圣贤，不是早就死在战乱中了吗？”
　　“你放心杰西卡，我绝对看不错，那张脸，错不了。”
　　甚至没有太多变化。
　　半信半疑下，杰西卡向主舰汇报这件事。
　　“果然是怕什么来什么，”珍妮弗轻叹道，她连通云溯遗憾宣布道，“你担心的事情还是发生了…不过任务不可能中断，我会让人盯紧些，不让他们有正面接触的机会。”
　　“…嗯，谢谢您珍妮弗前辈。”
　　云溯心中略感不安，舰队补给的事情不能拖下去，她现在实在脱不开身，无法赶到前线支援指挥。
　　“珍妮弗前辈，我知道这个问题可能有些愚蠢。不过，我可以通过第三舰队的通讯联系上北极光吗？”
　　“云溯，你清楚那是不可能的，指挥权限需要率先申请，现在的情况需要经过星王同意，如果你需要的话，我可以……”
　　“不用了珍妮弗前辈，谢谢您的好意。我的舰员就拜托您了。”
　　“好。”
　　不能让星王清楚自己对北极光的关注……
　　“杰克，事情进行的怎么样了？”
　　“报告舰长，物资还在检测中，还需要段时间。有什么问题吗？”
　　“没什么……”
　　速度已达极限，再无提速可能。
　　现在只能在心中祈祷着，但愿北极不会与奥尔德发生冲突，两人不会有单独的见面机会。
　　搜救队与先锋队兵分两路先进，先锋队负责异形于抓捕，搜救队只负责营救。
　　空荡的宫殿并无生命气息。
　　暗处的地牢，多是屠杀留下的鲜血尸体。
　　“都是最后一刻了，他还是不愿放人一条生路吗？”有队员问道，她扶着墙，尽量克制住恶心，不让自己吐出来。
　　北极光眼神一暗，这么多年过去了，他还是一点没变。
　　不单是容貌，还有这令人作呕的行为。
　　旧地球时期也是这样的，逃脱不了失败的定局，却还要鼓吹自己的神力，挑唆“信徒”为他奉献。
　　杰西卡摘下帽子，垂首默哀，半分钟过后先锋队传来紧急传讯。
　　“杰西卡指挥！你们快从里面撤离，奥尔德那个疯子，他，他放出了异形，不要慌乱，我们还在牵制异形，会有人支援你们！”
　　信息是单独发送的，怕引起慌乱，先锋队并未开启群通话。
　　“诸位，阻止撤离。”
　　“可是指挥，这些尸体，我们还……”
　　“奥尔德释放了异形，”提到这，杰西卡再次看向北极光，“这里不安全。”
　　“异形？？？”
　　“woc，先锋队是怎么工作的，还能让他把异形放出来？”
　　“那我们先撤退吧，别说我们几个了，先锋队员也不一定是异形的对手啊！”
　　搜救队员着眼在异形身上，心底是对未知的恐慌。
　　与他们的紧张恐惧不同，北极光心中多是愤恨。
　　她着眼在奥尔德·常身上，心底是对已知的憎恶。
　　“奥尔德，真的是他……”
　　心中没有确信所带来的满意，仇恨落至实处，一时间竟不知如何去处理。
　　“北极光，”杰西卡缓缓靠近，安慰道，“我知道地球上的事情，也知道你的母星是那里…过去的事情，我没有资格劝你放下。但是现在，我希望你可以带领我们离开此地，对异形，我们这里，你是最有经验的。”
　　北极光没有回答，她点点头，脸上挤出一抹微笑。
　　她需要给自己布置任务，不要让自己闲下，多出灭掉奥尔德的心思。
　　探测器可以大概显示出异形坐标，熟悉城堡结构后完全可以绕行，无需与异形碰面。
　　当然，也不排除异形用处出极端手段——横冲直撞走直线。
　　“大家，我知道大家很紧张，但是一定要放慢、放轻呼吸，如果可能的话，屏息前进……”北极光嘱托着，带领众人在城堡中穿梭，找寻最安全的撤离地点。
　　“北极光，我有一个疑问，我们直接绕过碰撞声音点不好吗？现在这个情况，也只有那几只异形可以冲破墙壁了吧？”
　　有人出声质疑道，北极光停下脚步，盯紧探测器令众人原路撤退。
　　“不行，异形比我们想象的聪明，它们之间是有合作的。如果按那样前进的话，一定会进入它们的陷阱。”
　　撤退中的北极光也有些起疑，这些异形就像游戏中开了透视那样，无论自己去向那里，它们都会掉头追近自己。
　　又是几声轰隆传至，众人感觉到地面晃动，顷刻墙倒，两只异形出现在众人身侧。
　　身体本能战栗，有些搜救队员已经出现浊气侵蚀表现，他们精神恍惚，站立不稳。
　　“糟糕……”
　　几人面对异形已是束手无策，更不要提要命的浊气。
　　“站在这里，别慌……”杰西卡靠近北极光轻讲道。
　　“什么？”
　　那两只异形并未第一时间撕咬过来，它们低吼着撤退，不再贪恋面前的生命体。
　　“不要担心，我们赶来接应！”
　　而后传来冰冷机器声。
　　六架机甲自队伍后方靠近。
　　援助赶来，众人这才松口气。
　　“异形也会审时度势啊……”杰西卡评价道，“也幸亏它们会这样，不然我们怕是小命不保喽。”
　　“不会的，机甲的远程武器可以暂时击退异形，”北极光评价道，她向后走去问向众人，“奥尔德，你们抓到了吗？”
　　“您就是北极光少尉吧，久仰大名。您放心，犯人已经被我们控制，无须担心。”
　　“好…”
　　北极光劝自己不要多问，最好是从这件事中抽身而退。
　　末了，她还是关切性的问了一句：“你们是调用了全部机甲赶来吗？奥尔德那里，留没留防守？”
　　“留了不少人，至于机甲，只有一架。异形都在你们这里，外侧也不需要那么多机甲。”
　　“这样吗？”
　　这种策略并无错，可北极光就是觉得哪里不对。
　　按奥尔德的性子，他绝不会让自己落入帝国手中，更不会乖乖就范。


第74章 逃生
　　“我建议你们, 再确定一下犯人的动向，”北极光不愿叫出他的名字，“以防万一。”
　　先锋队员开启面部, 略表疑惑看向杰西卡，杰西卡也只是无奈摇头, 命对方听从北极光的意见。
　　“北极光你不要着急，我这便联系看守队伍。”
　　“嗯。”
　　或许是自己多虑了, 北极光默念着。
　　她是真的希望，这一切都是自己多虑的结果。
　　为了证明看守的认真，先锋队队员特地外放通话，主要还是放给北极光听。
　　“怎么样，奥尔德人还在吧？”
　　“在, 绝对安全，怎么突然想起问这个？你是怀疑我的看守能力吗？”
　　通话方发起视频邀请，他展现出被电子手铐束缚的奥尔德, 他垂着脑袋，看不清表情。
　　“看, 这家伙现在正恐慌这呢。还有千万人等待着审判结果，我们怎么可能放他离开！”
　　先锋队员说着, 正义的言辞意要扫清一切不公。
　　北极光很欣赏他的精神, 但这些并不能保证奥尔德不会用什么诡计。
　　“…好, 他还在哪就行，我只是确定一……画面中，那是什么什东西？？？”
　　北极光指向画面角落, 尖刺随着身体起伏凸起, 画面越加清晰明了。
　　“是，异形……”北极光答道, 她冷静答道，“你们快去集合，这里留下一架机甲应对。”
　　“但是北极光，那两只异形还不知有没有走远，我强烈建议多留些在此……”
　　“没有什么但是，那家伙阴险狡诈的很，不要被现在的情况迷惑你的眼睛，请你们相信我！”
　　人们无法拒绝那坚定的碧绿双眸，先锋队在北极光的指挥下分开支援。
　　事实也正如北极光所料，异形全然奔向奥尔德所在地区，北极光她们所处的城堡却是最安全的方位。
　　虽然不想承认，但是第六舰队的先锋队在对抗异形这儿还是缺经验的。
　　如果不是自己提醒，他们还会继续追踪异形的行踪吗？还是说就此别过，在没有人员伤亡的前提下，自动忽略异形，留它们在此地自生自灭？
　　“北极光，”杰西卡说道，她制止北极光赶往奥尔德所在地，“那方还是不要去了，我们回基地。那里，有我们舰队的先锋队处理。”
　　“好，不过异形怎么样？”北极光问道。
　　“异形有判断的逃离了…先锋队正在押送犯人。”
　　“那他们，没打算继续搜寻异形吗？”
　　杰西卡看起来有些尴尬，她颇为无奈讲道：“北极光，我们第六舰队主责不在这里，所以，我们舰队的先锋队的主要任务还是保护、防卫，并不会主动靠近异形。缺乏训练的经验的下，那分明就是送死的行为。”
　　北极光对自己的判断深感歉意，自己竟然忘记了舰队分工这件事情，实在不应该，她微微颔首致歉：“原来是这样，抱歉，我忘记了舰队的分工差别了……”
　　“没关系，术业有专攻……不过我们会记录下异形的动向，向你们舰队汇报，最后还需要第三舰队的专业人员赶来处理。”杰西卡看向手中的显示器，“就快到了，这次合作任务就快结束了。北极光，感谢你对我们的帮助！”
　　她伸手右手礼貌致谢，心中更是清醒这之中没有发生意外。
　　异形还有北极光自身与奥尔德的矛盾。
　　好在两人没有碰过面，不比发生太激烈的冲突。
　　舰长发来的文件描述的很严重，过往的工作经验也告诉自己，最好不要让受害者与施暴者存在于统一空间内。
　　会发生什么，谁都不好预料。
　　“不客气，一切为了帝国和人民……杰西卡，我还有最后……”
　　大地石块开始不规则震动起，空气中若有若无的浊气引起北极光的警觉。
　　她停止讲话，嘘声令众人安静下。
　　手腕上的探测器为她说明情况，正有一只异形奔进。
　　它们怎么会？就和安了导航一样？
　　“大家，安静些……尽量压低声音，有异形靠近……”北极光小声道，在众人惊慌前再次做出嘘声手势。
　　“这，这是怎么回事，不是说异形已经…难道它们的目标在我们？”有人疑问道，她甚至已经在脑海中构思出被异形吞噬的画面。
　　“不，”北极光否定对方的猜测，“异形没有那种能力，它们大多数情况都是在环境内乱晃寻找生命体，不会有这么……应该只是巧合。”
　　她声音渐小，学习与战斗经验都无法解释这一现象。
　　异形从一开始就在追随搜寻小队。
　　巧合，应该只是巧合。
　　北极光在心中解释道，身体已经习惯性地重新开启武器。
　　“联系先锋队，向先锋队求救……”北极光面向那架机甲说道，“护送搜救队离开！”
　　临行前，杰西卡抓住奔走的北极光，她质问道：“北极光，你要做什么？我们不应该远离躲好吗？”
　　“杰西卡你不用担心我，机甲的行进速度很快，他们很快就会赶来。我有经验，还有武器，可以暂时引走异形的注意，不同担心我！”
　　临走前北极光留下几瓶药剂，药剂可以暂时干扰异形的判断，为搜救队留出足够的撤离时间。
　　而她，她只是攥紧武器，奔向靠近的警告红点。
　　武器已经做好预热，异形无法在宽敞的石板大路上隐藏行踪。
　　光束集中异形要害处。
　　异形晃动身子，椭圆头部靠近伤口，见无法复原，它发出愤慨嘶吼，甚至遗忘躲闪本身。
　　致命光束能量有限，北极光不可能一直使用。
　　第一枪是她的计划。打伤异形，命对方失去部分行动力，这样自己才能在逃离过程中多些胜算。
　　“怎么样，这可是为你量身打造的。”
　　高台上方传来高声叫喊，异形抬头，仔细感应北极光的方位。
　　“这家伙，怎么猜出来的…”
　　北极光自废墟中走出。
　　明明已经击中异形感知系统，怎么还会发现自己的动向？
　　难道是从自己的攻击方位判定的吗？可是自己已经转移方位了，为什么还会向自己所在的废墟靠近。
　　莫非是嗅觉系统？
　　北极光快速撤离，在异形捣乱废弃前离开。
　　“北极光，北极光可以听见吗？小队已经和先锋队集合，现在正有队员向你的方位前进，你还好吗？”
　　“收到杰西卡，但是我现在不太方便，坐标并无改变，这个异形有些奇怪，小心些……”
　　正说着，异形反扑过来。
　　扑咬带动疾风，北极光灵巧躲过。
　　异形下落激起废墟落石，尘土落石扬起，昏暗的环境并不利于北极光的反击。
　　只是昏暗的尘土又为北极光提供新的观察视角，一处不起眼的方位露出逃生飞船的身影。
　　“飞船？”
　　北极光小声嘟囔着。
　　来不及细想，北极光调大武器倍率，耗费所有能量组成临时激光囚笼，暂时困住异形。
　　这些时间，足够她奔向飞船。
　　这艘逃生飞船并非帝国建设型号，不过这并不影响北极光的操作，一些基本的操作都是互通的。
　　“自动驾驶系统坏了吗？”
　　确认自动驾驶系统无法启动后，北极光开启手动操作。
　　“一切准备就绪……”
　　各项指标运行正常，北极光通过腕机联系杰西卡，飞船的通讯属于外部系统，不一定会联系成功。
　　“杰西卡，我找到了一艘逃生飞船，我已安全，不用为我担心。”
　　“好的北极光，小心些。我们在基地会面。”
　　飞船发出危险警告，异形已经挣脱囚笼，朝着飞船奔来。
　　“准备，启动！”
　　启动键按下，飞船微颤着起飞。
　　显示屏内展示出几项注意事项，一些初级警告，值得注意，但还不算严重，不会影响飞船的正常前行。
　　什么声音……？
　　微弱的脚步声传来，北极光转身躲去。
　　眼瞧着撬棍就要打向控制台，北极光一脚踹开袭击者，撬棍则是铮铮落地。
　　“你？你怎么会在这里？”
　　北极光后退一步，眼中尽是震撼。
　　眉头微蹙，心中压下的怒火再次涌上。
　　“嘶……搜救队的有这么好的身手？”
　　奥尔德疼得龇牙咧嘴，他敏锐察觉出北极光震惊下的畏惧，强忍疼痛，风轻云淡起身。
　　他扶一扶衣袖，正经道：“我便是宇宙唯一的真神先知，唯一的精神领袖，凡人，能为我驾起飞船，是你的荣幸。”
　　奥尔德错把北极光当成摸爬滚打的星际游民，他搬出自己的那一套理论，努力包装着自己。
　　“骗子，”北极光重新举起自己的武器，“奥尔德，你是真的不认识我了吗？”
　　声音是颤动的，碧绿的双目多了一层白雾。
　　奥尔德熟练地举起双手，面上依旧平静无比。
　　他推测着北极光的身份，四下打量着，终在泛红的碧绿双目上发现端倪。
　　“你的双眼，很眼熟啊，孩子，冷静些，放下你的武器…我能感觉出，你是我的信徒……”
　　武器聚起光波，高亮的光波正如北极光那样，两者皆为飞船内不稳定的存在，随时都会冲破束缚——爆发厮杀。
　　“冷静，冷静些，如果你按下扳机，这个古早的飞船就要毁了，冷静些……”
　　“冷静？你有什么资格让我冷静，你知不知道因为你！因为你这个伪善恶心的存在，你知不知道因为你，我们失去了什么吗？”
　　往事一一展现，儿时哭诉再次将北极光淹没。
　　这次，仇人就在眼前，再无格挡。
　　武器已经上膛，没有任何理由撤退……
　　“奥尔德，像你这种人，根本就不配活着，你知道吗？”
　　奥尔德惊于北极光对自己的称呼，但很快那份震惊换为一份得意，他嘴角微微上扬，自信的注视又将北极光拖回现实。
　　可惜，待北极光反应过来时已经太晚了，撬棍还是在他人的控制下向自己打来。
　　危机下，北极光强行锁定武器，防止武器落入对方手中，自己则是头昏倒下。
　　奥尔德冲袭击者点点头：“关键时刻，你还是可以的。”
　　他蹲下身，仔细瞧着北极光，装出一副恍然大悟的模样讲道：“哦，我想起来了，你刚刚那股疯狂，简直和你姑姑一模一样……”


第75章 了断
　　仇恨激起斗志, 飙升的肾上腺激素抑制昏沉感觉。
　　儿时的苦楚浇灌复仇怒火，逝去的亲朋好友修剪怒火外型。
　　如果没有眼前这人，或许一切都不会发生……
　　“你这个, 该死的家伙！”
　　北极光踉跄起身，她取下腰间的应急匕首, 直晃晃奔向奥尔德，奔向一切悲剧的来源。
　　越是疯狂, 越容易迷失方向。
　　只顾前方罪恶，全然不顾身后危险。身后又是一击，本就不稳的身体混沌倒下。
　　“你呀，你呀，真和你姑姑一样呢。”奥尔德懒懒散散道：“一样的眼睛, 一样的疯狂……
　　一个疯狂的取悦我，一个疯狂的泯灭我。啧啧啧，你是没见过你姑姑谄媚的模样, 可惜是个beta，白白浪费了那张脸……”
　　他回想起曾经的风光无限, 眸中多是自信，身上的动作也变得轻盈不少。
　　扯些操纵人心的鬼话, 对他而言信手拈来。
　　“还是谢谢你帮我们启动这艘飞船, 没有你, 我们还逃不了，还有啊……”
　　奥尔德摘下脖间地挂坠，里面是一抹鲜红, 他晃动挂坠, 明晃晃展示在北极光面前。
　　“这些你可是熟悉，从你身上来的, 你的血——用来喂养异形的血。那家伙从小喝着你的血长大，你可知道，它有多喜欢你吗？要不是有你血液的引诱，我可没机会逃离先锋队的监管……你和你姑姑，真是帮了我大忙……”
　　奥尔德还在重复着自己的“光辉岁月”，洋洋得意、烂熟于心。
　　异形、喂养、鲜血……
　　北极光逐渐想明一切。
　　为什么囚笼中的异形只有一只注意到了自己，为什么异形会阴魂不散的追逐着自己……
　　旧时鲜血，连接痛苦桥梁。
　　异形是食用自己的鲜血长大的，异形是追随自己的鲜血前进的。
　　异形，想要吞没自己。
　　如果这些是以自己为开篇，那么自然也应由自己落笔结束。
　　“…你是不知道啊，”奥尔德还在继续喃喃着，沉溺在往日的荣光，碾碎别人的珍视之物，这是他最擅长的事情，“明明都要失败了，像你姑姑那样的人，还那样要死要活的追随我，我记得她，北敏，为了食物和医疗设备投奔而来，把我视作希望……”
　　他攥起北极光的下巴，抵着她缓慢抬头，轻蔑嘲弄道：“那些食物，把你们一家养的很好吧，不然她也不会这样的信任追随我，以至最后都要败了，她还是义无反顾献出孩童双眼…你也知道，我根本没有什么神力，只不过想在临走前，给你们留下一份礼物，取下新生的双眼，祭奠我那死去的王朝……”
　　“够了，你、住口——”
　　内心再无实力承受那些高压谈论，北极光起身一跃，忍着疼痛向控制台奔去。
　　“大老粗，赶紧抓住她，把她绑起来！”
　　“好！”
　　北极光清楚自己的实力，自己全然可以亲手解决这些害虫。
　　但是，
　　自己答应过云溯，不能做什么冲动的决定……
　　自己一旦出手，面前人，怕是不能等到审判开始。
　　“大老粗，停，别打！”奥尔德叫嚷着，他现在才看明北极光的逃跑线路。
　　可惜一切已经晚了，覆水难收。
　　控制台无法承受猛烈一击，屏幕迸出花火，警告一层压着一层弹出，白蓝色调的舱室内亮起红色闪光。
　　“哈，现在，看看，究竟谁能笑到最后……”
　　北极光冷静下，靠在控制台静候审判。
　　大老粗拔腿后退，他来到奥尔德身后，一脸惊恐地看这顶部的灯光。
　　他没有见过这种场面，自幼生活在飞船上的他从没有见过这些。
　　恐惧化为沉重嘶吼，他摇晃着奥尔德，用不连贯的声音叫嚷着，妄图从中寻到安定。
　　“闭嘴，闭嘴！”奥尔德自没有什么好脸色，他高举拐杖抽打着对方。
　　“你——”他指向北极光，“你一定有办法的对吧，这艘飞船，你一定有办法控制！”
　　“抱歉了，飞船已经被你们打坏，现在，它还没有离开引力控制范围，正在想办法安全降落，重新回到‘你的据点’，先锋队控制的地方……”
　　“疯子，疯子，你个疯子！和你姑姑一样的疯子！”
　　奥尔德辱骂着，丝毫没有考虑现在的情况，他的不安只会加剧身后壮汉的恐惧。
　　壮汉咬紧手指，哆哆嗦嗦退到墙角，迟钝的目光尽显恐惧无望。
　　“疯子，奥尔德先生，我想您才是那位疯子……”
　　控制板还能回馈部分情况，上面显示，飞船即将着陆。
　　“你，我被抓，你也别想活着！”
　　奥尔德抄起武器便向北极光奔来，他并没有想杀北极光的意思，只是想将她绑为人质，以此获得逃跑机会。
　　在此之前，大老粗才是他的人质计划。
　　只是，这次他似乎忘记了实力差距。
　　北极光拒绝同他争斗，身上的痛感还未消失，反应也不似以往灵活。
　　她不怕争斗，理论上，她完全可以压制奥尔德。
　　但现在，她面对的并非仇敌本身，她面对的，分明是仇恨滋养出的“自己”。
　　如果自己出手，如果自己真的出手的话，那么云溯，自己还有机会同她并肩吗？
　　“你是不是忘记了，我的鲜血会引来异形？”
　　在奥尔德奔近前，北极光自己选出一块锋利碎片抵在脖间。
　　“你觉得，异形会放过你吗？你自己，又能在浊气的侵蚀下清醒多久呢？”
　　攻势扭转，北极光步步逼近后撤的奥尔德，坚定不移的不单是步伐，更是那份信念。
　　要对得起对云溯的承诺，要对得起自己，更要对得起旧地球逝去的亡者。
　　“你，冷静，现在我们下去还能有活头，但你要是引来异形，我们谁都别想好过……旧地球的事情，我很抱歉，我应该遵守我的诺言把曾经的信徒接过来，听着孩子，放下你手中的碎片，生命是多彩可贵的……”
　　奥尔德劝说着，不是因为忏悔，而是对死的恐惧。
　　“生命是多彩可贵的，呵，多彩可贵，你有什么资格说出这些话？”
　　怒火平息，留下的只有冰冷的灰烬。
　　“你说得对，”北极光冷冷说着，“我和姑姑，一样疯狂。”
　　碎片顺着手心滑落，鲜血溢出，顺着手纹滴落。
　　“这是，第一次取血的地方……”
　　泪水模糊视线，神志恍惚。划破左手的，仿佛不是自己的右手，而是曾经那位和蔼可亲，疼爱自己的姑姑。
　　“她会温柔的安慰道：‘不要怕，光，你是姑姑的骄傲，你是姑姑的好孩子…’，我们曾经是多么幸福的一家，姑姑，你曾，是我的骄傲……”
　　鲜血流淌着，化为浓浓火焰焚尽曾经的一切。
　　焚尽那些无情的过往，甚至是留下的灰烬。
　　“奥尔德，你不是需要我的鲜血吗？现在，给你——”
　　鲜血涂满手背，北极光握紧拳头，一拳落在奥尔德脸上。
　　踉跄倒地的奥尔德顾不得疼痛，而是疯了似的抹除脸上的血液。
　　可那些血，沾有仇恨的血液，它们无法冲洗，牢牢禁在奥尔德身上。
　　罪恶的烙印不会消失。
　　“你都做了什么，你都做了什么啊！”他大喊着，又被北极光一把拉起。
　　“想活命的话，就跟着我走。我们一起，异形会优先进攻我，但如果分开，你有一半的几率会碰上异形，生还的概率，零。”
　　奥尔德浑身颤抖着，他已经许久未体验过这种感觉。
　　恐惧、不安。
　　身体不由自主的颤栗。
　　曾经低伏跪拜在自己王座下的小女孩，怎么会有如此气场。
　　那一刻，奥尔德回忆起了仇恨二字。
　　他颤抖道：“仇恨，使你扭曲疯狂，对我的仇恨，支撑你走到这一步……”
　　又是一段令人作呕的发言。
　　北极光将他按在地面，她扯下自己的半截衣袖将其捆束。
　　“像你这样的家伙永远都不会理解，仇恨只会将我吞没，支撑我前进的从来都不是什么恨，是爱，是你不能理解的关怀……”
　　一阵颠簸，飞船终是降落。
　　降落地是一处仿生森林，现在的奥尔德没有什么选择，打又打不过，逃又逃不了，他只能跟随着北极光。
　　出舱前，北极光来到壮汉面前，她缓缓递出擦干后的手，说道：“不要害怕，现在已经着陆了，你要和我一起离开吗？”
　　壮汉先是摇摇头，他跌跌撞撞跑到藏匿的角落，从中取出一件玩偶，他双手抱紧玩偶，这才同意地点点头。
　　“走吧。”
　　“这里离中心区很远，不会有异形，也不会有什么先锋队……”
　　奥尔德评价道，暂时放下心。
　　北极光没有和他继续废话，她已经联系上先锋队，很快便会有人赶来支援。
　　到时，奥尔德会迎接他的审判，一切都可了断。
　　“你，你明明那么恨我，怎么不亲手杀了我呢，想想我对你亲人做的那些事情，想想我对你姑姑做的那些事情，你是怎么忍住不杀我的？是因为怕我吗？”奥尔德重复道。
　　比起落入帝国接受审判，还不如现在就被人杀死在自己的据点。
　　“哈，我就清楚，你这种人不会理解，我为什么要为了你这个烂人，做些违反纪律的事情？审判台，那才是你的归宿，在万千受害者的注视下迎接死亡……”
　　先锋队的行动要比想象中快。
　　“北极光！辛苦了，你的任务圆满完成！”
　　“不，还有一件事情，异形还没有解决……”
　　这是最后一项任务，任务之外的任务。


第76章 影群
　　“那些交给我们就好, 北极光少尉，您辛苦了。”有人制止道，自不远赶来的杰西卡更是强调道：
　　“北极光, 各司其职才能更好的前进，任务规则必须遵守。”
　　有关北极光的情况, 杰西卡得舰长命令自是多加关注，现在任务已经完成, 保险起见还是命北极光快些返回第三舰队。
　　虽不知具体发生了什么，但是北极光能将奥尔德完整带回来简直是个奇迹。
　　真不知道她是怎么忍住的。
　　杰西卡感慨着，若是换做自己，同样的情况，眼前的奥尔德早不知会变成什么模样。
　　“好, 不过我需要留下些东西……”
　　北极光的目光落至奥尔德脖间的吊坠上，她快步靠近，决绝的模样倒让杰西卡一惊。
　　杰西卡下意识挡在奥尔德身前, 免得北极光做出什么冲动之事。
　　场面有些尴尬。
　　北极光能瞧出对方的顾及，心中也能理解对方的怀疑, 她没有太在意，而是跃过杰西卡指向奥尔德身上的吊坠。
　　“吊坠里面是我的血液, 很离谱的是, 他一直用我的血液喂养异形, 所以那家伙才会认得我，一直追着我们……如果可以的话，可以借助这一点做个陷阱, 以此捕获异形。”
　　讲到此时, 北极光眸中再无复仇火焰。取而代之的，是那团利他烛火, 温暖的、不藏私心的。
　　“如果我可以帮上忙的话，按照规矩，估计也只剩这些了……”
　　她说着，静候杰西卡回应。
　　诚恳的热情总是让人难以拒绝，更何况还有那双清澈双眸加持，双重攻势下，杰西卡缴械。
　　“谢谢你的帮助北极光，我们会利用好这条信息的，归舰的飞船已经为你准备好，这次任务，辛苦了。”
　　没有过多的阐述，更没有过多的告别，单一敬礼诉出万千情意。
　　登入前北极光最后一眼看向奥尔德。
　　昔日噩梦中的主角，现在终于离开。
　　恶魔已逝，但留下的创痕又要怎样消失呢？
　　“姑姑，为什么呢？”
　　北极光喃喃自语，劫后余生般感慨万千。
　　“你的表现很不错，看得出是位训练有素的人。”
　　飞船不单北极一位乘客，驾驶座椅上端坐着一位高大的男子。
　　“你…怎么是你？！”
　　间谍记忆涌上心头，它调动北极光的危机感，命北极光拿出武器对准面前男子。
　　“星盗！”北极光大声讲道。
　　灿鸿星盗团的二把手，霍双陨。
　　“你们舰队的信息交接这样落后吗？”
　　霍双陨缓慢起身，他展示出帝国身份认证道：“我是这次营救计划的发起人，是你们议论的‘弃暗投明’者。当然，我本人并不喜欢这个称呼，我并不觉得帝国就是明处……”
　　北极光并未放下武器，她小心靠近对方，身份确认无疑后才歉意道：“抱歉，确实是我的问题。但是，你不是星盗成员吗？怎么是反叛军身份……”
　　“间谍，同你一样。反叛军也有间谍任务，我认为你应该听说过。”霍双陨并未用心解释，他重新坐回驾驶位，身份确认后飞船开启。
　　“是听说过，”北极光来到座椅上系好安全带，“不过一直以为，是进入帝国……”
　　她对霍双陨并无任何好感，弃暗投明的反叛军很多。
　　有不少是为了活命才来投奔帝国的。
　　他们并非心甘情愿，只是接受不了死亡的结局。
　　大多是一群贪生怕死之徒。
　　功过并非全然相抵。
　　“我负责星盗的任务，”霍双陨讲道，“自己争取来的，和星盗的联系。”
　　“所以你平日的工作和帝国无关。”北极光追问道。
　　“对，我一直同那些星盗周旋。帝国方面，有专门的情报网。那些人不是什么好东西，当然，帝国也是。”
　　在北极光面前讲出这话，霍双陨也没有做多少心理建设。
　　当着先锋队队员的面讲帝国的坏话，勇气值得鼓励。
　　“那个，霍双陨先生，帝国或许没有你想象中的那样美好，但总要比下面的场景强些吧，帝国是有秩序公正的……”
　　“哼，帝国的秩序公正，”霍双陨无情打断道，他看向北极光，似一尊雕塑，“云溯是你们的舰长吧。”
　　北极光一怔，她逃过对方审视的模样，淡淡“嗯”了一声，这个话题她不想在外人面前多提。
　　“看起来，你很尊重她，”霍双陨觉察出端倪，他问道，“那你清楚影群吗？你清楚她是影子的一员吗？你清楚她是唯一生还者吗？”
　　三连询问一时令北极光摸不着头脑，影群、影子，那些是指什么？
　　唯一的生还者……
　　北极光误将此指想为暗之森的行动。
　　她讲道：“暗之森的行动，那些事情……”
　　“看起来你是真的什么都不清楚，幸福的人，生活在光明的世界中……”
　　谜语人总是可气的，越是这样越是好奇，北极光追问道：“你这是什么意思？”
　　对事件真相的追寻降低北极光的警惕。
　　“暗之森，哈，我想你们的高傲星王也没有想过，云溯会在那里存活下来吧……毕竟，影子不可能长存。”
　　话里话外皆透露出对云溯存活的警惕。
　　“不能长存，还有什么影子……霍双陨，”北极光唤道，“你能告诉我究竟发生了什么吗？”
　　她不去纠正霍双陨的措辞，不再纠结霍双陨对星王的不尊之词。
　　飞船掠过小行星带，颠簸晃动光影。
　　“影子和影群……”
　　霍双陨想起离世的双胞胎姐姐，苦涩恨意重现。
　　“你心中的帝国是怎样的，公正？”霍双陨冷笑道。
　　他十分期待“追随者”眼中的光芒黯淡下去，恰如自己那样。
　　“历代星王皆是alpha身份，你就没有好奇过这件事情吗？”
　　这份好奇，北极星同样问过自己。
　　“或许王室掌握了什么科技，不对……”
　　北极光很快反应过来，停止言论。
　　哪怕真的有这种技术，星王故意干涉自然的分化已是不公之举。
　　太空中正有机器清理航空垃圾，它们缓慢分拣，并不理解人们口中的时间定义。
　　霍双陨觉得自己没有必要再隐瞒下去，对方不可能猜想正确，还应由自己做那位开棺者。
　　“影群是影子的统称，影子命名的来源也很简单，他们是王储的影子。王室怎么可能干预自然分化…影群与王储同吃同住，学习王室规矩，但不可越界，王储永远是他们的主人，他们不过是一些随手可弃的试验品……
　　待到分化时，影群才会迎来自己的结局。那些分化为omega的影子，不会有任何存活机会，星王假意放他们回家与家人团聚，但是呢？”
　　霍双陨看向窗外，见机器吞噬航空垃圾，心中生出一份动摇的怜悯，他感慨道：“宇宙很大，大到可以忽略部分生命……”
　　“你在开玩笑吧……”
　　北极光嘴上拼命否认，心中却已拼凑出证据。
　　皇女和云溯都是同一年出生的。
　　皇女和云溯关系很好，两人很熟悉。
　　星王十分重视云溯，以至于有人猜测说云溯是星王的私生女。
　　云溯机甲落地时，总会不自觉选择第二高方位降落。
　　自由在王宫长大，不可越界……
　　一切，好像都有了合理的解释。
　　“玩笑？你觉得我是在开玩笑？”霍双陨情绪没有太大起伏，他继续讲下去，“倘若王储分化为omega，那星王会在剩下的影子中选择最符合的alpha，将他化为王储的替身，由他出席各种活动。
　　弃掉的影子，大都不知所踪。被选中的影子，没有任何权利，没有任何自由……而omega王储的日子也不会太轻松，一辈子藏在幕后。
　　王储是深藏的操控者，影子是没有灵魂的木偶。”
　　北极光一再犹豫，她讲道：“但是，如今的皇女殿下是alpha，溯、云溯舰长也是alpha。”
　　这话讲完，霍双陨终于忍不住，他起身大吼道：“我当然知道她是alpha，你以为王储是alpha身份那些影子就有机会逃离吗？王储已是alpha，那些影子也就没有任何存在的价值……”
　　故事戛然而止，结局会发生什么，霍双陨留北极光自行想象。
　　“我不信，”北极光不似平日那样顾及他人情绪，她反驳道，“你说的这些没有什么证据，而且，舰长现在活的好好的，按照你的说法，舰长早就、早就在分化日……”
　　她不忍心讲下去，即便是假设。
　　“证据，你想要什么证据？”霍双陨击碎北极光的希望，唾弃她的挣扎。
　　他展示出自己脖间的项链，里面是一张合影。
　　“这是我姐姐，是星王精挑细选的影子。这是我们八岁那年的合影，也是我们家唯一留下的照片，是我冒死留下的……我才不相信王宫会发生什么火灾意外，分明就是有人故意而为，至于你说的云溯，她是影群唯一幸存者，星王很是赏识她。
　　但是利刃也有折断的日子，星王绝不可能让她善终的，影子从没有好结局，从没有……”
　　利刃，暗之森，异形……
　　“你有没有想过，如果云溯没有这样出色优秀，没有那么强的对抗异形能力，你觉得她会活多久？还有，你有没有想过云溯怎么会这样优秀，是谁培养了她的能力？这中间又付出了多少心血呢？”
　　“血”字重读。
　　剧烈颠簸的船体恰如北极光的内心，她不知怎样去回，只得转移话题道：“飞船是不是出什么故障了？”
　　如果霍双陨知晓影群的事情，他是怎么活到现在的……
　　“侧翼受到了撞击，不碍事，附近有个行星站点，去那里维修便可。”霍双陨熟练操控着，飞船选择目的地降落。
　　难不成，这就是霍双陨加入反叛军的原因？
　　“维修时不能有生命在飞船上，我们下去等等。”
　　“我知道那些，你不讲我也清楚。”
　　站点，维修人员正在排查损害，北极光与霍双陨面对面坐着，两人一言不发，都在等着对方抛出新的疑问。
　　“我去逛逛，一会儿就回来。”北极光起身讲道，她不想继续坐下去。
　　行星站点不大，这里居民较少，只是一处补给场所，不适合人类长久居住。
　　“那人是？”熟悉的身影出现在街边，北极光微眯眼睛仔细确认，“纪千峰？”
　　看打扮，日子过的并不顺利。
　　北极光想起纪千峰离队的原因，心中不免升起一股愧疚。
　　她回首看向霍双陨，身体多是抵触。
　　“纪千峰！”北极光大步走进讲道，“好久不见！”
　　纪千峰一惊，他颤巍巍道：“北、北极光，你，你怎么在这？！”
　　他心虚后退，脑海中皆是云溯的警告。
　　双目四下观察，见没有其他舰员，纪千峰这才挺起身子。
　　“我，路过修飞船，”惭愧的样子是掩盖不住的，“那个意外，我很抱歉……”
　　纪千峰眼中多出一道邪光。
　　听北极光的话，那个该死的云溯是没有告诉她实情？
　　心中变得轻松起，连呼吸都顺畅不少。
　　离开舰队后的纪千峰日子并不好过，他投奔了分叛军，最开始靠着自己的信息还能混个小头目，但信息总有过时的时候，纪千峰自身能力有限，没过多久便被革职。
　　他心中明白北极光的重要，更明白反叛军是多想得到北极光这份“信仰”。
　　自己还有机会翻身，毕竟，自己现在这幅模样全怪北极光。
　　如果不是她加入先锋队，这一切都不会发生，都是因为她！
　　纪千峰很会利用北极光的“愧疚”，他装出谦逊的样子讲道：“我就在这里跑跑，回收些零件，哦对了，光崽，你能不能帮我把那块废弃物搬上我的飞船？”
　　“这个吗？好！”
　　愧疚感将她淹没，大脑更是分神思索影群之事，本该机敏的“警惕”没有任何反应。
　　北极光抬起废弃物，一步步踏入飞船。


第77章 剿灭计划
　　飞船内的景色令北极光震撼。
　　破败杂乱, 绝不是先锋队队员的作风。
　　她找到一方还算合适的角落，放下手中杂物，双目仔细打量着飞船中的一切。
　　心善之人最易被愧疚利用。不必别人刻意提醒, 自身便会陷入囚徒困境。
　　“千峰哥，你平时就住在这里吗？”
　　“什么？不不不, 只是回收零件的飞船多少有些不入眼，我平时不住这里……”
　　纪千峰努力维护着他单薄的脸面, 他如芭蕾舞者一般处处避险走入食品室，自室内拿出一杯色相极好的饮料。
　　注射药剂时，纪千峰还有些犹豫，但放眼望去，这是他仅有的可以拿得出手的正常食物。
　　为了钓走北极光这一条大鱼, 自己可真是舍弃良多！
　　他想着，推动注射器的右手更加用力。
　　“北极光，喝口饮料吧, 谢谢你帮忙。”
　　“哇，谢谢千峰哥。”
　　在纪千峰的注视下, 北极光将杯中的饮料一饮而尽。
　　“这个饮料……”北极光克制着困惑放下水杯。
　　与自己平日了解的能量饮料不同，这杯浅黄色饮品有股奇怪的味道。
　　或许是纪千峰经济不佳, 不足以购置合适的饮品。北极光在心中为对方开脱。
　　毕竟, 一切的起因都是自己, 奇怪的味道说不定也是自己的良心作祟。
　　“怎么了吗，北极光？”纪千峰一惊，双手偷偷按下控制按键, 生怕北极光察觉出异常起身离去。
　　真要是硬碰硬打起来的话, 他自己没有任何胜算。
　　“没什么，味道很好, 那，千峰哥，如果没什么事情的话，我就先……”
　　北极光握紧扶手轻飘飘地起身，身体变得轻飘，思绪也开始游荡，能被清晰感触的，只有砰砰心跳。
　　“纪千峰，你——”
　　身体蜷缩着倒去，口中的呼救再无机会讲出。
　　纪千峰抬起脚轻轻摆弄着昏厥后的北极光，积攒心头的恐惧瞬间释放。
　　见地上人再无反抗，他得以一笑，狠狠踹去，叫道：“哼，你也有今天，都是你，这一切都是你！”
　　他打开光脑开始通讯，联系他的线人。
　　“喂喂喂，你看，这就是你们想要的北极光，三千万星币，一分不少的给我。”
　　画面另一头的人看起来有些惊异，他推推眼镜压制眼角的惊喜。
　　“先把人安全带来，现在我只能给你三万星币。”
　　“呵，行！”
　　纪千峰也没有太多思考，账户中多出的三万星币足以令他疯狂。
　　他抬起北极光，随便绑在座椅上。
　　飞船接收到叛军的坐标信号，开始此刻的长途运输。
　　破旧的飞船不起眼的离开，犹如借风而起的尘土，终究要回归地面。
　　——首都星皇宫——
　　除了异形的事情，星王还挂念着另一件事。
　　“叛军还在挣扎？”
　　“是，星王陛下。但他们的挣扎都是无意义的……”诃夫回答道，“如果不是您昏迷这样久，叛军早已消失在宇宙历史中。陛下，现在您醒来了，请您继续下达进攻命令，一举歼灭那些叛军。”
　　“诃夫，我问你，你觉得异形和叛军，我们该担心哪些？”
　　诃夫脸色一沉，心中推测着星王的意思。
　　他明白，叛军中有星王的痛点。
　　于是，他说道：“异形。在维系人类文明内，叛军还算不上什么。”
　　“但是，有新的灾难，便会有新的人受到鼓动……”星王滑动屏幕，枯槁的手指颤颤落在地球上。
　　随后，几份加密文件自奔去向。
　　“叛军，要继续歼灭。至于异形……”
　　星王转过身去，他身后是自己年轻时的画像。
　　异形，就留给后人吧。
　　“诃夫，我还有一个任务要交给你。”
　　诃夫弓着身子侧耳倾听。
　　“是的，星王陛下。”
　　诃夫走出宫殿，疑虑皆被眸中的倦意吞噬。
　　异形、叛军还有未来的王储……
　　但是，岁三言真的会是omega吗？
　　来不及细想，诃夫已然进入飞车内。
　　会议开启，屏幕前的几位舰长脸色不比诃夫好看多少。
　　“元帅，歼灭计划，真的要重新开始吗？”珍妮弗问道。
　　与其他人比起来，珍妮弗还算有些精气神。
　　“对，这是陛下的命令。况且，大家都知道，叛军早该收复。只是碍于陛下的身子，没有办法攻下最后一片区域。”诃夫解释道，飞车平稳上升，跳跃至新的层区。
　　“好的，诃夫元帅。后勤方面的工作已经开始准备……路径显示，前往叛军的据点，有一片异形活动范围……”
　　那一片异形活动范围是反叛军的双面防护线。
　　他们安抚异形的方式也很简单，在鸽笼随便挑选些实验品，将他们“奉献”给异形，队伍也是借此机会离开。
　　“云溯，咳咳……”诃夫轻咳提示云溯回神。
　　“抱歉诃夫元帅，”云溯滑动界面发送一份资料，“这个方案是老舰长提供的，经过各方的讨论评价，我们一致认为这是最佳的通行方案。”
　　与其被动等待，不如抓住机会主动出击。
　　反叛军以异形为屏障，那是因为他们无法消灭那些异形，只能尝试“利用”异形。
　　而帝国不同，那些异形帝国舰队完全可以处理。
　　“嗯，这些事情就交给你们舰队了，云溯。”末了诃夫又补充道，“循序渐进，不要太激进。胜利在我们手中。”
　　过度的安慰引导并非诃夫的风格，会议中出现走思现象也非云溯该表现出的状态。
　　诃夫将此视作压力。
　　他相信，云溯已经了解异形初代母体苏醒的情况。
　　他也了解，初代母体有多恐怖，尤其是对亲身经历者而言。
　　“嗯，抱歉，诸位。”
　　会议还在继续。
　　“云溯，”珍妮弗轻叹一口气，“放心，我们可以攻下这些。”
　　她是唯一了解云溯走思的人，也是唯一与此有关联的人。
　　“嗯。”云溯淡淡答道。
　　循序渐进……循序渐进……
　　自己现在恨不得直入叛军首都，救出被骗走的北极光。
　　情绪的宣泄不易带入工作场合，尤其是如此重要的时刻。
　　云溯压下波动，忘却与霍双陨的对话，重入深渊谷底。
　　“放心云溯舰长，北极光不会有生命危险，叛军那里需要她。”
　　禀报事宜的霍双陨没有丝毫情感波动。
　　这是他的风格，即便是心中有愧的状态。
　　“你凭什么这么确信？叛军那边有的是办法折磨我的、我的舰员。你心中也清楚叛军的手段，你凭什么这么笃定，北极光可以安全？！”
　　怒意并未吞噬理智，云溯清楚，越是这种情况，越是要冷静处理。
　　如果当时自己能告诉光崽真相，那事情是否会有不一样的情况？如果当时自己可以狠心些……
　　自己就这样让能够照耀自己的光束离开，就这样挫败给现实……
　　霍双陨有些疑惑，身为当权者的云溯竟然没有进一步责怪自己？
　　明明是自己的失误，他竟在对方的眼中看出了自责。宛如多年前的自己。
　　“他们需要北极光，作为招募信仰，”霍双陨顿顿继续解释道，“反叛军只是声势浩大，自从内部改变后，本就溃烂的伤口加速病变。他们需要挑起帝国霍乱，吸收所有可以吸收的力量。”
　　“你是说？”云溯眉头一皱，心中已经猜到大概。
　　“是的，包括属性相关。北极光足以号召那些边缘地带的beta。所以，北极光的生命是安全的，反叛军那里不会过多为难她，当然如果她会积极配合，她的日子过得不会太差……”
　　正当霍双陨继续解释时，信箱内传来提示。
　　红色，一级戒备文件。
　　云溯心中暗道不妙，真是怕什么来什么。
　　“你先离开，至于惩罚相关，第六舰队会给你答案。”
　　霍双陨识相退出，他看了看手中的飞船启动器。
　　如果当时自己可以早些注意到异样，或许北极光不会被对方拐走。
　　脚上的脚铐滴滴作响，名为自由的东西已被自己拱手相让。对他而言，这一切都无需计较。
　　“抱歉，先生，您……？”
　　陆一侍停在路中央，眸中闪过一丝疑惑，她慌乱垂眸装出整理衣角的模样。
　　“您是新的舰员吗，先生？”
　　拿出伪善的笑容迷惑对方，陆一侍伸出右手，脑海中快速匹配着熟悉姓名。
　　这个人，自己绝对见过，而且是以反叛军身份见过的。
　　“算是吧…”霍双陨随意答道。
　　他踏入移动舱体问道：“要进来吗？”
　　“谢谢。”
　　陆一侍按下作战区，霍双陨不为所动，停泊舱也属作战区。
　　“先生，您也是从指挥区来的，是有任务对接吗？”
　　霍双陨不想透露太多，他反问道：“我看你也是从那个方向来的，你是去做什么的？”
　　问题恰是陆一侍想了解的，她将话题往自己感兴趣的方向引去：“有份检讨需要上交。自己做了些错事，理应受罚……先生，您觉得像我这样的人，队员会原谅自己吗？”
　　“那要看看你做了什么，又该怎样去弥补。”
　　舱门开启，又有新的舰员踏入，她们热情的招呼着陆一侍，抢占霍双陨的谈论空间。
　　临行前，霍双陨补充道：“只要人满意，一切都可以谈论。我不知道你做了什么，不过看样子，这里的人都挺喜欢你的。”
　　“是这样吗？”陆一侍摇摇头，大脑告诉她面前人的身份。
　　如果这一切都是假扮的，还需要继续吗？


第78章 造神
　　飞船狼狈停泊, 摇摇晃晃间，北极光睁开双眼。
　　光束缓缓入目，她下意识抬起双手, 发现自己正被束缚在座椅上。
　　“纪千峰，这不好玩——”
　　她晃动着身子, 怎样尝试都不能发挥百分百的实力，破败的麻绳竟也能捆束自己。
　　“谁和你玩了！”纪千峰扭头吼道, “你知道我有多厌恶你吗？先锋队，顶尖的人才，怎么能放你这种beta进入？”
　　“你——”
　　又是如此熟悉的话术。
　　beta的身份是自己推不掉的标签。
　　无论做什么事情，beta这个身份已经将自己圈禁。
　　“你觉得，我会凭着这个身份得到什么厚待吗？我所付出的努力, 不比你们任何人少，我，不比你差！”
　　纪千峰不着急反驳, 恼羞成怒的双手更是在提示音下松开。
　　“兄弟，人在这, 你仔细看看，健全的, 头脑也是清醒的, 你看着剩下的星币……”
　　谄媚模样令人作呕, 他奸笑着，眸中全是精明的算计。
　　“去看看……”
　　为首披着长袍的男子指向北极光，周围的手下接到命令面无表情靠近。
　　一人伸手控制北极光, 抵住她的脑袋为她戴好嘴套, 一人准备好牢固的绳索将其重新捆绑。
　　见此场景纪千峰嘲讽一笑道：“兄弟，不用这么麻烦, 她就是一个beta，用不着这么大费周折。”
　　冷淡的长袍男子抖了抖手中的香烟，他向纪千峰凑近，轻拍他的肩膀装出很熟悉的样子。
　　“你看，”他吸了口烟，用白色的香烟指向北极光，“这个小姑娘，单枪匹马解决了异形，实力全在你之上，而且，诶，你还记得她的赏金有多高吗？”
　　“三、三千万星币。”纪千峰心中有些发毛，他察觉出自己身旁的这位瘦弱“壮汉”也是位beta。
　　“对啊，三千万，这是什么概念，嘿小子，你知道你值多少钱吗？”
　　“我，这个，这个我不好评价哈哈哈……那剩下的星币，啥时候能给我呢？”
　　男子丢掉香烟，碾灭的动作熟练轻巧。
　　“你呀，”空出的右手多出一把手枪抵上纪千峰的下巴，男子摇头回道，“一文不值。”
　　血迹溅满飞船大屏，纪千峰重重倒地，他死了。
　　男子收好枪械，望向北极光问道：“你会可怜他吗？”
　　北极光没有回答。
　　血腥的场面她见过很多，但如此直观的视觉冲击，还是第一次。
　　没有任何征兆，子弹静悄悄穿过纪千峰的头颅。
　　“蛀虫一文不值，不像你，你是我们beta的骄傲……”
　　男子靠近北极光，从怀中取出相机，他轻巧按下快门键，与方才开枪的动作相仿。
　　快门声响过，照片瞬间洗出。
　　他取过照片，在手中上下晃动，满意地笑着。
　　“北极光，好。”
　　男子手下卸下北极光身坐的廉价太空椅，两人抬起太空椅向外走去。
　　与幻想中的阴暗地牢不同，更没有什么凶神恶煞的看守。
　　在这处河流充盈的星球上，数百条巨船组成社群。
　　人们争前恐后地靠近，被束缚的北极光并不像困窘囚徒，而是众人朝拜的神明。
　　“这是，什么情况？”
　　疑惑唤醒全身感官，北极光从未经历过这种场面。
　　“我们已经迎来独属于我们的神明，beta同胞们，这是只属于我们的胜利！”
　　男子脱下长袍，机器构成的身体在恒星光辉的照耀下尽显雄伟。
　　“膜拜神明，崇敬真主！我们将书写新的篇幅！”
　　人群的欢呼是无望的嘶吼，双双疲倦的眸中燃起一股热情，以绝望饲养出的热情。
　　震耳欲聋的欢呼引得北极光厌恶。
　　她平生最讨厌这些。
　　“你们清醒一点，我不是什么神明，我就是一个普通人……”
　　大声斥责的声音被嘴套吞没，点醒众人的声音幻化为嘴套闪烁的红光。
　　“起！”
　　机器身的男子指挥着，他脚下的木船开始升高，紧接着穿过一层类类冰层。
　　薄雾散去，上层才是真实的世界。
　　男子摘下北极光的嘴套，他讲道：“下面的路，可要你自己走了，北极光女士。”
　　“你放开我，我知道你可以听见我刚刚说的那些，我不想成为那些人的精神麻药你……”
　　“喂喂喂，别吵吵，小点声！”
　　接应士兵抬起手中的机枪，意欲打在北极光身上，机器身男子没了方才的傲气，他站在一旁，一言不发。
　　或许是为了北极光的安全，又或者是为了自己的功绩，机器身男子再次为北极光套上嘴套。
　　他恭敬向士兵讲道：“麻烦您了，先生。”
　　说完，又像对方转去三千星币。
　　“这还差不多，”士兵砸吧砸吧嘴，打了个哈气，“去，把她运车上去。”
　　接着，又是一段颠簸路程。
　　重甲车内只有北极光一人，昏暗的环境总是让人产生眩晕感。
　　“要死，我听说引力系统也要出乱子了……”
　　“别乱说，不过是资源短缺罢了，等到我们攻下新的城镇，就会有新的星核资源供给……”
　　“还攻下新的城镇，我们现在离开星球都麻烦，要不是靠鸽笼里的食物，还有下面的齿轮，你觉得我们还能挣扎多久？”
　　“要死，别说了……”
　　北极光安静听着，她不知叛军的目的为何，但是现在可以知道的是，自己暂时没有生命危险。
　　能多听一点是一点，就当一次较为刺激的间谍任务！
　　她在心中安慰着自己，脑海中却显现出了不同的画面。
　　那是自己光荣牺牲的场景，舰队的众人趁闲暇之际祭奠自己。
　　众人的表情一一浮现，姜叔、方副队、万百十、亚瑟、辛巴达、十三月、陆一侍、黛比等等，还有自己的家人。
　　她能想到爸爸妈妈哭泣的样子，能想到星倔强而怀疑的目光。
　　眼睛应该是红红的吧……
　　可还有一人，北极光想不出她的样子。
　　如果自己真的会牺牲的话，云溯又会是如何反应呢？
　　是淡漠的在人员名单上画下叉号，眼神露出一种惋惜，还是转入舒适的屋内，空荡地回忆过往？
　　北极光记起云溯前来营救自己的时刻，想起那一具机甲。
　　但这次……
　　“我会用回忆武装自己的机甲……”
　　“我会回去的，一定会！以胜利者的姿态出现在你的身边，而不是被拯救者！”
　　北极光小声宣誓道，闪烁的红光点亮昏暗的车厢。
　　——首都星宫殿内——
　　“皇女，一切都准备好了。”
　　“沈婕安到了吗？”
　　“是，沈小姐已经赶到大厅了……”
　　“好……”
　　镜中，华丽的妆容也难掩不安。
　　“走吧，战争前的宴会，大家可都看着呢。”
　　大厅内，贵族们端着身子各抒己见，他们各个装出平静模样，却都无心静候，目光总是有意无意瞥向那处金灿灿的长廊。
　　“诸位抱歉，我来迟了。”
　　岁三言机械般笑着，却仍是一副端庄得体的模样。
　　目光扫视全场，岁三言像是开启了什么开关，这一看，在场的青年男女瞬间打起精神，男男女女的都开始注意起自己的仪容姿态，生怕留下什么不好的印象。
　　经过教导出的机械笑容突然变得柔和起，在远离中心的一旁，沈婕安正痴笑着望着自己。
　　她轻碰自己手中的酒杯，脑袋一歪略有所求。
　　岁三言取过侍从递来的酒杯，她站在人群中央高举酒杯，讲道：“敬帝国——”
　　“敬帝国——”
　　众人随着岁三言的行动前进，只有沈婕安不为所动，她只是略微抬高酒杯，小声喃喃着，声音恰巧足够两人听见：“敬我那，遥不可及的女士——”
　　说完，惆怅的饮下酒水。
　　离场的侍从并未前往后厨，而是转身前往星王的寝室，将自己的所见所闻，一五一十禀告予星王。
　　“沈婕安？”
　　“是的陛下。沈家的家世是这样的，沈家……”
　　“咳咳，别和我扯那些没用的，你告诉我，沈婕安她的属性是什么——”侍从故意避重就轻，星王已经从心底猜出大概，只是他仍保留一份希望。
　　“陛、陛下，从现有的资料，以及我们可以调出的信息来看，沈婕安小姐，是位alpha……”
　　“是吗……呵，哈，妙，可真是妙啊，你，你继续去给我盯着些，故意留下机会让她们单独在一起，给，这个东西，务必让沈婕安付下。”
　　“这……是，星王陛下。”
　　侍从握紧手中的易感剂，止住双手的颤抖踏出门外。
　　星王这是疯了吗？如果皇女真的是omega的话，那皇女的情况不是很危险吗？
　　还未来得及起步，又有些人进入。
　　那些人是伺候星王出行的。
　　难不成，星王要亲自瞧见那些场景，以行为不端的罪名处决掉沈婕安吗？
　　他并不清楚自己的猜测是否正确，他只了解，自己需要完成任务。
　　宴会结束的要比平日早些，沈婕安整夜躲在边缘，瞧着岁三言与他人跳了一支又一支的舞。
　　她自己则是罐下一杯又一杯的酒水。
　　论家世，她自己比不上那些出身高贵的人。
　　“沈小姐，”梦荷压低身子悄然靠近，“皇女殿下要单独见您，在后院，皇女的研究室内。”
　　“好。”
　　沈婕安醉醺醺起身，她懒懒散散赶去，没有任何警惕。


第79章 属性检验
　　“皇女陛下, 沈小姐来了……”
　　无人之际，梦荷这才敢前去搀扶醉醺醺的沈婕安。
　　“你这是喝了多少……”
　　岁三言从梦荷手上接过软趴趴的人，那人脸上升起一抹红晕, 她贴近岁三言，抿嘴傻乐。
　　“喝坏脑子了？怎么一句话都不说？”
　　沈婕安嘟着嘴, 酒气夹杂着不稳定的信息素，股股热浪侵扰着看似平静的岁三言。
　　她牵起岁三言的双手, 轻柔地掰动对方手指计数：“emm，你自己说说，你好好数数，回忆回忆，你自己和多少人跳舞了？”
　　陌生的气味中掺杂着几分安心, 岁三言笑笑灵巧收回双手，她反守为攻，质问道：“那你告诉我, 你离开了多久？刚刚在舞会上又喝了多少杯酒？”
　　“我想想……”沈婕安举起双手，“我也不知道我喝了多少, 至于离开了几天，我, 一共做了十九个梦。”
　　“沈婕安, 我看你真是醉糊涂了, 你只有十个手指头，十也能代表十九？我可不记得mju物质会影响智商。”
　　“emm……可是，我一共就十个手指头诶, 嘿嘿嘿, 剩下九个，能不能用亲亲表示？亲亲~”
　　“在你没有回答问题前, 亲亲抱抱就免了……”
　　岁三言铁着心拒绝面前软趴趴的人，她背过身，尽量不去想象身后人可怜兮兮的样子。
　　说实话，她从未见过沈婕安这个样子，晕乎乎的可爱……
　　“嗯……我都告诉你了么，十九个梦……”
　　“十九个梦？”
　　“对啊，”沈婕安溜到岁三言面前，一脸骄傲欲求表扬，“因为走后每天都会梦到你呀~”
　　“那你说说，我在你梦里做什么了？”
　　“啊？”沈婕安的脸红的更厉害了，她凑到岁三言耳边正经道，“不行哦，我可讲不出来那些害羞的话，但，我觉得我可以复现梦中场景……”
　　岁三言微微侧首轻咬对方下唇。
　　“你觉得我会怕吗？”
　　“我觉得你会期待……”
　　沈婕安不见方才醉像，她的眼神不再迷离，在那短暂的一刻，她寻到吸引自己的顶塔，于是乎，穿破海雾，奔向渴望。
　　只是，如漆似胶的场景并没持续太久。
　　拐杖敲击地面的声音引得两人一怔。
　　沈婕安最先露出慌乱，她躲在岁三言身后，遮挡自己不太得体的形象。
　　“父、父亲？”
　　岁恩图摇摇欲坠的身子全凭补品吊着，他无视自己女儿的阻拦，向沈婕安走去。
　　“星王陛下，日安。”
　　沈婕安颔首垂目，胆怯向后退去。
　　岁恩图威望不减半分，眉头却稍稍舒展，手中的拐杖敲击地面，随后，又有一波医生闯入。
　　“父亲，您这是在做什么？如果您对我的身份存疑的话，完全可以检测我，”岁三言露出白皙脖颈，“这件事情，和沈婕安无关。”
　　医生当然不会理会岁三言的阻拦，他们隔帘，迅速取走沈婕安的血液，以及必要的腺体检查。
　　“父亲……”
　　“安静些。我查过资料了，沈婕安是位alpha。”岁恩图睥睨着一切，并不觉得自己做的多过分，相反，他语重心长的讲道：“三言，我并不在乎你会有多少位情人，哪怕你像你那位不成器的弟弟一样，我都不在乎。但是，皇室的继承人不能出岔子……”
　　为首的医生走出，他交给岁恩图一份报告，小声宣判着：“星王陛下。沈婕安是位omega，这件事情错不了。”
　　“omega？”
　　对岁恩图而言，结果还算满意。
　　岁三言不想解释或是抱怨什么，她来到隔帘后，温柔安慰着受惊的沈婕安。
　　可惜那些医生并非通情达理之人，检验解释后他们迅速撤走隔帘，岁三言不得不面对自己的父亲。
　　“医生的检测不会出错。”岁恩图讲道。
　　其实在踏入室内前他便已察觉到一丝陌生的信息素，属于omega的信息素，而且他确信，那股气味并不属于自己的亲属。
　　他是骄傲固执的人，最迷信自己的判断。对他而言，医生的检测不过是多一份保证。
　　“但是，沈婕安。你官方登记的身份可是alpha。”
　　“关于这件事情，星王陛下……”
　　岁三言手上的力气微微加重，她望向沈婕安，示意对方不要出声。
　　“为什么以alpha的身份生活，父亲，您不应该很清楚吗？这个世界从不相信omega和beta。如果可以的话，谁会喜欢伪装？”
　　字字戳在岁恩图的心窝，他像突然学会了羞愧一般，双手紧握手中权杖。
　　“alpha不光是一种身份，它是这个社会的通行证，alpha身份的人可以做任何事情，但omega和beta不可能，同样的能力、同样的出身，就因为一个属性，便天生低人一等……父亲，你不觉得这件事情很奇怪吗？”
　　岁三言眼角发红，看似是在为沈婕安辩护，实则是将多年的委屈借此机会说话。
　　“三言……”沈婕安强忍身体的不适轻声提示道，“你不用为我说这么多。”
　　她才是这场争论的主角，岁三言不要再将自己牵扯进了，事情要按着事先的计划进行啊……
　　“星王陛下，正如皇女所言，”沈婕安继续补充道，“如果我暴露omega身份的话，家族的所有怕是要拱手让人。这些，是我瞒着家人自作主张的，只有皇女一人知道，当然，现在还有陛下您。”
　　“你们，好自为之……”
　　岁恩图拄着拐杖颤颤巍巍离去，他拒绝医生的好意，一意孤行地祥装正常前进。
　　他不在岁三言的伴侣是谁，更不在乎岁三言伴侣的身份。
　　只要是位omega就好，只要证明岁三言是位alpha就好。
　　星王的突击检查正如岁三言所料，虽然一切都是按照计划前进，但情绪爆发这件事却在计划之外。
　　岁三言长舒一口气，恰有一双温暖的双手拭去自己眼见的眼泪。
　　“怎么比我都激动？”沈婕安轻笑道。
　　“没什么，针口还疼吗？”
　　“我可是位大冒险家，你觉得我会怕这种疼痛……”话还没讲完，沈婕安再次贴近岁三言索吻，“怎么样，你可是还欠我好多亲亲嘞。”
　　“那和你的梦一样，一天还一个怎么样？”
　　岁三言向对方发送长期见面申请。
　　“不，今天就要一次性还清……”沈婕安抵着岁三言的额头讲道，“你就没有感觉，我的身体有点烫吗？”
　　“你自己不想想你在宴会上喝了多少……”
　　“我没醉哦……”食指按住岁三言柔软的唇，她打断道，“我知道这是什么，一种全新的体验……”
　　过分的紧张迟钝岁三言的感觉，经沈婕安一点，岁三言这才察觉到室内的信息素气息。
　　那些气味，要远远压过自己身上涂抹的alpha信息素。
　　“三言，这次麻烦你喽……”


第80章 阵地转移
　　身体的囚禁并非大限, 对北极光而言，那些折磨手段不过是在深刻地提醒自己，提醒自己还活着。
　　只要自己还有自由的思想, 那自己便是胜利的。
　　这是北极光用以规劝自己的话术。
　　回忆完那些，她再次画下一朵小花。
　　“第十六朵花……”
　　花朵取代道道划痕, 阴暗的房屋内多了道艺术气息。
　　阳光透过顶端铁框，北极光明白, 时间已到中午，又到了“用餐”时刻。
　　“小鸟……不，不对。”
　　她拖动身上的锁链蜷缩在屋角，这片区域的活物只有人类。
　　机器鸟不过是转化形态的监视器。
　　“北极光女士，又到了用餐时间……”
　　黑袍医师推着机器步入, 身后的两位壮汉已经换成瘦弱男性。
　　反叛军不是没有遇见过绝食抗议者，他们有的是手段逼迫囚禁着服用下可口的食物。
　　但北极光偏是一个特例。
　　她不是alpha，反叛军无法采用信息素诱导, 她也并非弱不禁风的内部科室人员，并不惧怕浊气侵扰。
　　维持生命的手段有很多, 反叛军偏要选择最折磨的一种。
　　开始还需要两位强壮的alpha按住北极光，如果没有那两人的控制, 机器怕是要被北极光踢坏。
　　“哼……”
　　现在的北极光没有半点力气去斗争, 自不量力的反抗是徒劳的。
　　“今天的食物很丰盛, 如果你正常品尝的话，完全可以尝到食物的可口之处……”
　　医师准备好软管，他按下机器按键, 示意两人按好北极光。
　　红光亮起, 天旋地转感向北极光袭来，她看向墙面的小花, 不知道这样的日子还要持续多久。
　　面上的嘴套并未被取下，医师只命北极光的鼻子露出，他手持软管，精准送入北极光鼻内。
　　“我说，情况怎么样了？”
　　又有一对士兵前来查看情况。
　　“结束了长官。但我还是要说，鼻食不是长久之计，注射和营养液都要比这些……”
　　“闭嘴，老子不想听这些，你有本事和上头反应，一天天的，别老是在老子面前跳脚！”
　　在反叛军阵营中，士兵的地位最高，即便是德高望重的医师，他们也要屈服于规则的淫威之下。
　　“是，长官。”
　　医师叹口气，他平淡嘱托着，就像面对普通病患那样：“小心鼻部出血，不要被呛到……”
　　折磨二字是有时间的加持，医师走后，北极光轻抚额头，她想快些从不良反应中抽身。
　　“喂，”士兵用皮靴晃动蜷缩着的北极光，“还能起来吗？今天转移阵地！”
　　“……”
　　就连嘴套都没有闪烁出红光。
　　北极光不想回答，更没有力气回答。
　　两位士兵点头示意，他们离开昏暗的房屋，抛出为数不多的昏睡弹。
　　“还能撑多久？”
　　“不清楚……地方……失……”
　　“该死……离……活？”
　　“……是！”
　　虚幻的声音断断续续挤入大脑。
　　恍惚间，北极光似乎看见墙上的鲜花绽放，五光十色，各有各的芬芳。
　　鲜花群聚，轻柔接住混顺的自己。
　　她仿佛听见，熟悉的人唤自己光崽。
　　“舰长！”
　　声音传入耳中，双手下意识向脸上摸去。
　　那禁锢自己发言的嘴套已经除去，自己已经好久没有听见自己的声音了。
　　拾起激动的心情，北极光踉跄下床向窗外看去。
　　天已大暗，从窗口望去还能看见不少星星。
　　和最初的牢房比起，这里更像是未曾触及的“总统套房”。
　　她甚至可以将脑袋探出，呼吸世界外自由的空气。
　　“这里，还不错吧。”
　　沙哑的声音从背后传来，北极光一个激灵，转身向后看去。
　　老人佝偻的身影与黑暗重合，北极光难以分清具体方位，她虚弱的身体勉强可以撑起听觉。
　　脑海中，她构造出一位智慧老者形象。
　　“和最初的牢房比起来，还不错。”北极光回答道。
　　“你满意就好。”
　　“我只是说和以前的牢房比起来，并没有表示自己的满意。我还是被、被囚禁的。”
　　“哦，那十分抱歉孩子，你想要自由的愿望，我无法实现……”
　　“您不必赶到抱歉，您也在这，我想我们的身份是一样的，被反叛军囚禁的囚徒。”
　　起初老人还想反驳些什么，囚徒二字恰巧堵住老人的
　　“是的，我们都是囚徒，都是反叛军的囚徒。”
　　老人从黑暗中走出，月光照在她疲惫的面庞上，她介绍道：“你可以叫我茱蒂丝。”
　　“抱歉女士，听声音我还以为您是……”
　　“没关系，我活了七十年，有不少人将我当成男性，也不差你这一个。”
　　“但是茱蒂丝女士，被当做男性，那不是您想要的结果吧？”
　　老人一怔，慈祥的目光多了份惋惜，她摇摇头平淡讲道：“所有的一切都不是我想要的结果。北极光，真是一个神奇的名字…你是因为什么被关押至此呢？”
　　“我不清楚，”北极光如实回答道，“但我觉得，反叛军可能需要我，因为我的知名度？”
　　她又回忆起自己被高举封神的场景。
　　北极光并不喜欢众星捧月的感觉，她还是喜欢和大众一起，而不是接受人们的仰视。
　　“知名度？”
　　“是的茱蒂丝女士，”北极光靠近茱蒂丝道，“您不用担心，我会想办法救我们出去的。”
　　“你？”
　　茱蒂丝淡淡一笑，脸上的皱纹倒成了智慧的象征。
　　“对，而且我相信，我的同伴们不会丢下我，我坚信，我会和同伴们汇合！”
　　“永不抛弃的同伴，这个故事可真好啊，”茱蒂丝背过身，表情重归黑暗中，“你所说的同伴，是你口中的舰长吗？”
　　“舰长？”
　　北极光眼中闪过一抹光亮，越是黑暗越能显现出那份光的可贵。那一抹可贵的光实在是太过耀眼。
　　太过突兀，到让茱蒂丝难以面对，她佝偻着身子来到墙边，双手按下按钮，灯光照亮。
　　尽管如此，依旧无法掩盖对方眼中的光芒。
　　茱蒂丝只得劝自己不要去注意，她轻巧说道：“对，你刚刚醒来的第一句话便是‘舰长’二字。”
　　“是这样吗？”
　　自己确实在梦中一探云溯究竟。
　　“是哇，看样子你很信任你的舰长呢，坐下吧小姑娘，和我讲讲你舰长的故事。”
　　茱蒂丝不知从哪里取来一盘茶水，她热情招呼着北极光讲道：“他们既然选择把我们关在一起，那就不要怪我们讲些悄悄话喽……”
　　“也不是什么悄悄话啦女士，我们舰长的名声很大的，您应该知道她……”
　　北极光咽了咽口水，目光费力从桌上的实物糕点拔出。
　　她已经许久没有尝过食物的滋味了，并不是嘴馋桌前的糕点食物，而是怀念咀嚼，怀念亲自品尝食物的感觉。
　　“名声很大的舰长……姑娘，你也该怜悯怜悯我这位老婆婆，我的后半生皆是在此牢狱渡过，屋外的故事，我并不清楚。”
　　茱蒂丝说着，引来北极光一阵酸楚。
　　后半生一直生活在此，这位老妇人是悲惨的，可比起反叛军被奴役控制的一线群众，她又是无比幸运的。
　　生命是最珍贵的事物。
　　关键时刻，疑虑赶来拉住北极光的揪心。
　　这位老妇人的后半生真是如她所言，一直生活在此吗？
　　而且自己为什么会被转移到此地，这又是反叛军的计谋吗？
　　自己是否已经透露的太多暴露了太多信息？
　　……
　　“这样吧茱蒂丝婆婆，可以麻烦您先讲述您的故事吗？我的故事，我明天再讲给您听。我们轮流着讲睡前故事，您看这样好不好？”
　　茱蒂丝思考片刻，随后讲道：“好。”
　　“既然如此，那我便开始讲述我的故事了，在讲述这则故事之前，我觉得我有必要强调一下故事的背景……”
　　茱蒂丝开始了她的讲述，缓慢的，真诚的。
　　战况正如元帅计划的那样，反叛军的实力并不能对舰队造成太大的威胁。
　　舰队的机甲和飞船全在反叛军之上。
　　捷报频传，可云溯脸上依旧提不起半分笑意。
　　“还在担心北极光？”
　　“…你都知道了，还需要问吗？”
　　与征战在前的舰长团队比起来，岁三言的“演讲”工作看起来要轻松许多。
　　“看这些战况，”岁三言滑动面板，养眼的绿色点亮清冷舱室，“还怕救不回来北极光吗？”
　　不可否认舰队的功绩，但越是这样，心中的未知越在蔓延。
　　舰员身份的北极光会不会受到虐待，如果反叛军拿北极光做要挟，自己又该如何抉择？
　　“只是担心……我害怕，她会变成谈判的标准。”
　　云溯的担忧没有因分享而减少，相反的，平静的岁三言也在担忧的操控下变得严肃。
　　“如果真的会有那一面，我想你清楚的云溯，帝国大于一切。”
　　“…是。”
　　“而且我想，北极光是位优秀的战士，她会喜欢我说的结局，以勇士的形象留在大家心中。”
　　“也许吧……”
　　先锋队出身的自己怎会不清楚那些？
　　云溯略显疲惫收好文件，她看向窗外无尽的星空，远方是否有恒星在无声的坍缩呢？


第81章 诊治
　　第三舰队的先锋队员们并没有接到剿灭任务, 用元帅的话来说，第三舰队的先锋队队员缺乏与人的实战经验，他们只需第三舰队的先锋队员处理异形相关的任务。
　　对那些想要建功立业的队员来说, 这份指令无疑是道阻碍；而对陆一侍而言，这是最好的结果。
　　不用上战场面对曾经的“熟人”, 也不用担心自己的身份被识别出。
　　异形固然可怕，但它不曾拥有人心。
　　“可惜小光崽不在这里, 不然这任务她绝对喜欢……”
　　十三月擦好武器向身旁的陆一侍抱怨道。
　　“嗯，毕竟北极光前辈是我们队中独一无二的存在，是我们的骄傲。”陆一侍回道。
　　说真的，陆一侍已经开始厌倦伪装，这些礼貌和回应, 都不是她想要的东西。
　　身为间谍的她自知晓北极光被掳的消息，只是她不清楚云溯是怎么想的，竟然选择封锁消息。
　　说什么北极光在首都星执行秘密任务。
　　“确实, 小光崽要是在这儿，这沉闷的氛围还能欢快些……”方吕梁靠近, 加入两人的交流。
　　几方寒暄后，陆一侍见缝插针问出自己的问题：“方副队, 我还是想问一下, 我什么时候才能加入机甲训练？”
　　现在的北极光已经被反叛军掳走, 自己也就没有了执行任务的必要。
　　按理来说，上位者应该召自己归队，加入战争。只可惜教授还没有放过她的意图, 他没有为陆一侍解毒, 而是吩咐她抢夺舰队机甲的芯片。
　　“你们这些年轻人就是太急躁了，”方吕梁讲道, 他已经不清楚这是第几次询问了，“等你通过测试考核，舰队会为你安排合适的机甲的。”
　　并不是所有人都可以获得机甲，舰队又一套严格的考核机制。
　　但是陆一侍等不得那些时间，每次转头她都能听见毒素带侵蚀骨骼的声音。
　　她——没有那么多时间。
　　“嗯，是我太心急了，抱歉打扰您的方副队。”陆一侍礼貌道歉。
　　“嗐，你这孩子不用这么客气，你说，你都来队多长时间了，怎么还和刚来时那样，都是一家人，不用这么拘谨。”
　　一家人？
　　陆一侍的笑容僵在脸上，伪装出的和善稍稍失控，爆发前，脖后的疼痛提醒她不要暴露身份。
　　“嗯，方副队说的是，哈哈。”
　　她笑笑，急忙离开训练室。
　　“十三月，你不觉得这孩子心中装着事吗？”方吕梁讲道。
　　“不好说，可能一侍就是个礼貌的人吧。”
　　“那好吧，可能是因为我有女儿的原因吧，诶，你看我最新发的照片了吗？我告诉你……”
　　方吕梁又开始了安利女儿行动，他敢拍着胸脯说，他是他女儿最忠诚的粉丝。
　　离开的陆一侍匆匆忙忙赶到休息区，一阵眩晕无力侵扰，她的身子撑在舱壁上，这才勉强防止晕厥。
　　家人，他们从不了解自己，凭什么说自己是他们的家人？！
　　再说……
　　再说，如果他们知道自己的身份，知道自己所经历的一切，还会这样想自己吗？
　　不过都是些虚伪的存在。
　　“陆一侍，你还好吧？”
　　不是身后传来的声音、也不是闯入心中的脚步频率。
　　陆一侍最先注意到的，仍是那股气味。
　　熟悉的百香果的气味。
　　“是你啊……”陆一侍转身回答道，面上疲惫不减半分。
　　信息素可以安抚她紧张不安的情绪，解决精神方面的问题。当然，治疗也仅此而已。
　　自己身体上的疼痛还需要药物干预。
　　“你看起来，不是那么……”
　　一番纠结后黛比还是选择向前查看。
　　“别，别碰我，我是说，我需要些止痛剂……”
　　“你……”
　　黛比收回检查的手，她并没有在周围感受到猛烈的信息素的气息，陆一侍的样子不像易感期。
　　“止痛剂需要批准，你是不是执行任务时受伤了？这样，你先和我去医疗舱检查身体情况，有了批准，医生们才能获得准许药物。”
　　“不，不用那么麻烦了，我回去休息一会就好。”
　　检查是陆一侍最不想碰的东西，万一被舰队的医生“发掘”出身体的毒包，那自己的隐藏的一切都要毁了。
　　她从教授口中听过舰队是怎样对待间谍叛徒的。
　　而且她不敢保证自己有霍双陨那样的运气，她自己单是活下来便已花光了所有运气。
　　“可是你看起来并不是……”
　　“不用你管……”
　　陆一侍推开面前的黛比，独自离去。
　　她不懂自己为什么要这样做，自己明明十分在意对方，明明想做与之相反的事情。
　　明明，想靠在对方身边治愈残缺的自己……
　　为什么会这样呢？
　　“你——”
　　黛比有些恼，她没有向前去追，反而是停在原地迟迟不肯离去。
　　这样倔强的脾气，哪怕是真受伤了也不会说出来吧？
　　心底的担忧隐隐作祟，黛比踱来踱去，丝毫没有注意到旁人异样的眼光。
　　“黛比，你还好吗？是在担心还未归队的光崽吗？”
　　“不，没有，只是有些心事……光崽她，还没有归队吗？”
　　“是啊是啊，我们还以为你了解些内情呢，毕竟你和她关系很亲近。算来都快二十多天了吧……”
　　又有人加入对话内：“那可不，说不定光崽是去执行什么战争任务了，应该是舰队机密，咱们也不太好了解对吧。”
　　“也许是吧……”黛比回道。
　　原来光崽已经离开这么久了吗？自己怎么没有留神呢？
　　自己又是从什么时候开始不那样关注北极光的呢？
　　黛比来不及细想，比起北极光，她现在更担忧不着边际的陆一侍。
　　“我相信光崽可以出色完成任务的，”黛比评价道，“不好意思让大家担心了，我先走了。”
　　北极光是稳重的活泼，但陆一侍不同。
　　她既不稳重，也不活泼。
　　她更像是陷入泥潭挣扎的猛兽，看似凶猛无比，实际上，那些用来保护自己的獠牙和利爪都是无用的，越挣扎，越接近死亡。
　　舱室显示有人状态，陆一侍按响门铃：“喂，陆一侍，你还好吗？”
　　“不，我真的需要止疼药……”
　　“但是止疼药需要医生开证明，你现在这个情况……”
　　解释还未讲完，舱门顺势开启。门后是虚弱不堪的陆一侍。
　　右手搭在左臂上方，冷汗挂满额头，吃痛的样子令人心疼。
　　“你是哪里受伤了吗？”黛比向屋内望去。
　　明明刚刚还没有这样严重，这样短的时间内发生了什么？
　　“胳膊疼……”陆一侍挡在黛比面前，故意遮挡自己用以断臂的武器，隐瞒自伤之事。
　　她想过各种方式度过磨人的时间，但那种疼痛难以缓解。
　　只要能搞到止痛剂，她愿意去偷、去抢。
　　但那样做会让自己暴露身份，完不成任务，自己只有死路一条。
　　“能带我去医疗舱看看吗？”陆一侍像计划中那样主动示弱。
　　与计划不同的是，待她感觉到黛比担忧的眼神后，表演的痕迹瞬时湮灭，强烈的委屈涌向心头，在百香果气息的吸引下，眼泪涌出。
　　黛比瞧着眼前委屈的人儿，除了心痛外还有种疑惑。
　　“…走，别担心，我陪你去。”她柔声回应道。
　　陷入泥潭中的困兽，你究竟有什么秘密呢？
　　医疗舱的检查还算顺利，陆一侍如愿以偿获得了止痛剂，在修复舱内沉沉睡去。
　　温娜叫住与她一同赶来的黛比，她问道：“这家伙什么都不肯说，只说是训练时没注意…黛比，你是她的心灵指导师吗？她最近情绪方面还好吗？战争下，大家压力都很大。”
　　“我不是她的心灵指导师，不过她的情绪，确实很低落…”
　　“不光是情绪问题，她的血液里似乎含有一种毒素，具体情况我们还在研究，还有，她的腺体也不是很健康……”
　　“是腺体畸形吗？”黛比问道。
　　“啊，不不不，不是。她的身体情况有些复杂，她的腺体很正常，但是在信息素识别这方面好像有些怪异，血液中的毒素也很奇怪，这种毒素很、新颖……但你放心，胳膊那里的骨折已经处理过了，等她胳膊痊愈后，再进行全身检查吧。”
　　温娜签下自己的名字交给黛比。
　　“对了温娜，这件事情要不要和她的家人联系一下？”
　　“嗯，可以，说不定能问出些什么。小宁，你去联系一下陆一侍的家人，问一下陆一侍儿时的活动范围。”
　　“温娜，”黛比像是想到了什么，“她的腺体问题，还有她血液里的毒素，这是最近才有的吗？”
　　“毒素看着像，但时间怎么样也得半个月了…腺体么，这个就不好说了，应该是受毒素影响。身体检测不合格的人不可能加入先锋队。”
　　“你说得对，先锋队队员应该是世界上最健康的人吧。”
　　“温娜医生，那个电话通了，但是对方说不认识陆一侍……那位先生说，自己只要个儿子，从没有过什么女儿，还说什么，别想攀关系分财产……”小宁走来宣布自己的劳动结果。
　　通话内容驴唇不对马嘴，黛比压不住疑惑问道：“小宁，你会不会按错数字了？”
　　“不会的，小宁是我们这最细心的人了。难不成是换备用通讯了，陆一侍还没来得及更新？”温娜医生猜测道。
　　“这样吧，她醒来之后我问问她，温娜你先去忙你的吧。谢谢。”
　　“没事，陆一侍这种情况我也是第一次遇到。”
　　看着熟睡的陆一侍越来越多的疑虑涌上黛比心头。
　　陆一侍，你身上究竟有多少秘密？


第82章 架空的王
　　“醒了？你的身体现在什么样？还疼吗？”
　　“还可以, 止痛剂还是有作用的……”陆一侍如实回答道，药物与休息加持下，她变得异常平静。
　　“你身体的情况要和家里人说一下, 刚刚医生有联系你的家人。但对方好像并不认识你，是不是换通讯方式了, 还没来得及更新？”
　　“这个……”
　　陆一侍转过身去，她不想面对黛比询问的眼神。
　　“你小心些你的胳膊, ”黛比替她掖了掖被子，“真是的，平日的训练你也不该这样，万事万物都应该量力而行，别人我不太清楚, 但是光崽……”
　　“你为什么要提她？”陆一侍打断道，“北极光是北极光，我是我, 我们不一样。”
　　“好，我不说她。但为了你自己的健康, 你不应该小心些吗？”
　　“……我还有些累，想要继续休息一会。”
　　黛比叹口气说道：“好, 我不打扰你。你记得更新一下自己的家庭联系方式。”
　　陆一侍没有回答黛比, 她不想继续讲下去, 装出疲惫入眠的模样。
　　腕机传来提醒，黛比还有自己的工作需要处理，她暂时没时间和陆一侍“计较”, 留下一句好好休息, 起身离去。
　　自己的家庭联系方式……
　　这句话萦绕在陆一侍耳边，久久不能消失。
　　自己哪还有家人？
　　带着不甘和莫名升起的酸意, 陆一侍攥紧被角恶狠狠睡去。
　　——
　　更换囚禁地点后，北极光的精神状态明显好些了。
　　至于进食方面，不知是不是医师努力，他们已从最磨人的鼻食换为了营养注射。
　　营养层面只能保证北极光的存活，对她而言，现在就连思考都是一件耗费能量的事情。
　　尽管如此，北极光还是不计其烦的刻画下花朵。
　　“孩子，喝茶吗？”
　　此刻是茱蒂丝例行的用茶时刻，她每日都会邀请北极光，尽管一直被拒绝。
　　今日，事情出现了转机。
　　北极光坐在对面，点点头。
　　茱蒂丝脸上多了道笑，她为北极光斟茶讲道：“他们不会限制我的茶饮，但会限制我的食物。”
　　“茱蒂丝奶奶，今天晚上是你的故事时间，”北极光捧起茶杯小口小口饮下，“我很好奇你的身份。”
　　从已知消息推断，茱蒂丝曾是反叛军的核心人物。
　　或者说，她发动了反叛。
　　“那你觉得，我会是什么身份？”
　　“对反叛军来说，您应该很重要…但是我不理解，如果您很重要的话，为什么又要将您囚禁，而且，还把我和您关在一起。除非……”
　　一种猜测涌现，北极光放下茶杯脱口而出：“除非是您要求的，要求他们把我带来。”
　　“孩子，你的同伴有说过你很聪明吗？”茱蒂丝满意地笑笑。
　　她明白时间到了，于是将故事一并讲出。
　　“今天的故事有些长，我便从现在开始讲述吧……”
　　反叛军是帝国的命名的，而茱蒂丝最初称自己为“切尔钛”，意为博爱。
　　异形侵扰下，帝国的资源遭到严重破坏，秩序亦是受到严重破坏。
　　茱蒂丝并不理解发生了什么，是异形带来的灾害，还是人类自身的贪欲带来的惩罚？
　　人们不再礼貌相爱，为了利益和资源，他们会做出许多疯狂之事，甚至违反自然基因。
　　歧视愈加激烈，秩序缺失的区域，道德丧尽。
　　而那时，帝国正在全力对抗异形，治安方面再不向曾经那样安详。
　　到了后期，人员匮乏，舰队内鱼龙混杂，有一心为帝国的，也有趁火打劫者。
　　他们得到权力后，变本加厉的“招呼”曾经的同胞。
　　他们打着帝国的旗号，压榨灾民的最后一滴“油水”。
　　矛盾愈发尖锐，反抗的高歌此起彼伏。
　　就在这时，茱蒂丝站了出来。
　　她主张人们应该互帮互助，共同度过这段艰难的时光。
　　茱蒂丝不算什么富商，但幸运的是，她的家族有一片肥沃的农田，以及生产效率极高的食物加工厂。
　　茱蒂丝第一位站出与帝国抵抗，她呼吁舰队要正式灾民的生活，不应将刀刃刺向同胞。
　　她停止对舰队的粮食供应，用自己的财力购置雇佣兵。
　　起初，那些佣兵也是拿钱办事，后来，他们被茱蒂丝的理想征服，誓死效忠茱蒂丝，建立理想的国度。
　　切尔钛愈加壮大，茱蒂丝一方面与不公的体系斗争，一方面积极抵抗异形。
　　“直到后来，异形时代基本结束后，帝国才想起我们的存在。帝国方面声称我们是破坏秩序的存在，要对我们发起审判……”
　　“大审判，我学过这个事件。”
　　“对啊，你肯定学过，也是那场审判，我们被正式扣上反叛军的帽子。”
　　北极光抿抿嘴，她回忆起学过的知识，讲道：“可能有些冒犯，但是茱蒂丝奶奶，反叛…我是说你领导的切尔钛，他们确实做过许多，不能让人理解的事情。他们也有趁火打劫的人，也有坏到骨子里的人…”
　　“这些，我承认。”茱蒂丝很平静的承认那些，“坏人是会见风使舵的，他们逃离舰队，选择加入我们。切尔钛，还是舰队，他们都无好坏之分…真正坏的，是那群人呐。”
　　“那帝国的审判没有什么问题，更何况帝国也没有什么偏见，舰队中的蛀虫也受到了惩罚。”
　　“你觉得这样好吗？将部分人的过错按到所有人身上。我们确确实实救过不少难民，我们切切实实维持过薄弱的秩序，殊死搏斗对抗过异形……我不忍心瞧着那些好人寒心，所以……”
　　北极光倒吸一口凉气，接着茱蒂丝的话讲道：“所以，您带着他们离开了，发动了叛变……”
　　“不。那次我不再是领导者，讲实话，我是被掳走的。”茱蒂丝轻笑出声，“我接受帝国的审判。切尔钛背离初衷，我也有责任。”
　　“所以，茱蒂丝奶奶，你，你一直是被囚禁的吗？”
　　“哈，他们需要高尚的精神领袖包装自己，但是溃烂到根部的植物该怎样存活。在这里，alpha是最高等的存在，其次是omega，再次是beta。”说完，茱蒂丝指了指北极光。
　　“北极光，你来之前应该看到了那些人不人，鬼不鬼的beta群体，这便是他们的杰作。我所追求的一切，终究变成了自己最厌恶的事物。”
　　“茱蒂丝奶奶，我……”
　　这次的故事很长，很伤。
　　它不再是两人共同分享农场生活，它是一次手术，展示明晃晃的伤疤。
　　“不用困惑孩子，你经历的那些，我很抱歉…”茱蒂丝致歉道，“我清楚自己活不了多久了，能把你带到这，已经是最大的权利。战争早已打响，败局已定，他们啊，再怎么挣扎也不会有任何改变……作的恶是要偿还的……”
　　月光扫过桌椅，壁画后有一群健康的beta闯入。
　　“茱蒂丝奶奶，抱歉我们来晚了……设施已经准备好，现在请您……”
　　“不，不需要了。”茱蒂丝摇摇头，她坐在床上问向北极光，“北极光，刚刚的茶，什么味道？”
　　“有点甜……”北极光品味着残存的味道。
　　甜甜的，那味道好像不是茶水，更像是……
　　“茱蒂丝奶奶，您给我喝的是营养剂和增强剂？！”北极光有些吃惊，她不明白对方为什么要这样做。
　　“对喽，我就说你这孩子聪明……我无法面对那些受苦的beta，我老了，也没什么能力去拯救他们。北极光，我相信你，他们也相信你。请你带他们离开，带领那些无辜者离开。”
　　“可是茱蒂丝奶奶……”
　　自隧道涌来的beta们要比北极光更急切，他们劝道：“茱蒂丝奶奶，我们有移动工具，我们可以带您离开，您何尝不是无辜者，您是好人，不应该和那些囊肿捆绑在一起，我们可……”
　　“好了，不要再说了，”茱蒂丝盖好被子，坚定而又温和的讲道，“切尔钛是我发起的，它变成这样，我也有责任…是我开启的，也该由我画下句号，北极光。”
　　茱蒂丝唤道：“我的故事讲完了，下面的故事该由你讲下去了。农场的小姑娘，又会有怎样的故事呢？”
　　北极光坐在窗边，她露出一抹安心的微笑，碧绿的双眸给足对方力量，她讲道：“那个农场来的姑娘啊，她找到了一群志同道合的伙伴，人们一起建立了，一个没有压迫的博爱世界，那里的人都是善良的，社会是有序的，一切都是美好的……”
　　“那样的结局，可真是太好了……”茱蒂丝脸上露出一抹笑，她注视着几人离去，思想似乎也随着那些年轻人远去。
　　她想起家里的农田，那热浪耀眼的麦浪。
　　那时的自己，恰如现在的北极光，同样的年纪，同样的热忱。
　　错误的路径已由自己走过，她希望，北极光踏上的道路是正确的。
　　最起码结束这些闹剧，救出那些无辜者。
　　“那真是，美极了……”
　　恍惚间，她似看见年轻的自己。
　　年轻的自己脸上没有埋怨，也没有憎恨，她欣然拥抱年老后的自己，一同踏入梦想中的世界。


第83章 计划之外
　　前来解救北极光的团队自称“追随者”, 追随者自称是元老佣兵团的遗孤。
　　这些人由茱蒂丝女士抚养长大，同长辈一样，誓死效忠茱蒂丝女士。
　　简略的隧道向下蔓延, 黑洞洞不知终点在何方。
　　有人开启照明灯，他见北极光一脸疑虑, 于是乎讲道：“不用害怕北极光小姐，道路绝对安全。下面的大家都在等待着你。”
　　“不, 我并不害怕这些…我只是在想，下方是beta们生活的世界吗？”
　　“是的，”小队成员搭好运输梯，“我们生活在基地之下。在污水中搭建自己的世界……来吧北极光小姐，我们需要您的激励。”
　　运输梯并非高级之物, 甚至可以说，它早被帝国抛弃淘汰。
　　“下面的情况，是怎样的？”北极光问道。
　　“不比上方好。下方的情况, 我很难表述。茱蒂丝女士说，它要比避难所还差……至于外面的世界, 我们没有见过，所以不太敢评价。”
　　“比避难所还要差……”
　　北极光已经从心中构思出下方的生存环境, 避难所是她熟悉的领域。那里常年弥漫着烧焦的气味, 以及不知从哪方贩卖出的腐烂气息, 光照是可有可无的存在，人心向暗，他们会自动屏蔽光照……
　　尽管已经做好了充足的思想准备, 下方的生存环境还是给足北极光震惊。
　　岌岌可危的废墟中闪着点点微光, 水流上面弥漫着一层暗黑油脂，它们阻挡光芒反射, 黑漆漆的笼罩一切。
　　北极光来时的站台是他们集合觐见的地方，也是下方唯一可以拿来集合的地方。与这些夹缝建筑相比，随意拼凑的木板平台都显得那样富贵。
　　“这……”
　　北极光不知如何作答，刺鼻的味道引得她一阵恶心。
　　“这水中都是什么东西？”
　　她指了指流水，上方还有些不明物体成群蠕动。
　　“这是我们唯一的食物来源，我们称它们为三眼鱼……”
　　小队成员随意捞起一只。
　　除了住在水中外，它没有一点像鱼的样子。
　　与其说是鱼，不如说是一只无毛鼹鼠，墨绿色，三只眼睛，须片过滤水中毒素，攫取污水中少有的营养。
　　“它的须是我们净化水源的工具……”女子继续介绍道，她从大腿处取下匕首，熟练割开手中的三眼鱼，几刀下来，三眼鱼难分整体。
　　“这些是可利用，这些是有毒的，不能食用……长辈们留下来的经验，用生命搭建的经验……”
　　不用刻意去寻找，如此环境下，压抑自会找上门来，讨要人群的不悦感。
　　“那方，是什么？”北极光尽力不去关注吱吱作响的受潮木板，她指向一旁的铁笼高塔问道。
　　“那里……”
　　队员集体哑声，最后还是清理三眼鱼的女子出声讲解道：“那里是鸽笼。是最恐怖的存在……他们还在搜寻实验品，我的很多朋友，都被抓去那里了……这里只能留下beta。”
　　小队成员谁都不想提起那处，一阵沉默后仍是由那位女子出声讲道：“不说这些了，北极光小姐，您请——”
　　一处隐秘的井道开启，里面由荧光照亮，看起来要比外方温馨。
　　走过四下漏水的通道，几人来到一处秘密基地。
　　透明玻璃作为隔绝墙壁，上面挂着纯黑的窗帘，用以遮光。光芒不会穿过水面，但深水下却又一套令人感慨的生物光。
　　植物将玻璃基地包围，既是掩护，也是光源。
　　起初北极光惊叹于玻璃空间的构造，后来她又被基地的专业惊艳，再后来，她开始对玻璃外的植物感起兴趣。
　　“那是什么植物？”她问道，碧绿眸中皆是感慨。
　　如此浑浊的环境竟会有这样的物种，这简直就是奇迹！
　　“那是尤博识留下的种子，整个基地也是她创建的……”女子评论道，她拿出仅存的几支能量剂，毫不犹豫塞给北极光。
　　“这些给你，北极光小姐。我们能感觉出你的体力，不是最佳状态。”
　　“可，这些都是应急物资，你们将这些全交予我，不太合适吧？”
　　女子摇摇头，她继续讲道：“我们还可以食用三眼鱼充饥，补充能量。但你不同，北极光小姐，你已经许久未进食，肠胃很难适应这些。能量剂是最好的选择，这些也是茱蒂丝女士的嘱托。”
　　“好的，我还有最后一个问题，你的名字是？”
　　“我，我叫无念，她叫无生，他是无留，她是……”
　　无念冷淡讲出小队成员的名字。
　　这些名字都是尤博识赠予的，没有一个向生的字眼，在尤博识看来，反抗必定会留下一部分生命，这支小队的任务便是引领下层的beta重新赢得人生。
　　小队必须抱着必死的决心才有可能成功。
　　“北极光小姐，我们没有太多休息的时间，这是帝国和切尔钛的战争记录。切尔钛节节败退，帝国已经冲破最后一道防线，再过几天，这里也将迎来终结。”无生描述着，手中的机器展示出战败的画面。
　　“如果是这样的话，帝国不会难为群众，会有专门的人教导，引……”
　　“不，北极光小姐，”无念打断道，“我们知道帝国不会那样。但是切尔钛不一定，我们得到消息，他们已经准备征集未经训练的beta走上战场…白白送死换取他们几日的苟延残喘。我们，不希望这样的事情发生。”
　　同样的招数，北极光已从奥尔德那里见过一次。
　　“我有一个问题，他们，知道小队的存在吗？或者说，他们知道茱蒂丝奶奶，还有切尔钛真正的意思吗？”
　　“不。”无念回答的很坚定，“我们都是在这里出生的，从未了解过外面的世界。我们唯一可以获得的知识便是现任君王杰瑟夫的教导。beta天生低贱，无法从事重要工作，只有在水泉内辛苦劳动换取活下的权利……他们并不知外面的世界。”
　　“那，我们该如何唤醒他们？”
　　问题讲出，众人的目光共同聚集到北极光身上。
　　“大家都相信你。杰瑟夫为了更好的控制我们，他会选出一些精神依靠…比起杰瑟夫，水泉上的大家，更喜欢你。你与异形的战斗画面，实在令人难忘……”无念的语气内皆是欣赏之情。
　　“你让大家明白，beta并非是杰瑟夫说的那样…但那个混蛋太会了，他给你封了个称号，说只要大家尽力服务切尔钛，他也会将大家变成你那样的人，而且他承诺过，会将你从帝国的手中‘解救’。”
　　“明日清早又是尤瑟夫演讲动员的时间。到时候大家都会走出发电室，我们会趁机干扰信号、破坏电力传输，到时候，你便站在最前方，最高处，讲出事情的真相。演讲稿我们已经为你书写好，给。”无留说着计划，将演讲稿递给北极光。
　　“北极光小姐，切尔钛大部分的力量已经被帝国消灭，现在是我们起步的好阶段，明天，一定会成功！”
　　“是的，明天一定会成功！”
　　北极光攥紧手中的演讲稿，她略为扫了几眼，上面的文字绝对是精简后的成果，短短几句便能道出心酸。
　　小队成员们都是坚定的、愉悦的。
　　对小队而言，明日便是任务完成之日，带领beta们逃离杰瑟夫的压迫。
　　北极光淡淡一笑，出声打断这份轻松时刻：“你们有备用计划吗？”
　　“备用计划，吗？”
　　小队成员皆露出诧异的目光，经水光弱化的光芒又为那些诧异添加几分真实。
　　多年来小队成员一直听从茱蒂丝的指挥安排，只需要完成任务，无需思考太多。更何况茱蒂丝每次的计划都是万无一失，从未出现过任何变动。
　　“北极光小姐，这份计划是茱蒂丝女士交给我们的，请您相信我们，茱蒂丝女士不会出错的……”
　　“不行，”北极光摇头拒绝，“这份计划变数太大，太多未知因素凑在一起，一步环节出错，整个计划都会被打乱……”
　　“请你相信我们北极光小姐。我们自幼开始接受这些培训，或许在大多数方面我们都比不上你，但是，对于水泉这片区域，我们很熟悉，我们绝对不会失手！”
　　“我不是不相信你们，我相信你们会完成任务，更相信你们会出色的完成任务上的安排。只是战争是个变量，无生，是不是你是说的，切尔钛节节败退？”
　　“是的，北极光小姐。”无生再次搬出数据作证，顺带补充道：“而且，杰瑟夫的征集确实在明日，茱蒂丝女士的计划无错。”
　　每个人都有每个人的坚持，北极光可以理解小队成员对茱蒂丝的崇拜与敬仰，可那些不能影响变动的事实。
　　北极光坚持自己的观点，她不受小队的影响，质问道：“万一，万一现在帝国的星舰就已经驶入这颗星球的领域了呢？倘若战争现在就爆发了呢……”
　　正说着，小队成员的手环统一闪起红色警报。
　　这一次北极光猜对了。
　　帝国的星舰正向最后一颗星发起进攻，杰瑟夫发动紧急演讲。
　　众人投来震惊的眼光，无念第一个走出问向北极光：“北极光小姐，请问我们要怎样保护水泉的beta群众？”


第84章 动员之战
　　秩序链条穿破反叛军的亚索防线, 星链集合击毁无人舰矢，火光迸射，机械碎屑脱离引力操控, 在爆炸冲击下远离行星，开启流浪之旅。
　　帝国舰队已然冲破反叛军引以为傲的异形防线, 黑鲨号上满是异形留下的液体。
　　云溯不敢有半分懈怠，她并未脱甲, 极速行至指挥区。
　　“情况如何？”
　　“报告舰长，攻下他们的指挥中心只需要三小时，自此，帝国将开启新的篇章。”
　　倦意不敌那种激动自豪，所有人都在等候着这一时刻, 结束分离的时刻。
　　今夜注定要栽入史册。
　　“嗯。”
　　简单了解情况后，云溯这才退回清洁室卸下机甲。
　　地图上是标红的指挥中心，它高耸在水流之上。经地质学家分析, 此处据点多水源，但分析显示, 那些水源并不适合人类引用。
　　反叛军应在水流上方的基地活动，下方不适合人类生存, 理论上不会有生命。
　　“云溯, 善后工作怎么样？”诃夫元帅发来询问。
　　“异形已经处理完毕, 待舰队离开时不会出任何错误。”云溯讲道。
　　“好的，第三舰队的任务已经完成。现在只剩书写报告，记住要详细些。”
　　详细些？
　　虽是不愿, 却还是应下。这是任务难以跃过的一步, 书写报告，讲述战场上发生的事情。
　　那里多是肢体碎片, 第三舰队降落时，还有不少异形聚在一起撕咬溃不成形的人体。
　　白骨构成无声文字，列举条条罪状。
　　通话还在进行，云溯抓住机会情愿道：“诃夫元帅，我申请加入进攻行动。”
　　“你确定你的身体状况可以？”诃夫问道，他并不反对多一位精英战士。
　　“可以，而且黑鲨号已经清理完毕，上面没有浊气侵蚀，不会影响到余下的战士们。”
　　“好。你自己草拟一份申请，现在就来主舰报道。”
　　“是！”
　　行礼动作从不拖泥带水。
　　云溯想快些解决这些争斗，为了帝国，也为了寻到被掳走的北极光。她快步行到桌前，熟练写下申请，更改、发送一气呵成。
　　各项申请接受后，云溯戴好传感器奔向清洁室，她要取回黑鲨号。路上行步太急，一个不小心撞到了舰员。
　　“抱歉。”
　　“抱歉，云溯舰长，是我没有看路……”
　　陆一侍慌乱捡起落地的物品，因为身体受伤，她并没有加入舰队的剿灭异形活动。
　　“舰长再会。”她匆匆忙忙离开，并不想与云溯有太多交谈。
　　同样的，云溯也没有时间去闲聊，简单表达关心后，亦是匆忙奔向清洁室。
　　黑鲨号是帝国专门为云溯定制的，说是表彰云溯的伟大贡献，纪念暗之森行动。它是帝国科技精华，是异形入侵前的顶级设计。
　　踏入清洁室前，室内走出两人拦截云溯。
　　“云舰长，您是来检查机甲的吗？”
　　“不，我是来提取机甲，我需要操控它加入战争。”
　　云溯跃过面前的阻拦者，却又有新的人手补上。
　　“云、云舰长，还是等等吧，机甲还没有清理的很彻底，上面还有些浊气残存，还有……”
　　“出了什么事了？”云溯冷淡打断对方的描述，身上散发的寒气意要压垮整个空间。
　　云溯心中清楚清洁的时间，阻拦者所讲皆为谎话。更不要提他们现在慌乱的模样，不敢看向云溯，写着脸悲哀地看向同伴。
　　“舰长，这件事情，这件事情我们很抱歉，就是，就是……”
　　“是什么，快些讲出。”云溯压着怒意平静讲出，她没有时间猜哑谜。
　　“黑鲨号的核心不见了——”
　　说完后，舱室内一片寂静。舰员是恐惧的，他们深知核心的重要性。
　　机甲最重要的部位便是核心，那里包含着所有程序与技术，如果没有核心，再先进的机甲也不过是一摊废铁。
　　“冷静些，去调查室内和过路的监控，”云溯开启腕机联系杰克，“杰克，你去安排看守，加大登记力度，任何出入星舰的人员都要做好登记。”
　　“是，舰长！”腕机传来坚定回复。
　　“这是指令，”云溯传给面前人一段虚拟令牌的密码，“拿着这道指令去调取监控。黑鲨号到达清洁室的时间是星舰时间下午四时五十六分，从这个时间点开始搜寻。”
　　“是、是舰长！”那位舰员简直要哭出声，自责恐惧的心跳带动他敏感的神经，身体也是高度紧张的状态，似乎随时都要晕过去。
　　不能怪他反应巨大，核心太过重要了，更何况那还是黑鲨号的核心。
　　云溯没有过多责备反而是安慰道：“别慌，先去查监控。”
　　“是舰长…”
　　那人匆匆离去，云溯看向剩下人讲道：“继续你们的工作就可，找寻的事情会有专业的人去做。还有不少机甲等着清洁。现在正是特殊时期，诸位，加油工作。”
　　“是，舰长！”
　　众人放下心来，打了鸡血似的继续清洁机甲。
　　机甲并没有影响云溯的前进路线，她选择最近的路线到达停泊舱，怕引起骚乱，她选择文字联系杰克。
　　【云溯：杰克，黑鲨号的核心不知被谁盗走，去安排人调查。监控中心那里已经安排相关人士查看。】
　　【云溯：记得低调些，不要引发骚乱。】
　　【杰克：好的舰长。】
　　编辑出的文字越简短，杰克的心越乱。
　　黑鲨号的核心？！那样重要的东西怎么会丢？！能如此冷静的应该也只有舰长了吧，不愧是经历过生死的人……
　　杰克开始联系搜寻人员，尽量低调些描述。
　　“云溯舰长，您确定要这样加入战争吗？您的黑鲨号呢？”前来对接的先锋队员问道，他开启头罩，眼神崇敬却又疑惑。
　　“是，”云溯顿顿，“机甲还在清洁，我怕浊气影响队员。”
　　“…好的，好的！”队员自知浊气影响的痛苦，他没再多问，而是开始讲述进攻方案：“进攻场所是这一处名为上端的区域，按照帝国检测器的检测，下方是他们的能量来源。但是下方的建筑连接上层，轰炸的话会造成坍塌，所以破坏下层建筑的任务就交给您了，云溯舰长！”
　　“好的。”云溯接下任务，没有任何反驳。她带领一支三十人的小队（共有七架机甲），接受隔断电源的任务。
　　——
　　水泉内，平台上的屏幕隔绝beta与外界的联系，上面是杰瑟夫还算体面的发言，他慷慨激昂讲道，外面有人要抢占他们的生存点，外面的那群人要夺走北极光，外面的人要摧毁他们的家园，残害他们的家人……
　　“恶心……”无念低声骂了句，她撑起井盖，伸出手拉出北极光。
　　与带满工具的队伍不同，北极光身上缠绕着发光的植物，这是队员为北极光编织的战袍，足以穿破黑暗，吸引beta的目光。
　　“现在，无存你们去切断通讯，等到画面结束，我们便带北极光小姐爬上平台，在最高处向人们讲述那些！”
　　“好的！”
　　时间一分一秒过去，杰瑟夫仍在大言不惭，他告诉众人，他会仁慈的提供武器，予以beta保护家人的权利，他说，杀足十位帝国战士便可获得上升机会，他说，这是beta这一低等人群唯一的上升机会……
　　北极光握紧双拳，她恨不得现在就冲到台上砸烂那些屏幕，那些恶心的发言，他是怎么好意思说出的？
　　“不行，他们好像开启了备用电源，我只能干扰信号的传播，阻断杰瑟夫的信号，但是时间有限，而且还容易被他们发现…如果被他们发现的话……”
　　“我希望他们知道真相，我想他们有权利知道真相。”
　　北极光缓缓走向无存，那一刻无存竟觉得，北极光身上的光芒“战袍”影响了她本身的光芒。
　　“是。”
　　无存按下“Enter”按键，水泉瞬时恢复寂静，只有黑白灰交替的光亮画面，那是beta们混乱的心声。北极光引下能量剂，她最先冲向平台。
　　路上，人们见一道光赶来，她带着长长的拖尾，路过之处留下发光的植物。队伍边缘的人群捡起那些植物，脸上是少见的、发自肺腑的微笑，他们被那束光吸引，被这些明亮植物吸引。
　　他们相信，植物是光留给他们的礼物。边缘人群捡起掉落的植物，他们向内传递，植物与光点燃生命与希望，人们痴迷手中的“奇观”，更是慷慨的将此传给身旁人。
　　不久，布满整处平台，而北极光，她不因“战袍”的脱落而失去光辉，相反，现在是她最闪耀的时刻，是她真正化身为“北极光”的时刻。
　　白花花的屏幕紧急关闭，平台下的人群断断续续举起手中的植物，照亮灰暗的自己、点明身旁的同伴，驱走压迫他们的黑暗。
　　北极光站在人群前，她将那些光芒视作生命，视为希望。
　　“北极光，是北极光！”
　　前排有人认出北极光，他们高呼着，挥动着手中的光亮植物。
　　那声名字传遍整个平台，人们学着前排人的样子，笨拙而统一的挥动手中的植物。


第85章 汇合重逢
　　突然, 一束暖光照耀，抬头望去，那正是小队创造的电灯。十几年沉积收集的电量, 终于在此刻派上用场。
　　台下的无念递给北极光一个扩音器，她伸出拇指表示赞赏, 随后她指向发言稿，示意北极光开始讲述。
　　此时是安静的, 除了脚下的水流声，再无时间流逝的感觉。台下微光燃起不实际的梦幻，破碎的旋律重新编排，流水、心跳、闷燥的风，它们在人群心中构成各不相同的交响乐。
　　“大家, 我是……”北极光缓缓抬起扩音器，她见高举的植物下落，人们将它捧在胸前, 照亮自己的面容，那是期盼的样子, 是抓住希望的样子。
　　目光收回，北极光碧绿的双眸重归稿内。那是一篇极好的, 调动情绪的演讲稿。稿件中痛斥杰瑟夫的作为, 夸耀外界的美妙, 重点是——赞许自己的能力，说自己可以带领大家走出困境。
　　端举稿件的右手缓缓滑落，北极光不想顺着稿件讲下去。
　　“我和大家一样, 是一位beta。”这是北极光的介绍, 并未强调自己的功绩，甚至没有讲出自己的名字。
　　“但我和大家不同, 我是最近才被骗到这里的…其实我很纠结要不要告诉你们那些，那些我所了解的，美好的世界……如果我告诉你们，外面有一个友爱的世界，如果我告诉你们，beta并不是什么低劣的人群，你们也不该过着这种生活，你们，你们是会感谢我的告知，还是会憎恨我？你们经历了那样的苦楚，现在我却突然跳出来，告诉你们世界是美好的，你们会怎样想呢？”
　　小队不懂北极光在做什么，不明白为什么她不顺着稿件念下去。
　　那份稿件明明可以引起众人的情感共鸣，使本就痛苦的大家虔诚的追随北极光，她为什么要拒绝呢？
　　小队成员不懂，却也没人制止，小队与众人一样，安静地思考着，唤醒自己的思想，思考自己作为“自己”的意义。
　　植物左右摇摆着，北极光头顶的电灯也渐渐黯淡下去。
　　“可，我还是要告诉你们，我要告诉你们，你们所经历的是不公的，是痛苦的，我还要告诉你们，你们需要自救！这个世界没有什么救世主，杰瑟夫不是，我也不是，你们要做自己的神明，要自己拯救自己！”
　　用电耗尽，台上的北极光不再耀眼。
　　也是在那时，屏幕恢复了信号，杰瑟夫继续他的长篇大论。
　　只是台下众人已经获得了光辉，他们再也不会听从杰瑟夫或是任何人的命令，人群高高举起植物，以自身已有的光亮掩盖刺眼的屏幕。
　　武器如实发落，小队成员维持好秩序，众人有序接过那些不入流的武器，只是大家并未听从杰瑟夫的引导，没有踏上那条通往上层的悬梯。
　　人群或冲入鸽笼拯救自己的亲属，或聚在悬梯处群聚。
　　他们不愿成为杰瑟夫的炮灰，手中的武器亦是无精打采般放下。
　　“大家，大家不要丢掉手中的武器啊！”北极光讲道，她捡起武器，重新塞回人们手中。
　　“北极光，”这次无念站出反驳，“放下武器走出，帝国才会认为我们是普通群众，这样才不会被追击或者误伤……”
　　“但是，这是大家斗争的武器，是谈判的前提，”北极光有些着急，她讲道，“帝国那里，我会帮忙联系，我们有办法分辨谁是叛军，谁是普通人，我们是beta，还有，还有……”
　　目光被孩童手中的植物吸引。
　　这是大家区别反叛的标志。
　　“大家把植物放在身上，将它放在胸前、耳边、额头，或者任何你认为显眼的地方，这是我们的标志，是我们区别于上方人的标志！”
　　众人听从北极光的建议，人们将发光植物放到身体各个部位，有些是手腕处、有些是心脏前、有些是额头、有些是脚踝……
　　远远望去，恰似一片星空图。
　　云溯带领小队从自建的隧道进入，队员人手一副夜视镜，昏暗的地下并不影响队员前进。
　　“云溯舰长，这里距齿轮区还有一段距离，我们还需步行一段时间才能进行能源截断任务。”
　　“好，对了，记得收集这里的水源和土壤，还有……”
　　云溯观察到了水中蠕动的生物，她从生探员腰包中拿出生物容器，眼疾手快捕获一条不符合人类审美的生物。
　　暗处生存下，它们的视力早已退化，眼睛也是两处灰白的小点。不知是爪子还是鳍的东西疯狂抓挠着屏壁。
　　“云溯舰长，探测器显示，这里有人类生活的痕迹，很多，很多人类……”
　　“大家打起精神来，”云溯不敢想象，究竟是哪些人会住在这种地方，“小心反叛军袭击。”
　　“是云溯舰长！”
　　武器开启备战状态，机甲也降低自己的光亮，谨防暴露行踪。
　　就这样谨慎靠近齿轮区，队员们吊着胆子前进，谁知道在这昏暗肮脏的地段会出现什么可怕的生物。
　　很快，又有人发现了异常，他们先是发现了一座高耸建筑，建筑只是个形容，在众人看来，那更像是废弃的集装箱杂乱无章砌在一起。
　　“舰长，那里面好像有人！”
　　身着机甲的人率先发现异常，她打开面罩，不再依靠机器，单使用肉眼观测。
　　她瞧见，那歪歪斜斜的高楼上出现了本不该存在的光点，那不是人造光，而是柔和的生物光。
　　云溯亦是被此景色震撼，很快，机甲为她传来清晰图片。
　　画面内，有不少携带武器的人，那些人身旁皆有一位或两位手无寸铁的人。
　　“或许是看守反叛军挟持了人质，云溯舰长，请您下达进攻指令。”有队员请求道，随后又有多名队员附和着。
　　“等等……”
　　直觉和经验告诉云溯，事情绝非像众人看见的那样简单，照片上人的行为，不像是挟持人质。
　　更像是在拯救？
　　果然如云溯所说，远处再次本来一群光点。
　　那些光点点亮人群坐在的位置，队员看清前方情况，他们找好掩体躲藏，随后，又有新的照片传给云溯。
　　那是一群携带武器的人群，那些人身上都有一株发光的物体，模糊看来像是植物枝芽，它被人群随意绑在身体不同部位，没有任何章法，看起来完全是随心安置的，只是为了照明方向，为了让大家看清彼此的模样。
　　在那由光斑照亮的人群中，云溯瞧见一熟悉面庞。
　　目光坚毅机敏，画面中的她只是侧面，像是在看后方的人群。
　　北极光，她绝对不会认错。
　　“云溯舰长，那些人就要靠近了，请您下达进攻指……”
　　“不，你们点亮舰队标志。”
　　这次的命令没有即刻落实，不少人提出质疑，说这样会暴露舰队的行踪，而且也不一定会震慑住那些反叛军。
　　“听我的，点亮舰队标志。”
　　队员只会提出质疑，但他们不会忤逆上层的指令。
　　很快，强烈的光束精准落到北极光身前，她一愣，停下脚步。
　　在她身后的众人也发现那束强烈的光束，那群人停下脚步，拙劣地模仿者无念小队举起武器的模样。
　　“不，大家不必这样……”北极光按下身旁人举起的武器，自己画下的花朵终于出现在自己的面前。
　　很快，机甲出现在人们的视线内。
　　“大家不用害怕，这是帝国的队伍……”
　　北极光示意人群在此等候，而她则是带着那种敏感的激动向前走去。
　　两束光芒交汇，在那束强光的照耀下，一抹熟悉的身影出现，她正迈着同样的步伐向北极光靠近。
　　看见那道熟悉安心的身影，心底还生出一种莫名的委屈。
　　越靠近，脸庞越清晰、熟悉。
　　思念、激动、委屈、欣喜……
　　种种情感交加，化作沉甸甸的铁压在北极光的喉咙处，她说不出任何话语，最后，右手颤抖着向云溯敬了个不太标准的礼。
　　至于云溯，她同样说不出任何话，她只想将面前的人儿拥入怀内，诉说自己这段时间的思念，倾诉自己的自责。
　　可她是舰长，是小队的指挥官，那些亲密的举动她不能在此做出。
　　克制的外衣禁锢爱意。
　　“不用担心了，我们来了。”这是她处于规矩下的关怀，中规中矩却是真诚。
　　云溯的队伍兵分两路，一波留在水泉内破坏电力传播，一波护送人群入舰。
　　北极光跟随人群入舰，路上她时不时回望留下的云溯，那种不真实的感觉令她沉醉。
　　舰队对她进行了全面的检查，除了一些营养不良外，没有太大的问题。
　　北极光按照医生的嘱托，自己悄无声息的回到休息舱内疗养。
　　说是疗养，却时刻在关注战争信息。
　　她看见舰队攻下反叛军的大本营，她看见舰队捕获杰瑟夫，她看见老态龙钟的星王光荣宣布，帝国将进入新的征程。
　　她看见……
　　这时舱门被人在外面打开，听闻声响后，她快速在座椅上起身，迎面而来的是一温暖的拥抱。
　　一切都在意料外，可那熟悉温暖的怀抱令她放松下来，她毫无保留地依靠过去。
　　“光崽，都结束了……”
　　温柔的声音传入耳内，唤醒北极光的麻木的身体。
　　是啊，都结束了，反观这段时间的经历，简直像梦一般。
　　北极光从未抱怨过什么，那些痛苦的监禁记忆，对她而言也不算什么。
　　但是，当她接触到着温暖的怀抱，见到对方失魂落魄的闯进来，听见那自责万分的安慰话语，那一刻，不知藏在何处的委屈一并涌出。
　　她抱紧云溯，泪水一并流出。


第86章 心底的呼唤
　　“帝国, 将开启新的篇章！”这是星王呕心沥血地评价，动荡分裂的时代终于走向终结。
　　反叛军头目已被捕获，法庭审判将在下个月开始, 即元旦节前一周。
　　“是啊溯溯，那些都结束了……”
　　是委屈还是欣喜？
　　云溯失了方向, 心中无法评判。
　　她早已沦陷沉溺在此，不言任何思绪。真想永远停留在此刻, 悄悄建立一座避风港，供两人依偎停歇。
　　“溯溯，被抓住的时间，我想了很多，也遇到了一位很, 很智慧的长者…我过得不是那么好，但也没有那么糟，只是很想念大家, 很想见你。”
　　她轻咬下唇，暂且抽身于怀抱内。云溯没有强行将她留在怀内, 不舍般松开臂膀。
　　泪水冲刷后的碧绿双眸洗涤慌乱感，北极光仔细瞧着眼前人, 寻找自己想要的答案。
　　“你知道吗溯溯, 被抓后, 我有想过自己死后的景象……”
　　云溯像位过错者，神色全被身前人影响着，死亡话题引出她的愧疚与悔意, 她牵起北极光微凉的双手, 认真讲道：“不，你不会的。那种事情不会发生的。”
　　明明是自己被掳走, 后怕的却是溯溯……
　　“溯溯，你先听我讲完……”北极光按下云溯抬起的双手。
　　“我可以想象到自己的葬礼，想到所有人的反应和情绪，但，我想不出你的样子，猜不出你的反应……”
　　猜不出自己的反应？
　　心底有什么东西在叫嚣着，抽丝剥茧后，一种猜测霸占云溯的思绪——自己和北极光并不亲密。
　　北极光并不了解自己，不知自己的底细，不知自己的经历。
　　她产生一种怀疑，她开始怀疑起自己的情绪，怀疑现在亲密暧昧的氛围，怀疑那朦朦胧胧，缠绕万千的情感。
　　怀疑拉着她向后退却，撤回迷雾内，封闭自守，仿佛只有这样的过度思考才可以万无一失。
　　北极光觉察到身边人变动的神态，那种怀疑与不确定，自己也曾经历过。
　　“溯溯，”她唤到，希望能制止对方坠入深渊的思考，“开始，我以为是我自己不了解你。因为不了解你，所以我想不出你的样子，想不出你会有何反应……后来我发现，不是我不了解你，而是我不了解我自己…不了解自己是怎么看待那些的。”
　　不了解自己所以猜测不出对方的模样？
　　这个观点有些绕，云溯并没有很好理解这句话的意思。对向深渊飘去的思绪来说，这无疑是一种迫害。
　　她不懂，但她愿意听北极光继续讲下去。
　　“我知道这个观点听起来很奇怪…”难得见云溯脸上泛起疑虑，北极光如获珍宝小心对待，生怕哪方解释得不全面，她自己解释着，不敢有半分偏离。
　　“妈妈爸爸，星宝，还有舰队的舰员们…我了解自己对大家的情感，所以，所以我可以想象出大家的样子。
　　血浓于水的长辈会是什么神态，至亲至近的姐妹会是怎样的表情，共患难的队友又会拿出什么样的姿态面对，这些，我都能猜出。因为我是站在我的角度思考的，是我站在自己认为的关系上猜测出的画面……”
　　北极光顿顿，她叹口气，认真到极致：“我不能确定和溯溯的关系，所以我想象不出，我想象不出你会以何种神情面对我模拟出的死亡讯息。不是我不了解你，而是我不了解我自己。”
　　深渊被光束填埋，顺着光的呼唤，思绪重归地平线，它准备迎接黎明，迎接新的开始。
　　“原来是这样，没想到光崽会有这样奇特的观点。”
　　“但是我现在明白了，”北极光打断云溯的评价，有些事她必须讲清，无论结果如何，“我现在可以想出溯溯的样子，很清晰，而且在我心中没有任何突兀……”
　　云溯并未询问北极光想象出的画面，她前进一步，双眸再无拒人千里之外的寒气，她受眼前碧绿双眸的感染，变得温暖。
　　“那，光崽，我在你心中，是什么样的存在呢？”
　　越过前方的已有答案的想象画面，云溯直球式的询问并未引起北极光的慌乱，已有定论的事情不该去逃避。
　　北极光不再躲藏，以铺垫多时的勇气为矛，前进式讲道：“溯溯，你是我喜……”
　　剧烈震动的腕机打破两人深入的谈话，云溯抬起腕机，虚拟屏幕停在两人之间形成一道淡蓝的屏障。
　　她们还可以看清彼此的脸，只是无法拾起方才的气氛。
　　北极光略有些尴尬。她明白，云溯是舰长，还有许多事情要处理。
　　有关舰队和帝国的事情，怎么看怎么比自己的告白重要。
　　她可以等下去，等云溯忙完现在这些，等时间合适，等不在这样繁忙时，认认真真告诉对方自己的情感。
　　但现在，还是要将舰队任务放到首位。
　　“溯溯，”北极光调整好情绪，“出什么事情了吗？”
　　“你可能不知道，黑鲨号的核心失窃了。”云溯平静讲出，现在，偷窃者的身份已确定，告诉北极光也是无可厚非的事情。
　　“黑鲨号的……核心？”
　　北极光不敢相信自己的耳朵，核心如此重要的东西怎么会失窃？这样重要的事物云溯不会马虎对待。
　　每位机甲驾驶员都有义务保护机甲核心，保护核心免遭灾害，保护核心稳定运行。
　　“溯溯，你现在已经是谁带走黑鲨号核心了吗？”北极光了解云溯，倘若对方尚未发现偷窃者的话，云溯是不会讲出这些的。
　　“是的，不过在之前…光崽，你有多了解陆一侍？”
　　“我对她的了解不是很多，或许溯溯，你可以询问一下黛比姐。”
　　经各方查找确认，偷窃者确为先锋队队员陆一侍。而随着调查的深入，有关陆一侍的事情，越发变得清晰起。
　　自家舰队中出现一位间谍，这事放在谁心里都不好受。众人将士都在庆祝时，第三舰队的云溯还在为核心之事烦恼。
　　黛比的阅读速度并不慢，而报告中的八百多文字，她却足足用了十五分钟。
　　“这样的话，如果是这样的话，那一切都说的过去了……”
　　“黛比，你所说的一切，是指什么？”云溯问道。
　　“平日我总觉得她很奇怪，那些开朗友善的性格都像是模仿出来的，就像是在模仿……”
　　“模仿北极光？”
　　“确实，我也是这么觉得。”
　　云溯本人并不算有多了解陆一侍，只是听到开朗友善四个字，心底里第一个想到的便是北极光。
　　“而且舰长，”黛比没有讲出陆一侍在自己母星上的作为，她觉得那些并非重要点，“这段时间她的状态不是很好，吵着要止痛剂，但没有医生的证明，她无法获得那些。
　　好巧不巧的，我再次去休息舱看望她时，她的手臂骨折了…当时她一直挡着不让我向她的房间看去，或许她是为了获得止痛剂，故意打碎的手臂？”
　　“不排除这种可能……”云溯讲道。
　　“舰长，不知道您有没有看过陆一侍的体验报告。她血液里有毒素，那些毒素，帝国数据库并没有记载。而且她的腺体有些问题，不是很健康。
　　当时我们有尝试和她的亲属联系，通话并不是很顺利，对方说自己并没有什么叫陆一侍的女儿，说不要来和自己攀亲戚，争夺遗产。我当时有问到她这个问题，但她不是很想聊起自己的家人……”
　　“嗯，谢谢你黛比，感谢你的配合。”
　　“这是我应该做的，”黛比摇摇头，并不认为自己做了什么大事，末了她追问道，“舰长，陆一侍她，她被捕后会受到什么大的惩罚吗？”
　　“要看审判的结果，以及她的罪状。还有什么问题吗？”
　　“没有了，谢谢云溯舰长……”
　　道谢完毕，将要踏门离去的黛比突然折回，她讲道：“云溯舰长，我觉得，陆一侍所做的一切是被迫的，或许和她身上的毒素有关。我相信她其实不想做这些的。如果她有什么情况，您可以不可以，快些告诉我？”
　　“我们会调查清楚她的经历的，这些你放心。我保证，有消息后，我会尽快通知你。”
　　“那实在是太感谢您了，云溯舰长。”
　　黛比快步离去，她并没有马上回到自己的休息舱，而是以最快的脚步奔向医疗舱。
　　帝国的胜利带来了新的数据，这其中就包括生物方面的。
　　她来到医疗舱，慌慌忙忙地恳请温娜医生再次确定一下陆一侍毒素的成分。
　　这次不是在整体数据库内搜寻比对，而是在新建的潘星（反叛军的首都星）数据库内搜寻比对。
　　温娜不清楚这样做的含义，不过现在她并没有什么工作，比对一下也没有什么坏处，便答应了下来。
　　“报告舰长，我们定位到核心的位置了，看样子有人正在尝试开启融入核心……”杰克带着最新的消息走入，一个难以评判好坏的消息。
　　“一处废品站？”
　　“是的，一处废品站，可以躲过多处搜查的废品站。”


第87章 捉拿行动
　　云溯在会议要点上记录“废品站”三字, 上次北极光也是在类废品站被人绑走的，现在的陆一侍也是前往废品站躲藏。
　　在这方面，帝国确实缺少相应的调查。
　　“舰长, 现在坐标问题不用担心，我们可以尽快派出小队搜寻, 按帝国的实力，绝对可以将陆一侍顺利捉拿。”
　　“嗯…我并非担心那些。”
　　逃亡名单已经输送至云溯光脑内, 除去一些领袖头目，还有不少科技人员争相逃往。
　　只是一位陆一侍并不会引起太大的风波，即便是将此核心出售给星盗，云溯也不担心他们会做出什么样的乱子。但带上那技术人员就不一样了，叛变至反叛军的科学家或多或少都有些道德瑕疵。
　　他们毫无底线, 为了追寻自己口中的真理和力量不择手段，他们没有任何道德观念，对他们而言, 活生生的人和小白鼠没有任何区别。况且，还是“人”更适合自己的理论。
　　帝国的法律和道德绝不容许这种事情存在, 更不容许这样的技术人员污染环境，于是, 他们奔向反叛军的怀抱, 在反叛军的资助鼓励下, 进行种种难以描述的研究。
　　“如果那处废品站恰巧有一位技术人员，废品站的物品也够他组装一架机甲，或者, 那位技术人员实力过硬, 可以研究核心…”
　　“舰长，请您不要再做这些宽泛的猜测了, 我这就派人去搜寻，一定会把黑鲨号的核心收回！”
　　“等等，”云溯叫住杰克，“这件事我也有责任，由我安排吧。”
　　“好的舰长。”
　　杰克退出舰长室，心底回忆起自己和陆一侍不多的接触。
　　明明是那样礼貌讨喜的人，没想到会是个间谍，性格还都是装出来的，这种人真可怕……
　　北极光被掳的事情并未大范围传开，知晓此事的只有部分高层。
　　当然，北极光也不会特意透露出这件事，只是自己身体的变化太过明显，实在难逃队友的关注。
　　她事先询问过云溯，自己被掳这件事需不需要保密，云溯告诉她如实回答便可。
　　“其实是，我不小心被反叛军带走了。体验了一段时间的流食，外加没有锻炼，身体看起来确实不如之前那样可靠…但是姜队你放心，这段时间我会好好努力锻炼的，会把自己的体能提上来……”
　　队伍中的诸位关注的是北极光的健康，而不是什么保证。
　　“光崽，你是说你被反叛军掳走了，但是，我参加了监狱探索活动，那里并没有你的身影，还是说你那时候趁乱跑出来了？”亚瑟压不住自己的疑问，自从他全身心接受了自己的机械腿后，性格开朗了许多。
　　“后面，我转移阵地了，没有在监狱内。其实我一开始也不清楚自己到底在哪，不确定自己最初在的地方是不是监狱。”北极光如实作答。
　　“那光崽，你去哪了？”方吕梁问出众人最关心的话题。
　　是啊，如果都是在潘星的首都地区，那分开执行任务的大家为什么没有一人发现北极光呢？
　　“事实上，我能转移阵地多亏了一位女士……”
　　北极光将这几日的经历讲出，尤其是有关茱蒂丝的事迹。
　　“所以反叛军的切尔钛名号是这样来的？这和我想象的不太一样……”
　　“啊？还有这段故事吗？怎么听起来这么不真实呢？”
　　“无论如何，”姜堰意识到故事的重要性，“光崽，记得把这些事情写到报告中，帝国需要这些。”
　　“是，姜队！”
　　随后，几人开始分享任务中的故事，或惊奇，或搞笑，队伍内好久没有这样的放松小聚过。
　　许久后，愉快的气氛被一句询问打断，十三月问出事情的重点：“光崽，你是怎么被掳走的？以你的实力，也不会被人从背后偷袭打晕吧？
　　硬碰硬的话，一个人想光崽，肯定办不到。但是如果说是智取，光崽只虽是善良了些，但不会看不出那些陷阱。除非，你认识掳走你的人。”
　　分析头头是道，就连猜测的结果都是准确无误的。
　　事情已经如此，北极光也没打算隐瞒什么，她讲出纪千峰的名字，讲出那时自己坠落的真相。
　　“所以那小子？！”姜堰强压怒火，他追问道，“光崽，那小子跑哪去了？你看清楚了吗？舰长当时就那样辞退他了，真是太便宜他了，闹出这样大的事情。
　　光崽你可知道，帝国险些就要下达导弹指令，直接摧毁地基之下，也就是你指引beta们反抗的地方……”
　　听着姜堰的阐述，北极光心中顿时变得明朗起。
　　导弹指令，所以那就是溯溯后怕的原因吗？
　　“纪千峰他已经死了，”北极光平静讲出，脸上没有太多表情，“被反叛军的人杀死了。”
　　“像他这样可以出卖队友的人，反叛军都看不上。”
　　“纪千峰，果然是这样，平时训练时那家伙就爱偷奸耍滑…没想到，这种人死了就死了。”
　　第七小队众人对纪千峰的评价都不高，尤其是在他做出那两件有反底线的事情。
　　出卖自己的队友，这无疑是最令人憎恨的一点。
　　“都结束了，”北极光讲道，“反叛军也是历史了，以后我们只需要对付星盗和异形了。”
　　“是嘞，以后间谍任务也会少些了，诶对了，你们有人见到陆一侍了吗？她还在医疗舱休息吗？胜利的消息可不能独享啊……”十三月讲道，说着就要去医疗舱寻找陆一侍。
　　“那个，十三月等一下！”
　　关键时刻北极光叫出行动的十三月，小队的大家还不知陆一侍的故事，云溯还未将事情讲出。
　　“怎么了光崽？你有陆一侍的消息吗？”
　　“没有，我是说，她为什么要去医疗舱？她受伤了吗？这段时间小队又出任务了吗？还是说平时训练不注意？”
　　炮轰似的问题独挡十三月前进的步伐，他耐心回答起陆一侍的情况：“小队最近没有出任务。她的伤很奇怪，平时的训练没有看出哪里不同，哪里有吃力的地方…但是她的手臂就是骨折了，可能是训练太卖力的原因吧，新人嘛，都着急证明自己。”
　　说完，十三月饶有意思的看向北极光。
　　北极光刚来时也是卖力的模样，对所有任务感兴趣，疯了似的学习所有可获得的知识。
　　“可能是太着急了，”万百十认同地点头，他看向方吕梁道，“方副队，她不是一直想要机甲的驾驶权吗？可能是因为那件事，所以，有些勉强自己了吧。”
　　机甲的驾驶权？原来她那么早就开始计划了吗？
　　北极光搜集着相关信息，想为云溯提供些帮助。
　　“啊，舰长您来啦！”
　　众人收好放松随意的姿态，短短一秒摆出最端正的姿态行礼。
　　现在无需北极光过多调查，云溯亲自来到第七小队了解情况。
　　有了北极光的教训在前，外加任务的需要，云溯这次如实讲出事情经过，拿出文件证实陆一侍的间谍身份。
　　“所以她盗走了黑鲨号的核心？”亚瑟有些站不住，这种队员叛变的事情怎么还没完没了了？
　　先是纪千峰，现在又是陆一侍，这个世界可真是太糟糕了！
　　“是的。”
　　声音不单来自云溯，还来自队伍中的北极光，两人异口同声回答道相同内容，不过是云溯的声音要比北极光的严肃些。
　　两人的同步让其他人一时有些懵，云溯舰长和光崽，这个组合反应有些奇妙。
　　“舰长，”方吕梁前进一步出列讲道，“这件事让我去处理吧。这些我也有责任，我早该注意到她的异样。像是一直盯着机甲不放，还有最初的测试。”
　　“这些也怨不得你，切莫过度自责。你想，队伍中可不止她一人对机甲有浓厚的兴趣，北极光也是机甲的头号粉丝。不是你一个人的问题。陆一侍，有关她的事情，我们都有责任。”
　　随后是一阵沉默静思。
　　姜堰身为队长，自然会对指令任务敏感些，他问向云溯：“舰长。请问您这次来，是要让我们第七小队的前去追捕陆一侍吗？”
　　“是。”云溯点点头，心中多了份称赞，“但是记住，非必要不伤害。陆一侍一定要活着带回来。”
　　“是，舰长！”
　　小队成员快速收拾好行囊，进入飞船千万任务执行地点。
　　命第七小队去是有原因的，云溯想着陆一侍还和第七小队熟络些，说不定他们可以劝回陆一侍，在她做傻事前阻止对方。
　　因身体问题，北极光再次被排除在任务之外。
　　不过这次，她对指令是心服口服，她清楚自己的身体，了解自己的状况。
　　自己现在这个情况出外勤，太容易出意外了。到时候万一需要队员营救自己，那才真的是拖了队伍的后退了。
　　更何况，她也并非完全闲下来的状态，第七小队的通讯随时为她开启。
　　“溯溯。”四下无人时北极光再次唤起云溯，但这次不是为了自己的情感私事，而是为了舰队。
　　“怎么了？”
　　“陆一侍，她是反叛军的间谍，而且还盗走了黑鲨号的核心，将她追捕归来，她也难逃死刑吧？”
　　“光崽，你看这些，或许这些能解答你的疑问。”
　　北极光接过云溯递来的纸质资料，标题写着两个大字——鸽笼。


第88章 废墟内的机甲
　　名为鸽笼的文件在灯光的照耀下, 露出一种诡异的华丽。
　　身体催促着北极光快速打开，里面会有自己想要的答案。
　　鸽笼啊……
　　她接过介绍资料，想起无念小队为自己的介绍。
　　那里是不可言说的危险存在, 是真实存在的死亡地狱。被抓入的alpha、omega，从未有活着回归的。
　　人们互相安慰疗愈道：“自己的孩子去了地面之上, 去了更好的地方。”
　　他们不愿接受死亡的事实，编造谎言防止受伤。
　　北极光翻开文件, 第一页是数字记录。
　　6110人。
　　活生生、血淋淋的数字。
　　紧凑并排的数字突然变得跳跃起，它们相互攀爬挤压着，逆着血流的方向奋力向上爬去。
　　逃离鸽笼，逃离下一页的仪器。
　　再无勇气直视那些刺目数字，北极光颤抖着手翻开下一页。
　　杂乱的生活场所与清洁科技的实验室对比明显。
　　一方是挤在杂屋内, 仍有期待的虚弱人群，他们单纯的眼睛好奇观望着摄像机，暗处的渴望令人动容。
　　一方是独身占据实验台的实验儿, 高亮的电灯穿透虚弱的身体，在洁白无瑕的房间内, 鲜血像是谣言。他的眼里再无期望，变得空洞, 呆板。
　　北极光慌乱翻到下一页, 后面是密密麻麻的介绍, 那些文字全然复刻研究者的报告。
　　他们写着实验人员的反应，事无巨细。情绪、表情、叫声、动作……
　　仿佛，所做的一切并不是为了“科学研究”。折磨人群, 聆听尖叫, 那些好似才是他们的真实目的。
　　随后一页是死亡人数报告。
　　6110人。
　　甚至没有名字纪念。
　　在北极光看来，6110, 这些数字太简单，它根本无法承担这些生命的重量，在她的视角下，那些数字是扭曲缠绕的，扑打自己的双眸。
　　北极光眨眨眼，防止愤懑的眼泪流出，她将这份沉重的报告还给云溯，长舒一口气问道：“所以，陆一侍是从这里面出来的？”
　　“是的，她是鸽笼的实验品。但她并不是潘星人，她是地球人，原北三所属的地球人。旧地球首领在撤离时都爱带走一部分人，为了在反叛军那里稳固自己的身份地位，也为了继续享受特权。”云溯解释道，期间她一直在观察北极光的表情。
　　旧地球，光崽难藏的伤疤。
　　“所以，她其实和我一样，是位地球人？”
　　不知是身体虚弱的原因，还是消息太具冲击，癔症般的眩晕感快速袭来，不给北极光任何反应时间。
　　在倒去前，幸有云溯扶稳她。
　　“光崽，你的身体还好吗？”云溯找出提前备好的口服营养剂，她拿开启瓶盖交给北极光。
　　“不用了溯溯，不是身体的原因，”北极光谢绝云溯的礼物，“只是，旧地球…陆一侍。我比她幸运些……北三的撤离，马六二选离……”
　　儿时记忆构建重新，如果当时没有枝知的保护，自己怕是也难逃厄运，成为陆一侍那样的实验品。
　　“我比她幸运，幸运太多太多了，”北极光小声喃喃着，“溯溯，我知道马六二选离，我现在还记得那些人的模样…如果不是枝知姐的话，如果不是枝知姐找到走丢的我，我，我说不定会成为另一个‘陆一侍’。”
　　“现在已经结束了，再也没有反叛军那种反人性的存在了。”云溯安慰道，她不明该如何给予北极光安全感，只是尽量将她带回此刻，将她领出远去的回忆。
　　“光崽，我们一起努力，把边缘中的陆一侍拉回来，怎么样？”云溯说道。
　　就当拯救小时的自己，拯救过错的灵魂。
　　“拉她回来？溯溯，现在的情况，陆一侍还有免责的机会吗？间谍身份，盗走黑鲨号的核心……哪一条都是重刑吧？”
　　要怎样描述自己此刻的心情，劫后余生与儿时噩梦重叠，影影倬倬下，丢失方向。
　　“不。”云溯拿起笔，写下陆一侍的名字，同时又在名字旁边写下数字含义。
　　“6、1，还有10。6110，这是死去的人数，陆一侍是唯一存活的实验品。她是重要的证据，如果她愿出庭作证的话，可以减轻她的罪行。而且，如果她是被逼无奈做这些事情的话，罪名会降到最轻……”
　　北极光攥紧方向感，她顺着云溯指明的方向讲道：“所以溯溯，我们要想办法劝回陆一侍，让她作为证人出席。还需要找到她被逼无奈的证据，对吗？”
　　“是的，但是我们无法确定陆一侍是否受到逼迫。而且，这种证据不好搜集，需要费些心思。”
　　“没事的溯溯，只要有努力方向就好，我会做好自己的辅助工作，帮助队长他们寻回黑鲨号，规劝陆一侍，为她铺垫一个顺利的道路！”
　　第七小队追随坐标顺利来到废品站。
　　此处不过是人群废弃的站点，只有旧型号的太空垃圾回收者还在继续工作，它们围绕着站点前进，搜捕靠近站点的太空垃圾。
　　“额…比想象中的要‘整洁’些。”万百十讲道，却依旧是无从落脚。
　　“辛巴达，”姜堰指挥着，“开启能量搜寻模式，亚瑟，你的机械腿不方便在这，容易引起这些破旧回收者的注意，你留在飞船上等候接应。方吕梁，你与我一同去上次信号发出地搜寻，万百十还有十三月，你们注意好能量搜索，有任何消息记得联系我。”
　　“队长，还有我！”
　　耳机内传来熟悉的声音，坚定不移，令人难以拒绝。
　　“北极光，”姜堰嘴角不自觉上扬，“看好数值变化，做好我们的场外指挥官。”
　　“是，队长！保证完成任务。”
　　半小时过去了，万百十与十三月一无所获，而感到能量传播位置的姜堰、方吕梁也是扑了个空，那里只剩一些破旧零件。
　　“零件看起来像是处理过的，北极光，做好拍摄记录，发给舰长一份。”
　　“嗯，报告队长，已经做好拍摄记录。还有队长，舰长就在我身旁，也在看着这些画面。”
　　“溯溯，”北极光关闭麦克风，她觉察出云溯情绪的变化，问道，“你是在担心核心的位置吗？我想，她既然暴露了一次，那就不会只有这一次，应该还会有下一次。下一次我们速度快些，说不定就能……”
　　“啊，不是位置的事情。我觉得核心还在这。”
　　云溯俯身操纵着控制台放大零件图片。
　　发尾轻轻掠过北极光脖间，不经意的靠近往往是最致命的，北极光向一旁微微靠去，尽量避免两人的呼吸交融。
　　云溯注意到北极光微弱的移动，她也觉出方才两人贴的有些近，她同样向反方向移动，悄悄看向北极光。
　　视线相碰宛若触电般，两者由不约而同地收回灼热的目光，共同盯在还算冷静的屏幕上。
　　“你瞧，”云溯指向零件，“这些零件的划痕像是最新的，看起来是被淘汰下来的作品，而这种型号的零件……”
　　“卡普勒8号，是制造机甲必不可少的零件……”
　　北极光理解云溯所指，震惊的身体不自觉向靠背移去，她眨巴眨巴眼，欲言又止。
　　“光崽，我明白你在想什么，废品站内绝不会凑出建设机甲的整套材料。”
　　“是的，机甲所需的材料很复杂，要求又高……但是溯溯，我觉得你想的没错，我觉得我们需要警告一下姜队他们。”
　　“嗯，那么就由你来联系吧。”
　　北极光点点头，这是双方对彼此信任与认可。
　　“队长，您在仔细注意一下身边的零件，我们不能排除陆一侍，或许她还有同伙，总之我们不能排除，建设机甲的可能。”
　　“建设出机甲？这破烂地方有什么办法建出机甲？”方吕梁说着，随意踢了一脚地下的废铁，“只是偷走了黑鲨号的核心，还真以为自己能做什么名堂吗？”
　　方吕梁说的也没错，黑鲨号是顶级的，不单是软件，还有组合建设的硬件。
　　不是什么破破烂烂都能发挥出黑鲨号核心的能量，好的软件也需要好的硬件带动。
　　“不能轻敌啊，副队，”北极光小声提醒道，“舰长可都听着呢…”
　　“那怎么了？舰长，我就觉得这些破铜烂铁无法组装机甲，就这……”
　　“等等！”姜堰打断方吕梁的评价，他接收到万百十的信号，新的能量坐标已经出现，坐标系现实就在自己所处的方位，没有任何偏差。
　　方吕梁踢开的废铁下，一束光亮显现。
　　随后，铁片构成的地面开始晃动，一架巨大的棕色机甲跃起。
　　那是人类之躯难以比拟的存在。
　　好在两人都是久经沙场的老兵，虫豸群爱在地下袭击，战斗经验助他们安全逃离。
　　“这是什么体积的机甲？！”
　　“这躯体，行动起来怕是要耗费不少星核吧……”
　　姜堰与方吕梁从未见过如此庞大的机甲。
　　这是正常机甲大小的两倍，每走一步，都会有金属压缩的碰撞声，铁板废墟路留下它的脚印。
　　“陆一侍？”姜堰警惕问道，“里面的是你吗？”
　　机甲面部闪烁，它没有回话，一拳捶下。


第89章 放下的权利
　　千钧一发之际, 万百十与十三月赶来，两人驾驶着机甲，成功接下巨型机甲袭来的一拳。
　　巨型机甲难以承受反弹力, 向后一个踉跄摔倒在地。铁皮地面凹陷巨坑，颤抖之下是金属碰撞铮铮作响的声音。
　　“抱歉队长副队, 是我们来晚了。好在光崽提醒我们，不然刚刚……”
　　“谢谢, 还有屏幕后的光崽，还有，”姜堰吞了口唾沫，不太自然地继续说到，“还有舰长, 谢谢您舰长。”
　　“这个机甲有些奇怪，看起来不像是有人驾驶的样子，姜堰, 这次行动你们带了多少机甲？”
　　“报告舰长，不多, 只是普通型号的三架。飞船的能源无法支撑太过耗能的机甲。”
　　“舰长，”北极光指向屏幕中间的闪光点, “这个巨型机甲很奇怪, 它, 它的样子不像有驾驶者，更像是一个被人操控的电子玩具……”
　　北极光说的不无道理，众人并未在机甲内部搜寻到生命资料, 而且这种巨型机甲的操控需要控制室, 而非身体带动。
　　“这样巨大的型号，我在农用机甲上见过, 如果真的要驾驶的话，”北极光看向云溯，讲出自己的猜测，“我觉得，里面应该像飞船控制室一样。而不是身体捕捉系统。”
　　“连上麦，把这些告诉姜堰。”云溯讲道，点头赞同。
　　看来北极光是真的有学习自己赠送的机甲知识。
　　“操控室？也就是说，如果我们可以进入机甲内部，那么就有可能控制着巨型机甲？”
　　“理论上说，是这样的。”北极光回应道。
　　方吕梁的判断无错，如果几人可以闯入机甲的操控室，获得机甲操控权，几人便可化险为夷。
　　甚至可以为帝国缴获一架巨型机甲，用以战斗或科学研究。
　　“精彩，真是精彩的推理，先生们——”
　　掩盖在废铁之下的空间通道开启，教授迈着自信的步伐走出，他拍手以示鼓励，同样的，那架巨型机甲也在重复着相同动作。
　　只是巨型机甲下手没有轻重，几阵掌声唤醒安静的金属，铛铛作响，振聋发聩。
　　在教授身后的，是面色惨白的陆一侍，她手里拿着的，正是被盗走的黑鲨号核心。
　　“黑鲨号核心……”
　　北极光拖动屏幕，那闪着光的黄色核心是如此吸引人，是那样的耀眼。
　　快速截图保存后，北极光转换视角，将屏幕聚集在陆一侍的面容上。
　　强撑的样子看起来痛苦万分。
　　“队长，请您注意一下陆一侍，她的状态不是很好，请您务必注意她的安全。”
　　“放心吧，这件事交给我们了。”
　　姜堰也是注意到陆一侍的异样状态。
　　说实话，他并不讨厌陆一侍，如果她不是间谍的话。
　　“陆一侍，”十三月关闭头罩吼道，“这样伪装有意思吗？舰队的大家待你不薄，这就是你回报大家的方式吗？盗走舰长机甲的核心，加入到已经失败的反叛军阵营。”
　　此刻的陆一侍已经没力气反驳十三月，急躁的本能更是无从伸展，她别过脸，漫无心思地分散注意力。
　　不去关注责怪自己的“队员”，也不去感受虚弱无助的身体。
　　教授咂咂嘴，摊手笑道：“回报大家的方式？结束你们可悲的一生不是最好的回报吗？6110号实验品——”
　　教授按下手中的黑色按钮，脸上皆是得意。
　　陆一侍捂住脖颈，口吐鲜血，她趴在地面上，脖颈处传来的痛感驾驶着报废的身体前进。
　　她向教授爬去，祈求他停止电击刺痛。
　　人非石木，这幅场景深深刺痛正在观看的众人。那已经磨出茧子的良心突然有了反应。
　　毕竟是共同生活了许久的队员。
　　“喂，你这个疯子！”方吕梁吼道，“现在快些缴械投降，我们有义务保护证人的安全！”
　　“嘿，别担心6110号实验品，我还需要她完成最后一项任务。”教授从口袋中取出微小的解药，他推动注射器，将解药“恩赐”予奄奄一息的陆一侍。
　　解药很快发挥疗效，陆一侍缓缓站起，呼吸都变得平稳。
　　当然，那些只能支撑片刻生命，陆一侍可以感觉到，身体里还是有浑浊的部分。
　　“6110号实验品，带着核心进入控制室，将它放在台前的空盒内，这样你便可以操控整个机甲，解决掉面前这些杂碎。记住，你的命还在我手里，解药，只有我有。”
　　“陆一侍，别听他胡说！帝国有着一流的医疗设备，帝国可以解决你的问题，我们可以救助你。现在，你只需要把黑鲨号的核心交给我们，绝对可以从轻发落！”万百十讲道，他不希望对付眼前的庞大机器人。
　　同样的，也不希望陆一侍一直错下去。
　　“相信我们，只要你好好配合，帝国不会为难你的。”姜堰说道。
　　“呦呦呦，现在又开始说这话了，”教授摇摇头，他站在陆一侍身后，挑拨道，“如果帝国真的这样厉害的话，那他们怎么不再你儿时救你呢？6110号，你忘了地球上发生的一切了吗？”
　　“……我不相信你们，我要活下去，为了那些人活下去。”陆一侍握紧手中的核心，她奔向巨型机甲的控制室，逃离地面上的纷争。
　　她不相信他们，不相信所有人。
　　教授是个混蛋，舰队的人，她也无法说服自己相信他们。
　　“北极光，标记好刚刚的谈话了吗？”
　　“是的舰长，这些会是很有利的证据，但是现在的情况，大家真的要兵戎相见了吗？舰长，我可以和陆一侍谈谈吗？以地球人的身份。”
　　云溯不知道那件事更令她吃惊，是北极光口中的成语，还是她的交流请求。
　　“先稳住她的情况，还有毒素……”云溯想起黛比所说的检测，她联系到医疗舱人员，核实相关信息。
　　“姜队长，请您开启扩音装备，我有些话想和陆一侍讲。”
　　“北极光，现在不是说道理的时间…”姜堰说道。
　　巨型机甲重焕光芒，再无笨重模样，它变得灵活起。
　　“万百十！十三月！准备防御进攻！”
　　“是队长！”
　　但是，机甲并没有想预料中的那样发起进攻，它呆滞的站在那里，宛如驾驶舱内毫无方向的操控者。
　　“6110号实验品，你还在等什么？还不快些解决的面前的杂碎，你别忘了按钮还在我手里，解药，只有我会调配…如果你还想活命的话，就快些照做！”
　　“方吕梁，”姜堰心生一计，“你去对付那狂妄的家伙，记住，悄悄地接近他，活捉他，逼他讲出解药配方还有控制按钮。”
　　“姜队。”
　　方吕梁并未言语拒绝，他放轻身子在姜堰面前走动，无论如何尝试，脚下的金属废料都会充当门铃角色。
　　“姜队，请您开启扩音装备，我想和陆一侍说几句话，请您相信我。”
　　“…好。”
　　最后，姜堰还是同意下。
　　“陆一侍，我也是地球居民，你所经历的那些，我也见识过……”
　　北极光的声音更能引起陆一侍的注意。
　　北极光，自己模仿的人，自己讨厌的人，自己羡慕的人，自己妒忌的人……
　　自己一直在模仿她，却怎样也无法复刻她的人生。
　　幸运的生存、可靠的伙伴，还有爱慕她的人。
　　这些，都是自己不能渴求触摸的事物，凭什么她那样幸运，就像她的名字那样。
　　北极光，北极光，凭什么她就是光，自己甚至不配拥有名字？！
　　“你懂什么？！”
　　身为声音来源的姜堰成了追击对象，巨型机甲挥动拳头，重重向姜堰捶去。
　　“北极光，不要停止讲述，我心中有了个主意…大家，把你们身上的扩音器都打开，光崽，你看着些，随意选取在场人的扩音设备，记住不要停！”
　　北极光顺着姜堰的意思继续，这次她换了扩音器，自己的声音从万百十的机甲内传出。
　　“我了解地球发生过了什么，也了解你经历过的事情。那些事情我很抱歉，地球是我们的痛处，是我们……”
　　“你胡说，你凭什么觉得我们的痛处是相同的，你知道鸽笼里的生活是什么样的吗？你知道那里每天都有人在死去吗？！”
　　万百十操控着机甲逃离追捕，见势不妙，北极光再次转换设备。
　　“我知道，我也见过死亡场景。我想你应该清楚地球的明晶势力，我曾是他们的血源，被自己的姑姑亲手取血，甚至，自己的妹妹也因为我丢了眼睛……但是陆一侍，苦难不是用来攀比的！只要你愿意，我们可以帮助你走出阴霾，就像我一样！”
　　陆一侍仍是不为所动，她追击着声音来源，只想解决令她妒忌的人。
　　舰队的众人心中一阵咯噔，他们从未想过，北极光会有那样的故事，他们更是震撼于北极光会亲口讲出自己的伤痛。
　　“你闭嘴，走出阴霾，和你一样？！你有朋友，家人，还有，还有仰慕者，但是我呢？我有什么？我什么都没有！”
　　激光武器启动，远程射击下，再灵活的机甲也无法闪躲，十三月所操控的机甲眼中受损，他在方吕梁的搀扶下走出。
　　好在第七小队已经集结完毕，北极光有了更多传声选择。
　　“你现在正在伤害你的朋友们！还有，黛比…黛比她，她并不是喜欢我，只是因为我就救过她，那不是喜欢！”
　　“不，她心心念念的都是你，”陆一侍停下进攻，她瘫坐在驾驶椅上，回忆着，为数不多却足以铭记的画面，“即便那不是喜欢，我也想要被那样在意，被那样提起，就像你那样，像你那样的被她在意…”
　　“陆一侍，你不是我，你也不必成为我，你只需要做你自己，以陆一侍的身份去面对黛比。成为她心中的，值得期待的人，而不是敌人。”


第90章 星王之死
　　巨型机甲停止移动, 它展示出驾驶者的情态。
　　苦恼、悲痛、惋惜……
　　种种情景化为名为悔意的东西，陆一侍嘴中品道一种苦涩，不属于现实的苦涩。
　　“6110号, 不要听那些话，快些解决那些人, 要是你还想活命的的话。你别忘了解药在谁手里！”教授喊道，依旧是胜券在握的姿态。
　　“教授, 你知道吗？”巨型机甲蹲下身，巨大的身形差衬得教授万般渺小。
　　“在这里看你，你也不过如此…实验品也是人，也是有自己的性格、想法、脾气的……北极光说的对，我不是她, 我也不该模仿她，你会将如此重要的强大的武器交给我，也不是因为信任我, 是因为你的自信对吧？”
　　舰队众人趁此刻撤离危险区，飞船留在一旁接应, 若情形危险，飞船将会是最后一份武器。
　　“你, 你在说什么？！”教授举起按钮, 明晃晃摆弄着, “6110号，我命令你攻击那些敌人！别忘了你身体里的毒素！”
　　教授不会只有口头警告，按钮落下的那一刻, 并没有出现教授期待的样子。
　　“十年了, 教授。再敏感的痛也会变得麻木…”
　　陆一侍忍痛操控着机甲，机甲五指下落, 框住一脸惊恐的教授，他疯了似的按动按钮，一束红线下落，按钮破灭。
　　“你，你疯了！不要命了！？你的解药只够你活过今天的，没有我，你也活不了！”
　　“和你这种人一起活着，还不如去死。”
　　巨型机甲五指并拢化为牢笼，私心是有的，陆一侍承认她有加重力度。
　　“把他带走，带去审判……”
　　陆一侍张开手心，将蜷缩在一起的教授交给姜堰。
　　她在舰队学过那些，见识过审判的作用，听过舰员聊起过往与救赎。
　　维护秩序，后来者也不至于奔赴前者的昏暗道路。
　　姜堰点点头，命队员押下教授。
　　“北极光，你还能听到吗？”
　　“可以。”
　　“告诉黛比，关于射击摊的事情，我很抱歉，很抱歉忽视了她的情绪…我太执着于事情本身了，甚至忘记了，这件事情为什么会开始……”
　　“这件事你可以自己告诉她，黛比姐会理解你的。”
　　“不……”
　　巨型机甲失去光亮，再无灵敏模样，在它的身下，陆一侍攥紧核心踉跄走出。
　　她趴在机甲脚旁，颤颤巍巍递过那些核心：“我很抱歉，所有的事情……请为，为鸽笼里的大家正名，请为，请为那六千一百一十位人正名，拜托。”
　　剧烈的心跳不再吵闹，陆一侍平躺在机甲上方，感受着毒素的侵蚀，体验灵魂远去疲惫的躯体，逃离这片沼泽地。
　　“天空，真好啊……”
　　她伸出手妄想抓住眼前的清空，几束气流吹来，一道模糊的影子划过。
　　或许是过路的航船……
　　陆一侍猜测道。
　　请把，自己的灵魂带回地球吧，带回安宁祥和的时光。
　　就当是自己最后的愿望。
　　视线开始涣散，陆一侍看不清围来的众人，可是身体却察觉到一股熟悉的气息。
　　百香果的味道……
　　她想着，这次更能安心的睡去了。
　　——
　　舰队医疗舱内，不知过了多久，陆一侍终是再次睁开双眼。
　　是熟悉的舰队，围在自己身边的却不是熟悉的人群。
　　她伸出食指，轻轻敲打隔窗，不为别的，只是想听些声音，医疗恢复舱内实在太过宁静。
　　“温娜医生，陆一侍醒了。”
　　“嗯，你们去通知舰长，还有黛比小姐。”
　　“好！”
　　杰克迈着匆忙的脚步将消息告知，他告诉云溯，陆一侍苏醒的消息。
　　“好，等她清醒些，再找人做笔录，切莫刺激她，如果她想同黛比或是北极光聊聊的话，我批准……”
　　“舰长，您这是有事需要处理吗？怎么换下了舰长服？”
　　“是，但是不要告诉别人。有人问起就说我身体不适，切记，不要暴露。”
　　“是舰长。”
　　云溯开启星舰的秘密通道，她登入前来接应的飞船内，紧锁的眉头跟随着虫洞穿越，从星舰到首都星，一路上一言不发。
　　“皇女殿下，”事情急迫，称呼也变得正式，“星王现在的状况。”
　　“已经……”
　　岁三言没有讲下去，她将自己手中的控制屏递给云溯，上面正是星王被害的画面。
　　“这，刺客是……”
　　“没错，我的弟弟，岁三行。”
　　“他？”云溯惊得说不出话，她不知要如何与面前好友交流。
　　即将担起的责任，还有亲人的离世。
　　“这就是他密谋的事情，刺杀星王，弑父计划。”
　　岁三言眉毛不自觉一挑，她强撑着精神，不至于晕去。
　　“我已经放出消息，星王的亲信会认为星王是病逝的……”
　　“所以你要救下……”
　　“不，”岁三言打断道，“来之前，他便已经服过毒药。你知道他临死前对我说了什么话吗？他说，‘姐，我知道你的属性。你也知道我，一个腺体畸形的alpha。那该死的影群计划绝对不能存在了，你不用担心，我已经为你铺好路了。’你猜猜他做了什么？”
　　“属性，”云溯想到过去种种，还有那日的检测，“所以，你其实是……”
　　岁三言点点头，邀请云溯入座：“他还挺有胆量的，能抓住那样多的把柄。喏，全在这了。”
　　桌上有一纸质档案。
　　“倒也像他的作风，”云溯讲道，“喜欢纸质文字。”
　　“云溯，你还记得我们小时候玩的加冕游戏吗？当时妈妈还在，就在这，妈妈给我们两个戴上王冠。”
　　“但是你把真王冠抢过去了，留给我的是纸质王冠。”
　　岁三言淡淡一笑，眼泪这时才流下。
　　“我在想，如果我当时没有那一举措，我现在的命运又会是怎样呢？”
　　“我猜不出，但我想，按你的脾气，那真王冠你无论如何都会夺过去的。”
　　“是的，”岁三言擦干眼泪，坚定说道，“也不该有假王冠，也不该有人为了那纸质的假象死去，影群本不该存在……”
　　——
　　“黛比，怎么这么着急？现在是午饭时间，你不去吃饭去哪？”
　　“有急事，你先去吧！”
　　黛比奔向医疗舱，她抑制住激动的心情，压下脚步强行命令自己不要跑起来。
　　可她总是忍不住想，真实的陆一侍又该是怎样的样子，此刻的她又会怎样面对自己呢？以何种性格回应自己？
　　陆一侍已经从急救舱离开，她依靠在床上，平静回答着调查者的提问。
　　“黛比姐，先不要进去，嘘——”
　　北极光先到一步，她招招手将黛比唤至等候区域。
　　“光崽，”她唤出这两字，不再有任何心理负担，“她醒来了，还不能进去见她吗？”
　　“虽然我们有su……我是说，虽然我们有舰长的准许。但陆一侍现在的身份还是比较特殊的罪犯，我们要等调查者离开后才能进……”
　　正说着，调查者已经拿好报告走出，她向两人打着招呼，礼貌离场。
　　“进去吧黛比姐，我想陆一侍会想见你的。”北极光讲道，她觉得现在这个情况自己还是不要入内得好。
　　“你不进去吗光崽？来都来了，我觉得她也会……”
　　黛比的手停靠在开启按钮上，她看向北极光企图在对方身上寻找些力量。
　　“不啦，相信我黛比姐，比起我，她更想见到你。我想，你也知道这件事。”
　　北极光自动忽视对方的组队邀请，她伸个懒腰装出疲惫的模样：“哈——今天训练有些累，不对，是很累，我先回去休息啦，再见啦黛比姐！”
　　黛比停在门前，纠结再三后，她终是下定决心开启房门。
　　恰逢陆一侍看向窗外宇宙，没有看见或是听见舱门开启的声音。
　　“黛比，是你对吧…”
　　黛比心中一怔，她觉得空气中好像又多了什么气味，一股甜丝丝的却又带着一些酸涩的橙子香气。
　　“是。”
　　黛比走向病床，她不确定自己要不要入座。
　　“我听温娜说了，她说如果不是你找到她，让她分析潘星上的生物毒素……我应该就没有那么幸运了，应该等不到解药研制出的时刻了。”
　　“只是突然想到而已……”
　　“才不是，”陆一侍转过脸来，她看向黛比，眼神从未这样坚定准确过，“因为你心中有我，因为你挂念着我，所以才会想着我身体中的毒素问题，才会去寻找温娜医生。我能活着，是因为你的挂念，换而言之，你救了我。”
　　“没有那样严重，你该感谢的是温娜医生，还有医疗舱的工作人员，还有救你回来的舰员们……”
　　“但是你也有加入救援行动，那时我感受到了你的信息素，就和现在这样确定。我能确定，那股百香果的气息，那就是你，错不了。”
　　突如其来的坚定让黛比有些胆怯，她拿自己举例子道：“即便是那样，也不应该把我看的太重。不然你会弄混那种情绪，就像我对光崽那样……”
　　“那不一样，”陆一侍打断道，“因为，我是真的喜欢你，为你着迷。”


第91章 助眠视频
　　归舰已是一日以后。
　　各项事物的商讨, 外加人员安排，岁三言忙得不可开交，也只有云溯可以为她分担一二。
　　星王留下的人并非最佳人员, 当然，倘若岁三言是位alpha, 那情况自另说。
　　怀疑一旦产生便不会停止，无论如何它都会留下裂缝, 腐蚀着摇摇欲坠的大厦。
　　即便岁三言已经做出相应的对抗措施，但那些还不足以根除所有怀疑，根除这本就难以支撑前进的大厦，结束那可悲的地基。
　　岁三行留下的东西还是有用的，有那些罪名, 岁三言全然可以根据那些处决先王的亲信。
　　计划尚可，她与云溯拟好文件，现只等自己加冕后执行。
　　一朝天子一朝臣, 除去上一代星王的亲信也是无可厚非的事情，况且有岁三行搜集来的罪状, 帝国众人也不会有什么异议。
　　“辛苦了，云溯。”岁三言道。
　　现在是难熬的开篇, 谁也不晓之后的故事会是什么走向。
　　“没关系, ”云溯略微思索片刻, “但，你确定他们会乖乖就范吗？有关你的属性问题，他们是否还会再次确认？”
　　“这也是我所挂念的事情, 与其被动防御, 还不如主动出击，把那些人一网打尽。”
　　疲惫亦不能遮掩岁三言的气质, 平淡的发言，悄然间决定各方势力的命运。
　　——星舰内——
　　为了不引起不必要的怀疑，云溯特地选择星舰的深夜时段归舰。不必过多警惕，只需按照平日的习惯，选择行人最少，最不易被关注的通道回归。
　　行至舰长室前，她隐隐约约瞧见一可疑身影。
　　“光崽？你怎么在这？”
　　人是认不错的，镌刻在脑海中的人儿会自动撞进自己的眸内，调动自己的心跳、呼吸乃至行为动作。
　　“溯溯，你怎么在这啊，”北极光并没有解释自己鬼鬼祟祟的行踪，她小跑来仔细观察着云溯，“你看起来很疲惫，身体还好吗？还是失眠睡不着吗？我昨天来找过你，杰克说你身体不舒服，所以就没有……”
　　“噢，那件事它……”云溯想起自己走之前给杰克下达的指令。
　　有人寻就说自己身体不适。
　　没想到到让光崽记下了。
　　云溯没想过多解释，她反而是问道：“光崽，你找我有什么事情吗？”
　　“开始没什么事情就是，不不不，我的意思是说，开始是有事的，现在没什么事了，也不对，应该是开始的事情和现在的事情都算，不对不对……”
　　“这个时间点还不睡，”云溯祥装低头查看腕机时间，“肯定是有事情吧，要是没什么要紧的事情…恐怕就得是心事喽。”
　　温柔话语循循诱导，北极光点点头，大方承认云溯的猜测。
　　自己确有心事，而心事便是眼前人。
　　但她觉得，现在也不是合适的时间来诉说出心中情感。
　　杰克说溯溯身体不适，而且溯溯看起来气色也不是很好，样子很疲惫。
　　“我想起来了，开始是打算汇报陆一侍的情况，但杰克说要帮我转达，所以救没事了。现在有事是因为，因为溯溯你看起来很累。是浊气的影响吗？严不严重？”
　　“哈，”云溯垂眸一笑，这种诚挚倒令她发狂，“算是吧…”
　　“啊——浊气，好像没有什么好办法…溯溯，我听说帝国在研究一种特效药，就是不知道结果怎么样，那个研究者还很有名，叫程娜，以前是个明星。我以后再多问些人，说不定能问出些东西，我相信帝国一定能攻克浊气难关的。”
　　不确定的事情该如何期许？云溯不知道怎样回应北极光。
　　就北极光的地位而言，能打听到程娜的工作实属不易，但对云溯来说，那不过又是一个无底天坑，而自己，现已经坠入mju物质的陷阱内。
　　“对了溯溯，”北极光开启光脑，启动画面贡献，“我托我妹帮我拍了段视频，一共八个小时。我们那里现在是冬天，没有很多大雨的时候，只有一小段小雨，准确的说应该是雨夹雪。
　　可能音质什么的比不过溯溯的唱盘，但是，如果溯溯你听腻了原来的唱片的话，可是听一下这些。我一分不差的看完了，自己觉得还可以，助眠效果还不错，可以试试。”
　　“都看过了吗？”云溯略表失落开口道，“还以为能和光崽一起看看这些呢。”
　　“如果溯溯想的话，可以，但是，我要准备一下！”
　　“准备，是要去找小狗多吉的睡衣吗？”
　　“不、不是那个了，”北极光矢口否认，完全没有注意自己微红的脸颊，“我就在那里陪你一起，等溯溯睡着了，我就离开，嗯，就是这样。”
　　她小跑着离开通道，脚步声掩盖乱糟糟的心跳。
　　再见时是在舰长室。
　　北极光手持咖啡走入舰长室，她在前厅的工作区安静等候着，没有云溯的呼唤，她不敢冒然走入后室生活区。
　　别说看助眠视频，就自己现在的精神状态和生物钟来说，不用任何视频都可瞬速入眠。
　　小抿一口咖啡，希望能驱走麻烦的困意。
　　“北极光啊北极光，你可不能先一步睡着，那就太丢人了！！！”
　　她甚至开始反思，自己答应下这个要求，是不是有些冲动。
　　但是……
　　双手握紧微烫的咖啡杯，右手食指抬起，顺着杯口弧度来回滑动着。
　　不可否认的是，自己也是有一定私心的，答应下这件事也绝非一时冲动的原因。
　　“光崽，别在外面坐了，进来吧。麻烦你在陪我再看一遍这段助眠视频吧……”
　　顺着轻柔的声音望去，此刻的云溯已经卸下工作时的古板服饰。
　　她半倚在门框上，半湿的长发略添一丝不知从何起的亲和感，那是与云溯全然相反的，难以展现的亲和。
　　香槟色的睡裙也似量身定制般，一切都是恰到好处，就连窗外的宇宙都投来几抹光束，似聚会上的欢庆彩带，点缀氛围的宝典。
　　北极光：很慌，喝口咖啡先。
　　嘴上的动作太快，喉咙为其莽撞买单。
　　“光崽，你没事吧？”
　　“没没没，没事，就是喝得太急了些，咳……”
　　这咖啡怎么一点也不管用，越喝越迷糊是怎么回事？
　　北极光盯着手中的咖啡杯，谨防云溯瞧出自己的慌乱。
　　她常被云溯的优秀迷了眼，时常忘记了云溯陷阱式的面容，一旦瞧见便很难逃出，除非献祭出自己的心脏。
　　浓郁的咖啡香气在前厅蔓延，云溯浅浅一笑，玩笑式地开口道：“咖啡，不是吧光崽？”
　　“嗯…嘴馋。”北极光最后饮下一口咖啡，她将杯子稳稳放在桌上，心却是不那么稳地道：“不喝了，那个视频的话，其实也有有趣的部分，走吧溯溯，我给你讲讲！”
　　宽敞的沙发足够两人入座，但从北极光主动靠边入座来看，两人中间至少还能在座一人。
　　手中没了咖啡杯，北极光不知自己还能握些什么平复心情，她只能寄希望于视频，希望云溯可以安心入眠，自己也好离开。
　　声音与上次的完全不同……
　　这是云溯的评价。
　　和上次的农场声音不同，这次的声音少了虫鸣，画面中的场景也变得空荡起，雨敲打着雪花降落，侵蚀干燥深睡的大地。
　　视频与声音满含冬的气息，若是在绒被中静听，那这将是一份完美的入眠前奏。但对云溯而言，这些正于眼前的场景相冲突。
　　她安静听着声音，眼神却始终放在北极光身上，瞧她摇摇晃晃的脑袋昏昏欲睡。
　　冷风带着犬吠声靠近，这时北极光起了精神，她指向视频转过头来小声道：“溯溯，你看，是大饼和二条。”
　　视线相碰，谁都不敢轻易离去。
　　“抱歉，刚刚的画面，我没有注意到……”
　　“没事，一会大饼和二条还会入镜的，也就几分钟…”
　　“光崽。你看到这些画面会想家吗？”
　　“会吧，”北极光点点头，“看到熟悉的事物，确实会想。但我知道，妈妈爸爸，还有星，他们都过的很好，所以只是思念，不是挂念。溯溯，在宇宙这么长时间，你会不会有想家的时候呢？”
　　家？
　　云溯不知怎么作答，她仔细听着视频中的声音。
　　“会吧，会想…家。”
　　会怀念曾经那个温暖的家。
　　风声、雨声，还有荒芜的声音。
　　不知怎么的，云溯竟觉出一种冷，她向北极光说道：“我去找条毯子。”
　　“好。”回答已有些迷糊。
　　寻找毛毯的时间不短，云溯故意挑了条长些的毛毯，足以盖住两人的大小。
　　待她再次走到沙发前时，视频画面正如北极光所言，大饼和二条重新入镜。
　　但这一次没有了轻声的提示音。
　　屋内唯一了解“剧情”走向的人还是没能抵挡住困意，昏昏沉沉地踏入梦想。
　　云溯对折好毛毯，长度刚好可以包裹住一人。
　　“安心睡吧。”
　　她伏身为睡去的人盖好毛毯。
　　“好梦。”
　　眉心一吻，贪夺视频中雪片飘落的声音，它盖过了风雪，盖过了冬季的荒原。


第92章 舞会前奏
　　翌日一早, 北极光像往日般苏醒。
　　或许是视频音质太过真实，她竟有种身临其境的感觉。眉心处感触到落雪，微凉下更显自己温热。
　　落雪于眉心融化, 似剔透露珠下滑，浸入身体, 滋养心中的花朵。
　　这次苏醒有些恍惚，看着身上不熟悉的毛毯, 以及这宽敞的房间，碧绿的双眸一时没有反应过来。
　　她眨眨眼，不太敢确定发生了什么。
　　不过有一点可以确认，现在再不起床收拾，晨练就要迟到了！
　　“醒了？”
　　云溯推门而入, 带来的舰长餐还冒着热气。
　　“溯溯十分抱歉，我说好的要陪你一起看这段助眠视频的，但是自己却先睡着了, 我的错，我的错……”
　　“光崽, 不用道歉，昨晚我睡的很踏实。”
　　“诶？”北极光有些不敢相信, 她分明记得自己早云溯一步入睡, 怎么会？
　　“是真的, 自然景色还有声音，确实有用。可以抚平我的不安，忘却一些烦心事……”
　　“那样的话真是太好了, ”北极光收好毛毯, 她靠近云溯，激动讲道, “以后我便收集农场景色，春夏秋冬，一年四季！晨露、烈阳、晚霞，还有月亮！这些，溯溯，我都拍给你看！”
　　“约定好了，一起看。”
　　“嗯！”
　　助人心切的北极光并没过多考虑，她再次忘记了自己做的那些为助眠视频，忘记了，北极光也算一种自然景色。
　　至于云溯说的是哪种景色？怕是只有她本人知晓答案了。
　　而说的一起看，是讲的视频呢？还是真实景色呢？两者皆未细想。
　　“现在是早餐时间。”云溯极为认真地审阅着时间。
　　自从那日北极光的提示后，云溯的闹钟便多了一道提醒。受浊气影响，她对正常作息并无太大概念。
　　只知日落而息这件最基础的事情，但除了休息舱外，星舰内往往都是常亮的。
　　她只得靠闹钟维系正常活动。
　　“那个溯溯，这份餐还是你吃吧，这本来就是舰长餐…我去餐厅吃就好。而且时间不早了，我也该去晨练了，好不容易恢复过来的身体，可不能再拱手相让！”
　　“说道晨练，”云溯叫停北极光行动，“光崽，有件事你需要了解。”
　　工作时的云溯总是冷冰冰的，藏匿在冰川下的寒气往往在此刻渗出，它们笼罩在众人身边，钻入骨缝，命众人打起十二分精神。
　　不容亵渎与怠慢。
　　与他人不同的是，北极光那双碧绿的眼眸可以穿过浓雾，找寻高挂上空，躲在云层后的太阳。
　　太阳显现后，冰川亦是变为翠绿丰盈的山脉，寒冷的雾气不过是欢聚在山腰处的流云。
　　并无可怕之处，只会让人想要靠近。
　　既是北极光在意，可以敏锐发现正午那温暖而又微小的太阳；又是云溯唤醒了太阳，主动展现出自己亲善的一面。
　　“所以星王陛下他，他？”
　　北极光一阵唏嘘，她不知该如何评价星王的一声。但身为一位地球人，她还是感谢星王不顾一切夺回地球的决策的。
　　星王离世的消息太过突然，剿灭叛军的时候，星王分明还在慷慨激昂地演讲。
　　震惊是有的，但不多。帝国似乎早就习惯没有星王的日常，星王已经休眠多年，皇女岁三言早就是人民心中的王。
　　“是的。”云溯点头回应，“你的任务是保护皇女的安全，从今日开始训练。舞会太过关键，定会有别有用心之人添乱。”
　　“是刺杀行动吗？”北极光一脸警惕，这是她唯一能想到的离经叛道。
　　“或许，”云溯并未透露岁三言的身份问题，“也或许会有其它，皇女是重点保护对象。但这并不意味着，他们不会向别人出手。”
　　“嗯。”
　　只有与现实联系起的道理才有作用。北极光记起旧地球发生过的种种骚乱，有些人针对的并不是某人某事，而是秩序。
　　有些人只想见到混乱。
　　“我还有一个问题，那日的安检会加大力度吗？如果我们一开始就……”
　　“光崽，最近的成语学的怎么样？”云溯拿起纸笔写下一词——引蛇出洞。
　　“所以这些事必须要发生的话……只有我们可以保护大家的安全。但是这样，是不是有些不公平，对参加舞会的人来说？”
　　“大家都清楚自己的身份，”云溯拿出那封精致华丽的邀请函，“参加舞会的大家，都清楚要面临什么。”
　　在这场行动中，所有人都是诱饵，所有人都是陷阱。
　　“嗯。”
　　保护者需要进行特定培训，北极光今日没有晨练，过几日也不会有晨练。
　　直到这场舞会结束，她才可回归日常训练中。
　　说是保护者训练，倒不如说是侍从训练。
　　盘子、碟子、服饰、语言。
　　最不起眼的，最容易藏在大众内积攒力量。
　　对北极光而言，这次任务意义重大。
　　这次她要做的，不仅是为了帝国，也是为了保护舞会参与者，更明显些，为了保护她在意的云溯。
　　守护彼此的安全，舰队成员别有的浪漫。
　　“北极光小姐，你的手势还需要修改一下，还有弯腰动作……”
　　当然，如果课程简单些那就再好不过了。
　　星王去世的消息很快在帝国内传出，但比起葬礼，帝国更重视新王的加冕。
　　帝国流传着一句话，“星王的加冕亦是葬礼。”
　　热闹的永远是开始，结尾无论如何都是冷清的。
　　这也是历代留下的规矩，提示帝国人民不要陷入过往伤痛，而是要尽全力的欢迎拥抱未来。
　　计划中的舞会是岁三言身为皇女的最后一场活动，也是最后一场试炼。
　　“云溯，一切都安排好了，你……”
　　岁三言赶至城堡露台，她瞧见面色严肃的云溯，一时不知该说些什么。
　　摘下手套，轻放在云溯肩头。
　　“有人向我汇报了你的行程，你是回家了吗？”
　　“是，回去看了看。”
　　“老宅里应该不会有人，瞧你这模样，遇上云阿姨了吗？”
　　“我不想说这些……”
　　云溯转过身去，她望向灯火璀璨的城区，杂念涌动，回忆拖着她，将她向后拽去。
　　她有一个相对愉快的童年，当然也仅此而已。
　　自己的生活轨迹恰好与北极光相反。
　　“…好。”
　　远方传来浑厚钟声，岁三言重新戴好手套，提醒道：“活动开始了，换好衣服，戴好阻隔贴。我想你的小舰员很想见到你呢。”
　　提起北极光，云溯的心这才光亮起，她暂且放下占据脑海的思绪，潜心投入任务内。
　　舞会的服务人员看似毫无联系，实际都是经过精挑细选的，他们站位不同，负责的区域不同，若有幸看过行动手册的话，人们便会了解这是一支严密的保护网。
　　“云溯舰长，好久不见了。”沈婕安笑着招呼，这次，她终有资格站在岁三言身旁，不必酸溜溜站在一旁观察。
　　虽然需要在身份属性上扯谎，但对她而言那都是无所谓的事情。
　　身份属性而已，她没有那样在意。
　　“好久不见，沈小姐，旅行还顺利吗？”云溯轻言道。
　　“计划如期进行，至于是什么计划，你到时就知道到了，我相信三言会告诉你。如果她不同你讲得话，我再亲口告诉你。”沈婕安得意一笑，她举起酒杯讲道：“敬帝国——”
　　“敬帝国——”
　　交流还算开心，直到岁三言靠近。
　　“你们两个，聊得倒是开心，”假笑招呼客人实在太过疲惫，“尤其是你，这次可不能喝那样多的酒了。”
　　说完，一人送来新的酒水。
　　沈婕安拿起酒杯仔细品着。“这不就是普通的水吗？”她小声道，虽是不满却也明不该在此刻大声讲述。
　　“礼物，不能拒绝。”
　　“这，这礼物，那我能转送吗？”
　　“你试试？”
　　两人的目光不约而同聚集至云溯身上，云溯不想充当情侣“法官”，她摇摇头，正式行礼告别：“皇女殿下，我还有别的事，暂退片刻。”
　　事实证明，离开岁三言和沈婕安不是什么好的选择，大厅内的社交邀请更多。
　　伟大的脸、重要的职位，还有数不过的功勋事迹……
　　帝国的权贵都想结交云溯。
　　人们三两成群围住云溯，意图从对方口中问出些机密消息，或是皇室八卦。还有部分是想与云溯攀上关系。
　　“哈，曲夫人言重了，事情没有您讲得那样夸张。”云溯婉拒人群抛来的赞赏，她向人群外望去，希望可以瞧见北极光的身影。
　　“云溯舰长，您是在什么人吗？”
　　“没有，”云溯摇头否认，“只是想知道现在的时间，舞会就要开场了吧。”
　　“还有段时间。”有人酸溜溜答道。
　　舞会话题再此活跃起。
　　在场权贵并不知邀请的规律，在场的绝大数人都没有邀请函。
　　因为这事，绝大部分的权贵都悬着颗心，他们生怕自己会被挤出权贵场内，沦为宴会上的笑柄。
　　“还有段时间，”有人讲道，“那云溯舰长，就再和我们讲讲暗之森的故事吧。”
　　人群只在乎英勇的故事，从不会考虑故事亲临者的心情。
　　可惜，宴会中云溯没有拒绝的理由。
　　在别人看来，暗之森是凸显身份的交流话题，而对云溯来说，每次提起，都是重新刨开伤口，一次次的，展示给别人看。
　　“暗之森……”
　　没有拒绝的机会，宛如木偶，被丝线控制着滑稽表演。
　　“云溯小姐——舞会就要开始了，请您准备好邀请函……”
　　双耳捕捉熟悉的声音，在华丽衣饰组成的围墙外，有位勇敢的人儿在用力呼唤。她扯断丝线，还予木偶自由。
　　“抱歉各位，时间到了。”
　　云溯离开人群，她走在北极光前，与她一起进入大殿。
　　“光崽，谢谢……”云溯小声道，她心中明白，现在还未到舞会时间。
　　“祝您开心，云溯小姐。”北极光摆出训练时的姿态，是诚恳的祝福，亦是学习的标准话语。


第93章 舞会落幕
　　镂空雕刻金丝门缓缓关闭, 北极光长舒一口气，她加快步伐行至计划内的后厨方。
　　舞会当然未到开场时间，即便是准备适应也用不了这些时间。
　　北极光作为一名专业训练过的先锋队队员, 她不可能没有时间概念。
　　恰巧因为她了解那些，这才会挺身带走云溯。她明白, 云溯并不想谈论那些故事。
　　她见识过云溯暗淡下去的双眸，和现在一样漠然置之。
　　时间还长, 这段割离式的漠然不知要持续多久，这曲意逢迎的交流不知道要应付几日。
　　北极光见不得那些，她穿好侍从衣服，瞄准目标，径直走向云溯。
　　“暗之森……”
　　这是人们期待的故事开篇, 亦是云溯以鲜血为墨，镌刻于骨骼内的刺青。
　　每说一次，必会带动全身痛楚。
　　不能再这样下去……
　　北极光起了斗志, 她在华丽的礼服间穿行，在众人鄙夷不屑的目光中靠近。
　　“云溯小姐——舞会就要开始了, 请您准备好邀请函……”
　　“抱歉各位，时间到了。”
　　北极光踏入“后厨”, 从云溯感激信任的目光中脱离。
　　现在她有更重要的任务需要处理——保护皇女安全, 维护舞会秩序, 找寻动乱人员。
　　“北极光，你负责二楼看台区域……”
　　“是，落羽少校！”
　　任务已经下达, 北极光带好工卡行至二层看台区域。
　　敞亮华贵的是水晶吊灯照耀的区域, 那里有音乐、烛光、熠熠闪耀的珠宝，有愉悦欢庆的人群, 还有优美柔顺的舞步。
　　自空荡微暗的看台望去，那些美好得虚幻。
　　真不知究竟是何人想要戳破这虚幻美好的气泡，阻止它上升，阻止它奔向高纬。
　　“北极光，注意三点钟方向的入口，那里的照明设备出现了故障，防止有队伍之外的人进入。”
　　“是。”
　　北极光应下，她提着水桶抹布向着幽暗处走出。
　　“啊~”
　　暧昧蛊惑的声音传入耳内，放下水桶时，北极光故意加重声响。
　　“谁在那！”她打开照明装备讲道，尽量忽略方才听见的容易令人面红耳赤的声音。
　　“该死的，哪来的不长眼的！”
　　两位衣着凌乱的“绅士”扮像的人慌忙分开，为首的男人质问道：“你是谁，哪里来的？”
　　“抱歉先生，”北极光侧目，尽量不去看那些“景象”，“但是先生，这里是禁区，请你们离开。”
　　“该死。”
　　两人骂骂咧咧，教养素质全被他们抛之脑后。
　　他们整理好衣着便要离开，北极光无法对其进行搜身，她不能暴露身份。
　　左手悄悄揣入兜内，她按下警戒按钮，不久便会有专业人士拦下他们，对他们进行专门检查。
　　遇见的场景确实很尴尬，但这些并不能成为检验的阻碍。
　　“该死，把你的名字给我，告诉我你的工牌！”一男子已经离去，留在这里的男子还是不服气，他拎起北极光的衣领小声叫嚷着。
　　“你这个beta知道什么，你知道刚刚的气味有多吸引人吗？你知道那样的信息素有多诱人吗？”
　　正说着，一对巡逻人士赶来，见两人正在争执着什么，巡逻人士靠近问道：“您好先生，请问发生了什么吗？”
　　“你给我等着，我绝对弄死你，”男子对着北极光低声威胁道，随后转过身对巡逻人士讲，“没什么事情，女士先生们。只不过是我迷路了，这位好心的清洁工正在为我指明方向。对了，善良的人，可以让我看看你的工牌吗？好让记下，亲自感谢你。”
　　态度转变之拒接足以让人发指。
　　先锋队员从不怕什么威胁，与异形的进攻相比，这些言语威胁显得如此苍白无力。
　　北极光不以为然，面上却要装出极为恐惧的样子迎合。
　　巡逻人士没有立刻执行抓捕，说明这个人是在邀请名单上的。
　　“抱歉先生，我们有规定，不能暴露自己的信息……”北极光怯懦懦说道，目光看向不远处的巡逻人士。
　　“没关系，那可以合张影吗？就当是遇见的缘分。”
　　“不，真的不用了先生，”北极光前往巡逻人士的队列，“我还有别的工作需要处理。一切为了帝国。”
　　讲完口号，北极光快步离开。
　　执行这种暗中保护任务最怕被人缠上。
　　她想着，刚刚分明还有一个人。
　　看方才模糊的姿势，还有“双面”男子的言语，离开的那位男子应该是位omega。
　　如果是omega的话，身上还有那样的信息素，舞会必然会受到影响吧。
　　想到这点，北极光来到无人角落，开启麦克偷偷联系指挥处。
　　她将情况讲明，询问指挥的命令。
　　“北极光，现场只有你了解那人，搜寻的任务就交给你了…舞会内会有信息素检测器，超过一定限度会有警报，这一点你不用担心。还有就是，尽量不要惹到宴会的客人，不然后续工作会……”
　　“是，落羽少校。”
　　北极光没有过多争论，即便她自己才是那位受了委屈的人。
　　她不在乎那些，也不会理会那些苍白无力的口头威胁。
　　现在她只想找寻找“逃离之人”，解决所有的危险。
　　溯溯还在里面，任何一点闪失都有可能产生无法挽回的后果。
　　情感加剧有关失败的猜测，越深，越难脱离。
　　“u区。请派几人搜寻看台，尤其是照明损坏的区域，仔细检查一番，不放过任何物体和角落。”
　　众人答应下，有两人借用修理名义行至看台。
　　时间一分一秒过去，舞曲换了一首又一首。
　　北极光一边服务着在场人群，一边搜寻着只有一面之缘的男性。
　　她希望对方可以快些出现，那模糊的身影就快在脑海中消散。
　　舞会接近尾声，怀疑中的人依旧没有出现。
　　难不成是自己计算错了？或者这次的任务并没有引出“蛇”？
　　接下来是最重要的皇女谢礼，今日结束后，帝国又将翻开新的篇章。
　　云溯习惯性地站在另一台阶下，将最高处留于岁三言。
　　“感谢大家的捧场，”岁三言举起酒杯，“这是场出色的活动，让我们一起敬帝国——”
　　“敬帝国——”
　　众人举起酒杯，气泡飞奔之上，宛如蒸蒸日上的帝国般，无人可以阻止它上升的速度，亦无人阻止它奔向破裂的道路。
　　除非，有人会放下着虚荣的外壳与名声，直接溶于空气，与这无穷无尽的世界并生共存下去。
　　工作人员没有敬酒的权利，北极光像训练那样低下头颅。
　　在那道道举杯倒影内，有一不属于本地的影子。
　　它看起来要倾斜太多，手中拿着的也不是用以庆祝歌颂的庆典。
　　手中物的投影却可以很好的展示身份。
　　北极光心中一惊，她违反训练规矩向二层望去，自己曾查看过的照明受损的地方，如今已经建好光照。
　　在那，出现了北极光寻找的声音，最先离开，消失的男性。
　　顺着瞄准方位看去，那里正是举杯微笑的岁三言。
　　“皇女殿下，小心！”
　　几乎是瞬间的靠近，北极光挡在岁三言身前当下那支注射剂。
　　众人一阵唏嘘，他们惊恐的看向周围，都想寻找那位“战争”发起者。
　　“围住他！”云溯敏捷找出来源，她来到北极光身边，为她取下那只注射剂。
　　“快送去检验成分，北极光，你的身体怎么样？”
　　云溯取出手巾，按在北极光脖后止血。
　　刺杀对象岁三言：我没事，我很好，不用担心我。
　　再不说些东西怕是难以对得起皇女的名号，岁三言像计划内那样讲道：“把刺客带去审讯室，问清他的身份，以及指使者！”
　　说完，她又面向在场人严肃讲道：“这件事，谁都不能说出去不！”
　　潜台词便是让在场人快些传出去，让众人知道有这件事的发生，这样才能为自己清剿守旧人士积攒力量。
　　“不用检测了云溯舰长，那些不过是生理盐水。”
　　落羽手中拿着一份皮革钱包赶来，她身后是被压制的男子，他看向北极光，眼神若有所思。
　　直勾勾的眼神总让北极光想起些不好的事情，她向后撤了一步，不让自己暴露在对方的注视范围内。
　　“多亏了北极光少尉。如果不是她的提示要求，我们不会在哪发现这份皮革钱包。”
　　落羽打开钱包，将钱包内的物件展示给众人查看：“原本的注射剂在这，北极光身上注射的，只是些生理盐水。”
　　北极光看不出什么名堂，她见众人反应激烈，却实在想不起那些液体为何物。眼熟是眼熟，但是想不起来。
　　“易感剂，”云溯瞧得出北极光的疑惑，她讲出药剂名称，“皇女殿下。这人怕是想引起舞会动乱。”看似是对岁三言说的，实际是专门为北极光解释的。
　　易感剂，怪不得有些眼熟……
　　北极光回忆起往日的经历，自己确实被人注射过易感剂。
　　那些恶心的星盗……
　　当时自己还是借用的王女身份。
　　“放心，我会查明这些。北极光少尉，这次的事情万分感谢，我以未来星王的身份许诺你，我会实现你一个愿望，当然要在符合道德和法律的范围内。”
　　此言一出，有人开始带头鼓掌叫好，在热烈的掌声下，舞会完美落幕。
　　大殿外的人群并不清楚发生了什么，他们只了解掌声的含义，只明白叫好的声音。
　　在门外人听来，这一切都不算太糟糕，舞会绝对是完美精彩的活动。


第94章 意料之外的告白
　　手巾染上几滴血液, 北极光叠好毛巾，对云溯讲道：“溯溯，这手巾我带回去洗洗再还给你。”
　　“不用那样, 你直接给我便可。”
　　夜晚的首都星气温骤降，身着礼服的云溯感受到寒意, 她不知为什么，总觉得室外温度降低的有些奇怪。
　　不明中, 打了个寒颤。
　　北极光没有选择归还手巾，她脱下自己的外套，很熟练地为云溯披上。
　　“溯溯，你先披上它。虽然做工和质量不能和你的礼服相比，但是保温效果还不错。”北极光看向腕机, 上面的机械数字一帧帧悦动着，“皇女殿下为你安排的车应该也快到了，嗯, 在那，已经来了！”
　　飞车准确降至反重力停车场, 它开启车门，静候乘客入座。
　　“好耶, 是酷派西的自动驾驶汽车诶！”北极光说道, 意图为云溯打气, 驱走那些不怎么愉快的回忆，她能觉察出云溯的身体变化。
　　“女士，请上车。”
　　她将训练时练习的礼仪一并展现, 一手微曲, 四指并拢指向车内，弓腰垂首尽显谦卑尊敬。
　　“还真入戏了, ”云溯抿嘴一笑，她向内移了一个位置，一手轻拍身旁的座椅笑道，“上车吧。”
　　“我，上车？不对不对，溯溯，我和你去的地方不太一样，是……”她费力掏出口袋内的名片，接着建筑光芒卖力识别着。
　　“叫，云，云……”
　　“云通酒店对吧？”
　　“是，那个字好像是通。溯溯你怎么知道？”
　　“嗯，我也住那。走吧，顺路。”
　　“也？”
　　容不得思想怀疑，身体已经极度虔诚的进入车内。
　　“道路千万条，安全第一条。请乘客系好安全带，酷西派第0003号车为您服务。地点——云通酒店。”
　　机械女声娓娓道来，她开始介绍起云通酒店的历史渊源。
　　“云通酒店，建设于星宇1196年，属于大战前的产业，建设者名……”
　　“艾莉丝，结束讲述。”云溯裹紧外套，言语阻止道。
　　她不希望机器继续讲述，她也不想继续听云通酒店的发展史。
　　“嗯？溯溯你是觉得吵吗？还是冷吗？是不是身体不太舒服？”
　　比起讲述历史的艾莉丝，北极光更在意身旁的云溯。
　　她总觉得云溯离开城堡后就不怎么舒服，而且心中的担忧还是没能放下。
　　刺客最后看自己的眼神很奇怪，不像是不甘心或埋怨，更像是一种看故事的表情。
　　像是在等待发生什么。
　　“没关系，现在好些了。”云溯矢口否认道。
　　现在的她并不觉寒冷，甚至还有些发烫的感觉。即便如此，她还是不愿放开身上的外套，她不明白为什么，自己好像迷恋上了这件外套。
　　它的气味，还有温度。
　　“真的吗？不要勉强自己了，我总觉得这件事情好像没有那么简单。溯溯你说……”
　　语言开始变得模糊，耳边嗡嗡作响，云溯难以集中精神去听寻语言。
　　她听不清北极光在说什么，心内更存不住对方的言语。
　　身体注意的是另一方面的事情，北极光的神情跃动，还有肢体言语。
　　一切都不算糟糕，因为自己的注意力还是在北极光身上。
　　一切又不似想象中美好，注意点似乎有些偏差，驶入一片难以描绘的地点。
　　想做一些，不被允许的事情。
　　“…溯溯，是那样吗？”
　　一双期待的碧绿双眸将其拉回。
　　云溯目光闪躲，她越过北极光的肩膀看向窗外，待情绪暂时缓和下，她这才开口问道：“抱歉光崽，刚刚有些走思，在想一些事情。你刚刚说的是？”
　　“哦，没什么大事啦，就是这个自动驾驶汽车语音助手的名字…不过溯溯，你也觉得事情有些奇怪吗？”
　　“事情？是，确实有些奇怪。”
　　体内微妙的变化逐渐引起质变，虽然不是很确定，但，云溯觉得，自己现在的表现该是易感期的征兆。
　　她靠向另一方的车窗，尽量远离北极光。
　　此刻，身上的外套即是引诱来源，又是维持自己清醒的工具。
　　alpha和omega的易感期完全就是两个概念。
　　只可惜，北极光不懂那些，她只能通过车窗观察云溯的面庞。
　　陆离光怪的城市也难掩其神，眉头颦蹙，垂眸静思，甚至连呼吸都变得急促起。
　　像是在隐忍着什么，空中落下雨滴，雨水敲打车窗，划出地线流痕迹将身体分崩离析，神情亦是四分五裂随意飘散。
　　“溯溯，你还好吧？”
　　可惜北极光不懂那些，她并不懂云溯此刻的感觉，也不明自己便是忍耐的来源，她只是带着关切靠近，带着疑虑地关心。
　　殊不知她自己正是那根导火线。
　　“不…我没事。”
　　云溯一手阻止北极光靠近，她问向艾莉丝：“艾莉丝…离目的地还有，多长时间…”
　　她的神智还是清晰的，现在还只有身躯是浑浊的。
　　“感谢您的提问，我们已经到达目的地，云通酒店。”
　　车门开启，云溯第一时间逃离车内。
　　车外流通的气体打醒浑浊的身躯，新鲜的空气牵引出朦胧的气体。雨滴轻抚面容，强使她冷静。
　　她背着身，将外套递给北极光。
　　待身体暂且恢复平静后，她这才转过身来讲道：“抱歉光崽，刚刚在车上，有些……”
　　云溯不知怎样解释合理，北极光不是没有撞上过自己的易感期，只是那些是mju物质创造的杰作。
　　但是现在呢？
　　既不是在自己的易感期，亦没有mju物质的影响，自己现在仍是alpha属性。
　　怎么会突然想到那些事情？
　　她不能否认自己的内心，但是北极光会接受吗？若她清楚自己心中的想法，是否会厌恶自己呢？
　　一位上位者alpha，随意的臆想。
　　这样真的合适吗？真的是尊重对方吗？
　　“我知道了，溯溯你是不是觉得里面太闷了，然后有些晕车？”
　　“或许。”
　　云溯淡淡一笑，即便现在已经冷静下，听见北极光的声音，瞧见她的模样，心中还是会燃起一团火焰。
　　她现在要做的，就是防止火焰蔓延，夺取身体的控制权。
　　这个推测立不住脚，一位先锋队员出身的舰长，怎么会晕车呢？
　　“也可能是舞会，”云溯替自己，也为北极光的借口补充道，“好久没有见过那样多的人了，有些不适应热闹。”
　　“有可能，那溯溯，我们走吧。天气预报说，一会要有大雨。”
　　两人并排入内，路上，云溯有意识拉开于北极光的距离，每每靠近，身体总会有种异样的躁动。
　　天色已晚，酒店大厅内也无几人。
　　前台见到云溯后普遍有些震惊，即便如此，她们还是很快反应过来，很快安排好房间。
　　“26层？这是皇女给你安排的房间吗？”
　　“是啊溯溯，有什么问题吗？”
　　“没什么……”
　　房间就安排在自己隔壁，让人很难不去怀疑岁三言的动机。
　　与此同时，岁三言正在昏暗的审问室询问行刺男子情况。
　　其实她早已清晰是谁指派的对方，现在的审讯不过是走走程序，或者说，为了问出更加深刻的事情。
　　“皇女殿下，不对，现在应该称您为星王陛下。”男子一脸无所谓的模样，他手身子向后倒去，仰望着幽暗灰白的天花板。
　　他清楚玻璃后是岁三言，明白对方来此的原因。
　　“现在还早。”岁三言命令他人关闭双面镜，现在她与男子皆知彼此。
　　“说说吧，麦瑟夫，”岁三言打开资料问道，“替别人工作的感觉怎么样，还是做这样危险的工作？”
　　“我可不觉得这些事情是危险的，说实话，我很喜欢这种感觉，很喜欢这种可以洞悉一切的感觉。”
　　“你是指通过不太正端的手段去到天台禁区，然后在天台上俯视众生吗？如果这就是你说的洞悉一切，这未免太过……”
　　“我知道你明白我在说什么。三行说的对，你这个人最喜欢揣着明白装糊涂。”麦瑟夫身体前倾，一种不明的怒火填满他。
　　“我清楚你和我弟弟的行动，他已经将一切告诉我。你们的计划，努力，以及收集到的一切罪证。”
　　“所以你都知道。”一阵沉默后，麦瑟夫再无骄傲，他垂下头，乞求般问道：“我想知道，他是怎么离开的，他是怎么样实现他的理想的……”
　　“我们这里有视频，你，去把麦瑟夫先生放出来。”见对方已经敞开心房，岁三言觉得自己也没有防备下去的必要，她命令守卫除去对方身上的枷锁。
　　两人换了交谈的场景，一处绝对安全的密室。
　　“你就这样相信我吗？把我带到这里，你就不怕我在这里做些什么取走的你性命吗？这里可没有守卫保护你，也不会有人突然跃出拯救你……”
　　“我也有同样的疑问想要问你，你明知道这是场鸿门宴，为何还要继续行动。至于你的问题，我也有答案。你并不想杀我，同为omega，你相信三行，相信他的许诺，爱屋及乌，你自然会相信我，相信我会以omega的身份登上星王的位置，改变皇室的悲惨，结束影群还有影响大众，你是这样想的吧？”
　　“…是。”
　　麦瑟夫点点头。不可否认，他做这些仅是为了自己的追求，觉得这样做可以改变一些事情。
　　而且，岁三言也没有否认omega身份，就这一点看来，岁三行是正确的。
　　“我知道这是场鸿门宴，我也知道我是其中的一枚棋子。但，在总领大臣那里，我只是一枚赴死的棋子，为了维持这不平的制度而死去。我相信三行所描述的世界，omega不会在被视为软弱的地位。我知道，站在他的立场上，我的努力和死亡，都是有意义的。”
　　回答没有对错之分，只有立场角度。
　　岁三言拿出密封文件，她双手捧上交给麦瑟夫，言语略带警告问道：“你确定要看这些吗？画面不是那样的美好，甚至太过…太过震撼。如果你不想看的话，我可以用简略的文字描述代替……”
　　“不，”麦瑟夫摇头婉拒，“我是总领大臣培养出的，那种血腥场面见过很多，我并不害怕那些。”
　　岁三言不再规劝，她起身看向一旁的星际地图。
　　接受他人的冲击场面是一回事，亲眼看到在意之人的遭遇又是另一回事。
　　视频开始播放，麦瑟夫戴好配套耳机，他觉得岁三言不想再听到这些声音，这些声音还是他自己默默观看为好。
　　视频开始的停顿画面很平常，只是年迈的星王在床上享用自己的专属早餐。
　　如果仔细看去的话，还可瞧见随着呼吸上下起伏的被褥。
　　不久后，一阵微弱的开门声惊扰清静，星王抬动疲惫的眼皮向门处瞧去，他的眼角猛烈抽动，左手颤抖着抬起汤勺。
　　勺内的汤没有一滴留下，它们或重归碗内，或落在白洁的被上。
　　“父亲，你看看你，身为星王，现在却连碗汤都喝不下去，真是可怜至极，可怜至极啊……”
　　“滚——”星王将瓷碗种种摔在地上，汤洒了一地。
　　“谁放你进来的！我问——咳咳咳——谁放你进来的？！”
　　“这里是我家，我为什么不能进来？”
　　岁三行并不在意父亲的暴怒，他优哉游哉靠近，生怕哪个动作不够随意，不能惹得床上的人不悦。
　　“你，你，”星王断断续续地开口，一口气压在胸前不知该说什么，“你，你——给我滚！”
　　“父亲，不要这样无礼吗，按照你的规定，我可是要继承王位的，我是alpha，是可以出现在众人面前，不用停靠在幕后触摸画册，到死都不会有多少人了解自己的存在的omega，父亲，我可是alpha，是可以正面、不需要影群的存在……”
　　“呼——呼——”星王靠在长枕上，想要按响铃声的双手却被岁三行按下。
　　“你，你这个残废的人，有什么资格——咳咳，有什么资格……”
　　星王眼中的杀气完全可以吞噬岁三行，但是他的风光早已不在，岁三行也不在是儿时软弱的模样。
　　“父亲啊，但我真的是alpha，不和阿姊一样，是位omega。”
　　最后一句无疑是刺痛星王内心的存在，他想挣脱岁三行的双手，按下备份文件按钮，命亲信们去准备影群计划。
　　“嘘嘘嘘——安静些父亲，安静些，就像您当年逼死母亲那样，安静些，安静些……”
　　岁三行拿出隔音面具，他亲手为自己的父亲戴上。
　　“你觉得家里人都喜欢你吗？哈，你是母亲最讨厌的人，你夺走了她的自由，夺走了她最爱的孩子们的自由。你知道阿姊这些年背负了多少吗？你知道阿姊为了隐藏身份，还有你所说的皇家脸面，你知道她这些年多难吗？”
　　岁三行解开外套，里面是闪着红光的炸弹。
　　“不过您不用担心父亲，我会随您一起离开。这个世界不欢迎我，这个世界的人憎恨你，走吧，让我们一起去见那些不能在世人面前露面的omega祖辈……父亲，我们的死亡同样是见不得人的秘密呢……”
　　一声沉闷的响声后，监视画面消失。
　　视频在此暂定，上面蹦出一选项“是否选择继续观看？”
　　麦瑟夫没有自己想象的坚强，他还是不忍心继续看下去，面对那混乱的惨淡。
　　“皇女殿下，请您告诉我，您需要什么，我定全力支持。”
　　岁三言收好资料，或许是麦瑟夫的错觉，他竟在岁三言的下颚处瞧到了些晶莹的液体。
　　“只需要将总领大臣的事情交代清楚便可，我会保你性命。”
　　“好，”麦瑟夫眼神闪烁，他忽想起一件事，急切说道，“皇女殿下，还有一件事。今晚打出的注射剂，它是真正的易感剂…那些巡逻士兵换下去的只有皮革内的备用药剂。”
　　“你是说，北极光身体里的是……”
　　“没错，她现在就是个移动的易感剂……但是，这些计量不高，只要不是离得太近，不会出什么事情的。”
　　话虽如此，但岁三言心中还是不放心。
　　她清楚云溯的身体状况，mju物质的影响，她的易感期不是那样的稳定。
　　“皇女殿下，您是去……”
　　“失陪一下，梦荷会带你去房间休息，我要去处理些事情。”
　　把两人安排的那样近，似乎不是什么好主意……
　　岁三言抓紧时间联系云溯，为自己的错误买单。
　　【岁三言：云溯，北极光体内的不是生理盐水，而是易感剂，你注意下分寸，不要被其影响的太严重！】
　　看到消息的云溯后知后觉，她现在暂且明白了车上为什么会出现那种感觉。
　　【云溯：嗯。】
　　凉水澡可以使她冷静下，当然，保险起见，她联系前台，让她们为自己准备好抑制剂和阻隔贴。
　　另一方，北极光还是放不下云溯。她觉得事情没有那样简单，带着怀疑与忐忑，她走出房间。
　　恰巧，前台的工作人员送来云溯需要的物品。
　　“北极光小姐，您好。”
　　“哦，你好你好，请问这些东西是？”
　　“这是云溯舰长需要的东西，其实每个房间都有标配，只是云溯舰长的房间长处在闲置状态，这才没有补充。”
　　“这样啊，”北极光继续问道，“这里面，是alpha专属的抑制剂吗？”
　　“当然，云溯舰长是alpha，这一点我们都清楚。也是因为这个原因，这处房间是唯一，只配置alpha抑制剂的。”
　　“也就是说，我的房间内也会有抑制剂，alpha和omega的抑制剂都有的那种？”
　　“是，请问北极光小姐，您还有什么疑问吗？”
　　“没了没了，对了，这些你交给我吧，我正好有文件一并要交给舰长。”
　　北极光记得皇女的讲述，云溯受暗之森的浊气影响，单凭alpha抑制剂已经无法抑制她的易感期，还需要omega抑制剂。
　　她回到自己的房间一顿搜找，将搜寻到等等omega抑制剂放好，与前台人员送来的东西一并送入云溯的房间。
　　“光崽，怎么是你？”云溯眼中仅是震撼。
　　这还不是最重要的，易感剂的气息引诱着她，方才冷静下的身躯再次沸腾起，死灰复燃，这次不知怎样才能熄灭。
　　“我是来送东西的，别担心溯溯，我带来了omega抑制剂，不会……”
　　“不，你别过来。”
　　北极光前进一步，云溯便相应的后撤一步。
　　但那些气味不会远离，它们只会愈加浓烈，勾出深藏心底的情感，勾出最纯粹的欲望。
　　“溯溯，你还好吧？”
　　“出去，现在，立刻——”
　　这是北极光第一次听到云溯这样讲话，严肃失神的驱赶自己。
　　“溯溯，你……”
　　云溯实在听不得北极光这样唤自己，她拖着身子离去，将自己反锁在浴室内。
　　“溯溯，你，你在干什么？”
　　北极光还不清发生了什么，她疾步跟上去，双手摆弄着门把手，怎样尝试，那道玻璃门都不会开启。
　　她只能瞧见云溯朦胧的身影，看见那道身影蹲坐下，抱紧自身。
　　“溯溯，你开门哇，你别担心，我带来了omega抑制剂，不会出什么意外的……”
　　一道闪电滑过，随后是震耳的雷声，紧接着，暴雨倾下，冲刷着不堪的大地。
　　“不，光崽，你不知道…这不一样。我是alpha，”云溯大口呼吸着，尽力解释道，“你难道不知道，要远离易感期的alpha吗？易感期的alpha是最糟糕的存在，你不知道她会做什么，不知道她会对你做什么……”
　　“但是我们以前经历过，不是吗？”北极光想起那些令自己面红耳赤的场面，“也没有书中讲述的那样可怕，溯溯你先出来，我可以帮……”
　　“那不一样……”
　　理智快要达到极限，云溯就快要忘记思考，她现在只希望自己消失，或者让北极光远离自己。
　　如果要取到抑制剂，那就必须开门，但是门后却是为自己量身定做的“陷阱”。
　　“溯溯，你先把门打开可以吗？”
　　臂膀已经快被自己攥紫，云溯明白，很快就连疼痛都无法刺激自己。
　　拜托北极光，不要再用那样温柔的声音呼唤自己，不要在出现在自己的脑海中，不要在这样痴痴地等候……
　　让自己面对这些就好，让自己一个人下陷就好，不要再这样。
　　“拜托你离开，光崽，”云溯很难说出易感剂的事情，“不要在我周围，很危险……”
　　对两人而言，这都是危险的。
　　“不，溯溯，我相信你不会伤害我的，请你把门打开好不好，我需要确定你的安全，拜托你……”
　　北极光开始变得慌乱，她甚至想用蛮力开启阻隔在两人之间的玻璃门，但她清楚，那样会伤到门后的溯溯。
　　“拜托了溯溯，我是先锋队员，是世界上最勇敢的存在！”
　　“不，光崽，你快些离开，你绝对不想见到我这幅模样，你快走——”
　　走后的那声命令很明显是带着隐忍情绪的。
　　越是这样，北极光越是坚持。
　　心中堵堵的，急迫与担忧近乎决堤，束手无策的北极光只能选择宣泄，不是痛苦的崩溃，而是将深埋心底的秘密讲出。
　　“我不会那样的溯溯，我，我喜欢你溯溯…我会，会想一些不适合的事情…你还记得我说的，可以想象出你在我葬礼上的样子吗？我想的是，你会作为我的伴侣，讲述我的故事，描绘我们的故事。”


第95章 心的方向
　　情感奔涌而出, 承重的心脏无法适应轻飘飘的空荡，它砰砰直跳，用过劳工作填补空白。
　　除了自己的心跳, 北极光很难感触到什么。
　　这个时间段讲这些真的合适吗？
　　她咬紧下唇，谨防自己再讲出些冲动的话。现在不适合表达, 现在要做的应该是倾听。
　　倾听云溯的反应，询问她的需求, 了解自己应该做的事情。
　　分分秒秒，时时刻刻——它们从未像现在这般煎熬。
　　浴室内，没有任何回声。
　　依旧是云溯模糊的身影，依旧是振聋发聩的沉默。
　　失落趁虚而入，填满空荡的心房, 它的重量不比那份倾诉出的心意轻，相反的，它要比它重些, 甚至不必隐藏掩盖。
　　最主要的，失落总是会展现的。
　　脸上的红晕不会消失, 它们缓慢向上爬去，于北极光碧绿的双眸内安家落户。
　　随后, 一阵酸楚灌满鼻腔, 它们直逼眼泪, 希望对方出面稀释这种酸楚。
　　泪水止不住流出，是对云溯的担心，也是北极光对自己的失望。
　　对自己所作所为的失望, 对期待落空的失望。
　　小小的抽泣声透过缝隙传递, 弥漫在空中的信息素宛如敏锐传声筒，它们饥渴似的扑咬住声音, 多加修改后，再将捕获的猎物送至云溯耳内。
　　此刻的云溯是敏感的，她比平时任何时候都更在乎北极光的反应。
　　她喜欢北极光的描述。
　　说她喜欢自己，说自己在她的构思中将会是伴侣的身份。
　　一切得偿所愿，小船顺着自己构思出的流向奔走；一切皆如思想中完备，身陷满足的震撼中，并不想抽身离去。
　　事情美好的不敢确认。
　　云溯想要抓住这份情感，这份酝酿已久的情感。
　　可她还是慌了神，万一这一切都是假的该如何是好？
　　就像前几次那样，为了安抚自己的易感期，北极光不得不做出那些动作？
　　只是自己现在并非omega属性，不需要安抚承诺，北极光所言仅是为浴火添加新的干柴。
　　云溯是谨慎的，在面对感情时，这份谨慎甚至有些保守。
　　她抬起手，贴近玻璃门，妄图这样感受对方的温度，贴近想要靠近的人儿。
　　“光崽，”云溯不抱希望地喃喃着，“你，你不必这样安慰我……”
　　她不敢奢望太多，自是将这一切都当作北极光的无奈之举。
　　是一种友善的宽慰，是一种善意的谎言。
　　温暖的光辉会照耀所有人吧。云溯如是想到。
　　不过是自己所处的方位过于黑暗，这才显得这份光芒会如此的可贵，这才显得自己是如此的渴望这份光束的照耀。
　　“不是的，溯溯，不是你说的那样溯溯……”
　　北极光抹干眼泪，她瞧见门影上的手掌，想都没想直接贴近。
　　只要对方愿意接近，自己绝对会义无反顾地奔向对方。
　　“我知道，我知道现在的情况不该说这些，趁着易感期表白，有点像在‘占你便宜’……在溯溯最需要的时候讲出这些，自己真的很无耻呢，哈哈……”
　　一声酸楚的苦笑钻入云溯心尖，心，像是被什么绞去，灵魂亦变得空荡起。
　　“我看书上说过，易感期的alpha和omega都很敏感，身体还有情感方面…我是个beta，可能一辈子都不会经历那些，所以我不敢说我有多理解……但是溯溯，我了解自己，我知道自己是怎样想的。
　　我会有意无意地注意到你的变化，见到你，好像整个人都开心了不少，就连任务时也一样，我会想着，一定要活下去，活下去见你，一定要足够优秀，优秀到可以让你记住自己。你知道吗溯溯，甚至我在说这些的时候，嘴角都会止不住地上扬呢。”
　　“溯溯，如果这些对你来说都是负担的话，我保证，我再也不会提起这些，”北极光不再犹豫，她后撤一步，坚定讲道，“但是现在，我需要确保你的安全，抑制剂就在外面。舰长，我……”
　　究竟要用怎样的回应，去接受那份炽热的情感。
　　舰长，这种称呼真的是自己想要的吗？
　　云溯起身，左手搀扶着右手转动浴室门手。
　　外界的光束点亮昏暗潮湿的藏身处，门外是不知所措、压抑期待的北极光。
　　她的右手攥紧备好的抑制剂，紧抿双唇一言不发，只靠那双灵动泛红的双眸倾诉情感。
　　“光崽，我，还是喜欢你叫我溯溯……”云溯说道，心底已然发狂。
　　她见不得北极光这样，见不得对方因自己心扰，见不得对方因自己悲痛。
　　“溯溯，抑制剂……”
　　北极光递过手去，她侧首眼神躲闪，在没有确定云溯的心意前，她不愿再多说些什么。
　　在易感期表白，真有你的北极光……
　　心底已经开始咒骂起自己。
　　书中写，易感期是个疯狂的时刻。
　　“光崽……”
　　云溯牵起北极光递来的右手，她没有抽去已经染了温度的易感期，而是牵起对方的手，缓缓抬起。
　　双唇诚挚轻柔地触碰指尖。
　　她不敢有太大的动作，生怕混乱的身体不受控制，对眼前机敏的人儿做出些不得描述的事情。
　　这一幕似曾相识，宛如那次会议后，北极光的紧急救助。
　　当时，她便是这样吻向云溯的双手。
　　北极光不可思议地摊开手指，攥紧的抑制剂悄然滑落，玻璃破碎的声音将两人拉回现实。
　　瓶内液体在地面铺展开。
　　北极光直勾勾地盯着那些液体在地面铺展开，她讲道：“糟了，抑制剂……”
　　条件反射地就想俯身捡起。
　　“没用的光崽，”云溯攥住她的递来的手，不曾放开，“那是omega的抑制剂，对我来说没有任何用途，我是alpha，记得吗？”
　　她前进一步，逼近北极光，炽热的呼吸均匀地扑打在对方的脸颊上。
　　“但是，皇女殿下说……”
　　“说我需要omega抑制剂对吗？不是的光崽，她骗你的…她知道，我不需要那些，我需要的是你，自始至终都是你。”
　　“溯溯，你——”
　　“我喜欢你，光崽。这话从一个易感期的alpha口中说出来或许不怎么可信，但是光崽，我真的喜欢你。”
　　云溯牵引着北极光的右手，放到心脏部位细细感触。
　　“你瞧，它从来没有跳得这样快过，因为你，这些全是因为你。”
　　“溯溯……”
　　北极光朝眼前人靠去，两人额头贴近，鼻尖最先相拥，她盯紧云溯微启的唇部，郑重其事地问道：“可以…亲亲吗？”
　　“光崽，你知道易感期是什么吧……”
　　“不可以吗？”
　　云溯该如何拒绝着可怜巴巴的语气，又该如何对着那双灵动的眼睛说不？
　　她做不到，于是最后一次谨慎询问道：
　　“那可不光只有亲亲了，光崽，你要知……唔。”
　　后面的那些，北极光不想再听下去，她们已经说的够多了，现在，她终于可以拼好脑海中的拼图，那张只有自己才能瞧见的拼图。
　　由自己亲自选取，摆放。
　　入夜是云溯从未享受过的，风暴后的宁静。
　　或许因为身临其境的磅礴雨声要比唱片中的真实，又或许是因为身旁人的温度。
　　翌日。
　　“溯溯，早啊~”
　　北极光撑起身子，凑在云溯耳边小声道，随后，满脸期待的等候对方醒来。
　　一手托着下巴，一手默默出击，顽皮地想要触碰云溯纤长浓密的睫毛。
　　那处，她还没有好好感觉过。
　　只是调皮的手指很快被人攥住，北极光后知后觉脸红起，似乎是回忆起昨晚的场景，末了她故作镇定说道：“诶？溯溯，你醒了？”
　　云溯单睁开一只眼睛，瞧见北极光羞怯的反应，她又缓缓闭合，笑着向对方靠去。
　　她贴近北极光慵懒开口：“再睡会吧。”
　　“可是溯溯，今天是皇女殿下的加冕日。”
　　“典礼正午才开始，”她将北极光拥入怀中，“我们不会错过的。”
　　“好。”
　　“还有，光崽。”
　　“怎么了溯溯？”
　　“我真的喜欢你，那不是易感期的胡话。”
　　“我也喜欢溯溯，那也不是用来安慰溯溯的话。”
　　一切宛如梦境般美好，甚至已经超过了梦境。
　　自此以后，北极光再也不会期待美梦，自己梦中所期待的人，就在眼前。
　　慵懒的时光不会长久存在，腕机的消息提醒再次成为人们厌恶的事物。
　　“加冕典礼的提示吗？”
　　“嗯。”云溯点点头。
　　“那溯溯快去准备吧，加冕典礼上所有舰长都要露面，我也去收拾收拾，然后就回舰队啦！”
　　“那，舰队见。”
　　“嗯。”
　　离开屋内，正好遇到客房服务员操控着机器过来，她见北极光从云溯屋内出来还有些疑惑。
　　“北极光小姐？您的房间不是在隔壁吗？”
　　“哦，我就是，那个，”北极光故意转移话题，她指向家政机器人说道，“哇，这个小机器人真可爱。”
　　恰巧，这位服务员是位alpha，她能感受到北极光身上浓烈的信息素的气味。
　　她敢保证，那绝对是云溯的信息素。
　　正说着，云溯从屋内走出，问道：“有什么事吗？”
　　“啊，没什么没什么，云溯舰长我就是路过，路过。”
　　客房服务员低着头走过。
　　今天的轮班，值了！她想着，从未如此热爱过工作。
　　“溯溯，舰队见。”
　　“嗯，”脸上再无方才严肃的模样，“舰队见。”


第96章 计划重启
　　加冕典礼如期而至, 在众人的狂欢中，时间卸下担子，肆意流淌着, 不在关注人们的感受。
　　这次加冕，帝国十分重视。
　　这是帝国统一后的, 第一项伟大活动，众人都觉得, 岁三言是命定之人，是可以带领大家解决异形的人。
　　没有谁具体规定了任务，是任务主动坐在了高处，静候入座者承担起。
　　比起礼仪加冕，身为舰长的云溯更在乎加冕后的商讨会议。
　　秘密进行的, 总是信息满满的。
　　在侍从的簇拥下，岁三言穿过热情的人群，在掌声和喝彩中重归城堡内。
　　路上, 她秉着端庄亲和的模样，生怕哪一个疲倦的表情引起众人的猜疑。
　　谨言慎行下, 终于回到相对安全的宫殿内，岁三言摘下手套, 众人为她卸去华丽的装饰。
　　“你们都先退去吧。”岁三言命令道, 星王果然要比皇女累太多。
　　她站起身, 为自己斟了杯酒，劳累地立在窗前，瞧着窗外苍白的大理石雕塑。
　　这时, 房间内的书桌转动, 密室内云溯悄然走出。
　　“来了，云溯。喝酒的话自己取, 我就不帮你弄了。”
　　“不用了，谢谢。”
　　“哟，以前还会叫我声皇女殿下，现在我是星王了，连个称呼都没有了吗？”
　　云溯越过桌上的酒杯，她来到岁三言身后，问道：“一天下来还不累吗？”
　　“emm，还是你懂我，”岁三言将手中酒杯随手一放问道，“昨天晚上的事情，万分抱歉，易感剂的事情是我们没有及时发现，如果我们可以早日发现那些，你也就不会那样难受了。”
　　见云溯没有回答，岁三言摸索着下巴不正经猜测起来：“我想想，你昨天没有回复我的消息，应该是抽不出时间吧。诶，云溯，我们两个可算是发小，你快和我说说，你和北极光之间，现在是什么关系？”
　　提到云溯的情感问题，岁三言一扫劳累模样，那是从未有过的活力满满的模样。
　　既不稳重，亦不得体。
　　这才是岁三言摘下皇室面具的模样。
　　“是满足你期待的答案，”她不想隐藏自己与北极光之间的关系，诚实作答道，“是你和沈婕安之间的关系。”
　　“别别别，是我期待的答案就好了，这么开心的事情，就不提她了，来，干一杯，敬美好的未来——”
　　云溯结果岁三言递来的酒杯，她垂眸一笑，也不知是谁说的不帮自己斟酒了。
　　两人随意坐在躺椅上，并无君臣之别，还像小时候那样随性聊着。
　　“你和她又吵架了？”
　　“怎么，我们在你眼里就是这么不堪吗？吵架那倒没有，就是这个家伙不知在忙些什么，加冕典礼漏了个面就走了，好像有什么急事……”
　　岁三言满是郁闷地灌下一杯酒，她喃喃道：“本来还想着，在仪式结束后向大家讲出我们…唉，算了算了，这也不是什么小事，我尊重她的选择。”
　　“所以，你觉得失望？”云溯问道。
　　“失望？不算是吧。只是一种无力感，我们的感情要彼此隐瞒身份才能进行下去…不过现在我是星王了，说不定真的能改变一些事情，你说呢？”
　　“如果去争取的话，我相信你，还有岁三行他们的努力。”
　　两人相视一笑，不知前方又会是何种境遇。
　　说回北极光，她这边也没有太闲着。云溯走之前，她只记得云溯与前台说了些什么，应该是办理退房手续之类的，但是她没有瞧见云溯有留下房卡。
　　临走前，她来到前台办理退房手续。
　　“北极光小姐，房卡您留着就可以了，26层B室，是您的专属房间。”
　　“啊？”北极光没有接下房卡，而是追问道，“这是皇、我是说，这是星王的赠送吗？”
　　“哈，不是啦北极光小姐，”前台人员一笑，“这是云溯舰长的意思。”
　　“云溯舰长？这！这不合适吧？”北极光推脱着，并未接受前台人员的赠礼。
　　酒店的房间还能赠送？这还是北极光头一次听说。
　　“26层本来就是云溯舰长的专属楼层，她想怎么处理那一层的房间，我们无权干涉，北极光小姐您就收下吧。”
　　前台工作者将房卡塞回北极光手内，好说歹说这才让北极光安心收下。
　　“整个26层？舰长是把奖金都用在这上面了吗？”喃喃出自己的疑问，在北极光看来，云溯不像是会购置这些的人。
　　她层看过一篇报道，说云溯是无偿担任舰长的，不拿薪资，就连暗之森任务的奖金也全奉献给了帝国，助帝国对抗异形。
　　“北极光小姐，您是真的不清楚吗？”前台凑过身，提来一张酒店介绍卡片。她故作神秘讲道：“北极光小姐，您再读一下酒店的名字。”
　　“云通酒店，云通，云通，云！”
　　“对喽～”前台满意一笑，她并未在意震惊中的北极光，“北极光小姐，您的专车已经到了，祝您旅途愉快～”
　　原来这是家族企业吗？
　　这就是溯溯阻止艾莉丝讲述故事的原因吗？
　　不管北极光信不信，直到入座飞船，她还处于极大的震撼中。
　　思绪深陷情绪内。
　　她曾经会说，自己是最了解云溯的人。有关她的经历，功绩，还有所有的战斗技巧。
　　但是关于云溯的过去，她的家人，还有霍双陨所言的影子计划。那些都是自己不了解的信息，是自己未曾触及过的领域。
　　自己好像也不是那样的了解云溯，或者说不像对方了解自己那样了解对方。
　　想到这儿，北极光心头又是堵堵的，她心里明白，自己也并未全然交代自己的过往。
　　比如，自己不愿提起的姑姑北敏。
　　这些要告诉溯溯吗？
　　她攥紧脖间护身符，心中摸索着答案。
　　如果对方愿意倾听的话，自己全然可以讲出那些，有关知枝的故事，有关北敏的故事。
　　只要云溯愿意听，她可以将一切告知，她所爱的、所恐惧的、所厌恶的。
　　她可以将一切讲述。
　　与北极光的沉重不同，星舰内充满了快活气息。
　　叛军已经收服，新王已然加冕，听说就连星核建设都有了新的突破。如果星核建设可以实现的话，那么舰队就再也不用冒着生命危险去异形侵占的星球寻找资源了。
　　“光崽，最新消息，星王为了感谢先锋队的辛劳，特地多批了三日的元旦假期，队里的大家轮休，算着时间，都有回家探亲的机会。”十三月讲道，他也不是总是不正经。
　　“那对我们来说确实是个好消息。”北极光回应道，语气不似十三月那样激动。
　　比起假期，她更想知道云溯什么时候归舰。她想告诉云溯自己的过去，同样的也想了解云溯的过去。
　　相互讲述小时的故事，想想还有些小激动。
　　光脑传来通话邀请，北极光快速开启，在看清名称后，方才瞬间涌起的激动慌忙离开，甚至有一丝丝的恐惧。
　　“诶？是阿姨啊，光崽你咋不接视频了？”十三月疑惑问道。
　　在他的印象中，光崽接到母亲的电话从来都是开心兴奋的，没有一次像现在这样。
　　有种旷课偷跑去玩被家长抓住的感觉？
　　“接，刚回舰队有些累，没有反应过来，喂，妈妈啊……”
　　北极光接通视频，快速回归自己的舱室。
　　视频画面是自己温馨的家，与平日不同，今日屋内挂满了帝国旗帜以及不少节日彩旗，视频中也不止北极光的家人。
　　“光，和大家打个招呼！”
　　“啊，大家这是都来了，大家好大家好！”北极光挥手示好，心中却是疑惑的。
　　社区的居民怎么都在自己家？
　　“光，光，诶，是我！”一大腹便便的男子挤入视频中，他讲道，“光，咱家的羊现在老大了，元旦回来叔请你吃烤羊腿呀！”
　　“诶呦，去去去，别在这里捣乱，”纪舒赶走中年男子，她来到北极光的房间，关好房门后才说道，“今天是星王加冕日，大家在举办庆典，每个街区都有活动庆典中心，因为你是舰队的，所以这次活动中心是我们家。加上农场大些，也可以容纳下各种活动……”
　　北极光听着自己母亲的讲述，整个人都是心不在焉的状态，她在想，要不要将云溯的事情告诉母亲。
　　“…所以啊，诶，光，你有没有在听？”
　　“哦，有有有，妈妈你说这次福利发的多…那个妈，我想问的就是，我元旦也没有休假回家过，这都是惯例了，拉法叶大叔为什么那么说？”
　　“啊，”纪舒眉头微皱，“不是新闻上说，这次你们元旦多放假。你不该回来的吗？怎么，是有什么任务吗？”
　　“原来如此，我说拉法叶大叔怎么…回去回去，肯定回去啦，嘻嘻嘻～”
　　“光，我问你，你是不是有事瞒着我？从刚刚打电话时你就心不在焉的，出什么事了？还是说你元旦出任务，没办法回家了？”
　　纪舒的语气没有多么严厉，她明白北极光工作的特殊性，假期能回来团圆最好，不能的话，她也不会过多奢望。
　　只是那丝失落与悲凉还是会从眉宇间流露出。
　　“不是啦妈妈，元旦我肯定回去。心里确实有件事情想要告诉你，不过我还没准备好，这样吧，元旦假期，我加消息共同回家！”
　　“你这孩子，还学会吊人胃口了，”纪舒长舒一口气，即刻又警惕的问道，“那你告诉妈妈，这是好消息，还是坏消息？”
　　“emm，对我来说是好消息，对你……”
　　“那就是好消息了，”纪舒拍手讲道，“那可就说好了，元旦回来告诉我那些。不说了，楼下有人喊了，要开饭了。光你也吃点好的，今天是个好日子，值得纪念！”
　　北极光点点头。
　　今天值得纪念，昨天也值得纪念。
　　等到元旦回家，就把自己和溯溯的事情告诉家里人。
　　北极光握紧护身符，暗暗想到。
　　“事情就是这样，如果没有别的事的话我就先……”
　　“好了，回去吧，回星舰找北极光吧，剩下的这些，留我自己想。”
　　听上去有些阴阳怪气，不过云溯心里清楚，这是岁三言没正行的玩笑。
　　她没有选择离开，而是站在门前，歪头一问：“还需要帮忙吗？”
　　假装听不懂就是零点伤害。
　　岁三言：不是吧烙铁，你来真的？
　　“开个玩笑而已，”岁三言坐直身子讲道，“你回去吧，剩下这些我可以处理好，你也有自己的工作要忙，有自己的人生，知道……”
　　关门声打断岁三言的话语。
　　手中的废案揉成纸团，岁三言心中默念道：不生气，不生气，气坏身体无人替。
　　“星王陛下，”桌上的传声器闪着红光，“科研室又有新的加急消息。”
　　“怎么了，说。”
　　“他们说，干扰气体失效了，说本初母体的苏醒速度加快了，还有浊气含量爆炸性增长……”
　　岁三言只觉头蒙蒙的，握笔的手有些发颤。
　　“他们说，希望您重新启动歼灭计划，让云溯再次带领一批亡灵小队，深入暗之森，抑制本初母体。”
　　“没有别的方法了吗？”
　　岁三言怔怔问道。
　　她不想在葬送无辜的生命，更不想打破云溯才开始的幸福。
　　云溯和北极光，她们才刚刚开始啊……


第97章 说好的讲故事呢？
　　“舰长好。”
　　“嗯。”
　　“舰长、舰长好！”
　　“你好。”
　　……
　　今日, 第三舰队舰员异常疑惑。
　　自家舰长好像变得热情些了，是他们自己混乱了，还是世界混乱了？
　　舰员没有过多猜测, 现在正是帝国的狂欢时刻，统一大业已然完成, 就连能源问题都成了将要攻破的事件。他们想着，在如此大的狂欢庆典下, 云溯舰长还会有什么理由不去开心呢？
　　众人没有在意，他们是喜悦的，见别人喜悦自不会怀疑什么。
　　“确认身份——云溯舰长。请问云溯舰长，您去哪？”
　　中性机器音响起，它问起云溯的行踪。
　　云溯一怔, 陷入选择的右手有些犹豫。
　　指挥区还是生活区？
　　她想去见北极光不假，但是现在正处人群活跃期，前去生活区绝对会引起轰动。
　　“指挥区。”她略有不甘说道。
　　“好的, 云溯舰长。”
　　如果自己前往生活区，目标明确的寻找北极光。这样的做法会不会为对方带来困扰呢？
　　传送舱瞬息而至, 直奔上层。虚幻的条虚内，云溯似乎感触到生活区的愉悦, 仿佛北极光正在生活区中心等候自己, 等候自己突破束缚与她相拥。
　　“指挥区到了, 祝您生活愉快，云溯舰长。”
　　与其它区域不同，指挥区是绝对理性的存在, 他们从不沉溺过去喜悦, 永远是忧心忡忡，为未来担忧的模样。
　　“舰长, 您回来了。”
　　指挥官们刚结束一场会议，各种数据分析报告抽走他们的精力，现在同云溯打招呼的样子都是有气无力的。
　　“这次会议内容是什么？”
　　“有关异形的问题。”
　　“异形的问题……”云溯重复道。
　　不是因为没有思绪才会重复她人所言，恰是因为思绪万千，才不知该去说些什么。
　　只能重复对方讲出的话语，压制自己的不安。
　　异形，绕不去的环节。
　　云溯一直有种感觉，她觉得自己还会去一次暗之森。等那日真的到来时，不是自己带着愤懑英勇就义，就是异形从此消失。
　　异形，烙印在自己命运内的一环。
　　“讨论有什么结论吗？”云溯问道。
　　“这个，我们会单独生成报告交予舰长的，不过有一点值得肯定。现在异形是帝国最大的阻碍，星王定会加大力度处理这些。资金、技术、人力等等，各种物资皆会偏向我们的舰队。舰长，接下来又是一场持久的苦战。”
　　有关异形，指挥官们皆是悲观的态度。
　　他们不相信异形会在短时间内消失，他们认为最好的结果便是人与异形互不干扰。
　　异形停止扩张，于暗之森沉睡。
　　人类不去惹怒宇宙，远离禁忌之地。
　　他们不相信奇迹，他们也不会将众人的性命赌在奇迹上。
　　“嗯。我相信我们的将士都会做好准备，”云溯道，“就让我们拭目以待。”
　　带着重重心事，云溯重归舰长室。
　　指挥官的言语挖出云溯最深处的疑问。
　　异形、浊气。这些困扰帝国已久的事物是否可以消失？
　　“杰克，莫非尔星浊气消散的事情，研究的怎么样了？”
　　“舰长，您回来了！”传唤机内传来声音，“是这样的，莫非尔星的浊气问题还在研究中。科研人员从未遇见过这种情况，消息也是封锁状态，怕造成混乱。在没有定论之前，帝国并不打算公开这一消息。”
　　“好，以后有什么消息记得……”
　　一阵机器提醒传来。
　　“云溯舰长，您有新的访客。”
　　投影屏幕展示出北极光的信息，右下角是等候的北极光，她踮起脚点，前后晃着身子，脸上挂着笑容左右瞧着。
　　与云溯不同，北极光没有任何担子，听说云溯归舰后，她第一时间赶到指挥区。
　　听别人说云溯的心情不错。
　　她稍稍自恋一番，单方面觉得这种心情会和自己有关。
　　“舰长，我听您那边有访客，就先挂断通话了。”杰克说道。
　　“嗯，若是有什么消息记得第一时间通知我。”
　　“是舰长。”
　　舱门开启，云溯自座椅上起身，她行至舱门处迎接。
　　只是还没走几步，那束光便奔向自己，将自己环绕。
　　还能有什么事物，比光速更快呢？
　　“溯溯，加冕典礼还顺利吗？”
　　“顺利呀，”云溯轻吻北极光的鼻尖，耐心答道，“难道你没有看加冕直播吗？”
　　“有嘞有嘞，这可是舰队的任务，每个舰员都要观看，还要做笔记。溯溯，元旦，你也会放假吗？”
　　“假期，你觉得舰长们会有假期吗？”
　　“我，不是很了解，”北极光摇摇头，“还有溯溯，这次元旦我会回地球，我想把我们之间的事情告诉家人。可以吗？”
　　“不可以吗？”云溯反问道。
　　“嘿嘿，那，溯溯，你会告诉你的家人，有关我的事情吗？”
　　图穷匕见，这才是北极光真实的目的。
　　她想了解云溯的过往，想知道是什么的过去造就了此刻的她。
　　北极光可以感觉出气氛的变化，云溯眸内不再是宠溺，有种温度被掠夺，瞬间降下去。
　　她左右顾盼起，等待时机合适再次开口道：“溯溯，你和家里的关系是不是不怎么好？”
　　垂眸细思，云溯点点头，没有否认北极光的推测。
　　只是余光纳入对方失落的神情，心底滋生出缝隙。光可以透过缝隙照亮黑暗，却无法填满空缺。
　　有些事情还需自己填补。
　　“如果你想的话，光崽。我会同家里讲清，你放心，我不会将你置在可有可无的……”
　　“不是那样啦溯溯，”北极光打断道，“我只是，想了解溯溯的过去，那些我未曾了解的过去。但是仔细想想，我好像也从未向你提起我的过去，这样吧溯溯，我和你讲一下，旧地球的故事吧，主角就是一个叫北极光的小姑娘，怎么样？”
　　“好呀。”
　　云溯浅浅一笑。
　　按照北极光的要求，云溯为北极光沏了杯茶，自己则是舒舒服服地窝在沙发上，等候北极光讲述。
　　或许是枝知的故事。云溯在心中猜测道。
　　能够讲述出的经历，都是自己已然放下的事情。
　　云溯并未告诉北极光，自己是有多了解对方，了解旧地球发生过的一切。
　　枝知、北敏。
　　她知晓北极光的“伤疤”，知晓旧地球泥潭似的环境。
　　越是这样，越显对方的可贵。
　　云溯仰首静候北极光入场。
　　“溯溯，看着我的眼睛，你有什么发现吗？”
　　北极光又是这样不打招呼地靠近云溯，她瞪大眼睛，信心满满地等候云溯的答案。
　　“让我瞧瞧……”
　　云溯一手抵在下巴，表情认真严肃，让人一时分不清，她究竟是在开玩笑的做样，还是真的在用心揣摩。
　　“嗯…现在已经观察了八成，还有两成，需要光崽闭上眼睛。”
　　“闭上眼睛？”
　　眉头微颦，北极光面带疑惑悄悄抽走身子，她摆摆手道：“这个观察是眼睛，闭上眼睛就看不到了，呀，我知道了——”
　　像是经过老师提点突然启发的学生，北极光又重新靠过去，她笑盈盈道：“溯溯，你是不是想亲亲？”
　　“噗嗤——”
　　“不是吗？不对啊……溯溯，你先别笑啦，难道你真的要观察我的眼睛吗？”
　　“哈哈，光崽，你先坐。”
　　北极光不懂，但北极光听话入座。
　　“其实我是想靠近后多看你一会儿，”云溯侧过身，一手落到对方脸上亲昵地揉捏着，“没想到，你会那样想，真可爱。”
　　她将北极光拥入怀中，心跳的频率竞相交融。
　　“现在，你是要讲故事呢，还是要亲亲呢？”
　　天平开始微妙的晃动，现在再提故事会的话题是有失偏颇的，众多声音都在引导北极光走向后者，走向更深的领域。
　　“溯溯，说出来你可能不信，其实从一开始，我就想……”
　　“一开始？你说的是什么时候？是你开始挂我的海报时，还是入舰时？”
　　琥珀石的气味盖过浓茶气味，窗外照进几束方形斜光，短暂的灯光秀，又为屋内增添一股迷香。
　　“溯溯你想的太远了，我说的开始，是今天进入舰长室的时候。”
　　“呐，这下是我猜错了……”
　　呢喃耳语不再是信息间的交流，它传递着情感，不比耳鬓厮磨亲密，去要比它高出想象的层次。
　　“不算哦…”北极光微微侧首，垂眸下，眼睛恰如矿中的翡翠宝石。
　　“所以溯溯还没有瞧出我的眼睛有什么不一样吗？”
　　两人都在心中计算着距离，既怕最先碰到对方的嘴唇，又怕距离太远，感触不到对方的温度。
　　“我有很多答案，就是不知道你想要哪一项…可以给个提示吗？”
　　“好呀…提示是，和色彩有关。”
　　“那我知道了，北极光的眼中，有北极光的颜色，而我呀，”她抵着北极光的额头，像是在蜜罐中浸泡过般讲道，“我的眼里也有北极光哦，你瞧，嗯？”
　　“嗯…回答对啦。”
　　声音渐低，双方都已经料到接下来要发生的事情。
　　“溯溯。”
　　“嗯？”
　　“我想等等在讲那些故事…”
　　“那，现在呢？”
　　“现在嘛，我想让你书写北极光的故事，”意乱情迷中，她胡乱抓住云溯衣领，“我想要你——亲手书写接下来的故事。”


第98章 离别前兆
　　回忆是种保护机制, 它会隐藏掩盖那些黑暗，以此刻的平静的心境去对待丑恶与不堪。
　　此刻在谈及北敏，封锁的心内多了份释怀。
　　始作俑者现已落网, 还是被自己亲手捕获，种种经历无一不在提醒着北极光。
　　“溯溯, 其实，因为一些事情, 我不是那么的喜欢自己眼睛的颜色……”
　　她说道，眸中的光亮不自觉暗下几分。
　　人人都说她有一张好面容，但只有她自己清楚，自己是有多么的厌恶照出自己容貌的镜子。
　　在镜中，自己永远无法忽视眼睛, 而这碧绿色的双眸，无时无刻不再叫嚷着自己的过去，撕开心内的伤口。
　　云溯于眼角温柔一吻, 她心中清楚原因，却还是问去：“为什么呢, 光崽？”
　　“因为，它总会让我想起一些不太好的事情…溯溯, 你还记得我们家, 就是那些, 压在床垫下的文件吗？那张被我拿走的照片，那不是星的满月留影，上面的女人也不是我妈妈, 她是……”
　　接受过去的伤疤是一回事, 面对讲述出口又是另一回事。
　　不合时宜的哽咽拉响云溯心中的警戒，她抱紧北极光, 耐心引导着：“别怕光崽，嘘嘘——如果你不想的话，我们可以不……”
　　“不行，这件事情很重要，我觉得，我必须要告诉你，溯溯，那些事情对我来说，真的很重要，很重要。”
　　故事要由亲身经历者讲述，这样才能多些轻松和自嘲。
　　泪水冲刷不安情感，北极光半攥拳，压在心中的巨石降落，堵在嘴边的枯树倒塌。
　　“她是，我的姑姑，北敏。”
　　终是展现出心底最隐蔽的故事。
　　一个，黑暗的童话故事。
　　与自身所想不同，她从未感觉过如此平静过，没有任何压力或重负。
　　像是与人群失了联系，没有目的地，随意漂浮在太空内。
　　不知前路是何，不知会被哪方的引力捕获。
　　往日，或许会恐惧，而如今，北极光已经找到能吸引自己的星云，不必再为落地点劳苦伤神。
　　“她和我一样，有着相同的眼睛，让人那一忘却的绿色……”
　　云溯并未否认这一点。
　　你确实很难忘记北敏的双目，形态与颜色与北极光全然相仿，不同的仅是神情，当然，这也是她们最大的差别。
　　北极光是勃勃生机的春日，迸发着生命力和希望；北敏是早已颓败的荒原，绿色并非生机，那是死亡的痕迹。
　　“溯溯，你知道吗？人真的是一种很奇妙的生物呢…会有组织纪律管理着他们，像是分工有序的蚂蚁，但又不全像，他们没有那么纯洁，每个人都有自己的小心思…异形啊，它扯下了我们的遮羞布……”
　　幕布升起，故事展开。
　　台下坐着的是已经了解剧情的观众，她为演员而来，为故事的亲临者而来。
　　“……所以啊，溯溯你还记得那些寄生虫吗？我陷入那些幻想中，有关星宝的事情并没有起到缓解作用，相反的，她甚至恶化了我的情况，那种自责压垮了我。”
　　“那，北极星知道这些事情吗？有关你们姑姑的事情。”
　　“她，她知道她有位姑姑，但，妈妈爸爸还有我，我们都很默契，没有人去提过那些事情，所以星宝并不了解那些…姑姑，她现在在精神疗养院。已经过去好多年了，我没有她的消息，她或许也没有我的消息。
　　姑姑啊，她在我们家消失了，却又好像一直跟随着我们，从未离开。”
　　随后又是一阵沉默。
　　云溯不知自己该不该讲出些事实，像是自己早已见过已经疯癫的北敏，或者是纪舒阿姨总会去瞧北敏。
　　“那光崽，你现在还会陷入过去的故事吗？”
　　故事讲述完毕，台下的观众抛出灵魂一击。
　　千言万语化为淡泊一笑，北极光钻入云溯怀中，她讲道：“我可以把这件事情讲出，就已经证明我不在关注那些了。现在，我加入了先锋队，遇见了溯溯，还有能够真正强大起来，保护自己，保护爱的人，这些就已经足够了。溯溯，你可不要被我过去的故事吓到了……”
　　“不会的，我只恨我自己，没有早点了解到那些…光崽真的很厉害呢，我在想，如果是我经历那些……”
　　“嘘嘘嘘——”
　　食指贴近制止双唇继续吐字，北极光严肃讲道：“溯溯，可不要说那些不好的话。”
　　“哈，好，不说那些，我们不说那些…那光崽已经确定了吗？元旦假期，要告诉家里我们的事情。”
　　“已经准备好了。哈哈，我已经能想出家里人的反应了。哦对了溯溯，那段时间也是审判会吧，我们还可以在首都星逛逛，然后是一起跨年！”
　　“嗯，既然是这样的话，那我就要好好计划一下了，审判会什么时候结束，舰队报告工作什么时候结束，还有首都星有哪些好玩的地方，时间、地点、交通情况，还有备用计划，这些都得考虑。”
　　“溯溯不亏是舰长，原来计划不光是定一个时间，嘿嘿嘿，那，元旦那天，我可不可以只跟在你后面，什么攻略都不做的那种？”
　　“嗯？我们的这位宇宙第一beta，什么时候也变成这样了？”
　　两人心怀不舍的分别，临行前，趁着舱门还未开启时，北极光抓准时机偷偷吻向云溯，她挥挥手道：“再会哦，我的首都星向导。”
　　云溯正想说些什么接话，却听桌上的传唤器响起。
　　她转首望去，红光忽闪着，瞬息清扫整洁的桌面，心中的声音告诉她，这怕是个坏消息。
　　待她缓过神打算与北极光告别时，眼前人已经不见了踪迹。
　　“再会喽，我的小游客。”她喃喃自语，略带忐忑来到传讯器前。
　　接受信息，上面只有短短一行字。
　　【首都星，宫殿。】
　　落款人正是星皇岁三言。
　　“杰克，帮我备艘飞船，要快。”
　　三分钟后，光脑传来信息。
　　“好的舰长，现在已经为您准备好了，请你到停泊舱准备，飞船编号已经发给您了。”
　　宫殿内，云溯被梦荷秘密带入暗室，屋内是正在对着星际地图发愁的岁三言。
　　她听见两人的脚步声，没有转身欢迎，也没有多说什么。
　　只是自顾自地和云溯说道：“检测结果出来了，莫非尔行星上发生的事情，浊气下降不是你的错觉，也不是数据检测失败。它们是真实发生的。”
　　“数据报告呢？让我看看……”
　　“在实验室，”岁三言讲道，“你瞧这里云溯，我想你应该清楚这个情况。”
　　在最边缘的一角，一处诡异的红光正在蔓延。
　　不远处便是闪烁着绿光的莫非尔行星。
　　云溯自是记得那里，记得那个自己差点丢了性命的地方。
　　她也知道这道红光代表着什么。
　　“所以。”语气里布满了怀疑。
　　“浊气不是消失了，而是被本初母体吸收，用于自身的疗伤，”岁三言转过身，红光洒落在她的右半张脸，那是充满危险的警告，“这些年，我们消灭了多少异形，便有多少浊气用于本初母体治疗……我们不是在消灭异形，而是在制造更多危险。”
　　任是经历过风浪的云溯也难以接受这一消息，她用手撑住身子，大脑竭力理解岁三言的话语。
　　这段时间，自己和舰队的大家究竟是在为什么而努力？
　　“那，”云溯像是想到了什么，“如果本初母体从暗之森消失，宇宙中的浊气和异形是否也会全部消失。”
　　她记起在自己面前诡异自灭的肿块，或许她们不是自行毁灭，而是在本初母体的控制下消失。
　　“理论上可行……”
　　岁三言关闭地图，暗室重归秘密幻影状态，再无那种急迫感。
　　“这也是我们想出的对策，换取帝国稳定的对策，消灭本初母体。”岁三言讲道，她酝酿许久，终是在秘箱中拿出一份加密文件。
　　“云溯，”她艰难开口，老友的名字第一次这样难以唤出，“帝国，咳…需要你。”
　　她将那份文件交给云溯，鼻腔一酸，泪水模糊视线。
　　无论自己怎样努力，最后还是未能改变云溯的命运，云溯，还是要走向自己父亲安排的道路。
　　成为拭去的影子，成为磨损的利刃。
　　成为，消灭异形的先驱，带着皇室的秘密走入阴暗的墓穴。
　　“不行——”岁三言又将手中的文件夺过。
　　“任务还需要打磨，我不能让你去白白送死…现在的情况，哪怕再去引爆炸弹，对本初母体来说，不过是再次进入休眠调整。我们没有完胜的希望……”
　　“三言，你不必自责，我们都知道这是最好的打算。无论这条路是不是你父亲的安排，我都会步入它……”云溯并不惊讶这些，她心中清楚，自己早晚要与异形做个了断。
　　“但是，你觉得你还可以继续承受那里的浊气侵蚀吗？你身体里还残存着浊气，你忘了吗？这不是最优的解决办法，你的行为也更像是献祭。”
　　“我并不觉得那是献祭，”云溯讲出自己的观点，“就像第三舰队的先锋队员一样，我的队员们，也不是白白牺牲的。异形减少，代表本初母体可以获得的修复力量减少，况且，如果我们可以完全的消灭本初母体，那这个宇宙的人类便再也不会受到异形的侵扰。”
　　“…你说得对，但是任务的行程还需要再打磨。这次任务不同于以前，这是项秘密行动，云溯，如果你成功的话，你会成为人们心中的救世主，但是，如果你失败了的话，全世界不会有一人会怀念你，你……”
　　“我不在乎那些。名誉和声望，那些对我来说不算什么。”
　　“好。这次行动，会有新的队员协助你，今天是20号，31号是集合的……”
　　“星皇陛下，我可不可以拜托你一件事？”云溯淡淡开口，浓墨般的眸子中，有种难以品味的苦涩。
　　“你说。”
　　“可不可以，再给我一些时间，31号，我会从首都星出发，元旦那日抵达集合点。”
　　岁三言心中已经猜到了答案，这件事绝对与北极光有关。
　　“其实，我真的不希望这一切发生，你和北极光，你们才刚刚开始，”岁三言一阵苦笑，“哈，我现在好像故事中的反派，强行拆散一对爱侣，云溯，如果你们因为这件事情埋怨我的话，我也会理解，我……”
　　“你在说什么？”云溯打断道，“我们都是帝国的战士，为了维护人民而战。如果是北极光经历这些的话，她也会和我一样的选择。帝国和人民需要我们，我们便没有退缩的理由。只是我需要履行我的承诺，所以才会拜托你那些。”
　　“云溯，我答应你。”
　　“三言，你还记得我们小时候的讨论吗？一个战士是否会因为爱而变得软弱？”
　　“记得，你当时说，‘战士不该有多余的情感，爱会让战士变得软弱。’哈，从你口中说出这句话也不意外。”
　　“是啊，但是现在不同了，我现在觉得，战士不会为了爱而变得软弱，相反的，这也是她强大的原因。”
　　为了那模糊不清的未来，我愿意继续争斗下去。


第99章 处理事项
　　时间嘀嗒, 转瞬间，光脑内的20数字跃动。
　　21。
　　距任务开始还有不到十天。
　　“三言，还有一件事情我想请你帮忙。”
　　“你说。”
　　“第三舰队, 这段时间还麻烦你找寻一位代理舰长，等我正式进行任务后, 再由新的舰长接手。还有这不到十天的日子，我想处理些事情。现在不做, 怕是以后都没有机会了。”
　　淡淡言语却如利刃般划破岁三言的心头。
　　以后在没有机会了……
　　她厌倦这样的表述，却又不能加以阻止。
　　云溯说的不过是最可能发生的现实，最坏的结局，确也是最真实的结果。
　　“好，我准你这些假, 舰队的事情，暂由年多才元帅代理。这十天我会选出最合适的舰长。”
　　岁三言轻拍云溯肩头，像小时那样赠予她力量。
　　“云溯, 你放心。我会替你看好北极光，你不在的这段时间, 她不会……”
　　“不，”云溯摇摇头打断道, “不必给她优待, 只把她当作帝国普通的战士就好。如果她像你问起我的事情, 哈，我相信她会的。你悄悄告诉她，就说, 我是逃兵, 无法接受她拿炽热的感情，很抱歉不能满足她的期许, 希望她一切安好。”
　　“所以，你是想要让她忘记你？”
　　“对，人不能总是沉溺过去吧。”
　　云溯苦笑道，脑海中再次浮现出北极光闪烁的笑容。
　　“她能走出那样艰难的过去，我想，我也不算什么…再说，任务是要保密的，不是吗？”
　　两人不再交流，而是一并望向充满威胁的暗之森，看向宇宙中最难忽略的存在。
　　商讨结束，杰克很快接收到云溯的请假信息，他惊叹于时间之长，关切驱使下，他向云溯发来问候。
　　【杰克：舰长，是您的身体不舒服需要检查吗？这样长时间的休假，您还好吧？】
　　【云溯：我没事，只是最近压的事情太多，元旦假期我不会休息的，就当先大家一步休息。】
　　云溯：还有……
　　云溯思虑良久，郑重其事地敲下剩余几字。
　　【云溯：还有，谢谢。】
　　【杰克：啊，舰长您真是太客气了，我就是问问，以前从未见过您休假，您没事就好，没事就好。】
　　飞车缓缓停靠，云溯关闭光脑，一声无奈叹息后，她强撑平静离开车厢。
　　灯火敞亮的山庄并不能点燃她冷漠的内心，安保人员注意到靠近的飞车，他启动照明与身份检验，认证眼前人的信息。
　　“小姐，现在已是深夜，宴会一个小时前就结束了，您……”
　　安保人员声音渐低，他看向腕机展现的信息，诧异的说不出一句话。
　　云溯没有在意她，只是裹紧身上的大衣向着山庄深处走去。
　　没有任何门禁会阻止她，更没有任何人会制止她，人群或疑惑，或惊讶，还有一些已经抓紧时间联系云夫人。
　　仿古建筑并非云溯的目的地，她于后院假山处按下按钮，瀑布水帘大开，她徒步入内。
　　“母亲。”云溯轻声唤道。
　　轮椅上垂头静思的夫人惊厥一颤，她操纵轮椅缓慢却极为顺利地转身。
　　室内水波倒映在那张忧郁苍白的脸上，她抬起微微颤抖的左手，下唇上下抖动，话语卡在喉咙迟迟不肯走出。
　　“我想的没错，你会在这里，这处水晶窟内，”云溯很熟悉地入座，“小时候，我们经常来这。”
　　“…是。咳咳……”云乔伊清清嗓继续道，“我以为，你不会再回来了，当时在老宅……”
　　“我只是不能理解，为什么妈妈去世后，你会那样快的选择再婚，嫁给一位陌生的alpha。但是我在老宅中发现了一些东西……”
　　云溯将那摞泛黄的信件取出，与之相匹配的，还有一封封警告信。
　　“母亲，我现在才明白，你不是不爱妈妈，相反，你是这个世界上最爱她的人。”
　　云乔伊并没有像云溯想的那样激动，她很是平静地收好信件，又将那些警告信一封封烧毁，她收好灰烬，一并倒入活水中。
　　“那又如何呢？我选错了方向…我一直以为，小秦的梦想是振兴云家的企业，哈，云溯，你真该瞧瞧你妈妈年轻时的样子，冒冒失失的前进，和你印象中的人完全不同……”
　　云乔伊看向云溯，眼中仅是歉意：“我早该想到的，这样做的结果对你来说是多么的不公平…况且，我早该看明白，小秦真正想要的从来都不是那些。”
　　“或许吧，但这么多年过去了，我还是会梦到妈妈，梦到小时候，我们幸福的一家。”
　　母女两人都未像对方想的那样激动，云乔伊开口问道：“云溯，我不清楚你为什么要回老宅，更不清楚你来见我的原因，我明白，因为小秦的事情，你怨我……”
　　“不，母亲。或许曾经我会那样想…但人不能总沉溺在过去，妈妈走后，我们也没能照顾好彼此啊。”
　　云溯握住母亲微凉的手，像小时一样，依靠在母亲身旁平静注视着眼前绚丽的景象。
　　“母亲，事实上，我从没有想到过，我们还有机会像小时那样。”
　　“我也是，我甚至觉得，你永远都不会回来了……自从星皇陛下将你选走后，我便很难收到你的消息，再次听闻，你已经成了帝国的救星。”
　　云乔伊并不清楚影群之事，云溯也并未打算同她讲述那些事情。
　　“以前是这样的，但是现在，有人问道了我的过去，问道了我的家庭，我想，我应该讲给她听。”
　　云乔伊像是意识到了什么，她浅浅一笑，开口道：“我和小秦也是在你这个年纪认识的。”
　　“是吗……”
　　云溯并未感到欣喜或是雀跃，妈妈和母亲的结局，是否印证了自己和北极光的结局呢？
　　她不容自己细想，只是将多年的委屈一并交给眼前的景象，再在母亲的庇佑下，小睡一段时光。
　　如果未来已经书写好，那么她希望自己能是不留遗憾的。
　　“云溯。”
　　自山穴内走出，耳旁便是那声令云溯本能厌恶的呼唤。
　　“方舟。”语气不冷不淡，却又让人想要退避。
　　“找个地方谈谈吧，”方舟两手插兜，扭捏的姿态完全不像他绅士的打扮，“关于你母亲的事情。”
　　到达自己熟悉的环境，方舟这才恢复了些自信，他亲自为云溯端来饮品讲道：“我知道你并不喜欢我，但是云溯，你要相信，我与你母亲的婚姻，绝非单单是为了你母亲的家产，好吧，或许从最开始是那样的，我不能否认……”
　　“那又怎样？母亲喜欢谁，这件事情和我没有关系，那是母亲的权利，我无权干预。”云溯没有接下方舟递过的饮品，她冷漠瞧着那杯饮品降落桌面。
　　“影群选拔计划，那件事是我策划的，与你母亲无关。”
　　“我知道，我知道母亲绝不会那样做，将我丢入看似华丽的宫殿。”
　　“但，云溯，”方舟解释道，“那也是一种策略，因为你，星皇确实给了企业不少援助，能活过来也确实……不说那些，其实，将你送入影群计划，我也有一定的私心在。”
　　云溯没有在意那些，她看向腕机，无聊地看起规律前进的时间。
　　“你知道规矩的，云家的产业，只能落于云家人名下。加上，我是真的喜欢乔伊，所以我想，或许我们也可以给你带来个弟弟妹妹之类的……”
　　“方舟，你这话真让我恶心，”云溯起身，她觉得自己没必要在听下去这些，“不要把自己的自私说的那样高尚好吗？”
　　“等等——”
　　方舟自知无法阻拦云溯，他从抽屉内拿出备好的医疗报告，上面是云乔伊的体检报告。
　　【腺体缺失】
　　“不管怎么说，alpha和omega，这两种属性总会有相冲的时候，有……”
　　云溯瞧着那明晃晃的大字，有血缘联系的亲属间是不会感知到对方的信息素。
　　母亲病恹恹的身体还有废掉的双腿。
　　或许自己早该想到这些……
　　“你就眼睁睁的看着这些发生吗？”云溯攥紧那份报告，呵斥道，“你说你爱她，但你又是怎么对她的？把我从她身边夺走，让她去承受那些本不该由她承受的苦痛……”
　　方舟明显是慌了，他解释道：“但是我撑起了企业，而且她去做腺体切除时，我也是不知情的啊！”
　　“你撑起了？你撑起了什么？你别以为我不清楚那些威胁信是谁写的，如果不是妈妈以生命为代价积攒下资源，如果不是我加入了影群，你真以为你可以做出什么吗？”
　　“你——”
　　云溯带着那份报告离开，她精神恍惚地奔向山穴，像小时一样，受惊般钻入母亲的怀抱。
　　“母亲，对不起，对不起……”
　　泪水不能冲刷昔日的遗憾，更不能消除昔日的误会，但它却能唤醒心底的柔软，触动最深处的灵魂。
　　时间一晃，来到12月23日。
　　今日对北极光而言意义非凡。
　　今日是首批犯人予以审判的日子，其中便包括明晶势力的首领，“大圣贤”——奥尔德。
　　待死刑二字自机器口中讲出后，不知有多少人会对着屏幕欢呼。
　　始作俑者终于得到应有的报应。
　　但是受他影响的人呢？似乎怎样做都不够公平。
　　瞧见奥尔德哭天喊地的模样，北极光心底并不好受，比起看见对方后悔痛苦哀嚎的模样，她更希望这些从未发生过，希望北敏还是疼爱自己的姑姑，而不是明晶势力的信徒。
　　“光崽，你还好吧？”
　　小队的众人围来，自从听取北极光讲述自己在地球的故事后，众人对北极光的态度都发生了些微妙的转变。
　　尤其是此刻，很少有人能如此平静的接受仇人落网的情况。
　　“没事没事，对了姜队，今天的任务已经完成了，我就先回自己的方舱啦，去打个电话。”
　　“好。”
　　“抱歉，您所呼叫的用户暂时无法接……”
　　已经不知是第几次的呼叫失败了，北极光翻动聊天框，里面清一色的都是自己的发言。
　　“已经三天没有见过溯溯了，是出什么事了吗？”
　　她曾问过杰克，为什么年多才元帅会来代理舰长职务，杰克只是告诉自己，舰长在休假，元旦前就会回来。
　　“溯溯，你究竟在哪啊？”
　　通讯失败后，她决定和家里打个电话。
　　或许，妈妈和爸爸的心情还需要自己安抚。北极光如是想到。
　　光脑闪过通讯申请，这已经是云溯忽略的第36条讯息了。
　　面前的海浪奔涌，地球永远是吸引她的存在，头版新闻一闪而过，上面写道“奥尔德被判死刑”。
　　轮渡靠岸，下一站又是海岛中心的精神疗养院。


第100章 赎罪
　　“云溯舰长, 您又怎么来这了？”
　　“叫我云溯便好，不必带那些称谓。”
　　称谓什么的，很快就要成为历史, 再者云溯也不喜欢舰长这个称呼一直跟着自己，尤其是在日常生活中。
　　光脑内的新闻资料展现在空中屏幕, 云溯随意地问向刘医生：“这则新闻消息，你们有没有播报？”
　　“这个, ”刘医生推推眼镜，握紧手中的保温杯讲，紧张的样子令人疑惑，他道，“院里大部分人的精神状态都不是很好, 这种信息怕是要引起骚乱，您也清楚我们病人的情况，让他们再见一眼奥尔德, 指不定会发生什么事情。这些事情风险太大，我们不能承受。”
　　“北敏的情况怎么样？我想和她谈谈。不带阻隔, 面对面的那种。”
　　最后一句着重强调。
　　刘医生不敢拒绝云溯的请求，但一些书面文件还是要申请签署的。
　　“我必须要提醒您, 如果出现了什么意外, 有关您自身的安全, 以及病人的安全。我们疗养院不负任何责任，还有，您需要争得对方家属的同意。”
　　接过条款的云溯有一丝犹豫, 她问到：“那还需要亲属陪同吗？”
　　“不, 只需要他们书面同意即刻。”
　　“好。”
　　“刘医生，这附近有什么商场吗？”
　　“诶？怎么突然问这些？”
　　登门拜访, 总不能空着手去。
　　当然，云溯也未能在商场内找到合适的礼物，只得是草草买了些礼物，凭着记忆，准确来到暂宿过的农场。
　　农场中的模样与视频相同，仔细看去，空中还有一艘无人机正在观察，红点闪烁，该是在拍摄状态。
　　最先发现情况的是于田野闲逛的大饼和二条，它们警戒地注视着栅栏边界，直至云溯踏入栅栏内，这才开始犬吠警戒。
　　但很快的，那种警告便就此结束，它们嗅到一股熟悉的气味。
　　以及自己主人——北极光的淡淡的气味。
　　这个人是熟悉的。
　　这是大饼和二条的结论，它们摇着尾巴靠近。
　　“嘿——你是……云溯？”
　　北城瑞自仓库走出，他扑打着自己身上的灰尘，皱眉细看的样子，却如北极光一般。
　　“嗯，叔叔你好。”
　　云溯提着手中的礼包，向北城瑞那里靠去。
　　“好。”北城瑞淡淡回到，他向云溯身后看去，似在寻找着什么。
　　“抱歉叔叔，这次只有我一人，北极光还在舰队。”
　　“哦，这样啊。”肉眼可见的失望最令人惆怅。
　　北城瑞拿起湿毛巾，擦拭着染上机油的手，他并没有询问云溯前来的原因，沉默地带她前往屋内。
　　钥匙开启房门，屋内飘来熟悉的声音。
　　“……嗯，妈妈再见，我先挂啦！”
　　她心头一惊，愣在门外。
　　“诶？这么快就修好机器了，我说你怎么……云溯？你怎么来了？”
　　“纪舒阿姨好，这些是我顺路买的，不知道合不合你们的胃口。”
　　纪舒接过云溯递来的礼物，她疑惑地看向北城瑞，未能从对方那得到任何答案。
　　“诶呦，买什么东西啊，快进来坐，进来坐，我这刚烧好了茶，刚挂了电话，对了云溯，我家光，最近没惹什么麻烦吧？看她的样子好像不是那么开心……”
　　斟好茶水的纪舒后知后觉，她神色一变，紧迫问道：“该不会是，光闯祸了吧？”
　　“不不不，阿姨，不是那样的，我这次来是为了……”
　　云溯拿出那份书面申请，上面疗养院的名字深深刺痛纪舒的双目，那一刻，她甚至对面前的云溯生出了一种厌恶，有种想将面前人“请”出去的冲动。
　　北城瑞瞧出妻子的不安，他环抱着纪舒，尝试令她平静下。
　　“抱歉，纪舒阿姨。但是你们应该也得到消息了，大圣贤已经被北极光捕获，帝国更是将他……”
　　“云溯，你先等等。”北城瑞出声制止道。
　　“你说是光，光把那家伙抓住的？！”
　　几乎是吼叫的说出那句话，纪舒的心脏似是死去，耳鸣声将她击垮。
　　“是，但是纪舒阿姨，我向您保证，北极光是绝对安……”
　　“你——你，你明知道这些事情！”纪舒指向文件怒吼道，“你明知道她经历过什么，你明明知道那恶心的明晶势力对她，对我们家有多大的影响，你还要派她出那些任务？！”
　　“纪舒阿姨，您先冷静……”
　　“抱歉了云溯，”北城瑞眼中尽是敌意，他下达最后的逐客令，“你还是先离开吧，带着这份文件离开。”
　　“万分抱歉。”
　　目的并未实现，却也不是一无所获。
　　离去的路上云溯恰巧碰见放学回家的北极星。
　　她观察到了云溯手中的文件，更瞧出云溯的悔意。
　　“云溯姐，你该不会直接拿着这份文件去找我妈了吧？0851，桃桃养乐是我是我！”
　　“是，但现在看来这不是一项好策略。”
　　“是和我姑姑，北敏有关吗？”
　　云溯惊于北极星的洒脱，看对方风轻云淡品尝饮料的样子，倒显得其他人太过于紧张了。
　　“嗯。你们家中，好像也只有你可以这样平静的讲出那个名字，明明你是最受伤的那位……”
　　“不不……咳咳咳——”
　　“没事吧，慢点喝。”
　　“咳咳——云溯姐，你真的觉得我是最受伤的那位吗？你看看大街上，地球上有多少人装有义肢呢？”
　　“三分一？但这些只是少部分人，有一定的偶然性。”
　　“嗐，现在就不要拿出那么严谨的科研态度了，”北极星将手中的饮料放置一旁，“况且人类的科技也不是那么差，就像我的义眼，它不比人眼差，甚至很多功能都要比人眼强！”
　　云溯不知该怎样接话，北极星说的不假。
　　“而且，我那段时间也没有什么记忆，我从有记忆开始，就是靠着一颗义眼生活的，我对姑姑也没有什么印象。我也不知道为什么，大家都觉得我是那个最受伤的人，可我自己并不那么觉得，姐姐还有妈妈，她们才是陷入过去的人呢。”
　　“或许，因为你的伤是有形的吧，纪舒阿姨还有北极光，她们心底受到的伤害，还有悔意……”
　　无形的伤害往往最难治愈，也最难察觉。
　　“你别担心云溯姐，签字的事情交给我吧，”北极星取走文件，她讲道，“我也不喜欢这样，大家都感觉对我有所亏欠，但是我觉得，妈妈和姐姐，她们才需要一个道歉。”
　　“嗯。”
　　“虽然不知道情况，但还是拜托你啦云溯姐，我姐姐啊，她也很相信你呢！我们一个小时后再在这见面！”
　　“好。”
　　直觉告诉云溯，北敏并不似看起来那样疯狂。
　　拿到签字后，这一切都变得顺利起。
　　为了安全，北敏事先还被打了一针镇定剂。
　　她的脸色看起来很糟糕，双目空洞无神，远远看去，仿佛一尊糟糕的泥塑。
　　“云溯小姐，如果发生了什么意外的话，你可以按下这个按钮。”
　　“好。”
　　云溯将按钮装入口袋，拿好准备的资料来到准备好的单间。
　　“北敏小姐，你好。不知道你还记不得我。”
　　“……”
　　北敏没有回声，转头看向窗边的枯枝。
　　这次云溯并没有做任何铺垫，她摆出“大圣贤”的审判照片，将奥尔德是如何被北极光抓捕的事情一并讲予北敏。
　　“北敏小姐，我觉得，你并不像你看起来的那样，我相信，你还有自己的理智。你所展现出的疯狂，怕是一种掩盖。”
　　窗边枯枝跃动，并非因为寒风，而是一只嘲鸫。
　　“嘲鸫，已经是冬天了，好久没见过这样的鸟儿了……”北敏懒散道，她看向云溯，卸下眼中的惊恐，剩下的尽是疲惫。
　　“所以你做这些，只是为了逃避惩罚吗？我不清楚，你在看见奥尔德逃跑后就已经知道他是个骗子了，为什么还要继续痴迷信仰下去？而且，我看过当年的卷宗，您犯得罪行，最多判五年，但你却在这疗养院里呆了……”
　　“哈……哈哈……”
　　突如其来的笑声打断云溯言语。
　　一行眼泪奔涌出，眼睛的酸痛令北敏强行闭紧双眼，尽管如此，眼泪还是止不住落下。
　　“我得去信啊，如果不去信那些，我又该如何面对自己，面对这个世界。我尝尝在想，如果那个虚构出的世界是真实存在的就好了，那样最起码，对光做了那些事情，都是为了她好。她是那样的信任我，还有出生不久的星，如果这一切都是假的，我该如何去面对她们？
　　我必须要劝自己相信啊，不然，不然我还有什么脸面活着呢？对她们做了那些事情，我只有相信那些是真的，我才能坚持活下去，留着自己的性命，痛苦的赎罪。让纪舒每个月都来瞧我，或许看见我这样的落魄，她心里会好受些……”
　　“你希望她们能够原谅你？”
　　“我不知道…我不知道。”
　　“北敏，北极星对你没有任何感觉，恨或是爱，她的印象中并没有你。”
　　北敏眼中闪过一丝希望，她双唇颤抖地说道：“那样最好，那样最好，忘了我，不要受我的影响……”
　　“但是北极光和纪舒阿姨不同，”云溯打断道，“尤其是北极光，她说，你曾是她最信任的，最爱的人，那时候，她对你的情感甚至超过了自己的母亲……”
　　“哈，我知道，”北敏垂下眼眸道，谈起回忆，她是幸福的，“那时的哥哥嫂嫂，他们忙于生存，光一直是我照看的，一天晚上，她以为我睡着了，偷偷趴在耳边叫我妈妈，哈……”
　　“嗯。”
　　“但是，我不是她的妈妈，没有妈妈会对自己的孩子做出那样的事情。可能这就是纪舒恨我的原因吧，抢走了她的孩子，还加以伤害……起初，我只是为了那些粮食，为了那些食物，但是后来，我被那种虚假的安宁冲昏了眼，真真假假我早就分不清了。”
　　嘲鸫扑着翅膀离开，枯枝晃动，斑斑影子滑过北敏眉梢。
　　“光，她还好吗？”北敏鼓足勇气问去。
　　“她很好，”云溯讲道，眼中多了一丝温柔，“她的家人将她教的很好，她是舰队最优秀的舰员，是最乐观开朗的人，是最受人喜欢的……”
　　“真好，真好……”北敏抱头痛哭起。那一切，自己明明有机会亲眼见证，明明有机会听北极光亲口讲述那些冒险故事。
　　可是，都是自己啊，都怪自己。
　　“但是，她并不开心。你是她绕不开的回忆，是她逃不出的风暴，她放不下那些，放不下对你的牵挂。”
　　“你是说光？”
　　“是的，我想她也一直在埋怨自己，就和纪舒阿姨埋怨自己一样。没有恨，只是对过去的悔怨。北极光怨自己不够强大，纪舒阿姨怨自己没有照顾好自己的孩子……”
　　“可是她那时候才多大，不怪她们，这些都怪我。”
　　“始作俑者就要被处刑了，”云溯重新滑出画面，“北敏小姐，你还要继续在这里呆下去吗？”
　　“我……我不渴求她们的原谅，我会用我的余生去赎罪……”
　　“在这里通过自我伤害赎罪吗？”
　　临行前，云溯留下一份文件，上面名为“荒星开垦”计划。
　　“你对光崽来说，真的很重要。我相信，她会主动联系你的。”
　　余生往后，这便是北敏活下去的念想。
　　“如果真的是那样，我希望她还能唤我一声姑姑。”
　　云溯没有回复，转身离开。
　　最艰巨的任务她已经完成，随后，她拨通电话，联系那位她最想见到的人。
　　“对不起，您拨打的用户已关机，请……”
　　通讯未能传达，云溯看向舰队时钟，现在该是先锋队的学习时间。
　　她望向星舰所在的星空，心底泛起一阵浅浅的幸福。
　　只要我还清楚你的方位，那我便从未迷失过你。


第101章 离别
　　学习结束已经是深夜, 光脑、腕机重新开机，上面显示出几条未接通的讯息。
　　有几条是骚扰通讯，还有一条重点标注的特别关系来电。
　　“光崽, 最新上了部电影，要不要和大家一……”
　　“不用了十三月, 我还有事就先走了！”
　　“诶，怎么急急忙忙的, 这是做什么？”
　　她一溜烟跑回房舱，手指却在通讯建停住。
　　自己现在并不知晓溯溯在哪，这样冒然打过去，会影响她休息吧？
　　保险起见，北极光退而求其次, 点开对话框。
　　【北极光：溯溯，这几天你去哪了？】
　　随后便是煎熬的等候，仿佛陷入黑洞, 时间在无限蔓延。
　　很快，光脑传来通讯邀请。
　　“溯溯, 你没事吧？杰克说你请假了，这段时间我也联系不上你, 你去哪了？”
　　没有埋怨, 只是担心。
　　舰队工作总是这样, 你永远都不知道自己的舰员是去执行什么秘密任务了。
　　她努力搜寻着屏幕显示出的资料，瞧见场景还算安全后，悬着的心暂且落下。
　　“光崽, 不必担心我啦, 我不是你生命中的全部，我不在的时间你也要好好生活, 不是吗？”
　　“嘿嘿，话是这么说，但是哪有不在意的情侣啦…溯溯你怎么突然说这话，好奇怪的感觉。”
　　“没什么，只是不想因为自己，影响宇宙第一beta工作啊。”云溯清淡一笑，仿佛注定离别的故事也如这句玩闹般。
　　“光崽不是想知道我的故事吗？所以，我回家好好思考了一下，想着该如何同你讲述……”
　　“原来是这样吗？那溯溯什么时候回来啊，我想面对面听你讲那些，而不是对着这冷冰冰的屏幕。”
　　“12月31日之前都不会回去了，不过在首都星见面时，我可以和你讲清那些故事。还有，做好我的导游工作。”
　　“好耶，”欢呼完毕后，又是一段沉默，北极光撇撇嘴，可怜巴巴问道，“那12月31日之前都不能见面了吗？溯溯，今天才23号诶，还有一个星期。”
　　“这一个星期有些忙，不过有什么事情的话，我们还可以电话联系，虽然我不一定第一时间接通，但看见之后我会立刻回电的。”
　　“嗯嗯，溯溯我也到休息时间啦，虽然不知道你现在在哪，时间是怎样的，但是一定要注意休息哦！”
　　“好的。”
　　“嘿嘿，亲亲！”
　　“亲亲。”
　　通讯结束，云溯一脸严肃走出休息区，医护人员为她准备好防护服，新的检测即将开始。
　　“云溯少将，机器已经准备好了，我们可以开始了。”
　　“云溯！”程娜气喘吁吁的跑来，她一脸严肃问道：“你确定要这样做，你平时服用mju物质已经算是冒险的事情了，现在直接往身体里注射，和mju物质共存，你疯了吗？”
　　“程娜医生，请你不要这样激动，”一旁的老教授劝道，“这也是云溯少将自己的选择。”
　　“我是mju物质的研究者之一，我有权利否定这一项决定！”说完就要拿起笔在反对那一栏签字。
　　“程娜——”云溯阻止她落笔。
　　“我知道你是为我担心，但是我现在的身体素质并不允许我深入暗之森……”
　　“那你就在暗之森营地指挥啊，现场还有别人，不一定需要你再次进入，你……”
　　“程娜，我不知道我的身体还能承受多少浊气，你是mju物质的专家，你了解mju物质，但是你并不了解暗之森的环境。即便是我，也很难再次确定里面的环境。在那里，通讯是不被允许的，本初母体会影响那些。我需要亲自带队，这样才有机会培养出新的领队……”
　　“但是mju物质只是缓解你的浊气反应症状，身体对浊气不做反应的话，你很可能连自己怎么死的都不知道，这件事情……”
　　“这一点不用给你担心，陈博士她们早就告诉过我了，这一战，为了帝国还有人民，我们必须胜利。”
　　“……”
　　泪水浸湿程娜双眼，她收好签字笔，神情复杂走出舱内。
　　“怎么样，我说了，她不是那么好劝的……”
　　“但是陈博士，这件事情真的没有更好的解决办法了吗？”
　　“我们都在贡献我们自己的力量去对抗异形，所有人都是团结的。我想云溯清楚自己面对的是什么，我们也该清楚我们要面对什么。”陈博士递来一张纸巾，她安慰道，“有事确实要相信奇迹。”
　　实验还算顺利，三日无休止的调试，云溯的身体终于与那些mju物质共生。
　　除却身体上的准备，陪伴云溯已久的黑鲨号也需要做一定的改装。
　　强效灯重新安装，净化系统与自动判断系统都做了新的升级，最重要的生物密码再做改善，添加了云溯的omega信息素生物钥匙。
　　机甲调试又花了两日，时间一晃来到12月30日。
　　参观计划早已写好，只是在最后跨年倒计时那里，云溯犯了难。
　　她不知该如何写下最后一项，不知该如何画上句号。
　　光脑传来通讯提醒，是北极光打来的。
　　“溯溯，我已经办好请假处理了！明天就可以见面了！”
　　“嗯，我现在已经在首都星了，喏，你瞧，攻略写的很详细。”
　　“不错啊云导游，等等，这句话怎么这么奇怪，好像你要在线上给我讲解一样…”
　　“应该是和我的姓氏有关啦，那要不这样，我们一直开着通讯，那也算是线上讲解了。”
　　“咦——好奇怪，我才不要，但是你可以贴在我耳边偷偷讲，只让我一个人听见。”
　　“那样不更奇怪吗？”
　　“才不奇怪呢，我看电影中那些情侣都是这样诉说小秘密类，”话锋一转，北极光坏笑道，“哼哼~溯溯有没有什么秘密瞒着我呢？可不要让我自己发现哦。”
　　“没有哦，等明天到了，我就把我所有的秘密都告诉光崽，等明天……”
　　云溯已经开始恍惚，她不知自己是如何平静地接下北极光的玩笑。
　　要留出最好的状态去面对光崽。
　　这是云溯心底的声音。
　　要好好度过最后一天，要好好体验12月31日，要好好珍惜当下……
　　眼中推出小小涟漪，云溯假借弯腰捡物的名义，偷偷抹去眼角的泪水。
　　她没有起身，而是一手摸索着按掉桌上的开关。
　　“对不起光崽，对不起……”
　　我们就要分别。这是我无法告诉你的秘密……
　　“对不起……”
　　她两手托着额头，任由眼泪落下打湿桌面。
　　夜晚繁星闪烁，而自己就要飘至远方，远离自己的爱人，不知未来，不明生死。
　　【云溯：抱歉光崽，刚刚不小心误触开关了，时间不早了，早些休息吧。】
　　【云溯：晚安。】
　　【北极光：嗯嗯，晚安好梦。】
　　通讯结束后的北极光抑制住自己胡思乱想的大脑，她在床上辗转反侧迟迟不肯睡去。
　　自己好像从溯溯眼中瞧见了眼泪。
　　是错觉吗？
　　她攥紧被角，不敢仔细想去。
　　前段时间的失联，还有这场神秘的休假。
　　或许是审判大会压力太大了？还是溯溯家中出了什么问题？
　　“明天就能见面了，不要乱想了……”
　　带着这份期盼，北极光沉沉睡去。
　　翌日，北极光拿好自己的请假条，风风火火坐上通往首都星的列车。
　　与之同行的还有身为证人的陆一侍。
　　“最近身体还好吗？”北极光问道，脸上是克制不住的兴奋。
　　“可以，帝国的医疗设施很先进，而且，这段时间有黛比的照顾，我觉得自己恢复的不错。完全可以控诉反叛军的恶行。”陆一侍回道，脸上再无之前的伪善，她向后靠去，沉沉说道：“一切都结束啦，我终于可以，步入正常的生活了。”
　　“是嘞，我们都可以步入正常生活啦……”
　　飞船启动，满载名为希望的众人。
　　踏入首都星后，陆一侍等人被法院的工作人员带走，北极光则是拉着行李箱，在人群中寻找熟悉的身影。
　　“溯溯！”
　　她带着行李箱，挤出奔流的人群，奔向自己的心心念念。
　　“真好啊，是熟悉的感觉。”她抱紧云溯，像猫猫般狠狠蹭着。
　　“好了光崽，我们走吧，审判会我可要提前到的哦~”
　　“嗯嗯。”她轻吻云溯脸颊道：“走吧，舰长可不能迟到哦~”
　　审判会议要比云溯计划的时间长，她未能料到会有来自宇宙各地的人前来控诉。
　　本以为审判会议会在中午结束，结果一切计划都泡了汤。休息时她找到北极光，将手中的攻略交给对方。
　　“光崽，我看审判大会还会有段时间，你要是不愿待下去的话，可以跟着我写的攻略先去逛逛……”
　　“不用啦，溯溯才是辛苦的那一位呢。而且没有你的旅行，也没有那么有趣。我想在这里待着，一是因为可以看见你，二是因为，看见这些前来指认的人，我觉得我们所做的一切努力都是值得，为了保护人民还有帝国。”
　　这句话好似一剂猛药，沉重刺激云溯的神经。
　　“是啊，为了保护人民和帝国，光崽也是这样想的吧。”
　　“对啊。哦，休息时间就要结束了，溯溯快进去吧！”
　　“嗯。”
　　她不舍地松开北极光温暖的双手，最后一回眸，重铸精神走入。
　　会议结束时，恒星已经落下。
　　云溯看了一眼时间，19:34。
　　还有不到五小时的时间。
　　“溯溯，溯溯？”
　　北极光的呼唤将云溯拉回现实。
　　“溯溯，身体不舒服吗？”
　　“没有，光崽饿了吗？想不想吃东西？”
　　“好像不是很饿，对了溯溯，我们去逛祈福街吧，我看你的攻略里有写那个地方，里面有条小吃街，我们逛饿了可以直接去那里，而且而且，那里还有钟呢，我们可以在那里进行跨年倒数，还有新年许愿！”
　　“好啊，那我们开始行动。”
　　到达祈福街，已是晚上8:12分。
　　恰逢假期时日，为避免交通事故，首都星的主干道路皆开起了限速模式。
　　速度慢，外加堵车，路上难免耗费些时间。
　　“溯溯，你还记得我们上一次一起坐飞车吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　怕北极光冷，云溯引领着，将握在一起的手放入自己的口袋中。
　　“其实那一晚我很害怕，我怕自己‘趁火打劫’的告白，怕溯溯会拒绝我，又怕溯溯因为生理期冲动接受我，更害怕，那晚发生的事情会让我对溯溯，有所改观……”
　　“那结果呢？我有没有让光崽失望呢？”
　　“没有哦，我所担心的坏事，一件都没有发生！”
　　北极光贴近云溯，她看向路边的摊点问道：“溯溯，那个就是首都星特产，脆皮果吗？”
　　“是的，但那个东西就和香菜一样，有的人很爱吃，有的人是一点都吃不得。”
　　“也是基因选择问题吗？”
　　“这一点啊，科学界还没有定论，怎么样，想尝尝吗？”
　　问着，云溯已经带着北极光来到摊点前。
　　“诶，两位美女，来点脆皮果？”
　　北极光的左手从云溯口袋内取出，她牵着云溯来到小摊边上讲道：“溯溯，不用啦，我还不知道自己喜不喜欢吃那个脆皮果呢，万一我不爱吃，就浪费粮食了……”
　　“不试试怎么知道，而且，没事啦，我可以吃那些，如果你不喜欢吃，我负责吃光，绝不浪费粮食。”
　　“那，好吧。”
　　事实正如北极光所想，她并不能接受脆皮果的味道。
　　“有股奇怪的线条的味道……”
　　外人听来或许会感觉奇怪，但是云溯却称赞道：“可能光崽将它的条纹误当作味道反应了，很棒的通感能力呢。”
　　“唔……肚子有点饿了，溯溯，我们找一家店用餐吧，总不能饿着肚子跨年吧。”
　　“嗯。”
　　不是多么高档的餐厅，只是些普通家常菜。
　　平淡的餐馆内挤满了人，大家畅想着美好的未来，畅谈统一后的帝国会如何伟大。
　　越是灯火阑珊，越令云溯感到心颤。
　　在这里，只有她一人了解本初母体复苏的事实，只有她一人将要与爱侣分别。
　　或许自己就要被名为死亡的家伙割走，但，云溯想道，那时她可以很自豪的像死神宣称，她这一辈子过的不算差，她体会到了真爱的美好，这是再多毁灭都难以抹杀的存在。
　　“溯溯，”北极光放下菜单，“你现在可以同我讲述你的故事了吗？有关你的秘密，你过去的秘密。”
　　“好呀，那光崽要自己听好哦。”
　　“嗯。”
　　故事徐徐展开，云溯说，她真好与北极光相反，她有一段美好的童年。
　　“但那一切，都随着妈妈一起进入了墓穴……”
　　其它桌上都是有说有笑的欢庆，都是你来我往的祝福。
　　只有北极光这一桌，这里的气氛是压抑的。
　　待云溯的故事讲完，北极光的眼内早被泪水湿润，她换了位置，坐到云溯身边。
　　“溯溯，如果你愿意的话，元旦假期，你可以来我们家，或许不能弥补你小时候的缺憾，但我还是想让你体会一下家的美好……”
　　云溯依靠在北极光的肩头，她小声回道：“嗯。”却将自己的心底话藏起。
　　如果可以的话，我想同你一起组成家庭。
　　但是她没能讲出，她没有再做任何承诺。
　　仿生人端来热腾腾的饭菜，云溯坐正身体讲道：“吃饭吧光崽，以后也好好吃饭，按时作息哦。”
　　“嗯，但比起我，溯溯才更应该注意这些吧，要不这样溯溯，我们互相监督好不好？”
　　云溯只是笑笑，没有正面回答。
　　北极光也没有多想，注意力更是被桌上的餐点吸引。
　　“哇，溯溯你尝尝这个，这个好吃，我看看它叫啥名……”
　　这次用餐还算愉快。
　　离开餐厅后，街上的人已经不多了，人群多已回家，或是涌入祈福街，准备新年倒计时。
　　“溯溯，我已经注意到了，整个用餐时间，你一直在偷看腕机……”
　　“这个，这是因为……”
　　“溯溯，你是在等待新年倒计时吧！我看你一直在看时间，还有个23:59分的闹钟，是不是，是不是？”
　　一种无力感将云溯压垮，惨淡的真相不足以匹敌北极光的期待模样。
　　云溯挤出笑容，强撑愉悦道：“是的，真是什么都逃不过光崽的眼睛呀。”
　　“哼哼，溯溯别担心啦，我们还来得及，你看，我们离祈福街不远，而且还有二十分钟嘞，时间完全足够。”
　　“是啊，时间完全足够。”说这话时，云溯明显没有底气，但北极光错将它当作担忧。
　　她拉住云溯，贴近云溯的耳朵说道：“告诉溯溯一个秘密，其实我有做攻略哦，这里有一条小路可以直通祈福街，溯溯不用担心啦。”
　　说完，她牵起云溯的手，信心满满奔向目标。
　　正如北极光所说，那是一条近路，两人甚至占据了中心位置，完全可以看清眼前的铜钟。
　　“看吧溯溯，还有八分钟的时间呢，这些时间足够了。”
　　“嗯。”
　　还有八分钟，可云溯还未想好该怎么结束。
　　“光崽，你有什么新年愿望吗？”
　　“新年愿望，当然有啦，我的愿望是…不，不能说，说出来就不灵了。”
　　“那，等人们开始倒数的时候，我们一起闭紧双眼许下愿望怎么样？”
　　“好呀好呀，既然有新的愿望要许下了，那我可以好奇的问一问，溯溯上次的愿望是什么呢？就是我们在莫非尔星许的愿望，我说，只能和自己有关的愿望。”
　　“那个愿望吗？”
　　云溯甚至想来一场时空穿越，回到当时许愿的场景，在那时便告诉北极光自己心里的情感。
　　那样的话，说不定两人在一起的时间还会长些。
　　“对，这样吧溯溯，还是我先说。我当时许愿，我希望我的心上人，也就是溯溯啦，我希望我的心上人可以平安顺遂。”
　　“这愿望和自己有关吗？”云溯问道，又偷偷看了眼时间。
　　还有六分钟。
　　“当然算啦，因为溯溯平安顺遂的话，我也会开心的，所以，这个愿望还是和自己有关的。溯溯的愿望是什么呢？”
　　“希望我的舰员们都可以实现自己的愿望。”
　　“等等，溯溯，你这个愿望才和自己没什么关系吧？”
　　“怎么了，光崽，我可是舰长诶，舰员们开心，我的舰队自然也会有所提升。难道不是吗，我最勇敢的舰员？”
　　还有五分钟。
　　夜空中已经升起烟花，光亮照明广场街道，人群仰视着绚丽的烟火。
　　烟火瑰丽灿烂，人群鼎沸悸动，而她们的眼中却只有彼此。
　　烟火只起到了照明作用，让她们更能看清彼此的脸庞。
　　当云溯吻向北极光的柔软的唇瓣时，一阵惊呼声传来，人群惊呼最绚丽的烟火瀑布自空中呈现。
　　她们无视外界的喧扰，于自己的世界内拥吻。
　　时间，还剩一分钟。
　　“溯溯，还有一分钟。”
　　“嗯。”
　　人群挥动着旗帜彩带，憧憬着新的一年，构想着新的一年该如何度过。
　　云溯自己却再无时间可以掠夺，她痴痴望着北极光，意要记住所有细节，即便她早就可以在心中刻画出对方的模样。
　　时间，开始倒数。
　　“溯溯、溯溯，要开始许愿啦！”
　　北极光闭上眼睛，开始认真许愿，耳畔传来人群的倒数声。
　　“10！”
　　云溯静静注视着北极光，身边发生的一切都与她无关。
　　“9！”
　　天空滑过一道流星，云溯缓慢撤步。
　　“8！”
　　又有烟花升起，巨大的声响惊动北极光，她被吓得身子一动，云溯则是阻止伸出的双手，继续抽离。
　　“7！”
　　新的游客填补云溯留下的空位置。
　　“6！”
　　云溯见北极光消失在人群中，她抽身离去，寒气割下她不安的泪水，刺痛她酸楚的鼻腔。
　　北极光…再见。
　　这是她的许愿，是她答应对方，许下的愿望。
　　五秒钟，足够北极光许下心愿。
　　五秒钟，也足够云溯悄声离去。
　　北极光的样子是轻松的，唇角是勾起的样子，幸福托举着它们，难以落下。
　　即刻，她跟随着人群一起倒数。
　　“5！4！”
　　这次倒数是饱含期待的。她想道。
　　“3！2！”
　　睁开眼睛，便会看见自己的心上人云溯。她如此猜测道。
　　“1！”
　　她睁开眼睛，随着钟声向身旁人讲道：“新年快乐溯……”
　　惊恐取代幸福的笑，北极光应激后撤，手误无措地向四周望去。
　　这里全是激动的面孔，没有一个是她所熟悉的。
　　“溯溯，你在哪——”
　　上升的烟花盖过她的声音。
　　童年的恐惧再次袭来。
　　小时，枝知姐也是这样。
　　睁开眼后，眼前再无深爱之人，留给自己的，只剩被异形残杀过的遗体。


第102章 等候
　　通讯不达, 寻找无果。
　　不过是曾经的劣质火焰转为天空烟火，搜救人员转为崇敬未来的人群。
　　但，这次不会有人将自己围起, 询问自己的安全，安抚自己恐惧的内心。
　　她就坐在高处的台阶上, 瞧众人敲响新年铃声，烟花照亮眼前的世界, 飞艇降落的彩带将她埋没。
　　“溯溯，你去哪了？”
　　越是热闹，越显冷清。
　　她瞧人来人往，瞧星辰转移。
　　直到大街再无成群结伴的人儿，直到清洁机器开始工作。
　　寒风与她作伴, 共同见证太阳升起。
　　就这样在街上干等了一夜，期间也有巡逻警卫上前询问情况，但北极光只是说：“没事的警官, 我只是在等日出，想看新年的第一个日出。”
　　她迎来了黎明, 却未在阳光下等来自己的期许。
　　“溯溯，这样可不好玩, 如果是惊喜的话, 这样的时间也太久了……”她喃喃道。
　　失落感一点点将她蚕食, 她困在过去与未来，追逐难以握住的希望。
　　若不是家里打来电话，她真不知还在在这等多久。
　　“光, 什么时候到家啊？今天可是元旦, 你爸可准备了好多好吃的……”
　　纪舒先是注意到北极光的疲倦与无助，后又注意到她泛红的双眼, 以及衬她虚弱的黑眼圈。
　　“光，咋回事，怎么这天在外面坐着？没睡觉？熬夜了？”
　　一连串的询问北极光实在不知该如何作答，她摇摇头，倔强开口：“只是在看日出，新年的第一次日出……”
　　“胡说，你现在哪？要不要我们去接你，怎么回事啊光？”
　　短暂真挚的关心击垮北极光的防线，她抱紧双腿蜷缩身体，苏醒后的面部埋入臂膀内，那是她的围墙，拒绝亲人步入的围墙。
　　“怎么了光，你现在哪？怎么哭了？”
　　北城瑞解下围裙从厨房奔来，还打着哈欠的北极星瞬间清醒，她顺着哭声来到母亲身边。
　　“没、没什么，妈妈，我想回家了。”
　　她抬起头，对着镜头抹干眼泪：“我想家了，我想回去休息……”
　　说完，她恹恹起身，几乎放弃了挣扎，强迫自己接受这个事实。
　　自己，又被撇下了呢……
　　枝知姐是为了保护自己，溯溯呢？
　　恍惚间，她已经登上飞船，乘务人员见她虚弱低沉，特地送来一条毛毯。
　　“谢谢。”北极光小声道。
　　“不客气，我们才应该感谢你们，感谢你们守护我们的安全……”
　　乘务人员有得到上级的指令，最近是星舰人员放假高峰，要尽可能满足星舰人员的需求，感谢星舰人员的守护。
　　“那是我们应该做的……”
　　北极光客套的接话，她裹紧毛毯，浑浑噩噩睡去。
　　至少在梦中，她还有机会见到云溯，问清她离去的原因。
　　到达熟悉的站点，呼吸山地球熟悉的空气，北极光这才像活过来一般。
　　“光，这里。”
　　这次来迎接自己的不只有父亲一人，常在家中等待的母亲也进入了迎接队列。
　　北极光没有说太多，她环抱住母亲，闭上双目一言不发。
　　北城瑞想说些什么，却又不知该如何开口，他带走行李箱，启动汽车等候妻女。
　　“好了好了，回家就好了，走吧走吧。”
　　“妈，我好累，想好好睡一觉。”
　　“房间都给你收拾好了，走吧……”
　　“不，”北极光拒绝道，“我想在星的房间休息……”
　　“你这孩子怎么…唉，行，上车吧。”
　　路上没有过多的交谈，北极光呆呆注视着窗外，她在呼出一口气，在水汽上随意涂鸦，手指留下意义不明的线段。
　　“妈，我累了，先去睡觉了。”
　　“嗯，去吧。”
　　纪舒没有多问，留时间令北极光自己疗愈。
　　身为母亲，她却什么都做不了，只能嘱咐丈夫和二女儿，不要打扰她休息。
　　“星，你姐说要在你的屋里休息，你就别进去了。”
　　“啊？那我，那我午休呢？”
　　“实在不行你去你姐屋里……你屋的大床可能睡起来舒服些，听话，你姐好不容易休个假，让她好好歇歇吧。”
　　“哦。”
　　北极星并不在乎房间问题，她在哪里都能睡。
　　她只是想知道，北极光为什么会排斥她自己的房间。
　　和云溯有关吗？
　　她猜测道。
　　她没有提及云溯，反而是安慰起母亲来：“妈，你别担心，熬大夜的人都这样，一点精气神都没有，我好几个同学就这样。”
　　“嗯，你说你姐也真是的……”
　　纪舒应下，内心却并不相信这一套说辞。
　　学生的身体素质怎么能和先锋队员比较，但她又没有更好的理由，只能相信北极星说出的事情。
　　楼上，北极光不自觉瞥向自己的房间，恍惚间，她似乎瞧见云溯坐在桌前审阅文件。
　　回忆不会再现，只剩自己带着回忆慰藉。
　　她关紧房门，转身踏入北极星的房间。
　　而这一切全被偷偷跟来的北极星瞧见。
　　“一定是和云溯姐有关……”北极星如是说。
　　待北极光醒来时，天已暗下，楼下飘来饭菜香气。
　　“姐，”北极星敲响房门，“该吃晚饭了，你睡醒了吗？”
　　“嗯……我这就下去。”
　　鼻音略重，听起来并不是很健康的样子。
　　北极星就在门外等候着，没有先行一步离去。
　　“我去洗把脸，咳咳……”
　　“姐，你要不要去看看医生，你怕不是感冒了。”北极星还想继续跟进询问，浴室门自动将其屏蔽。
　　“好好好，关心你都不行了是吧……”她在门外喃喃道。
　　“上厕所需要隐私，”北极光回道，“我会去拿点药吃的，你别担心，就是昨天晚上受了点风而已，不严重。”
　　“姐，你这样可不像你，情绪变化这么大，该不会是因为云溯姐吧？”
　　室内的沉默已经回答一切，紧接着是流水声。
　　“走吧，呼——我们去吃团圆饭。”
　　除了声音有点闷之外，再看不出什么无精打采的样子。
　　她觉得，自己不该将负面情绪带给家人，尤其是这样特殊的日子。
　　“嗯。”
　　餐前祷告后，北极光开始解释自己情绪浮动的原因。
　　她说，自己被那些证人的证词感染，想到了旧地球上的生活，所以心情难免低落些。
　　“好了好了，都过去了光，已经翻篇了……”纪舒安慰道。
　　身为母亲的她，自是很清楚自己女儿的痛楚。
　　旧地球，那是幸存者的阴影。
　　“嗯，都结束了，都结束了。”
　　说完，她兴致不佳地看向窗外的烟火，不知评判何种结束。
　　晚饭过后，北极星提议带着自己姐姐去市里逛逛，就当新年的一次以姐妹行动。
　　“你那算什么带着你姐姐去逛，出门不还得你姐姐开车？”纪舒开口道，“十点之前必须回家。”
　　“知道啦知道啦，走吧姐，你开车，我带路。”
　　市中心虽比不上首都星繁华，但对地球来说，这样短的时间内，恢复到战前水平，已经属于奇迹之举。
　　“姐，我一直想问，你在宇宙待过那么长时间，去过那么多地方，也见过繁华的首都星…你会不会觉得，地球只是个小破球，没有什么特别之处？”
　　“不会的，星，不说远的。当你乘坐太空电梯，到达顶端光景台后，一种虚无主义会侵占你的头脑，你会觉得，哇，原来宇宙这样大，那时的你会感觉得，一切的烦恼与快乐都不存在了。”
　　“啊？那姐，像你们这样的舰员，是不是特别容易出现心理问题啊？”
　　“不会啦，我们早就适应这些了，更何况，我刚刚说的只是第一层，观景台又不是只有你一个人，很快你就会感慨人类科技的伟大……”
　　“姐，”北极星打断道，“你没有回答我最初的问题。”
　　“这个么，你生活的地方，不光有那些先进的科技和流光溢彩的城市，你的家人、朋友，还有你所留下的记忆痕迹，那些都构成了你的生活。对我而言，地球是最重要的地方了。”
　　“嗯，姐，可以问你一件事吗？”
　　“你说。”
　　“你心情这样低落，是不是和云溯姐有关？”
　　拨动饮料的动作骤然停止，北极光长叹一口气问道：“很明显吗？”
　　“情绪低落的很明显，原因是我猜的，具体是什么，我其实也不清楚。妈妈还以为你又要出什么危险的任务，不一定能回来的那种，所以才会有这种反应。”
　　“哈哈，我看起来像是那种贪生怕死的人吗？”
　　“不像，”北极星断言道，“但你会舍不得家人朋友。姐，你和云溯姐，是发生了什么吗？”
　　她静候北极光的讲述，以此决定要不要说出云溯到访的事实。
　　同辈之间往往更容易卸下防备，倾诉秘密。
　　“嗯，发生了许多…但现在的情况是，我不知道溯溯去哪了。”
　　“溯溯？”北极星敏锐抓住称谓变化，她追问道，“所以你和云溯姐是？”
　　“嗯，我们确认了情侣关系。还记得我说的，元旦回来要告诉你们一件事情吗？就是这件事情……”
　　“这样啊，那你说的云溯姐不知道去哪了是？”
　　北极光讲述出跨年夜发生的事情，描述没有多么详细，甚至没有有关情绪的描绘，即便如此，她还是流下来几滴眼泪。
　　或许北极星并不清楚枝知的故事，不了解自己姐姐是有多恐惧这种被丢下的行为，可她依旧会被姐姐的情绪感染。
　　“怎么这样啊，真的是，不是说一起许愿跨年吗……”
　　这话说完，北极光显得更委屈了。
　　“但是姐，你们不是星舰里的舰员吗？平日不是会有些秘密任务吗？别人我不清楚，单说你，你执行秘密任务的时候也是消失状态，什么也不和家里说，每天都在挑战着我们的神经…天道好轮回，这次你也感觉到这种牵挂的心情了吧。”
　　“但是，但是我在执行任务之前会和家里说一声啊，我没有说……”
　　讲到这的时候北极光突然愣住。
　　那些秘密的间谍任务，自己好像也没和家里提起过。
　　“所以星，你的意思是，溯溯不是故意抛下我的，是因为要执行舰队的任务吗？”
　　“我只是这样猜测，但是这样真的很让人气愤啊，你想……”
　　拥抱有些出乎意料。
　　“谢谢你的提醒星，我早该想到那些的，舰队的任务……”
　　“好了姐，不要这样悲观啦，你自己条件又不差，不要老是往坏的方面想啦，我觉得云溯姐就是在执行任务，但是那样把你丢在那里，真的太可恶了——”
　　“嗯，但是没事啦，我现在只需要等她回来就好，任务总有结束的那一天，总会有那么一天！”


第103章 离舰
　　“姐, 你也不至于这么开心，不要自己PUA自己，该生气还是要生气的, 再怎么样也不能把你丢街上吧，换个地方不行吗？这么冷的天……”
　　“星, 你要知道，舰队的任务真的就是不, 不太好说……”
　　“唉…你们成年人的事情，你们自己解决。但是，你是不是要想一个新的事情宣布了，还是打算继续说出云溯姐的事情？”
　　“这个，让我想想吧, 如果没有……”
　　话还没说完，光脑突然传来新的传讯。
　　舰队相关的文件都是红色警示的，光脑自动开启防窥模式, 消息只有北极光一人可以看清。
　　一旁的北极星没有机会了解光脑中的内容，她看向北极光, 淡蓝色的打光倒也算柔和。
　　顷刻间，那种柔和就变为了一种忧愁。她看北极光神色变化, 眉头颦蹙, 睫毛上下扫动, 碧绿的双眸散射出片刻的迟疑，随后，那种迟疑转为震惊。
　　“姐…你还好吧？”
　　“星……”
　　北极光关闭光脑, 暗淡下的环境恰如她阴沉的模样。
　　她怯生生道：“溯溯的事情, 可以不用说了，我有新的消息要宣布……”
　　“怎么了？不会是给你发短信说分手吧？！”
　　“不是, 我没有她的消息，”北极光摇头否认，“舰队发消息说，第三舰队的舰长换了新人，我们，不对，应该是第三舰队有了新的舰长，云溯主动辞去了舰长的职务。”
　　“啊？什么意思？你是说，她她她她，她消失了？！”
　　“我不清楚，”凄凉一笑令人慌乱，“还有另一件事，舰队裁员，我是被辞退的人……”
　　“什么？！嘶——”
　　北极星自台阶起步，动作与心情一样的激动，不成想扭伤脚踝。
　　“星，没事吧？”
　　北极光跃下台阶，她蹲下身接着腕机的光亮查看脚踝情况，一改之前疑虑忧愁的状态。
　　“嘶——没事啦姐，没事……”她吃痛回答着，脸上忍痛的微表情将她出卖。
　　“别动，我背你去医务室。”
　　好在两人离医务室不远，就医还算方便。
　　“还可以吧？”
　　“没那么严重了姐，还能走。而且止痛喷雾很管用的，”北极星讲道，她重新将话题转回北极光身上，“姐，你们舰队的训练会出现这种情况吗？”
　　“没有，大家都是知根知底的，训练不会太过分。至于实战，那就说不准了，什么情况都有……”
　　北极光眼中多出一份怅然：“不过嘞，以后就不用担心那些事情了。舰队好像也不需要我了……”
　　“不是啊姐，你确定那是舰队的消息，不是什么诈骗短信？舰队会这样突然裁人？这不合适吧！而且云溯姐也是在这时候离职的，这这，这太巧合了不是吗？”
　　“星，舰队的文件不可能造假，”她轻触北极星肩头以示宽慰，“你别担心，明天我会去舰队收拾行李，到时候自然会问明白的。”
　　“但是……”
　　“没有但是，时间快到了，走吧，我背你回车上。”
　　“姐，你不用这样了，我还能走，没有那么虚弱。但是你可要想好了怎么和家里说，有关你离职的事情，还有云溯姐的事情。”
　　“我知道啦，走吧，不用担心。”
　　事情却如北极光想象的那样，纪舒和北城瑞并未感到悲伤，相反的，他们感到庆幸。
　　自己的女儿终于离开了那样危险的工作。
　　“这就是我要说的事情，说元旦回来说的事情，有关离职的事情。”
　　“没事，没事啊光，工作而已我们还能再找。再说了，家里的农场正缺人手，你回来正好帮忙。没事哈，没事哈光。”
　　“嗯，没事的妈妈…我明天回舰队参加一个仪式就好。”
　　“好好，那些事别往心里去啊光，咱又不是犯错误下来的，不怕不怕哈……”纪舒安慰道，心中却多了新的感想。
　　入夜，她辗转反侧。
　　“诶，你先别睡了，”她摇醒熟睡的北城瑞，“你不觉得很奇怪吗？光打电话说宣布消息的时候，那脸色可好了，我觉得这不是她本来要说的事情。”
　　北城瑞坐起身，他瞧着妻子，半晌才讲出自己的见解：“我也觉得不对，从云溯舰长来的时候就不太对……”
　　“呀！”
　　纪舒像是突然意识到了什么，她攥住北城瑞的臂膀讲道：“该不是因为，因为我们没有签那份文件啊？该不会是因为那份文件，光的事业才会受到影响？！她离职，该不会因为我们吧？”
　　北城瑞觉得，这些都是妻子臆想出来的，他安稳道：“不会的，如果真关系到光的职业生涯，云溯不会不告诉我们。再者，你不是一直希望咱们女儿离开先锋队吗？”
　　最后一句话深深刺痛纪舒的神经，她明显是着急了，一掌轻拍在北城瑞肩上：“那毕竟是光的梦想，虽然我不是很支持，但是如果真的是因为我们，我这、我这心里也过意不去啊。”
　　“…那，我们怎么才能找到云溯呢？”
　　“云溯我们肯定是联系不上的，”纪舒拍手关闭小夜灯，她讲道，“这事我再问问，睡觉吧。”
　　舰队裁员不假，但北极光是唯一一位不因身体离开的舰员。
　　退役仪式上，舰队一众皆是不满的模样。
　　都说新官上任三把火，但这火怎么烧到了他们最喜欢的舰员身上了？！
　　最新接受任务的舰长名为贺知耔，今年45岁，曾指挥过巴赫战役，也是位战功磊磊的老将了。
　　“北极光少尉！这是专属于你的荣誉勋章！”
　　贺知耔为北极光戴好勋章，他借拥抱之由凑在北极光耳边讲道：“来舰长室见我。”
　　“以上便是我们英勇的舰员们！让我们以最热烈的掌声欢送他们！”
　　仪式结束，第七小队成员将北极光围住，他们都为北极光鸣不平，说新来的舰长属性歧视，姜堰甚至已经准备好了申述文件，希望能送至首都星，由法庭判决。
　　“姜叔，不用那么麻烦了，其实这样也好。没有了反叛军后，任务也没那么艰巨了……”
　　“但是还有异形和星盗，光崽，我明明已经强调过很多遍，可是他执意要……”
　　在场众人都知道姜堰说的谁。
　　“姜叔，”北极光转移话题问道，“你知道云溯少将去哪了吗？”
　　“这个，这个我们也不太清楚…光崽，你不是和云溯舰长，我是说云溯少将，你们的关系不是挺好吗？你也不清楚吗？”
　　北极光向后一扯步，她不知如何解释，只是干笑道：“哈哈，也没有啦，所以我问问…姜叔，还有大家，我去收拾行李了，先走啦。”
　　她从种种不舍内抽身离去，祈祷着不要让众人发现自己的眼泪。
　　正如北极星对她的评价，北极光很难接受分离。
　　路上，一高大的身影拦住他。
　　“北极光，你是不是忘了我说过的？”
　　“贺舰长，您好！”
　　“哈，”贺知耔双手背在身后，他摇摇头道，“不必这样拘谨。有关舰队裁员的事情，我必须要告诉你。这些是星皇的注意。”
　　“啊？星皇陛下，她？”
　　提起岁三言，北极光第一个想到的并非是自己的事业，而是云溯。
　　凭星皇的地位以及与云溯的交情，北极光敢肯定，星皇绝对知道什么。
　　“对，你还记不记得，那场舞会任务。被你阻止的那名男子，”贺知耔递过一张照片，“他是奥夫霍杉大公。一方大势力，还和曾经的白舍舰长相交甚好。星皇现在还动不了他，你继续留在舰队里并不安全…”
　　“所以现在的情况是？”
　　“让你光荣退伍也是无奈之举，”贺知耔按下云梯，“为了保证你的安全。”
　　“贺舰长，我还有一个疑问。”
　　“你说。”
　　“你知道，云溯少将去哪了吗？”
　　贺知耔无法面对那双诚挚的双眼，他转过视线，略表歉意：“抱歉，那些事情我并不了解。”
　　“好的，谢谢您贺舰长。”
　　线索，又断了一条。
　　部分行李选择邮寄，还有部分贵重行李则是随身携带。
　　辞去舰长职位，那应该是个长期任务吧……
　　北极光开启光脑，她按下拍摄键，记录下空荡的房舱。
　　回忆袭来，她想起云溯最初的欢迎演讲。
　　“……无论如何，第三舰队，欢迎诸位！”
　　往事历历在目，可能那时的自己怎么也不会想到，接下来的生活会是如此的奇妙。
　　“光崽。”
　　一人从身后叫住她。
　　“黛比姐，你怎么在这？”
　　“我觉得你会来这里，所以过来看看。”
　　“嗯。”
　　接着，又是一段沉默。
　　“那个，”黛比有些不自然的开口，“我听陆一侍说，你在找云溯舰长。”
　　“是的，但是大家都没有什么消息。”
　　“光崽，我有件事不知道该不该，唉，算了，”黛比贴近北极光偷偷道，“前段时间，我看见有人取走了云溯舰长的黑鲨号。”
　　“黑鲨号？”
　　黛比点点头继续解释道：“按理说，机甲武器之类的都属于帝国，这些机甲和武器都应属于舰队，舰员无权带离…还有就是，莫非尔星最近也不太平。”
　　“不太平？黛比姐，你这话是什么意思？”
　　“最近有不少特派员的飞船路过，官方说是为了安全演戏，但是我总觉得……”
　　“你是说，暗之森……”
　　“我没说过那些，我还有些工作要处理，就先走了。”
　　“好，”思索中差点忘了道谢，“谢谢你黛比姐。”
　　“不客气，”临走前黛比又嘱托了一句，“光崽，有些事情不是我们能够决定的，如果真的发生了什么事情，我希望，我希望你可以……”
　　“不会的黛比姐。”
　　北极光打断道，她尽力不去想那些坏事。
　　“我们要相信奇迹！”她说道，尽管已知机会渺茫。


第104章 探寻
　　事情的矛头都指向了星皇, 云溯的下落，或许只有星皇了解。
　　“北极光小姐，请选择您的目的地。”
　　售票系统展示出星空图, 上面分散着几大星系，以及相应的居住行星。
　　滑至银河系时, 她一阵犹豫。
　　“目的地——首都星，请您取走票件, 谢谢。”
　　她还不能就这样回去，北极光在心里想道，她需要一个答案。
　　倘若真的是暗之森产生了变化，她定会毫不犹豫的踏入守护之旅，为了保护帝国群众, 不让悲剧的历史重演。
　　倘若云溯也在那方，也可与她重逢，以战友的身份护在对方左右。
　　路上, 北极光打通家里的号码，这次与以往不用, 接通通讯的是自己的爸爸。
　　“爸？怎么是你接的电话，我妈呢？”
　　“你妈妈有事要办, 去城里抓药。有什么事情吗？”
　　北极光清楚, 药应是为北极星准备的, 她讲道：“没什么重要的事情，就是我可能会晚回去些，要去首都星办些手续。”
　　“嗯, ”北城瑞应道, 最后又嘱咐了一句，“注意安全。”
　　说罢, 很快挂断了电话。
　　“但是，要怎样联系上星皇呢？”北极光喃喃道，即刻联系起杰克。
　　“喂，光崽，是有什么事情吗？”
　　“确实有些事情……”
　　“先说好了，我并不知道云溯少将在哪，”杰克武断判断道，随后他又以一种极为复杂的态度致歉，“抱歉光崽，我有些先入为主了，只是这段时间你一直在问……唉，你有联系过舰长，我是说云溯少将吗？”
　　“没关系，这段时间我也确实有些过分…你说的联系，有啊，我每天都有发消息，希望哪天等到她的回复，一个字，哪怕只是一个标点都好。”
　　一阵叹息过后，杰克继续问道：“光崽，你有什么要问的吗？”
　　“嗯，我想知道，有么有什么方法可以联系上星皇。”
　　“你说什么？！啊，抱歉抱歉……”
　　最后那声抱歉很显然是杰克对身旁人说的，他压低声音不减惊异：“那可是星皇，不是我们相见就能见的…我明白你想通过星皇问出云溯少将的下落，但是，这不现实啊……”
　　“杰克，这是我唯一了解的途径了。”
　　情感赋予它重量，话语即使是平淡，却也饱含力量。
　　情绪带动着杰克，一阵思虑后，他无奈道：“什么都不能阻止你，对吧光崽？”
　　“我只是……”
　　“你不必解释，虽然我不知道该如何联系星皇，但我可以给你指一条道路，或许她会知道。”
　　一丝一毫的线索皆落入情绪放大镜内，以此引起巨浪般的波动。
　　“这是地址，去见她要比星皇容易些，只是对比起来。”
　　“好，谢谢你杰克。”
　　“不客气，我还有工作，就先撤了。”
　　飞船还在运行，北极光瞧着杰克发来的信息，思绪再次将她淹没。
　　云乔伊。
　　这不是云溯母亲吗？
　　“小姐，上面的路我不能继续前进了，只能送您到这了……”
　　司机的话汇总北极光飘散的思绪，她看向窗外问道：“司机先生，那不是还有路吗？”
　　“哦，那属于云家山庄的私人路段，再开进去，汽车自己会发出警报的。我可不愿意交罚款。”
　　“好的，谢谢您司机先生，麻烦了！”
　　如果是私人路段的话为什么没有设限呢？
　　带着疑惑，北极光走上前去查看。
　　好像也没什么奇怪的……
　　步行没有任何阻拦，就当是一次爬山远行。
　　“是北极光小姐吗？”一位女士自树林内走出，她弯下腰放走怀中的三花猫。
　　“是，请问女士，您是？”
　　“我是这里的管家，请您跟我来，夫人等您有一段时间了。”
　　北极光快步跟上管家，她不知为何，对方的气质无形中禁锢自己的动作。
　　“女士，请问您说的是云乔伊女士吗？”
　　北极光学着管家的样子，双手交叠放在小腹前，不过却总也做不出那种感觉。
　　“是。但我不建议您直呼云夫人的名字。”
　　“抱歉，是我唐突了……”
　　“注意脚下北极光小姐。”
　　脚下的山石上下跃动，转眼间一条新的通道出现在眼前。
　　“所以刚刚那些，其实是假的？”
　　“虚幻投影，如果不按规矩走的话，会被送回入口。”
　　“这就是对步行者的防护吗？”北极光紧跟管家问道。
　　“是，”管家要比看起来温柔，她耐心回答道，“夫人喜欢与大家分享自然景色，但是夫人并不希望有人打扰自己的生活，所以才会用这种方法，北极光小姐，我们到了。”
　　两人在一狭窄山路走出，山涧潺潺，不时路过几只北极光叫不出名字的鸟儿。
　　“小心地滑，北极光小姐。”
　　“好。”
　　先锋队的身手还是值得称赞的，这种生机勃勃的自然场景显然要比浊气废墟安全。
　　“夫人喜欢这种原生的环境，北极光小姐，”管家止步，她转过身，四肢并拢指向一旁的精巧木屋，“夫人就在那里。”
　　“好的，谢谢您管家夫人，再见。”
　　“再见，北极光小姐。”
　　不远处的木屋，北极光有听云溯讲过。云溯言，那里是她最喜欢的地方，对她而言，小木屋便是她的整个世界。
　　“您好？”
　　“是北极光吧，快进来吧孩子。”
　　屋内的云乔伊放下喷壶，她瞧向北极光，眼中尽是欣赏。
　　“女士您好，很抱歉打扰您，我这次到访是为了……”
　　“这样正式吗？”云乔伊笑道，她操控着轮椅，来到圆木桌前，白橡木正衬她的衣着。
　　“云溯说你是个开朗的孩子，来点点心，还是茶水？”
　　北极光不清对方进行了什么操作，那样简单的木桌缓缓升起甜点盘，简易的花纹也因科技的修饰变得神秘起。
　　“舰长提起过我吗？”
　　“是啊，你们的故事，云溯全都告诉我了，”云乔伊来到壁炉前，她为炉内添了些柴火，“我以为你会稍稍自然些，最起码，不会像现在这样拘谨。”
　　“阿姨，我来吧……”
　　北极光拿过云乔伊手中的柴火，轻车熟路完成工作。
　　“要比云溯熟练多了，不愧是在农场长大的孩子。”
　　“阿姨您过奖了，舰长也很优秀的，很多方面，舰长都比我强太多了。”北极光讲道，她拍拍手，却并未有起身的打算。
　　蹲坐在火炉旁欣赏火苗，也算是她的乐趣之一。
　　“孩子，你应该知道，云溯辞去舰长了吧？”
　　“我……”
　　壁炉内蹦跃的火星恰如北极光眼中的光亮，同样的短暂，同样的引人注目。
　　她垂眸小声道：“我知道那些，我这次拜访也是为了这件事。”
　　“阿姨，您知道云溯去哪了吗？”
　　灿艳的阳光与的炽热火光同时落在北极光的脸上，应得那双明灿灿的碧绿双眸更显清透。
　　云乔伊渐渐明白了女儿的话语。
　　“母亲，你会知道为什么的，为什么我会选择北极光，为什么我会向她靠近。”
　　她从北极光的眼神中读到了那份情绪。
　　“云溯她，她说她去疗伤了。她说她要与过去的日子做个了断。”
　　这是云乔伊的答案，是北极光唯一获得的线索。
　　“要留下来吃饭吗？”云乔伊问道。
　　“不了，谢谢阿姨。”
　　北极光婉拒云乔伊的好意，她将对方所言字字铭刻于心。
　　疗伤，和过去的日子做个了断。
　　只凭这轻描淡写的一句话，北极光很难复刻出云溯当时的神情，她是怎样表述的，又会以何种心态讲述离别。
　　心境会由表情呈现，而这低落的心情又会传递给身旁人。
　　“北极光，”云乔伊轻唤道，“好像，她只告诉了我这些事情，虽然没有准确的描绘，但是离开的讯息还是明显的。你说，这是对我的惩罚吗？”
　　“云阿姨，你为什么要这样想？”北极光不解抬头，“您是溯溯的母亲，我觉得，溯溯是相信您才会说这些事情的。为什么是惩罚呢？”
　　“或许，她认为我是位冷血的母亲，了解这些事情不会伤心吧。”她自嘲道，低头抚平膝盖上皱褶的毛毯。
　　“不会的，阿姨，溯溯不会这样的，”北极光站起身，起誓般虔诚地讲道，“我想，她会向您诉说，只是因为您是她的母亲。”
　　“因为您是她的母亲，所以她还会在脆弱的时刻奔向您。”
　　这是北极光的定论，直击云乔伊内心的定论。
　　归去的路线要比来时熟悉，等北极光重归地球，亦是地球次日时刻。
　　落地是清晨，离开飞船时恰瞧太阳升起。
　　这一路，她思考了许多。
　　疗伤，和过去做个了断，这些明显可以和暗之森挂钩。外加上黛比的叙述，事情似乎已然坐实。
　　暗之森……
　　可如果真的是暗之森的实务，第三舰队又恰是负责异形的舰队，那自己不该没有任何消息。
　　第三舰队也曾处理过大大小小的异形问题，为什么这一次到了最重要的暗之森，上方缺失丝毫不提。
　　需要隐瞒什么呢？
　　兜兜转转间已经回到了家，大饼与二条跑来亲切的打着招呼，它们向北极光扑来，仿佛几个世纪未见。


第105章 身影
　　“大饼二条, 坐。安静些，安静些。”
　　“汪唔——”
　　“乖孩子。”
　　短暂有爱的互动亦能调动情绪，整合好心情, 长舒一口气，带着笑脸行至家中。
　　“姐, 回来了？”
　　第一个注意到北极光的是自己的妹妹。
　　“嗯，咱妈呢？”
　　“妈妈和爸爸去城里了, 说是有事情要处理，你饿不饿，饿的话就点外卖吧，我听我朋友说那家新开的……”
　　“没事星，姐姐以后我有的时候陪你了, 做饭什么的就交给我吧！”
　　手中的荣誉奖章随手放置桌角，它不比桌上的任何照片闪烁。
　　舰队生涯为北极光带来了许多，而种种加成项目中唯独没有厨艺这个选项。
　　好在, 最初的手艺不曾消散，只是说有些生疏罢了。
　　“诶, 怎么不喜欢吗？我记得某人可是很喜欢吃鸡排扒饭的，还是说我做的不好吃了？”
　　“不是啦姐, 就是……”北极星否认着, 中间还不忘多吃几口饭。
　　“就是好突然, 这一切都好突然，你的退役很突然，还有……”
　　“还有什么？”
　　“没什么, 就是, 可能我突然不适应你回来吧，就和当时不适应你离开一样。”
　　北极光眼神躲闪, 当初确实是自己力排众议加入先锋队的，离家时也不是那么愉快。
　　虽然那一切误会已经解开，但一些微弱细小的裂缝还是会存在。
　　似是看出自己姐姐的疑虑，北极星急忙解释道：“姐，你能回来我很开心，我没有不欢迎你回家的意思，只是，就是我觉得舰队很奇怪。有种卸磨杀驴，我是说，现在解决完反叛军了，就把你打回来了？然后呢？在你的位置上补上一位alpha吗？”
　　“星，这种话可不能乱说！”北极光制止道，“舰队，舰队有自己的打算，我们不该随意评判那些……”
　　事情的真相为何，北极光并不能告诉自己的妹妹。
　　她也在心中怀疑，自己知道的便一定是真相吗？
　　如果事情成功解决，自己还有可能回到舰队吗？
　　“不是吧姐，都这种情况了，你还帮着舰队说话？”
　　“不是帮着舰队说话，而是事实就是这样，舰队自有安排。”北极星放下筷子，她并无什么胃口。
　　“舰队的安排，舰队的安排，他们随随便便一个命令，隔绝的可是你十多年的梦……”
　　“好了星，”北极光打断道，若再任由自己的妹妹讲下去，她真怕自己的心也会动摇，“快吃饭吧，趁热吃。”
　　“我……”北极星正欲反驳什么，房门开启的声音引走两人的争执。
　　“妈，爸，你们回来啦，”北极光起身迎接，“我去给你们再做一碗……”
　　“不用了光，我和你爸在外面吃过了。”夫妻俩交换眼神，万千思绪涌入对方眼眸。
　　“星，这是药，一天两次，记得涂。”北城瑞说道，语气要比平日淡些。
　　聪颖的北极星自然不会忽视这一点，她问道：“爸，你咋了？好像有些不开心，你和我妈出去一趟，难不成吵架了？”
　　“没。”回答的很干脆。
　　“快吃饭吧星，哪来这么问题，多吃点好养伤，”纪舒催促道，“光，你记得把厨房收拾干净，别又忘了。”
　　说罢，头也不回的走向卧室。
　　北城瑞放好药品，回到属于自己的仓库内，对他而言，修理器具相当于修理自己的身心。全身心投入到灵巧的工作中，不用考虑回忆，不必陷入感情。
　　北极星：我的家人这是都怎么了，成年人的世界这么复杂吗？
　　“姐，我来收拾桌子，吃完饭你送我去箭矢码头吧。”北极星道，今天她在码头约了朋友。
　　“不用，我自己来就好，”北极光淡淡道，她需要找些事让自己忙起来，“吃完我就送你去。”
　　来往时间不过半小时，对北极光而言，今日还有十六多个小时需要熬过去。
　　她劝自己不要再去回忆与云溯的点点滴滴，劝自己安静等候，舰队的秘密任务总有结束的一天。
　　可她又怕，又怕这一切不过是自己的一厢情愿，万一，云溯并没有执行什么秘密任务，只是厌倦了现在的生活，悄悄离去了呢？
　　或者更糟，她的身体出了问题，不想让自己伤心，于是藏匿行踪，孤身走向家冢……
　　宇宙这般庞大，你究竟在哪呢？又是否会望向有我的方向？
　　北极光抬头望去，湛蓝的天空从未告知过答案，它只会指出方向。
　　农场上方，无人机仍在运行。
　　“是无人机啊……”
　　北极光从车上走出，她行至房内，自抽屉内寻出控制器。
　　“先停一下吧，等哪一天溯溯回来了，我们在继续。”
　　无人机准确降落在北极光面前，闪烁的红点手动关闭，随后，一段视频传入中央控制器。
　　“明明说好了，要一起看的。”
　　鬼使神差下，北极光选择独自欣赏这一平淡影片。
　　她将客厅的懒人沙发拖至北极星的卧室内，此刻她还是无法面对自己的房间。
　　她开启光脑，以第一视角拍下面前场景。
　　将拍摄好的图片传给云溯。
　　【南不往：抱歉哦溯溯，我食言了。这些我先看了，你会不会生气呢？还是说，你也在想我？】
　　屏幕被消息集满，那些全来自右侧——来自北极光一人。
　　开启外部遮光帘，屋内宛如夜晚突袭。北极光蜷坐在沙发，幻想影片可以让她睡去，少些清醒面对那些“折磨”。
　　起初，这是奏效的，平静的农场画面舒缓她的紧张，昏暗的环境培养困意，恍惚间，她似觉得云溯就在身旁，同她一起休息。
　　但很快，半休的大脑察觉异端，这是一单人沙发，云溯不可能在身旁，而后，便是一阵清醒。
　　清醒的大脑告诉北极光，云溯不可能在自己的身边，因为她一声不吭的抛下了自己。
　　如此循环往复，直至大脑厌倦了这些思忆，知道双目也再无法忍受光幕……
　　最后，在向后靠去的时刻，光幕有道身影将北极光唤醒，她挣扎着睁开双眼，身体从温暖柔和的沙发内拔出，她贴近光幕，倒带放大。
　　泪水模糊眼角，不是因为困倦，却因许久不敢提起的委屈与埋怨。
　　那道身影错不了，那副模样错不了。
　　“溯溯……”北极光喃喃道，她看向屏幕下的日期，心一阵绞痛。
　　“为什么不告诉我，你来过农场呢？这些，又是为了什么呢？”
　　画面继续播放，不过却是大屏追踪的样子。
　　“爸爸也进去了，溯溯怎么…表情不是很好？”
　　可惜，画面已达极致，北极光实在无法判断云溯具体的情感。
　　“溯溯……”
　　北极光探过手去，轻易闯过那层虚影光屏，她握不住，更拿不起。
　　疑问积攒，北极光收好视频开启窗帘，正午的阳光透过，一切都显得活跃。
　　“妈。”北极光扣响房门。
　　“光，有事吗？”
　　“妈，”北极光平复心情，尽可能地随意，“云溯舰长，她，是不是来过这？”
　　纪舒显示一怔，很快反应过来，玩笑道：“你在说什么啊光，云溯，她当然来过了，你忘了，那晚在我们这过夜，还是在你的房间里休息的……”
　　这话回答的倒也符合纪舒一贯的作风，但是今日，北极光偏巧有了些刨根问底的“精神”。
　　“不是的妈，我是说，最近几日，就是元旦前，云溯舰长有没有来过？”
　　“诶呀，你们这群孩子今天是怎么回事，”纪舒从座椅上起身，看起来很忙，“怎么老是问东问西的，云溯舰长要是来，那么大的领导，我会不告诉你吗？再说了，你现在也不在舰队了，问这些做什么？走走走，我看啊，咱们都不能太闲，去田里看看……”
　　问题被搪塞过去。
　　偏是这样，北极光偏是放心，所以结果是肯定的。云溯确实来过农场，至于原因为何，这些还有待自己探寻。
　　无论如何，北极光寻到了新的目标，找到了新的任务——探究云溯前来农场的原因。
　　————
　　首都星，帝国会议室。
　　随着前线的推进，暗之森的消息逐渐清晰起。有了上次的沉重教训，这次行动显得尤为顺利，不到一天，特遣队便成功寻到了边缘地基，并在此建立起站点。
　　今日也是云溯正式踏入暗之森的日子。
　　“云溯，在没有收到我的指令前，你不许孤身一人前往暗之森。”岁三言道，在下属面前她总会摆出一副强硬的面孔。
　　“云溯收到。”
　　“现在汇报站点的情况，按照专家机器的推断，你们所处的方位是暗之森的入口，也是浊气含量最低，离暗之森最近的区域。云溯，这些是否如实？”
　　“报告星皇，推断确实不差，浊气并没有扩散之意，但有件事我必须反应。”
　　“你说。”岁三言紧盯屏幕。
　　“我们的人手并不充足，我们需要新人帮我们维护站点，以及我们而后会建设的战略性补给站地。”
　　“这件事帝国已经在召集，你们无需担心这些。”
　　帝国早已准备好，这项任务，必定是关乎人类未来的。


第106章 通讯
　　当你身处农场时, 身边的一切都会提醒你季节的更替变化。
　　北极光离开舰队已经有三个多月，这三个月，她不仅包揽了农场所有的工作, 还时不时帮镇民做些杂活。
　　忙起来，这是她给自己的目标。
　　忙起来后, 她才不至于有时间回想过往。
　　“妈，今天不用帮我准备午饭了, 我在大舅那里吃！”
　　“赵三九？光啊，劳动是好的，帮亲人朋友做事妈也不反对，但是你好歹休息一下，你这都快二十四小时连轴转了, 你这身体，”纪舒递来一杯牛奶，“休息一下吧, 你大舅那，我让你爸去。”
　　“不用了妈妈, 我走啦——”
　　北极光挥手匆匆跑出家门，有关云溯前来农场之事, 自己在母亲口中没有问出什么, 却是从自己妹妹口中得到了一些消息。
　　说是和什么文件有关, 但北极星说，她不清楚文件具体是什么。而后，无论自己怎样询问, 母亲和父亲都会跃过这一话题。
　　这件事好像随着冬季离去, 北极光也没再询问过。对她而言，这是云溯给自己留下的唯一的线索了, 她不想白白扑空，不想一心追逐下，一无所获。
　　留下，至少还存有一份希望。
　　“光，来这么早啊！”赵三九摘下耳罩，从伐木机上走下。
　　“嘿嘿，大舅，这怎么春天刚到你就开始砍树了？”
　　“诶呦，你天天在天上飘着，可不懂这些什么，知道什么是造林密度吗？这些树啊，可不是越多越好，得砍下些，留出些位置……”话说到这，赵三九才意识到自己说的有些过火。
　　“那个，”他不好意思地挠挠头，“光，你大舅我，不是那个意思哈，这个，我……”
　　“没什么大舅，”北极光戴上防护措施，灵巧钻入设备中。
　　机器隆隆作响，北极光不得不加大声音：“机器标红的就是需要砍下的地方对吧？”
　　“是的！是的！光，你先弄着，我去吃个早饭哈！”
　　“好嘞——”
　　好在，隆隆的机器声可以压过自己的哽咽。北极光如是想道。
　　她小心翼翼开启光脑，轻车熟路开启聊天，聊天框中只有右侧处于更新状态，自己似乎已经习惯了没有回应的对话。
　　【南不往：（图片消息）】
　　【南不往：溯溯，我今天帮大舅来砍树啦，我发现大家都很照顾我的情绪，和我说话都和如履薄冰似的，生怕提起舰队的事情。】
　　【南不往：溯溯，我要继续工作啦，再见！】
　　旁人可以瞧见树木的倒塌，却难以察觉北极光的痛苦，哪怕两者都是默不作声的。
　　——
　　暗之森，这个名字最初不含任何标志，不过一普通名字。
　　那里，星云伫立，似创世之柱，首位发现此地的远航者拥有绝对命名权。
　　她说，“那处区域仿佛泰坦世界，有人说它们是创世之柱，支撑着我们的宇宙，但我不敢苟同，我更喜欢称它们为森林，暗之森。一处等待我们探索的胜迹！”
　　随后，这位远航者踏入暗之森。
　　这是她这一生最高的成就，也是她这一生最后的远航。
　　而后，灾难降临，无人幸免于难。
　　时间会抹平伤口，却无法疗愈伤疤。疤痕肆意横行，连接未来和过去，世世代代的人们为此挣扎，于此留下生命的叹息。
　　“这里……”
　　云溯在一处巨石前驻足，机甲清扫表面，上面粘附着一层灰蒙蒙的物体，科学家们称它们为生命遗迹，是受浊气附着的生命尸骸。
　　她依稀记得此地，机甲缓缓下蹲，仰首望去，远方的景色压抑低沉。私下里，云溯称此地为“地狱之门”，前方，那是人类难以踏足的禁地。
　　气流波动肉眼可见，那些是本初母体的警告，是她的低吼，用以恐吓入侵者。但在云溯瞧来，那不单是恐吓，更是进攻前的号角——卷土重来的旗帜。
　　“云溯队长，前方的探索……”她身后的队员有些哽咽，“我们，我们需要，亲身步入探寻。云溯队长，我们有胜算吗？”
　　“别担心长掣，别担心。”云溯安慰道，即便她知机会渺茫，“现在还不是担心这些的时候，站点建设的怎么样了？”
　　结合上次的经验，云溯深知站点的重要性，站点是补给来源，更是求助的唯一途径。
　　“报告队长，建设材料已经送达，机器人正在进行安置工作，只是队长，”她抱着控制器有些疑惑，“基地建设已经相当完善，这样多的站点，且都是按备用基地的标准建设的，这些是不是有些影响进程了？毕竟我们是来阻止本初母体的，云溯队长…云溯队长？！”
　　“抱歉，”声声呼唤将云溯拉回，“珍妮弗，请相信我的判断。”
　　这些都是血淋淋的教训，都是由生命搭建起的经验之桥。
　　“我们无法确定浊气会扩展到哪处，也不知我们的战线会退守到何处，”云溯解释道，浊气变化影响，机甲传递的声音些许波动，“所以，这是最糟的打算。如果可以，我也希望自己是在浪费材料。”
　　“是我多嘴了，抱歉云溯队长。”珍妮弗垂眸致歉，可惜，展现在外的只有冷冰冰的机甲面罩。
　　亡灵小队自是了解云溯的故事，他们无一不被云溯的传奇事迹折服。他们以为，云溯会自信满满的带领他们执行任务，即便不会显露于表，但最起码也应该是充满底气的。可现在的情况全然相反，云溯有些过于严肃了。
　　“今天就先到这吧，你们先回基地。”
　　“云溯队长，你呢？”
　　“我留在这，再观察一段时间。”
　　说是观察，真实意图，只有云溯一人知晓。
　　“好的，云溯队长，注意安全。”
　　待亡灵小队的成员们一一转移，四下无人后，云溯按下出舱按钮。
　　再三警告之下，黑鲨号终是开启阀门。
　　身体暴露在如此强烈的浊气之下，这无疑是自.杀。除了一简单的健康检测设备，云溯并无携带其它器具。
　　简单的移动已是身体极限，有mju元素的影响，身体并不会出现排异反应，不过是有些疲惫反应，每走一步，皆似于流沙挣扎。
　　云溯告诫自己，自己的身体必须适应这些。
　　检测设备第三次发出警告，它提示佩戴者，她体内的浊气已达上限，指针已到尽头。
　　再继续下去，身体定会垮掉，今日的训练极限结束，云溯撕裂般，弓腰逃回黑鲨号内。
　　她摊倒在操控中枢，劫后余生般大口呼吸。
　　六分钟，这是她坚持训练后的成就。
　　六分钟早已是人类身体的极限，可是这一极限看起来是那般仓促，还不够云溯完成壮举。
　　她是帝国公之于众的秘密武器，是帝国最后的利刃。她是最后一颗子弹，黑鲨号不过是精良的助推器。
　　“呼——”
　　直到呼吸平稳，浊气暂缺，她这才操作着黑鲨号回归基地。
　　基地处于暗之森边缘，也是信号最为充足的方位。亡灵小队成员会在此处获取外界信息，当然，只能接受，除了军事通讯外，其它一切的联系都是作废的。
　　“据说水星上要建设一能源基地，说不定能缓解星核短缺的问题……”
　　“是吗，我看看……嗯，这倒是个好消息。”
　　“确实，对了，云溯队长，你曾经是第三舰队的舰长，你们舰队就是负责能源搜集的吧。”
　　“嗯。”云溯淡淡回道，开启水袋的手却不觉加大力度，一股水流涌出，好在她反应快，这才没有沾湿衣服。
　　“云溯队长，你没事吧？”
　　“没什么，”云溯摇摇头玩笑道，“只不过是在机甲内呆的时间太久了，对力度的掌握，看起来是有些生疏了。”
　　“哈哈，没想到大名鼎鼎的云溯队长也会有这种烦恼。”
　　“对，机甲这方面一直没有改进，等我们回去，一定要让工程师们重视起来。”
　　气氛不似云溯想象中尴尬，大家笑着，一同点头应下。
　　“对，回去之后一定要让工程师修改。”
　　许诺是那样的精彩，恍惚中，云溯仿佛回到多年前，当时她也是这样同战友们宣言的，而后，只有她一人遵守了承诺。
　　现在又像是新的轮回，不过自己成了队长，成了指挥者。
　　规定的休眠时间降临，除了巡班人员外，其他队员必须进入休眠。
　　云溯还是老样子，她躺在床上辗转反侧。
　　万千犹豫下，她还是打开了光脑。
　　她点开屏蔽列表，找到熟悉的图案。
　　最新的消息还停留在一月一日——她离开的那天。
　　梦里，她无数次劝解自己，关闭屏蔽吧，接收北极光的消息吧。
　　好好瞧瞧那未能接通的红色通讯，幻想她沉溺的眼神……
　　想想吧，小光崽今天会不会与自己联系呢？会不会同自己讲述新的故事呢？
　　食指停留在“确定”键上，她摇摇头，狠心关闭光脑。
　　她知道，自己不能那样做，自己是那样的懦弱，甚至不敢接受她的询问质疑。倘若自己真的看见北极光的消息，她不知道自己还能不能坚持下去，她不清楚，自己还能不能义无反顾的奔向死亡。
　　但有件事她是可以做的。
　　【1340：光崽，我会永远爱你，请你原谅我。】
　　信息不停地打转，直到叹号的出现结束挣扎。
　　滑动页面，道道叹号恰似挡在两者中的银河。
　　这条条无法传送的信息，是云溯仅存的期盼。
　　【1340：光崽，晚安，好梦，梦里最好不要梦到我。】
　　【1340：如果真的梦见我的话，请你在梦里将我杀死吧。】
　　【1340：那样，我最后一眼看到的，还可以是你，】


第107章 检测
　　伐木机的操纵界面不比飞船复杂, 外加北极光也受过专业的训练，伐木机什么的根本难不倒她。
　　倒是在树的选择上，她有了疑虑。瞧着这标红的一整片, 北极光心生质疑。
　　这一片树都要砍了吗？好像不太对吧？
　　这里都砍掉的话，这也还是保护森林吗？
　　想都没想关闭机器, 她开启备用电源，摘下降噪耳机, 开始对伐木机进行全面的扫描。
　　事实也正如北极光所想，伐木机感应处掉了一颗重要零件。
　　关键时刻还得靠人工修理。
　　下车动作轻盈，北极光拿好修理工具，确定关闭伐木机后才钻入车下，开始修理工作。
　　“等等, 这里并没有损坏的痕迹，零件也不少啊……”
　　心中扬起一份压抑，而这绝非因为机器下太过拥挤。
　　果不其然, 有脚步声靠近，听起来还不止一人。
　　“糟了……”
　　三个月的地球时光并不能让北极光忘却舰队的经历, 她双手握紧机器底端，稍稍用力, 从前段滑出。
　　起身、离板, 动作流畅舒适。
　　“你们, 是谁？”
　　手边实在没有像样的武器，北极光胡乱拿了一把扳手撑场面，扳手举在胸前, 用以震慑来者。
　　只是和他们的激光武器比起, 一个扳手实在太过搞笑。
　　“北极光少尉，听着, ”一人做出压手动作，后方一行人收回武器，“我们没有恶意。这是星皇的文件，您可以看一下。”
　　密钥不会造假，皇族标志更不会有人伪造。
　　北极光放下扳手，疑虑开口道：“测试，这是什么意思？”
　　“您需要前往首都星，参加一场测试。不过别担心，这都是身体机能的测试，您可以将其想象成一个体检……”
　　“所以是舰队需要我了吗？”
　　北极光的询问，来者并未作答，他尴尬笑笑开口道：“抱歉北极光小姐，我们只是信使，具体是什么，还是星皇决定的。抱歉。”
　　“好，但是，信使需要这么多人全副武装吗？”
　　问到这，这几人很明显有些憋不住了。
　　“这…这是星皇的要求，星皇嘱托我们，说您可能会有些反应激烈，为了我们的人身安全…而且，我们几人也见过您战斗的画面，不是谁都可以和异形面对面打的……”
　　“咳咳…总之，北极光小姐，我们需要您跟我们走一趟。”
　　“好的，”北极光说着，又将右手伸出，“把信号干扰器拿出来吧，伐木机，我回来还得用。”
　　“什么都逃不过您的眼睛对吧？”
　　两人相视一笑，北极光在文件上签下名字，而后又给赵三九发了条消息，说自己有事先离开一段时间，森林的事情，万分抱歉。
　　“对了，测试时间多长，我需不需要回家准备一下？”
　　“没有那么麻烦北极光小姐，首都星都准备好了，大概需要48个小时，您？”
　　“这样啊，那我还是先回家说一声，省的我妈以为我失踪了。”
　　汇报的也算轻松，北极光扯了个慌，她说自己要去首都星逛逛，就当放松心情。
　　纪舒没有阻止，在她看来，自己的女儿也确实需要放松一下了。
　　“很快就回来啦，妈，要是有什么事光脑联系。”
　　交代好行踪，北极光跟随几人登入飞船，自地球至首都星，用时不过三个半钟。
　　“北极光小姐，您先在这里等一下，我去帮您联系医生。”
　　“好。”
　　等候不算漫长，北极光站在落地窗前。
　　首都星第一医院正处市中心，自窗前眺望，高楼林立这遮挡视线，一切都是高耸入云的，到了夜间，这里只怕又会是流光溢彩。
　　一切都与百废待兴的地球不同。
　　“北极光，你准备好了就可以和我一起来了。”
　　医生的目光并未在北极光身上过多停留，而是专注在档案之上。
　　“第三舰队，beta，”她似乎想起来什么，“哦，我记起来了，震惊所有人的北极光。”
　　医生抬眼一笑恰与北极光对视。
　　“等等，你是，程娜医生？！”有关程娜的故事，北极光也听过许多，且因程娜小时的采访，地球人对她还是有一定偏爱的。
　　“是，有什么问题吗？”
　　程娜没有接受北极光的惊颤，她将文件递给北极光，讲道：“第三舰队先锋队队员……”
　　“前，只是前队员。”北极光打岔更正道。
　　“是吗？你自己再看看。”
　　程娜指向文件标注，上面正写着北极光的职业。
　　第三舰队先锋队队员，这几个字格外扎眼。
　　“但是，但是我，我没有，我早就被……”
　　言语难表心内之乱，北极光不懂，明明自己已被排除在外，怎么还会给自己安排这样一个身份。
　　难不成自己被重新启用了，只是自己还没得到通知。
　　“舰队的问题我管不着，舰队的事情也不归我管。”程娜说着，话语中明显是在讲云溯，“现在和我来，我只负责检查。”
　　“好的，还有程娜医生，我想知道检查都有什么吗？”
　　“你的精神力，还有体质相关的事情，还有一些事情，”程娜快速翻阅着电子文件，“还有一些事情我无权透露，抱歉。”
　　“好的程娜医生。”
　　检查过程还算顺利，剩下的便是等候结果。
　　“身体测试已经结束，剩下的会有其他人带你去。”
　　“嗯。”
　　下场测试与冰冷冷的器械无关，里面的内容是她再熟悉不过的练习场景。
　　“北极光少尉，我相信你多多少少还记得这些吧。”
　　测试者递给北极光一把光剑，一把崭新的武器。
　　接过武器的北极光还有些恍惚，待她按下开启按键。
　　光束泵出，伴随着微弱的沙沙声，往事光速推进，波浪式拍打着神经元。
　　“是。”她握紧武器，鉴定讲道。
　　三个月的农场时光并不能抹杀她的记忆，她所经历过的一切，都是孕育她的养料。
　　“那么，测试就要开始了。”
　　模拟仓瞬间转换，白骨尸骸的世界，青苔遍布的城墟。这些都是她曾经历的世界。
　　“我不会让你失望的。”北极光小声喃喃道，那是她对自己的保证。
　　测试没有固定时间，北极光需标记出废墟内的能源，更要探索到废墟内的异形。
　　三个月的农场生活并不能磨灭一位战士的意志，北极光也从未放弃过希望。
　　她心中坚信，舰队还会再次联系自己。
　　这次测试便是自己的机会，她必须把握！
　　事实证明，北极光的实力并未有任何消退，或许是为了证明自己，她的成绩只比记录晚一秒。
　　“太精彩了，北极光少尉！”测试者由衷感慨道，他递给北极光一颗药片。
　　她在队伍里也经常服用那些，可以缓解“人造浊气”的影响，异形的浊气，现在还没有科技可以模拟出。
　　“好。”
　　药片含水送入，北极光自身并没有太大反应，在她看来，一定是测试模拟较简单的缘故。平日模拟训练后的头昏脑涨等，她没有任何感觉。
　　“现在也没什么事情了，北极光少尉，您先随我来用餐吧，事情……”
　　“北极光。”攥着检验单的程娜紧张跑来，她看向北极光，眼中满是惊异。
　　“你来，”程娜讲道，“你随我来一下。”
　　“我？”
　　北极光看向身旁的测试者，见对方也是一脸疑惑，她这才走向程娜身旁。
　　“程娜医生，是我的身体有什么问题吗？”语气有些发颤。
　　先锋队对队员的选拔严格之极，丝毫闪失都可能影响入选。
　　“不，不是有问题，而是问题大了！”程娜未与北极光过多解释，她带着北极光进入自己屋内。
　　“我问你，云溯有没有和你提起过mju物质，你有没有服用过，或者注射过mju物质？”
　　这段话，北极光只记住了“云溯”二字。
　　封存的情感再次提起，心脏猛烈跳动起，任何风吹草动都易激起北极光的关注，更不要说直接提起云溯的名字。
　　“程娜医生，你知道舰长去哪了吗？我联系不上她，我认识的人，也联系不上她…”
　　盼望的眼神闪着隐忍的泪水，微颤的声音牵动着程娜的心房，那一刻，程娜似乎意识到了什么。
　　“云溯，我也不清楚，”程娜扯谎道，她不敢去瞧北极光充满期待的眼神，“我说的是mju物质，你了解这些吗？”
　　撑起巨大勇气后，程娜再次问道：“云溯和你提起过这些吗？”
　　“没、没有。”
　　情感转变不过一句话之间，大喜大空才让人顿感疲惫。
　　程娜心中已经猜出大概。
　　有研究推断，mju物质会通过服用者继续传递，最直接的便是标记行为。
　　即便如此，程娜还是冒着刺痛北极光的风险问道：“北极光，你和云溯有没有过标记行为？”
　　“我？程娜医生，我是beta，没有…你是说溯、云溯舰长吗？她……”
　　“我不关心你们的私事，”程娜解释道，“但是事关重大，还是需要你诚实作答。”
　　“是吧，应该……”
　　“模棱两可不行，我需要准确的作答。”
　　“我只能告诉你，我们确实有过，”北极光动手比划了一下，“但是标记这件事，我有些知识盲区……”


第108章 接受
　　“好的, 我知道了。”程娜将此记录，她这时才明白星帝的话语，什么叫北极光很重要。
　　提起那晚的经历, 北极光还是有些难以置信。她记得自己在妹妹的书中看过，alpha标记beta, beta会因没有腺体感到疼痛。
　　但是那晚，回忆起那晚, 她并没有感受到任何疼痛，脖间也只是痒痒的。
　　沉溺在过去的蜜罐中是有毒的，尤其对北极光来说，她不想让自己再想下去，陷得更深。
　　而后, 话语终于回归正轨，她问道：“程娜医生，mju物质是什么？”
　　“mju物质, 这个东西。算是针对浊气的特效药，帝国研究的, 只是副作用还不是很确定。”程娜在可透露范围内讲道，而后她提醒北极光, “文件里有保密文件, 医院发生的事情, 你不许和任何人透露。”
　　“我知道程娜医生，”北极光错将此视为进一步沟通的开始，“所以您可以为我讲一下, mju物质, 究竟……”
　　“多的事情我不能透露，我只能告诉刚刚的话, 多的事情也不在我的管辖范围。待会儿会有新人来寻找你，再多的事情，她会告诉你。”
　　“好的。”
　　医院测试告一段落，结果出现前，北极光不允许离开首都星。
　　此刻，她漫无目的前行，与这座繁忙的城市格格不入，即便是在公园，人们也是行色匆匆，任务似的晒太阳，参与各种运动。
　　“你是北极光吗？”有位小朋友认出了北极光，她摘下机甲面具，谨慎问道。
　　“我，”北极光左右望去笑道，“这里只有我一个人坐着吧，那我就是你说的北极光吧～”
　　小朋友并未被这种话术迷了双眼，她早就打开光脑精准搜索北极光的一切。
　　“你就是北极光，就是那位很厉害的beta姐姐！”小孩兴奋地跳来跳去，讲道：“我以后也要像你一样，成为一个很厉害的beta！”
　　“你说什么？成为？一名很厉害的，beta？？？”
　　这还是北极光第一次听到这种答案。
　　最不受待见的属性，竟也能成为别人口中的信念。
　　“对啊对啊，北极光姐姐你可厉害了，那样厉害的异形你都可以打败，还有什么事情是你做不到的呢？”
　　“做不到的事情啊……”她喃喃道，脑海中瞬显云溯面容。
　　“北极光姐姐，我可以和你合张影吗？”
　　“合影？好。”
　　北极光蹲下身，靠在小女孩身旁，她伸出右手指向空中一点。
　　“北极光姐姐，看这里哦，镜头在这里！”
　　“嗯。”
　　画面瞬间捕捉，笑是撑起来的，如入夜薄云后的月。
　　——
　　宫殿内，岁三言推下所有任务、审批，专心扑在人员资料核实中。
　　她右手边有两种颜色的按钮，一红一绿，红色按钮连续点击，与平面弹奏刺耳的合奏，绿色按钮备受冷落，只有零星的声响，且它的前奏极长，非要等再三确认后才会奏响。
　　“太少了，人还是太少了……”岁三言叹息道，即便如此，她也没有放低要求的想法。
　　她不顾参谋的反对，她清楚，人海战术不起任何作用。
　　倘若身体素质不过关，前往暗之森也不过是白白牺牲，甚至会起反作用，尸体会加重浊气的传播。
　　“北极光……”
　　选到北极光时岁三言一怔。
　　北极光无论怎样看都是最合适的人选，各项测试数据已然证明了这一点，甚至，她的资质完全可以成为首席前进者。
　　只是……
　　这次犹豫的时间要比以往长久。
　　她的属性是beta。
　　岁三言摇头苦笑，没想到自己也会纠结属性问题，明明自己也是属性的受害者。
　　beta无法操作机甲，这是她心中清楚的。
　　但是，为什么呢？
　　凡事必有因，科学家研究证明，beta的精神力要普遍弱于alpha和omega，外加帝国资源短缺，便没有相应的研究。
　　可北极光……
　　像是有什么东西在心中搅动着，岁三言的心空了一块。
　　正犯愁，程娜那边送来一条消息。
　　【程娜：星皇陛下，这是隐藏信息。mju物质确实可以通过标记传递，北极光体内，确实含有mju物质。】
　　最终，她还是按下了绿色按钮，赌上所有的证明。
　　“帮我把这些人叫来，带到会议室……北极光，把她安排到最后。”
　　“是。”
　　最后名单选出不过五人。
　　到北极光时，已是深夜。
　　“北极光，好久不见。”岁三言卸下防备，稍稍放松些。
　　与岁三言的随意不同，北极光这方要稍稍紧张些，她克制自己的本念，毕恭毕敬问道：“星皇陛下，请问您是有什么事情要嘱咐吗？”
　　全然没提到云溯的事情。
　　“我知道你想问什么。云溯的下落，我猜的不错吧。”
　　泪水不会发声，却将所有的思念倾诉。
　　“喏，先不要这样。云溯现在在哪，我也不清楚，”岁三言递来一张纸巾，她并不想告诉北极光真相，“这次叫你来，只是为了你……”
　　她将mju物质讲解给北极光，并且告诉她，帝国需要她去完成部分任务。
　　“……这些任务凶多吉少，你担任的职务更是…吉祥话我就不说了，你担任的职务很可能葬身。这次任务是自主选择，不是每个人都是扑火的飞蛾，也没有任何人应当死去，所以，如果你有所牵挂，不想担任，帝国也不会逼你。”
　　“星皇陛下，我想问，”北极光一顿，“在那里是…是了无音讯的吗？无法同外界联系，也无法联系到外界？”
　　“是的。只有些帝国的消息……”
　　“那我可以拜托帝国给我带些消息吗？比如家里的……”
　　“不可以，”岁三言出声打断“这次任务绝对保密，如果你同意参加，我们会对外宣称你参加了集训。”
　　“还有，星皇陛下，我们的任务执行第是在哪？”北极光旁敲侧击道，按照黛比所言，已经她自己搜寻的信息，云溯有一定的概率会在暗之森。
　　如果自己要去的地点也是暗之森，那么，说不定还有机会遇见。
　　“不，这些都是保密的。”
　　岁三言并不想用云溯套住北极光，在她看来，那是不公平的。
　　“是这样吗？”
　　“是的，”岁三言道，“我给你三天的时间考虑，如……”
　　“我同意。”
　　“什么？”
　　“报告星皇陛下，我说我同意参加任务。”
　　“你可要想好了，”岁三言的喉咙像是被什么挽住，一时变得沙哑起，“咳…这次任务有极大的可能……”
　　“帝国和人民需要我——”
　　这是北极光的回答。
　　尽管她知，自己很可能再也等不到云溯的消息，很可能在任务中殒命……
　　但是她是一名战士，守护帝国，这是她的信念。
　　更何况，她心中清楚。
　　同样的事情，倘若发生在云溯身上，云溯一定也会同自已一样，义无反顾的加入。
　　“好。五天后来这找我，北极光，多陪陪你的家人还有朋友。不要留下什么遗憾，这次……”岁三言没有继续讲下去，而是恭敬的行了个军礼。
　　北极光一笑，仿佛重获新生般举手回敬。
　　五天的时间说长不长，说短也不短。
　　北极光的心理素质不差，这几天在家，她表现得和平时没有任何区别，不过是眼中多了份留恋，对北极星多了份嘱托。
　　她告诉自己的家人，自己已被第三舰队重新雇佣，要归舰进行集训。
　　“这是，这是好事啊光。”纪舒讲道，开心停在表面，心底里她还是担心的。
　　北城瑞一如既往的默不作声，只是多看了北极光几眼。
　　“真的吗，姐？我还以为……以前是我不好，不该说你们舰队那么多坏话。”
　　“就是就是，”北极光压着郁结道，“舰队把我们保护的这样安全，咱可不能那样诋毁舰队。”
　　入夜，姊妹俩躺在一张床上迟迟不肯睡去。
　　“姐，既然你又要回舰队了，那我就和你说了吧，就是，云溯姐来过农场，但不是找你，而是打听……打听姑姑的下落。”
　　云溯，姑姑。
　　这两条导火线瞬间点燃，引爆压抑的情绪炸弹。
　　北极光什么都没敢说，只是抱着北极星小声抽噎，她怕自己讲出事情真相，讲出自己很可能一去不复返的事情。
　　“对不起姐，我不该骗你的，只是你前段时间的状态一直不太好，还有就是，姑姑，其实我自己也知道些姑姑的事情。家里人虽然不和我说，但是我可以自己查资料，姑姑的事情本来就是几个挺大的新闻，我想妈妈爸爸也是为了躲避采访，这才带我们来的农村吧，远离城市……”
　　“对、对、对不起星，都是姐姐害你失去眼睛…是姐、姐姐不好、对不起，呜……”
　　“没事啦姐，没关系啦，你知道的，我从来没有怨过你，也没有怨过姑姑，失去的眼睛不算什么。和你心中的伤比起来，我这根本不算什么……姐，不要这样难过啦。
　　你要记得，我是你的世好妹，你是我的世好姐，这些不会改变。我不恨你，也不怨你，你也不要被过往牵绊住，你也要就自己于水火。”
　　“光，对不起，对不起……”
　　“好了，没事啦姐姐。”
　　“对不起，对不起……”
　　她一遍遍重复着，为过去、此时未来。


第109章 告别
　　翌日清晨, 北极光顶着哭肿的眼睛瞧瞧离家，大饼二条小声哼叫着，阵阵哼唧声惊醒纪舒。
　　她看着北极光远去的身影, 骄傲与担忧掐成两股绳较劲着，背后的操纵者皆为“爱”。
　　她不知女儿会去何处, 她只知道自己会停在这里，等候女儿归来。
　　只希望不要拖自己女儿的后退, 不要再为她们增添负担，不要让她们感到悔悟，询问自己为何要把她们带到世界上……
　　这些便是纪舒的目标，也是她身为母亲的信条。
　　北极星透露出不少信息，一晚上, 她也同自己姐姐忏悔许久，说是忏悔，实是引导, 她心中明白，自己的姐姐一直留有亏欠。
　　对自己, 对暗淡的过往。
　　可北极星心中明白，那些绝不自己姐姐的问题, 自己最亲最爱的姐姐不该承受那些。
　　她讲出自己的想法, 告诉北极光, 自己是如何的相信她，如何的信任她。
　　自己对她没有任何恨意，自己对自己的生活也没有任何悔意, 希望姐姐也可以走出阴影, 将它们展现在阳光下，真正的拥抱它们。
　　北极星的话, 北极光有仔细听。
　　她想起前几天学到的话，“人之将死其言也善。”
　　这话不是说给北极星的，而是为自己准备的。
　　人之将死其言也善，既然已经做好有去无回的打算，那便要处理好所有事情。
　　与过去，好好告别。
　　不留遗憾的离去。
　　清晨的海岸稍显平静，晨练的人不多，即便留有时间锻炼身体，人们也不会选择此处，人们统一觉得，海对岸的小岛是不洁的存在。
　　“喏，船票。”售票员打着哈欠道，只是伸出手，脑袋都懒得往外探。
　　“谢谢。”北极光揉着酸胀的眼睛小声道。
　　精神疗养院。
　　北极光多次梦见过这，梦中，她不止一次的听见自己的姑姑在此时嘶吼，可怕的是，经历过那些，她对自己的姑姑还是未有任何恐惧。
　　她只是觉得悲伤，失望，甚至还有种种怀念，心底的声音告诉自己，她想带姑姑离开这里。
　　“喂，”门卫叫住失魂徘徊的北极光，“你找谁，在这里登记！”
　　“哦哦哦，我找——”
　　那两个字北极光还是很难讲出，她紧咬下唇，艰难的在记录本上写下沉重二字——“北敏”。
　　“…又是北敏？”门卫小声嘟囔着，他问向北极光，“你是她…什么人？”
　　门卫翻动记录，找出几天前的记录，上面确实也有北敏的名字。
　　“我是……”北极光一怔，何为又？距离溯溯前来，已经三个月有余。
　　“我是她侄女，北极光。”北极光说道，侄女二字颇为绕口。
　　“侄女……那纪舒是你的……”
　　“是我妈妈，是我…母亲。”眼睑下垂，碧绿的眼睛中闪过一分恍惚。
　　妈妈也会来这里吗？
　　“大叔我想问一下啊，我妈妈，来过很多次吗？”
　　“不多，但是每个月都会来一次，不过三个月前，她来了两次，还和北城瑞，是你的父亲？”
　　“…是。”
　　故事越发离奇，北极光越发觉得，旧地球的阴影会伴随家人一生。
　　“好了，进去吧。”门卫看出了北极光的疑虑，他补充道，“我不该说这些的…只是都是你的家人……如果有人问起你，可别说我讲过这些。”
　　“好。”北极光弱弱应着，双腿似陷入流沙，怎样都抬不起，难以步入铁门后的世界。
　　“喂，小美女，你还进不进？”门卫催促道。
　　“进，我……我这就进去。”
　　铁门后的世界不似北极光想的那般疯狂，相反的，它很普通，和平常的医院没有任何区别。
　　病人们翘首期盼着，她们瞧着来人，很快的，好奇消失，继续各忙各事。
　　“北敏吗？你等等……”
　　护士接通电话，同领班讲明情况。
　　“好，好，我知道了领班，好好，我会让她注意的。”
　　“北极光小姐，”护士挂断通话，“您随我前来，病人的情况还算稳定，如果没有什么意外的话，下周便可出院，虽然按照刑罚，她也早该离开了……不过病人并没有联系家属的意愿，院长的意思还是要和家属取得联系的，毕竟病人还需与社会联系，这期间家属的作业很大……”
　　护士的话左耳朵进右耳朵出，北极光的光脑发出警告，它检测到佩戴者情绪变化剧烈，建议佩戴者调整心态，放松修整。
　　“好了，到了。你可以进去了，北极光小姐，有什么事情按下桌子右下角的按钮就好。”
　　“嗯。”
　　她不安入座，借着玻璃不明倒影整理着自己的着装，发颤的双手放至膝盖上方，左顾右盼，难掩紧张。
　　就这样等待着，脑海中不停蹦出往日画面。
　　姑姑是如何耐心的引导自己带出自己的妹妹，又是如何安慰自己，取走自己身上的血液……
　　压力侵扰着她，她抬起头，就要逃离此地。
　　“光——”
　　先是熟悉的呼唤，转而是一副陌生却又亲切的容貌。
　　姑姑不再是自己记忆中的样子，她不再年轻，白发不加修饰的点缀头部，曾灵动的绿眼睛，也变得浑浊泛黄。
　　疲惫与痛苦将她拧干，留下半条命抵挡记忆中的风雨。
　　北极光想说些什么，沉重的喉咙偏要阻止她出声，无奈下，她举起手落在防护屏上。
　　北敏没有回应，她怕自己扭曲的双手会吓到自己的侄女。
　　来之前，她在应许的时间内精心打扮了一番，换上了最得体的衣服前来迎接自己的光，即便如此，自己看起来还是那样的窘迫、不得体。
　　“光长大了，已经是个大姑娘了……”
　　没说两句，泪水已经挤满双眼，她藏起自己扭曲的手指，用手腕艰难的拭去眼泪。
　　细枝末节全被北极光看在眼里，她觉得自己的心像是少了一块，胃部传来一阵绞痛，有什么东西要冲破身体，将她撕碎。
　　尘封多年的情绪重新翻涌，它将身体上的补丁取下，搬出残缺麻木的身躯面对眼前的波涛汹涌。
　　情绪翻涌至发声的喉部，北极光开口，却是一阵空白。
　　只有她自己明白，她有多努力的想叫出声。
　　“你的故事，我都知道，光是地球的骄傲，是我们所有人的骄傲……”
　　“我，我……姑姑，我……”
　　北极光捂住嘴，任由眼泪掉落。
　　她该如何描述悔意与思念，该如何镌刻自己的痛苦与挣扎。
　　多少次她从梦中惊醒，梦见姑姑离世，梦见姑姑发疯似的要带走襁褓中的北极星。
　　“对不起，姑姑…我该早些来看您的……我该和妈妈一样，一起来看你…我该给你写信，你最需要我帮助的时候，我却一直不敢面对你…”她哭诉道。
　　她心中明白，她一直在逃避这些。
　　“不怪你光，不怪你，不要把错怪在你身上，你已经，”北敏一声哽咽，“已经很厉害了，做到了普通人做不到的时候，救下了那样多的人……”
　　“但是你呢姑姑？我有没有救下你？”发红的眼眶坚定无比，北极光歪着脑袋，鼻尖红红的。
　　“我，”北敏自哀自怨道，“我会用我的一生去赎罪，你无需拯救我，光，你要向前走啊，不要和我一样，被困在原地，久久不肯离去……”
　　“但是，拯救不了你的话，我该怎么样面对过去的自己，我又该如何拯救自己呢，姑姑？”
　　最后一声姑姑碎到北敏心中，她摇头苦笑道：“姑姑好想出去抱抱你，就和以前一样…但是都变了光，你不再是那个必须围着我的孩子。向前走，你的未来注定是光明璀璨的…你无需拯救我，我会亲自完成自己的救赎。
　　过去的事情，姑姑很抱歉，很抱歉对你做了那些过分的事情，很抱歉，让你的信赖和爱失望了……”
　　“姑姑，我、我不怪你，我只是怪自己，没有第一时间帮助你离开那个地方，这也不是你的错，真正该死的人，帝国已经处决他了。”
　　“我知道，是你亲手抓到的他，我们光真的很厉害呢。”
　　“是啊姑姑，那些都过去……”
　　“但是，我们必须有人要对过去负责，这些都是我造成的，我所带来的绝望，心痛……”
　　北敏到现在都记得纪舒的眼神，记得她接过满是鲜血的北极星质问自己的模样。
　　每次纪舒来看望她时，她都会尽力装的更为癫狂，只为了让纪舒心里可以好受些。
　　但云溯的到来点醒了自己，被束缚在过往，从不是什么好办法。
　　“光，你能原谅我，我真的很开心。可是我还不能原谅自己，还不能面对你们一家……”
　　“姑姑，你在说什么，你也是我们家中的一员啊！”
　　“光，你不必再说了。你能来看我，我已经很开心，这样也不用去想怎么写好告别信了。”
　　“告别信？姑姑，你？”
　　北极光第一个想到的是自己，而后才意识到不对，姑姑不可能了解自己离去的事情，告别信只可能与姑姑自己有关。
　　“光，我已经申请了荒星开垦计划。”
　　“荒星开垦计划？！姑姑但是你的身体，可是——”
　　荒星开垦计划，鬼知道会经历什么？荒星的情况是最不稳定的，虫豸异形只能算最低的危险，与生物本身比起，多变的环境才是重磅。
　　“这是我自己的选择，我也想为这个世界做些什么，就像你一样，光。或许我们每个人都有发光的机会，或大或小…她说的没错，你真的会来看我。”
　　“她？姑姑，你是说的，云溯吗？”
　　“是。她说‘你的家人将你教的很好，你是舰队最优秀的舰员，是最乐观开朗的人，是最受人喜欢的……’”
　　恍惚间，北极光似乎见到云溯，见到她满是温柔的讲述自己的故事。
　　“她一定很了解光吧，也很在意光，我见过那种眼神，很久之前见过。”
　　姑姑要加入荒星开垦计划，自己也要加入一项不知未来的任务。
　　两个不明未来，不知生死的亲人似乎也没有什么忌讳和秘密。
　　北极光痴痴一笑，坦白讲道：“是的，我们是恋人。”
　　“原来，”北敏笑道，心中压下许多问题，“我们光是真的长大了呢～”
　　“但是姑姑，”失联的委屈终于寻得倾诉对象，北极光沙哑着声音哭诉道，“我找不到她了，我联系不到她了，我不知道她在哪，我甚至不知道，以后还能不能见到她……”
　　如果自己真的在任务中牺牲，云溯会为自己奏响哀歌吗？
　　帝国需要北极光，北极光绝不会推辞，她明白，同样的情况，云溯也会义无反顾的接下任务，维护帝国安危。
　　只是，心中还是留有余念，还是带有不安。
　　眨眼功夫，云溯便在自己面前消失，同样的倒数，同样的满怀期待，同样的落空。
　　上一次是枝知姐，这一次是云溯。
　　北敏不与北极光那般激动，她强忍着心疼，迫使自己平静下。她宽慰道：“会见到的。一定会再见到的。”
　　“但是姑姑，我不知道还有没有机会……我真的很害怕。”
　　“嘘嘘嘘，光，还记得我以前和你说的吗？宇宙很大，两颗心靠近……”
　　“不是什么艰难的事情。”两人一并说出。
　　任务将她压垮，她不能说出自己的处境，不能描绘自己将死的未来。
　　“姑姑，如果，如果云溯去执行了什么危险的任务，遇到什么……”
　　“那她一定会带着坚定的信念完成任务，为了帝国，也为了见你。”
　　如此，不再动摇，童年慌乱的自己又有了着落，心中空缺的一角再次舒展。


第110章 相逢
　　出任务的那天, 北极光草草收拾好行李，她环望四周，瞧着自己住了住了几年的房间, 往事历历回闪着。
　　她在日历上留下最后一句话。
　　“过往努力的北极光，我为你们骄傲。”
　　同过去的自己好好告别, 下一站或是新生，或是死亡。
　　“光, 知道你工作很重要，但是也不要太累着自己，”纪舒嘱托道，“可以的话记得给家里回个信，大家都挺牵挂你的。”
　　“嗯嗯, 放心吧妈妈，没事的。”北极光最后拥抱母亲，她仰着头, 生怕眼泪掉出。
　　抱歉啊妈妈，这可能是我最后一次骗你了……
　　飞船缓缓驶离地球, 这一去，不知前路, 难舍过去。
　　首都星依旧在忙碌的前进, 没有任何变化, 可在北极光看来，一切仿佛放慢了步伐，似乎尽力地展示着自己的美好。
　　这次任务没有送别宴, 更没有什么宣言, 每个人脸上都蒙着一层阴霾。
　　这是一场无人送行的离别。
　　“北极光少尉，您好, 我是您的专属情报员，”光脑中窜出一段语音，“您可以称呼我为辛迪。”
　　这次任务甚至没有真人情报员。
　　“好的辛迪，请你为我复述一下任务，以及告诉我，我们的目的地在何处。”
　　“抱歉北极光少尉，我的权限有限，无法告诉您详细的信息。具体情况请您等待队长通知。
　　最后，这是一条重要的私人通知，因为mju物质原因，您的任务与他人不同，您将踏上不同的领域，请您注意。”
　　“好。”北极光在屏幕中按下手印，签订最后的协议。
　　秘密行动不会大张旗鼓，北极光几人更没有专属的飞船，她们于各个中转站周璇，于客机起起落落。
　　地点转变，星系流转。
　　最后的旅程是暗淡无光的，几人并不知目的地。
　　队伍内越来越多的人离开，飞船速度逐渐降低。
　　起起落落间，分割不同人的命运。
　　北极光是最后离开飞船的。
　　她不知如何描述眼前的场景，眼前这些景象，她从未亲眼见识过，甚至没有在书中探寻过此处的踪迹。
　　辛迪提醒道：“北极光少尉，请您佩戴好专门为您定制的净阻贴，此处浊气含量严重超标。”
　　“好。”
　　一句好却分了两个音节，从普通到惊诧，只需数字的展示。
　　屏幕显示严重超标是因为浊气已达测试巅峰，如果可以，屏幕的警告还会有新的名字。
　　特制防护服加净阻贴，再加星皇口中的“mju”物质，北极光觉得，如果没有这三者的合伙努力，自己绝不会意志清醒的留在这儿。
　　“辛迪，请问我的目的地是？”
　　黑暗中，北极光不明方位，她不敢远离自己的降落仓，紧紧握住手中的光源。
　　“北极光少尉，将有行动队长亲自前来接应您，请您不必担心。安全系数分析中，65%……”
　　“收到。”
　　不是百分百确定，但北极光有预感，自己所在之地正是暗之森。
　　自己像是通过扭曲气泡去看世界，昏暗的环境中，远方的星光倍显曲折，最为清晰的是一片星云。
　　“看起来真像森林……”北极光讲道，殊不知自己已在森林最深处。
　　光脑内出现电流的滋滋声，而后，探测器中出现一绿标，标记点点像自身靠近，光线愈发清晰。
　　“北极光少尉，小队队长已前来迎接您，亡灵小队队长介绍，姓名……”
　　“云溯……”北极光抢答道。
　　那人，大脑早已在深处镌刻出她的姿态，无需过多靠近，北极光总能第一时间探寻到对方。
　　心跳异常加速，呼吸急促，身体的强烈反应给了浊气侵扰的机会，一阵眩晕感袭来，北极光弓着身子，一手扶住降落仓，一手落在胸前，破势自己平复心情。
　　过往的担忧疑虑一扫而空，她捂住嘴巴，泪水随着笑容一起出现。
　　怀疑变为过去式，现在她可以很自豪的告诉自己，自己的爱人还是安全的，自己还可以同她并肩作战。
　　可……
　　庆幸感结束后，委屈酝酿为一种莫名的埋怨，她心中也明白任务的重要，明白任务是不可推辞的事情，明白异形的威胁有多么的可怖……
　　心里还是委屈，还是气愤，气愤云溯就那样一声不吭的消失。这是一种过往从未有过的情感，她无法忽视，无法劝自己放下。
　　她明知道云溯的无奈，明知道任务的重要，可她偏是难以忽视心底的感觉，无法忽视报复出现的情感。
　　想同云溯讲话，想将这段时间发生的事情一字不漏的告诉对方；可情绪又想故意晾着云溯，故意冷落她。
　　与北极光比起来，云溯显得急切很多。她知道今日会有新的队员加入，只是不知来者会有北极光。
　　名单确定后，岁三言告诉她，北极光符合一切标准，但接不接受任务，还要看北极光自己的想法。
　　她想要见到北极光，却从未想过两人会在暗之森重逢。
　　“光崽，你还好吧？这里浊气不比它处，你第一天来很可能不适应……”
　　“没事，队长，请问我们的任务是什么。”北极光调整呼吸平淡讲道。
　　对话没有影响任务进行，但云溯听得出，北极光是在同怄气，队长二字，听起来是那样的陌生冷漠。
　　“好。”云溯回答的很干脆，她前进一步，想要去搀扶还在适应的北极光。
　　北极光则是抱肩躲开，自己倔强走上车。
　　她透过车窗，在昏暗中瞧见云溯模糊的身影，分明看不清对方的表情，可自己仍是感受到了一丝失落。
　　实际上，在讲出“队长”一词时，她便已经后悔，心底明明期待着重逢，明明挂念着对方的情况，为何偏要被情绪牵动。
　　自己明明从未这样过，从未这样刻意冷淡过。
　　过往的委屈与此刻的内疚交杂在一起，它们扰乱北极光都心智，迫使她攥紧眉头，思考对策。
　　自己为什么要那样冷淡？明明很想很想溯溯，况且溯溯也是不得已才会离开自己…而且她看起来憔悴了不少，精神也不是很好，也不知道她还能不能安稳入睡……暗之森的浊气……啊，都怪这些异形，这些该死的浊气！
　　都怪这该死的浊气！北极光暗想到。要不是这浊气影响自己的思考，自己绝对能想到答案。
　　可怜的人儿，到现在都不敢正视自己的情绪。浊气是一部分的影响，可她偏要加强这一因素，忽视自身，忽视最重要的主体。
　　云溯瞥向后视镜，偷偷看向北极光。
　　她不知如何解释自己的离去，她试着与北极光交流：“光崽，元旦那天的事情，我很抱歉……任务流程我会发送给你。我先将你送至站点，你先适应一下，等……”
　　“没关系的，我不担心突变，我的适应能力很强，把我一个人丢在陌生的地方也没关系的，”北极光盯向后视镜，“队长，我想你应该知道。”
　　北极光没有扯谎，可她偏要带刺的讲出。
　　“光崽，我…”
　　随后又是一阵沉默。
　　云溯想过该如何同北极光解释那些，她甚至写下多封书信，讲述自己的歉意，描绘自己的感触，以及最重要的，诉说自己的思念与爱恋。
　　但等自己真的见到了北极光，那些到嘴的话又变得烫嘴起，她想解释，想同北极光交流，哪怕是大吵一架都好，只要是对方还愿意听自己讲述就好。
　　现在这个情况自己改如何处理？
　　如果自己同光崽讲述自己的歉意与无奈，或将自己写下的东西给她瞧，万一，万一光崽不想见，不想听自己的话又该怎么办？
　　云溯在心底大方承认，比起现在怪异的冷淡，她更害怕对方会拒绝自己。
　　她太过看重这份感情，重到已经让她不知所措起来。
　　北极光并不愚钝，她清楚自己是为何埋怨，况且同为帝国的战士，她深知任务的重要，也清楚这之中会有太多无奈和妥协……
　　她理解云溯，但还是会被怒意短暂蒙蔽双眼，待眼罩微微消散，围绕自己的还是相思这片汪洋。
　　海浪声敲打耳膜，潮水浸过脚掌，北极光半靠在车窗上，略显扭捏问道：“溯溯，你真的不打算说什么吗？”
　　云溯心中的某个火花被点燃，微弱的光芒引着她走出，她认真问道：“那光崽，你打算听吗？”
　　“看情况吧，”北极光看向窗外，遥远的一点像是有什么东西在召唤，“比如现在是工作时间，你不说，我也不听，但休息的时候，我想我可以听，可以洗耳恭听……”
　　“那如果，我们没有休息时间呢？”
　　“那我们就一起凯旋，回去之后，你再好好同我讲述。”
　　云溯微微一笑，这段时间的疲惫一扫而空，她没有再做假设，而是骄傲地应下：“好。”
　　“但这次，你不许再把我一个人抛下，任务中没有抛下战友这一说，队长也没有丢下队员这一说……”
　　说道后面，北极光又有些想哭，她抽抽鼻子，列出自己所知的道理，以此做出许诺支撑，理由中，唯独漏下伴侣这一关系。
　　“伴侣也不该丢下对方，对吧，光崽？”云溯颇为自然的补充道，看似漫不经心，实则又小心翼翼。
　　“哼，”泪水被这句话恭敬送回，北极光撇撇嘴笑道，“所以，你也知道啊。”
　　机车驶入停泊舱，云溯回过头，终有时间可以好好注视对方。
　　“光崽，对不起。那天我不该，不该那样处理，只是当时我已经答应了和你一起跨年，任务时间又急切，所以只能那样，那样怯懦的处理……很抱歉，让你失望了。”
　　“如果你没有接下任务，或者因为我耽误任务，那才让我失望，”北极光前倾身子，她不再躲闪，靠近云溯，“只是下次不许在那样把我丢掉，溯溯，我真的很害怕那样，你保证。”
　　“好，我保证。”


第111章 冒进
　　高压环境下, 队员之间的联系更为密切，如今北极光又多了一重身份——亡灵小队队员。
　　“哈哈哈，以后我们可都是过命的交情了, 诶，光崽, 和我们讲讲第三舰队的故事吧，云溯队长的业务能力没的说, 但是平日，我们还是不太敢同她有太多交流。”易志柏讲道，在他看来，这位新成员要比自己想象中好相处的多。
　　北极光的名声早在圈子内传开，单挑异形, 超高的精神力，还有中转站救援，追捕战犯等等等。
　　传闻许多, 采访了解却极少，北极光在不明真相的群众中心中留下高冷身份, 他们殊不知，较少的采访皆因一人, 而那人正迈着步伐步入房间内
　　“哈哈, 云溯队长她人很好的, ”北极光讲道，目光落到了刚入座的云溯身上，“对吧？”
　　“嗯, 什么？”云溯将食物送入嘴中, 瞧见北极光问向自己，方才检测的疲倦一扫而空。
　　“队长, ”珍妮弗好奇问道，“我也在舰队待过，第二舰队。舰队那样多的成员，你和北极光，你们以前熟悉吗？”
　　两人相视一笑，答案无需过多解释。
　　众人：应该是认识，而且很熟的那种。
　　“接下来的工作怕是要勉强大家了。”云溯说道，打破短暂惬意。
　　听到“勉强”二字，众人不免皱起眉头。
　　工作加勉强，那边只有浊气忍耐测试这一项实在难以接受。
　　每个人都在尝试突破极限，或者说是突破自己的极限，但结果却总是早早败下阵来，甚至有明显退步的痕迹。
　　有人辩解说是自己太累了，没有发挥出常态，希望云溯可以降低测试频率。
　　在云溯面前，这种谎言倍显拙劣。
　　“浊气侵扰的感受，我明白，”云溯解释道，“抱歉，大家没有选择，为了你们可以平安归家，为了我们身后的人们，咬牙坚持一下。我希望大家不要忘了，我们现在遭受的这些是为了什么。”
　　一番话语，又令大家捡起初心，众人将初心抛出，细细打磨，直至不再有污迹附着。
　　在座的只有北极光不明所以，她咽下口中的食物，左顾右盼道：“那是什么任务哇？”
　　她不理解在座人的困扰，亦是不懂云溯“勉强”的含义。
　　“没什么，”易志柏详装随意讲道，“不过是全身暴露在高强度的浊气中，瞧自己可以坚持多久。”
　　众人默不作声，只有云溯点头回应。
　　“那最久是？”北极光追问道。
　　“纪录是队长的，四分三十秒。”
　　“这些吗？”北极光眉头一紧，不知是担忧还是疑虑，而在外人看来，紧皱的眉头有，且只有表示震惊。
　　“时间已经很长了，像我们，精神力属于A的，经过训练后能坚持两分钟就已经很好了。”长掣说道，还不忘看看自己坚持的时间。
　　一分五十六秒，不是很好，但也不至于丢人。
　　“光崽，”珍妮弗说道，大家已经接受如此称呼，“虽然这样说不太合适，不过，就目前数据来看，beta在体质上还是稍稍浅于alpha，当然，我不知道你的具体情况也不能说的太绝…总之第一次尝试悠着劲些，虽然我们这些是模拟的浊气，但不能保证百分百的安全，你可一定要小心……”
　　“没关系，模拟空间肯定安全！”
　　嘴上说的不一定是真的，尤其是在训练中。
　　或许是mju物质的影响，又或许是北极光太想证明自己，第一次训练测试便由云溯亲自叫停。
　　云溯本人确实想要亲眼见证北极光的奇迹，可非是以对方的性命作为交换物。
　　从测试场走出的北极光已是浑浑噩噩的模样，别人问什么，她只能简单重复。
　　幸是云溯及时叫停，这才没有更进一步的癫狂，不然，降服一位先锋队员还需要不少功夫。
　　在药物与机器合力安排下，北极光才半沉着脑袋慢慢清醒。
　　周围不见队员，只剩云溯一人。
　　见北极光醒来，她掩盖脸上的担忧，故意板着脸责备道：“北极光，测试要量力而行，不能因为逞强耽误以后的任务。”
　　已是如此，强装微怒的表情还是在爱人面前泄气，瞧见那双略带迷糊的双眼，气也不是，怪也不是，最后略带无奈感慨道：
　　“唉，你先休息吧。等神智恢复些，我再来同你强调一番……？！”
　　起身时恰被眼前人拽入怀中，她什么话都不说，犹如身处暴风眼般平静。
　　“光崽，”云溯不敢在对方怀中沉溺太久，今天的日子不合适，她留在基地也是有原因的，“你先休息，模拟浊气的影响还有一段时间就消失了。”
　　哼唧一声，勾起云溯若干情绪，她揉揉北极光的脑袋，最后瞧一眼对方朦胧的眼神，坚定离去。
　　外勤任务并不总是需要太多队员，且，人类并不能忽略自身的身体问题。
　　譬如说，alpha与omega会经历的易感期。
　　云溯的预感没错，无论如何她对自己的身体还是有一定的掌控权，越临近易感期，身体越是敏感，细小的波动也会引起疾风暴雨。
　　“抑制剂……”
　　云溯取出中心发放的抑制剂，她两指捏起一剂，上下晃动，灯光包裹下，液体运输着一抹诡异的光，似在嘲笑使用者的无能。
　　人类，再怎样以理智冠名，依旧还需自己的帮助度过癫狂。
　　万千思绪随光辉消散，云溯收好空荡的溶剂，随手丢至垃圾处理器内，桌上还有众多文件需要处理，云溯一人承包所有通讯工作。
　　你无法用很轻松地评价这份工作，是简单还是复杂？这些都要看通讯者自身。
　　偏巧，云溯是个周密的计划者，她不光会收集所有信息，更是会将所有可能一一列出。
　　每个步骤可能会发生怎样的差错，每个地方又可能发生什么样的变化，队员会出现怎样的情况……
　　问题不断分支交融，云溯恰如支撑起树木的大地，为每一根可能的树根提供充足的养分。
　　传递信息是门学问，云溯擅长整合推测，却不知如何精简，在她看来，这些信息都是必要的，都需要传入帝国终端。
　　“这些……”看着满满的文字，她心底犯了愁。
　　平日会有杰克帮忙筛选整理，现在，一切都是云溯亲力亲为。三个多月的训练并没有锻炼云溯的精简能力，除了心底压抑的纠结外，她什么都没能得到。
　　正犯愁时，门铃声打断她的推敲。
　　北极光。
　　她心中想着，显示器上同步呈现对方的容貌，仔细瞧着，屏幕中还倒映着云溯的笑容。
　　“进。”她按下按钮说道。
　　已经注射过抑制剂，应该不会有什么意外发生。云溯如是想道。
　　舱门开启，门后的北极光显然已经恢复神智，她微微握拳藏至身后，为早些发生的事情感到抱歉。
　　“抱歉队长，”工作方面，北极光还是认真些，“有关浊气的测试，我冒进了。”
　　“冒进？这也确实是你的作风，”云溯评价道，“如果不是这个性格，我们宇宙第一beta——北极光少尉，怕是也做不出单挑异形的举措。”
　　北极光微微一笑，她清楚云溯是在提醒自己，于是顺着这一梯子爬上去：“队长，先锋队有时就需要这种‘冒进’。”
　　“你说的，的确不能算错。”
　　未能想到云溯会如此快速的认同，北极光踱步至桌前惊讶道：“哇，溯溯，真的吗？”
　　“就先锋队来说，”抬眸望向前方，不成想对方已经走到桌前，云溯缓缓撤回目光，继续道，“但你现在是亡灵小队队员。听从命令，这是第一条。”
　　“是。”北极光认真应下，没有任何不愿，她心底明白，今天是自己太过鲁莽，白白令队友担忧。
　　“对了，溯溯，”北极光如此称呼道，“其实我还是有疑问的，有关你的纪录……”
　　“嗯，怎么了吗光崽？”云溯一惊，不因称呼，而是纪录。
　　“四分三十秒，那应该不是你的纪录吧？我知道的，你分明可以坚持更久，当年你在暗之森引爆炸弹，时间肯定要比四分三十秒多……”
　　“被发现了吗？”云溯无奈一下，她从座椅上起身，为北极光倒了杯水。
　　“果然，瞒得了别人，瞒不过光崽。我确实有保留，我担心纪录太久，会影响队员们的心情。”
　　“那溯溯，你的真实实力应该是？”
　　“五分四十三秒。”
　　“五分四十三秒吗？”
　　“是的，五分四十三秒。”
　　“是在模拟舱中的测试吗？”终于，北极光问出心中所想。
　　心底有个声音在叫嚷着，她告诉自己，云溯的实力远不止此，自己的冒进和云溯比起来，根本算不上什么。
　　心底的声音告诉自己，当队员还在模拟舱训练时，云溯怕是已经在真实环境中尝试。
　　“还是……”
　　“是在模拟舱，”云溯抢先讲道，“你放心光崽，我会偷偷删除测试纪录，队员们不会了解的。”
　　“好……”
　　话虽如此，北极光胸口仍是紧紧地，她觉得自己的队长，自己的恋人，还是在隐藏秘密。
　　可惜话题已经过去，再次提起怕是不合时宜，目光浅浅落到文件上，北极光随口问道：“溯溯，这些文件，我可以接替杰克的位置…那个，我不是在否定杰克的工作哈，就是觉得两个人已经的话还会快些，而且我现在也没什么事情做，我也想在你身边多呆一会，嘿嘿。”
　　“文件吗？”
　　云溯愣了一下，她突然想起地球会议时北极光说过的话。
　　“……加学校社团时，他们觉得我是位beta，可能更适合文书工作。所以，每次都没有选择，每次都是社团的秘书部。虽然不想做，但是既然别人把工作交给自己了，那就要拼全力好好做啦……”
　　“不是可不可以，我知道你有这个能力，只是，你愿意吗？你想做这些文书工作吗？”
　　云溯诚恳问向北极光，不是能不能，而是想不想。


第112章 幻视
　　在云溯面前, 北极光可以卸下自己的伪装。
　　她心底清楚，这句话不会无缘无故出现，这世上从未有过意料之外的询问, 更不会有情理之外的请求。
　　答案悄悄发芽，北极光颇为自然开启屏幕, 她拉来云溯启动生物锁。
　　“不想，”北极光如实回答, 大脑却已自动归纳其文档，“溯溯应该还记得我说的话吧，有关社团的经历……我不喜欢这些工作，但是我想和溯溯待在一起，可以帮上忙的那种, 所以，没什么，我愿意整理这些！”
　　“光崽, 其实，你还有别的任务可以做, 如果……”
　　“就这些啦，嗯…看起来溯溯是真的不知道怎样归纳这些东西呢…我们就各司其职, 完美的完成任务！”
　　拗不过对方, 云溯略带歉意离开, 为了更贴北极光的愿望，她特意重启一张座椅，于北极光对面入座。
　　两人只隔一张薄薄的屏幕。
　　时间一分一秒流过, 暗之森向来没有时间之说。
　　光是人类信赖的伙伴, 更是人类寻觅时间的罗盘，失去光, 便是失去熟悉的基础，失去时空。
　　基地的设施不比舰队完善，有些灯光变化还需手工调整。
　　中间云溯离开两次，北极光离开一次。
　　“溯溯，你来瞧瞧，这些应该合适。”
　　“好。”
　　检查无误，三言两语将情况讲明，至于用了多长时间提炼总结，只有北极光一人了解。
　　在熟知事件情况下，北极光才可将事情精炼准确，这次整理不单是协助云溯，站在自己的角度，她也可认真了解暗之森的情况。
　　情况不如她想的乐观。
　　与上次暗之森事件比起，这次的任务明显艰巨。
　　谁都不能确定本初母体是什么情况，冒然进取的代价又是如何，浊气与异形是否会扩张。
　　这些都是谜，电脑计算出胜利几率，只有百分之五。
　　云溯上次的经历已称得上是奇迹，即便是奇迹，也只是逼本初母体陷入沉睡。
　　沉睡的代价是昂贵的，数不清的勇士丧生于此，沉睡的时间是短暂的，短到无法做完一场安逸的梦。
　　“溯溯。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“这次任务，我想问一下，就是……”
　　话语戛然而止，北极光右手扶向胸口，她觉得有什么东西攥住了她的心脏，如针扎火烧，那是一种冲破神经的痛，难以用言语形容。
　　“光崽，你怎么了？光崽！？”
　　身体的不适不会因的言语关切而亡，它赐予受难者勇气，支撑她咬牙度过难关。
　　“中控中控，帮我联系医生，快些！”
　　“不，不用了溯溯……”
　　北极光晃动着抬起左手，她阻止云溯连通中控，吃力讲道：“停下溯溯，有什么东西，身体…想要告诉我什么……”
　　“不行，现在情况特殊，不能——”
　　一则急通占线，那是亡灵小队的通讯。
　　“队长，浊气和尘团大量汇集，我们现在不清前路，请您下达指示。”
　　尘团，这是暗之森内特有的系统，科学家分析，它们是本初母体的排泄物，它们会降低辨识度，吞噬人类已知的所有定位技术。
　　只能通过旁观者指路，这是唯一的脱险方式。
　　“溯溯，你…你打开方位图。”北极光的语气有所平静，气息暂且舒缓，她的身体已经找到方法与那些疼痛共存。
　　“你…好。”
　　云溯选择相信北极光。
　　“珍妮弗，你们可以听到吗？”北极光问道，她自地图中寻找方位坐标。
　　“北极光？我们可以听到，队长呢？”
　　“这次指挥交给北极光。”云溯说道，一手轻搭在北极光肩头，赐予她忠心与信任。
　　“是队长，北极光，请你为我们下达命令。”
　　“好，首先请你们按着心中所想规划出载具前进方向，我们暂且统一方向。”
　　“是。”
　　首部操作无错。
　　“好，现在，以你们为准，向着南方前进。”
　　“收到。”
　　瞧清前进方向后，云溯不禁发出疑问：“光崽，你确定是南方吗？载具前进的方向，分明是远离出口的，那里更是远离基地……”
　　“抱歉溯溯，我现在无法同你解释，我需要集中精神……”
　　北极光的视角与云溯不同，她可以瞧见眼前疑惑的面庞、闪烁的光点，她也可瞧见一模糊视角。
　　那份视角极为广阔，在那里，创世之柱都显得渺小。
　　她能瞧模糊的基地，前进的载具，以及载具内，忽明忽暗的队员身影。
　　心底的声音告诉自己，载具必须在此视线内淡出，这样才算得上安全，这样才算得上撤离。
　　在那出视角中，尘团不再是阻碍，它更像是动物的胡须、触角，为自己提供新的，与世界链接的方式。
　　“现在，向东——”
　　“继续向南——然后，行到坡底。”
　　“什么？”珍妮弗等显然不懂北极光的指令。
　　“北极光，我们再确定一下，你是说躲到这处地坑中吗？”
　　“是的，快些。”北极光催促道，虽然不知这一视角从何而来，可她确定，这个视角在搜寻载具，搜寻载具中的活体。
　　“走吧各位。”长掣作为驾驶员没有任何异议，况且现在也不可能撤退，他只能按照北极光的指路，长驱直入。
　　终于，那一朦胧视线不再展现，视线内再无载具身影。
　　“亡灵小队，你们还能听见吗？”云溯接过北极光的麦克，她问道。
　　“是的队长，现在我们该怎么…等等，尘团退下了？”
　　“尘团？它们……”
　　屏幕记录显示，本次尘团持续时间为四十六分钟。
　　这样短时间的尘团，引得众人议论纷纷。
　　“亡灵小队，按导航显示归队。”
　　“是队长。”
　　长掣看着导航路线，半开玩笑道：“还需原路返回，早知尘团会消失，还不如在原地等候。”
　　通讯还在进行，这句话同步传到二人耳中。
　　云溯没有去瞧北极光，她心中正在反思。
　　是不是自己太过信任北极光了，有些将私人情感带入工作？
　　她无法评价北极光的指挥，在北极光的指挥下，载具既没有靠近基地，更没有靠近入口。
　　路线反而离基地越来越远。
　　“光崽，你的身体还好吗？”
　　“可以了。”这次北极光才是真正的平静下，朦胧景象消失时，她的心脏才恢复正常。
　　“光崽，你知道的，有时浊气侵蚀会影响我们的理智，”再三犹豫后，云溯平淡讲出，“刚刚你的指挥，是？”
　　北极光没有被问恼，她也不知如何描述自己看到的场景，仿佛有什么庞然大物的视角，连接到自己身上。
　　“事情很特殊，溯溯，我不知道如何解释，就好像，好像我能看到外面的场景，有什么东西在观察着我们的基地，那个东西同样的在寻找着载具。
　　如果按照正常的导航路线前进，也就是我们屏幕上标注的这些，我视角中的画面会越来越清晰，那个东西绝对会拦下载具。大家，大家会有生命危险！”
　　解释越来越玄乎，云溯不能从中提炼出可以理解的信息，于是乎，她很自然的认为北极光仍受浊气影响。
　　但是这便会引出新的问题，在浊气影响下，光崽又是怎样出色完成文书工作的呢？
　　自相矛盾点出现，它们蜷缩在角落，因胆怯而不敢举起双手，它静静地躲在一角，等待云溯将自己拾起，给予它完美答案。
　　“这个……”北极光不知如何解释，她焦虑摆弄手指，思考着该如何说服云溯。
　　让她相信自己不是受浊气影响，让她相信自己真的瞧见了什么东西，而不是受浊气的影响，幻想所制。
　　亡灵小队归队后，更是对此颇有探讨，外勤几人不理解北极光的指挥，也不理解云溯为何要令北极光指挥。
　　北极光在测试中险些癫狂，让这样的北极光指挥，显然不是什么正确之举。
　　晚饭后，珍妮弗特地叫住云溯，就此次事件提出自己的观点。
　　“队长，我们清楚你曾是北极光的舰长，你信任她，熟悉她也是无可厚非的…只是，光崽或许熟悉第三舰队的任务，并不一定清楚我们的任务，更何况她在浊气测试中已然收到了影响，我们都看见了，她是怎样被送进恢复舱的…
　　好在这次任务没有伤亡，尘团它也很奇特的消散了，或许是本初母体刚刚恢复，没有足够的能力产生尘团。
　　有关这次任务，我们几人都认为是不理智的，队长，我们无意冒犯，只是这次真的……”
　　“我知道。这次是我的错，抱歉。是我的错误判断，险些将大家推入危险之境。”云溯诚恳致歉，她愿意相信北极光，愿意相信北极光所说的幻视。
　　只是，她是队长，要对小队负责，要对帝国负责。
　　在没有明显的证据之前，她没有打算公布北极光的所言所语，即——北极光口中的幻视。
　　“没关系队长，毕竟这个地方挺令人抓狂的。”
　　接下来是交接任务，两人的交谈还在继续，躲在远处的北极光哑口无声，她不知道如何为自己辩护，也不知如何为云溯辩护。
　　毕竟，那片幻视，怎样看来都像是浊气侵扰产生的幻觉。
　　可那幻觉又是那样的活跃，那样的真实，她敢保证，自己看到的绝非臆想。
　　难就难在描述与证明上。
　　自己应如何证明幻视的存在？证明自己不是臆想，证明溯溯的决策没有错误。


第113章 连接
　　时间向后拨动, 有关本初母体的情况，星王内出现众多猜测。
　　经过灾痛的人们更显敏感，他们还未完成脱敏测试, 新的冲击已然到来。
　　“三言，你真的不管这些东西吗？有关本初母体的传言越来越多了, 我怕……”
　　“你还有闲心关注网上的言论？”
　　沈婕安耸耸肩，迫于无奈讲到：“有关异形的事情, 大家总是多一分防范。平时也有不少异形复苏的预言，只是这一次好像有些过分了……”
　　“事实不就是这样吗？异形复苏，而我们束手无策，我们现在的实力…还不如大灾前。”
　　那一刻，沈婕安有些恍惚, 在她印象中，岁三言从未有过这种回答。
　　风轻云淡遮掩着无助，越是随意越显得忧心。
　　“嘿, ”沈婕安行至岁三言身旁，轻轻环抱住对方, “没关系，有什么事情我们一起面对。”
　　一声叹息后, 岁三言再无力气抱紧身前人, 她疲惫开口道：“这是全人类都要面对的事情…你说, 我还能怎样做，怎么去拯救这支离破碎的帝国。”
　　“这是所有人类要面临的危机，更是所有人类要应对的难题, 你要做的是给大家带去希望。”
　　轻声细语的安慰直击岁三言内心, 她放下心中的戒备，忧心忡忡的样子偏让沈婕安心碎。
　　“可是, 我哪有多余的希望带给大家呢？”
　　“希望是传递的，”沈婕安牵起岁三言的右手，将其放至自己的胸口郑重宣言道，“从我开始，我将自己的希望献予你……”
　　“你的希望？”
　　“对，你给我带来的希望，此刻，我全然归还。”
　　“还记得你说过的，”沈婕安诚恳开口，“你说过，要还给大家更为公正的世界，你说过，要带领大家一起建设新世界。”
　　“是的，我说过，”此刻的岁三言不敢直视自己的真心，“但那是在和平时期，现在，我们甚至都不可能活下去…还谈什么公正？”
　　“即便是千分之一的可能，那也值得我们全力以赴。”
　　“好啊，全力以赴…不过数据显示，我们成功的可能可没有千分之一。”
　　“我们不是数据，我们是活生生的人，所以呢，还要继续想办法前进呢。你说对吧，我的女王陛下。”
　　“也算有道理，”岁三言暂时松了口气，她靠在沈婕安身上道畅谈道，“如果真的能结束这一切，说不定我真的可以改变些什么。”
　　沈婕安指向身后的画像，她笑道：“你已经改变了许多，已经，迈出了一大步啊……”
　　“嗯，沈婕安，我有些累了，稍稍眯一下，不许叫醒我。”
　　“好，我不扰你休息。”
　　再无言语交流，她们依靠着彼此，静享这片刻安宁。
　　后方是焦头烂额的应对方案，前方是胆战心惊的检测实践。
　　暗之森的浊气还在蔓延，安全起见，云溯已带领小队后撤三处站点。
　　也因如此，队内免不了出现些许分歧。
　　部分人觉得不应撤退，站点可以屏蔽大部分浊气，身为战士的他们理应稳固好防线；部分人觉得云溯的做法很理智，防线还可以推进，情况不明下，不能冒然进攻。
　　无论如何，亡灵小队再不似以往那样相安无事，每个人的心里都压着怨气与恐慌。
　　只是这些人是帝国培养出的战士，不会明晰自己的恐惧罢了。
　　“云溯队长，有些事情，我觉得我必须讲一下…”长掣不比黄承、易志柏，他没有选择藏匿自己的想法，他直接找到云溯，讲出自己的见解。
　　“你说。”云溯心里也能猜出个大概，她没有制止，任由长掣讲出不满。
　　“队长，我们现在的战线一直在后退，现在已经后退三站了，照这个速度后退下去，用不了多久，我们就能和大部队集合了。我们是亡灵小队，早就不在乎生死了，这可是我们前期冒着风险建成的站点，就这样放弃，真的合适吗？我们是帝国的利刃，这样真的合适吗？”
　　黄承与易志柏没有开口，两人亦是赞成长掣的观点，他们不敢看向云溯，静候云溯发言。
　　“我说大家，”未等云溯开口，珍妮弗起身驳回，“帝国的利刃也要听指挥啊，不听队长的，那要听谁的？听你的吗，长掣？”
　　易志柏站起来打圆场：“好了好了，珍妮弗，我敢说长掣不是那个意思，我们肯定是要听队长的指挥，只不过有些事情，确实，就是或许我们可以商量一下。”
　　“是，我是这个意思，”长掣清清嗓子，他也不想把事情闹大，“我只是觉得，我们不该这样快的撤退…”
　　“拜托长掣，我们是一个小队，是有领导的亡灵小队，不是你们平日里的游侠生活，当时训练的时候没有和你重点讲过吗？”
　　“怎么，你是看不起我们星际游侠吗？”
　　战火一触即发，云溯没有出声，伸出食指轻敲桌面。
　　“坐下，大家先坐下。”
　　伴随着沉闷的敲击声，众人逐渐平静下。
　　“抱歉队长，是我唐突了，还有，对不起长掣，我不是对星际游侠有什么偏见。只是我在舰队待过，命令，我们必须服从。”
　　“是，你对我们没有什么偏见…”长掣不满地嘟囔着。
　　星际游侠与正规战士的恩怨，也不是短短一天可以说完的。
　　“撤退这件事情不必纠结，”待各方真正冷静下云溯方才开口，“鲁莽不会换来胜利。”
　　“这不是鲁不鲁莽的事情，队长！我们真的要步步后退吗？异形我们也见多了，更何况，本初母体的实体在哪我们也不清楚，只是一些浊气侵蚀罢了，我们可以守护住防线，越是后退，帝国便多一分危险。”
　　“长掣，你说的不无道理，但，我问你。死守站点的结果是什么呢？”
　　“能给我们的大后方带来积极的消息啊，让他们知道他们是安全的，还有我们在前方撑着，不会有什么意外。”
　　“还有呢？你如何保证你的安全呢？”
　　长掣不语，半晌嘟囔道：“能活一天就是一天。”
　　“还有通讯、物资的问题，后方的队友要如何和你取得联系呢？”
　　最后一句，压垮长掣所有的隐忍，他拍桌起身，双目尽是哀嚎。
　　“战死鬼也要比逃兵好听！”
　　说罢，起身离去。
　　“长掣！”
　　“队长，等一下，让我去追他，”黄承道，“帝国来了加急消息，您先去会议室。”
　　“嗯，珍妮弗，你也跟上吧，免得出什么意外。”
　　“是，队长。”
　　会议室紧邻模拟舱，路上，云溯恰遇到北极光。
　　“溯溯，我刚刚好像听见了争吵声，是发生了什么吗？”
　　“不是什么大事，那种事情在舰队见多了，你的身体…”云溯一顿，没有继续追问下。
　　有关北极光的所讲的幻视，到现在都没有一份确切的定论，云溯也只能将次视作浊气的影响，队员能离开尘团也只能当做好运眷顾。
　　“我的身体很好，溯溯你不必担心，倒是你，”她伸出双手，很熟练地为云溯整理衣领，“看起来很累。”
　　“没什么太大的事情，帝国有新消息，光崽，我先走了。”
　　“嗯，但愿是个好消息。”
　　“是啊，但愿是个好消息。”
　　这次的传讯者并非岁三言，瞧见程娜疲惫强撑的模样，云溯心中暗道不妙。
　　“又是mju物质的事情吗？”她开口问道，“你的黑眼圈又重了不少，平时也要注意身体啊。”
　　“不是mju物质，你还记得皇女陛下…抱歉，我是说星王或者说星皇，唉，还是不太适应这个称呼……”
　　“星皇说的什么？”
　　“就是莫非尔行星上的浊气并非消失，而是用于本初母体的治疗，新的研究结果出现了。虽说有些奇怪，但是我们有足够的证据表明，宇宙内所有的异形都是相互连接的，它们熟悉彼此的方位，清楚彼此的身体…至于它们是靠什么连接的…
　　我们猜测，所有的异形，都只是本初母体的一个分身，或者说，它们都是本初母体的皮肤，不曾连接，但又紧密联系在一起的皮肤。在我们生活的宇宙中，可检测到的浊气的含量正在降低，而暗之森的浊气含量，你们也清楚。”
　　“所以，当年本初母体分裂出的异形。”
　　“可以看成它的感知肌肤，也可以看成它的备用粮食库。云溯，我不想给你太大的压力，但是这次和上次不同，本初母体它留有死亡异形的记忆，它，全然了解我们的存在，更了解我们生活的方位……”
　　“也就是说，这次不存在什么休眠计划，如果不杀死本初母体……”
　　“那么整个人类文明，”程娜将手中的报告送入碎纸机，“就会和这张纸一样…”
　　见云溯表情有些沉重，程娜转而讲道：“没关系，星皇也知道这件事情。有个好消息，星核能源机已经进入测试阶段，哪怕这的打不过，我们还可以向着远方继续前进。”
　　“也只有你能把逃跑说的这么壮烈了吧…我倒是知道帝国一直有备用方案。程娜，还有一件事情，有关北极光所说的幻视……”
　　“还在研究中，不过我能像你保证，那孩子的幻视绝对和本初母体脱不了干系…不过她是怎么和本初母体扯上关系的，和本初母体关系最深的不该是你吗？”
　　“队长！队长！”易志柏按响门铃，他在门外喊道，“不好了，长掣他，他自己驾着机甲返回前一站点了！”


第114章 吞噬
　　“违抗军令…这次长掣太过分了！”
　　珍妮弗不单嘴上数落, 笔记上更是标注长掣的种种罪证。
　　“难道当时选拔没有服从命令这一项吗？星际游侠和正规军比起来，本来就是…啊，队长, 您来了。”见云溯前来，珍妮弗这才停下抱怨。
　　“珍妮弗, ”云溯发话，“长掣既然已经入队, 那么他就是正规军…你和黄承驾驶机甲搜寻，易志柏，你想办法同长掣的机甲取得联系，还有北极光，现在你负责浊气数值的变化。”
　　“是。”
　　搜寻任务不比想象中顺利, 长掣单方面切断与中控的联系，任易志柏万般努力，追踪仪上还是未有长掣的身影。
　　“珍妮弗、黄承, 你们那边有什么情况吗？”
　　“报告队长，路上有机甲行进的痕迹, 我正追随痕迹跟踪。”黄承道，又将保存画面与云溯共享。
　　“队长, 我正前往上一站点, 我怕那家伙会死磕站点。”珍妮弗道, 怕云溯不同意，她又上传了一张路线推测图。
　　按照长掣机甲留下的痕迹，他极大概率是折回上一站点。
　　“珍妮弗, 不要单独行进, 去和黄承集合。”
　　“是，”珍妮弗有些犹豫, 还是照做道，“队长。”
　　“队长，长掣这边有消息了，这是他发来的通讯。”易志柏生怕会漏掉什么信息，特地对提高了音质。
　　“云溯队长，我不会为难你，只是我想证实一下自己的经验和直觉。我们做个交易，如果我可以在，你所放弃的站点独立生存三日，那么，请你承认自己的指挥错误，带领队员重归站点。”
　　言语极其自信，自信到让易志柏后悔提高音质。
　　经验和直觉？
　　这四个字吵得云溯想发笑。
　　论经验和直觉，在场的谁能比过自己？
　　她又何尝不想像长掣一样，做一个真正的、英勇的战士，守护着战线，不撤退、不让步！
　　但事实呢？
　　总有人要结束英雄梦，总有人要对鲜活的生命负责。
　　她从不是谨慎的人，那不过是鲜血与诀别留下的告诫。
　　“易志柏，”语气中夹带着些许的怜悯，“你告诉他，让他速速返回，我有办法证明他的错误。”
　　“是队长。”
　　易志柏小心重复着云溯的话，奇怪的是，云溯表情分明没有任何变化，可他还是察觉出了一丝怒意，极其微小，却又如利刺。
　　“队长，我已与黄承集合完毕。”
　　“好。”
　　“队长，刚刚的语音送达失败，”易志柏的声音都是颤抖的，“我是说，不是长掣拒收了，而是，而是有什么东西阻断了信……”
　　“队长，情况不是很好，”北极光调大方位图，“距离上一站点的位置浊气剧增，而且，周围已经出现了尘团。”
　　来不及分析情况，云溯紧急叫停珍妮弗与黄承的行动。
　　“珍妮弗、黄承，你们快些撤回站点，现在！马上！”
　　“是队长。”
　　无力感再次袭来，它们瞬间将云溯引入黑暗。
　　在这漫无希望的战役中，究竟有没有翻盘的机会？
　　“队长，”北极光看出了云溯的心事，更是猜出了云溯的对策，于是乎她分析道，“黑鲨号还在升级，队长你对其他人的机甲也不熟悉。你替换珍妮弗和黄承的打算……不是很合适。”
　　心事被说中，云溯显得有些不适，她克制住自己的慌乱，强迫自己冷静讲道：“我知道，黄承，你继续联系长掣。尘团只会影响定位，不会影响我们的通讯。”
　　“是。”
　　“北极光，继续检测尘团的范围。”
　　“嗯，是。”
　　再三尝试后，通讯依旧没有连通。
　　“队长，”黄承最先来到指挥室，“现在是什么情况？长掣，我们该怎么救下他？”
　　“队长，你来看一下这个……”易志柏后撤座椅，他不敢相信自己的眼睛。
　　不是有什么拦截下易志柏的传讯，而是有件仪器充当了中转站，所有的信息皆被它捕获。
　　长掣的求救，以及中控的传讯。
　　“想办法进入它的系统，快些。”云溯催促道。
　　“是，已经在想办法了。但是队长，这里为什么会有记录仪？”
　　这一点，怕是只有云溯清楚。
　　她接过易志柏的位置，输入那串印刻在脑海中的密码。
　　而后，千百条语音涌入存储器。
　　“这些……”
　　云溯不敢相信自己的眼睛，她躲闪着，强迫自己无视闪耀的数字。
　　在场的大家已经猜出大概——这份存储器怕是上次任务的遗留，它见证了先烈们的光辉，更是云溯痛苦的印证。
　　易志柏没等云溯安排，他已经将长掣的语音导出，转为文字总结要素。
　　“队长，您，还好吧？”
　　“我，我没事，做得好。易志柏，现在关闭存储器，告诉长掣，我们会为他指明方向。”
　　没有时间留于怀念哀悼，云溯快速下达指令。
　　只是有份疑惑留在心中，第一个注意到自己情绪的，竟出乎意料的不是北极光，她下意识的看向北极光，见对方没有什么意外，这才放下心来。
　　全心投入工作监控而已，不是北极光有什么身体问题。
　　“队长，那剩下的录音……”易志柏问向云溯，这算是战争史料的一部分，他不敢私自拿定主意。
　　“帮我拷贝一份…记得发给帝国总部。”
　　“是。”
　　几次尝试后，长掣终是连接上中控。
　　“队长，我现在的方位不是很清晰，我现在尝试向上一站点的方向前进，等我到了站点，在与你们联系。”
　　长掣还是倔强地奔向自己的目标，无论前路是怎么样的，也无论自己将要付出什么代价。
　　“长掣你听着，”云溯怕是发了脾气，语气冷淡了不少，“按着尘团出现的情况进行回归任务。你现在根本不清方位，如何保证前进的方向就一定是前站点，而不是你想逃离的站点？”
　　“那就当赌一次，”长掣没有犹豫，我行我素前进着，“我想最好的情况是遇上本初母体，这样我还可以做些什么，而不是只能一味地后退！”
　　“这家伙！”珍妮弗再也无法忍受，她毫不掩饰自己的厌恶抱怨着，“让他自己去送死！就当白费了一个机甲！”
　　一直默不作声的北极光突然开口：“安静一下，我看见了……”
　　“什么，光崽你在说什么？”最靠近北极光的黄承有被这句话吓到，她不自觉后退一段距离，空间刚好够云溯贴近北极光。
　　“光崽你怎么了？”
　　“嘘——我好像能看见长掣，他不靠近任何站点，在8号平地附近。”说着北极光从地图上圈出此区域。
　　“这？”
　　“请相信我队长，还有大家，如果你们不相信，可以让长掣向左，不对，对他而言是向右，让他向右走一段距离，那里有处异形尸体，浊气也在聚集……”坚定的话语不足以打动在场的大家。
　　性命之事需万般仔细，尤其是经历过上次的事情后，队员们对北极光的能力多了种莫名的质疑。
　　“队长，我发现了一处异形尸体！”如有天助，长掣自己向右方走去，他讲道，像是发现了什么不得了的情报。
　　来不及过多质疑，云溯抢先问道：“长掣，你刚刚，是向你的右方前进的吗？”
　　“是，”长掣有些惊喜，“是定位恢复了吗？但是我这显示尘团还没有消失，而且尸体附近的浊气浓度很高，不过现在好像有所下降……”
　　“队长！你让长掣快些离开那处，让他继续前进便可，继续前进！”北极光唤到，她能感受到，长掣的轮廓变得清晰，有些细节愈发明显，越是这样，北极光越觉恐惧。
　　她不知自己是怎么了，为何会看见视野之外的事物，而且，她不得不承认，这个视角看起来，自己仿佛是那本初母体。
　　“光崽你别慌，”云溯轻触北极光，希望她能从那些幻视中抽身，“我会同意让他继续前进的。”
　　“嗯，让他不要停在这里，继续前进，千万不要停在这里，千万不要……”
　　北极光就这样注视着前方，沉浸到忘记眨眼。
　　得到云溯前进口令后，长掣竟不似自己想的那样痛快，甚至有些空荡荡的后怕。
　　自己是不是有些太过分了？
　　他反思道，速度有些放慢。
　　或许他该反方向回归，好好向云溯道个歉。
　　小队中的众人，只有北极光可以清楚感知到长掣的减速，这小小举措可把她急坏了。
　　“不，长掣，你不要减速——”她站起来，高呼道。
　　北极光来到控制台前，大声呼唤道：“长掣，你不要停下脚步，快些前进！你身后的是本初母体！它正在捕食异形尸体，你快些离开！脱离尘团视线！”
　　“本初母体？”长掣小声重复着，这是专属他的潘多拉魔盒，一旦开启，灾难随之应允。
　　云溯最先反应过来，她制止道：“长掣！快停下！”
　　他奋不顾身奔向后方，视死如归，在他看来，自己英勇无比，堪称星际游侠的典范。
　　北极光意识到自己不该讲出那些话，可惜，为时已晚。
　　在她的视线里，长掣是那样渺小可笑，哪怕他身着机甲。
　　像是雨滴，万死不辞般坠打向海面，可结果呢？就连最怜悯的涟漪也不曾出现。
　　北极光看见了全过程，见识到他是怎样的冲刺，怎样的亮出激光武器，又是怎样的停下脚步，被恐惧阻拦，被浊气逼疯。
　　而后，他消失在北极光的视线中……


第115章 往日
　　结束了, 一切都结束了。
　　北极光视线中不见长掣身影，系统检测中不见长掣定位。他成了本初母体的养料，亲自为敌人送去糖霜。
　　”不见了, 长掣他……不在了。”北极光先于旁人讲道，她的视角是最独特的。
　　长掣也的确落实了他的提议, 代价是姓名，结果是再无人质疑云溯的指挥。
　　亡灵小队都是百里挑一的战士, 他们不一定能解释清死亡究竟为何物，他们却也常与死亡并肩。
　　他们深感生命转瞬即逝，他们也全知战场残酷无情。
　　尘团消散后，易志柏调出长掣机甲最后的画面。
　　“一瞬间……”他感慨着，“一瞬间, 原地蒸发……还不只是人，还有那样完善的机甲。”
　　没有人接下易志柏的话，她们各有所思, 惊异的表情也因性格各不相同。
　　云溯第一位回过神，她指挥道：“黄承, 现在尘团已经消失，你操作机器‘探索者’, 去8号平地搜索, 总该留下些什么……”
　　“没有了, 队长，”北极光出声打断，“什么都没有了……除了机甲留下的履带印记, 什么都没有了……”
　　自此, 北极光再也不愿称此地为暗之森。
　　真正的森林不该是这样吞噬生命，这是寂寥的荒漠。
　　事故的出现全在帝国意料之外, 云溯只恨自己没有做到极致，没有制止长掣的送死行为。
　　休眠之时，云溯迟迟未能睡去，她开启电脑，逐项播放音频内容。
　　过往的时光，如落日般扫过她的脸庞，音量的大小牵动屏幕声波的起伏，声波的变化又化作光的模样，映在云溯身上。
　　起伏的不是音量，而是她多舛的冒险；闪过的不是光线，而是她大大小小的瞬间。
　　她就那样紧盯着屏幕，时而轻笑出声，时而泪流满面……
　　她不敢回忆起的，也是最难忘却的。
　　曾经的亡灵小队，曾经的任务时光。
　　只有她一人存活下的亡灵小队……
　　惊起的门铃声催她离开过往。
　　随手抹去脸上的眼泪，云溯坐直身子简单道了一句请进。
　　“溯溯，”探出的脑袋表明到访者的身份，“我没有打扰到你休息吧？这个时间段，我不是故意打扰你的……”
　　“没有，你也知道我的……这个时间点也就只有你会来找我。”
　　“啊？我，好像对哦。我来是因为……诶？溯溯！你怎么哭了？”
　　自己的事情先放一旁，北极光快步靠近，她蹲坐在云溯身边，两手扒在座椅扶手上，仰着头静候云溯开口。
　　“也，没什么……”眼泪止不住的滑落。
　　云溯不想北极光看到自己这种样子，她转过座椅，拒绝对方交流的好意。
　　“是，以前的事情吗？曾经的亡灵小队，是吗，溯溯？”北极光不敢离去，她站起身，伸出手去探云溯的情绪。
　　云溯没有回答，她接过北极光递来的纸巾反问道：“光崽，你觉得我这个队长称职吗？”
　　“是因为长掣吗？溯溯，帝国也下达判决了，长掣他自己没有听从指挥……其实主要是本初母体，这个东西实在是……”
　　停顿并非偶然，北极光又想起幻视所见，她见得到本初母体的移动速度，感受得到它的敏捷，那种虚空的强大……
　　一遍遍将自己的思绪吸入陷阱，一遍遍的撕裂，一遍遍的挤压重组，不比浊气侵蚀，却是另一种精神折磨。
　　“我们都没有错，”北极光很快抓住重点，“是本初母体太强大……溯溯，如果你压力太大的话，可以和我……”
　　“光崽，我该怎么办啊……”
　　泪水浸透北极光的衬衣，她未曾想过云溯也会有无措之时。
　　可是该怎样安慰抱紧自己的溯溯呢？北极光问向自己，审视起那颗剧烈跳动的心。
　　“溯溯……我在，嘘、嘘……”
　　双手紧贴云溯，就这样护着她，将她怀抱。
　　云溯说不清自己的情绪，她从未正视过这些摸不到的怪物们。
　　她只知道北极光在身旁，猛扎进北极光怀中的她是安全的、是不会被打扰的、是被允许的。
　　“光崽，我们，到底该怎么办啊……”话语连着抽泣声，加重的鼻音更刺北极光的耳朵。
　　“溯溯，溯溯，你看着我，嘘——嘘……”她俯下身，故意把身段放低，好去仰视云溯，好去抬手抹去云溯的眼泪。
　　“好啦好啦，现在啊，我就在这里陪着你，哪都不去。”
　　悲痛是一只隐形的吸血鬼，它躲藏在人们的身后，任意榨干人们的精力。云溯已经没有力气抬头，她低垂着脑袋，放弃抵抗挣扎。
　　好在，模糊的视线内还有一抹熟悉的碧绿，她永远追随着自己，从不怀疑，从未消散。
　　“那未来呢？”云溯不自信地说道。
　　“未来啊，未来的某一天，或许也是这样的昏暗，我会坐在你身旁，唠叨着我们的今日……我们会一起回忆我们的故事。溯溯，我不会丢下你一个人的，因为……”北极光突然有些哽咽，她又想起姑姑丢弃自己的场景，又想起枝知姐离开的模样。
　　她咬着牙，吞回那些疑虑过往。
　　“因为，我不喜欢抛弃这个词，因为溯溯，是个很重要、很重要的人。”
　　言语化作阳光，杀死藏匿在云溯身后的“吸血鬼”，破涕为笑不过瞬间。
　　云溯抽抽鼻子向后靠去，远离面前的北极光。
　　这下换北极光疑惑了。
　　溯溯笑了，但是为什么离自己远了，是说错话了吗？
　　她还没想明白，便听云溯讲道：“光崽对不起，跨年那天我不该丢下你。”
　　“啊，那件事啊，我说不喜欢抛弃这个词不是在责怪溯溯，是我自己真的不喜欢，所以我不会丢下你一个人的。”
　　“我知道，所以更觉得自己处理的不合适……”
　　“没关系啦，毕竟是帝国的任务。溯溯，来之前我已经做好这辈子都见不到你的可能了……毕竟我当时只是以为你去执行了一个，稍微普通的任务，说不定一年半载的就会回来。我当时就会想啊，如果，我是说如果，如果你回来之后找不到我该怎么办。”
　　“那你当时是怎么想的呢？”
　　“我想的是啊，这项任务换成是你的话，你一定会接下任务的，不会有半点推脱，我想，这也是我喜欢你的原因之一。那溯溯呢，你当时接下任务时，有没有、有没有想过我？”百般纠结下，北极光还是问出心中所想。
　　“我吗？”云溯贴近北极光，戳点着对方的鼻尖，“我知道你可能会责怪我，责怪我不辞而别。但是我了解和我陷入爱河的是什么样的人，如果我为了你而拒绝任务的话，你肯定会失望，我不想让你失望……也不想让帝国再次陷入恐慌。为了帝国，为了你。”
　　最后一点，北极光轻松躲过，她微微仰首前倾，玩笑式地咬住云溯不怎么安分的手指，直到舌尖不小心抵住对方的指肚，这份玩笑才微妙的告一段落。
　　“怎么了小光崽，我还摸不得了？”云溯又戳向北极光的脸颊，炽烈的爱意克制地融入在这些小动作中。
　　“哪有啦，喏，这半边脸也给你戳，看看能不能戳出酒窝。”说着，一转头又把另一半脸凑过去，这转首间，屏幕上的语音波纹吸引过她的注意。
　　“溯溯，”北极光垂眸，变得有些严肃，“我以前一直以为，我们同是第三舰队的，我又是先锋队的，平日也在面对异形，所以自己肯定能理解你，理解你的过去，理解你在暗之森的经历……但是直到今天，直到长掣被本初母体吞没，直到看到你无助的一面……我想，我现在才可以微微理解你的过去……理解你的恐惧。”
　　好在云溯已经调整好了心态，可以面对这突如其来的正经，她向边缘靠了靠，留出一段供北极光落座的位置，这段距离恰巧可以让她贴近北极光。
　　“如果你想了解的话，那我们就再从头开始听吧……”
　　“好。”
　　有人陪伴，时光伤口的缝合才不显得那样的冷漠。
　　“所以溯溯，你当时也有违抗指令的时候？”
　　“是的，还害老队长白白丢了一架机甲。”
　　“但是你的直觉是正确的啊，虽然丢了一架机甲，但是小队保住性命……”说道着，北极光的声音渐渐小去。
　　“溯溯，这也是你放纵长掣反驳你的原因吧？”
　　“是……所以我觉得，这也有我的错，我不该……”
　　“但是长掣是自己冲向本初母体的，他兑现了他的话语，我们都看见了，不是吗？”
　　北极光并未讲出自己看到的场景，她没有讲出长掣吓僵的模样，给予他体面。
　　“溯溯，麻雀前辈，她就是叫麻雀吗？还是说，这只是一个代号？”
　　“她啊，她就叫这个名字，麻雀……光崽，你还记得那个被判处死刑的记者吗？”
　　“他，我记得……”
　　这样一切都解释得通了。
　　语音中，麻雀是最后离世的，她死于感染，可语音最后却是云溯的呼喊。
　　有人偷了物资，偷走了药物。
　　“所以他是动了运往暗之森前线的物资？”
　　“是，如果不是他，麻雀说不定还会活着回来……算了，不提了。”云溯抹去眼泪，关闭语音。
　　“光崽，麻雀她真的是位很好的朋友。”
　　“嗯，我知道，听语音就可以了解大概……老队长呢，是个严肃的前辈，麻雀前辈和你关系最好，尤立科前辈话不多，但每次开口都会带来大消息，礼拜五前辈是最早牺牲的，还有阿呆阿闯前辈们，他们是双胞胎……嗯溯溯，你睡着了吗？”
　　“没有，只是有些累了……”
　　“累了就休息吧，没关系，这里还有我。”


第116章 陈博士的到访
　　翌日, 蛋壳唤醒熟睡的云溯，电子钟显示，时间不比云溯想的晚。
　　应该是光崽把自己安顿在床上的。云溯如是想道。
　　床头还有一段视频留言。
　　“溯溯, 我看你睡得熟就没继续打扰你，还好抱你上床时没有吵醒你。今天如果你有时间的话, 拜托告诉我一声，我有些事情想和你谈。”
　　视频结束, 云溯也吃完最后一口压缩饼干。
　　昨晚光崽确实是有事情要说的样子，不成想却被自己的状况耽误了。
　　她按下通讯按键讲道：“会议结束后便可。”
　　今日的任务要比前段时间繁杂。
　　帝国那方还未选择出合适的人来替代长掣的位置，少了个人，总归是不怎么方便的。
　　多日的坚持总归等来了一个好消息，星核能源机测试成功, 现在已经进入大批生产阶段，很快就会有新的星核武器传来。
　　“星核武器啊，我们都生活在大灾之后没见过那个东西啊, 这个星核武器，具体是怎么样的？”
　　“我在书中看过, 和激光武器差不多，不过是伤害更高些……不过, 按报告看, 云溯队长应该见过吧？”
　　黄承和珍妮弗的闲聊引来北极光, 第三舰队出身的她，本身就对星核比较敏感。
　　“星核武器吗？我在遗址中见过些，”她张开双臂尽力比划着, “这么大的能源核, 当然，年岁太久远了, 我见时已经是个空壳子了。我听说啊，那个武器当时直接融化了十几只异形。”
　　“我滴亲娘姥姥嘞，这不比机甲厉害的多？所以这异形是真的很聪明，知道先损坏我们的主武器。”
　　“但是，”珍妮弗摆出数据，“其实是因为能源消耗太大了，我们造的赶不上异形破坏的。也是现在才发现的可替代物质，帮助我们凝结星核。”
　　“嗯，”北极光点点头，“但不管怎么说，这都是个好消息，到时候会有新武器培训吧，星核武器，听着就很厉害呢！”
　　“会有的，”云溯最后步入会议室，“看来大家都得到消息了。三天后帝国会运来第一批星核武器，到时我们组织集训一下……今天的任务完成的不错，辛苦大家了，记得，明天还有一项测试，我希望大家不要太有压力，还有其它事情需要汇报吗？”
　　“那个，我，队长，我有些事情要说一下，”北极光举起手，“如果你有时间的话。”
　　“好。今天执勤的是易志柏，哦，他已经去了……如果大家没有别的事情就可以先离开了。”
　　“是。”
　　会议室只剩北极光与云溯。
　　“是昨天晚上打算告诉我的事情吗，光崽？”
　　“额……是嘞，就是有关我的幻视，已经两次了，我很难忽视它们，而且，而且那个视角很奇怪……就好像，我在本初母体的身体里，我可以透过它的视线感知周围的一切……溯溯，帝国那边怎么说，我是不是……很奇怪啊？是的话，那真的很抱歉。”
　　同样的话，北极光问过别人千百遍。
　　在废墟搭建的避难所中，她问过枝知。
　　在决定加入先锋队时，她问过母亲。
　　在远离家园的时光，她问过自己。
　　自己是不是真的很奇怪？
　　云溯不懂北极光在忏悔什么，她摇头轻笑道：“是太优秀了，有种高处不胜寒的奇怪吗？光崽，你不必为你的优秀道歉。你所感知到的幻视，帝国也在研究中，虽然不知道原理是什么，但是呢，如果你真的可以准确看清尘团中的世界，那肯定是好事啊。”
　　“是优秀吗？”
　　“是，”云溯起身，弯腰吻向北极光的额头，“还记得我说的吗，我见过北极光……”
　　云溯不知的是，这句话被北极光反复擦亮过，在每次想要放弃的瞬间，在每个难以入眠的夜晚里。所以，她很自然地与云溯同频，两人共同讲出：“宇宙中奇迹般的存在，瑰琦夺目。”
　　说这话的云溯是骄傲的，听见北极光说这话的云溯是欣喜的。
　　“那个北极光是我吗？”北极光问道，赤诚的双目偏执得想要求取结果。
　　“自始至终都是你，也只有你。”
　　再无任何疑虑，心底的阴霾被这句埋藏已久的话语吹散。
　　“溯溯，抱！”
　　“这次不说亲亲啦？”
　　“嘿嘿，那你说。”
　　“光崽，亲亲好不好？”
　　门外的易志柏贴紧墙面不敢发出任何声音，他低着头小碎步离开，路上还不小心撞到了黄承。
　　“我说，你走路能不能看着点？”
　　“我天，这个地面可太地面了，哈哈哈。”
　　“你这人？怎么胡言乱语起来了？不是遇上浊气了吧？”
　　“没有，”他摇摇头，“哇，你看，这墙面可太墙面了。”
　　“不是，你执勤执傻了？不然你去歇歇，我和你换换？”
　　“不用，我没事，”易志柏深吸一口气，“就是知道星核武器后比较高兴罢了。”
　　“你平时也不这样啊，真没事？”
　　“没事，嗯，再见。”
　　黄承不知道的是，此刻一个嗑皇女和云溯cp的人，轻轻的碎掉了。
　　三日后星核武器正式到来，随着星核武器来的还有一熟悉面孔。
　　“陈博士？您怎么在这！？”即便是隔着厚重的防护外套，北极光还是一眼认出陈博士。她将手中的货物放到机器犬身上，关闭重力器，轻松一跃行至陈博士面前。
　　防护外套不设言语交流模式，陈博士一掌拍在北极光肩头，她晃动着手臂，指向不远处的站点。
　　“哦对，陈博士您快和我来！”
　　陈博士的精神力水平不高，简简单单的B级，平日防备些浊气还好，深入暗之森，这是舍命的举动。
　　“为什么来，还不是为你！”厚重的防护外套内还有一层保护套装，站点内，陈博士也不得懈怠。
　　浊气，真要命。
　　“哦，但是陈博士，我听队长说，有关我的研究一直是程娜医生接手，她？”
　　“怎么，还不欢迎我，是不是云溯同你讲过我的坏话了？”她按下行礼箱的开启按钮问道，“站点的医疗室在哪？”
　　“在二区域，陈博士我带你去，”云溯接过陈博士手中的行礼箱，行礼箱比她想象的要重不少，一个踉跄差点倒地，“陈博士，我没有不欢迎您的意思……您来的事，队长知道吗？”
　　“我这么个大活人来她肯定知道，说不定现在正在哪躲我。程娜医生的研究都在我这，她的精神力不允许她来到这里。”
　　“抱歉，我不是……”
　　“不用道歉，只要能搞清楚你的身体状况，团队里谁来都可以。这就是医疗室？进去吧。”
　　正待关门之时，云溯这才处理完交接匆忙赶来：“陈博士，您来了……诶？”
　　陈博士制止住前进的云溯，她挡在北极光面前道：“体检，给别人留点隐私，你不方便进。”
　　“我……”云溯看向北极光，不知是不是故意的，北极光故意视而不见，别过脸闭紧嘴唇憋笑着。
　　“好，我先去瞧那些星核武器，结束后记得叫我。”
　　“有结论再说吧，北极光，进去吧。”
　　“好的，陈博士，您先请。”北极光转身绕到陈博士身后，一为礼貌让路，二为贴近云溯。
　　她背过手，半玩笑地挑逗道：“要给别人留点隐私哦~”趁其不备，偷偷吻向云溯的耳垂。
　　“光崽你……”来不及做出什么反应，那人已经溜进医疗室内，云溯目光追向屋内，结果又挨了陈博士一顿数落。
　　耳朵变得滚烫，她迫使自己冷静下，鬼使神差的，耳边总是缠着北极光的那句，“要给别人留点隐私哦~”经想象力的加工，一切都是那么的不容忽视。
　　“真是的，”云溯看向远处星空，怎样尝试都收不回那幸福的笑容，“活着真好啊……”
　　医疗室内。
　　“心跳怎么这么快？”陈博士明知故问道。
　　“应该是，应该是有点紧张。”北极光讲道，说得是个面红耳赤。
　　陈博士：得，我就知道不该让云溯过来……
　　“深呼吸，放松，坐那等会儿，你这个状态没办法检查……”
　　“好的，陈博士。”
　　小有波折的情况下，检测还是完成了。陈博士瞧着那些报告，半晌也找不出什么怪异之处。
　　“甚至连mju物质都检测了……北极光，你的身体没有什么问题。”
　　“可是，陈博士，我真的出现了幻视，能看得见……”
　　“你先冷静，我们不怀疑你说的话。这样只剩一种可能……北极光，你还记不记得奥尔德饲养的异形。”
　　“我……”心脏像是被什么东西咬了一口，方才轻松的气氛荡然无存，“想忘都忘不了吧。”
　　“虽然很奇怪，但是我们猜测，那异形和你产生了什么联系，我们称它那只异形为基点。大约三个月前，舰队捕获了基点抹去了它的生命。按照现在的推测，它所含的浊气已被本初母体吸收。你看见的确实是本初母体的视角……因为基点的缘故。”
　　“联系……我和它的联系，它是喝着我的鲜血长大的，这算不算联系？”
　　童年的经历再次掉头向自己驶来，无论怎样努力，还是结束不了过往吗？
　　“北极光，我知道这样说可能不太好，”陈博士瞧出了北极光的低落，旧地球的事情她也有所耳闻，“我想让你知道，我不是在歌颂苦难，但是，过去的所有经历构成了现在——独一无二的你。好也罢，坏也罢，经历已经过去，怎样看它们，那是现在的你所决定的。”
　　“我知道，我也听过什么，‘杀不死我的只会让我更强大这种话’。但是陈博士，我真的忘不掉过去的伤痛，历历在目的往事……”
　　“我不是让你遗忘，我只是不希望你把过去当做现在，继续负面影响着你的未来。我也不会劝你什么和过去和解，也不会逼着你遗忘过去。站在我的角度说，你的幻视对整个帝国都是有利的，尘团降临时，你是我们唯一的希望。”
　　“北极光，你知道我们为什么会称那只异形为基点吗？不是因为它，而是因为你。我们希望以你为基点，搭建出稳固的堡垒，拯救我们的人类文明。”
　　没有什么遗忘和原谅，有的这是放过自己，不再折磨自己。碧绿的双瞳内已经没有悲伤，它们燃烧着希望，照亮昏暗的宇宙。
　　“陈博士，具体的，我该怎么做呢？”


第117章 无畏的前进
　　北极光的转变着实令人欣慰, 陈博士自己也没料到，她甚至想过北极光会闭口不谈过去的经历。
　　“很简单，让你成为小队的眼睛。我记得beta是没有专属机甲的, 但现在的作战又不能舍去机甲。北极光，你的使命很特殊, 我想，你会成为任务中的总指挥。”
　　“指挥什么的那不是队长的事情吗？”
　　“在尘团她也是瞎子, 只有你是长眼睛的那个人，不让你指挥让谁指挥啊？”
　　陈博士风轻云淡，北极光战战兢兢。
　　研究人员好像并不能了解前线指挥者的重要度。
　　“事情就是这些，走吧，你还得去学怎么运用星核武器, 我也有别的事情需要准备。”陈博士催促道，她按下行礼箱背后的按键，行李箱瞬间变为工作台。
　　北极光一惊, 所以这才是行李箱重的原因吗？不对，陈博士这是多大的力气, 一个人轻轻松松搬动一个大机器？
　　“还不走？”
　　“哦，打扰了博士, 我这就离开, 我这就离开！”
　　脚步声渐远, 陈博士这才得闲细细打量着医疗室。
　　纯白的色彩打底，怎么看都是神圣万分的。这处医疗室和她曾待过的医疗室没有任何区别，都是把思绪放空的地方。
　　异形、mju物质、浊气……
　　她可以说, 她将自己的一生都献予了这些。
　　现在也该亲手画下句号。
　　工作台中央有处抽屉, 她解开生物锁，捧出唯一的检测机器。
　　“北极光, 暂时上你会是亡灵小队的眼睛……未来，还是交给大众吧。”
　　光脑内是实验组给她发来的短信。没有多余的经历去亲眼查看，她便换为语音阅读。
　　【陈博士，没想到你最终还是走上了这一步……防护服是经过我们特殊处理的，你可以完全放心，在你传输完数据前，不会有任何浊气会影响你的心志。】老战友张水平来信。
　　“呵，还算你有本事，老张。”
　　【老师，我们真的很舍不得您。mju物质我们会继续研究下去。我们和您一样，希望我们的后世，可以不用再去研究那些丑陋的异形。您是我们的榜样！】090研究室来信。
　　“你们这些孩子也要好好努力啊，接力棒交给你们了。”
　　【陈博士，我与你相识的时间不长。最初对你也没有什么好感，如今，我觉得自己也想明白了。你是故意那样冲的说话，不想与旁人产生过多的联系，但你知道吗？你的热心可比装出的刻薄精彩的多。】简来信。
　　“是吗，那就是热心的刻薄吧。”
　　【陈博士，很感谢您当时的帮助，如果不是您，我怕也进不了090研究室。真的很感谢您，大家都说我有安抚心灵的功能，但是谁知道呢？如果不是您的引领和指导，我怕早就放弃了。字数限制不能写太多，我希望您能寻到自己的平静。】爱唱歌的孩子程娜来信。
　　“你这么有天赋，又知道努力，我怎么能放你离开研究室呢？还什么字数限制，你们这些人啊，要是不想多写完全没必要给我写信的……”
　　【囡囡……】
　　AI冰冷的声音担不起这二字的重量，陈博士按下暂停键，逐字逐句细看着，瞧着妈妈们的留言。
　　“哪个不懂事把这个消息带发给妈妈们了？”泪水滑过脸颊，可她已经没有时间用于悲伤，任务还要继续，数据还需收集。
　　她本意是不告诉妈妈们的，让自己的学生去瞒着些，能瞒多久就多久。
　　可现在呢，现在她只觉得自己很幸运，妈妈们是支持自己的，没有埋怨或指责，文字里是满满的骄傲。
　　目光停留在最后一行。
　　【囡囡，到了那边等等妈妈们，让妈妈们再瞧你一眼。】
　　“好的，妈妈。”
　　陈博士从不相信什么轮回鬼神之说，但她想，自己死后，构成自己身体的一切将重回大自然，那时她会再次奔向自己的亲友，以另一种形式陪伴在家人的左右。这是她所信奉的浪漫，也是支撑她面对死亡的理念。
　　“陈博士呼叫五号机，五号机收到了吗？”
　　“陈博士，是我，云溯。这次数据由我方进行保存传输，待您进入浊气区域，五号机不一定会接收到您的信息。”
　　“哦，这样啊，”听清是云溯后，陈博士的心静了不少，“云溯，当年你孤身一人踏入暗之森的时候，是怎么想的？”
　　陈博士开启舱门，飞向未知领域，她于浊气中寻找稳定的尘团。
　　“说实话陈博士，当时的我没有太多想法。任务，引爆炸弹，消灭本初母体……只有这些。”
　　“从没想过要活着回去吗？”声音不抵早些清晰。
　　“没有，因为我知道那是不可能的。”
　　“可——滋滋——你还是做到了。”
　　“人类的求生本能将我拯救，是北极光的那条新闻按下了开关按钮。”
　　“三……滋滋……北……滋滋……你还真是喜欢她。告诉……滋滋……好消息，滋滋……也喜……滋滋……你。”
　　语言变得模糊，越是这样越能证明陈博士路线的准确。
　　“陈博士，您是真正的传奇。”
　　“滋滋滋……”
　　除了电流声，耳边再无任何回应，与之相对的是屏幕出现的各种检测数据。
　　电铃声此起彼伏，门外是北极光的呼唤声。
　　“溯溯，不好了！我看见陈博士她……”
　　“前往尘团了，我知道。”
　　“什么？这不是胡闹吗？你快些下令，让我们把陈博士带回来，现在还来得及，现在的陈博士还只是个模糊的身影，感知没有那么强烈，我们可以……”
　　“不是的光崽，这是陈博士的任务，她准备了二十年。”
　　“什么意思？”
　　“帝国知道尘团会对信号造成干扰，但具体成因众说纷纭。我们需要精确的数据。”
　　“这些机器人不可以完成吗？我们可以派出仿生人，派出，派出先锋队员，甚至我也可以，我们对浊气的抵抗绝对比陈博士强，我们可以……”
　　“但是光崽，我们不是这方面的专家，我们也不知道那件仪器该如何操控，陈博士准备了二十年，她锻炼了二十年，帝国为她测试了二十年。”
　　“溯溯，我可以指引陈博士走出，我可以看见她的方位，还有她的位置。你让我和陈博士通话，我可以告诉她……”
　　声音愈发减弱，北极光记起来了，陈博士的防护外套不设言语交流模式，从一开始，她就没有想过要活着回来。
　　“陈博士的牺牲，是有作用的吧……”泪水在眼眶中打转，北极光能感受到本初母体的降临，陈博士的身影越来越清晰。
　　她看见陈博士匍匐在地，被浊气折磨的躯体已经开始发颤，两腿胡乱蹬着，手上的动作却从未停歇。
　　“会的。帝国需要的是数据和现实模拟，陈博士的牺牲可以拯救无数的战士。”
　　“溯溯，我不想再看见那些场景了，”鼻子一阵酸楚，泪水从眼角奔出，“我不想再以本初母体的视角去看牺牲的大家……就像高楼下的蝼蚁，没有任何胜算和可比性，我们太渺小了。”
　　数据暂停传送，倏的，屏幕上清楚的出现陈博士的方位，滋滋的电流小去，控制台再次传来陈博士的声音。
　　“没有时间悲伤，继续前进。”
　　这是她最后的宣言。
　　这是人类第一战胜异形，人群的交流再不受影响。
　　五号机得到消息后立刻汇报给了帝国。
　　星核武器，稳定的通讯。好消息驰骋在帝国疆土，自此，路线逐渐明朗起，队员们也多了一丝生的可能。
　　“没有时间悲伤，继续前进。”云溯重复着陈博士的话语。沉浸中，一只手拽动她的衣袖。
　　“溯溯，我觉得我们该撤退了，”北极光的声音有些发颤，“我能看见，站点越来越清晰了……本初母体好像发现了什么。”
　　“光崽，我去通知队员们，你操纵着机器犬，把星核武器转运走，快。”
　　“是，队长。”
　　永远是变化莫测的，异形才不会审时夺度，它们只会不断掠夺侵占，销毁一切活物。
　　“看样子这个站点也不能安装星核武器了，无缘，真是无缘啊……”珍妮弗讲道，她被派来协助北极光运输武器。
　　“不差这段时间，珍妮弗，我们还得快些。”幻视中已经能看清自己的身影。
　　“所以光崽，你真的能看见本初母体看见的东西吗？”
　　“是，”北极光一顿，心中堵堵的，“是陈博士告诉我的。这不是我的幻觉。”
　　“我为之前的怀疑致歉，这是最后一箱了，队长她们也该出来了吧。”
　　“队长，队长，你可以听见吗？”时间已经来不及了，北极光已经感受到浊气的压迫，“我们现在必须离开，检测器也出现警报了。”
　　“收到，机甲还在装备中，北极光，你与珍妮弗先行离开，一定要保护好星核武器。”
　　“是，队长。”
　　飞船起步，自空中看去，远方恰如一片扭曲时空，尘团是它的探测员，浊气是它的冲锋对，单此两项已令众人发颤，更不用提蚕食生命的本初母体本身了。
　　“光崽，你瞧前面那是什么？”珍妮弗放大空间画面，眼见数百只异形自地面凸起，它们晃动着头部，为自己的母亲传递新的信息。
　　“这里怎么会有异形？快些报告队长……”
　　“不必了，队长已经传来消息了。”
　　画面上是许久未露面的黑鲨号，云溯下达进攻指令，两台机甲自飞船跃下。
　　一落，碾压在一只异形身上，抬手又是一束能源炮，又有三四只异形失去头部心脏。
　　“北极光，珍妮弗，启动星核武器，自空中给我们支援。这些异形必须消灭！”
　　“是！”


第118章 助力折跃
　　带着几分敬仰, 北极光架好武器调试好准星。
　　按下发射按键，黄色的光束出现，它们以团块状的形式前进, 扫射之地再无异形肆意猖狂。
　　“光崽，小心些, 不要伤到自己人。”
　　“好的队长，我保证。”
　　星核武器确要比普通的激光武器强些, 本初母体很快意识到这个问题。
　　团块状的黄色光束引它细思，眼下最重要的是消灭威胁所在的方位。
　　在此思考下，北极光的幻视自然也就从地面转移到天空。
　　“难办了，”暗道不妙后，她对珍妮弗讲道, “珍妮弗，现在转为手动驾驶模式，本初母体冲我们来了！队长, 队长，请下达下一步指令, 本初母体盯上了星核武器。”
　　尘团超乎常理的前进，地面上的异形不再进攻, 它们椭圆状的脑袋开始集体晃动, 片刻后, 似水气球般炸裂，腐蚀性的液体顺着裂口流入地下。
　　这是人们第一次见异形自杀的景象。
　　死去的异形越是繁多，本初母体越是强大。
　　“糟糕, 易志柏, 我们撤！”云溯讲道，她本想杀出一条路, 而非全面歼灭这些异形。
　　机甲已经计算出尘团的蔓延速度，若是这些异形全部归西，瞬间爆发出的浊气含量足以反哺本初母体吞噬机甲。
　　“队长莫急，我这就去接应你们！”黄承操纵着飞船急速降落。与地面相平行时，她开启舱门催促着云溯和易志柏进入。
　　舱门关闭的瞬间，黄承准确地按下冲刺按键，巨大的推力协助飞船逃离地面，处在飞船后方的些许异形烧焦变形，焦黄的皮肤表面翻滚着脓疱。
　　瞬间，尘团将面前的一切侵蚀。
　　与黄色污浊共同出现的还有气流波动，剧烈的颠簸更令驾驶着难以辨别方位。
　　好消息是，北极光可以感触到本初母体的迟疑，两架飞船的外形是完全相同的，多次变动下，本初母体失去了对星核武器的追踪。
　　坏消息是，飞船还未来得及更新，陈博士的设计飞船未有装备。
　　“队长，队长，你们可以听得见吗？”北极光呼唤道云溯，万幸的是通讯不受影响。
　　“收到请讲。”
　　“现在定位导航不起作用，我想我可以做大家的眼睛，可以引导大家远离尘团。”
　　“很好，但是现在还有一个问题，我们无法确定彼此的位置……”
　　“无需那些队长，只要能逃出本初母体的视线，逃出尘团就可以，现在请大家听我指挥。”
　　“好，北极光，现在由你指挥。”
　　远离尘团这件事，北极光有自己的评判标准。
　　幻视中的飞船变得模糊，这便是远离本初母体的标志。
　　除了偶尔会碰上的气流，两艘飞船逃离的过程还算顺利。云溯告诉北极光，气流的波动是本初母体的嘶吼，不必理会，飞船会安然无恙的。
　　起初一切顺利，顺利到令本初母体吃惊。
　　它不明白发生了什么，面对自己的围攻，这些生命体是怎样躲过的。
　　“就快成功了！”
　　幻视中的飞船身影变得模糊起，再多段时间的逃离便可离开尘团，而在最接近希望之时，意外偷偷钻了口子。
　　本初母体思考到了什么，它破除自己的气息感应，只凭融入黑暗的眼睛一探究竟。
　　空洞的眼睛感触不到被尘团侵蚀的光芒，它搜寻着波动，搜寻着移动着的飞船。
　　“队长，我不知道什么原因，我看不见那些东西了……本初母体好像换了一种探索方式。”
　　“好，先别慌，”这种情况下，云溯只得寄希望于总控，“亡灵小队呼叫总控，请问总控可以收到吗？”
　　“总控收到，云溯队长，有关你们的方位，我们这里需要一些明显提示才可捕获，最好是发光的东西，穿透力强的东西。”
　　发光的东西、穿透力强的东西。
　　飞船的光束无法穿透尘团，思来想去只剩星核武器这一种选择。
　　“北极光，用星核武器进行聚能，最大功率。”
　　“是，队长。”
　　一束强光穿透尘团，云溯驾驶飞船靠近，为了防范再度失联，两艘飞船控制速度并排前进，中间还有一稳定锁链。
　　“亡灵小队，我们已经追踪到你的坐标，现在请听从我们的指挥！掉头！掉头向上！”
　　没有任何征兆，形态各异、大如风车的类眼睛的物体出现，它们随机罗列在一起构成不明显的头部，仔细看去，在中间还有一片腐烂的肌肤，那处的眼睛是缺角的。
　　随后，万瓣似齿又似须的躯体肢块从地面拔起，它们阻隔前方去路，弯曲组成穹顶，阻挡两艘飞船的逃离。
　　“队长，有什么东西再拖拽飞船的前进，重力太大，我们不一定能摆脱。”
　　舱室内红光泛滥，北极光与珍妮弗尽力控制着飞船，防止飞船被本初母体吸入。
　　本初母体的目标很明显，它准备毁掉飞船上的星核武器。
　　“两艘飞船准备相接，北极光、珍妮弗，控制好飞船。”
　　冰冷的AI语音发出警报，不紧不慢的声音最为致命。
　　“珍妮弗，你还好吧？”
　　“没事，浊气有点高了啊……”
　　“浊气，确实，飞船相接时就容易出现这些情况，净阻贴，给。”
　　珍妮弗接过净阻贴，清凉的触感席过肌肤，这才有活过来的感觉。她诧异于北极光的平静，问道：“光崽你觉察不到浊气吗？”
　　“我？我还可以，坚持得住。”mju物质还是有效的，放在以前，自己的反应肯定会与珍妮弗一致。
　　圆形舱门开启，黑鲨号勉强缩进。
　　“队长，你的计划是什么？”
　　“星核武器可以换为助推器，它能帮我们逃离本初母体的追击，速度也足够启动折跃，两艘飞船可以撤回后线。”
　　又有新的警报出现，AI一遍遍重复道：“空气净化系统受损，警报，浊气超值，警报——”
　　珍妮弗已经有不适反应，癫狂状态下的她无法驾驶飞船，她紧咬牙关让出主控位：“嘶……光崽，你来操控飞船，如果可以的，队长，请在我发狂前处决我，我想尊严的死去。”
　　“胡说什么。”云溯制止道，她瞧着机甲的分析，现在的浊气情况的确不适宜人类工作，即便是机甲，也难以抵御四面八方的侵蚀。
　　“珍妮弗，交接的舱门还没关闭，你先去另一艘飞船。”云溯说着，目光又落到北极光身上。
　　有关浊气的测试，北极光是除自己以外坚持最久的人，若非此刻的飞船需要手动驾驶，自己定会下令让北极光离开。
　　“抱歉队长……我实在……”
　　“不必抱歉，快些去。北极光，尽量使飞船保持平稳。”
　　“是队长！”
　　云溯调出数据，上面是北极光的坚持时间，四分半，自己需在这四分半中替换好燃料。
　　过去的知识云溯从未遗忘，她将星核武器连通，命令北极光提速。
　　火光照亮整片尘团，惯性下云溯险些倒地。
　　“做到了，我们做到了！”易志柏大叫道，电脑显示飞船已经脱离本初母体的控制，速度更是到达折跃要求。
　　“现在准备折跃。”
　　云溯加大机甲引力，防止惯性带来的冲击。
　　“光崽，可以放手了，折跃任务由易志柏完成。”
　　“好。”
　　高温烤炙下，本初母体被迫护住眼睛，能量波动令她回想起往日的伤口。它放弃声波追踪，重新控制起尘团探索周围的一切。
　　千钧一发之际，本初母体分裂出新的触手，它缠绕在北极光所在的飞船上，阻止它们离去，它要毁掉星核武器，废掉臂膀也在所不惜。
　　“队长，现在该怎么办？”
　　提起的速度又被拦下，北极光回首看向云溯，等候答案。
　　“易志柏，你们只管加速前进，继续尝试折跃！”
　　“是队长。”
　　飞船的灯光忽明忽暗，星核能源亦要见底，云溯操纵着机甲滑至操控室，她见北极光蜷缩在座椅上，浊气磨得她不成样子。
　　“光崽别怕，我来了。”她抱起北极光前往逃生舱，“飞船，脱离于另一飞船的连接。”
　　这是唯一的逃离机会，将这艘飞船“献祭”给本初母体，令另一艘飞船安全撤离。
　　云溯为北极光戴好防护面罩，呼吸敲落的范围升起水汽，朦胧中，北极光瞧见黑鲨号举起双臂撑住下凹的舱面。
　　“溯溯，我们要死了吗？”
　　“不会的光崽，相信我。”
　　“好。”
　　云溯将机甲能量传输给逃生飞船，舱门开启，在爆炸波的推动下，她们七上八下般逃出。
　　实在是怕坚硬的机甲会伤到北极光，云溯也顾不上什么浊气影响，她脱离机甲，用身体护紧北极光。
　　逃生舱似流星般滑落，逃过本初母体的视察，逃过总控的关注。
　　“折跃成功了！我们离开了，成功了！”
　　视线画面中再不是无望的尘团，远方是迎接他们的空间站，已有救援小队向飞船驶来。
　　黄承汗津津的手放开控制盘，她在心中想着，终于逃离了可怕的噩梦。
　　“队长，北极光，你们可以收到吗？队长？北极光？”珍妮弗的呼喊没有任何回应，劫后余生的兴奋一扫而空，三者陷入沉默与惋惜。
　　最后还是黄承选择调查因果，她按下飞行报告，逐项核对。
　　“大家，光崽和队长不是迷失在折射空间里了……她们一开始就没有追上我们，她们的飞船做了我们的推动器……”
　　“什么，这？”
　　“本初母体拖住的不是我们，而只是队长她们所在的飞船，她们脱离后，我们才能达到折跃速度……”


第119章 谎言下的救援
　　“溯溯, 溯溯，快醒醒。”
　　“什么……”
　　一番挣扎后，云溯猛然睁开双眼。
　　北极光被自己护的很好, 最轻微的擦伤都不曾出现，倒是自己, 小腿多了一处包扎。
　　“光崽，我说什么来着, 我们，”云溯撑着疼痛的身子起身，“还活着吧。”
　　北极光是战士，她从不畏惧生死，可她见不得云溯为自己受伤, 想着想着，又忍不住哭起来。
　　“溯溯，对不起, 我该再多撑一会的，我……”
　　“别哭光崽, 你忘了，这种情况我们要保留体力。”
　　云溯劝自己冷静下, 坦白讲, 下一步该怎样走, 她也不清楚。
　　“嗯嗯，”北极光擦干眼睛，她压着后怕继续说道, “溯溯, 我刚刚看了，这里离第二站点近些, 驾驶黑鲨号靠近的话，只需要三十六分钟。逃生飞船受到的冲击太大，已经无法启用了，氧气还可以支撑二十五小时，浊气净化器完好无损，可以拆下继续使用。”
　　“光崽，我记得逃生飞船会有总控的坐标，我能看看吗？”
　　“嗯，溯溯你别动，我扶你起来。”
　　“我还没伤到那种地步，应该是被碎屑划了一下吧？”
　　“那也流了好多血，”北极光抽抽鼻子替云溯找出坐标，“还好逃生飞船都有医疗包，不然麻烦就大了。”
　　光脑备份坐标数据，逃生飞船状况百出，想再驾驶着逃生飞船撤退已是天方夜谭。
　　处于休眠中的机甲呼吸灯频频闪烁，光亮透过窗口再次折射到云溯瞳内，转念间，她搜寻到唯一的对策。
　　“光崽，我没记错的话，第二站点不能当做避难所，那里到处是尘团。”
　　尘团内多了一层灰，它们随着本初母体的嘶吼上下漂浮，橘红扭曲的天空、灰烬闪烁的世界、流动断裂的落脚点，末日景象也不过如此。
　　“嗯，第二站点不能使用，可它还有备用能源和逃生飞船，而且溯溯，本初母体应该是换了感触方式，幻视中没有我们的踪迹，也没有第二站点的踪迹，它也在修复自己，有个像水墨一样的东西正在接触它的头部？”
　　“星核武器还是有效的。”云溯点头回应，只要坚持下去，这场战斗还是有可能成功的。
　　“飞船这个样子肯定是不能用了，我试着把它的能源转移到黑鲨号里。
　　我想驾驶黑鲨号赶往第二站点，在那里开启逃生飞船，然后回来寻你，带你离开。”
　　“好，溯溯，有什么是我能帮上忙的吗？”北极光问道，她不想做水晶球里的玩偶，任由本初母体拨弄。
　　“不能说是帮忙，就是，”云溯从怀中拿出一瓶药剂，铁屑一般的小型碎片吸附在药剂瓶内，“这是mju物质，可以浊气对你的影响。但是光崽你务必记着——不可过量，它只能隔绝反应，浊气还是会在你的身体里……”
　　“我知道啦溯溯，那我也给你个东西吧，”北极光取下自己的护身符，双手环过云溯的脖子替她带好，“保你平平安安。”
　　“真好啊，还有一件事光崽……”她趁机贴向北极光的脖颈，剩下的事情只交给自己的感觉。
　　“嘶，溯溯不要咬啦，有点子小疼——”
　　“抱歉光崽，浊气搞得我有些……奇怪。”云溯伸出手轻抚标记处，她轻嗅琥珀石的气息，心里嘟囔着，这种分量的信息素足够机甲身份认证。
　　“原谅你了，你注意一下自己的腿，有什么不适一定要告诉我。”
　　“知道啦，记得给我开舱门就好。”
　　黑鲨号的损伤不重，核心系统并未受到冲击，云溯操纵着黑鲨号出舱，她拆开逃生飞船的能源层，将所有能源注入机甲。
　　“还是不够啊……”
　　计算下来，这些能量还不足以支撑机甲离开暗之森。云溯低头向脖间的护身符，心中浮起新的准备。
　　留在这里只有死亡，逃离才有活下去的机会。已是背水一战，怎样的尝试都是值得的。
　　“警告，是否要删去黑鲨号的武器系统？”
　　没有任何犹豫，云溯按下确定按钮。只有她和岁三言清楚，黑鲨号也可以作为逃生舱。
　　加载长条飞奔至100%，系统发来新的选项，用于支撑作战的能源空出，它们步入移动能力层。
　　这些能源足以支撑黑鲨号离开暗之森。
　　光崽，云溯在心中喃喃着，一定要活下去。
　　输好坐标，收好悲痛，她调动起假意的兴奋呼唤道北极光：“成功了光崽，放我进去吧。”
　　舱门开启，北极光站在门前等候。
　　“光崽……”
　　她自黑鲨号的控制室中跃下，神经自动屏蔽腿部的不适。
　　抱紧北极光的动作是那样的小心，她生怕北极光觉察出端倪，生怕北极光会选择留在这里，陪自己一起赴死。
　　“溯溯你怎么出来了，不是要去第二站点吗？你别怕，我就在这里，哪都不去……”
　　北极光安抚着云溯，她怕云溯看穿自己的计划，怕云溯不会离开。
　　早在云溯清醒前，北极光便做了无限推演，构想了千万种可能。
　　千万种可能共同奔向一点，奔向名为死亡的结局。
　　除非，是云溯自己一个人离开。
　　黑鲨号外加第二站点的逃生飞船，两者能源相加足以支撑飞船逃离。
　　前提是这项行程必须是单向的，云溯万不可返程来接应自己。
　　死亡的场景北极光幻想过千百次，旧地球上、执行任务中还有暗之森。
　　为了保护自己的爱人而死，这是最浪漫的死亡了吧……
　　云溯走前，她特地将护身符摘下，这是她为数不多的可以赠予云溯的东西，愿平安符可以护她平安，愿她可以逃离捆缚她的噩梦。
　　趁着云溯转移能量的时刻，北极光敲下自己的留言，三十六分钟后，它会自动发送到黑鲨号，那时的自己会走出飞船，向陈博士那样，平静的接受死亡。
　　她实在害怕云溯看出自己的计划，又是轻声细语安慰道：“我哪都不去……等你到了第二站点，再驾驶着逃生飞船来找我，我呀，就在这里等你，哪都不去……”
　　割血的内心拼凑出流蜜的谎言，白骨焊接为蜜罐，将希望留给彼此，独身面对深渊。
　　“嗯，一定要在这里等着我，”云溯说着，开始计划的第二步，“光崽，你想不想体验一下黑鲨号？感受一下真正的战斗机甲？”
　　“黑鲨号吗？”
　　“对，黑鲨号。”
　　云溯怎么不算了解自己的爱人呢？她知道北极光不会拒绝这个请求。
　　正如云溯推测的，北极光没有多虑，理论方面北极光称得上机甲专家。
　　她知道，自己不是云溯，机甲不会认证成功，机甲也不会自行启动。
　　自己进入，驾驶台都不会关闭……进去感受一下不会发生什么的。
　　就当完成一项人生愿望，在自己死前感受一下机甲。
　　“好。”满意地笑着，在云溯的指挥下进入控制台。
　　面前的按键她烂熟于心，十指平稳落在操控台上，她不敢按下，梦想成真般看向云溯。
　　“溯溯，这些和我想的一样……”
　　“抱歉啊光崽，我想我应该早些带你看这些的。”
　　“没事啊，”多种情绪直捣北极光的大脑，混乱破碎下，支撑身体颤栗着讲出谎言，“以后还有机会……”
　　“对啊，以后还有机会。”
　　眼瞧时机成熟，云溯大步后退远离黑鲨号，她变了腔调，强硬地命令黑鲨号启动。
　　“黑鲨号，转为逃生模式，自动追踪至坐标，行进过程中务必确保驾驶者的安全。”
　　“是，开始身份核实……”
　　“溯溯，你在做什么？”北极光有些疑惑，她歪着脑袋看向云溯，表情尽是不可思议。
　　黑鲨号开始新的组合，它构成一艘狭小的逃生器，挡在北极光面前的是一块透明玻璃罩，右侧是数据检测，左侧是方位展示。
　　“身份确认……核实，驾驶员云溯，发射倒计时，10……”
　　身份认证？！
　　北极光伸手探向脖间，所以方才的疼痛并非什么撕咬，而是标记，偏巧自己是beta，注意不到信息素，注意不到启动机甲的“钥匙”。
　　“溯溯，你不能这样——”
　　操控台不受北极光控制，无论她按下哪个按钮都不能阻止黑鲨号的倒数。
　　“6——”
　　“再见光崽。”她隔着屏幕，吻向自己的爱人。
　　“3——”
　　“不行溯溯，该走的是你，不是我，溯溯——”
　　呼唤消失在尘团，云溯握紧北极光赠予的护身符，她缩在飞船角落，不再祈求奇迹，不再幻想希望。
　　“北极光，遇见你，真的很幸运。”
　　终是无人回应的寂静，直达她再也瞧不清远离自己的光点，情绪如期而至。
　　她抱头痛哭，为庆幸爱人的逃离，为哀悼难言的命运。
　　“北极光，我永远爱你。”
　　“只是，我再也不能去爱你啦……”
　　告白迷失在尘团内，葬送在本初母体的嘶吼。
　　黑鲨号驶离暗之森内核，航道画下生死界限。
　　“所以一切都在你的计划里吗，溯溯？”
　　北极光一遍遍的追问，AI电脑不会给她答案，她自己也不会给出自己答案。


第120章 宇宙第一beta——北极光（全书完）
　　黑鲨号的速度不断增加, 泪水模糊视线，北极光瞧不清窗外的景色，她觉得大脑晕晕沉沉, 周遭的一切都似虚假的。
　　“这也在你的计算中吗，溯溯？”
　　镇定剂是云溯专门为北极光准备的。
　　痛苦携卷着她入眠, 再次醒来时，黑鲨号已经远离暗之森。
　　北极光不知自己昏睡了多久, 她看向屏幕，外面早已变了场景，弧光、星河，种种迹象表明她早已远离暗之森。
　　消息栏中搁置着自己编辑的信息。
　　此刻打开它没有任何意义，已经驶离暗之森, 再怎么尝试也不会有什么奇迹出现，倒不如删除来的愉快。
　　她托动信息，移至删除选项。
　　只是瞬间, 又有诸多信息传送出去。
　　黑鲨号连接着云溯的光脑，驶出暗之森后, 帝国信号将其捕获，原先判定为发送失败的信息, 重新进入网络传输。
　　很快, 北极光的光脑收到一条消息。
　　【溯溯：对不起光崽, 我不该把你丢在那里的。】
　　紧接着又是一段语音。
　　【溯溯：有点想你了，你最近过得好吗？】
　　消息一条条传送，小小的聊天框承载着过期的思念。
　　【溯溯：光崽, 我会永远爱你, 请你原谅我。】
　　【溯溯：光崽，晚安, 好梦，梦里最好不要梦到我。】
　　【溯溯：如果真的梦见我的话，请你在梦里将我杀死吧。】
　　【溯溯：那样，我最后一眼看到的，还可以是你，】
　　……
　　这是三个月前的消息，北极光一条条的看着，想象出云溯的神态。
　　只是有一条，那是今日才有的新消息。
　　【溯溯：没有时间悲伤，继续前进，光崽，你会成为新的传奇。】
　　黑鲨号进入空间站的探测范围，通讯员开启的视频中没有出现云溯的身影，她只瞧见红肿着眼睛的北极光，听着她平静地叙述任务。
　　即便，她已是千疮百孔。
　　“还会有办法的北极光。”
　　声音万分熟悉，北极光抬起双眼看向那块模糊的，被自己缩小过的通讯屏，她不可置信地开口道：“无念？”
　　“错了，我现在是向念。没想到吧，我们还能见面。”
　　空间站捕获黑鲨号，迎接北极光的是一张张熟悉的面容。
　　追随者团队，茱蒂丝精神的继承者。
　　“你们，怎么会在这儿？”
　　“不光我们，舰队也在进行转移……星核武器测试成功后，一切局势都变啦。而且你应该知道的，陈博士的定位测试也已通过。胜利是属于我们的，是属于人类的。”向念说着，她为医生空出位置，“我相信茱蒂丝奶奶也会为我们骄傲。”
　　“北极光少尉，握拳，好，现在松开。”
　　医生取走血液样本，对帝国而言，北极光是弥足珍贵的存在，能与本初母体产生联系，足够那些专家教授研究十几年了。
　　“下一步的行动是什么？”
　　“发起全面进攻还有段时间，帝国这边打算先放先锋队去看看……”
　　“我可以加入行动吗？我可以从本初母体的视角观察战争，不是说知己知彼才能百战不殆吗？”
　　“这项任务我没有权限，”向念摇头道，“应该通知高层指挥官。”
　　“现在的总指挥是？”
　　“还能是谁？最高位不就一人吗？”与向念比起来，向生对帝国还是有些憎恶，能前来合作也是团队成员劝谏的结果。
　　“放尊重些向生，”向念出声制止，“北极光，你们的星王是总指挥。有关你请求，我可以试着联系一下。”
　　“拜托你了向念。”
　　黑鲨号的数据已经导出，离开暗之森用了四小时零八分。
　　报废的逃生飞船，氧气可以支撑二十五小时……
　　北极光计算着，她要在剩余的时间内找回云溯，救回云溯。
　　“北极光？”
　　“星王陛下，希望您可以同意我的作战请求，我的幻视可以看见本初母体的视角，这对任务来说绝对是很好的帮助！让我加入先锋队的行动吧，以我先锋队员的身份！”
　　眼下也无旁人，岁三言压低声音问道：“北极光，前线指挥官已经和我说明情况了……你回去，是为了救云溯吧？”
　　她展现出帝王的果断与漠然，北极光身后一寒，仿佛有万千双眼睛看穿自己。
　　“星王陛下，你不想吗？”北极光反问道，“您和溯溯，你们不是好友吗？”
　　“如果可以的话，我不希望有任何人牺牲，”岁三言摊手讲道，“云溯送回了很重要的东西，你，以及黑鲨号。”
　　“星王陛下，您，什么意思？”
　　“你的幻视，还有黑鲨号这个秘密武器……虽然云溯这家伙删除了它的武器系统，但是问题不大，我们的专家还可以复原。北极光，星核武器只够打伤本初母体的躯体，重要的是它的大脑。”
　　一份本初母体构造图展现在北极光面前，它的样子要比北极光想象的大得多。
　　“你瞧，这里就是它的头部大脑。我们需要黑鲨号去捣毁它，待它只剩下空荡的躯体时，舰队才有机会……星核能量才不算浪费。”
　　“那个地方。”
　　北极光伸手去缩小头部，如她所想，在众多空洞的眼睛中有一处洼陷，她圈起那片区域问道：“这是不是上次，溯溯执行任务时留下的？”
　　“是的……这次星核武器充足，我们有信心结束这一切。”
　　“但是，还有最重要的一点，谁来驾驶机甲？黑鲨号只会认证溯溯，所以星王陛下，我们还是要先去救下云溯队长，这是必须的，我们……”
　　“在我面前的就是黑鲨号的驾驶员——”
　　眼下除了自己再无旁人，北极光四周看去，舱门也没有像自己想象的那样开启，末了，她指向自己问道：“我？星王陛下，我记得您清楚，我是beta……”
　　“是吗？我相信云溯肯定用了什么方法，能让你能通过检测，乘坐着黑鲨号归来。北极光，你将操控黑鲨号，完成云溯未能完成的任务，你将跟随着舰队前进，做舰队的第二双眼睛。”
　　“星王陛下我觉得还是有些不妥，我从未实控过机甲，而且，我们可以救出云溯不是吗？现在的这个情况，她比我更适合操作，”北极光已经到了慌不择路的阶段，搬出所有的蹩脚理由来劝说岁三言，“我，我可以加入更适合beta的工作，就和妈妈以前说的，和大家说的一样，加入搜救队，带领大家去搜寻生者……”
　　搜救队，beta适合的工作……
　　这些分明是北极光最为讨厌的事物，她却为此低头，争取那份渺茫的希望。
　　“北极光，你应该从幻视中瞧见了，此刻的本初母体正在修复自己，现在是最好的进攻时刻！”现状被岁三言简短道明。更适合这句话刺痛她的灵魂，什么时候北极光也会说出这种话了？
　　“什么beta适合做的工作？你什么时候也会被身份束缚了？每个人都是宇宙的奇迹，不过是大部分人不愿承认罢了，”岁三言叹口气问道，“这些话要是让云溯听见了，她会作何感想？北极光，我可以理解你的心情，可是你有没有想过，只有解决掉本初母体，搜救任务才能更好的进行。”
　　“但是逃生飞船的氧气只够用二十五个小时的，现在的话，还不到……”
　　“那就创下你的奇迹，”岁三言坦言道，“在最短的时间击毙本初母体，拯救你所珍视的一切——”
　　“我，”失力的双手再次攥起，她宣言道，“我会的，为了帝国人民，为了我所珍视的一切——”
　　准备工作耗费四十八分钟，岁三言将机甲战斗资料发送给北极光，又专门为她安排了一间模拟式。
　　“北极光，两个小时你要掌握机甲的基本信息，还有主要操作。云溯不止一次的和我夸耀过你，说你是个机甲专家……我觉得，你还需要些实战操作，放心，不会太难，你还需要保存体力。”
　　“星王陛下，有关刚刚的话我很抱歉……帝国的任务我不该推脱，我也不知道为什么自己会说出那些乱七八糟的话，对不起星王陛下。”道歉时刻，模拟舱已经变了样，这是人类科学家推测出的，本初母体头部的样子，根据莫非尔行星出现的场景计算出。
　　“没关系，毕竟你也刚从死亡……我是说，你才刚离开高压环境，帝国这个要求的确……我先不打扰你了。还有北极光，进入……”
　　“我知道的星王陛下，进入本初母体后信号会减弱，如果真的难以走出……我会启动黑鲨号的自毁程序。也请您可以救出暗之森的云溯，还有，如果可以的话，麻烦告诉我的家人我去开垦荒星了……除了我姑姑，告诉我姑姑实情就好。”
　　“好，我答应你……任务顺利。”
　　“我会的。”
　　模拟的场景不一定正确，它的主要任务是让北极光熟悉机甲。
　　看着视频传来的画面，岁三言啧啧称奇：“我就知道，云溯说的都是真的。北极光了解云溯的操作习惯，这些动作，都像是云溯会做的。”
　　“你说云溯，有关你的战斗画面，北极光观摩了多久？”岁三言的自言自语只讲给宇宙。
　　——
　　“报告舰队，黑鲨号已到达规定地点，请下达新的指令！”
　　北极光来到尘团边缘，这里不在本初母体的控制范围内，不在本初母体的视线中。
　　“好的北极光，辅助人员即将进入，请您追随着她们，她们会为你开路。”
　　“是！”
　　“北极光，可以听到吗？”
　　“这是，枫姐，你怎么在这？”
　　“整个先锋队也只有我们第八小队有这种实力，光崽你忘了，当时的射击比赛，我们是怎样战胜你们第七小队的了？”
　　回忆如潮水般用来，一幕幕定格画面化作前进的勇气，北极光笑道：“我，我当然记着，那一整天方副队的脸色都不太好。”
　　“你只管进行你的任务，我们为你开辟前路！”
　　“是，瓦枫队长！”
　　几束强光唤醒正在修整的异形，它嘶吼着，晃动着身子向飞船阵列驶来。
　　“记住大家，我们需要攻击的是触手部位，务必保证黑鲨号进入本初母体！”
　　“是，队长！”
　　星核武器启动，它汇集能源冲向本初母体的头部缺陷。
　　嘶吼声调提升，画面变得扭曲起，只见本初母体分裂出新的触手，它们各司其职冲向不同的飞船，势要打破飞船阵列，破坏眼前的星核武器。
　　“瓦枫队长，小心，触手……”
　　不等北极光讲清，瓦枫已驾驶飞船躲避致命进攻。
　　“不用担心我们光崽，陈博士的发明足够对付这些了，”瓦枫讲道，“伙伴们，再加把劲，就快成功了！”
　　终于，本初母体头部的——似眼睛的千百个器官开始发光，它们快速闭合着，排除更多浊气干扰小队。
　　“就是现在！”
　　以飞船为助力，黑鲨号抓准时机，通过受伤的缺陷进入本初母体的身体内。
　　“呼叫总部，任务完成，请求下一步行动。”
　　“收到！”
　　本初母体并不愚钝，它敏锐觉察出有什么东西进入了自己的头部，此刻，它不顾外界的影响，全身蜷缩一团，猛兽般滚动前进，为了排除头部的异物，无所不用其极。
　　“呼叫总部，本初母体开始逃窜——”
　　“下面就是第二舰队的任务了，左晨丹舰长——”
　　“走，我亲爱的姊妹兄弟们，让本初母体也尝尝被禁锢舒服的滋味！”
　　巨大的激光电网构成光罩，它将本初母体束缚，将其禁锢在囚笼下，不得行动。
　　“没想到啊，我们专属治安的舰队也主动出击了一次。”左晨丹说着，心中不免有些自豪。
　　“北极光，现在靠你了。”
　　本初母体内，北极光强撑着恶心起身，方才的重点不在本初母体的翻滚，而在迷路感触。
　　自洼陷处进入是最靠近本初母体大脑的位置，可现在，北极光不清自己的方位。
　　与众人猜测的不同，本初母体的体内并不像推测中那样倍含浊气，相反的，本初母体的身体内没有一丝浊气。
　　数据显示时北极光还以为是黑鲨号出现了错误。
　　“现在，该去何方？”
　　上腕发射出几枚探路探路机器人，它们飞向不同的洞口，寻找本初母体的大脑。
　　“那是什么东西？”
　　幻视中的场景为北极光提供新的思路，在黑鲨号显示中，探路机器人的坐标并没有撑太久，中间不知被什么东西切断进程。
　　在幻视中，北极光才可查明事情的起因。
　　那些宛若水墨一样的丝线将机器缠绕，切断它们的肢体，结束它们前进。
　　水墨丝线，北极光曾在幻视中见过这些事物，它们似乎专门用于异形的修复。
　　紧接着，她回忆起既往所见。
　　这些水墨丝线偏巧来自本初母体的洼陷部位，修复用具构成看似脆弱的防线。
　　“如果随着那些水墨丝线前进，说不定还可以回到自己进入的地点。”
　　紧接着，北极光放出一个个探路机器人，在众多条路中，选择了水墨丝线最多的一条。
　　新的分叉，新的探究，如此循环往复。
　　事实证明北极光的猜想是正确的，路上，她见识到水墨丝线盘旋在不同的伤口，那些伤口正是黑鲨号留下的。
　　就快到了……
　　神奇的是，水墨丝线并没有进攻黑鲨号，它们疯狂逃窜，带着北极光来到最神秘的地方——本初母体的头部大脑。
　　放眼望去，本初母体头部的圆形空隙宛若天窟，它们不规律张合着，部分吸收浊气生成水墨丝线，部分又将水墨丝线转化为浊气排出。
　　“这是？”
　　像是胚胎的东西落座在头部中央，那处曾被云溯炸毁的洼陷仍有液体流淌出。
　　本初母体的大脑阵阵跳动，牵动着水墨丝线移动。
　　似是感应到黑鲨号的靠近，本初母体头部的天窟集体关闭，它们逼迫着北极光开启新的照明。
　　水墨丝线盘踞在大脑附近，组成犹如重茧装的事物。
　　“这是什么状况？”
　　舰队亦是注意到这种异样，在舰队看来，本初母体似乎陷入了沉睡，它不再排出新的浊气，而是像一颗古树般静止，不在有任何挣扎移动。
　　“请注意，执行进攻任务，将星核武器调到最大。”岁三言看出端倪，她命令道，“转移主战队，快些，这是我们的机会。”
　　“是，星王陛下。”
　　沉睡多年的本初母体并非毫无建树，它的外层皮肤分泌出一种不明粘液，那层粘液吸收了绝大部分伤害。
　　优势又转为劣势。
　　“北极光，加油啊……”岁三言盯紧本初母体的脑部，将所有的希望寄托于此。
　　水墨丝线不是静止的，它是流动的，如液体般湿润着整个大脑。多次尝试下，黑鲨号也不能分析出水墨丝线的构成，未知和问号爬满屏幕。
　　“现在该怎么办呢？”
　　北极光问道。
　　她想起那一次的意外直播，在全体人类的注视下，她解决了两只异形。
　　现在通讯失联，在无人关注的时空内，自己却倍感压力。
　　无人见识的过程，却又与众人息息相关。
　　北极光试探性地进攻，星核能量光束照亮本初母体的脑部。
　　没有任何变化，进攻的速度远不及水墨丝线的修复速度。
　　“这样没有任何作用，即便是引爆全部的星核能量，也不一定会杀死本初母体的大脑……”北极光分析着，目光再次落向倒数时间。
　　还有五个小时……
　　瞬间，又有新的幻视出现。
　　不过这次再不是什么广阔的画面，这次的视野变小，幻视中只有一物——黑鲨号。
　　像是从监控画面瞧着自己的移动，一切都显得怪异。
　　可以肯定的是，本初母体调动了所有的修复能量前来保护头部大脑。
　　接下来，无论黑鲨号作何动作，画面都会同步至幻视。
　　那是本初母体的捉弄，嘲讽北极光的无能。
　　怎么办，该怎么办？
　　如果单凭自己不能做到的话……
　　倏的，她有了另一想法。
　　“我不负责消除你的大脑，本初母体，”北极光启动光翼，她向洼陷处飞去，“我会做好引路人的工作，为我的伙伴们开启路口！”
　　她冲向洼陷处，聚集星核能量构成她最为擅长的光剑。
　　盘古开天之势，她划破这处混沌。
　　本初母体撕裂的肌肤涌出浊气，在此情况下，已有部分水墨细丝奔向缺口，缝合光亮来源。
　　“那处，”岁三言收到北极光的信号，她下令道，“向洼陷处进攻，继续！”
　　越是割裂，越是浊气深厚。
　　“少了，少太多了……”
　　北极光强撑着身子瞧见水墨细丝奔离，可现在这种状态，她实在无法引爆武器。
　　“mju物质，对mju物质……”
　　此刻的北极光已经无暇回忆云溯的警告，她取出云溯留给自己的“礼物”，带着重逢的信念一饮而空。
　　大脑像是经过了进化，撕裂的痛感不再现身，思绪不再受阻，就连疲倦僵硬的身体也变得灵活起。
　　“继续，进攻！”
　　洼陷处的伤口越发加重，危机感逼迫本初母体醒来，它幻化出新的触手，扭动着身躯驱赶周遭的飞船、星舰。
　　北极光眼瞧水墨丝线散去，她无视满屏红光，无视浊气警告。
　　身体是从未有过的愉悦与轻盈，她举起光剑，一举刺穿隔绝大脑的薄膜。
　　液体与光剑相触，滋滋作响，不停有烟雾气泡流出，腐蚀液体淹没光剑，吞噬所接触的一切。
　　“是吗，你再尝尝这个？”
　　是时候了，北极光心中想着。
　　她收回光剑，操纵着机甲挤如大脑所在的空间。
　　意识到失误的本初母体急忙召回水墨丝线，它们团聚在一起组成新的触手，势要把黑鲨号拔出。
　　“现在是空缺时刻，继续进攻！”岁三言下令，她按下那处崭新的按钮，声讨异形，正式开始。
　　腐蚀液体随着缝隙侵入机甲内部，它们低落在北极光的防护服上，融化出作呕的气息。
　　“你，别想，就这样结束……”
　　黑鲨号伸出臂膀，努力将整个身子挂在本初母体的大脑上，双手刺入粘稠的大脑，飞翼用力燃烧着，击退身后放的水墨丝线。
　　浊气含量已达身体上限，北极光心满意足地按下引爆按键。
　　所以是这种感觉吗？
　　北极光思考道。
　　溯溯，当年你引爆武器后也是这样的平静吗？
　　可是我不一样啊，
　　还是会遗憾没能见到你……
　　沉闷的爆炸响起，再多的水墨丝线也无济于事，腐蚀液体倾泻而出，它们滴落在本初母体的表面，没有了头部大脑的指挥，本初母体偌大的身躯也变得脆弱起，甚至经不起自身液体的侵蚀。
　　幻视再次传入大脑，北极光不知那是本初母体的视角，还是自己濒死的幻想。
　　她看见自己的队友将自己抬起，看见自己被带上飞船，看见……
　　如果是幻想的话，她想到，为什么不能看见溯溯呢？为什么不能看见家人呢？为什么不能看见枝知姐呢？
　　“北极光，北极光，快醒醒……”
　　有什么声音在催促着自己。
　　“小光，站起来，你还要去找一个人，去救你的爱人……”
　　在一片白光内，北极光瞧清了那人的样子。
　　“枝知姐？”
　　“小光，云溯需要你，你的家人也不舍得你离去，快些醒来。”
　　“可是，枝知姐，我好害怕，我好像把自己埋进了土里，我动不了，喊不出……你当年为了我引开异形，用自己的生命换来空中的搜救小队，当时你有恐惧害怕过吗？”
　　“没有哦……”北极光见枝知走来，见她的样子不停转化。
　　纪舒、北极星、北城瑞、北敏、岁三言、姜堰、瓦枫、枝知……
　　还有最重要，云溯。
　　变化万千的身影将她拽出湿润的土壤。
　　“因为我知道，我是在拯救你——”
　　“不——”
　　视野变得模糊，那束温柔的光离自己越发遥远，北极光大叫着坐起身，她不可思议的抬起手，看向围在身边的人。
　　“这简直是个奇迹，北极光，绝对是你的血液的原因……”
　　“现在是什么时候？”
　　北极光不顾人们口中所言的奇迹，她拔下身上的针管器械，不顾血液流出。
　　“现在是什么时候，我还有没有时间？告诉我，求你们告诉我，我昏迷了多久，拜托，拜托……”
　　哭声盖过医生们的争执，一种刺痛无差别地攻击着所有人。
　　“还有四十三分钟，”岁三言走到北极光面前，递给她一小块零件，“这是黑鲨号的通讯残骸，你昏迷时我们的人修复了它，它可以连接云溯的光脑，待你靠近时，它会有所反应……”
　　“谢谢，谢谢你星王陛下！”
　　她接过那块仪器如获珍宝，在众人注视下，直奔停泊舱。
　　指挥室中，沈婕安半笑着玩笑道：“我最爱的星王陛下，不制止一下吗？云溯少将我们可以派别人去搜寻，北极光的身体……”
　　“不用了，让别人去寻找？你觉得支撑北极光醒来的念想会是什么呢？”
　　沈婕安点点头，不再玩笑：“我，哈，我还是不多说了，不过北极光为什么会存活下来，我想您想了解这些。她和基点异形的联系救了她。本初母体的大脑损坏后，那些丝线误将北极光作为守护对象，它们盘踞在北极光身边，助她逃过腐蚀液体，还有爆炸的危害。
　　外加本初母体受损严重，它需要浊气恢复，北极光身体里的大部分浊气都被清理，她算是首个脱离浊气侵蚀的人。我想，她以前不会留疤的原因也和这有关，可能这么说不太好，但是就是异形的原因。”
　　“所以，北极光姑姑还真歪打正着救下了北极光？”岁三言皱眉问去，“如果不是那段取血经历……”
　　“或许吧，或许在未来看来，我们所经历的一切都是有意义的，”沈婕安回应道，“痛苦也是经历的一部分，虽然很令人心碎。”
　　“也许吧。”
　　“三言，本初母体的事情解决后，你有什么打算吗？”
　　“比如？”
　　“比如，比如让我做你的王后之类的事情？”
　　————
　　北极光记得逃生飞船所在的方位，她手动驾驶着飞船，眼睛不时地瞧向黑鲨号的通讯设备。
　　她期待连接，期待云溯会有新的信息出现。
　　在送往自己逃生的地段，她瞧见那处残骸。
　　“溯溯，我来，我来了！”
　　手上是各种急救设备，呼吸面罩是边走边调试的，她高呼着爱人的名字，在飞船还未触地时踉跄跃下。
　　“溯溯，我来找你了，溯溯，我……”
　　舱门开启，迎接自己的是一张苍白的脸，那人攥紧护身符，抱紧北极光防止倒下。
　　“你来了光崽，你活着来救我了……”
　　“我们走溯溯，我们，归舰！”
　　温柔地为云溯戴好氧气面具，北极光背起云溯，尽可能地让对方舒服些。
　　“你真的，创造了奇迹呢，光崽……”
　　含糊不清的称赞令北极光骄傲，令北极光心碎。
　　“不是我自己溯溯，是大家一起，你瞧，”她举起右手指向空中的虫洞，“整个舰队，是大家共同的努力，我不过是追寻你的身影，继续前进。”
　　“光崽。”
　　“嗯，我在。”
　　“我们一起回家好不好？我们自己的家，只属于，我们。”
　　星宇1349年，随着星核武器的修复，在与异形的斗争中人类逐渐取得上风。
　　次年，在舰队的多次努力下，暗之森再无本初母体残骸，浊气与异形，变成只存在于书中的事物。
　　首都星，表彰会。
　　“溯溯，你真的不去台上吗？”
　　临上台时，北极光继续问道，她低头看向为自己整理袖口的云溯，期待对方肯定的答复。
　　“不啦，这次是专门为你准备的惊喜，再说，我们不是说好了，这次表彰会……”
　　“不能再让自己的老婆上台领奖了，”北极光不满嘟囔着，“好啦好啦，知道了。”
　　“嗯，相信我啦，这次的礼物，你肯定会喜欢的。”
　　“下面我们有请帝国的传奇，北极光女士——”
　　迎着人群的欢呼，北极光迈上台，她看向手中的演讲稿，内容还是云溯为自己编辑的。
　　“北极光，”岁三言递给她一个剪刀，“下面这项剪彩我希望由你完成。”
　　“好的星王陛下。”
　　折光屏障消失，出现在北极光身后的是成排的机甲。
　　“这是帝国第一批、用于战斗的、beta专属的机甲，名为——”
　　谈及名字，岁三言放下话筒，讲述名称的另有其人。
　　“极光号。”云溯不紧不慢地走上台，她站在北极光身旁，在与北极光并肩的地方。
　　“以你的名字命名，用来表彰，我们的宇宙第一beta——北极光。”
　　（全书完）



