


《媳妇岂止有点软》作者：兮木萧萧

文案：
本文又叫《攻不起来的学妹》
学渣风玚在重修过程中，
占了学妹的便宜，
吃了学妹的豆腐，
夺了学妹的N吻，
最后成了学妹的媳妇，只是这个“老攻”有点一言难尽，她不止有点软，还有点小迟钝。
阮小柒（求夸奖脸）：学姐，我做完了。
风玚（郁闷脸）：………还没扑倒啊，作者君，我要申请换媳妇。
渣作者（同情脸）：媳妇不是你想换就能换

173爱欺负人的假学渣学姐x156攻不起来的真学霸学妹

内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：阮小柒，风玚 ┃ 配角：邹芩，崔霖 ┃ 其它：身高差，学姐，17厘米



第1章 阮小柒=软小欺
　　A市的九月，天气十分炎热，尽管才上午十点，太阳已经毒辣异常。
　　A大正值新生入学，四处都是涌动着的人流，花花绿绿的伞挤满了校园的柏油路。
　　充满朝气的大一新生们走在新校园的路上，他们有的是由家人陪同而来，有的形单影只，手里拉着行李箱，在骄阳的照晒下，都有些有气无力，尽管这样，还是能从他们的脸上看到他们对新的校园生活十分憧憬。
　　新生的到来注定每个院的学生会都会十分忙碌，因为他们必须去校门口去迎接新生，有的甚至早早地就去了相应的车站。
　　而在不远处的树荫下，有一男一女两个学生正非常悠闲地聊天，他们的悠闲与周围的忙碌格格不入。
　　“老大，你这学期又挂了几科？”贺况非常不客气地调侃道。
　　他长得阳光帅气，即使发型是时下最考验颜值的寸头，也不会让人觉得难看，反而觉得他特别精神。
　　此刻他脸上的表情十分幸灾乐祸，和他的气质十分不符。
　　“除了体育没挂其他都挂了。”风玚双腿交叠靠在树上，没有一点传说中的淑女样，显然没把挂科一事放在心上。
　　她身材高挑，五官不似一般女生那样柔弱，棱角分明却又显不冷漠，小巧的耳朵上打了一个钻石耳钉，头上披散着栗色的卷发，仔细一看，还能发现她的发中还参杂着一缕浅紫，整个人透出一股不羁与洒脱。
　　红色的格子衬衫在她的腰间打了一个结，腰肢显得更加纤细却不觉得羸弱，笔直的的黑色七分裤让她的腿更长，脚下是一双白色的帆布鞋，尽显青春活力。
　　“啧，不愧是咱们A大数学系的女中豪杰，把我们男生都比下去了，厉害，我猜整个学校恐怕就你一个女生挂这么多吧？”贺况说着忍不住冲风玚伸出大拇指。
　　“滚！”风玚恶狠狠地踢了贺况一脚，随即又装模作样地叹道：“哎，除了差不多全科补考，我这学期还要重修三门。”
　　“哈哈，我只有两门。”贺况笑完又作死地问道：“既然这么不想学，老大。你当初怎么就来数学系了呢？”
　　闻言，风玚的脸一下子拉了下来，她没说一句话，刚刚的活跃气氛因为这个问题一下子踪影全无。
　　贺况知道又说错话了，他做了个拉拉链的动作，老实地闭上了嘴巴。
　　不说话还生气的老大就是一块寒冰，任太阳怎样晒都晒不化，任他怎样捂都捂不热。
　　“风玚，贺况，人手不够了，你们两去东门帮一下忙。”院学生会主席谢灵跑过来临时安排道。
　　他瘦瘦高高的，带着一副无框眼镜，看到风玚时眼睛直勾勾的，俨然又是一名风玚的追求者。
　　作为学生会学习部一员，风玚和贺况不得不服从安排，他们冒着烈日走到人群中，贺况举着标着“数学科学学院”几个大字的红色大旗，在校门口非常显眼。
　　不远处一个女孩拖着大大的行李箱，她扶了扶眼镜，盯着那面旗确认了好几次，才朝他们走来，对着风玚怯生生道：“学姐，请…请问曦园30栋怎么走？”
　　她一说完脸上就红扑扑的，看来非常紧张。
　　风玚正低头刷微博，头发遮住了她的大半张脸，听到声音她头都没抬，天气太热，她又嫌把人带到宿舍去太远了，便推了推身边的贺况：“这位学长知道。”
　　贺况闻言上下打量着这个学妹，长得不高，戴着一副黑色圆框眼镜，扎着高马尾，打扮得像个高中生，很可爱。
　　不过不是他的菜，他喜欢像风玚这样又高身材又正的性感美女。
　　他敷衍道：“前面直走，在食堂那儿右拐，经过图书馆后左转就到了，学妹你自己去吧，我还有事。”
　　他说完举着旗朝前面跑去，准备搭讪远处刚刚从车上下来的美女。
　　“谢谢学长。”
　　尽管人走了，那女孩还是道了谢。
　　她感谢完之后就在原地呆着，转了一圈，她踮着脚看着到处都是人的校园，眼里一片茫然，心里也有些慌，学长刚刚说的路线她好像忘了。
　　见风玚还在低头玩起了手机，她想问又不敢问。
　　在原地转来转去，过了几分钟后才鼓起勇气，红着脸道：“学姐…学姐你可以带我去吗？”
　　风玚好像没听到，还在玩手机。
　　女孩一时之间不知道对方是不是故意没听到的。
　　她捏着行李箱拉杆的手握得紧紧的，光洁的额头上冒出细汗，她抬袖子擦了擦，又过去了五分钟，好似做了很久的心里斗争，才戳了戳风玚的手臂。
　　“有事吗？”风玚有些不耐地抬起头来，天气实在是太热，她的鼻尖已经有了细汗。
　　女孩嗫嚅道：“学姐……”
　　“你还没去？”风玚听到这声音才发现还是之前的那个学妹，她看了看四周，在心里暗骂贺况，该死的！
　　那女孩见风玚抬头，反倒急忙低下头，不敢看她似的，小声道：“我…我找不到路。”
　　这下露在外面的小耳朵也红了，风玚觉得稀奇，怎么会有这么害羞的学妹？
　　她直起身来，扭了扭酸疼的脖子，看着女孩毛茸茸的头顶：“我带你去吧。”
　　一向懒得管闲事的风玚领着这个女孩走了，不为什么，就因为对方这傻傻的模样在这大学里太少见了。
　　她迈着大长腿走在前面，扭开了薄荷味冰红茶的瓶盖，没话找话道：“学妹，你叫什么名字？”
　　女孩为了跟上她的步伐走得急，又背着小皮包，微微喘着气道：“阮小柒。”
　　“噗！”
　　风玚刚刚喝下去的饮料一下被喷了出来，好在她面前没有人，不然准得遭殃。
　　她讪讪一笑，在兜里找出纸巾擦了擦嘴，保持了形象后转身笑道：“又软又小所以很好欺负？”
　　她这一转身，还顺便打量了下眼前这个叫阮小柒的学妹。
　　人如其名，阮小柒的真实身高顶天156，比173的她矮了17厘米。
　　脸圆圆的，两颊有两个漂亮的酒窝，扎着高马尾，没留刘海，额前只有几丝细发，戴着一副黑边的圆框眼镜，整个人看起来很清爽，身上穿着白色卫衣。
　　看来又是一个不知道A市的夏天有多热的学妹。
　　果然是又软又小，肯定很好欺负。
　　阮小柒显然没想到自己的名字会被对方解读成这样，她红着脸解释道：“不…不是。”
　　“那是什么？”
　　风玚憋着笑，好久没听到这么中二的名字了，现在的名字不都是流行字越多越好或者字越复杂越好吗？
　　风玚转念一想，阮小柒也不是现在才出生的，再说她自己的名字也不好，还不如直接叫风清扬来得霸气。
　　她胡乱猜道：“不会是因为你在家排行老七吧？”
　　她也就是随便问问，没指望阮小柒会回答自己，反正她们也不熟，却没想到这个学妹特别单纯，竟然一本正经地给她解释。
　　阮小柒红着脸结巴道：“不…不是，因为我是…是农历七月份出生的，所以才……”
　　她一和陌生人说话就紧张，一紧张就脸红，一脸红就结巴，一连串反应下来，她好像都不会说话了。
　　“那还差不多。”风玚很容易就看出了阮小柒的小毛病，她虽然学习很不好，人品也不太好，但是一颗爱护弱小的心她还是有的，特别是这种萌萌的学妹。
　　风玚没再多问，她哼着调调潇洒地走在前面，走着走着就感觉不到身后的人了。
　　她停下扭头一看，只见阮小柒拖着个大箱子吃力地走在后头，对方见自己转身，很不好意思地小跑了起来。
　　风玚感觉自己太没风度了，作为一个身高腿长的学姐，她怎么能让这么软的人拉行李箱呢？她走过去，伸手在拉杆上：“给我吧。”
　　阮小柒一听特别腼腆地摇摇头：“不…不用，我…我自己来就好。”
　　这是又结巴了？还是天生就是结巴？
　　不怪风玚多想，从始至终她都没听到这学妹说过一句话顺畅话，哦不，刚刚回答“阮小柒”三个字时还是挺通顺的。
　　风玚摇摇头阻止脑子里不断乱猜的洪荒之力，她二话不说把阮小柒的行李箱抢了过来，拖着又走在了前头。
　　阮小柒甩了甩酸胀的手臂，小跑跟了上去，到风玚两步远的时候，她抬了抬眼镜，这才有机会仔细端详这个帮自己的学姐。
　　学姐很高很酷很漂亮，五官精致，脸上画着淡妆，刚刚她偷偷瞄到了学姐说话的时候还会露出一颗小虎牙，非常酷！不像自己一说话时脸上就有两个肉坑。
　　阮小柒嫌弃地捏了捏自己的脸颊，然后一脸崇拜地看着走在前面昂首挺胸的学姐，她仰头想着想着连风玚扭头看她，她都不知道。
　　作为学渣的风玚第一次被学妹崇拜，心里有种说不清的成就感，她腰板挺得更直了。
　　好在她不知道身后的阮小柒在想什么，不然她准得吐血。
　　阮小柒刚刚从一切都以成绩为准的高中过渡过来，她对学姐的夸赞除了外貌气质之外就是成绩。
　　毫无疑问，她把人特别“好”的风玚划入了学霸行列。
　　十多分钟后，两人来到宿舍楼下，风玚问：“你有钥匙吗"
　　阮小柒道：“没有。”
　　风玚又带她去办公楼领钥匙，一圈下来，两人都出了一身汗，学校里人越来越多，空气都是热乎乎的，风玚只想回宿舍睡觉，再不济去东门站着也行。
　　她说：“学妹，我先走了。”
　　“嗯，谢谢学姐。”阮小柒红着脸对风玚甜甜地笑着，她一笑两个酒窝更加明显，再配上她红透的脸，好似能醉人一般。
　　风玚忍住心底想上手戳戳的冲动，道：“小事，不客气。”
　　她还没走就发现有人要给阮小柒推荐宿舍用品，她又停住了脚步，俯身到阮小柒耳边好心地提了一句：“别在这儿买东西，贼贵，还是去超市比较合算。”
　　“嗯。”
　　阮小柒被风玚呵出的热气弄了个大红脸，待她缓过来时，风玚已经走了，她只好又扭捏着去拒绝给自己推销拖线板的学姐。
　　然后费力地提着大大的行李箱上楼，到宿舍门口时，阮小柒突然拍了拍额头，她这才想起还没问学姐的名字呢！
　　真蠢！


第2章 不要脸的学姐
　　阮小柒是最后一个到宿舍的，她一推开门，就被接踵而来的问候搞得措手不及，先来的三人已经打成一片，她红着脸和她们打招呼，然后去找自己的位置铺床。
　　宿舍是四人间，自带卫浴，上床下桌，不用争上下铺。
　　因为是最后来，所以阮小柒的位置在最里边的角落里，她全部弄好之后，从行李箱里掏出一个半袖T恤，蛮不好意思地去卫生间换衣服。
　　她的家乡在K市，那里冬暖夏凉，是个避暑的好地方，她来的时候还下过雨，所以她穿得稍稍厚了点，却没想到一下飞机后就是迎面而来的热气，A市竟然是三十多度的高温。
　　那一瞬间，她感觉自己和爸妈不是活在一个地球上。
　　阮小柒为人害羞，却不是交际无能，别看她之前和风玚说话时结结巴巴的，她只是比较内敛，相较于说，她更喜欢听，一个下午的相处后，她就知道了三个室友的基本状况。
　　室友三人都是A市本地的，因为怕堵车，所以今天都来的特别早，她们都是由家长陪同而来的，在得知阮小柒是来自西南的小城，而且是自己来的后，纷纷向阮小柒投以赞许的目光。
　　阮小柒并不觉得怎样，她来这儿是因为她喜欢A市，她的父母没来是因为她想独立，从小到大，她都是被捧在手心里，这是她第一次想自己完成一件事，所以她花了很长的时间才劝说了对自己一点也不放心的爸妈。
　　这不，才刚刚去学校的体育馆报道回来，阮小柒又接到了妈妈的第三个电话，室友们都打趣她是个妈宝女，妈妈说什么就是什么，没有主见和自我判断能力。
　　虽然是打趣，阮小柒还是有些窘迫，她很有主见的好不好，不然也不会来这么远的地方上学，但她还是老实地接了电话。
　　“小七，在学校记得要好好吃饭，别挑食，记得每天做眼保健操，隐形眼镜我给你放盒子里了………”
　　阮妈妈喋喋不休地说着，像带小孩子一样嘱咐她要和室友打好关系，又叮嘱她记得去买生活用品，就怕自家的傻女儿在大学里吃了亏。
　　阮小柒很无奈，她像小鸡啄米一样直点头，好不容易阮妈妈才把电话挂了，她想起学姐说买东西就去超市，宿舍楼下的买的都是贵的，不合算，所以她打算去超市买生活用品，其他几人也要去，她正好找不到路，便高兴地点了头。
　　经此一举宿舍关系又融洽了一大步。
　　接下来就是军训，两周的军训足够让从来没吃过苦的阮小柒腰酸背痛，她原先还想着军训能把自己的小身板拉长一点，却没想反倒让本来就不大的某处缩了水。
　　军训这几天阮小柒最渴望的就是休息时，学生会的学姐会来送水果，她的的视线总是有意无意地去搜寻风玚，虽然她还不知道学姐叫风玚。
　　然而学生会就来过一次，自此没再来过，阮小柒也从来没见到过风玚，她只好老老实实地军训，会操结束的那天，终于感觉自己的肱二头肌有些硬，她兴奋地和阮妈妈视频报喜，阮妈妈看到她明显变黑的小脸，心疼得不得了。
　　在宿舍里打电话完全不怕泄密，说方言时就像几个不同国家的人在谈话，谁也听不懂谁在说啥，所以室友们对阮小柒这调皮的小心思一无所知。
　　正式开学的第一天，阮小柒的宿舍起得很早，她们到教室时一个人都没有，原本阮小柒是和大家坐第二排的，但是她的豆浆好巧不巧地倒了，她的位置也被打湿了，她只得挪到前排去，据说高等代数很重要，她得再看看书。
　　而这边曦园28栋419里，风玚又睡过头了，前几天忙着补考，她几乎没休息好，昨晚好不容易能打打游戏，她自然不会放过，今天几个室友都没课，也就没人叫她，结果她一醒来就是八点过。
　　风玚慢吞吞地起来洗脸刷牙，顺便护了一下肤，她一点也不着急，反正都迟到了，再忙再赶时间也不会回到8点之前。
　　想到今天又是那人的课，她眉头一皱，连伸手拿书的欲望都没有，戴着个黑色鸭舌帽就出门去了食堂。
　　等风玚磨蹭着到教室时，教室里很安静，只有老师的声音，她看了看手机，九点五分，看来第二节课已经开始讲了，见后面还有不少位置，她猫着腰偷偷地坐在后排。
　　照理说，都这个点了，她来不来都无所谓，可这个老师的脾气她最清楚不过，古板无趣还只会在快放学时才点名，别人点名三次没到才会被告诉辅导员，而她只要一次。
　　风玚把帽子遮在脸上，趴在桌上打了个盹，她想尽量降低自己的存在感，点完名就闪人，却还是被眼尖的老师逮着了。
　　教高等代数的老师杨岚是个严谨刻板的中年女人，她穿着黑色的套装，身量比一般人高，五官端正，年龄约四十多岁，对其他学生还好，对上风玚时却尤其严厉，借着扩音器的效果，她中气十足地喊道：“风玚，你给我坐前面来！”
　　这突然的一声喊让学生们纷纷扭头，想看看这位风玚是谁，他们除了个别是重修的，其他的都是大一的，很是好奇老师怎么认识这位同学。
　　正专心听课的阮小柒被吓了一跳，她也过扭头，奈何她坐第一排，人又小，一转头除了黑压压的人头，什么都没瞧见，她只好转过头又继续看书上的证明过程。
　　妈妈说两耳不闻窗外事，她要好好学习，她刚刚坐正身子，却听到了学姐熟悉的声音。
　　“女人经常生气容易长皱纹，会提前衰老，杨老师，您不年轻了，得悠着点。”
　　被点名的风玚站了起来，她嘻嘻哈哈地说着，眼底却没有一点笑意。
　　女人最怕被说老，教室里一下子炸开了锅，好事的学生们纷纷侧目看向风玚，又回头看杨岚的反应，却没想，风玚的话像是丢进了深渊的石头，没有得到一丝回应，站在讲台上的杨岚依旧板着脸，她就这样看着风玚，紧抿着唇一句话也没说。
　　学生们觉得无趣，又怕被说，只好低头装作看书，风玚觉得更无趣，对上杨岚的视线时，她像个狐狸一样笑着，然后拿着自己的帽子走到前面，见最右边的第一排有空位，她便走了过去。
　　还处于震惊之中的阮小柒余光看到有个阴影靠近，知道是学姐，她下意识地向里面挪了一点位置，然后挺直身体，双目紧盯着书面，心里却在替学姐着急，公然这么说老师会被记过的吧？
　　杨岚见风玚坐好，又打算继续讲课，却见风玚面前空空如也，她眼里闪过一丝恼怒，恨铁不成钢道：“风玚，上课不带书，你以为你是来吃酒席的吗？”
　　低着头的阮小柒一听，没等风玚反应，她就默默地把自己的书朝左边推过去，她推着推着小耳朵就红了，心说如果是自己自作多情了怎么办？
　　风玚好奇地瞥了一眼推书给自己的同学，当看到那张印象深刻的红脸时她怔了怔，随即笑着站了起来，一本正经道：“报告老师，不是酒席，只不过是因为要吃饭，所以我才没来得及带书。”
　　“哈哈哈……”
　　教室里瞬间发出哄堂大笑，耳边的笑声不绝于耳，阮小柒一阵担忧，她不明白那些人的笑点怎么会这么低！
　　讲台上的杨岚气得不轻，但她喜怒不形于色，学生们只见她出言管了下纪律，之后又转过去继续上课。
　　阮小柒在心里替学姐松了一口气，随即又紧张起来，她总觉得她在看书，而学姐却在看她，越这样想她的脸越红，直到杨岚的声音再次响起，她心里又是一凛。
　　“风玚，你来说一说数域的定义。”
　　靠在椅背上的风玚想都没想就说道：“书上不是写着吗？”
　　“书上写的是你的吗？”
　　“我的书自然就是我的。”
　　“那不是你的书！”
　　阮小柒真怕这两人吵起来，也不知道是有多大仇恨，她忙把书收回来，然后用笔将数域的定义勾画出来，又把书完完全全地放在了风玚的面前。
　　风玚全程看着旁边为自己“忙碌”的小学妹，她心念一动，笑着把书拿过来，字正腔圆地说道：“这下书是我的了，还需要我给您念出来吗？杨老师！”
　　阮小柒：“………”那是我的书！
　　杨岚像是很了解风玚的臭脾气，她憋着一肚子火，也没让风玚念书，之后的课就这样继续上着。
　　阮小柒心不在焉地盯着风玚面前那原本属于自己的书，她只不过是江湖救急而已，没想到学姐会这样“不要脸”，竟然把她的书据为己有。
　　到下课时，阮小柒眼睁睁地看着风玚把她的书夹在腋下，然后走远，没和自己打一声招呼。
　　她张了张口刚要说话，身后的室友余玥戳了戳她的背：“快点收拾，我们要去抢解析几何的位置。”
　　阮小柒只得在心底安慰自己，学姐肯定是在跟她开玩笑。
　　对，开玩笑的！


第3章 学妹没断奶
　　解析几何的课上，阮小柒下意识地扭头看向后面，果然又看到了学姐坐在最后一排，身边还有上次那个学长，她压住心底的疑惑，对学姐甜甜地笑了笑，就希望学姐能看在这一笑的份上，把她的书还回来。
　　却没想学姐抬头和她对视一眼后，扭头和学长说了一下话，然后一副什么事都没发生的样子低头继续玩手机。
　　阮小柒一口老气憋在心里，怎么都不舒服，经过这么一看，她连课都没怎么听进去，总惦记着风玚把她书拿走的那一幕，虽然只是一本书不怎么样，可她就是觉得自己的好心被当做了驴肝肺。
　　想不到学姐是这样的学姐！
　　等老师点完名后，她心有所感，再次回头，后排哪里还有学姐？书又拿不回来了，阮小柒低头在草稿纸上画着圈圈诅咒着风玚，一直到回宿舍她都还是气呼呼的。
　　室友余玥知道她在生气什么，明知故问道：“小七，你怎么了？前几天不是还嚷嚷学姐很好吗？怎么今天就一副苦大仇深的样子了？”
　　阮小柒已经和她们通过气，平时直接叫她小七，反正她的名字把“七”改成“柒”也仅仅为了写出来好看而已，虽然这样叫了也听不出来有什么区别。
　　阮小柒愤愤道：“没怎么，只是没想到学姐会这么坏。”明明迎新那天还很好的。
　　“小样，你没想到的还多着呢！”余玥装作高深莫测的模样，“我听学生会的学姐说风玚学姐她…她……”
　　“她什么？”阮小柒的眼睛一亮，余玥在军训期间就加入了院学生会宣传部，这她是知道的。
　　大概是因为风玚是她来A大后第一个帮她的人，而且长得太好看，所以她总在无意中关注着风玚。
　　在吸引了阮小柒的注意力后，余玥得逞一笑：“她啊……哼，就不告诉你。”
　　“………”
　　阮小柒略为委屈地瞪大眼睛，盯着自己的室友，努力卖萌，在家里时，只要她这样，她妈妈总会什么都宠着她，什么都惯着她的。
　　身高一米七的余玥正值母爱泛滥期，受不了阮小柒这样，她揉了揉阮小柒的头发：“听说去年的期末考试时，风玚学姐的所有专业课都交了白卷，就这样，其他的我不清楚，这下你不伤心了吧。”
　　阮小柒有些愣，随即不厚道地笑了起来，她们大一的专业课有三门，也就是说学姐这学期要重修三门，那她还有机会要回自己的书。
　　只是交白卷这也太…太酷了吧！
　　回过神来后，阮小柒的心情有些复杂，她想不通学姐为什么会交白卷？就为了耍酷？不管了，她还是先把书要回来最要紧。
　　大一新生是需要上晚自习的，阮小柒早早地就去指定的教室了，因为座位是按学号排的，而阮小柒的学号是1，所以她就坐在了第一排。
　　她先复习了一下白天学的，才开始预习第二天的课本，俨然一个大学里的模范好学生，其实就是还没从高中的学习方式中过渡过来。
　　中途有几个大二的学姐来查晚自习，她头都没抬。
　　到八点半时，下课的钟声还没敲完，人们就迫不及待地走出教室，阮小柒还在低着头看数学分析，这学期的三门专业课分别是高等代数、数学分析、解析几何，想到学姐会和自己一起上课，她就莫名地想把这三门学好。
　　“咚咚！”
　　桌子突然被敲响，一只修长白皙的手映入眼帘，阮小柒疑惑地抬起头，她记得她已经让几个室友先回去了，却没想到手的主人正是风玚。
　　当从正面看到风玚那张似笑非笑的脸时，阮小柒的脸蓦地红了。
　　“学…学姐。”
　　“噫！学妹你怎么脸又红了？”风玚半弯着身子，双手撑在桌子上，和阮小柒对视着，她毫不掩饰地自恋道，“难道是我太帅了？”
　　阮小柒：“………”
　　不知道为什么，风玚就是很喜欢看到阮小柒脸红无语的模样，想到这人一直在看书，她又靠近了一点，调侃道：“小学霸学妹，你的书还想要吗？”
　　阮小柒被这称呼弄得一囧，弱气道：“还想…想要。”
　　原本阮小柒一结巴风玚就打算放过她了，她正准备后退，突然闻到了什么，她的鼻尖一动，身体又朝阮小柒靠近了一点。
　　“你…你干什么？”
　　阮小柒尽量缩着身体，看到风玚离自己越来越近，而且还有贴近自己脸庞的趋势，她一阵后退，却还是感觉自己的脸上被风玚的呼吸喷得痒痒的。
　　偏偏风玚又俯身在她的颈间嗅了嗅，她不知道怎么回事，全身上下的血突然上涌，凝聚在了头上，只一瞬间，她的脸和脖子都红得不得了。
　　风玚气定神闲地嗅了嗅阮小柒身上的淡淡奶香味，幽幽说道：“小学霸学妹，你这是还没断.奶啊，怎么全是奶.香味？”
　　“………”
　　阮小柒此时特别想咬风玚一口，但她不敢，她只好在心底埋怨着，都怪她妈妈总爱给她买牛奶味的沐浴露，让她用出了惯性，来学校后她又买了牛奶味的。
　　她瞄了瞄风玚的四周，什么都没看到，便强装镇定道：“我的书呢？”
　　风玚这才退开，站了起来，看到阮小柒的大红脸后，她握拳憋着笑，道：“把书给你，我就没书了，那后天的课上，杨老师肯定又要批评我了，小学霸学妹，这可怎么办？”
　　“………”
　　阮小柒很想说那是她的书，再说被批评也不是她被批评，但是妈妈说要和所有人打好关系，而且她总觉得学姐也不是那么…那么坏的。
　　她最终还是心平气和地商量道：“那我们俩人用一本？”
　　风玚微微一愣，她只是开个玩笑，却没想到学妹的脑回路如此清奇，她狡黠一笑，道：“成交。”
　　又怕学妹觉得自己被占了便宜，风玚还特意补充道：“小学霸学妹，以后你负责占位置，我负责带书，所以我可一点也没占你便宜。”
　　“哦。”
　　一个不平等的条约就这样签成了，阮小柒知道自己吃亏了，可她也不傻，在听余玥说过之后，她突然就对风玚产生了很大的兴趣。
　　她发现风玚和其他人不一样，她有一种想了解风玚的冲动。
　　“小学霸学妹，你宿舍人都走光了，你还不回去？”风玚好似急着离开，她走到门口又倒了回来。
　　“过会儿就回去。”阮小柒觉得这个称呼太别扭，如果是别人说出来，她甚至觉得有些讽刺，她小声道，“学姐，你能不能把那两个字去掉？”
　　“那是要我以后直接叫你小学霸？”风玚逗道。
　　“………”
　　阮小柒决定不理风玚了，她低头开始收书。
　　“小学妹，我们一起……”风玚出言刚要邀请阮小柒一起走，贺况不知从哪冒出来，他穿着个背心，寸头有些湿，道：“老大，今天还去吗？”
　　“去。”风玚打消了和阮小柒同路的打算，走之前她又叮嘱道，“小学妹，记得注意安全。”
　　“哦。”
　　阮小柒耷拉着脑袋，漫不经心地走着，心里想着学姐是要去做什么呢？
　　不知不觉中她已经走到宿舍楼下，一种不可描述的声音她突然进入她的耳朵，她下意识地抬头一看，一男一女正站在那忘情接吻，接吻的声音还有点大。
　　第一次在学校撞见别人接吻，阮小柒的小脸一红，小跑着刷卡进入宿舍楼，爬楼梯的时候心里还在想着那声音。
　　啧，听着黏黏糊糊的，有点怪恶心的。
　　怪不得女生宿舍楼下每天都有男生等着，原来是为了做这档子事？
　　阮小柒正在胡思乱想着，风玚和之前那个学长的脸忽地映入她的脑中，她的脚步一顿，学姐这么漂亮，应该也谈恋爱了吧？
　　不行，她要和妈妈打电话，她要回家，这儿到处都是狗粮！
　　这么一想着，来A市已经半个多月的阮小柒真的有些想家了。


第4章 间接接吻
　　经过一夜的思家，第二天醒来后，阮小柒的精神不太好，不过她又想起要和风玚的交易，心里莫名激动，就好像替风玚占位是一件很光荣的事似的，那种思念家的情绪被冲淡了一点点。
　　她下床去洗脸刷牙，换好衣服之后，就带着耳机和手机打算去离宿舍不远的田径场散步。
　　对，不是跑步，是散步，跑步太累了，她只是去散步顺便背单词的。
　　这一切都是因为假期的时候，阮妈妈总要把她拉起来去公园散步，所以她已经习惯了，反正醒得挺早，在床上躺着也无聊，干脆来散散步，而且一二节没有课，还可以顺便去吃早饭。
　　看着天边初升的太阳，阮小柒眯了眯眼，举着手机拍了一张照片，然后顺路去超市买了一瓶矿泉水。
　　她来到田径场时，才六点半，她没戴眼镜，看不太分明，只能看到远处几个模糊的人影在跑动着。
　　阮小柒插好耳机线，缓步走在跑道上，她低头看着单词卡，十分享受地听着歌，悠扬的纯音乐在的脑中回旋，她心中的世界一片安静宁和。
　　“老大，你怎么慢了？”不远处，贺况和风玚并肩慢跑着。
　　风玚没说话，只是加速朝对面跑道上慢悠悠地走着的人靠近。
　　阮小柒穿着一件灰白相间的带帽卫衣，那卫衣足够宽大，已经及臀，她的下身只穿着一个牛仔短裤，笔直白嫩的双腿在温暖的阳光底下晃着，咋一看给人一种卫衣底下全是腿的即视感。
　　风玚不经意间勾唇，突然觉得小学妹身材很好是怎么回事？等两人之间的距离只有二十多米的时候，她放慢脚步，静静地看着前面的阮小柒。
　　却见阮小柒全程都在低头看着什么，跑道上几乎没有比她更悠闲的人了。
　　然而最令风玚想笑的不是她在跑道上散步，而是她卫衣的帽子里随着走动而晃动着的那一瓶350毫升的矿泉水。
　　既然那么懒，连水都不想拿，为什么还要起这么早来跑步呢？
　　风玚心里疑惑，她被这个小学妹勾起了兴趣，在离阮小柒只有两步距离的时候，她朝身后的贺况无声示意了一下，踩着阮小柒走过的脚印走着。
　　风玚就这样亦步亦趋地跟在阮小柒后面，走了约二三十米，见阮小柒还没发现自己，她脑中的坏心思一起，长手一伸，以最快的速度把帽子里的那瓶水拿了过来。
　　“哎？”
　　阮小柒走着走着只觉背后一空，极度不适应，她曲臂在自己颈后的帽子里摸了一圈，水没了！
　　她正要转过身，一个颀长的身形从她转向的另一侧快速掠过。
　　阮小柒迷茫地把四级单词卡塞进卫衣前面的大口袋里，站在原地扫了一眼四周，她根本没多想会有人闲着无聊来拿她的水。
　　在后面目睹这一切的贺况上前来，朝她打招呼道：“嗨，学妹，你看前面。”
　　阮小柒扭头定睛一看，风玚正站在前面不远处，举着她的那瓶矿泉水得意地晃着，没想到出来散步还能遇到学姐。
　　阮小柒心里有些窃喜，但又觉得学姐老欺负她。
　　她小跑过去，仰头正要责怪，但一近距离看到风玚，她就弱气了。
　　为了跑步方便，风玚今天和之前的打扮完全不一样的，她特地扎了马尾，露出了光洁饱满的额头，五官也被完全展现出来，头顶的那缕浅紫色头发把她衬得更加与众不同。
　　阮小柒发着亮光的视线继续下移。
　　今天风玚穿的是白色的运动背心和黑色的运动短裤，高挑紧致的身材被勾勒得淋漓尽致，因为之前跑过步，她雪白的脖颈上还闪着细汗，像莹玉上的水珠。
　　阮小柒无意识地吸了吸鼻子，刚才她居然觉得学姐特别特别地性感！
　　一定是怪学姐的白大长腿太晃眼睛了，对，这大早上的，故意穿得这么暴露，也不知意欲何为！
　　“小学妹，你怎么又愣了？”风玚挥了挥手，让贺况先跑着，然后低头和阮小柒对视。
　　再美也是坏学姐，阮小柒的脸一红，仰着头气冲冲道：“你…你还我水来！”
　　每次见面都抢她的东西，这个学姐怕不是有病？
　　“你哪只眼睛看到我拿你的水了？”风玚赖皮道，又晃了晃手里的矿泉水瓶，“喏，这是我捡的。”
　　“胡说，明明就是我的！”阮小柒看着比自己高许多的学姐，气不打一处来，真是白长了这么高，只会欺负人。
　　“是吗？”风玚坏笑着，露出一颗尖尖的小虎牙，颇为认真地说道，“那你怎么证明它是你的？”
　　别看她面上装得淡定，心里却已经被这样的阮小柒萌出天际了，学妹生气了居然还有酒窝，真是太刺激了。
　　红脸配酒窝，好想戳一戳！
　　“………”
　　阮小柒觉得自己像是遇上讹人的无赖，那瓶水分明就是她的，还需要证明吗？这问题就和数学证明题一样无理，明明就是事实，偏偏还要你去写证明过程。
　　可面对风玚时，她宁愿去写证明题。
　　阮小柒有些羞恼道：“这水是我去永和超市买的，之前嫌拿着麻烦，我就…就放帽子里的，而且我喝过了，不信你拿出来看看。”
　　她之前觉得拿着一瓶水碍事，想着自己帽子挺大，手里又要拿单词卡，她便反手把瓶子塞进了帽子里，却没想学姐会这样无耻，光天化日之下，竟然公然抢她的水！
　　越是看到阮小柒这副认真解释的样子，风玚越想欺负她，但又觉得这人过于可爱，大学了竟然还会把水放帽子里，她扭开瓶盖，笑道：“看不出来被喝过啊，正好我口渴。”
　　她说着装模作样地仰头要喝水，然后斜眼觑着阮小柒，还指望学妹能出手打断，却见阮小柒惊愕地盯着她的动作傻站着。
　　不就是喝一口水，至于吗？
　　风玚的坏心眼又是一起，一不做二不休，对着瓶口抿了一口水，水一入口，她只觉这水特别甜，清冽润喉，一看标签纸上的“农夫山泉”这几个大字，心想果然是农夫山泉有点甜。
　　“你…你……”
　　阮小柒支吾着，她的脑子里一下子冒出了昨晚宿舍楼下的那对亲吻的男女，她急忙捂住的眼睛，觉得自己的耳朵、脸没一处不是烫的。
　　学姐和她间接亲吻了，隔着一个瓶子！
　　“哎，你怎么又红了？”
　　风玚觉得好笑，就算吃亏也是她吃亏吧？她都不嫌弃，学妹怎么一副偷食了禁果的模样，真是不知羞涩羞涩。


第5章 学姐的投喂
　　“你管我！”
　　阮小柒也不知道自己怎么又脸红了，只要一想到学姐喝过她喝的水，她就觉得很热，全身上下都很热，她羞恼地瞪了风玚一眼，然后气急败坏地拐了个弯，去了草坪上。
　　风玚无奈，晃了晃瓶子，把瓶子放在了跑道边缘，转头就和已经跑了一圈的贺况一起慢跑着，她的目光时常扫向中间草坪上的那一抹身影，心想这真是个好玩的学妹。
　　阮小柒走到草坪之后就再也看不进单词，她从小除了爸爸妈妈还没和谁一起共同喝过一瓶水，虽然只是屁大点事，可到她这儿就是天大的事。
　　她揉了揉滚烫的脸颊，心里那些莫名其妙的情绪怎么都安抚不下去，不知不觉中，她也偷偷歪着头看向了风玚。
　　风玚跑着的时候，脸上带着笑容，头发在她脑后肆意地晃着，仿佛跑步是一件极其轻松的事一般。
　　阮小柒心底暗暗佩服风玚，她可是连八百米都会喘大气的人。
　　她越佩服就越发盯着风玚，心里那点不爽慢慢也没了，只是她总觉得一侧的学长很碍眼，不由腹诽道人家因为是女生所以跑慢，你一个大男生也跑慢做什么？
　　阮小柒心里吐槽着不知情的贺况，再看又是一激，她怎么看都觉得并肩跑着的两人有一腿，不然怎么每次都黏在一起？
　　想到这儿，她的心里就有点不舒服，尽管跑道上的两人是金童玉女，在她看来也变得极度不配，风玚的身边值得一个更好的。
　　她无聊地在原地蹲下，掏出手机闷头玩刷空间，心却早已飞出了九天之外，奇怪，学姐谈恋爱关她什么事，她又不是她的谁。
　　很快二十多分钟过去了，风玚跑了过来，阮小柒毫无疑问又被薅了一次头，她恼怒地拍了拍风玚那不规规矩的手，一下子站了起来，却因为蹲的时间太久，血液快速上涌，脑供血不足，头晕眼前发黑，她晃着身子刚要弯腰缓缓，却被揽入一个充满独特气息的怀抱。
　　阮小柒被风玚这么一抱，心跳得扑棱扑棱的，像二重奏一般，越来越快，她的脸又可耻地红了。
　　“小学妹，你没事吧？”风玚搂着阮小柒的肩，低头有些紧张地问道。
　　“没…没事。”阮小柒一听忙要退出来，她才不要风玚来扶，哼，她自己也能稳住的。
　　风玚也感觉不妥，顺势松开了手，等阮小柒站稳后，去把水拿了过来，她没再打趣阮小柒，而是转身又去一边的栏杆上拿了她的外套，道：“学妹，吃早餐吗？”
　　阮小柒低着头还在酝酿情绪，听到她问自己，就顺口答道：“吃。”
　　“正好，那我们一起吧。”风玚笑了笑，把衣服搭在肩头，贺况像个小弟一样跟在她身后，让她瞬间有了一种老大的架势，她走在前面，光笔直的腿就可以吸来一波艳羡的目光。
　　“………”我可没说要和你一起吃。
　　阮小柒也就心里埋怨而已，最后还不是得和风玚一道去食堂，三个人走成一排，就她最矮，贺况在最左，风玚在最中间，而她在最右，完全是依照单调递减的顺序排列的，只是到她这儿就降得比较快。
　　阮小柒低着头，尽量不去瞧风玚，她突然怨恨自己长得太矮，不，风玚长得太高。
　　一路上风玚都和贺况叽叽喳喳地聊一些阮小柒从来没有听过的话题，什么北门又多了家网吧，某某老师又趁机揩油什么的，阮小柒听得一头雾水。
　　他们到食堂的时候，人还很少，去买早餐根本不需要时间排队，只一小会儿就买好了早餐，三人找了个位置坐下。
　　阮小柒看着她对面的两人，总觉得不自在，她都不知道她这算不算是打扰了两人的约会，这样想着，她更加埋头只顾着吃了。
　　“哎，小学妹，你怎么话这么少？我都没听到你说了几句话。”为了避免尴尬，风玚没话找话聊，她含着豆浆的吸管，慵懒地眯着眼。
　　阮小柒：“………”
　　是你自己话多为什么要怪我话少？
　　一旁正吃烧卖的贺况觉得阮小柒一出现后，他就被风玚忽视了，他趁机找存在感，嘻笑道：“老大，你怎么能这么问，人家学妹害羞了。”
　　“是吗？”风玚嘬着豆浆，一瞬不瞬地盯着阮小柒，然后就看到阮小柒的脸在一瞬间说红就红，她忍不住打趣道：“小学妹，你害羞个什么鬼？我又不追你。”
　　“咳咳……”这次阮小柒差点噎着，她憋红了脸，好在风玚手快，很快就给她递来了纸巾和豆浆，她这才没在食堂英勇牺牲。
　　“你急什么，我又没和你抢。”风玚没有一点要承担责任的意识。
　　“………”
　　阮小柒没说话，她是真的恨不得风玚在她面前马上消失，她闷闷地吃完包子吃鸡蛋，耳边终于没了那扰人心神的声音，脸才不那么烫，气也顺了点。
　　她把包在袋子里的鸡蛋在餐桌一角磕了一下，然后隔着袋子在掌心里搓了搓，感觉鸡蛋壳和蛋白已经完全分离了才慢慢剥。
　　她的手指不算长，但贵在白皙，和剥了壳的鸡蛋一比，丝毫不逊色。
　　风玚一直都注意着阮小柒，她斜着眼觑到这一幕，心里直叹学妹的皮肤真是光滑，连手也保养得这么好，好想摸一摸，不过手是长得真秀气。
　　她看了看自己的同样白皙却修长纤细的美手，脑中突然就闪现了大手牵小手的画面，啧，这都是什么鬼！她又嘬了一口豆浆压压惊，眼睛却还是盯着阮小柒。
　　只见阮小柒小心翼翼地把蛋白掰开，拇指和食指像对待什么贵重物品一样捉了蛋黄，然后小口小口地吃着，小脸一直都鼓鼓的，她中途吸了一口豆浆，然后眯着眼一脸满足，就像是吃到了山珍海味一般。
　　她到最后都只吃了鸡蛋黄，蛋白就被当成垃圾留在了袋子里，吃完后唇角还有些粉粉的蛋黄残留。
　　风玚看了直想笑，她刚刚想到了以前她喂养的小仓鼠，那小仓鼠吃瓜子的模样就和学妹特别像，吃完东西后还会摸摸肚子，打打滚，她突然很想投食。
　　她手指利落地把自己刚剥好的鸡蛋依葫芦画瓢掰开，露出里面金黄的蛋黄，然后把蛋黄移到了阮小柒的面前，仿佛真的投喂仓鼠一样，笑道：“小学妹，请你吃蛋黄。”
　　“啊？”阮小柒抬头，一脸懵逼地看着眼前的鸡蛋。
　　“喏，请你吃蛋黄，你不是只爱吃蛋黄吗？”风玚说着又凑近了一点，鸡蛋直接要碰到阮小柒的唇了。
　　阮小柒一时大囧，她向后退一点点，伸手捏了蛋黄，面红耳赤道：“谢谢学姐。”
　　风玚压住心底的笑意，把剩的蛋白风卷残云一般吃了，托腮问道：“好吃吗？”
　　阮小柒答：“好吃。”
　　风玚又问：“和你刚刚的那个相比哪个更好吃？”
　　“………”
　　阮小柒偷偷地瞄了一眼风玚，看对方一副你不说我的好吃，我就要生气的架势，她只得乖乖点头，一下子吃了两个蛋黄有点噎，又连忙喝了一口豆浆。
　　突然又觉得学姐很好了怎么办？


第6章 学姐欺负人
　　吃过早餐后，两路人分道扬镳，阮小柒看着和风玚一起走的贺况心里总不是滋味，心想怎么会有这么黏人的男生？
　　再看看周围成双成对的情侣，心中的某一想法再次确定，阮小柒莫名地感到烦躁。
　　她回宿舍的时候，室友都还在睡着，就算醒了也还在躺着玩手机，她尽量不制造出噪音，轻手轻脚地简单梳理之后，就背着书包去教学楼，找了一个空教室。
　　阮小柒戴上耳机，强迫自己凝神开始做听力。
　　她心里并不怎么平静，总在猜测着风玚和贺况的关系，所以一直在走神，听力没练着，反而看到门外晃过一个熟悉的人影，紧接着又是一个更熟悉的人影。
　　她看了看手机，现在已经上课时间了，学姐怎么还在外面飘？难道是没课？又或者来迟了？
　　阮小柒没忍住心里的好奇，走过去，在门边探头朝外面看去，只见风玚和杨岚在不远处对话，对话的声音太小，她没听见，但她看到了风玚脸上十分不耐烦的表情，和杨岚语重心长的无奈。
　　这两人私下还认识？
　　阮小柒脑子里乱想一通，还是什么都没想出来，在她看来，老师和学生只有在课堂上才会有交集。
　　她正胡思乱想着，突然感到有视线在自己身上，一抬头就见风玚不知道什么时候已经和自己对视，她的嘴角带着笑，怎么看怎么坏。
　　阮小柒猛地打了个突，心里有些慌乱，就像是发现了天大的秘密会被杀人灭口一般，她急忙回到座位上，戴上耳机，当说着流利英语的女声钻入脑袋，她才稍稍有些镇定下来。
　　外面的风玚收回视线，对着面前的杨岚说了一句“我不用你管”就再也没有说话，她忽略杨岚铁青的脸，径直走向阮小柒的方向。
　　偌大的教室里只有阮小柒一个人，她端坐着，身板挺得很直，在书本上不停地写写画画，风玚很熟悉这种情况，这是她走神时为了不让老师看出来经常做的事。
　　她在门边咳嗽一声，然后走过去，道：“小学妹，又见面了，我们还真是有缘分。”
　　“嗯。”阮小柒很心虚，连带着说出来的话也很虚，声音很小，小到不仔细听听不见，她说完两只眼睛又紧盯到了书面上。
　　风玚看她一副我在学习你别来打扰我的正经模样，更加想逗弄一下小学妹。
　　她走近，故作厉声道：“你刚刚听到了什么？”
　　“什么都没听到。”阮小柒一怔，随即表明立场，她本来也就什么都没听到。
　　“是吗？”风玚说话时手也不闲着，她两指挑起阮小柒的下巴，像个小流氓一样，盯着阮小柒的脸，眼前这人软小好欺负的模样让她想要□□一番，她的脸鬼使神差地靠近。
　　阮小柒的呼吸一滞，僵直着身体，好似不会动了一般，脑子里晕乎乎的，学姐这是要干什么？杀人灭口？
　　眼见两张脸越来越靠近，两人的呼吸互相喷洒，阮小柒觉得这个夏天更热了，像被火炙烤一样，扑面而来的阴影突然停住，她默默松了一口气。
　　风玚压下了心底无端冒出的冲动，勾唇笑道：“小学妹，逃过课吗？”
　　阮小柒：“………”
　　这总共就上了一天课，她逃个毛线，她可是好学生，阮小柒想着的时候，下巴又被一挑，她被迫盯着风玚的眼睛，那双明亮的眼睛此刻发着幽幽的绿光，好似一只要把她生吞活剥的饿狼。
　　阮小柒全身一颤，颤巍巍道：“没逃过。”
　　“一次也没有？”风玚好以整暇地看着眼前这张小脸。
　　“一次也没有。”阮小柒眼神乱飘。
　　“那第一次给我吧。”风玚特地说了句让人无端遐想的话，然后松了手，弯腰撑着桌面笑得花枝乱颤。
　　“………”
　　那个“第一次”在阮小柒的脑袋里晃来晃去，最终停了下来，而她的脸上像是被触碰了某个不知名的阀门，在一瞬间涨得通红。
　　等风玚笑得差不多的时候，阮小柒掏出手机看了看，义正言辞道：“不行，我一会儿还有课，我…我不去。”
　　“啧，一会儿？”
　　风玚欺身压过去，学妹越不去，她越想她和她一起逃课，秉着这个邪恶的思想，她接着道：“现在才八点过一点点，离上课还有两个小时，再说我这种现在就有课的都不怕，你怕什么？放心，有事我替你担着，10点之前咱们一定赶回来。”
　　阮小柒斜眼：“………”
　　你不上课和我有什么关系？
　　为什么她要被盯上？
　　她还在心底想着该怎么拒绝，最直接的方法已经说了，可在风玚这儿不见效，她得再想想办法，反正死不逃课！
　　她可是好学生。
　　“小学妹？”风玚计上心来，又变了一张脸，坏笑道：“你不去？那你就快说你刚刚都听到了什么？千万别说什么都没听到，我可看到你鬼鬼祟祟地在门边盯着我呢。”
　　被迫鬼鬼祟祟的阮小柒无语：“………”
　　她默默地把书收好，在风玚的威逼下只有妥协，走之前还不忘提醒道：“说好了，两个小时之内必须回来。”
　　“那是必须的。”
　　风玚瞬间笑容满面，掩不住心底的喜悦，让跟在她身后的阮小柒一阵发怵，她怎么看都觉得风玚不怀好意。
　　阮小柒对学校还不是很熟悉，也不知道风玚把她往哪带，她只负责跟着风玚，心里又有些没底，就怕风玚一个不小心把她带远了，那她还怎么赶回来上课？
　　她走着走着就见风玚低下了头，然后明显落后于自己，阮小柒只得放慢脚步，想起自己这小短腿和对方的大长腿，心里唏嘘不已，如果她也有那么高就好了。
　　“借用一下。”风玚突然走到阮小柒身边，一只手挽着阮小柒的的胳膊，然后低头继续玩游戏。
　　“………”
　　怎么会有这样的人？
　　阮小柒本来就比风玚矮，偏偏某人要让她当导盲犬，不，导盲人，她的手臂只得高高举起，风玚的臂弯经过她的腋下，然后两人以一个奇怪的姿势继续走着。
　　“学姐，我们去哪儿？”
　　阮小柒用空着的一只手拨了拨风玚散下来，正挠着她耳朵的头发，风玚已经不是早晨跑步时扎着头发，而是披散着，发丝里有淡淡的苹果的清香，她有点喜欢。
　　风玚头都没抬，手机里还在厮杀：“前面走着，记得走边上，我的小命可都交给你了。”
　　“………”
　　“前面是哪里，我不认识路！”
　　饶是软脾气的阮小柒也硬气了一下下，玩游戏还要她带路，真是…无耻！
　　“啊，差点忘了，小学妹还是个小路痴。”风玚一听拍了拍脑袋，退出游戏界面，抬起头来环顾四周。
　　这怎么才走了这么点？
　　她正要把手机顺手放兜里，却发现今天的衣服没兜，又瞄到阮小柒还是早上的那身装扮，卫衣后面的兜帽放了手机也看不出来，她便“顺手”把手机放在了阮小柒的帽兜里。
　　见阮小柒仰头看着自己的，她正色道：“借你的兜用一下。”
　　阮小柒：“………”
　　这下速度才恢复了正常，没一会儿两人就到了大学生活动中心，风玚领着阮小柒进去，在最里面最大的隔间里，对面墙上有一整面镜子，另外三面墙上都是一些贴纸、锦旗。
　　“Soul？”
　　阮小柒嘀咕着，大概已经知道这是哪里了，之前军训时就不少接到Soul街舞社的广告，据说这是她们学校最牛x的舞社。
　　她扭了扭头就在镜子里看到她们两个人，一高一矮，她的头顶只到风玚的嘴唇处。
　　她脸一黑，一定是那个手机的问题！
　　重力影响了她的身高！
　　她反手把风玚的手机从帽子里拿了出来，决定以后再也不穿有帽子的衣服了！
　　再一看，自己还是那么矮，她都想问风玚是怎么长这么高的，但她不好意思问出口，她更怕风玚说是遗传的，遗传根本不可信！因为她爸爸妈妈都不矮，却生下了她这个矮冬瓜。
　　她把手机递给风玚的时候，一个身材同样高挑的女生走了过来，和风玚很熟络地打招呼道：“风玚，你今天怎么来这么早？”
　　“带学妹来玩玩。”风玚接了手机，转手又把它放进了阮小柒的兜帽里，见阮小柒气鼓鼓的，她解释道：“再借用一下，你先去后面坐着吧。”
　　阮小柒只好去后面找了个位置坐下，虽然现在只多了另一个学姐，但她就是突然有些不自在。
　　风玚朝身边的姚冉笑了笑，接着脱了外套，这下她只穿着一件宽松的白色大T恤，还有一条破洞牛仔裤，宽松舒适，最是适合练舞，音乐一响，两人在镜子面前开始舞动起来。
　　原本低着头的阮小柒突然听到耳边音乐一响，一抬头就见风玚正以快速的舞步移动着，她随着音乐的节奏走出各类不同的姿势，姿势之间切换自然流畅，充满青春朝气。
　　而阮小柒的脑子里就只有一个字。
　　酷！


第7章 拉你入伙
　　虽然在镜子面前跳着舞的有两个人，但阮小柒只是目不转睛地看着风玚。
　　耳边的音乐动感十足，rap部分也非常带感，她摸着胸口，甚至能感到音乐带快了她的心跳节奏。
　　平时听惯了轻音乐，这次居然不嫌这音乐吵闹，真是意料之外的意外。
　　阮小柒收回手，换了个姿势，她双手托着下巴，俨然已经成了风玚的小迷妹，她从来没觉得一个人可以这么酷过，此刻的学姐真的是又痞又帅又美！
　　风玚一偷空就看阮小柒，自然把阮小柒的一切反应尽收眼底，她突然很有成就感，想来个绝技是怎么回事？
　　算了，绝技是傍身用的，怎么能随意使出呢，好像遇到阮小柒之后，她脑子就不太灵光了，总是在想怎么逗弄小学妹。
　　音乐停止后，风玚和姚冉简单拉伸了一下，又练了一些基础动作，之后就是一直在重复一些高难度的动作。
　　阮小柒一直在看着她们练习，一开始因为新奇，她还觉得挺有意思，当一个多小时过去了，某几个动作还在被同一个人翻来覆去地练习，而且学姐好像忘记了她的存在，她终于觉得有些无聊。
　　大早上的时光怎么能拿来浪费呢，她又把手机拿出来，准备听听力。
　　当耳机插上之后，她又在好奇风玚是不是把大部分精力都放在这些活动上了，所以才没有心思上课的？或者是有其他的原因。
　　A大虽然比不上B大这等闻名中外的名牌大学，但也是国家一流的重点大学，数学专业更是A大的王牌专业，她不认为风玚是那种故意报考了这个专业后来混的人，再说能考上这个专业的人，高中时都是妥妥的学霸，那到底是为什么呢？
　　初来乍到的阮小柒此刻还不知道大学是一个神奇的地方，它可以腐蚀你的梦想，分分钟就可以把曾经的学霸秒变成学渣。
　　她对风玚更加好奇了，她又把耳机放回去，这种情况下听听力什么的，怎么都感觉有点作，她还是先看看然后找机会和学姐说该走了。
　　又过了十几分钟，贺况提着一个袋子走了进来，袋子里面装了几瓶脉动和一瓶小茗同学，他穿着和风玚同款的大T恤，有个黑色的骷髅头刺在胸前，看起来很是酷。
　　不过比不上学姐酷，阮小柒在心底如是想到。
　　“老大，接住。”贺况瞄了一眼后面的阮小柒，然后拿了那瓶特意准备的小茗同学朝风玚抛了过去，正半蹲着的风玚手一伸，稳稳地接住了水。
　　她甩了甩头发站了起来，这才想到还有个小学妹，又从袋子里拿了一瓶脉动朝阮小柒走过去。
　　“喏，热了吧，喝水。”风玚不知怎么回事，就把自己平时最爱的小茗同学递了过去，心说现在她更喜欢水，饮料给学妹得了。
　　“谢谢学姐。”阮小柒有些拘谨地接了过来，她下意识望向拿水来的贺况，总觉得自己被敌视了。
　　“怎么样？好玩吧？”风玚和阮小柒并排坐着，有些窘迫地问道，她把人拐来之后，却因为练习又差点把人忘了，真是罪过。
　　“好玩。”阮小柒吃人的嘴软，只得点头承认，她在这儿坐了半天，一开始是挺好玩的，只是她都没玩吧？
　　“我就说逃课很爽吧，不用听老师的催眠咒，不用玩个手机还偷偷摸摸的，想咋样咋样，真是爽死了。”风玚颇有些自豪地说着她的逃课心得。
　　阮小柒撇撇嘴不以为然，她就是来充当观众的，虽然也被震撼了一下下。
　　经这么一提醒，她又记起了自己过会儿还有数学分析的课，还有二十多分钟，也不知道学姐什么时候走，或者是真的又打算逃课了。
　　“学姐……”阮小柒想说到走的时间了，之前说的两个小时是最大极限，她可不想迟到。
　　“小学妹……”
　　风玚也正好开口，两人同时开口，阮小柒的话毫无疑问被截了下来，秉着尊老爱幼的原则，她打算让风玚先说，便只疑惑地“嗯”了一声。
　　“你加入我们吧？”风玚眼珠子一转，坏笑道，“我们这儿正好缺你这么个小巧玲珑的。”
　　她带的这个队有八个人，四男四女，姚冉171，贺况180，其他的两个女生也都是一米六以上，男生一米七以上，真的没有比眼前的小学妹更“小巧玲珑”的了。
　　而且那帮家伙都是大二大三的，现在课又多，有几个又谈恋爱忙着约会去了，导致如今社团里人虽然多，但都是之前招的新生，上得了台面的没几个，她们社团其实很缺人的。
　　“………”阮小柒一副我就知道你心怀不轨的样子，她总算知道一开始跟着风玚时为什么心里会发怵，会有种不好的预感了。
　　原来学姐竟然想拉她入伙？
　　只是这玩意看着就累，她可没这个精力来练习。
　　“我……”我不加入。
　　她一句话没说完，风玚再次抢话：“200块钱的团费，学姐带领，包学包会。”
　　“………”阮小柒快郁卒了，200块钱什么鬼，她对这种活动不感兴趣的好吧？她只是……
　　“我只是喜欢看别人跳，我就看看得了。”
　　大一晚上有晚自习，她根本没时间去练习，而且室友余玥只是加入了学生会，就经常需要开会，这才开学几天，又要忙这又要忙那，她看着就觉得累，所以她是坚决不参加社团的。
　　“小学妹，这你就不知道了，跳街舞不但可以塑形，还可以增高呢，我刚来时只有168的，现在173，都是跳街舞和跑步的功劳。”
　　风玚一副过来人的口吻劝道，事实上就是信口胡诌，她的高中时就173了，这些年一直没长过，大概是真的到头了。
　　“真的吗？”阮小柒的眼睛一下亮了起来，她现在最在意的大概就是她的身高。
　　“真的。”风玚十分坚定地点头，表示她绝对不是在欺骗小孩。
　　阮小柒似有些犹豫，在风玚等了几秒钟后，她才小声地询问道：“学姐，我可以和你一起跑步吗？”
　　风玚：“………”
　　怎么回事？
　　她的重点似乎是街舞吧？
　　而阮小柒是这样想的，加入社团固然很好，但风玚指不定又多了理由拉着她来，那她就真的要逃课了，再说大一的课时挺多的，她也没什么时间来练习，最最重要的是她懒，绝对是受不了这种练习的。
　　而跑步就完全不一样了，这是迟早都要跑的，五月份有体测，期末有体育考试，她是怎么都逃不掉的，所以这样就是最好的方法，既可以练习也可以长高，一举两得！
　　她心底的小算盘打得噼啪响。
　　风玚哑然，这个学妹脑回路和正常人不一样，她早该知道的，为什么会报有她会答应的希望呢！
　　不过她也不勉强，是她自己嘴贱非要加上跑步这个词，你直接说跳街舞不就好了，这下好了，到嘴的鸭子，呸，到嘴的学妹又飞走了，她兴致缺缺道：“好吧。”
　　“谢谢学姐，马上十点了。”阮小柒解决了一事又多了一事，简直是想把自己转成一个陀螺，她都忘了兜帽里还有个手机。
　　“等我去换个衣服。”风玚看了看身上有些被汗湿的衣服，黏黏腻腻的，不舒服，她去最后面的柜子里拿了一件早就准备好的换洗T恤，去洗手间换衣服。
　　阮小柒再看到风玚时，她已经把外套穿上，衣冠楚楚的，很有学姐的模样。
　　“走吧。”
　　风玚理了理领口，又看了一下墙上的挂钟，离上课还有不到十分钟，时间有点赶，她也就没拿手机。
　　因为姚冉不是同专业的，没有课，她叫上同样需要重修数学分析的贺况，三人一起往指定教室赶。
　　到教室时刚好上课，前面的位置已经没了，阮小柒只好坐在后面，风玚是重修的，书早就被她忘记放在哪个旮旯了，所以两人又顺理成章地坐在了一起。


第8章 难哄的学妹
　　两人共用一本书，总避免不了挨得很近，风玚和阮小柒的头几乎抵到一起去了，两人都有些不自在，却又都不明说，一直保持这个姿势上课。
　　其实阮小柒大多时候都是在记笔记，所以不怎么需要看书，而风玚虽盯着书却一直在闲着。
　　如果按照她以前的习惯，上课时她要么趴桌上睡觉，要么打游戏，今天却因为有学妹在旁，她出奇地安分，真是百年难得一见。
　　不过安分久了总要闹点幺蛾子调调气氛，为了验证某种想法，她慢慢地朝阮小柒的脖颈处靠近，果然又嗅到淡淡的奶香味。
　　终于找到可以谈的话题，风玚有些兴奋，她戳了戳阮小柒，神秘兮兮地问道：“学妹，你洗澡了吗？”
　　阮小柒被戳就转过头来，听到这奇葩的问题，她莫名其妙地看着风玚，眼里也都是怨怪，就差伸手捂住眼前这张乱说话的嘴了，现在上课时间，聊什么洗澡？
　　她刚刚好像看到前桌的男生听到了。
　　风玚见阮小柒以一种看变态的表情看着自己，觉得有些怪，又把自己说的话回味了一番，这才想起刚刚表述得不太准确。
　　考虑到前面坐着一堆男生，她左手作扇子状，遮住自己的嘴，附在阮小柒的耳边小声问道：“我刚刚是问你，是不是又用牛奶洗澡了？”
　　“………”
　　阮小柒强调道：“是牛奶沐浴露！”
　　她的声音是不大，但没特意压低，所以她说完后，前桌的男生又动了动，继而低头和同伴交流了起来，显然是听到了她们的对话。
　　“你小声点，吵到别人上课了。”风玚拿出学姐的架势，说教完又接着道，“反正都差不多，不过我很喜欢。”
　　“………”
　　这句“不过我喜欢”让阮小柒的身体不由自主地一抖，只觉这话让她起了一地的鸡皮疙瘩，耳朵也烧得不行，风玚呵出的热气钻进了她的耳朵，很痒，她缩头缩脑的，快要支持不住了。
　　她抬手推开风玚的脑袋，做了个闭嘴的手势，接着上课，心里却毛毛的，学姐刚刚的靠近让她有点怕，这种靠近太陌生了，她心里有些抵触。
　　风玚再次变无聊，只得安静地神游天外，难得没有捣乱。
　　讲台上老师在滔滔不绝地讲课，台下学生们听得津津有味，此处特指像阮小柒这样听话不开小差的好学生。
　　风玚神游到一定程度就开始发呆，发呆到一定程度又开始手痒，为了制止自己手痒，她就盯着阮小柒写的字来转移注意力。
　　阮小柒被看得非常不自在，抄笔记的速度明显下降，她写的字很规矩，也就是太规矩了她才不喜欢别人看她的字，那些字十分端正，甚至没有连笔，好像在嘲笑她像个长不大的孩子。
　　“你看什么？”阮小柒歪头小声质问道。
　　“字啊。”
　　“无聊。”
　　“写得不错，继续发扬。”
　　风玚说话时有个毛病，喜欢动手动脚，她右手一伸，豪迈地拍在了阮小柒的右肩，她这一拍，身体右移，直接把人搂怀里了。
　　“你…你……”
　　阮小柒被抱住后结巴得说不出话，她好像被风玚的气息包围了一般，有些…有些喘不过气来。
　　“我…我……”
　　风玚故意学着阮小柒的说话方式，她也是抱住人后才反应过来，这很不妥，鼻尖充斥着学妹身上的奶香味，她竟然有些陶醉，心也有点…有点荡漾。
　　她猛地打了一个激灵，讪讪一笑，略为尴尬地收回手，又朝外侧挪了挪位置，这下两人之间像是隔了一条马六甲海峡。
　　两个人都在努力忽略刚刚的接触，某种不知名的情绪却在四周无端蔓延，阮小柒一直在盯着黑板记笔记，风玚则盯着眼前的教科书，一动不动。
　　“是我
　　爱死了昨天
　　看你
　　虚伪的吊唁
　　才知道我离你
　　有多远……”
　　僵持了一会儿后，教室里突然响起了李慧珍版《爱死了昨天》的铃声。
　　声音响亮，节奏十足，又是经典老歌，一时间老师停了下来，目光锐利地在学生中看了一眼，就等着这个手机的主人能自觉地把声音关了。
　　学生们也不约而同地转头看向声源处。
　　阮小柒的脑子一直处于放空状态，她一听到声音就下意识地摸过自己的手机，不是她的，她就放心了，她能听出声音是背后传来的，只是大家都看她干嘛？她有些莫名其妙。
　　她转了个头，见后面坐着的贺况摊了摊手表示不是自己的，而歌还在唱，同学们还在看着她，她也觉得声音特别大，应该就是后桌的。
　　马六甲海峡一侧的风玚懵了一小会儿，她在心底偷偷吐槽，这是哪个逗比，竟然和她的来电铃声一模一样，真是猿粪。
　　而此刻的阮小柒已经后知后觉地反应过来了。
　　见学妹目光不善地盯着自己，风玚耸耸肩，又摊了摊手，她手机都没带，怎么可能是她的，慢点……
　　她表情错愕地扭过头，看着阮小柒的兜帽，把自己装成了一个局外人，演得十分像了。
　　此刻老师已经有些不耐烦要出声，而铃声也要消停了，风玚以迅雷不及掩耳之势飞快从阮小柒的兜帽里拿了手机，顺带瞪了后桌知情不报的贺况一眼。
　　这一幕被不少周围的人瞧见，有的人在憋笑，有的则没忍住当堂笑了出来，而阮小柒低着头，脸已经红得不成样子。
　　不知是不是巧合，手机拿出来没过一分钟，就下课了，得知阮小柒把手机放兜帽里的学生都忍不住爆笑出声。
　　眼看学妹脸红得有马上暴走的趋势，风玚只觉自己罪过真的大了，她瞄了一眼手机上损友打来的未接电话，又再瞪了一眼后桌的贺况，心里有揍人的冲动。
　　但还是得先稳住跟前的这个小祖宗。
　　风玚手撑在桌子上，拄着头，讨好地喊道：“小学妹？”
　　没人回应。
　　风玚又靠近一点，不嫌腻死人地喊道：“小学霸学妹？”
　　被瞪了一眼。
　　风玚再接再厉，憋出了大招，亲昵地喊道：“小七？”
　　这下被恶狠狠地瞪了一眼。
　　有反应了，眼看差不多了，风玚直起身来，一本正经地商量道：“我下次放了之后一定会记得拿出来，不生气了吧？”
　　“………”
　　风玚：“大不了下次不放你兜帽里了，还不行吗？”
　　“………”
　　风玚：“最多我明天也穿卫衣，有兜帽的那种，给你放手机，不生气了好不好？”
　　“………”
　　风玚说完后又是一阵没回应，她正在酝酿该怎么发大招，就听学妹朝自己非常严肃地说道：“我以后再也不穿卫衣了！”
　　纳尼？
　　阮小柒好像觉得还不够，又补充道：“再也不穿有帽子的衣服了！”
　　“………”
　　完了完了，风玚只觉头有些大。


第9章 煞是好看
　　风玚百无聊赖地趴在桌上，不知道该怎么和小学妹搭上话，刚刚阮小柒申明过不穿有帽子的衣服之后，就再没有和她说过话。
　　她知道学妹肯定不会这么小气，应该只是从来没有如此窘迫过，所以有些害羞。
　　由于是自己手机导致的问题，风玚还挺不好意思的，她酝酿了半天，又不好打扰人家上课，只好欲言又止地看着阮小柒，嘴巴张张合合的就是没有出声，让人看了那叫一个可怜。
　　这么炽热的目光扫在自己身上，阮小柒还感受不到就是瞎了，她扭过头，板着脸来掩藏自己那点不自在，问道：“你干嘛？”
　　风玚一听眉开眼笑，下一刻又像变脸似的，哭着一张脸，答非所问道：“小学妹，你变了。”
　　她说这话时，脸枕在桌上，有气无力地看着阮小柒，栗色的卷发懒懒地散在桌上，遮了她的小半张脸，只露出一双净澈的眸子。
　　阮小柒听了一阵肉麻，她的脑子里自动匹配了那个“狗子，你变了”的表情包，怎么想怎么像。
　　她心说你也变了，现在的风玚和她当初看到的那个靠谱学姐一点边都沾不上。
　　阮小柒实在是不习惯被人用这么可怜兮兮的目光盯着，就算是装的也不行，谁叫这还是一个美人呢，她强迫自己看着黑板，认真听课，就是不理风玚。
　　风玚也不着急，还在那自说自话：“你说你还是那个一说话就脸红的学妹吗？说好的又软又小又好欺负的呢？对了，你之前还会结巴。”
　　“………”
　　阮小柒真想找块破布塞住那张乱说话的嘴，她算是看透了，风玚就是那种你给她点好脸色，她就会顺着杆子往上爬的人，也不怕一个不小心摔下来，会毁了她那如花似玉的脸蛋。
　　阮小柒从书包里随手拿了一本准备用来写作业的本子，翻开直接覆在了风玚的脸上，心想这样总不能打扰到她上课了。
　　风玚也只是起初有些惊讶，“哎”一声之后就随阮小柒动作，并没有抗拒的意思。
　　耳边没了风玚的碎碎念，阮小柒以为自己终于可以专心上课。
　　过了几分钟后，她又觉得突然清静下来的耳朵好似有些不适应，心里也有些忐忑，这样做会不会太过唐突了？
　　她和风玚之间并没有熟到可以互相开玩笑的地步。
　　她犹豫片刻，扭头一看，旁边的人还是伏在桌面上，一动不动，本子遮住了风玚的脸，阮小柒不知道对方是什么表情，她有点害怕风玚会生气。
　　她思来想去还是打算拿开本子，学姐虽然捉弄过她一两回，但其他的时候对她还是很好的，她强行洗白了风玚，也成功地劝服了自己。
　　阮小柒略为不安地拿开了本子，却见风玚闭着双眼，呼吸平稳，长长的睫毛下投了一片阴影，她居然…居然睡着了，就趴在桌子上！
　　阮小柒错愕地看着这一幕。
　　为了方便玩手机睡觉，风玚一向都是尽量坐在靠墙的位置，今天也不例外。
　　现在的她伏在桌上，脸枕着手背，头发有些凌乱，那一缕特殊染制的浅紫色头发特别显眼，睡着之后的她嘴唇微张，脸上一片恬静，边上窗帘缝里透出的细碎阳光洒在她的头发上，像是为她镀上了一层金光。
　　看到此情此景，阮小柒脑子里只有四个字：煞是好看。
　　她下意识抬头看向讲台，见老师还在忙着板书，并没有注意这一方小角落，她替风玚侥幸之余，又有点为老师默哀，这课讲得真的是挺催眠的。
　　想到风玚之前在大学生活动中心的高强度练习，阮小柒又觉得学姐睡着了也挺正常的，不能完全怪老师。
　　她拿起本子，打算罩回去，这样既可以有效遮住光线，也能够让学姐睡得更舒服。
　　在动作之前，阮小柒又匆匆看了一眼某人的睡颜，才小心翼翼地把本子再次盖上去。
　　毫不夸张地说，这次的风玚刷新了她历来的审美，她知道她见过的人不算多，但她还是觉得风玚是迄今为止她见过的，长得最好看的人，当然，她妈妈除外。
　　阮小柒一堂课脑子里都在想些乱七八糟的事情，下课铃声突然响起时，她注意到身边的风玚像是被惊到一样，浑身先是小弧度地一抖，然后又抬手拍了拍本子，这才慢慢醒来。
　　啧，煞是可爱！
　　风玚刚睡醒的眸子还有点蒙，但她还是没忘记要讨好小学妹，见四周的人都在收课本，她直起身来，掩嘴打了个呵欠：“下课了？”
　　阮小柒：“嗯。”
　　“一会儿我请你吃饭吧。”风玚边说边揉自己被压多时的左脸，她施施然地站起来，脸上被压出了一些红印子而不自知。
　　阮小柒看了有些想笑，也不点破，道：“好。”
　　她说完就低头把书塞进书包。
　　风玚什么都没带，并没什么需要收拾的，等阮小柒的过程中，她转身和后面正等着自己的贺况道：“你先去吧，今天的午饭我要和学妹一起吃。”
　　她说的时候语气中不自觉带了一些自豪，就好像这个午饭很重要似的。
　　在后桌围观全程的贺况欲言又止，但他又不能像女生一样，厚着脸皮要求一起去，只得作罢，他总觉得照此以往，他家老大有被拐走的趋势。
　　真是太不科学了！
　　阮小柒背着书包，一脸无害，她先和贺况打了招呼，再对风玚道：“走吧。”
　　A大占地面积广，一共有六个食堂，每个食堂又有两层或三层，每层的食物价格高低不等，供应全面。
　　因为是和学妹一起，风玚特意带阮小柒来到最近的一个食堂的第三楼。
　　这儿的东西虽然贵，但越是在上面，来的人就相对越少，吃饭时也就更加自在。
　　阮小柒是个名副其实的路痴，才正式开学两天，她对这些地方都不太熟，一路上都是由风玚领着走，她心里想的是只要吃完饭可以及时回宿舍就好。
　　风玚领着阮小柒，先找了个位置，然后问：“小学妹，你要吃什么？”
　　阮小柒抬头扫了一眼这些店的招牌菜，什么过桥米线、黄焖鸡、石锅拌饭……她才看了一圈，就觉得眼花缭乱，头都大了，她有些茫然道：“我不知道。”
　　在一些小事上，她不喜欢去选择，她更喜欢被动接受。
　　“………”
　　风玚忍不住扶额，只能自己选，她指着最左边的火锅店道：“能吃辣吗？”
　　“能。”阮小柒其实不太想吃火锅的，这天太热了，她不知道风玚脑子里是怎么想的，又懒得选择，只好应了。
　　两人点了一份小火锅，开动之前，风玚目瞪口呆地看着阮小柒抽了两张餐巾纸挂在领口，有些女生为了不弄脏衣服，也经常会这样做。
　　但风玚从来没这样做过，和她一起玩的都是些性格比较“豪爽”的，她也就很少见到这种操作。
　　她故作惊奇道：“小学妹，你还真的没断奶？吃个饭居然还需要围兜。”
　　阮小柒正弄着纸巾的动作一顿，涨红着脸解释道：“白衣服，弄脏了会很难洗。”
　　不知是出于什么心理，大概是不想让风玚觉得自己麻烦，她又加了一句：“我妈妈教我的，特别是吃火锅的时候，很管用。”
　　“哦。”风玚懒懒地应了，没有继续这个话题深聊，自己开始吃了起来。
　　阮小柒觉得学姐的情绪突然就不那么高了，她就提了她妈妈而已，也不知道是哪儿说错话了，她不方便问，只好埋头吃，因为天热，才吃了一点鼻头上就开始冒细汗。
　　风玚看到了，二话不说就去肯德基那儿点了两瓶冰可乐，端着回来一人一杯，她关心道：“很辣么？”
　　“不是，太烫了！”
　　阮小柒像看到救星一样，没形象地吸了一大口可乐，她的脸被热气熏得通红，好似才从锅里涮出来的虾饺，白里透红，让人看了十分有食欲。
　　风玚真怕自己脑子里再冒出什么很好吃之类的词，她故意指责道：“你不会吹啊？”
　　这么想着，她就更加认定阮小柒是一位四体不勤、五谷不分的娇娇女，也不知道在家里被她父母惯成什么样了。
　　她无奈地夹了一块带着油红色光泽的嫩毛肚，吹了又吹，等凉了之后，在阮小柒诧异的眼神中，把毛肚蘸了汁，放到阮小柒碗里。
　　“喏，你的。”风玚心底的自豪感挡都挡不住地冒出来，她这学姐做得简直是太称职了，竟然连学妹的生活都照顾得如此周到。
　　她是不会承认她其实是很享受投食的这一过程而已。
　　“………”被无端安了一个奇怪名头的阮小柒一时没缓过来，只是呆呆地看着碗里的那块毛肚。
　　“你不会还要我喂你吃吧？”风玚诧异道。
　　真的要她投食？
　　“不…不是！”阮小柒急忙夹了毛肚咬了一口，因为吃得急，她被辣椒呛了嗓子眼儿，没一会儿就眼泪花子都呛出来了。
　　好在可乐救了她。
　　风玚再次扶额，和学妹吃顿饭事儿真多！
　　阮小柒嘬着可乐，和学姐吃顿饭心真累！


第10章 学姐的八卦
　　虽说风玚很擅长调节气氛，但两人终归是不太熟，而且要时刻注意自己的学姐形象，所以她一直不太放得开。
　　给学妹夹菜什么的也是她一时冲动，现在想想就觉得不应该，好在学妹没洁癖或者其他什么特殊习惯，不然那就尴尬了。
　　阮小柒倒是没心没肺，吃得很自在，她吃完之后擦了擦嘴角，觉得唇上烧得厉害，想喝水，看了看桌上已经喝光的可乐，脸非常窘迫地红了起来。
　　今天吃的东西太多，有点撑。
　　风玚平时神经大条，今天却尤其心细，见时间还早，她又提议道：“我们去喝奶茶吧，前面那家的手工奶茶很不错。”
　　其实那家店她是去过几次，但她从没喝过奶茶，奶茶这东西她说不上好坏，有人爱就有人不爱，反正她是不喜欢，喝一小口倒还好，一喝多她就觉得反胃。
　　所以她平时去了奶茶店，都只是喝金桔柠檬茶或者山楂洛神，清凉爽口而不油腻。
　　相对于奶茶来说，她更喜欢香醇的牛奶，比如学妹身上的淡淡奶香………
　　风玚一拍头赶紧打住这个奇怪的念头。
　　“好啊。”阮小柒也在琢磨着要怎么样才能礼尚往来，。
　　她妈妈老早就跟她念叨过在外面不能随便欠别人的人情，能以最简单的方法还的就尽快还了，现在正好有机会，这一次她请客。
　　一到奶茶店，阮小柒就率先扫码，抢得了付款的先机，由风玚在那和店长周旋，当问道她要什么口味的时候，她随口答了“紫米酸奶”。
　　她是挺喜欢奶茶的，但当年不节制，最后喝出了小肚子之后她就不敢多喝。
　　阮妈妈也经常和她说奶茶喝多了会长胖，而且对身体不好，她可不想又矮又胖，当即忍痛戒了这玩意，现在看到还有点眼馋，不过也就眼馋而已。
　　结果两人去了奶茶店却没有喝奶茶，风玚捧着杯山楂洛神，吸一口透心凉，十分爽快，她眉毛都要抖上天了。
　　阮小柒则在小口嘬着酸奶，心里直抱怨今天吃得太多了，她有种深深的罪恶感，决定今天不吃晚饭。
　　两个人并排走着，没有说话，太阳火辣辣的，空气也一片闷热，路上走过熙熙攘攘的人群，她们只不过是众多人中的两个，在这充满帅哥靓女的校园里，很普通，却又不那么普通。
　　“学姐，我到了，你……”阮小柒到宿舍楼下时，转头和风玚说道。
　　风玚挥了挥手，笑道：“我先走了，小学妹记得给我占位啊。”
　　风玚觉得很奇怪，正常情况下，她们吃完饭就应该各回各宿舍，但她们俩居然只是慢吞吞地走着，接着她又有目的性地把人送了回来，她真是一个好学姐。
　　“嗯。”
　　阮小柒的心里满满的，顿觉手中的酸奶更好喝了，第二天她兴高采烈地去占位，却没等来风玚，接下来连续两天都没见到人，她不由多想，风玚会不会出什么事了。
　　星期五这天，天依旧很闷热，阮小柒只穿了一件黄白相间的条纹T恤，搭配着天蓝色紧身牛仔裤，头顶还特意戴了个粉色的渔夫帽。
　　看起来十分清爽凉快。
　　上次的糗事之后，她回宿舍就把卫衣和带帽的衣服都压箱底了，好在她带帽的衣服并不多，不然她这月的生活费绝对不够。
　　阮小柒一进教室就四处张望，左看右看，然而并没有看到风玚。
　　自从上次一起吃过饭之后，阮小柒已经有三天没有见到风玚了，她想问又找不到地方问，只能把问题闷在心里，却时刻都想知道风玚的去向。
　　学姐是干什么去了？
　　阮小柒在响铃之后又转头扫了一遍后排，并没有见到那个时不时就想起的人，她有些小生气，前几天她们才商量好要一起跑步的，结果吃过一顿火锅之后，风玚居然不见了。
　　贺况倒是经常看到，如果不是清楚自己没做过什么怪事，阮小柒都要怀疑风玚是不是躲着她了。
　　好不容易熬到下课，阮小柒犹豫再三，还是决定去问问贺况。
　　这两人关系这么好，贺况应该知道风玚的去向，对，一定知道的。
　　“小七，你还不走么？”
　　其他两个室友有事先走了，余玥见阮小柒站在桌边握拳在为自己打气，不由有些疑惑，接下来没有课，她们可以直接回宿舍，迎接她们的将是一个美好的周末。
　　“我…我还有点事，你先走吧。”
　　阮小柒有些心虚，她收书包的同时，还不时扭头看着后面的贺况，就怕人溜走了，接下来是周末，她可不一定能再遇到。
　　余玥心细，见阮小柒的脸上神色不定，便顺着她的目光看去，这一看就看到了正在低头打游戏的贺况，学长很是阳光帅气，是她们院公认的院草。
　　难道小七……
　　余玥来回看了看小室友，又看了看帅学长，虽说现在很是流行身高差的情侣，但这两人并不合适，她摇摇头，道：“那我等你。”
　　“嗯，我很快的。”阮小柒的确很快，她快速走到贺况跟前，要开口时却又犹豫了，这该怎么问？而且学长好似和她不大对付。
　　其实连她自己都没搞清楚为什么要问？
　　她和风玚的关系最多算是交集多一点点的学姐学妹，她们甚至连朋友都算不上，只是因为一次帮助，她就对这个学姐隐隐有了关注，之后又被学姐“欺负”过一下下，所以就想知道她的消息。
　　这不会很奇怪么？
　　贺况终于结束了这个副本，抬头准备走时才看到阮小柒，他并不以为学妹是来找自己的，连招呼都没打，就直接打算撤。
　　阮小柒鼓了鼓勇气，忙上前拦住贺况，壮着胆子问：“学长，你知道风玚学姐这些天为什么没来上课吗？”
　　她难得没有结巴，一口气把话说完。
　　贺况没想到她会找自己，而且还是问他们老大的，他有些意外，这个学妹其实长得还挺不错的，只是不合他的审美而已，另外老大总对她意外的好，他才会不那么待见阮小柒。
　　不过他堂堂男子汉怎么会因为这种小事记仇？说出去都丢死人了，他顿了顿，觉得这不是什么大事，便顺嘴一说：“老大她有事回家了。”
　　回家了？
　　阮小柒心里的大石总算放下，回家而已，没出事，向贺况道谢之后她又有些失落，学姐回家了都没告诉她，害她瞎担心，这几天她每天早上都等着一起跑步呢。
　　转念又想，她又不是学姐什么人，人家凭什么要告诉她？
　　余玥见阮小柒和贺况不知道说了什么之后，就神情落寞地走过来，一副失神的样子，她忍不住多想，难道告白失败了？
　　心底忍不住吐槽到底傻不傻？告白是这种时候告的吗？这要讲究天时地利人和………不过还是为阮小柒的主动点赞，想不到她竟这么大胆，余玥在那独自脑补出了一整套阮小柒告白被拒的戏码。
　　最后她看着阮小柒的目光越来越柔和，把阮小柒吓得一愣一愣的，还以为她妈妈魂穿了。
　　等阮小柒过来后，余玥哼哼唱唱了一会儿调调，状似随口提道：“小七，你知道风玚学姐有多少追求者吗？”
　　阮小柒原本是没精神的，听到风玚的名字她先是一顿，然后很客观地分析道：“学姐那么完美，追求者应该有很多吧？”
　　“那是，不过她有主了，别人都只能远远看着。”余玥说的时候，多少有些羡慕。
　　据她从其他学姐那儿听来的八卦，风玚学姐简直是一个完美的人，身材好，脸蛋好，家世好，唯一的缺陷就是成绩不好，不过都大学了，谁还在乎那点成绩，每天过得无忧无虑最好，再说学姐交的那是白卷，又不一定代表她不会做。
　　阮小柒脱口而出：“是谁？”
　　说完她就觉得自己的反应过激了，她急忙瞧余玥的脸色，见没什么不对劲才安下心来，真搞不明白自己为什么会暗戳戳地慌乱。
　　“贺况学长啊，你没看他们天天在一起吗？”
　　余玥拐弯抹角地说明贺况已经不是单身的，就指望着她的小室友能醒悟，却见阮小柒一脸不信。
　　“他们是一对？”
　　阮小柒一开始也以为风玚和贺况是一对，可后来知道他们一起跳街舞，便打消了这个念头，她可一点都没看出风玚对贺况有意思。
　　而且贺况叫风玚叫老大，哪有恋人是这样叫的？
　　阮小柒难得八卦了一次，和余玥说起了这事，余玥耸耸肩，不认同道：“说不定这是人家小两口之间的情趣。”
　　“………”
　　阮小柒刚刚建立起的好心情成功被秒毁了，她闷闷不乐地走着，心说不就是跑步么？她自己也能行！


第11章 撞进怀里
　　阮小柒下定决心要自己跑步，便真的要跑。
　　和余玥一起吃了晚饭也才六点，她回到宿舍后，就一门心思地准备跑步，结合网上资料做了一系列计划，得知傍晚是最佳跑步时间，她立马换了运动服，穿上运动鞋，在室友好奇的目光下带上手机耳机去了田径场。
　　阮小柒承认她有一些别扭的成分在作怪，但她自己也不知道为什么，也就不多想了。
　　当走到跑道上时她才发现她刚刚的万丈雄心瞬间没了，那天说的豪言壮语也不过是说说而已。
　　她十分不想跑，她的腿在要跑的一瞬间就有些发软，完全迈不开步子。
　　她平时都是秉着能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的心态活的，一直很少动，实在是缺乏运动细胞。
　　她有点想退缩了。
　　到最后，阮小柒自己都有点看不下去自己，她戴上耳机，什么热身运动都没做，鼓着劲跑了不到50米，就脚酸腿软，改成散步。
　　不是常说“饭后走一走，活到九十九”吗？她散步还不行吗？
　　她像蜗牛一样在跑道上挪动着，身边不时跑过呼吸急促的男男女女，天也慢慢暗了下来，没有月亮，没有星星，只有道路两侧微弱的橘黄色灯光。
　　阮小柒觉得很无聊，不知道这么走着有什么意义，她突然很想念家，在这儿她无亲无故，除了几个室友之外就只认识风玚，其他的同学除了一起上课之外基本上没有交集，如果不是老师偶尔会点名，她根本就不知道谁是谁。
　　或许当初她不该来这么远的。
　　莫名而来的思家情怀让她眼睛有点模糊，鼻头一酸，眼泪就要掉下来，她在原地站着，摘下眼镜，擦了擦流出来的泪水，决定和阮妈妈打电话。
　　她想听到爸爸妈妈的声音，想吃家乡的特色菜，想睡家里的大床………
　　阮小柒习惯性地伸手摸了摸兜里，却发现一卡通不见了，她心里“咯噔”一声，就沿着原路倒回去找。
　　因为跑道上有不少人，她又不好开手电筒，只能借着微弱的光线瞎摸索，慢慢习惯之后勉强能看到东西。
　　跑道上很干净，应该很容易找到，她在不停地暗示自己，其实自个心里也没底。
　　一卡通不像其他的东西，它不大不小，丢了会很麻烦，需要拿身份证去补办，而且她的一卡通和宿舍的钥匙是一起放的，这样连寝室的财产安全也不能保证了。
　　阮小柒一时头大，只顾着低头找卡，却忘了她现在是逆向而行，很容易与前面跑过来的人相撞，结果她果然一头撞进了一个温软的怀里。
　　“对不起，我…我不是故意的。”
　　阮小柒愣了一下，急忙退出来，边道歉边扶了扶碰歪了的眼镜，天太黑没认出这是谁，不过气息倒是有点熟悉。
　　“那你是有意的？”
　　一个熟悉的声音传入耳朵，阮小柒呆滞了半秒，凑近一点，方才瞪大眼睛看着面前的模糊黑影，不确定道：“学姐？”
　　她无法言表此刻的心情，只知道很激动，想在原地蹦一蹦，风玚的突然出现让她心情好了很多倍。
　　“是我，你在找什么？”风玚不动声色地隔着衣料揉了揉被撞疼的胸部。
　　刚刚她在想事情，便一直闭着眼，凭着感觉跑，却没想睁眼时，面前突然有个模糊的小黑影，像个乌龟一样在挪动，而且还逆向朝她这一侧走来，她当时就立马减速，但还是被那人撞进了怀里，一股淡淡的奶香味袭来，稍稍一动脑子就知道是谁。
　　阮小柒吸了吸鼻子，又紧张道：“我的一卡通掉了。”
　　“你的？”风玚的兜里传来一阵钥匙碰撞声，紧接着她把阮小柒拉到里面的草坪上，开了手机手电筒，拿出了一张用龙猫的卡套装着的一卡通。
　　简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，阮小柒欣喜道：“学姐，怎么会在你这？”
　　“大概这就是猿粪吧。”
　　风玚摊手，她刚刚来这儿跑了半圈就踩到了这一卡通，她顺手捡了起来，接着才大半圈就被学妹撞上了，不是猿粪就是撞鬼了。
　　“呃……”阮小柒非常不好意思，双手插兜里，一时找不到话说，感到眼角还有泪水，她又擦了擦。
　　风玚把手机往上一抬，就照在了阮小柒的脸上，她指着阮小柒微红的鼻头：“刚刚撞到你了？”
　　“没…没。”阮小柒听到自己说话带着点鼻音，她心虚，忙扭过身子，背对着风玚。
　　她总不能说是想家了吧，当初她可是和家里保证过不会想家的，结果这才多久，就哭鼻子了，而且她才不要被风玚知道自己这么弱鸡。
　　“还没呢？”风玚完全不信，她体贴地关了手电，拉着阮小柒走到草坪中间，也不管脏不脏，直接坐草地上，关心道：“没撞到那怎么哭了？”
　　如果是因为她惹哭的那就糗大了，风玚也没避嫌，直接把人掰向自己，反正什么都看不分明，也不怕学妹害羞。
　　“反正就是没哭。”
　　阮小柒怕风玚揪着这话题不放，赶紧转移话题：“学姐，你这几天是…是回家了吗？”
　　“嗯，怎么了？”风玚仰头看着向天空，黑漆漆的一片。
　　她才从家里回来就遇上学妹，真的是缘分吧。
　　阮小柒绞着手指，道：“没什么，就是…就是问问。”
　　风玚微微一愣，随即坏笑一声，凑到阮小柒耳边，语气暧昧而不自知，道：“怎么，你想我了？”
　　“没！”阮小柒摇头飞快否认，速度快得让人更加觉得她是此地无银三百两。
　　“啧，没良心的。”风玚随口打趣了一声，接着平躺在草地上，双手垫在颈后，看着黑夜，缓缓道：“小学妹，你刚刚是不是想家了？”
　　阮小柒在黑夜中惊讶地扭过头：“你怎么知道？”


第12章 这样的学妹
　　“你怎么知道？”
　　阮小柒惊讶地看着风玚，经过长时间的适应后，在黑夜里已经能够看到风玚的大致轮廓，虽然模糊，却依旧笔直高挑。
　　她从遇见风玚之后就一直没说自己想家，学姐是怎么知道的？难道就这么容易看出来？
　　阮小柒深吸了几口气，又控制了一下情绪，争取不被看出来。
　　因为风玚是躺着的，所以她有种自己在占学姐便宜的嫌疑，她迟疑了一下，也跟着躺下，和风玚并排躺着，看着黑漆漆的夜空，脑袋逐渐放空。
　　风玚动了一下，歪头看向身边学自己的学妹，笑了笑，云淡风轻道：“猜的。”
　　谁还没有过离家的经历，她曾经也想过，只是想了又有什么用，忍一忍就过去了。
　　而且今早她刚好看到有人发想家的朋友圈，再结合新生开学的时间，以及学妹别扭的小情绪，这一联想自然而然就想到了。
　　风玚尽量放空脑袋，自动屏蔽外界的噪音，只觉周围很安静，鼻尖有淡淡的青草香，如果不是有几只烦人的蚊子总来打扰她的话，一时间竟然觉得此刻有些温馨。
　　至少比在家里舒服。
　　风玚闭上眼，嘴角勾了一抹笑，有微风刮过，吹起了她耳边的一缕乱发，发丝抚过边上阮小柒的脸颊，动作轻柔得像羽毛触在湖面上。
　　阮小柒缩了缩被发丝抚过的地方，感觉有些冷，她纠结了一会儿，才主动问道：“学姐，你刚刚来大学的时候，想过家吗？”
　　她想从风玚身上找到认同感，想知道不是只有她一个人会想家。
　　在大学里，除了很自由之外，她完全体会不到高中老师说的轻松，什么六十分万岁，多一分浪费，和她想象中的完全不一样，或许是她还没适应，又或者是她太死板了。
　　她只是觉得有压力，很想家。
　　而且她觉得如果她不问，那么风玚可能会一直就这样静静地躺着，虽然很美好，但两个不太熟的人这样躺着，多少还是会有些尴尬，最重要的是她刚刚萌生出了一种想了解风玚的冲动。
　　风玚愣了愣，睁开眼坐了起来，盘着腿，奇怪道：“家有什么好想的。”
　　“怎么会？”阮小柒也坐起来，脸上十分困惑，家不就是用来想的吗？反正她现在就很想家。
　　“怎么会不会？”风玚简单地扩了一下胸，又扭了扭有些酸的脖子，没有继续之前的话题，反而问道：“你现在还是很想家吗？”
　　阮小柒不疑有他，乖巧地点头：“嗯。”
　　“走，我带你去个地方，包你短时间内不会想家。”风玚右手撑地站了起来，跺了跺脚，居高临下地看着蹲坐着的学妹。
　　她现在正好无聊，可以带学妹去玩一玩。
　　“什么地方？”阮小柒赶紧站起来，对于风玚要带她去的地方，她很是好奇。
　　其实她今天出来还有一个原因，她心里总莫名有点空，不知道该做什么，很茫然，所以才想着用跑步来弥补。
　　“到了你就知道了。”
　　风玚有点嫌她磨磨蹭蹭，开手电在地上照了一圈，确定没落下东西后，直接把右手搭在阮小柒的肩上，拥着她朝目的地走去。
　　风玚一靠近，阮小柒的脸就开始偷偷变红，她只觉风玚的手臂有千斤重，这一搭，压得她有些…有些腿软。
　　“学姐，你…你……”你可不可以拿开你的手？
　　“嗯？”风玚继续走着，完全不知道自己的动作已经“压软”了阮小柒。
　　她一向都不是那种喜欢和别人勾肩搭背的人，但现在她好像知道原因了，大概是因为圈子里的人都和她差不多高，搭起来很费劲，也没有意思，而阮小柒则不同。
　　这个学妹她从一开始见到就有好感，之后才会接二连三地和学妹有接触，而且学妹的身高是真的特别适合做这一系列动作，体验很好，有种带小妹妹的感觉。
　　对，她可是一直把学妹当妹妹对待的，这下风玚更加理直气壮，她又靠近一点，无赖道：“你看过天气预报没？这些天要降温了，而且昼夜温差大，我才穿这么点，作为朋友，你就让我暖暖不行吗？”
　　她说完还特意摆弄了一下衣服，现在已经走到田径场边上的马路上，橘黄色的灯光照在她的脸上，更添几分柔和。
　　她穿得的确很少，只有一件短袖T恤和七分裤，既露手臂又露脚腕，阮小柒看了看，不说话。
　　她们算是朋友了？
　　好吧，作为朋友，那她暂时当一下风玚的暖宝宝也不是不行的。
　　阮小柒不说话不代表某人不说话，风玚把人带着往学校的北门走，嘴里也不闲着。
　　“小学妹，你今天怎么又来田径场散步了？你不知道晚上一个人出来很危险吗？前几天我在学校论坛上逛时，看到有人说咱们学校晚上有变态出没，就是杀人抛尸的那种。”
　　杀人抛尸？
　　阮小柒下意识扫了扫四周，周五没人上晚自习，学校里空荡荡的，周围根本没什么人，时不时刮过一阵风，确实有些阴冷，她下意识地朝风玚靠紧，声音有些小，问：“真的吗？”
　　她记得她在网上看到过，说是越发达的城市，外来客越多，治安也就越不好，特别是在晚上，什么杀人抛尸的大有可能出现。
　　“真的，唬你干嘛？以后别在晚上出来乱走了。”风玚见学妹被吓到，无声地笑了笑，露出了尖尖的小虎牙，她此刻倒真有点像那种有着不可明说目的的变态。
　　阮小柒一听马上表态：“那我以后晚上都不出来跑步了，可是……”
　　她承认她很怂，她并不想在这个陌生的城市出什么事，可跑步这件事，明明是她和学姐约好的，想到这，她抬头瞪了风玚一眼，嘀咕道：“可你不是说要带我一起跑步的吗？要怪也怪你突然不见了，我才在晚上出来的。”
　　“噗，我又没说我要天天跑步，我记得我当初只答应你要带你一起跑步，可没说每天都要跑。”风玚狡辩完又觉得好笑，道：“你不会以为我会天天都起早来跑步吧？”
　　阮小柒不提的话她都忘了这茬，她还以为学妹当初是说着玩的。
　　阮小柒踱着步子，认真道：“难道不是吗？”
　　风玚笑：“当然不是。”
　　她不过是一周跑三次，其他的时间赖床还差不多，睡觉的时间都不够了，哪来这么多时间去跑步。
　　只听四周静了一会儿，阮小柒弱弱地问道：“那我们还跑吗？”
　　如果学姐不跑了，那她应该也不会跑了，这么想着，阮小柒有点不开心。
　　不知道是因为没有人陪自己跑而不开心，还是因为不能陪学姐跑而不开心，反正就是不开心。
　　这一会儿已经走到北门，风玚收回搭在阮小柒肩上的右手，去兜里拿卡刷卡，等两人一起出去，才道：“跑啊，为什么不跑，周二周五周日，只要你不怕苦，我带你。”
　　既然都说好了，她也就不矫情，把手机拿出来，道：“加个微信吧，方便联系。”
　　“好。”阮小柒忙拿出手机让风玚扫，心说这样勉强算朋友了，之前她总觉得差了什么，现在知道了，原来她们之间差的就是一个联系方式。
　　之后两人瞎聊一通，慢悠悠地来到一个小吃街，这儿的消费主体都是学生和老师，到了晚上生意很是火爆，一条狭窄的巷子里，全是各种各样的摊位。
　　烧烤、小笼包、臭豆腐、烤肠……各种地方美食应有尽有。
　　风玚很是熟练地拉着阮小柒，有目的性地在人群中穿梭，眨眼就到了一个卖双拼的摊位面前排队。
　　“这家是这儿生意最火爆的，他家的土豆和豆腐的双拼很好吃……”风玚嘴上不停地说着，直把自己说得十分嘴馋，见阮小柒盯着摊位老板的动作，两眼放光，她又向前走了一步，道：”对了，小学妹，之前你说你能吃辣，那你家是哪的？”
　　阮小柒从美食中回过神，道：“k市。”
　　大概是觉得这样的回答有些冷淡，她又补充道：“我外婆家在g市，所以我高中三年是在g市读的，那儿的人很喜欢吃辣，所以我也会。”
　　“哦，那你这不是离过家了吗，怎么到现在还会不习惯？”风玚奇道。
　　阮小柒一听非常不好意思地挠头，小声道：“我…我妈妈和我一起回的g市，所以……”
　　一切尽在不言中，风玚彻底服了，她猜过学妹是个被惯着的娇娇女，但当时是夸大了想的，却没想学妹真的是娇娇女，而且还是个读高中还要母亲陪读的那种娇娇女。
　　好在学妹也不像电视上报道的那种，只会读书，生活完全不能自理。
　　她还记得当初学妹来学校时可是一个人来的，现在想想，也不知道她父母当时得做了多久的心理建设，才能放任学妹一个人来。
　　这么一想，学妹还是一个任性的小孩。
　　唯恐自己的猜想有误，风玚又试探性地问道：“你妈妈跟着你回g市，不会就是为了陪你读书吧？”
　　千万不要是，她可不会和这种被家长溺爱到不行的小孩交朋友。
　　阮小柒认真思考了一下，点头：“好像是的。”
　　风玚：“………好吧。”
　　偶尔交一个这种朋友也不是不可以，还可以换换心情，至少每次遇到学妹时，她心情都挺好的。


第13章 这样的学姐
　　风玚买了两份中辣的双拼，因为这儿到处都是摊位，并没有地方吃东西。
　　她带阮小柒去了附近的馄饨店，顺便点了两份小馄饨，借用店家的桌子，风玚吃得不亦乐乎。
　　而阮小柒在吃完双拼之后，就再也吃不下馄饨了，她咬一口便感觉自己明天要重一斤，罪恶感越来越强，但见风玚吃得痛快，她又不好扫兴，只能硬着头皮吃。
　　吃完后，风玚又带她逛了整个小吃街，买了烤红薯、关东煮、煎包、红豆饼……
　　阮小柒目瞪口呆地看着风玚一直往她手里塞袋子，眼看学姐并没有要停下的意思，她只得出声制止。
　　“学姐，我的够了，如果你是买给自己吃你就……”你就继续买。
　　她可是吃过晚饭的！
　　风玚看了看手中刚买的食物，又看了看阮小柒手中的，是有点多了，她主动接过一些。
　　带着阮小柒往回走，边走边说：“这些你都带回去，记得挑喜欢的吃，吃不完也不要逞能，其他的就当给你室友带的宵夜福利吧，免得吃坏肚子。”
　　阮小柒先是点头，然后又觉得不对。
　　难道室友的肚子不是肚子？
　　风玚无视阮小柒的表情，继续碎碎念：“以后你想家的时候就来这儿吃吃当地的美食，或者去其他的地方也是可以的，把嘴塞满了，就没心思想家了。”
　　阮小柒：“………”
　　这都什么逻辑？
　　不过她确实不那么想了，肚子撑得慌，她脑子里现在想的都是学校里隐藏着的那个会杀人抛尸的变态。
　　阮小柒战战兢兢地跟着风玚，经过水果店时，风玚又进去打算买一些水果。
　　她以为是学姐要买给自己的的，便没有跟进去，只是在外面站着。
　　玩着的时候时间总是过得出奇地快，这会儿已经十点过了，年轻人的夜生活才刚刚开始，小吃街的生意还很火爆，不远处的校门口有许多人进进出出，好不热闹。
　　就连旅馆也不例外，阮小柒等人的时候总习惯找个地方盯着观察，实际上就看着某点发呆，比如看着车流时就数车次。
　　她四处看了一下，随即紧盯着对面那家装修不错的旅馆，数起了旅馆门框上的饰灯，结果却看到两个人结伴去了旅馆。
　　其实她的心底一直有一个疑问，这些旅馆能赚钱么？
　　据她所知，A大要求大一新生必须住校一年才可以回家或者外出租房子，这些旅馆真是个奇怪的存在。
　　风玚买了两盒草莓出来后，就见学妹盯着对面发呆，她扫了一下那家今晚生意很好的旅馆，然后拍了一下阮小柒的肩，道：“走了，看什么呢，非礼勿视不懂么？"
　　阮小柒先是被身后突然的拍肩吓了一跳，接着又疑惑地问道："为什么？"
　　"什么为什么？"
　　"咱们学校外面为什么会有这么多旅馆？能赚钱么？咱们不是都要住校的吗？”阮小柒一骨碌倒出了一堆问题。
　　除了新生开学那天，她实在是想不到这些旅馆还有盈利的机会。
　　阮小柒说完就见风玚表情古怪地看着自己，她不明所以，觉得学姐的眼睛里有什么奇怪的东西，她被看得毛毛的，不自在地扭开了头，只听风玚语气轻佻道：“你真的不知道？”
　　不知道很不应该么？
　　阮小柒心里有种她不知道就是错的感觉，但她是真的不知道，她当即摇头，这下风玚的表情倏一下变得无比正经。
　　真是奇怪，阮小柒更加好奇，她紧盯着风玚不动，眼巴巴地看着风玚。
　　“这个啊，你爸爸妈妈……”
　　风玚说了一半就觉得不妥，有种开车的感觉是怎么回事，她赶紧打住，接过阮小柒手里的全部袋子，说：“你自个去百度吧，上面说得很详细的。”
　　不能带坏小孩，学妹太坏了，差点让她踏上了犯罪的道路。
　　“哦。”
　　既然学姐不说，那她自己就自己查。
　　阮小柒掏出手机，百度了起来，因为还没进学校，车来车往，她总低着头很是危险，风玚很大方地借一只手让她挽着，给她引路。
　　有了风玚的牵引，阮小柒可以更加专心看手机，过了一会儿后，她认真的神情在手机屏幕光的照射下慢慢变得促狭，脸也红了起来。
　　然后她以最快的速度把手机塞回口袋，松开风玚的手像逃一样走在前面。
　　“喂。”风玚毫无预兆地被甩开了右手，有点不开心，左手提着的全是吃的，她把东西匀了一下，这下两只手都不闲着，也轻松了不少。
　　见阮小柒那不好意思的模样，她不厚道地弯腰笑出声，快走几步跟上，道：“小学妹，你怎么这么可爱，你成年了吧，这种事情该了解的就要了解，别不好意思。”
　　“我…我不用了解的。”阮小柒的脸红得厉害，她别扭地走在前头，不理风玚。
　　早知道外面的那些旅馆是用来做那啥的，她就不问风玚了，她早该想到的，这下洗不白了，还多了一个白痴的形象，真是太丢脸了，阮小柒急冲冲地走在前头，一会儿就进了学校。
　　见阮小柒进了学校，没了车流的危险，风玚也就不着急，她并没有追上去，只是慢悠悠地走在后头。
　　走了一会儿，她又瞅了瞅四周，见这条路上没有多少人，她停下以不大不小刚好能让阮小柒听清的声音说道：“小学妹，等等我，之前不是让你不要乱走吗？都说了我在论坛上看到………”
　　前面走着的阮小柒脚步一顿，她在心里接了风玚未说完的话，脑子里突然脑补出了一个杀人抛尸的变态，虽然是在学校，四处都有路灯，但相较于白天来说，还是太暗。
　　她有点怕，只好放慢脚步，等风玚跟上了才放心地走在前头，一路无话。
　　等快到宿舍楼的时候，阮小柒突然转头看了看两侧的草丛，这儿有一些桂花树，以及一些不认识的树，形成了很好的屏障。
　　她听到耳边有树枝滑动的声音，好像就是从这两侧发出来的，她想了想又倒回去和风玚一起。
　　风玚正在看手机，她的损友苏彤约她一会一起组队吃鸡，见阮小柒突然倒了回来，她抬头问道："怎么了？"
　　"有声音，就那儿。"
　　阮小柒往那一小堆阴影处指了指，下一刻就听到草丛中有细微的动静，紧接着有什么东西窜了出来，她几乎没做任何考虑，在那东西窜出来的同时就伸手抱住了风玚的手臂。
　　“是只猫。”
　　风玚也被阮小柒的一惊一乍吓了一跳，差点没拿稳手机，她把手机塞回兜里后，又发现阮小柒双眼盯着草丛处。
　　“………”
　　有时候风玚是真的搞不懂阮小柒，看学妹的反应应该是很怕的，但她在很怕的情况下偏偏又要盯着那个让她怕的地方，这人真是矛盾又好玩。
　　阮小柒悻悻地松开手，定睛一看，那果然是一只大白猫，纯白色，长得圆滚滚的，一点也不像是学校里的流浪猫，反而比一些家养的还要健康。
　　见到有陌生人，那猫又退进了草丛，只留出一双眼睛，冒着幽幽的绿光。
　　“嘿。”阮小柒的恐惧在一瞬间烟消云散，她蹲下身去，对着猫勾了勾手指，声音温柔道：“嘿，大猫咪，快过来。”
　　那猫听到她的声音又后退了一步，整个身子都隐藏在了桂花树后，连发光的眼睛也看不见了，阮小柒很不服气，更加卖力气地要逗那只猫出来。
　　“你别费劲了，你勾搭不上它的。”风玚也蹲下来。
　　她掌心向上，向后曲了曲四指，跟着叫了一声“大白”，结果那只大白猫居然听话地跑了过来，还把头蹭在她的手心处，一脸享受的模样。
　　阮小柒看了看风玚的手，又看了看那只大白猫，惊得瞪圆了眼睛：“学姐，你…你认识它？”
　　风玚揉了揉大白猫的头，道："算是吧，闲着没事的时候给过它一些吃的，混了个面熟，后来它怀宝宝的时候，给它弄过一些旧衣服，结果它就肯搭理我了。"
　　"这样啊，它可真漂亮，学姐你也好厉害。"阮小柒由衷地夸道。
　　她小时候也养过猫，但猫好像和她不对头，总在还没长大就死了，自从养了两只都是这样后，她就再也不敢养了，她现在还记得当时她还因为猫的死伤心了很多天。
　　“也不是我一个人养的，咱们学校有很多流浪猫的，大多都是一些情侣在喂，你多注意一下，就会看到。”
　　风玚说到这里时，又笑道：“晚上七八点的时候你注意一下，就会看到他们给猫撒猫粮，却是在给我们这些单身狗撒狗粮，忒不厚道。”
　　“那我们明天也来喂它，也给它们撒猫粮，还有撒狗……”阮小柒没怎么考虑就说了，说着说着就觉得不对，她生生止住了话头。
　　慢点，单身狗？
　　那就是说学姐和贺况学长真的不是情侣？
　　阮小柒觉得今天真是走运，她好像更开心了。
　　见那猫在盯着风玚手里提的食物，以为它饿了，要吃东西，她非常主动地问问题以化解刚刚说错话的尴尬：“学姐，咱们给它吃什么好？红薯可以吗？”
　　风玚也没计较学妹的话，只当是说错了，道：“我刚刚摸了摸，它还饱的，明天再给它喂猫粮吧，咱们吃的东西不适合它们吃的。”
　　“哦。”阮小柒有点小失落。
　　风玚又撸了一把猫，道："小学妹，你先走吧，我就住在28栋，咱们离得还挺近的，我先逗一下大白再回去。"
　　阮小柒试探地摸了摸大白猫的头，她还不想走，说："那我也要逗一下大白再走。"
　　"不行，你快走吧，一会儿吃的都冷了。"
　　风玚义正言辞地拒绝了阮小柒的要求，接着给自己留了一盒草莓，把其余的食物都给阮小柒。
　　"可我想……”
　　阮小柒就是想留下来，但她又不想违背风玚的话，只得变着法地想拉着学姐一起走：“学姐，你不走吗？你不是说有变态吗，我们一起走吧。”
　　“………”
　　风玚无语，这真信了？她突然有种欺骗了小孩的错觉，良心有点不安。
　　她解释道：“哪来那么多变态？我说的变态是去年的，快回去快回去，不听话要被打的哦。”
　　“去年的？”阮小柒两只手上提满了一次性餐盒，有点懵。
　　风玚继续撸猫，抬头傲娇道：“对啊，前几天在论坛上看到的，说的就是去年的变态，我又没说是今年的变态，不行吗？”
　　“呃……行的。”


第14章 秃顶的学妹
　　阮小柒艰难地点了头，没想到会被学姐摆了一道，她临走之前又摸了一次猫。
　　这次摸错了地方，摸在了猫尾巴上，大白猫一下子炸了毛，弓着背，张开嘴巴，龇牙咧嘴地盯着罪魁祸首阮小柒。
　　阮小柒着实被吓了一跳，猛地缩回手，说了一声“学姐再见”就急匆匆地走了，留风玚在那一阵好笑。
　　“大白，你不乖哦。”
　　风玚轻柔地抚过大白猫的头，猫没一会儿就安静了下来，在她的掌心发出“咕咕咕”享受的声音。
　　风玚蹲在地上，逗了一会儿猫，觉得有些无聊，就回了宿舍。
　　宿舍里其余三人都很忙，有的追剧，有的打游戏，见她来了，抬头打了个招呼又继续忙活，只有在做正事的室友邹芩和风玚说了正话。
　　“风玚，你爷爷没什么事儿吧？怎么现在才回来？”
　　邹芩是她们宿舍的宿舍长，品学兼优，也是唯一不受她们宿舍风气荼毒的一朵白花，不打游戏，不追剧，是一个真正的学术研究爱好者，听说她要考数学方向的研究生。
　　风玚和几个室友关系都不赖，在人际关系方面她自认做得很好。
　　“没事，老人家老了，总有些毛病，我爸担心就送医院了，不过问题不大，我的脾气你还不知道吗，借机多请了几天假，觉得不好玩又回来了。”
　　邹芩：“那就好，对了，每门都布置了作业，题号我发你QQ上了，你记得写。”
　　“好的。”风玚顺嘴答了，心说那重修的课岂不是也有作业，这任务还真是繁重，不过……不过她有小学妹。
　　风玚得意地笑了笑，去水池把草莓洗干净，给每人分了两颗之后，她打开笔记本，戴上耳机，全副武装，也加入了堕落的阵营。
　　风玚平时玩的游戏很杂，只要是火过的游戏她几乎都玩过，技术也是一流，经常在游戏里带妹子。
　　但没人知道她玩的时间最长的游戏其实是开心消消乐。
　　从发布到今，她玩了三年多，现在过了六百多关，虽说只是闲着的时候玩一玩，但有时竟然会觉得很有趣，那一瞬间觉得自己就是游戏界的一股清流。
　　风玚熟练地进入苏彤的队，没一会儿就开始发号施令。
　　“小苏子，快给哀家一些绷带。”
　　“4号什么情况，小苏子快去看看。”
　　“前面山头有人，大家小心。”
　　………
　　伴随着她的还有另一个室友崔霖打王者时的声音。
　　风玚玩得正嗨的时候，桌上的手机突然震动了一下，应该是有微信的新消息，她没心情看，继续玩，一局完后，才在百忙之中抽空看了一眼。
　　“红包？”风玚没多想，秉着有红包干嘛不领的心态，她很直接点开、领取，一步到位，等领完了才发现竟然有80块钱。
　　相较于苏彤那个小抠逢年过节给她发的0.1元，这可是个大红包，她又多看了一眼对方的昵称——“七小侠”，头像好像是火影忍者。
　　又是一个中二的名字，风玚忍不住吐槽，她已经进入下一局，没时间想这是谁。
　　等聊天窗口又冒出一条消息：“学姐，晚安”，她才想起这是学妹的昵称，当时阮小柒加她的时候，她只是顺手点了同意，也没太注意昵称，没想到学妹还是一如既往的中二。
　　现在还早，晚什么安？
　　而阮小柒发完之后就忐忑地等着风玚的回信。
　　她回宿舍后就把吃的让室友分了，只留下那盒草莓，被室友集体吐槽她深夜放毒。
　　之后她又和阮妈妈聊了半小时的电话，没说想家的事，她下意识地不想让家里知道，更不想家里担心自己。
　　接着程序化地洗澡刷牙睡觉，躺床上时才想到今天的东西好像全是风玚买的，她大致回忆了一下，如果没记错的话，一共78元，为了好看和避免失误，她就给学姐发了个80的红包。
　　然后眼睛盯在屏幕上等着学姐领，结果十七分钟后，才提示红包被领了。
　　阮小柒又快速编写了一条“学姐，晚安”的短信，这才有了风玚看到的一幕。
　　现在就要睡觉了？
　　风玚摇了摇头，零点不到，连宿舍的电都还没断，大好周末怎么能如此浪费，不过不能再在电脑上玩了，吵人睡觉那可不好，她和苏彤打了声招呼，转移战场，决定手机上继续。
　　开局之前她踩着点，在要断电的那几分钟去冲澡，结果运气不大好，刚进卫生间就断了电。
　　风玚顶着巨大的压力，摸黑冲了个澡，回来后又回复了阮小柒的消息：“还早，你先睡吧，晚安.jpg”
　　消息是十分钟以前发的，她以为阮小柒已经睡了，却没想又收到了回信：“晚安.jpg”
　　不是睡了么？
　　看来学妹和她一样，都是喜欢说完晚安之后继续玩的人。
　　风玚盘腿坐在床上，准备开局时又退了出来，学妹和她明算账的做法她很是欣赏，但这钱是不是给多了？
　　她打开支付宝，看了一下今天晚上的支出记录，全部加起来有78元。
　　她自个还拿了一盒草莓，风玚当即给阮小柒发了12元的红包，交朋友就是这样，谈到钱时必须谨慎。
　　亲兄弟还明算账呢，只有到一定程度的友情才可以谈钱不伤感情，比如她和苏彤，那是耍了几年的死党，知根知底，但阮小柒还远远不够格。
　　风玚发了后，却发现一直没有人领，导致她隔三差五刷微信，连游戏都没怎么打。
　　难道学妹是故意不领的？这都什么事，她以前被迫接受了一个学长给的帮助，之后那人携恩求报，天天缠着她，她走哪儿都死皮赖脸地跟着。
　　为了感谢，更是为了不欠人情，她给那个学长发了红包，结果那人死活不领，最后还是她骗人说只有0.01元，那人才领了。
　　但那人也被她拉黑了，她不认为学妹有这种心机。
　　真是当学渣的时间长了，也总把别人当渣，学妹缠她有什么用？难道一起搞蕾丝边？
　　风玚伸了个懒腰，继续玩游戏，她并不知道严格按照生物钟作息的阮小柒，早在发了消息给她之后，就去会见周公了。
　　第二天，阮小柒准时在6:30醒来，她先是看了QQ，才看微信，见到风玚发的红包时，她几乎没作犹豫就点开了。
　　其实她心底隐隐有些失落，她并不高兴，反而觉得学姐和她太见外了，不过这才是最普通的学姐学妹之间的相处模式，好像并没有什么不对。
　　阮小柒的周末很单调，她没有和室友一起去大学城附近的景点玩，反而是去了图书馆。
　　她把这周有的作业都写了，上课时觉得听不懂的内容，做作业时却发现非常简单，大概这就是大学的奇妙之处。
　　阮小柒没多久就写完了作业，只剩下高等代数没有写，她没书，只知道题号，书在风玚的那儿，阮小柒正想找机会和风玚说话，便上微信发了消息。
　　"学姐，麻烦你发一张高等代数第44页的图给我，有作业。"
　　风玚昨晚睡得迟才刚刚醒，见到消息，又知道学妹已经领了红包，心里高兴，她让早就起了的邹芩帮忙把书递上来，拍了照，然后死不要脸地把消息发出去。
　　"好哒，作业写了分我一份。"
　　风玚发完之后，倒下继续睡，睡是睡不着的了，她刷刷微博，上上网，非常心安理得地等着阮小柒的答案。
　　阮小柒看了看照片的底图，蓝色格子被面，看来学姐还没有起，她心情很好地低头继续写作业。
　　不到二十分钟，阮小柒就全部写完了，拍照发图，做完之后很有成就感。
　　风玚把新收到的三张图保存了下来，都是学妹写的作业，字迹干净，书面整洁，却给人一种这是小学生写的错觉，因为字太规矩了，不过也不难看。
　　风玚毫不吝啬地夸奖道：“哇，学霸啊，这才几分钟就搞定了，小学霸学妹，快交代你是不是奔着学数学才来咱们学校的？"
　　这不会又是一个要研究数学的人吧？
　　阮小柒不知道该怎么回答，她在心底非常害羞地拒绝了学姐说的学霸称呼，她觉得这些题都是老师讲过的，只要认真听了就会，和学霸并没有什么关系。
　　至于学数学，那是因为她整个高中最喜欢的学科就是数学，她觉得数学很好玩，也很容易学，不过这和她现在学的都是皮毛有一定关系。
　　她把刚写好的消息发了出去："我喜欢数学［害羞/］"
　　真巧，我以前也喜欢。
　　风玚皱眉，又把字一个一个的删除，想到什么，她去搜了一张恶搞的图片，转手发给了阮小柒。
　　阮小柒兴奋地点开图片，觉得该和学姐绝交了，图片里是一个秃顶的年轻人，典型的地中海发型，头顶就只有几根翘起来的黄发。
　　随即风玚又发来了一段话:“听说学数学的人很容易秃顶，我有个学长研究生时学的是拓扑学，也秃了，学妹你要注意了，哈哈哈，我就摸摸自己的发际线不说话。"
　　"………"
　　阮小柒对数学的热情像是被人泼了一桶冷水的火苗，一下子被浇灭，一丁点火光都不剩，学姐有毒吧？
　　她下意识地伸手摸了摸自己如今还算浓密的黑发，觉得今后的选择有待商酌。


第15章 学妹的梦想
　　风玚半天没收到阮小柒的回复，就知道自己的恶趣味达到了，她忍不住捶床大笑，惊得其余的两个室友也从梦中醒来。
　　崔霖的床位在风玚的对面，她是被惊醒的，一抬头就见风玚像中了邪似的笑得不停。
　　鉴于平时大家的关系都比较铁，也不存在什么客套，她便直接侃道：“对面的美女，你笑点什么时候这么低了？看到帅哥了？”
　　“姐姐我爱妹子不要帅哥，你们继续睡啊，我最多再笑两秒钟。”
　　风玚闷笑了两秒，好不容易才止住笑，低头再看到聊天记录里的秃头男人照片，她又笑得花枝乱颤，为了不出声，这一次直接钻进了被窝里。
　　缓了好一会儿，才继续发消息："吓到了吧？这只是拓扑学，其他的更厉害，但我觉得这并不会影响你，我看你的头发挺多的，可以掉很多年。"
　　阮小柒一脸黑线：“………”
　　她决定学姐再这样她就要把人拉黑了。
　　可惜风玚不给她机会，风玚笑过之后，觉得自己不厚道，不能打消学妹的积极性，说不定学妹是下一个菲尔兹奖获得者呢？
　　她马上编辑了一条无比正经的消息。
　　“逗你玩的，这大概就是读咱们数学专业的女生从事研究很少的原因，数学虽是百科之王，但它充其量也只是一个工具，利用好去做其他事，才是它的最好归宿。
　　怕掉头发的话，你可以考其他方向的研究生，金融，计算机，通信都很吃香的，假如你实在是想投身学术研究，就冲刺菲尔兹奖吧。”
　　阮小柒：“………”
　　菲尔兹？
　　她可没那么大的志向，当初填志愿的时候，她只是在一堆没感觉的专业里选了一个有兴趣的专业而已，学到最后该干什么她还真不知道。
　　不过这不用她担心，实在不行她就回老家开奶茶店，当个小老板。
　　这样就有各种味道的奶茶喝，想想就很幸福，这是她高中以前的梦想。
　　“菲尔兹就算了，毕业后如果找不到工作，我可以在我家楼下开个奶茶店。”非常没有志向的阮小柒把自己的想法发了出去。
　　“噗！”
　　风玚看到这消息，差点没笑喷，学妹这是故意找茬的吧，她不爱喝奶茶，偏偏学妹要开奶茶店，就这么不想赚她的生意？
　　最重要的是这和学了四年的数学专业有关系？用来算账？难道不会觉得大材小用？
　　学妹这是打算让致身于数学研究的先辈们情何以堪，如果她毕业后去个开奶茶店，就算不被家里喷死，她也要自己憋屈死。
　　她厚着脸皮敲字，毫不客气道：“到时我去捧场，记得给我打折。”
　　“一定。”阮小柒这会儿心情不错，几乎秒回。
　　“你这样过得可真好。”风玚发出去后又后悔，立马撤回。
　　其实在她很羡慕阮小柒，不知道什么时候她才能有学妹这样简单的心思，可以活得轻轻松松，可以没有远大的梦想，只要过得简简单单就好。
　　阮小柒刚要谦虚地说过得一般般，就看见了学姐的消息，接着又被秒撤，既然撤了，她也不好问，只装没看见。
　　风玚的速度很快，撤完之后又掩饰性地发了一条：“小学霸学妹，另外两科的答案也给我一份。”
　　阮小柒没多问，把刚刚放进书包的作业拿出来，选了个好视角拍了发过去，之后就找不到说的了。
　　说太多的话显得事多，她平时话不多的，也不知道怎么的，就是想和学姐聊更多，但好像又不符合她的人设。
　　风玚整理了一下心情，得了其他两科的答案后，就更加有理由浪了，看来这个周末又是美滋滋的，完全不用为作业发愁，如果学妹可以给她写了就更好了。
　　想想还是算了，两人的字迹明显不同，自从她重修之后，专业课的老师特别关注她，字迹这东西大概早就泄露了。
　　而且人家学妹又不欠她。
　　风玚打了个呵欠，趴着揉了揉又困了的眼睛，在要入睡前发了最后一条消息。
　　"明天要跑步，早上6:30，我去你们楼下等你。"
　　“［嗯嗯.jpg］"
　　阮小柒从图书馆回来后，就在网上研究了一会儿数学考研方向，最终得出的结论就是现在还早，她才大一，不着急。
　　她更关注的是学姐，照理说，风玚能说出刚刚的那一堆关于数学专业的见解，想必是对这个专业有所了解的，那学姐为什么天天来水课？又为什么会在去年期末交白卷？
　　阮小柒很好奇，但现在想不通也只能暂时便搁下不想，作业全在早上写完，吃过饭后，下午她洗衣服，接着又补了一觉，之后的全部时间都在和阮妈妈、阮爸爸轮流视频。
　　说到底就是两个家长还拿她当小孩，担心她不适应大学生活，事无巨细，什么都要一一交待，不知不觉中一天又过去了，而什么大事都没完成。
　　第二天，阮小柒早早地醒来，因为睡得早，并不会觉得困，反而很精神。
　　这一次她没穿运动服，换了一身轻薄的衣衫，出门前还特地照了几次镜子，她把原因都推到了风玚的头上。
　　都怪学姐长得太好看，她要向长得好看的人看齐。
　　阮小柒有一种要面基的感觉，一出宿舍楼就莫名感到紧张，明明前天才见过的。
　　她以前读高中的时候有过一次见网友的经历，当时也是无比紧张，那网友其实就是她隔壁班的同学，后来两人还成了好朋友。
　　阮小柒深吸了几口气，先稳住自己，然后很忐忑地在周围找学姐，只见风玚穿着一身宽大的白色卫衣，蹲在不远处的路口逗猫，猫还是前天晚上那只叫大白的大白猫。
　　卫衣的帽子被风玚戴在头上，盖住了她的大半面容，自然也遮住了头发，咋一看还有点不容易认出她。
　　见学姐没发现自己，阮小柒轻松了不少，她慢慢地走过去，本是为了不打扰学姐，却没想大白猫的耳力惊人，她一走动猫就抬头看着她，面露不善，看来还挺记仇的。
　　风玚发现动静，也跟着转过头，见是阮小柒，惊讶道：“小学妹，你平时都这么准时的？怕不是掐点来的吧？”
　　阮小柒看了看手机，正好6:30，真的是特别准时了，她以为自己能早到的，看来学姐更早。
　　“我也不知道时间，就乱来的，碰巧准时了，学姐，我们是先去吃早餐还是先跑？”
　　跑步肯定比散步要消耗体力，这是毋庸置疑的，加上早上刚起来的时候饥饿感很强，所以阮小柒理所当然地认为要先吃早餐。
　　不过她还是把决定权给了风玚，毕竟自己其实不太了解。
　　风玚忍住想赏阮小柒一个爆栗的冲动，无语道：“你低血糖吗？”
　　“不低。”
　　“那就先跑了再吃。”
　　见阮小柒困惑，风玚也就知道这人怕是没在早上起来锻炼过，耐着性子解释道：“刚刚吃完饭跑步对肠胃不好，容易得阑尾炎和胃下垂，为了我的胃，我们先跑步再吃饭。”
　　阮小柒忙不迭点头，为自己的愚蠢行为而脸红。
　　早晨的空气很好，太阳也才没升多久，光线还不毒辣，反而很温暖，因为早，又是周末，田径场一个人都没有，风玚和阮小柒成了最早的一批人。
　　“先做热身运动。”
　　风玚像个健身教练一样指挥阮小柒做动作，如果是她一个人，她随便压压腿也就过了，但带了这么个“弱不经风”的小学妹，就得一切按常规来才最稳妥。
　　风玚带着阮小柒从最基本的头部运动开始做起，像做广播操一样喊着拍子，前面还好，到后面几个阮小柒就做得不成样子了。
　　风玚奇道：“小学妹，你这是多久没运动了？”
　　怎么连立位体前屈都不会做？
　　“我…我……”阮小柒脸一红，支支吾吾说不出话来。
　　她当然是能不运动不运动，假期除了和阮妈妈一起游公园，她其余时间都基本呆在家，很少外出走动。
　　“唉，别我了，跟着我来。”风玚终于体会到了恨铁不成钢的感受，她站一边做示范，两腿分开，向下弯腰，双手触地，几个动作一气呵成。
　　阮小柒有样学样，但无论腿怎样绷直，她的手就是够不到地，腿酸了一阵她就要放弃，心说学姐能做是因为学姐经常练街舞，柔韧性好，而她则不一样，不会也挺正常的。
　　她说服自己后就要起身。
　　却听风玚在一旁重重地叹了一口气：“小学妹，你说我是该夸你手短？还是夸你腿长？”
　　“…………”


第16章 学姐的玩笑
　　当然是腿长。
　　她记得有个说法是大部分人的身高和双手张开的长度是一样的，就算是有误差也不会太大。
　　学姐说她手短，不是间接地说她矮吗？
　　阮小柒很不服气，使了吃奶得劲努力弯腰去够地面，可惜无论她如何使力，都没法在短时间内把手拉长，反倒让腰更酸，腿更软。
　　又忙活一阵后，她干脆直起身来，就这样看着风玚不说话。
　　风玚被那双灵动的大眼睛看得莫名其妙，她可是有夸腿长的，并没有一味地打击学妹的积极性，学妹这委屈巴巴的表情是怎么回事。
　　想着再继续耗下去也不是办法，柔韧性这东西是靠慢慢练出来的，这一时的着急也没什么用，别到最后把学妹伤了可不好。
　　她温声安慰道：“没事，不会也没关系，反正是跑步，压压腿就可以上的。”
　　阮小柒：“………”
　　她就说有什么地方不对，她是来跑步的，不是打架的，明明压腿就好，学姐非要让她做什么立位体前屈。
　　如果不是找不到动机，她都要怀疑学姐是存心的了，哎，人矮伤不起啊。
　　而风玚想的是跑步算是全身运动，当然要全身热身最好，跑步前的热身非常有必要，因为它有助于让一会儿的跑步更加轻松。
　　见学妹还是不说话，风玚想了想，又道：“小学妹，你的比例很好，够不着地绝对是因为腿长，而不是手短。来，压压腿，一二三四，二二三四……”
　　风玚说完默默地压腿，被夸了一通比例好的阮小柒心情瞬间大好，她也跟着压。
　　她穿的是宽松的直筒牛仔裤，裤脚处是一些白色的溜须，原本裤子就不长，露出了脚踝，随着她压腿的动作，裤脚慢慢上滑，半截光滑白嫩的小腿暴露了出来。
　　风玚无意中瞄了一眼，觉得学妹的腿虽然没有她的长，可长得是真的好。
　　大概是阮小柒在家里压根没运动过，不经常被照晒，她的小腿细长，看起来白白嫩嫩的，腿肚子那儿的弧度很好，不像那些男生的腿肚子上就是一坨硬邦邦的肌肉。
　　相对于男生来说，其实风玚私心里更加欣赏女生，特别是漂亮的女生，有时在路上看到时，她都会忍不住多看几眼，而男生的话，她身边的帅哥也不少，贺况就长得很帅，不但对她有意思，还对她言听计从，可她却只能拿他当朋友，当哥们。
　　风玚甩了甩头，把杂乱的思绪抛开，专心压腿。
　　而阮小柒却没时间分心看风玚，她才压了七次右腿，就觉得腿酸，于是又马上换了左腿，却没想左腿更没用，才五个就酸了。
　　这还没跑步就酸了，还能跑吗？
　　她咬牙继续压腿，心说早知道就好好锻炼的，她严重怀疑她上一次锻炼是中考考体育那次。
　　“差不多就停下来吧。”风玚见她压得辛苦，好心提醒道。
　　阮小柒如蒙大赦，马上停下来，弯腰捶了捶腿肚，这才舒服地站直，下一秒又被风玚说的话吓得腿软，差点跪了。
　　“今天就先跑十圈吧。”
　　“十…十圈？”阮小柒掰着手指，不可思议地看了看无尽的跑道，她最多跑两圈。
　　风玚云淡风轻道：“嗯，十圈，才四千米，最多半小时就搞定。”
　　最多？
　　为了确认自己没听错，阮小柒又抬头看风玚，却见风玚嘴角勾着坏笑，一看就是动了坏心思，她这才安下心来。
　　学姐真是越来越坏了，尽拿她开玩笑。
　　她失神的这会儿，风玚已经跑了出去，阮小柒回过神来，赶忙跟上，为了拉近两人之间的距离，她一开始就卯足劲跑，才跑了最多五十米，她就气喘吁吁的，实在是没力气了，只得停下弯着腰喘气。
　　风玚时不时回头，一开始就知道阮小柒的情况，见阮小柒停下后，她没停下脚步，只是这次是倒退着跑，在阮小柒气还没喘匀的时候，就退到了阮小柒的身边。
　　“吃亏了吧？谁叫你一开始就跑这么快的，就你这小身板还逞强。”风玚说着说着就嘻笑道：“小学妹，你就这么想追我啊？”
　　“………”
　　虽然阮小柒知道风玚说的是真正意义上的你追我赶的追，可她的脑子里竟然可耻地想歪了，自动代入了追求的追，原本就因为突然运动而红着的脸更红了，像个可口的大苹果。
　　随即阮小柒又猛摇头，追学姐？不可能的，她又不是男的。
　　喘匀气后，她好言商量道：“学姐，我能不能不跑了？”
　　喉咙里都疼了，腿也软，大不了她不要长高了。
　　“不行。”风玚考都没考虑就拒绝了，才开始就想结束，这不是她的风格，她抱着臂，鼓励道：“才开始呢，一会儿你跟着我的步伐，慢慢跑，就比散步快一点点就好，小七，你一定可以的，相信你自己也相信我。”
　　听学姐又叫自己小七，阮小柒的心里莫名一暖，她也觉得不能半途而废，正要感动，又听风玚道：“不然不就浪费了之前做热身运动的时间。”
　　“………”
　　感情是怕浪费她的时间啊？
　　阮小柒翻了个白眼，又揉了揉喉咙，只觉喉咙里像是出血了一样，腥咸腥咸的，大概是跑急了，又长时间不运动，嗓子干导致的。
　　等阮小柒又缓了会儿，风玚好像喊“小七”喊顺口了，又道：“小七，准备好了没？”
　　还是小七好听，叫学妹太大众化了，如果是在一堆人喊，那学妹就多了，而且她们都是朋友了，还学妹学妹的喊，太见外了，风玚如是想到。
　　阮小柒说：“好了。”
　　“OK。”
　　这次两人并肩跑了出去，风玚一直在附和阮小柒的步子，她觉得她这跑步的速度简直可以和踩着小碎步走路有得一比。
　　因为速度很慢，这一次阮小柒成功跑了一圈，第二圈也开了个头，但她是真累，心里总想着停下也没什么，大不了重新开始就行，在心理暗示的作用下，她的步子越来越慢，身体又渐渐地弯了下去。
　　“小七，加油，跑完两圈咱们就休息。”风玚在阮小柒边上鼓励，见没有效果，她又道：“你想像一下，你男神就在前面，他…他身高一米八，八块腹肌，对了，还长得贼帅，你要追上他。”
　　“………”


第17章 学妹的生日
　　男神？不存在的，阮小柒完全没有因为风玚的话而产生新的动力。
　　她从小长到大，每逢放假除了和父母回老家串亲戚，其余时间都是读书、看电视、看电影。
　　这个假期看的电视剧更是不少，剧中不乏一出现就帅得令人发指的男明星、小鲜肉，可她的注意力往往都在女主身上，也不是排斥男性，只是相较之下，更喜欢女的，所以她没有男神，女神倒是有一个。
　　这招“男神的诱惑”显然没有效果，阮小柒全身上下都没劲，软趴趴的，双脚像是被灌了铅一般，一点也不想挪动，走一步都难。
　　她此刻无比渴望能够蹲下去喘口气，渴望着躺在地上睡一觉也好。
　　想着脚下的跑道以及边上的学姐，阮小柒深知不能这样自毁形象，又撑直了腰杆，心说失算了，来跑步简直就是在找罪受。
　　她刚直起身来就感觉一阵眩晕，眼前有些模糊，她双手抵在膝盖上，边喘气边要往下蹲。
　　“不能蹲。”
　　见阮小柒要在原地蹲下，风玚赶忙走过去，伸手揽过阮小柒的肩，把人搂在了自己的怀里，阮小柒的呼吸就扫在她的胸前，很急促，俨然是累坏了。
　　风玚知道不能再跑了，一切要循序渐进，慢慢来，她也没想到阮小柒的体质会有这么差，这才跑了最多五百米，就上气不接下气，也不知道学妹期末考试时，八百米和五十米该怎么过，对了，还有个体测。
　　阮小柒被风玚揽过后，整个人挂在了风玚的身上，有了依靠的地方，她就完全放松下来，几乎把全部重量都交给了风玚。
　　她的头抵在风玚的锁骨处，整个脸都靠在一个软软的地方，很舒服，阮小柒来不及多想自己靠的这个位置有多么不妥，有多么逾越，只是负责喘匀呼吸。
　　几分钟后，她才缓过来，自己这弱小的模样让她无颜直接面对风玚，又找不到个地缝钻进去，她干脆不动，舒服地窝在风玚的臂弯中汲取风玚的身上的淡淡苹果香。
　　风玚见不远处已经有其他人来跑步了，还是个男生，想着在跑道中间搂搂抱抱也不是个事，她搂着人往草地中央挪动，到最中间时，问：“小七，你好点了没？”
　　阮小柒头都没抬，闷闷地出声：“好点了。”
　　风玚只以为学妹还不舒服，急道：“需要去医务室看看吗？”
　　不是她小题大做，是真的有人因为身体素质太差，或者有心脏病之类的遗传病，在跑步之后差点把小命丢了，小学妹这身体不像是有病的，不过身体素质那是真的差。
　　“啊？不用，我只是有点累，歇会儿就好。”阮小柒唯恐风玚带她去医务室，急忙辩解。
　　之后又借机在某人的胸上歇了一会儿，心里一直忐忑不安，就怕风玚知道她的小心思，然而她自己都不清楚她存了什么心思，就是想多逗留一会儿。
　　为了让学妹歇得舒服，风玚只好站着不动，像个木桩子一样，身体有些僵硬，刚刚是因为情急之下才把人揽怀里的，这会儿却觉得自己给自己挖了个深坑。
　　搂抱这动作太亲密了，她想放开又有嫌弃学妹的嫌疑，只得接着搂着。
　　学妹的头顶的发丝把她锁骨挠得发痒，胸前更是热乎乎的，学妹的呼吸扫在上面，不知道为什么，还持续地发出诡异的温度。
　　风玚不自在，非常不自在，她和好友苏彤勾肩搭背过，还经常睡一张床，可她们从来没有这么抱着过。
　　想想苏彤那和自己差不多的身高，再想像自己抱着她，还放任她埋头在自己的胸前，风玚顿时起了一地的鸡皮疙瘩。
　　瞬间觉得小学妹身材娇小，最适合亲亲抱抱举高高，她低头看了看胸前的脑袋，纯黑色最天然的头发，像墨一样，发丝柔亮，有淡淡的清香，再仔细闻，还有极淡的奶香味。
　　风玚下意识闭上眼，竟然有些享受这种味道，很淡很轻但是很好闻，她的心底有什么东西在蠢蠢欲动，抑制不住地想低头靠近阮小柒，想更加真切地闻一闻那香味。
　　不知不觉中，风玚的头慢慢下移，等要贴近阮小柒的头发时，香味变得越发浓郁，她恍然醒悟似的抬起头，被自己的想法和动作惊呆了，忍不住在心底暗骂自己一声变态。
　　“学姐，怎么了？”阮小柒歇得好好的，突然感到风玚的动作，她疑惑地抬起头问道。
　　风玚顺势松开手，偷偷松了一口气，笑道：“没什么，就是觉得你还是先别跑了，去休息会儿，跑步这种事慢慢练，慢慢地就会适应了。”
　　“哦。”阮小柒只能从风玚的怀里退开，心底很是失落。
　　风玚在草地上盘腿坐下来，有些心虚地问：“腿酸么？”
　　“酸。”阮小柒也坐了下来，伸长腿，懒懒地锤了捶腿肚子。
　　之前跑的时候，她就有种自己将要英勇牺牲在这长的无止境的跑道上的错觉，其实坚持一下还是能跑一点点的，只是她一分钟都不想坚持。
　　“你拉伸一下，不然明天腿会痛。”风玚具体说了一些简单的拉伸动作，又示范了一番。
　　已经歇好的阮小柒有模有样地跟着学，动作和跑步前的拉伸差不多。
　　她并不是真的一点也不懂，只是因为她很久没做过，缺少经验。
　　读了这么些年书，体育课都不知上了多少次，基本的动作她都懂，只是高中体育课的时候她因为不想动，只做一些简单的，像跑步这样的剧烈运动，她一般都和老师请假，久而久之，就懒出了新高度，才导致了今天的尴尬。
　　风玚看她做得挺规范，说：“你在这儿休息，我再去跑几圈。”
　　阮小柒说：“哦。”
　　风玚说完一溜烟跑上了跑道，她并没有因为阮小柒的意外而打乱自己的计划，这一次她的速度明显加快，心里隐隐有些躁动。
　　她总想着在远处压腿的学妹，脑袋里晃过学妹身上的奶香，学妹有两个小酒窝的脸蛋，学妹白白嫩嫩的小腿，学妹卫衣兜帽里她们一起喝过的水……
　　十圈下来，风玚发现她的脑海里都是阮小柒，这太诡异了，她去跑道最边上的水管处接了一些水，拍打在脸上，这才稍微缓解了身上那无端的燥热。
　　阮小柒拉伸之后就一直远远地看着风玚，跑道上的学姐太酷了，她有种想和学姐并肩跑的冲动，暗暗发誓一定要适应跑步，看到风玚的白色卫衣，她又想到自己因为穿卫衣搞出来的糗事。
　　那瓶350毫升的矿泉水出现在她的脑海里，久久不能散去，脸莫名有些燥热。
　　阮小柒见不远处有一堆三叶草，眼看风玚要跑很久，她走过去蹲在草地上想找四叶草，蹲久了腿酸，她就直接跪坐在地上，低头继续找。
　　风玚洗完脸过来时，就见阮小柒专注地在草地上找着什么，因为是草地，走路的声音小，阮小柒并没有发现她的到来，她已经把脑海里杂乱无章的东西清除，正好想蹲下吓吓学妹，却看到了令她再次想入非非的一幕。
　　阮小柒的眼睛有些近视，换作平常她都是要戴眼镜的，虽然度数不是很高，但眼镜能给她带来安全感，今天因为来跑步，怕不方便，她也就没戴。
　　现在又要找四叶草，她没戴眼镜就下意识地觉得自己不凑近就会看不清楚，便一手撑地，上身几乎与地面平行去找四叶草。
　　风玚蹲下时就刚好从阮小柒的圆领T恤领口里看见了明晃晃的两个球，因为重力原因，竟然隐隐有沟！
　　风玚瞬间不淡定了，她“咳”了一声，吸引了阮小柒的注意力，在阮小柒抬头时问道：“学妹，你多大？”
　　胸有多大。
　　阮小柒正找得上瘾，她有预感自己今天一定能找到四叶草，听到风玚的问题后，保持原来的姿势没变，说：“18岁过了。”
　　风玚没得到想要的答案也不恼，这种问题太私密了，她十分庆幸自己刚刚问得委婉，还有补救的余地。
　　她眼睛时不时扫一下学妹胸前的风光，转瞬又觉得自己特别猥琐，眼观鼻鼻观心，道：“哦，我记得你说你是七月份生的，生日才刚过？”
　　才刚刚18岁？好小！
　　阮小柒扒拉着三叶草，完全不知道自己今天的T恤太宽松，早就漏了春|光，道：“我过的是农历的生日，嗯，我算算，到今天已经过了28天了。”
　　成年28天了？
　　风玚也不知道为什么她的重点会是在成年上，想了一下今天的日子，顿了顿，惊讶道：“你的生日是在七夕？”
　　怪不得名字叫“小柒”，不得不说她妈妈太会掐点生了。
　　“是啊。”
　　阮小柒终于抬起头，又有些苦恼道：“所以每次我生日都是早早地就过了。”
　　风玚问：“为什么？”
　　阮小柒瘪瘪嘴：“爸爸妈妈忙着过情人节，他们晚上要去约会看电影，自从我高中后，都是陪我吃了蛋糕后，就留我一个人在家看电视。”
　　“………”
　　不留你在家，难道还要让你去当灯泡？感情你高中之前都是一直在当灯泡，风玚顿觉阮小柒父母的日子过得有点“悲催”。
　　每天都要防着宝贝女儿这个小灯泡还不够，连情人节也不能好好过。
　　过度溺爱小孩果然不好！


第18章 幸运草
　　阮小柒很忙，没看到风玚递给她的一记白眼，她继续找四叶草，眼看那一堆三叶草就要被她全部扒拉过，却还没有找到四叶草，她有些心急，怕风玚说要离开，那她就得下次再重新找一次。
　　风玚也不打扰阮小柒，她觉得学妹太不会保护自己了，幸好今天看到的是自己，倘若是别人，吃亏了都不知道。
　　一想到学妹可能在不知情的情况下被别人看到过胸，她就有揍人的冲动，就好像自己的什么东西被窥视了一般。
　　看来很有必要给学妹提一嘴，又不知道该怎么说，说了不就是承认自己什么都看到了？
　　风玚皱眉想了想，决定等要分开时再说，这样可以说完了就闪，就算尴尬也是一个人的尴尬。
　　她跑了十圈，腿还没来得及拉伸，便故意走到阮小柒的背后就地坐下，捶腿，拉伸，边动作边和阮小柒说话。
　　“小七，你以后还是好好练练跑步，不然期末考和体测很悬。”见阮小柒要转过身来，她又补了一句：“你继续找你的，不用转过来。”
　　“呃，我会练的。”阮小柒心不在焉地扒拉着三叶草，学姐走在后面去了，还不让她转身，她莫名觉得轻松了不少。
　　风玚见阮小柒头也不回，就撅着个屁股对着自己，差点笑出声来，她又退后了一点点，让自己不受学妹影响，才道：“那你军训怎么过的？”
　　军训对身体素质的要求更高，学妹不会全是请假的吧？
　　“学了基本动作后，就被教官撵去台上坐着了。”
　　阮小柒想起军训就有点虚，她那会儿因为周围的人都是陌生人，集体活动时又不能拖别人后腿，只要不是特别严苛的运动她都咬牙坚持了，虽说手臂上长了点点肌肉，可她现在想想都还后怕。
　　而今天的跑步则完全是因为留有余地，就算不跑了也没什么大事，所以当不想跑时她就果断停下了。
　　风玚很无语，她去年军训时，她们班也有几个人因为动作不合格以及体质差，被撵去当观众，不过最后军训的学分还是得了的。
　　看来学妹很讨厌运动啊，也不知道她的体育选了什么项目。
　　风玚问：“你们体育课开课了么？你选了什么？”
　　“下周开课，我选了啦啦操，学姐，啦啦操简单吗？”阮小柒转过身来，很期待地问道，就希望学姐点头说很简单，她想着啦啦操就是做做操，应该很轻松才选的。
　　“……”
　　风玚扶额，丝毫不客气地打击道：“不管简不简单，期末都要跑步，所以你要记得练习，不然过段时间的体测都过不去。”
　　“那…那假如还是过不去该怎么办？”阮小柒这会儿觉得大学一点都不轻松。
　　高中时体育课就是为了放松一下，都不用考试，想不跑步时，一道请假条就搞定，而现在什么都和学分有关，在她看来，只要没有体育课的大学生活就是轻松的。
　　风玚想了想，道：“也不是没有办法解决，可以找代跑，不过这事有风险，被逮着时就不好说了，还是得你自己跑最妥当，而且身体最重要。”
　　阮小柒没得办法，只能点头表示自己会好好跑步，代跑和作弊基本没什么区别，她可是好学生，就算是为了不让学姐鄙视，她也要顾及自己的形象。
　　突然感觉这学期的事很多，掰着手指都数不过来，每周有大量的课就不说了，重点是还要练跑步，她又刚刚报了英语四级的考试，不过听说和高中的知识差不多，可以忽略，最最重要的还是跑步。
　　阮小柒当即决定匀出一大半的时间来练习跑步。
　　风玚见阮小柒已经有了自己的想法，又做了几分钟的拉伸，扭了扭脖子，这才走到阮小柒旁边。
　　这一次眼睛可不敢乱瞟，即使是乱瞟也什么都看不到了，因为阮小柒已经坐了起来。
　　真是想不到学妹这小身板下还挺有料，不过学妹有的她也有，也不知道自己是激动个毛线。
　　风玚下意识挺了挺胸，刚坐下就听到学妹欣喜地说了一声“找到了”。
　　只见阮小柒手里拿着一株由四颗心形绿叶相接而成的四叶草，绿油油的，很有生机。
　　风玚好奇地凑过头去打量了一番，她以前见到的都是圆形的四叶草，心形的只在网上看到过，虽说两种都是幸运的象征，可还是心形的更好看。
　　四叶草又称幸运草，四瓣叶子分别代表爱情、希望、信心、幸运，看来学妹的运气是真不赖。
　　她可从来没有自己找到过四叶草，高中那会儿因为某组合，学校里很流行四叶草，她经常在自己的课桌上看到，不过最后都被她当垃圾处理了。
　　就在风玚失神的瞬间，又听阮小柒有些不好意思地说道：“学姐，送给你。”
　　风玚一愣，怔怔地看着眼前的四叶草，一时不知道该不该收下，以前别人给她时，都是暗含表白的意思的，所以她果断扔了，可学妹给她是什么意思？
　　想不通。
　　阮小柒见风玚迟迟不接，脸上隐隐有些失落，道：“学姐，你不喜欢么？”
　　“不是。”风玚回神就看到阮小柒紧盯着自己，眼里有些委屈，她只得缓慢地伸出手，心说为了避免学妹伤心，她就勉为其难地收下吧，不代表什么，就只是幸运而已。
　　东西送出去后，阮小柒心里甜滋滋的，好运就该分享，学姐没接的那一瞬间她竟然觉得很紧张，又觉得尴尬，好在学姐接了。
　　她站起来拍了拍手，又把裤子上的草屑拍干净，看了看天边刚刚初升的太阳，扭头对风玚笑道：“学姐，我们去吃早餐吧。”
　　阮小柒一笑两颊就有两个甜甜的酒窝，再配上她微笑时露出的洁白牙齿，特别好看，风玚大脑当机了两秒，才道：“好。”
　　她走在阮小柒身后，看得出现在的学妹特别兴奋，好像是把四叶草给自己之后才有的情绪，之前明明一直在为跑步发愁。
　　风玚想不通，趁阮小柒没有回头，她以最快的速度掏出手机，把四叶草对着阳光，拍了一张特别唯美的照片，然后又快步跟上阮小柒。
　　两人一起吃过一次早餐，应该算是比较了解各自口味的了，偏偏这次风玚觉得很饿，昨天她在四点半的时候吃过一次外卖，之后再也没有进食，今早为了给学妹做榜样，也没有吃东西，刚刚又跑了四公里，饿得慌，便点了一份牛肉面。
　　阮小柒考虑了一下，也跟着点了份面条，等面条期间，她不忘又去买了两个鸡蛋，其中一个给了风玚。
　　桌上放着两碗热腾腾的面条，两人面对面坐着，换做平时，风玚早就该拿出手机来刷微博，看朋友圈，反正是不会浪费时间来等面条变凉的。
　　可今天她硬是没把手机掏出来，死死地盯着碗里的面条，搅动着勺子，然后一口一口地吹勺子里的汤，再慢慢地喝汤，连鸡蛋都忘记剥了。
　　“学姐，鸡蛋。”阮小柒指着被风玚放在边上的鸡蛋，好心提醒道，然后就自顾自地开始剥鸡蛋。
　　风玚拍了拍额头，这才看了看鸡蛋，又瞄了一眼被她放在餐桌最边上的四叶草，想到学妹好像很挑食，还偏爱蛋黄，她双手隔着塑料口袋，速度很快地剥了鸡蛋。
　　“勺子接着。”
　　阮小柒还在慢悠悠地剥鸡蛋，她这个鸡蛋好像没煮熟似的，壳一掉蛋白也跟着掉了，听到学姐的话，她放下手里的鸡蛋，乖乖地把勺子伸过去，结果得了一个蛋黄。
　　风玚把蛋黄送出去后，就把蛋白留给自己，接着吃碗里的面条，心说一个蛋黄换一棵四叶草，如果不够她再补。
　　阮小柒看着勺子里的蛋黄，又抬头看了看对面的风玚，心里只有一个想法，那就是学姐不爱吃蛋黄？
　　再联系上一次一起吃早餐时，学姐就把蛋黄给了自己，只吃蛋白，她想了想，觉得自己应该把蛋白给学姐，可她平时都是把蛋白扔了的。
　　这种把自己不要的东西给学姐的做法好像不太妥。
　　她纠结得眉头都皱在了一起，一直看着还没剥完的鸡蛋和勺子里的蛋黄，连风玚盯着她，她都不知道。
　　风玚微微皱眉：“不吃吗？”
　　嫌弃她？
　　“啊？”阮小柒还在状况外，一脸懵逼。
　　“不吃给我。”
　　“哦。”阮小柒把没剥完的鸡蛋递了过去。
　　风玚微愣，看来学妹不嫌弃她给的蛋黄，她接过鸡蛋，她纤长的手指一勾一挑，没一会儿，一个白嫩的鸡蛋就被剥了出来。
　　阮小柒错愕地看着学姐手里的鸡蛋，再看看自己的小短手，默默地低下头吃勺子里的蛋黄。
　　她吃完之后刚抬头，风玚又给她留了一个蛋黄，她说了声“谢谢”，不客套地伸勺子接过，见风玚吃了余下的蛋白，打心底认为学姐就是只爱吃蛋白。
　　一种互补的想法从心底闪过，心里像灌了蜜糖似的，甜得发腻。
　　吃过早餐后，阮小柒特地看了看手机，有两个室友让她帮忙带早餐，她又去买了两份早餐。
　　“小七，我先撤了啊。”
　　两栋楼之间相隔并不远，风玚所在的宿舍楼离食堂更近一些，她就先打了撤退的招呼。
　　按以前的习惯，周二周五周日的早上，贺况都会约她一起去跑步，然后一起去练舞，因为答应了学妹，她昨晚还特地让贺况别跟着，一会儿大活见，如今再看看手里的四叶草，风玚决定还是先回宿舍把这幸运草放好再说。
　　“哦。”阮小柒只好回宿舍，把早餐放在其他两人的桌上，又去洗了澡换了衣服。
　　躺床上时，才觉得今天有点长，她百无聊赖中玩起了手机，玩了两次手机上唯一的游戏——开心消消乐，却没有一次过关。
　　泄气的她退出游戏打开微信，开始刷朋友圈。
　　第一条是她妈妈两分钟前发的“呵护肌肤的秘诀”。
　　第二条是她爸爸五分钟前发的自拍，那是一个四十岁左右的中年人，穿着平整的黑色西装，头发被打理得一丝不苟，五官深刻，还特地蓄了一撮胡子，最重要的是他还@了阮小柒的微信号，并配文说：“宝贝，今日帅否？”
　　“………”
　　阮小柒对她妈妈天天发护肤秘诀早就见怪不怪了，可她爸爸很少发自拍的，怎么越到老越自恋了，她有点扛不住，接着往下拉。
　　终于翻出了她最想看的一条朋友圈。
　　就只有两张照片。
　　一张是阳光下四叶草的特写，另一张是一个特别小的玻璃缸放置在白色瓷砖上，里面插.着一棵充满生机的四叶草。
　　虽然四叶草很美，但阮小柒觉得拿着四叶草的那只手更美，手指白皙纤长，像葱白一样光滑，她盯了好一会儿，没做任何犹豫直接点击保存，把照片保存了下来。


第19章 别人的胸
　　风玚从大活回来时已经是中午，国庆过后学校会组织百团大战，来一次社团的正式招新。
　　这种时候当然要把看家本领使出来，学弟学妹们才会有可能入社团。
　　还有两三个星期的时间，时间很紧迫，她们还有一些动作没有配合好，所以练得刻苦。
　　风玚和队友们一起练了整整四个小时，中间最多休息过半小时，来的时候她直接找了辆小黄车，一到宿舍就累得不行。
　　宿舍里依旧是老样子，该看书的看书，该玩游戏的玩游戏，该躺尸的还在躺尸，不得不说，大学宿舍真是一个让人堕落的地方。
　　风玚一进门就反手脱了宽大的卫衣，这下身上只穿着一个白色背心，汗涔涔的，背部已经被汗水浸湿。
　　她去洗了个澡，出来擦头发的时候，又瞄了阳台上的四叶草一眼，养一株四叶草很简单，只要有水就能存活，至于能存活多长时间她就不清楚了，她准备等四叶草不行时，就把它做成书签。
　　“风玚，你脱单了？”
　　“什么？”风玚想得入神，没听清楚对方说了什么，她扭头就见崔霖不怀好意地朝自己笑，搞得好像知道什么内幕一样。
　　她心里打怵，看来崔某人又要八卦了。
　　“我说你是不是脱单了，我今天可没睡懒觉，早早地就看到你捧着一株四叶草进来，啧啧，那怕损了四叶草的小心模样我可没见过，之后你又把你装七彩石的玻璃缸腾了出来，留给了四叶草，你说你是不是谈恋爱了？那草就是信物。”
　　崔某人瞬间柯南附体，觉得自己猜得绝对是对的。
　　不然风玚怎么会这么宝贝那根草？
　　“还信物呢，崔宝宝你是不是言情小说看多了，动不动就谈恋爱，好好做人活着不好吗？非要说我谈恋爱，就不怕我使劲虐你这只单身狗。”
　　风玚和崔霖打嘴炮惯了，再加上一年多的相处，双方都知道对方是什么脾气，便毫不客气地损着。
　　她好笑地看了看学妹送的四叶草，心说和谁谈？学妹吗？她才不搞蕾丝边，不然她家老爷子准得被她气死。
　　反正身斜不怕影子正，知道崔霖喜欢扯八卦，出于逗弄室友的心思，她就是不解释，反而顾左右而言他，急死某个死八卦。
　　“啧，这口气很此地无银三百两啊，快说说他是谁，本小姐好用我渊博的网络知识给你把关。”
　　崔霖很是确定地点头，又朝正看书的邹芩嚎道：“书呆子，你家的大白菜都要被猪拱了，你还有心思看书，整天就是看书看书，眼睛都要瞎了，快来合计合计，咱们一会儿该去哪搓一顿，日料？西餐？算了，虽说不是我请客，但我还是觉得火锅靠谱，啊，大白菜终于被拱走了，本小姐将会是我们419的又一朵室花。”
　　宿舍众人：“………”
　　连一向爱在床上躺尸不说话的许杉都没忍住给了崔霖一记白眼。
　　风玚眯着眼看崔霖，道：“寝室之花？”
　　邹芩扶了扶眼镜，补刀道：“还是说是温室里的那种娇花？”
　　“呸呸呸，宿舍之花懂吗，死书呆子，别以为你每周给我抄作业我就不敢打你了，还有你，风大白菜，你也逃不掉。”崔霖撸袖子作势要打人。
　　邹芩毫不在意道：“好啊，明天要交的作业就不借你了，你来打死我吧。”
　　“………”崔霖拍着自己36D的大胸，心说我忍，然后又一个劲地朝邹芩使眼色。
　　邹芩点了点笔头，难得不正经道：“风大白菜，你真脱单了？”
　　“………我去，怎么连你也这么八卦了，没脱，那是人家学妹送给我的幸运草，为了保佑我来年期末考试科科不挂，当然得好好养着。”
　　风玚觉得自己想的就是这样，哼，她的思想才没有这些人龌鹾，整天就想着让猪把她拱了。
　　“………”
　　崔霖明显不信，走过去抱着风玚的手臂一阵撒娇：“风大白菜，告诉奴家嘛，奴家想知道是哪个臭男人拱了奴家辛苦培育出来的大白菜。”
　　“………”
　　风玚被崔霖抱着的瞬间身体就僵了，她才洗澡出来，只穿着一个短袖T恤，还好穿了内衣，但这光裸的手臂被软肉包围的感觉还是太明显，她非常不适应。
　　她正了正脸色，正经道：“真没有臭男人，就一玩得要好的学妹送的，快点松开，你胸磕着我了。”
　　“………”崔霖嘤嘤嘤地扭头就去找邹芩求安慰了。
　　风玚懒得理她，继续擦头发，脑子里又浮现了早晨草地上看到的那一幕，她这才记起自己好像忘记要提醒学妹防止走光的事了。
　　这种事不好明说，但一刻也不容迟缓，不然学妹又犯傻被人看了胸怎么办？
　　风玚纠结了半天，又给自己找了个说得过去的理由，才在微信上给阮小柒发消息。
　　“小七，吃饭了吗？”
　　对方秒回，看来是一直抱着手机。
　　“吃了。”
　　风玚不喜欢墨迹，喜欢开门见山，短暂的斟酌之后又发了一条：“你以后穿T恤时注意一点。”
　　她心想自己说得这么直接，学妹应该懂了吧？可她怎么就觉得不能对学妹抱太大的希望呢。
　　这边厢阮小柒盘腿坐在床上，无聊了一上午，风玚的消息让她觉得终于不那么无聊，可学姐说的这话是什么意思，难道她T恤开线了？
　　不可能啊，她刚刚洗衣服时都没发现，她回复：“咦，注意什么？”
　　“………”
　　风玚快气死了，就知道学妹不会如此靠谱，她拇指飞快地点在手机屏幕上，写下一段话：注意什么？当然是别让别人再看到你的胸，好好保护自己懂吗？别在有外人的时候随便做弯腰之类的动作，内人也不行，还有以后穿领口小一点的衣服。
　　要发的时候风玚又觉得这话莫名有点酸，搞得自己像个怨妇似的，而且语气冲了点，想想还是委婉点好，她又把字全删了，去网上搜了一张图，顺手发了出去。
　　“[图片]”
　　阮小柒对风玚发的图有阴影，好在网速够好，一眼就能看出那图不是什么地中海秃头男，更不是什么学数学的秃头女，只是这次的可比秃头刺激多了。
　　那是一个女人低头走光的图片，只见两个圆滚滚的雪球之间有一道深沟，阮小柒只看了一眼就觉得脸烫，学姐怎么会发这种东西给她？
　　她的第一反应就是学姐被盗号了，而且还是那种不正经的人盗的。
　　等她过了好久，才有第二反应时，脸上像烧了一摊炉火，红彤彤的，烫得像发了四十度的高烧。
　　稍一结合学姐刚刚说的让自己注意点，就知道发生了什么事，学姐应该是看过自己的那啥，啊，学姐看到过自己！
　　阮小柒的脑袋里“嗡嗡”地响了两声，接着她捂着像猴屁股一样红的脸又羞又躁，特别想在床上打几个滚，可惜床太小，一个不小心掉下去就惨了。
　　她只好埋头在枕头上，装作没看到过学姐发的消息，一时间难平心头之羞，也就没回风玚的消息。
　　风玚发完后也觉得自己发得过于直白，重点是还把自己卖了出去，见没消息回复只得悻悻地退出聊天界面。
　　心里还想着学妹会不会觉得自己猥琐？看了人家的那啥还跟人家说，哎，她自己都觉得自己特别猥琐。
　　话题草草地结束了，风玚又习惯性地刷了一波朋友圈，发现自己之前发的朋友圈下面有一堆评论，还有阮小柒的点赞。
　　那波评论有高中同学的，还有一些表面正经的大学同学的，一开始是说她幸运的，在苏彤发了一条“男朋友送的？”之后，评论就慢慢地朝着八卦的方向发展，竟然开始猜所谓的“男朋友”是谁。
　　风玚大致扫了一眼，也懒得解释，只给苏彤解释了一下，又和迫不及待地发消息向自己证实的贺况说了一下缘由。
　　其他的就让他们瞎猜去吧，省得她还要花时间去对付那些花花草草，反正她的朋友圈是屏蔽了亲属的，无所畏惧。
　　言归正传，想到自己竟然会对女生的胸莫名有感觉，不，准确来说是学妹的胸，风玚就非常难以置信，因为传言有36D大胸的崔大小姐经常在宿舍直接换内衣，她有幸观摩过一次，还被邹芩瞪了一眼，明明完全没有感觉的，可学妹的就……
　　哎，这是怎么回事？
　　其实这是分人的吧？
　　风玚很郁闷，见崔霖和邹芩扯了一通后就去打游戏，她也收拾好心情，点了一份黄焖鸡后，就准备把该写的作业抄了。
　　有时她觉得邹芩对崔霖是过份的好，可以说得上是…是宠了，对，就是宠，难道说这是大胸妹子特有的福利？
　　风玚低头扫了眼自己并不特别伟岸但也算得上有波涛的胸，摇了摇头，去找邹芩借了作业本，又翻出之前阮小柒发给她的图片，默默地抄作业。
　　风玚抄作业的速度很快，这得益于她写得一手好字，并且学妹的字太端正，几乎不会有难以认清的字，而行草又比楷书写得快，所以刷刷地又是一页。
　　她抄着抄着就发现有个错的地方，?和?交换了位置，这错误对于初学者来说是常犯的，但也是致命的错，她想要提醒学妹，又想到自己如今是个学渣也就算了，万一弄错了还误人子弟。
　　反正老师会说的，到时学妹肯定会懂。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             害羞的学妹
　　阮小柒没想到她这随便一趴竟然不小心睡着了，再醒来时，已经是下午两点，宿舍里安静如深夜，针落有声，大家都在睡午觉。
　　她尽量放轻动作，翻了个身，仰面躺着，手机就在身边，可她却有些不敢拿起来。
　　学姐发的消息如在眼前，照片里的羞人沟壑久久回荡在脑中，她无论如何都想不到学姐会看到自己的胸，她甚至连什么时候被看的都不知道。
　　这种地方私.密得她洗澡时都不好意思去刻意触碰，自己看自己的她都羞得不行，更何况是别人，如今被学姐瞧了去，这下她都不知道以后该怎么面对学姐。
　　啊！阮小柒烦恼得不行，在心底嘶吼一声，发泄过后，抬起双手捂着脸揉啊揉，把自己的小脸揉得通红而不自知。
　　等揉得差不多的时候，她才从指缝中斜眼看向一侧黑乎乎的手机屏幕，手机左上角的指示灯一闪一闪的，这说明有她没看过的新消息。
　　阮小柒的心里很紧张，磨蹭了许久才伸过手，用指纹解开锁，就在锁打开的那一瞬间，她迅速伸出双手捂住屏幕，只露出最顶上的一角，显示着时间和日期。
　　也不知是怎么回事，她就是紧张，生怕学姐在她睡着的时候给她发了什么怪东西，比如……学妹你胸型不好，或者学妹你胸太小。
　　她一想到可能会是这些内容就更加不敢看手机，两只手捂的紧紧的，不得不说，有时候逃避也很有诱惑力。
　　阮小柒的手比一般人的要小一些，加上她的皮肤又白又嫩，十指纤细，所以一双手长得很秀气，她私心里觉得虽不如学姐的好看，但就这样摊开一看，也是美手一双，如今这美手却被她用来捂手机。
　　她自己和自己较了半天劲，又觉得没劲，自个在这儿纠结，而学姐说不定在哪看她笑话呢。
　　她爽快地拿开手，心想豁出去了，看都看了，她再掩着又不是能看回来，最多她以后更加注意就是。
　　阮小柒不知道该怎么形容此刻的心情，手机上什么都没有，新消息不是风玚的，聊天界面还是只有那张图，好像一切只是她一个人的臆想，学姐什么都没有看到，她也没有让人看了什么不得了的地方。
　　她瞅着手机屏幕，心里堵得慌，没有预料之中的打趣，反而有些失落。
　　再一想她们都是女的，胸又不是很独特的东西，说不定学姐就是随口提了那么一下，根本就不在乎，这么一想，阮小柒就彻底放下了，大家都是女生，看了又不用负责。
　　她下床去轻手轻脚地打开衣柜，对着摆放整齐的衣服一阵发愁，这下能穿的衣服越来越少，有帽子的不能穿，领口大的也不能穿，重点是领口得有多大才算是大？
　　她的心里没有一定的参考，便想着以今天的来作为参考，可今天穿的衣服只是比较宽松而已，领口也没多大好么？
　　阮小柒还是不明白学姐什么时候看到自己胸的，她使劲低头往胸前看，因为之前洗过澡，所以她换了睡衣，睡衣很宽松，一低头就能在领口里看到一部分白皙柔软，看来是不能比这领口大。
　　她想了想，把比较宽松的T恤都整理到一堆，让它们也加入了压箱底的行列。
　　原本带来的衣服就只有一个行李箱，现在又因为各种事，直接pass了一些衣服，问题是学校附近的商店她还不是很了解，连买衣服的地方都不清楚。
　　阮小柒站了半天，心说是时候让她妈妈给她寄衣服回来了，反正过久就是秋天，等那时她再搭配外套穿，她就不信这样学姐还能瞄到她的胸。
　　如果风玚知道阮小柒做的这一切都是为了防她，她准会气得当场吐血三升。
　　这都是为了谁？学妹竟然把她当贼一样防着，难道会看她胸的只有她风玚一个人？小没良心的，谁还没有胸了？
　　第二天是周一，阮小柒找位置时，特地坐在了第三排的靠边位置，而没坐第一排。
　　虽然不知道学姐是什么原因交了白卷，但她还是能猜到学姐和高代老师杨岚之间有一层不清楚的关系，学姐好像很讨厌杨岚，可杨岚虽说古板了一点，但讲课还是很有水平的。
　　“唉。”好复杂！
　　阮小柒撑着下巴吁出一声低叹，室友们好像都知道她会在专业课上给风玚占位，所以每当专业课时都会很识趣地坐在她的前排，只是眼里总少不了一些打趣，所以现在后桌就她一人，她叹完就听耳边响起了熟悉的声音。
　　“咦，这才什么日子就伤春悲秋了？”
　　阮小柒猛地抬头，就见风玚只拿了一本书和两本作业本，笔都没带一支，向着自己款款走来。
　　风玚本就身高腿长，身材极好，再加上她精致的五官和痞痞的气质，有不少男生向她频频看去。
　　她拢共就在这个班级上过三次课，一次高等代数迟到，公然和老师斗嘴，一次解析几何中途闪退，一次数学分析，她同桌阮小柒的卫衣兜帽里传出手机铃声。
　　除了第二次，哪次不是让人瞩目的份？所以风玚也算是这个班里的红人，几乎没人不认识她。
　　“学姐，你来了。”
　　阮小柒收了下巴处的手，正了正神色，见周围全是有侵略性的目光，她眉头一皱，不喜欢别人这么看着学姐，站起来道：“学姐，你坐里面。”
　　她站起来时脚抖了一下，还好她及时用手扶住了大腿，之后慢慢地挪出来，让风玚进去。
　　风玚恰巧瞄到阮小柒的动作，她没往跑步后腿疼上想，毕竟学妹就跑了那么一点点，而且都是昨天早上的事了，这会儿最多会有些腿酸，她觉得学妹应该是姨妈光顾。
　　好像一不小心知道了太多事，风玚脑子里又浮现了昨天早上看到的那一幕，好家伙，还阴魂不散了？
　　她略有些不自在，但还是扭头特地看了一眼阮小柒今天的装扮，内搭白衬衫的深蓝色毛衣，黑色牛仔裤，脖子处是干净洁白的衬衣领口，穿得可真够严实，看来学妹是听进去了。
　　风玚欣慰道：“小七，挺听话啊。”
　　见学姐意味深长地看着自己的胸口，阮小柒急忙抱臂防备地盯着学姐，脸早已通红一片。
　　今早她就一直提醒自己别去想学姐看过自己胸的事，说不定学姐今天就忘了呢，她还特地把自己穿得严严实实的，却没想学姐还是这么坏，还故意笑话她。
　　她气鼓鼓地坐下，不理风玚，只是盯着桌上的笔记装作复习的样子。
　　风玚笑了笑，忙把书推到阮小柒的面前，人也跟着歪过来，像没有骨头似的，虚靠在阮小柒肩上，气息全部喷洒在阮小柒的脖颈上。
　　然后在阮小柒的耳畔小声道：“啧，这小脸红的，还害羞了啊，你有的我又不是没有，大家好姐妹一场，害羞多见外。”
　　其实她心里也一直没底，自从昨天那一番看到别人的胸没事，看到学妹的反而有感觉的理论后，她就觉得有什么事想不清楚，越想去想明白，就越是模糊，所以她刚刚特意提了昨天的事，见学妹紧张的模样，她突然就放松了，这才有心思打趣起学妹来。
　　“………”阮小柒忍不住又抖了三抖，脖子耳朵像是通电了一样，酥酥麻麻的，她伸手推开了风玚的头，坐正身子，正好铃声响起，她非常正经地说：“上课了。”
　　风玚一听像突然被抽了精气神一般，瘫软在桌上，用作业本垫着脸，面朝阮小柒，不在意道：“那就上呗，反正我又不听。”
　　随着老师走进来，阮小柒好像看到杨岚又朝她这儿看了一眼，她心知不是在看她，而是在看风玚。
　　扭头一看，风玚已经闭着眼睛，好像又准备开始睡觉了，阮小柒想了想，抬手戳了戳风玚的胳膊。
　　“干嘛？”风玚的声音懒懒的，如果不是阮小柒知道她上一秒还有精神打趣自己，她都要相信学姐非常困了，她俯过身，小声说：“学姐，我觉得老师刚刚在盯着你，所以你快坐起来，不然被记过就麻烦了。”
　　“………”风玚翻了个大白眼，大学了妹妹，不是高中，老师没心情管你睡觉还是不睡觉的，只要你期末考试能不挂科就行。
　　虽是这么说，风玚还是直起身来，她不怕被杨岚关注，但她怕学妹也跟着被关注，会不自在，有如此单纯的学妹在这儿，她总觉得自己一个不小心就是在犯罪。
　　风玚直起身来后，一点也不安分，不知道该干嘛，想玩游戏吧，会影响学妹上课，想睡觉吧，某个单纯的小学妹又担心自己会被记过，诶，她总不能辜负学妹的一番苦心。
　　风玚轻咳一声，不想看黑板，就装模作样地瞅了瞅书，高等代数的书上全是密密麻麻的文字，证明、定义、定理，让人看了不免猜想这真的是数学专业的书？
　　已经上过一年的风玚自然知道这绝对是真的，她扫了一眼就觉得无聊，可又不能在学妹面前毁了自己刚刚树立起来的高大形象，只能硬着头皮继续盯着。
　　耳边杨岚的声音一如既往的清冷，鼻尖又飘来一抹学妹身上独有的奶香味，风玚吸了一口，顿时神清气爽，耳清目明。
　　这用的是什么牌子的沐浴露？她都怀疑这是体香了，经常在网上看到说一些十七八岁的女孩身上会有淡淡的体.香，风玚突然觉得本应该就是这样。
　　她又悄无声息地朝阮小柒一侧挪过去一点，香味瞬间浓了一点点。
　　阮小柒自然感觉得到学姐在朝自己这边靠近，她以为学姐是想看书，于是把书往中间推，杨岚正在板书，她见书上都有，就没有抄，只是老老实实地盯着书看。
　　风玚挪啊挪，两人的头抵在了一起，风玚有些不好意思，又不好突然退开，为了将就学妹，她头微低，但阮小柒的头顶还是只到她的耳朵处。
　　耳垂被柔柔的发丝轻抚，一种陌生的感觉从风玚的脑海中闪过，她来不及想那是什么，感觉又转瞬即逝。
　　风玚不服，努力回想刚刚的感觉，不想清楚她心里难受，像是有羽毛在刷着自己的心脏，痒，这一想就想了一节课，她甚至姿势都没怎么变过，但还是什么都没想清楚。
　　破天荒地当了一次好学生，风玚一抬头，就看到了杨岚正看着自己，她的眼中隐隐发光，有些激动。
　　风玚冷漠地与杨岚对视，第二节课的时候，她怎么也不愿再次听课，一直趴着。
　　阮小柒不明白学姐为什么又趴了，难道高代课就这么无聊？这么催眠？她觉得还挺好的啊，她挺直身体，专心地听课，与软趴趴的风玚成了鲜明的对比。
　　风玚懒散惯了，无法做到像阮小柒这样对一件事投入，她无视身边精神十足的某人，没一会儿就去见了周公。
　　可惜总有人不作美，她感觉才刚刚做了一会儿美梦，就感到胳膊又被戳了戳，那像没吃饭的力气戳得她心里烦躁，心想学妹再多事让她好好听课，那她就和学妹绝交！
　　结果她一睁开眼，就见阮小柒的脸凑在眼前，离自己特别近，香味也越发浓郁，她一时呆住，不知道学妹要干什么，或者是渴望学妹干点什么。
　　过了两秒，却听阮小柒跟做贼似的，声音低若蚊吟：“学姐，快起来，老师要点名了。”
　　“……哦。”风玚无精打采地应着，掩嘴打了个呵欠，眼里有些湿润时，才觉得彻底清醒。
　　她还当是什么的事，原来只是点名啊，不过她可不就是为了点名才来上课的吗？不然谁愿意大早上就离开被窝，来这儿受罪。
　　等杨岚点完名，也差不多该下课了，风玚没有再睡，只是懒懒地看着窗外，不知道自己每天这样为了点名而上课有什么意义。
　　下课后她特意等着阮小柒，反正一会儿还是要上解析几何，和学妹坐一起总要好玩一点，不会那么无聊。
　　阮小柒收拾好书包，站起来时又皱了一下眉，早知道腿会这么疼，昨晚她就不逞能再去跑一次步了。
　　昨天宅了一个白天，晚上的时候，她总觉得浪费了一天，心里过意不去，所以偷偷地去田径场跑了一圈半，她想着以后每天加半圈，迟早能习惯，却因为天太黑，胆子比较小，又想到学姐说过的变态，没来得及做拉伸就跑了回来。
　　结果今天就这样了，一下床大腿就疼，连走路时肌肉扯动也会疼，上下楼梯时就更疼了。
　　余玥知道阮小柒腿疼，下课时没等她，和另外两人先去占位置，因为各种磨蹭，教室人已经没有什么人，只有杨岚还在整理书和讲义。
　　风玚想了想，拥着阮小柒，低声道：“小七，要不要我帮你请假？”
　　“嗯？为什么要请假？”阮小柒一脸疑惑，明明因为跑步腿痛就已经很没面子了，再因为跑步请假那她不就是很没用？不过学姐这样关心自己，她还是很开心的。
　　风玚先是拍了拍她的肩，然后低声威胁道：“你不是来大姨妈了吗？不请假难道等着血崩啊？”
　　“………”谁说我来…来大姨妈了？
　　阮小柒还没有正儿八经地和谁讨论过月经问题，只听风玚提了一嘴，她就有些脸红，心说学姐说的话怎么总和这些私密的问题有关？
　　一点也不知避讳。


第21章 进展
　　“还是说你要我送你回去？”
　　见阮小柒半天不说话，风玚还以为学妹痛经痛得厉害，她的身体一向很健康，又没有刻意去节食减肥过，或者其他的遗传什么的，所以来大姨妈时除了小腹有些酸就没有其他的症状。
　　按理说，风玚本该体会不到痛经的苦的，不过崔霖每个月总有那么一次会痛得死去活来，然后邹芩那段时间就会特别温柔，什么都将就着崔霖，所以风玚想着自己也应该温柔点才行，谁叫她和学妹是好朋友、好姐妹呢。
　　反正她的宿舍离学妹的宿舍很近，到时去了就不用回来了，这下还有足够充分的理由可以不用去上课，两全其美，何乐而不为！
　　阮小柒不知道该怎么解释，边往外走边小声道：“不用的，我又没什么大事。”
　　而且她怎么感觉学姐是在为自己逃课而找借口呢？
　　阮小柒想了想又懊恼地掐了一下自己的大腿，心说可不能这么想，万一学姐就是在关心她，那她岂不是以小人之心度君子之腹。
　　“哎，我说你这人怎么这么磨叽，一句话，到底请不请假？”风玚顿时不乐意了，虽说她的目的不纯，但换作别人来大姨妈，她才不会多管闲事，好不容易发一次善心，关心关心学妹，学妹竟然一副爱理不理的模样，真的是很伤人的心。
　　“我又没来…来大姨妈，我只是昨天晚上去跑步，然后然后……”
　　听到风玚的语气不好，阮小柒怕学姐误会，非常难为情地把昨晚上的事抖了出来，感觉自从遇到学姐以后，她就一直在出糗。
　　阮小柒说到天黑胆小没敢拉伸时，心里只觉有点丧，再也找不到像她这么怂的人，在听到风玚毫无预兆的笑声后，阮小柒脸一红，只觉更丧了。
　　“噗！所以说你腿疼是因为你晚上又去跑步，然而胆子太小，没敢在田径场逗留？哈哈哈。”
　　风玚撑着阮小柒的肩，笑得乐不可支，豪言道：“你以后还是得跟着我混，讲真的，别在晚上出去瞎晃，你看你这小身板，人又长得可爱，万一遇见坏人怎么办？打不赢人家不说，你还跑不赢人家。”
　　风玚觉得她为小学妹可谓是操碎了心，感觉自己都快赶上老妈子了。
　　“………可是当时操场上还有别人的，又不是只有我一个人。”阮小柒小声嘀咕着反驳，她有这么傻，把自己置身险境吗？何况学校里不是挺安全的嘛。
　　风玚收起不正经的样子，直接否定了她，严肃道：“小七，你要知道学校里也不是你想的那般干净的，龌鹾的事多了，只是你不知道而已，而且你就敢肯定操场上的那些人里面没有变态？没有坏人？”
　　她怀疑阮小柒从小就被保护得太好，都不知道这世道有多肮脏，她以前也不知道，认为大学是个做学术研究的地方，只会有阳春白雪、风花雪月，可当她成为学渣，去找苏彤玩时，意外见证和听说了太多的龌鹾事。
　　苏彤比她大五岁，工作后经常在酒吧、KTV这些鱼龙混杂的地方混，她心情不好时也会跟着去，知道的自然比学妹要多。
　　老师与学生之间的交易，学生与社会人士之间的交易，还有学生与学生之间的交易，当一切以交易为目的时，无论是怎样理所当然的原因，这些人都不再值得人同情。
　　“………”阮小柒秒怂，觉得学姐说的有些道理，电视剧演的大侠往往就是一个路人，同理，那坏人应该也差不多。
　　她只好小步地走着，等挪到楼梯口，下台阶时走一步就痛一次，那种肌肉上的痛感比伤口的痛还难受，阮小柒走一步就皱一下眉。
　　风玚跟在她身后，实在是看不下去，准备把手里的书要放在阮小柒的背包里，要去扶阮小柒，却发现少了一本作业本，她记得她当时只用一本本子垫头，另一本放在一边的，想到什么，她半疑惑半确定地问：“小七，我的作业你帮我交了？”
　　阮小柒把书包打开，说：“嗯，你当时睡着了，我怕吵醒你，刚好学习委员就坐咱们后排，我就帮你交了。”
　　风玚心头一暖，把书放在阮小柒的书包里后，几乎是脱口而出，道：“要不我背你？”
　　她也不知道怎么就把这话说出来了，不说周围路过的还有不少人，就单拿她们两人的关系来说，这都是不合适的，两个人在原地呆愣了几秒。
　　“开玩笑啦，知道你很轻，不过看你那害羞样，肯定会不好意思的。”风玚讪讪一笑，强行为自己辩解，拥着阮小柒继续下楼。
　　阮小柒没说话，跟着风玚一步一步地往下走，周围都是学姐的气息，很安心。
　　刚刚风玚说要背她时，她确实吓了一跳，她都忘记多少年没被人背过了，小时候她爸爸最喜欢把她扛在脖子上，也喜欢背她四处逛，但那都是小时候的事，如今再想想就觉得很害羞。
　　解析几何的教室在一楼，从找到教室到坐下，两个人都没再说过一句话，气氛有些尴尬。
　　风玚先是玩了会手机，还没玩上瘾呢，老师就来了，这个老师很死板，上课不准玩手机，被逮着时还会暂时性没收手机。
　　风玚没少在最后排偷偷地玩手机，可今天坐的比较近，第三排，不能明目张胆地玩手机，她觉得很没趣，解析几何的知识比较简单，几乎都是高中的几何知识，只是从低维空间增加到高维空间而已。
　　她无聊到想睡觉，瞄到要交的作业本后，心念一动，她从上面撕下了两张空白纸，又从阮小柒那借了一支笔，低头写着什么。
　　阮小柒以为风玚要记笔记，有些欣慰，她总有种强烈的感觉，那就是学姐其实不是真正的学渣，是有什么原因才会这样堕落的。
　　虽然课程内容简单，但阮小柒的态度还是很认真，她正听着老师讲课，左侧突然有一张纸被推了过来，她低头一看，只见上面写着：“小七，你国庆回家吗？”
　　那几个字龙飞凤舞，笔走龙蛇，写惯了正楷的阮小柒差点没认出来，她扭头就见风玚笑眯眯地看着自己，好像是很无聊，希望自己能够和她一起耍。
　　阮小柒迟疑了一下，看了一眼老师，提笔写道：“不回。”
　　想着这一来一回总得要解释，与其浪费时间去递纸，不如一次说清楚，她又加了一句：“坐飞机太贵，坐其他的太累，回家去还要听我爸爸妈妈唠叨，所以不回家。”
　　其实她的心底倒是挺想听她爸爸妈妈唠叨的，只是太远了，交通也不是很方便，一来一回，无论是坐什么交通工具，都会很麻烦，更何况假期并不长。
　　阮小柒把纸条推给了风玚，又暗自懊恼，这种情况下不是应该也先问问学姐是否要回家才正常的吗？真为自己的智商捉急，学姐都主动问她了，应该是有事安排的才是。
　　好在风玚的纸条立马又传了过来，上面就只有简简单单的三个字：“这样啊。”
　　明明就只有简单的三个字，阮小柒却觉得里面有些意犹未尽的感觉，她看得出学姐很兴奋，看来学姐也不回，她们可以组队去玩一玩，前提是如果学姐愿意的话。
　　她又回道：“学姐，那你回吗？”
　　“回啊，干什么不回，宿舍要吃的没吃的，要玩的没玩的，当然是回家安逸。”风玚写完这段明显不是心里话的话，觉得自己太虚伪，又一笔杠了，把刚刚的字涂成墨块。
　　重新写道：“要回，我家在本市，坐车的话一个小时就到了，我爸和我爷爷强制要求我必须过完中秋才能来学校，你说他们是不是很坏？不过倒是有一个好处，回来时我可以给你带这儿最正宗的月饼，小学霸学妹，学姐我是不是特别好啊？”
　　第一次见有人这么不谦虚，竟然自己夸自己好，阮小柒还没有见到过这么厚脸皮的，不过她倒是没想到学姐的家居然在本市，也很期待学姐带的月饼，她默默地回了五个字：“嗯呢，特别好。”
　　风玚看到后就坐在那痴痴地笑，心里很满足，越来越觉得很有必要给学妹带最好吃的月饼。
　　有放假就会有补课，国庆假期放八天假，这周也就要多上一天的课。
　　六天的上课时间，风玚有五天需要上重修课，实在是因为专业课几乎无处不在，除了周四之外，几乎天天有课，她也就和阮小柒形影不离地一起上课、吃饭过了五天。
　　这段时间跑步、练舞、打游戏，每一样都没落下，再加上上课时有学妹给自己打掩护，偶尔听听课，睡睡觉，风玚竟然觉得这一周过得特别充实。
　　她好像回到了刚来这个学校的时候，对一切都充满了激情，对未来充满向往，直到她无意中知道了那件事，打破了原来所有的计划，她从此在学渣的路上一路狂奔。
　　风玚想到这，脸一沉，和室友们道别后，托着行李箱朝校门口走去，直到看到校门口停了一辆黑色的私家车，她整理了一下情绪，笑着迎上去，温声喊道：“爸。”
　　一个身材偏胖的男人从车里走出来，他五官和风玚的很像，偏柔和型，给人一种平易近人的感觉。
　　男人接过风玚手里的行李箱，塞进后备箱，关心道：“玚玚，天太热，快进车里坐着，里面开了空调，咱们等你妈来了一起走。”
　　风玚正开车门的动作顿住，她低低答了一声“哦”，进入车里，在后座横躺着闭目装睡。
　　不一会儿传来了一阵高跟鞋的声音，接着就是她爸的声音：“玚玚这孩子又把位置全占了，你坐前面吧，别去吵她。”
　　“嗯。”
　　女人的声音很清冷，对于这个每周都要听到的声音，风玚忍不住皱眉，直接闭眼睡了过去。
　　风玚原本以为这次假期会很平淡，很无聊，直到中秋的第二天晚上，她才刚到学校没多久，一条阮小柒的微信消息打破了当晚的宁静。
　　“学姐，我可以去你宿舍找你吗？”


第22章 （大肥章）已更新
　　宿舍的人全是本地的, 有两个放假当天就回了家，只有余玥是第二天才走的，阮小柒从来没有想过宿舍会只有她自己一个人。
　　她一开始表现得还挺正常，显然是高估了自己的能力，她明知道自己胆小，却还是偏执地认为那是因为上次是在室外, 而在屋里时，她肯定不会胆小, 更不会害怕。
　　以前她也不是没有一个人在家的经历, 可她不知道宿舍和家是完全不能比的。
　　第一天晚上, 因为有余玥在, 阮小柒并没有感到什么不同, 她依旧吃吃喝喝睡睡，活得没心没肺，之后和阮妈妈在视频通话里唠叨，到十点时，准时睡觉。
　　当第二天余玥走后，阮小柒便开始察觉出有些不同了，因为起得早，所以感觉白天的时间巨长。
　　她把这次假期布置的作业全部拿出来, 一一写完, 也才不过下午一点过, 之后去食堂吃饭。
　　今天的食堂特别冷清, 很多家特色小店都已经关门, 又错过了套餐窗口的开放时间，阮小柒没有吃到爱吃的土豆炖鸡块、麻辣香锅、过桥米线，只好心不甘情不愿地去吃了一份自己不爱吃的牛肉土豆盖浇饭。
　　阮小柒不喜欢牛肉，只吃了土豆就没吃了，在路上走着时，她无比想念家里的火锅鸡，想念阮妈妈炸的土豆块，想吃凉粉………
　　不行！她在心底告诉自己：阮小柒，一定要控制你自己，不就是一个人住寝室么？想干什么干什么，自由自在，有什么不好的？
　　一番自我打气之后，心情果然豁然开朗，阮小柒回到宿舍玩了会手机，就开始看电视。
　　现在的剧特别水，一言不合就六十集甚至更多，情情爱爱的什么事都没干，一集就被这样水了。
　　阮小柒从小就喜欢看剧情流，又找不到好的剧，只能开始重温经典。
　　经典果然是经典，她一个下午都在床上看剧，位置都没动过，连家里的电话也没有注意到，等她发现时已经是连环夺命call了。
　　阮爸爸阮妈妈以为她出了事，差点就直接报警了，好在在最后关头她及时接了电话。
　　阮小柒和父母聊了半天，内容无非是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　等两母女唠叨完，阮爸爸突然发现不对劲，不放心道：“小七，你寝室里怎么会这么安静？就只有你一个人？不行，爸爸这就去给你买机票，你小时候一个人在家哪次不是哭得死去活来，也好回家来让我们看看你长胖了没。”
　　“啊？不用不用，寝室有其他人的，只是她刚刚去吃饭了。”阮小柒说着说着就把手机反扣在桌面上，不让自己四处闪躲的眼睛被父母看到，继而一本正经地说起了慌。
　　她来这的初衷就是想锻炼锻炼自己，不想一直在父母的庇护下，但她又怕父母担心自己，所以淡定地假装宿舍里还有另一个人的存在，之后就找理由挂了视频电话。
　　前面两天一切正常，阮小柒一直忙着追女神的剧，除了眼睛看久了会做一下眼保健操之外，压根就没时间去多想其他的。
　　等到了第三天，也就是中秋节这天，她的剧追完了，也就再也不能淡定了。
　　这一天晚上，阮妈妈又打电话来，阮小柒很有先见之明地把手机调到播放模式，放在另一张桌子上，假装有另一个人在看电视，她则用笔记本和父母视频。
　　看着爸爸妈妈给自己炫耀月饼和美味的菜肴，吃了三天外卖的阮小柒吞了吞口水，非常馋，心说学姐会给自己带月饼的，振作一点，不用馋。
　　挂了视频之后，隔壁手机里突兀的恐怖声音把她吓了一大跳，也不知道是放了什么剧，竟然有扮鬼情节，被吓了这么一次之后，她就感觉宿舍里真的有其他人。
　　她们寝室的门一直有点松动，刮风时会发出轻微撞门的声音，像极了有人在外面敲门。
　　明明平时就知道门有问题的，前几天也相安无事地过了，可这会儿阮小柒就是觉得特别恐怖，当起了这个无厘头的开头后，许多以前看过的恐怖剧情就在在她的脑中上演。
　　风玚说的变态也在她的脑海里徘徊不去。
　　特别是洗澡的时候，一个人在密闭的卫生间里赤.身.裸.体，本就没有安全感，还要担心外面的门是否会突然打开，然后一个人或者其他什么东西突然闯进来。
　　阮小柒越想越害怕，连平时最享受的洗澡时间也不能安稳地洗了，她匆忙地把身上的泡沫冲干净后，就裹着浴巾出来，飞速吹干头发，一头栽进被子里，连灯都不敢关。
　　她一开始还可以安慰自己，这世上没有鬼，都说鬼由心生，她又不做亏心事，不会有鬼半夜来敲门的，更不会有变态突然闯入。
　　学姐说了变态是去年的，更何况下面有宿管阿姨镇守呢，可当她听到走廊传来的脚步声就彻底崩溃了，那声音先是窸窸窣窣，最后在宿舍门前停下，接着就是敲门声。
　　阮小柒躲在被子里没敢出声，装作自己不在宿舍的假象，但声音一直都在，当她紧张地拿着手机准备报警时，门外又传来了一个大汉听不太分明的声音：“姑娘，是你们宿舍报修吗？哎，这儿是四楼？不是五楼，我怎么走错了？”
　　又一阵窸窸窣窣，外面彻底没了声音，应该是一个修理工。
　　虽说是有惊无险，但阮小柒还是被吓了次狠的，特别是那句“怎么走错了”，让她想起了鬼故事里的鬼打墙，在一些鬼故事里，四楼更是一个不吉利的楼层。
　　阮小柒在被子里缩成了一坨，过了一会儿后她才下床，把椅子搬去抵着门，一是防止风吹时再发出声响，二防止变态。
　　之后她就窝在被子里给阮妈妈讲电话，转移注意力，她的声音有些抖，说的话也文不对题。
　　阮妈妈不愧是阮小柒的妈妈，只听了几句话就猜出了女儿有事，在她的逼问下，阮小柒才说出了事情的原本，以及很害怕的事实。
　　可这会儿中秋都过了，再回去也不靠谱，阮妈妈和阮爸爸轮流着和阮小柒讲电话，从9点讲到12点过，才慢慢地消除了她心底的恐惧。
　　到最后阮妈妈支持不住了，打了个呵欠，问：“小七，你在学校里有没有什么特别要好的人？”
　　特别要好的人？阮小柒脑子里立刻冒出了说要给自己带月饼的风玚，她瞄了瞄还好好地关严实的门，道：“有一个的，是一个学姐。”
　　“她没回家吧？”
　　“回了，不过她说是中秋过了就回学校。”阮小柒这会儿倒不太怕了，也有了些瞌睡，眼皮一直在打架。
　　阮妈妈实在是太困，和阮小柒说了让她去找那个很要好的学姐一起住几天，之后就挂了电话。
　　阮小柒记下之后，没一会儿也睡了，但睡得并不踏实，她一直在做噩梦，平时看的鬼故事全部窜进了梦里，半夜还醒来过，第二天起来时精神很不好。
　　记得阮妈妈的嘱咐，阮小柒醒来后就坐在床上，一直关注着风玚的朋友圈，其实她大可直接发消息问风玚的，但她又觉得如果学姐没回学校，而自己却发了消息，那不就是变相的直接打扰？
　　她从早上等到晚上八点过，在没报任何希望的时候，突然看到学姐发了一条“回来了”的朋友圈，她立刻很委婉地把自己的无理要求发了出去。
　　可还是很担心学姐会不会不理自己？毕竟每个人的私人领地都不是那么容易让外人入侵的。
　　“学姐，我可以去你宿舍找你吗？”
　　看到这条消息时，风玚是懵的，她把正在整理的衣服一骨碌塞进了衣柜，坐在座椅上回消息。
　　她直觉小学妹有事，阮小柒并不像是那种有一点小事就会求助于人的人，但她体贴地没有多问，只是回道：“我刚到宿舍没一会儿，你过来吧，正好来拿给你带的月饼。”
　　“谢谢学姐。”阮小柒还是很不好意思，没想到学姐答应得这么爽快，她怕自己表达的不清楚，也许学姐并不知道自己表达的意思就是要去借宿呢？
　　阮小柒一阵为难，为了避免一会尴尬，她又发道：“学姐，我…我的意思是在你那儿借宿一晚，方便吗？”
　　风玚一开始以为学妹只是有事找自己，可没想到是来借宿的，她肯定是没意见，但是宿舍是大家一起在的地方，自然要和宿舍里的其他人说清楚。
　　她瞅了瞅宿舍里剩下的另外两个人，许杉家也在本地，所以放假第二天就回家了，现在只剩下崔霖和邹芩还有她。
　　崔霖还是坐在床上，一层不变地打游戏，就好像游戏对她有很大的吸引力似的，玩了一局又一局，一直没停下来过。
　　而邹芩依旧在看书，不过今天看的好像不是与数学有关的书，而且坐的姿势也有点怪，一直面对着崔霖。
　　如果不是这两人一直在自己的眼皮子底下，什么事都没发生，风玚都要怀疑这两人是一对了，连坐都要对着坐，如果不是一对，那就是邹芩单恋。
　　风玚收起这些瞎想，朝邹芩问道：“老邹，我有个学妹今晚要来我们宿舍借宿，我想问问你们的意思，你们方便吗？如果觉得不方便的话……”
　　她就去外面开房，也不知道小学妹是出了什么事。
　　邹芩闻言把遮住脸的书挪开，一如既往地扶了扶眼镜，朝在打游戏的崔霖努嘴：“如果崔觉得方便的话，那我就觉得方便。”
　　what!
　　风玚目瞪口呆地指了指崔霖，对邹芩惊讶道：“我去，你们还有什么事瞒着我，我才不在几天，竟然连崔都喊出来了，你们真的不是一对？”
　　“什么一对？”
　　技术超级差的崔霖又一次战败，她放下耳机，先是疑惑地看着面前的两人，随即反应过来。
　　她朝邹芩抛了一个飞吻，给风玚解释：“对了，你还不知道啊，你不在的时候，我和呆子打游戏比赛，哎，想不到呆子这家伙虽然平时不玩游戏，但技术居然非常好。
　　我输了，就答应她一个条件，她可以随便喊我，愿赌服输嘛，随便叫阿猫阿狗都可以的，结果呆子果然是好人，非要这么叫我，嘿嘿，有时听着怪肉麻的，不过比阿猫阿狗好，至于一对嘛，我们当然是最好的一对好姐妹，呆子，是不是？”
　　邹芩先是笑着的，听到这话眼神一暗，道：“是，对了，风玚问你介不介意她带个小学妹来咱们宿舍？”
　　“小学妹？有多小？”崔霖眼珠子一转，好像get到什么点，暧昧道，“你们高兴就行，只要不特别过分我都不介意的。”
　　她懒懒地说完，又去打游戏。
　　风玚在两人之间来来回回看了半天，对崔霖说的话有些不信，不过又觉得是自己多想了，这A市哪有那么多姬佬，就算有，她又不反对，有什么好想的。
　　她转身给学妹回消息：“小七，方便的，你快来吧，到楼下时和我说，我下来接你。”
　　阮小柒像找到救星一样，兴奋得手舞足蹈，现在她是一刻也不想一个人待在宿舍。
　　她找了个不常用的手提口袋把牙膏牙刷这种必备物品带好，又翻出了一件睡裙，一套内衣裤。
　　她只穿了一个薄薄的T恤就去了楼下，反正明天肯定要回来，她只需要带这些应该就足够了，衣服明天再回来换，至于明天晚上，那就再说吧，如果学姐肯收留她到假期结束，那就最好，不肯的话，又再说吧。
　　阮小柒走到楼下时，一阵冷风袭来，她哆哆嗦嗦地打了个寒战，抱着臂十分忐忑。
　　一方面觉得贸然去别人宿舍不好，一时打了退堂鼓，另一方面又是真的很怵，宿舍那总锁不紧的门让她有阴影，最后她还是决定厚着脸皮去找学姐。
　　楼下的宿管阿姨见到她提着包要出去，还好心地提醒她晚上出去注意安全。
　　阮小柒笑着谢过，搓着手朝着28栋的宿舍楼走去，她没想到今天晚上会这么冷，白天时明明还有太阳的，这会儿又不能让学姐等，便没有回寝室穿衣服。
　　她半路拿出手机和阮妈妈说清楚自己已经找到住的地方，让她们不用担心。
　　刚到宿舍楼下，就见风玚早就立在那儿。
　　风玚脚上只穿了一双凉拖鞋，因为冷，好看的脚趾头都蜷在了一起，十分可爱，见到阮小柒只穿了个T恤，她皱眉道：“小七，你怎么只穿这么点？”
　　今天A市突然降温，据天气预报，今天晚上应该是要下暴雨，有点冷，她穿了牛仔外套都觉得有点吃不消，学妹这小身板怎么行？
　　“呃，我……我不知道降温了。”阮小柒结巴着，感觉自己像一个无理取闹的小孩，天冷了还不懂加衣服。
　　她今天一整天都在寝室刷朋友圈，压根没有正式出门过，就拿了两次外卖，那时候正好有太阳，根本不知道晚上会大降温。
　　风玚也不知道该说什么，利落地把自己的外套脱了，给阮小柒套上，问：“你寝室的钥匙掉了？”
　　再看看学妹手里的包，她又觉得不是，便直直地看着阮小柒不说话。
　　阮小柒套上衣服后身上一暖，正要感谢学姐，又被问了这个问题，结果她又结巴了，红着脸说：“我们寝室的门总关不紧，晚上一吹风就…就有声音，我……”
　　尽管阮小柒没说下去，但风玚还是瞬间懂了，学妹这是被吓到了？她笑着把人领着往宿舍楼里走，宿管阿姨暂时不在，正好可以把小学妹带着混进去。
　　带进去爬楼梯时，她说：“不用怕的，我们寝室的宿舍门关得很严实，刮再大的风都不会有声音，你放心吧。”
　　“嗯，不过我也不是怕那门的声音，主要还是因为我们宿舍就只有我一个人，洗澡的时候怪渗人的。”阮小柒觉得不能让学姐觉得自己很胆小，又为自己解释了一嘴。
　　“你们宿舍这些天就你一个人？”风玚还当学妹是昨天的或者今天才怕的，原来学妹这些天都是一个人住，她觉得如果她们的门和学妹寝室一样有点问题，她的胆子再和学妹一样小，那是真挺惨的。
　　“嗯，一个人。”阮小柒不想卖惨，就没有多说，风玚则认为学妹是怕自己觉得她胆小，也没有多问。
　　两人一会儿就上了四楼，来到风玚的寝室门口时，阮小柒紧张到了极点，学姐她还算熟悉，可学姐的室友她见都没见过，更别说每个人的性格了。
　　“你不用紧张的，一会儿跟着我就行，我的室友们和我一样很容易相处的，你信不过她们，你还信不过我吗？”
　　风玚大言不惭地以自己代表整个寝室，安慰着越来越紧张的阮小柒，她是没有去别的寝室呆过，也不知道这种紧张是从哪儿来的。
　　不过学妹这么胆小爱脸红，好像一切都说得过去了。
　　“………”阮小柒没心思和学姐抬杠，她深吸了几口气，往门口一站，像等着门后宣判的罪人。
　　“走吧。”风玚等她酝酿了一会儿，用钥匙开门，推门而入。
　　阮小柒紧跟着风玚，一进去就感觉到两道视线在自己身上游移，那目光不算炙热，也不会让人反感，应该只是打量，但她还是特别紧张。
　　风玚的宿舍谈不上特别干净整洁，但也说不上脏乱差，就是个别的床位比较乱，被子裹成了一团，被当成了靠背，那儿还坐着一个忙着打游戏的学姐。
　　见这个学姐笑眯眯地看着自己，阮小柒不好意思地挠挠头，喊道：“学姐。”
　　“嗯？小七，怎么了？”风玚听到学妹的声音，以为是在叫自己，下意识地回头看向阮小柒，却看到另一边的崔霖邪恶一笑，她一瞬间就知道被恶搞了，顿时有些尴尬，顺带恶狠狠地瞪了崔霖一眼。
　　“你瞪我干嘛？我和呆子也算得上是学妹的学姐，学姐又不是你一个人的独称，你可以让学妹以后叫你风学姐，这样就不会混淆了，对了，你带来的这学妹真可爱，她叫什么名字？”崔霖显然没打算放过风玚，笑眯眯地给风玚下套。
　　疯学姐？
　　风玚有一种自己的人要被占了的错觉，她强硬道：“不行，小七就是只能叫我学姐。”
　　她又给阮小柒指着两人介绍：“小七，你别听她瞎说，刚刚嘴欠的这个是崔霖学姐，另外戴眼镜的那个是邹芩邹学姐，我呢还是就叫学姐，以后都这样叫，没毛病。”
　　“哦。”
　　经过这么一闹，阮小柒憋着笑，放松了不少，她简单地和两人打过招呼，就同手同脚地跟着风玚，在风玚的位置那儿站着。
　　风玚没什么招呼客人的经验，而且还是在宿舍招呼，不过她也不把阮小柒当客人就是了，看时间已经九点了，她想了想干坐着也不是个事，还不如先安排怎么睡觉。
　　目前寝室只有许衫的位置是空的，可许杉有些轻微洁癖，不会轻易让人碰她的东西，更何况是睡觉这种大事。
　　如果让阮小柒和其他两人睡更不靠谱，第一，人是她带来的，理应由她负责，第二，她才不敢让两个可能是姬佬的人和小学妹一起睡，那不就是送羊入虎口吗？
　　她最终还是决定让阮小柒跟自己睡一块，她自认为她除了睡觉比较爱动之外，其他的绝对安全。
　　风玚私下做好决定，对阮小柒说：“小七，你要睡了吗？”
　　“嗯，我先去洗澡。”阮小柒傻愣愣地提着包就要去卫生间洗澡，她昨晚睡得特别不安稳，今天白天又没睡，现在只觉非常困。
　　风玚对冒冒失失的小学妹很无语，领着阮小柒在洗手台指着自己的东西说：“这洗面奶是我的，还有这个沐浴露也是我的，其他的这些零零碎碎的，一会儿你随便用，对了，先等着，我去给你找浴巾。”
　　“哦。”阮小柒今天除了脸红都没有其他表情了。
　　风玚拿着晾衣杆取下来了一块天蓝色的浴巾，想着学妹也不像是可以直接披着浴巾出来的人，她又问：“你的衣服都带了吗？睡衣，还有内衣裤。”
　　阮小柒的小脸又是一红，声音小得可怜：“嗯，都带了。”
　　“那你拿着东西进去先洗吧。”风玚说着又去拿了一双蓝色的拖鞋给阮小柒。
　　之后转身离开，就不在那给阮小柒找不自在了，她一出来就见到了崔霖非常八卦的双眼盯着自己，在心里大叫不好，要逃又找不到地方逃，干脆放轻松点，又没做坏事怕什么。
　　“风玚，她就是送你四叶草的那个小学妹？还叫小七，啧啧，长得挺可爱的，特别是那两个酒窝萌死我！”崔霖手机都不玩了，和风玚谈起了阮小柒。
　　“是啊，早说了没男朋友，这下信了吧？我也觉得她的酒窝很可爱，不过人更可爱。”
　　风玚一直都觉得阮小柒的那两个酒窝特别好看，她很想戳一戳，试一试手感，可惜一直没有机会。
　　崔霖“矮油”一声，马上转移战场和邹芩说：“呆子，你说风玚是不是对人家小学妹别有企图？把人拐进来了还不够，还在这儿犯花痴，我怎么感觉我们在这儿有点多余呢？打扰人家的好事。”
　　邹芩的眼睛一亮，心说你可算长了点心，坏笑说：“什么好事？她们两个女的睡一块能有什么好事，你说不清楚我今晚就要和你睡，干干你说的好事！”
　　“………”
　　这都什么情况，风玚觉得头大，怎么感觉宿舍真的充满了姬情呢？不对，排除她，她是直的。
　　崔霖被噎了一下，下床走到邹芩身边神神秘秘地说：“就说你看书看多了吧，脑壳都不好使了，睡一起能干嘛，当然是干那啥那啥啊，虽然我是一个腐女，但也在小说上看到过女女怎么做的，啊啊啊，呆子，我真的觉得她俩有戏，你一定要相信我的直觉。”
　　“呃……大概吧，你快说你知道的怎么做是怎么做？”邹芩笑得非常坏，又补了一句，“不说清楚，明晚也要和你睡！”
　　“………”风玚再次无语，这两人打情骂俏也不分分场合，说话更是不小声，分明就是故意给她听的，她能对小学妹有什么企图？
　　再说，谁还不知道该怎么做？她当年还看过实战片呢，不就是动动手指的问题吗？哪像崔霖这个二傻子，就只会纸上谈兵，被邹芩耍得团团转。
　　风玚鄙视地瞧了崔霖一眼，努力回想去年偶然在酒吧看到的动作片，其他的她记不得了，不过姿势她倒是还记得很清楚。
　　“学姐。”
　　阮小柒突然冒出的声音把风玚从各种姿势中拉了回来。
　　想什么鬼呢！你是直的，风玚又告诫了一次自己，才掩下心底的无名之火，等看到阮小柒只穿着一件粉色的睡裙出来时，那火像被浇了油一样，又“轰”地窜了上来。
　　阮小柒不常穿露腿的衣服，风玚也就只看到过一次，那次穿的还是牛仔短裤，可这次完全不一样，睡裙是多么暧昧的东西啊。
　　眼看学妹就在自己面前站着，小脸被热气熏得红扑扑的，又露胳膊又露腿，脖颈处也露出了大片雪白的肌肤，最厉害的是前面还有两点明显的小凸起。
　　刚刚脑补完各种姿势的风玚有些把持不住，心里很荡漾，她闭了闭染上不该染上的东西的双眼，几秒后，再睁开时已彻底清明。
　　“你洗完了？吹风机就在桌上，你吹干头发后就先睡吧，我先去洗澡。”风玚说完像逃一样冲进了卫生间，把剩下的三人看得丈二和尚摸不着头脑。
　　阮小柒来不及说话，学姐就跑了，她只好老老实实地坐下吹头发，吹的途中，崔霖有问题问她时，她就回答，乖得不像话。
　　“小七学妹，你怎么会想着来我们宿舍？先声明我不是不想你来啊，只是想问你一个问题，是不是风玚那厮拐你来的？”等风玚一走，崔霖又勾搭上了阮小柒，非常想借阮小柒来找点风玚的糗料。
　　阮小柒先是愣了愣，接着很正经地为风玚解释：“不是的，学姐她没拐我，是因为我们寝室没人，所以就找风玚学姐了。”
　　没得到想要的料，崔林也不恼，又嘻笑道：“这样啊，你还是第一个来我们宿舍的学妹，别紧张，放轻松一点，我和呆子都是好人，不吃人的，不过风玚就不知道了，哈哈哈……”
　　阮小柒：“………”
　　风玚围着浴巾刚好出来，就听到这话，当即甩了崔霖一记大白眼，道：“啧，就算我要吃人，又不是吃你，你多管什么闲事，去去去，快去找你家呆子去，别在这儿祸害我的小学妹。”
　　“矮油，呆子，她说是她的小学妹，还说没有一腿……”崔霖坏笑着，突然被邹芩掐了一把腰，当即跳脚，两人在宿舍里像小孩子一样你抓我打。
　　尽量无视这一切，风玚和阮小柒说话时，一改刚才的粗暴，无比温柔：“小七，你这下要睡了吗？”
　　她见阮小柒今天都是迷迷糊糊的，眼底还有淡淡的青黑，随便一猜就猜出学妹昨晚应该是没有睡好觉。
　　“要睡了的，不过我得先去把衣服洗了再睡。”阮小柒这才从崔霖的话中回过神来，她站起来时又是一个呵欠，困得不行。
　　“我也要洗，要不我一会儿顺手帮你洗……”风玚话还没说完，就见阮小柒的脸特别红，她上下看了看小学妹，全身上下除了睡衣之外什么都没有，那学妹要洗的应该是贴身的内衣裤……
　　风玚正说着话的舌头打了个结，她马上捋直舌头，及时补救道：“呃，你快去洗吧，然后早点睡觉，你看你那黑眼圈，再不睡都快赶上国宝了，快去快去，别墨迹。”
　　把阮小柒赶到一边去洗衣服后，风玚拍了拍“怦怦”跳动的心脏，吐出一口气，才彻底放松下来，差点就帮人洗内衣裤了，好悬。
　　没一会儿，阮小柒又“哒哒哒”跑过来，问：“学姐，你的洗衣液是哪份？”
　　风玚认命地去给学妹指自己的洗衣液，又找了衣架，顺便还瞄了一眼水槽中两个盆里装着的内衣和内裤。
　　粉红色的内衣，白色的内裤，目测杯不大，应该就B左右，上一次看到的大.胸绝对是因为视觉误差，这份量远远赶不上崔霖的雄伟，甚至连她的都比不过，不过这样挺好，小学妹这种小身板，如果长了个大.胸，那就不协调了。
　　风玚转了一圈，非常“不经意”地获得了一堆“情.报”，又默默地撤回来吹头发。
　　她的心里七上八下，没有个着落，越来越混乱，体内像是有什么东西要喷薄而出，偏偏又找不到突破口，被压抑得非常难受。
　　阮小柒在风玚过来闲逛的时候就特别紧张，非常想找块布把盆里的衣物遮起来，可看到学姐特别正经的脸时，又觉得自己多想了，大家都是女生，看了也没有什么。
　　她洗衣服时，不小心在镜子里看到自己胸前的凸起，平时在她们寝室里，都不在乎会被看到的，此刻却觉得无比羞耻。
　　阮小柒窘迫得不行，匆匆忙忙地洗了衣物，把内衣内裤晾在了最边上不起眼的角落。
　　知道胸前有凸起，再出来时，她就下意识地含着胸，但又不能做得太明显，那样肯定会被学姐看出来，对了，还有其他的两个学姐，到时她们再顺嘴一问，那就尬了。
　　不过她刻意的含胸并没有起到什么效果，该在的凸起依旧还在。
　　“学姐，我睡你床上了？”阮小柒为了保护自己的胸，特别着急地想躲进被窝，她知道自己要和学姐睡，不过风玚没说过，所以她还是问了一下。
　　“嗯，睡吧，你上去时小心一点。”风玚边说边看手机，头都没抬，表现得非常心不在焉。
　　“好。”阮小柒睡上铺睡习惯了，爬床时，动作非常利落，一点也不含糊，困得要死的她一到床上就钻进了被窝，闻着被窝里淡淡的香味倒头就睡。
　　崔霖和邹芩也一早就停止了打闹，各自蜷在各自的被窝里，也不知道在干什么，风玚等确认阮小柒差不多睡着后，才关了灯，轻手轻脚地爬上床。
　　宿舍的床很窄，如果不想磕在最边上的防护栏上，两人就必须紧挨着才能完全躺下。
　　风玚紧贴在阮小柒的身边，一躺下就又闻到了熟悉的奶香味，这次她是真的可以确定学妹身上的味道是体香，因为她的沐浴露是玫瑰香型的。
　　风玚就这样躺着，在黑夜中睁着眼，四肢僵直着一动也不动，她的脑子里想着很多东西，她知道有些东西终究是不一样了，从刚刚的反应来看，她好像并不是特别直？
　　也不知躺了多久，风玚从平躺变成了侧躺，她因为有心事迟迟没有入睡。
　　大概是半夜的时候，外面突然起了闪电，因为寝室的隔音效果好，雷声传到她耳朵里时，已经特别小，身边的阮小柒却好像有感应一般，在雷声响起时不安地动了动，紧接着朝她挪了过来。
　　风玚只感到胸口突然一沉，阮小柒就一骨碌钻进了她的怀里，还抱住了她的腰。
　　小学妹连这也怕吗？
　　风玚觉得好笑，心底的某个柔软的地方瞬间塌陷了下去，想抱着学妹的想法从脑海中闪电般飞过。
　　大概相对较强的人都会有一种想要保护“弱者”的心态吧？
　　随便找了个不管合不合适的理由后，风玚反手一捞，把阮小柒完全捞进了她的怀里。
　　学妹的身体香喷喷的，还很软，说是柔若无骨也不为过，大概是阮小柒长久不运动的原因，反正抱在怀里的手感特别好。
　　她一边贪婪地嗅着学妹身上的香味，一边在心里反复告诉自己，这是学妹，只是学妹而已，晚上睡觉时抱着学妹睡没什么的，因为学妹够软和；看到学妹的身体会有特别的反应也很正常的，因为学妹够可爱。
　　在一次次的心理暗示之下，风玚心底突然生出的那点旖旎慢慢淡去，她也逐渐产生了睡意，没多久就沉沉睡去。
　　风玚起得很早，醒得更早，她一醒来就看到阮小柒在自己怀里，而且自己还像八爪鱼一样紧紧地把人抱住，两人该接触的地方、不该接触的地方都贴在了一起，最出人意料的是小学妹这样子竟然还能睡着。
　　风玚那一瞬间差点为阮小柒的睡功深深折服，这是得多久没睡好觉了？
　　由于身上的敏感点从来没被外人碰过，此刻却被阮小柒紧贴着，风玚反应过来后觉得各种不舒服，心里莫名有些难耐，有什么东西正蠢蠢欲动。
　　她直觉再睡下去肯定会出事，昨晚突然的悸动并不是无迹可寻的。
　　风玚动作轻柔地把自己的手脚松开，让阮小柒从自己的怀里挪了出去，这期间阮小柒只是哼唧了几下，在风玚认为要醒来时又睡渐渐睡着，她微嘟着嘴巴的模样十分可爱，睡着了好像还在笑，两颊的两个酒窝非常耐看。
　　风玚有些看呆了，阮小柒的脸并不是瓜子脸、鹅蛋脸，她的脸是圆圆小小的娃娃脸，脸上有些婴儿肥，还有凑近之下才能看得见的细小绒毛。
　　她的鼻子小而挺，闭着眼睛的时候看起来非常安静，让人不忍打扰，饱满的唇瓣有着致命的吸引，微张着的嘴更是让人看了一眼就会流连忘返。
　　风玚的眼睛定定盯着那唇瓣，也不知道盯了多久，她眼中的一丝清明慢慢被情.欲覆盖，她控制不住地低头凑近，想去采撷那最好的芳香。
　　等要碰到唇瓣的时候，她突然退了回来，转而用食指戳了戳阮小柒的酒窝，指尖的触感柔滑细腻，像是上好的丝绸，感觉很好，但满足了一大愿望的风玚并不开心。
　　这时的她才发现自己一直在屏住呼吸。
　　她没有再做其他任何动作，甚至连床上她都不敢多呆一刻，她怕自己会出更加不可收拾的事。
　　她打心底唾弃自己，厌恶自己，在她看来，在没有得到允许的情况下，就去侵犯别人和强x没有什么区别，然而她刚刚差点就做了。
　　她掀开被子，毫不留恋地离开了温暖的被窝，她特意放轻了脚上动作，让下床的声音几乎为零。
　　等下了床，她才发现对面的两张床上不对劲，一张床空着，显然没有人，而另一张上却有一个明显较大的隆起。
　　邹芩和崔霖睡一块去了？可这是什么时候发生的事？
　　她昨晚明明很晚才睡觉的，不可能会错过这么精彩的一幕，除非是后半夜才发生的事。
　　风玚有些羡慕这两人，她先去解决生理问题，再用洗面奶洗完脸，看着镜子里自己带着些许血丝的眼眶，她又用水拍了拍脸。
　　虽说不知道邹芩和崔霖发展到哪一步了，不过这两人是一对没差了，昨天崔霖还说是她们好姐妹，现在就睡一堆了，也真是很打脸。
　　她想到还在熟睡的阮小柒，略为苦地笑了笑，把自己的衣着整理好后，就拿着手机出了门。
　　她知道她在逃避，逃避那一丝一毫的可能性。
　　阮小柒醒来时，发现身边已经没有学姐，她向床下一扫，只见对面的崔学姐和邹学姐坐在椅子上，邹学姐的心情看不出好坏，不过肯定比昨天好，而崔学姐正仰头笑盈盈地看着自己，笑得有些…有些怪。
　　阮小柒连忙伸手四处找手机，昨晚睡觉前，她特地把手机带了上来，就是怕她爸妈又来一次连环夺命call，这一看，竟然已经九点半了，她居然是宿舍里最后一个醒的？
　　来别人的地方睡觉本就很麻烦别人，现在还最晚起，阮小柒脸一红，非常不好意思。
　　她去亲戚家串门时都不会起这么晚，她下意识地蹬腿坐了起来，当被子滑落，看到自己的睡衣时，才想起自己此刻的模样应该是很邋遢，她又躺回去，准备等底下的崔学姐不看着自己时再下去。
　　她刚刚躺下，正准备继续假睡，就听到那个姓崔的学姐用有些促狭的声音说道：“小七学妹，昨天晚上睡得还好吗？”
　　阮小柒虽然不知道崔学姐为什么会这么问，不过按昨天崔学姐和风玚的对话，她猜应该是没什么好事。
　　但学姐终究是学姐，为了不那么失礼，她又坐起来，转动着眼珠子在小小的寝室里乱瞄，她在搜寻风玚的身影，可惜什么都没看到，学姐好像不在。
　　她只好选了一个不得罪人地回答：“嗯，睡得挺好的。”
　　她并没有说谎，她昨晚睡得确实挺好的，不但睡得很香甜，而且睡着后都能感受到身边暖洋洋的，她好像是被学姐抱着睡的。
　　阮小柒想到这，脸上一红，仿佛干了什么不得了的事似的，她记得她昨晚在不知几点的时候醒来过，当时她的脸枕在一个软软的地方，应该是学姐怀里。
　　从小到大，除了在她妈妈的怀里，她还没有从来没有睡过这么舒服的地方，所以当即又直接睡了过去，但后半夜的时候有些闷，不知道为什么有些出不过气来。
　　崔霖暧昧一笑，低头和邹芩嘀咕着什么，也不知道是说了什么话题，她突然脸一红，略为不好意思道：“呃，那就好，对了，听呆子说，你疯学姐大早上的就出去了，也不知道是要干什么，你别担心她，想睡就继续睡，她一准又是去大活练舞了。”
　　“不…不睡了，我马上就起。”阮小柒暗自咬唇，她哪敢再睡？她觉得她就应该和学姐一起醒才好的。
　　虽说其他这两个学姐也很好，但终究不是她最熟悉的人，只要一和这两个学姐说话，她就莫名不自在和紧张，她现在像一个和父母外出去亲戚家的孩子，只有父母一直呆在身边时，才会安心。
　　因为穿的是睡裙，阮小柒下床时很拘谨，上下楼梯的动作不是很放得开，其实她挺怕那个有点不正经的崔学姐过来动手动脚，比如突然撩起她的裙摆什么的。
　　不过崔学姐今天好像很忙，一直在和邹学姐咬耳朵。
　　阮小柒落地时才觉得踏实，她在床附近的等身镜里照了一下，见自己的形象并没有很差，只是头发有点乱，才微微放心。
　　她在风玚的桌上找了自己的牙膏牙刷，去刷了牙，又用风玚的洗面奶洗了脸，再看看自己身上的睡衣，如果是在她自个的寝室，一整天穿睡衣也没有什么事，可这儿是学姐的寝室，她不能这么做。
　　阮小柒去拿了昨晚上洗澡时脱下来的衣服，去卫生间准备换衣服。
　　因为她们宿舍的卫生间的门也有些关不紧，她进去后，并没有关紧门的习惯，她自认她换衣服速度很快，而且寝室里唯一的两学姐都挺忙的，掩了门就可以了。
　　阮小柒把要换的衣服挂在挂钩上，这期间，外面不知道是突然施工还是什么，有机器一直在“轰轰轰”地响，她刚刚在床上时，因为寝室到洗手间这儿的门是关紧的，所以不觉得怎么样，现在却觉得特别刺耳，她又把窗户关严实。
　　然后才两手扯着睡裙下摆，向上用力一脱，瞬间身上就只有一条印有龙猫的白色内裤。
　　阮小柒刚把睡裙全部褪下，挂在挂钩上，她伸手去拿内衣时，卫生间的门却突然被打开。
　　只见风玚一脸错愕地站在外面，手还保持着推门的姿势，眼睛里有像什么东西似的，视线灼热得能伤人。
　　两个人都像被定了身似的，互相看着对方一动也不动。
　　如果生活是一场电影，阮小柒真希望她能够调快退，把时间调到刚刚进来的时候，那她一定会选择把门带上的。
　　“对了，风玚，你的小七学妹应该还在卫生间，你可别去……”崔霖的声音由远及近地传来，风玚抖了抖，这才回过神来一般。
　　她又扫了一眼学妹的光.裸.身体，接着闭上眼，像什么事也没发生一样，一句话也没说，扭头走了出去。
　　呼吸滞了不知多少秒，阮小柒等听到外面崔学姐的狂笑声时，才反应过来发生了什么，自己被学姐看光了！
　　她此刻全身上下除了一条内裤什么都没有，她不知道她是不是还得庆幸一下，她还有条内裤，不然就该和个婴儿一样，被学姐从头到尾看光。
　　经过这么一看，阮小柒换衣服的速度明显加快，但她并没有马上出去，在卫生间站了半天，也酝酿了半天她才挪着小步子出去。
　　她出去时整个人都和刚出笼的大蒸蟹差不多，不但脸上白里透红，而且两个小巧的耳垂也像是充了血一般，红得不像话。
　　她一直低着头，完全不敢直视风玚，更别说看其他任何人，心底也有些恼怒。
　　见到阮小柒如此紧张，风玚努力让自己放松了下来，把刚刚看到的那具恰到好处的美妙身体从脑海中抽离。
　　她表现得没有一丝一毫无意中把学妹看光了的愧疚，仿佛忘了刚刚的事，只是微微一笑，从桌子上拿了刚刚买的早餐递到阮小柒面前。
　　“小七，我买了奶黄包、鸡蛋和豆浆，还有千层饼和其他的，你想吃什么，我给你弄，想要什么都可以。”
　　“随便吧，谢谢学姐。”阮小柒有些憋屈，她都被看光了，学姐却什么反应都没有，她有点小生气。
　　她伸手要去拿每日早餐必备的鸡蛋，风玚却抢先拿过，阮小柒更生气了，不是说让我自己选的吗？不是说什么都可以的吗？
　　她只好去拿了个奶黄包，站在一边委屈地吃了起来，在心底把学姐做的坏事默默说了个遍。
　　风玚把阮小柒的反应尽收眼底，她也不着急，不紧不慢地把鸡蛋剥开，自己吃了蛋白，把蛋黄留下。
　　她走到阮小柒身边，非常诚恳地道歉：“对不起，我刚刚不是故意的，你别生气了。”
　　见阮小柒瞪圆了眼睛，仿佛不相信自己会道歉似的，趁学妹要开口说什么的当口。
　　风玚又抢先道：“不，是我的错，不怪你没有关卫生间的门，其实吧，要怪就怪崔霖那家伙不关寝室的门，害我进来时都没有发出声音，你没听到声音，自然就没发现有人靠近，最后没有防备，所以我推开门后就那样了。”
　　她很利落地把罪责都推到了故意不早提醒她卫生间有人的崔霖身上，把自己和小学妹摘得干干净净。
　　“………”吃人嘴软的阮小柒莫名觉得学姐说的有理，心里的气消了大半，等她吃完早餐后，最后的那一点点气也没了。
　　自认为促成好事的崔霖对风玚咬牙切齿，给风玚制造了这么好的机会，最后竟然还怪罪到了她头上了，她刚要说话，就见邹芩对自己摇摇头，做了口型说“别多管闲事”，她也就不说话了。
　　看阮小柒果然不怪自己了，风玚不知道该开心还是该难过，要是她被别人看了全身上下，她准得把那人的眼睛戳瞎，不过如果那人是小学妹的话，她大概会选择看回来。
　　她把蛋黄递到阮小柒的嘴前，“啊”一声让阮小柒张嘴，阮小柒正吃着奶黄包呢，对学姐突然这么亲密的动作有些怕，于是她只是伸手接了蛋黄，自个拿着吃。
　　投喂失败的风玚惊觉刚刚的动作在不知不觉中又暧昧了，她不动声色地和阮小柒拉开距离，去洗手台洗手。
　　阮小柒跟条小尾巴似的跟着她，也来到洗手台，含糊不清地问：“学姐，你刚刚去哪了？”
　　风玚继续洗着手，没什么表情，道：“没去哪，就是在外面瞎逛了一圈，之后又顺便给你买了早餐。”
　　其实她是到田径场准备跑步的，可又怕跑步留下的证据太多，不好解释，就一个人散了半天步。
　　阮小柒“哦”一声，对学姐的话她一向是坚信不疑的，吃完早餐后，她又有了新的烦恼，那就是不知道接下来该干什么？
　　她好像应该回去了，可她又不想离开学姐，不想一个人在宿舍呆着，再三纠结下，她和风玚说了自己的想法，心里无比希望学姐能主动留下自己。
　　“学姐，那我先回去了？”阮小柒难得坏心眼地没有提昨天刚刚换洗的内衣裤，心说如果学姐不让她再来，那她就找理由说要来拿衣服，但她心底还是更加渴望学姐会主动留自己。
　　可惜风玚像知道她心思似的，并没有挽留她的，反而轻松了不少似的，说：“好啊。”
　　“………”彻底失算的阮小柒先是惊讶地抬头看了看风玚，看学姐的神情不似作假，才心不甘情不愿地拿着自己的东西朝门口走去，她在心里懊恼自己应该过会儿再说要离开的，那样还能多呆会儿。
　　她和崔霖和邹芩道了别，眼看都走到门口了，她抬手正准备开门时，又听到风玚的声音：“小七，你先别走，等会儿，我有东西给你。”
　　阮小柒的脚步一顿，背对着风玚咧嘴笑了笑，她连忙转过身，眼睛里发光似的，紧盯着风玚，心说学姐真好。
　　风玚选择性忽略了阮小柒那似发着光的眼睛，她从抽屉里拿出了四个盒子，这些盒子都很精致，上面印着中秋佳节的字样，还用丝带打了蝴蝶双搭扣，但个头很小，大概只有平时的作业本大小，显然是装不了多少东西的，不过明眼人一看就知道这东西不便宜。
　　她分别给了崔霖和邹芩一人一盒，又把一盒放在许杉的桌上。
　　等分完这些人后，风玚才把剩下的最后一盒给了阮小柒，这一盒的盒子有些松，有明显被开封过的痕迹。
　　她低头凑在阮小柒的耳畔，偷偷地说道：“这里面的月饼都被我换过了，一共6个月饼，各种口味都有，你应该会喜欢的，嗯，虽然盒子是一样的，但它是最贵的，你可千万别和她们说。”
　　原本阮小柒抱着盒子时还是懵的，等听到这些后，她眉毛都弯了起来，俨然很开心，她更加宝贝地抱着盒子，对风玚说的话直点头。
　　虽然学姐对着她的耳朵说话时，耳朵很痒，但那种被学姐区别对待的感觉，让她非常激动，她觉得自己很幸福，也觉得自己在学姐那儿好像挺特殊的。
　　风玚对这一结果并没有太多意外，小学妹好像每次都很容易开心，很容易满足，仿佛你只要对她有一丁点的好，她就会你记一辈子。
　　外面下过雨，有些冷，风玚想了想，略为迟疑了一下，下了什么决定似的，又从衣柜里拿出一件的白灰色外套，边给阮小柒套上边说。
　　“那你现在先回去吧，这几天晚上，你随时都…都可以过来，白天无聊时也可以来找我，等你们宿舍有人，你不害怕了，你再回去。”
　　一阵又一阵的兴奋感冲得阮小柒差点站不稳，她配合地抬手，让学姐更加方便地给自己穿上那相较于她来说过大的外套，她笑得特别真，语气里都是掩不住的兴奋：“好的，那我真的走了，学姐再见。”
　　然后她就兴冲冲地走了。
　　崔霖错愕道：“风玚，你就这么让她走了？”
　　“不然呢？”
　　风玚对一脸八卦地看着自己的崔霖邹芩两人摊了摊手，说了声“我要补觉”就径直爬上了床。
　　她学着阮小柒的模样，一骨碌钻进被窝，扯被子蒙着头就睡，却怎么也睡不着，脑海里都是那张笑脸，那娇艳欲滴的唇瓣。
　　阮小柒在路上走着时，感到被学姐对着说过话的那只耳朵有点发烫，她记得她妈妈跟她说过，当有人想的时候，耳朵就会发烫，也不知道是不是真的，如果是真的话，会是学姐想自己吗？
　　管他是不是，她乐滋滋的，一手抱着礼品盒，一手拿着手机，脸上全是笑意，因为穿了学姐的衣服，觉得一点也不冷。
　　等到宿舍后，阮小柒迫不及待地掏出手机给那个精致的盒子拍了张照，然后发在了她们的家庭QQ群里。
　　所谓的家庭群其实就是一个只有她们一家三口的小群，阮爸爸的工作很忙，一般不在线，但阮妈妈比较闲，几乎随时在线。
　　阮妈妈以前是一个医生，后来有了阮小柒后就辞职了，安心地在家待产，等阮小柒出生后，就一心一意地带女儿。
　　所以阮小柒从小到大几乎没怎么离开过父母，小时候，她的外公外婆和爷爷奶奶时不时会来看看她，长大后，就变成了她逢年过节去看望几位老人家。
　　阮妈妈在阮小柒三岁的时候，用自己家的店面开了一家品牌服装店，为了方便，一开始卖的是童装，随着阮小柒的长大，卖的衣服也跟着“长大”，相对于其他职业来说，开服装店除了一些特殊时间比较忙之外，都比较闲，所以她基本上都在线。
　　阮小柒很高兴，所以她发出去的文字也仿佛有了独立的思想似的，让人看了就觉得很高兴。
　　“啦啦啦，我也有月饼啦！［图片］”
　　阮妈妈果然无时不在，当即回复了她：“小七宝贝儿，你自个去买的？［你信吗？我不信/］”
　　这语气再配上这表情包明显是不信。
　　阮小柒看到回复就更高兴了，她特别想和她妈妈分享现在的美好心情，立马打字回复道：“不是，学姐给的［羡慕吧/］”
　　“学姐？你昨天和人家一起睡的那个学姐？等会儿，给你看个东西。”
　　接着阮妈妈又发来一张图片，阮小柒点开一看，是这月饼在某官网上的官方价格，这才一小盒竟然要348元，想不到学姐出手竟然这么大方。
　　她喜滋滋地回复：“对啊对啊，就是那个学姐，人特别好。”
　　“啧，你学姐挺想你的啊。”阮妈妈的语气有点酸，但阮小柒听不出来就是了。
　　“挺想你”是她们那儿的方言，和“对你挺好”差不多一个意思。
　　阮小柒知道她妈妈的意思，这月饼和那些更高档的相比起来，根本算不上贵，但用来送她们这些朋友就显得过份贵了，不过她相信学姐不是为了显摆，是真的把她们当朋友，才会送她们的。
　　这些最多说明了学姐的家境不错而已。
　　这么想着，她又回复道：“嗯，学姐是挺想我的，她今天还把衣服给我穿………”她又和阮妈妈说了一通，都快把风玚夸得好到天上去了。
　　最后她又让阮妈妈给她寄衣服，并重点申明有“三不要”：不要有帽子的衣服，不要卫衣，不要领口大的T恤。
　　“………这么多不要？阮小柒，你到底还要不要穿衣服？”
　　阮妈妈一阵头大，觉得阮小柒很奇怪，心一横干脆不理她，反正过久要寄的衣服差不多都是冬衣了，哪能什么都惯着她？
　　“………”阮小柒一怂，现在的衣服大多都是有帽子的，她也挺喜欢有帽子的衣服，可谁叫她当年在风玚面前放下豪言，说不穿有帽子的衣服的。
　　她不吱声了，心说寄什么衣服来，她就穿什么衣服。
　　虽说有了一个很好的学姐，但阮妈妈还是怕女儿吃亏，又很委婉地提醒了一下阮小柒，让她在学校里交朋友时，一定要谨慎，虽说害人之心不可有，但防人之心不可无，不过看阮小柒那样子，说了和没说应该是没多大区别。
　　阮小柒和阮妈妈扯了半天，大多时间都是在说风玚的好，等她说得差不多的时候，阮妈妈是一点也不想理她了，直接隐身，群里突然就只有她一个人。
　　她只好放下手机，去找事做，她把身上穿的衣服脱下，换了一套自己觉得很满意的衣服，接下来又把风玚借她穿的衣服和自己的衣服都洗了。
　　事做完之后，她又开始无聊，想起学姐说，无聊时就可以去找她的，阮小柒很想去，转念想想又觉得现在不太适合。
　　她吃完午饭，又一个人坐着无聊，直到吃过晚饭，才哒哒哒地跑去学姐的寝室，这一次她有经验了，不管宿管阿姨在不在，都装成是这栋宿舍楼的一员，挺直身板，明目张胆地走了进去。
　　阮小柒没一会儿就到了风玚的寝室，却发现学姐在睡觉，一时不知道该走该留。
　　“小七学妹，你来啦？”
　　崔霖坐在床上在狂打游戏，看起来和平时一样，她的心情不错，不过有一点和早上不同，这一次邹芩也坐在同一张床上，她背靠着崔霖的背，好像在看书。
　　阮小柒抬头在她们之间来来回回地看，没看懂她们这种姿势的玄妙之处在哪，但莫名觉得挺好的。
　　她怕吵到学姐，小声问道：“崔学姐，风玚学姐她怎么了？是生病了吗？”
　　“她啊？鬼知道她的，她都睡一天了，好像说是要补觉？啧啧，也不知道你们昨天晚上是做了什么坏事，竟然这样伤神，小七学妹，你知道你昨天晚上睡着后，都发生了什么吗？”崔霖一见到阮小柒就特别想逗，所以问的问题都特别不正经。
　　“啊？”阮小柒听得一头雾水，不知道怎么答，就没说话，她感觉自己来的好像不是时候，站在那里不知道该怎么办。
　　这时床上的风玚突然动了动，露出头来，朝她招手道：“过来。”
　　她顿时喜笑颜开，立马跑过去，仰头看着床上的学姐。
　　风玚揉了揉眼睛，对阮小柒说：“你是要现在就睡觉？还是要玩一会儿再睡？如果要现在睡觉就立刻去洗澡，如果要再玩一会儿就别听崔霖的话，更别回答她的任何问题。”
　　一段话有些绕，阮小柒又没反应过来，下意识地问：“啊？为……”
　　“不准问为什么。”
　　阮小柒还是一头雾水，虽然不明白学姐为什么不让自己回答问题，但她还是十分乖觉地去洗澡，选择了直接睡觉。
　　她全部弄好躺到床上时，也才七点过，她还从来没有这么早就睡觉的经历，学姐又不和她聊天，她睡着睡着莫名有些热，在被窝里动来动去，翻来覆去就是睡不着。
　　风玚快被这个不老实的阮小柒折磨死了，就不能好好地不动吗？她长手一伸，又像八爪鱼一样把人抱在怀里，这下世界都安静了。
　　阮小柒第一次在清醒状况下被风玚这种姿势抱着，说不上什么感觉，最直观的感觉就是心脏扑通扑通地跳不停，还有身体好热！
　　最后阮小柒也不知道是怎么样睡着的，反正第二天醒来时，她又是一个人躺在床上，风玚好像又去了外面。
　　两个人在一起睡了两个晚上，到第三个晚上，也是最后一个晚上时，风玚没控制住自己，她让她的唇“很意外”地触到阮小柒的侧脸，轻抚而过，没留下任何痕迹。
　　从第一天晚上开始，风玚就隐约知道她好像不是特别直，而且她好像有点弯，更劲爆的是她好像有点喜欢小学妹。
　　这两天，她每和阮小柒多接触一次，那种喜欢的感觉就深一尺，每一个晚上她都在忍，她的手指蠢蠢欲动，想抚.摸怀里的身体。
　　终于忍到了最后一天，她有些破罐子破摔，还是放任自己亲了下去。
　　她从来都不恐同，也不反同，那是因为她知道她不是同性恋，所以她可以毫无压力地随口提到蕾丝边这类词语。
　　在她知道世上有同性恋这一个词语之后，她一直都在为同性之间的真爱而感动。
　　可她又很矛盾，她接受同性恋，却又不接受自己是同性恋，其实她更怕的是自己真的喜欢上了阮小柒，因为在她的规划中，从来没有在大学谈恋爱的打算，而且她也不敢保证把阮小柒带上这条路上以后，有能力去为阮小柒的整个未来、甚至整个人生负责。
　　这种事不能轻易尝试，不错还好，一错就是一生，所以偶尔理智的风玚在知道自己的那点心思时，选择把一切扼杀在摇篮里，在苗头冒出来时就掐断一切念想，但她好像做不到。
　　风玚面色有些沉重，她知道她一向都很绝情，有时候她都会思考，像她这种连亲生母亲都可以说不搭理就不搭理的人配谈恋爱吗？或者说她那个古板的母亲会让她谈这种恋爱吗？对了，还有她那个莫名非常听她母亲话的父亲。
　　风玚一直想不明白她爸为什么总要听那个女人的话，那女人明明都已经出轨了，不是吗？


第23章 学姐的秘密
　　最后这一个晚上, 阮小柒睡得不太好, 那个软绵绵的地方没了，环绕着她的温暖也没了, 后半夜她甚至都没有感觉到风玚的存在。
　　但被子里风玚的气息还是让她破天荒地睡到了九点半。
　　早上, 阮小柒醒来时, 一种学姐半夜出去过的想法把她吓了一跳, 她坐在床上环顾四周, 依旧没见到风玚, 而且宿舍里还多了一个看起来不大好相处的学姐，她腼腆地和人家打过招呼，就匆匆地洗漱。
　　她以为她洗漱完后，学姐就会像前两天一样，回来给自己带早餐, 然而事实是这种好事并没有发生。
　　阮小柒莫名很慌，风玚这两天起得很早本就有些反常, 她还记得学姐刚开学上课时，直接是九点过才去教室的, 跑步也只挑周二周五周日, 这些都表明学姐不像是那种肯起早的人。
　　难道是自己晚上睡姿不好？
　　阮小柒急忙问崔霖：“崔学姐，你知道风玚学姐去哪了吗？”
　　“不知道啊。”崔霖掩嘴打了大大的哈欠, 虽然她昨天睡得早，但还是困得不行。
　　早上又不得不和邹芩一起起床, 起床了还不算, 还被邹芩逼着看书写作业, 她很想停下笔来和阮小柒扯一通，顺便偷偷懒，可想到早上起来时风玚给她的警告，她就闭嘴了。
　　今早六点过时，崔霖迷迷糊糊地下床去上厕所，她刚下地就看到风玚一个人坐在椅子上，正看着自己，当看到风玚眼里的血丝时，她差点没当场吓出心脏病来。
　　“风玚，你有病啊？”大早上的起来吓唬人。
　　为了不吵醒其他人，她的话并没有说出声来，只是做了个口型。
　　风玚也没说话，把她拉着走向阳台，还顺带把门关了，显然是不想吵到其他人。
　　这下崔霖才发现风玚的衣服穿得好好的，连鞋子也穿着的，她吃惊道：“你当了一晚上的夜猫子？”
　　这是得多大的毅力？
　　“你别管这些，等小七醒来时，你别告诉她我没睡觉的事，也别说我去哪了，我去找个地方补补觉，谢啦。”
　　见风玚的脸色十分不好，应该是真的一夜没有合眼，虽然完全没搞清楚状况，但出于人道主义，崔霖还是一一应下了。
　　所以阮小柒问她时，她就只能说不知道，而且她也是真的不知道风玚去哪里补觉就是了。
　　不知道？
　　阮小柒的心里更没底了，她打开微信要问风玚，却看到风玚在七点时给她发过一条消息，说是正在大活练舞，一时半会回不去，让她自己解决早餐。
　　得到消息的阮小柒终于松了一口气，她不好再逗留，和几个学姐告别后，就回了自己的宿舍，临走之前她还拍了一张阳台上的四叶草照片。
　　阮小柒回宿舍后，宿舍陆续有人回来，她有些找不到理由和风玚联系，人家在忙，可她却三番四次地找理由联系，想想就很幼稚。
　　因为风玚没主动联系她，她也不敢联系风玚，所以假期的最后一天，两人都没有联系。
　　第二天周一，阮小柒一如既往地占了位置，却没有等到风玚，她扫了一周，风玚好像没有来上课，从第一节课到下午的课都没有看到风玚。
　　风玚这次的消失和上次一样让人猝不及防，上次没联系是因为关系不够铁，但这次不一样，她们都有睡一块的交情了。
　　阮小柒想了想，很自然地给风玚发了消息：“学姐，你怎么了？怎么没来上课？”
　　其实她还想加一句“害我等你很久”，可又觉得不妥，就删了。
　　“昨天练得太晚，有些累，今天早上没能起来，所以就不能上了。”风玚此刻正斜躺在沙发上，她周围的灯光有些昏暗，显然是在酒吧里。
　　阮小柒并没有怎么怀疑，想了想，回复道：“这样啊，那学姐你一定要多睡会儿，明天才好来上课。”
　　“嗯呢。”
　　然而第二天风玚还是没来，阮小柒硬着头皮又问风玚，得到的结果是她不想来上，很任性，但是也符合风玚的性格。
　　阮小柒皱着眉，想多想也找不到地方多想，她没一点头绪，就是觉得有些不开心，总觉得学姐接下来的每天都会找各种理由不来，转念又想，学姐还能和自己解释已经很厚道了。
　　果然如阮小柒所料，风玚第三天没来，第四天没课自然也没来，第五天还是没来，阮小柒这几天都留了位置，可风玚就是不来，而且每次的理由都很随性。
　　“我今天起来时化妆时，顺序弄错了，涂涂抹抹之后又迟到了。”
　　“我朋友找我打游戏，今天得打进决赛，所以不能来。”
　　“今天心情又不好，不想来上课。”
　　至于是怎样心情不好，也没有说清楚，阮小柒很郁闷，学姐好像并不乐意说，最重要的是学姐好像是请过请假条的，因为老师偶尔点名时都没有过问。
　　阮小柒不开心，非常的不开心，学姐每次都忽悠她。
　　她的不开心全都表现在脸上，这一不开心，脸上的小酒窝也没了，小脸成天都气鼓鼓的。
　　周五这天是余玥的生日，余玥想请宿舍所有人放学之后，去学校附近的KTV玩耍，阮小柒原本就不喜欢这种热闹，她心情又不好，总念着学姐不来上课的真正原因，所以就没答应要去。
　　她放学后都没离开，一直在教室里坐着。
　　她不知道现在回去后能有什么好玩的事，而且宿舍没人，她不想再被吓一次，更不想回到宿舍继续无聊，这一周她就感觉很无聊，而国庆的假期虽然被吓到了，但后面几天还是很欢乐的。
　　要是学姐每次玩耍时，都能找她一起玩就好了。
　　阮小柒撑着下巴如是想到，她眼巴巴地盯着微信里的聊天记录，恨不得能从里面盯出一个风玚出来。
　　她也不知道盯了多久，大概是很久很久吧，一个熟悉的声音突然传到她的耳中，打破了她的沉思。
　　学姐的声音？
　　阮小柒激动得差点把手机扔了下去，等她再仔细一听，却发现还有杨岚老师的声音，这一幕太熟悉了，上次在教室里她还被风玚逮了个正着。
　　阮小柒想知道风玚发生了什么事，但她又不敢出去，只好竖起耳朵，贴着墙偷听外面的动静，嗯，学姐和杨岚老师好像在争论些什么，声音不大不小，因为就隔了一道墙，所以外面的情况听得很清楚。
　　教室外面除了风玚和杨岚之外，并没有其他人。
　　风玚懒懒地斜靠在墙上，她头上反戴着一顶黑色鸭舌帽，穿着白衬衫，还有一条洞破得有些夸张的破洞牛仔裤。
　　她手里还拿着一支点燃的女士香烟，一脸的桀骜不羁。
　　而对面的杨岚穿着黑色的西服，手里提着电脑包，一惯精致的面容有些乱，额角还有汗珠，有些狼狈。
　　她沉默了许久，像是很疲惫，声音很清冷，说：“风玚，我不管你知道多少，又是怎么知道的，那都是我和你爸的事，我不希望你插手，你可以不来上课，可以不理我，但你以后不准再出去和苏彤鬼混，更不准抽烟喝酒，酒吧那种地方是你一个女孩子该去的吗？你19岁了，不是小孩子，难道连一点自我保护意识都没有吗？”
　　难为你还知道我才19呢？
　　风玚动作优雅地吸了一口烟，又吐出了一个烟圈，她的动作很优雅很规范，可险些被呛着的表情，道出了她并不会吸烟的事实。
　　可惜杨岚不吸烟，看不出来。
　　风玚连吸了两口，道：“杨老师，你这话说得就不对了，我可从始至终都没管过你们的事，你搞外遇我没和我爸说过，更没有插手，至于他是否知道你心里清楚。”
　　她说着眼神一黯，又道：“既然作为女儿，我都没资格管这件事，那也请作为母亲的你别来管我的事好吗？我就是喜欢和苏彤出去瞎混，就是爱在酒吧喝酒，就是爱逃课，就是爱考试交白卷，就是不喜欢读书，这有什么错吗？”
　　“再说拼命读书有什么意义？难道和你一样吗？杨老师。”
　　杨岚被风玚的一通话气得不行，脸都有些板不住，她稳了稳呼吸，难得低声道：“玚玚，不是你想的那样。”
　　听到这从小喊到大的称呼，风玚微微一怔，神色有些变化，她手里的烟也被捏得有些变形，将断不断。
　　她红着眼反问道：“那是哪样？你有苦衷？你有真爱？还是说你们都有苦衷？都有真爱？那是你们让我来承担你们感情不忠后果的借口吗？既然各自心里都有各自的白月光，那你们为什么不离婚，当初又为什么要结婚，为什么要让我出生！”
　　“你们总是以为你们装得很好，以为我小不懂事，总是只有在这种时候才会提醒我我19岁了，其实我也才不过19岁而已………”
　　“玚玚，你……”
　　“你不想听是不是？不想听你让我爸给我退学啊，让他别老给我走后门，他不是很听你的话吗？最好让我被学校劝退，我和苏彤去外面鬼混，也比在这儿憋屈来得舒服。”
　　杨岚先是一脸震惊地看着风玚，过了会儿，很惭愧地说道：“玚玚，你以前不是这样子的，你学坏了，都是我不好。”
　　“是啊，我是学坏了，而且已经坏到你想像不到的地步了。”
　　风玚突然背过身去，朝教室里说了一声：“小七，出来。”


第24章 学妹的初吻
　　阮小柒正坐在椅子上, 贴着墙聚精会神地听外面的动静，消息太劲爆，她一时之间难以彻底消化。
　　她没想到那个看起来十分古板的杨岚老师会是学姐的妈妈，而且好像还出轨了，想起自家爸爸妈妈，阮小柒突然觉得学姐有些可怜, 不过让她更没想到的是学姐竟然只比自己大一岁，而且学姐还会抽烟喝酒, 几乎无所不能。
　　也不怪阮小柒会吃惊, 这得归咎于风玚有时的打扮比较社会。
　　虽说栗色头发中参杂着的紫色有一点扮坏的嫌疑, 可风玚人长得高, 五官又不像阮小柒的那么稚嫩, 反而有些棱角分明的感觉，她又时常穿得比较时尚。
　　所以大多数人看到她时，总是会下意识忽略了她的年龄，转而记住了她的美貌，她的身材。
　　至少阮小柒就从来没有想过学姐竟然和自己一样还在奔二的路上。
　　阮小柒正听着呢，突然被风玚点名，她的小脸一红，心说学姐不会是喊错了吧？她一直贴在墙上, 这个教室的这一面墙又没有窗户, 学姐怎么还会发现自己？
　　除非学姐从一开始就看到了自己, 或者学姐是在试探自己在不在？
　　阮小柒的心一横, 梗着脖子就是不出去, 外面不止有学姐，还有杨岚老师，反正出去了也不知道要怎么解释，说不定学姐见自己半天不出去，觉得自己会为难，心一软就大发慈悲放过自己了呢。
　　可惜风玚似乎并不想如她所愿，见教室里没反应，又再一次喊了一次，她这次的声音更加威严了一些，还莫名有些冷。
　　“阮小柒，出来！”
　　阮小柒当场打了个哆嗦，完全没有办法应对这样的学姐，她心里担心学姐会讨厌偷听的自己，又有些做贼心虚，站起来朝门边走了两步后，她又停下来，踌躇着不知出去后该怎么解释。
　　杨岚还没有从风玚说的那句“坏到你想象不到的地步”中反应过来，待听到风玚喊的名字，还有教室里的窸窣声，她扭头往门边一看，非常吃惊道：“阮小柒？”
　　她说完脸色更加不好，大概是没想到自己的私事竟然会被自己的学生听到，更生气的是风玚明明早就知道教室里有人，却还是把那些话都说了出来。
　　再次被点名的阮小柒又动了动，多年的习惯让她听到老师的点名，就会下意识地紧张，甚至有想举手的冲动。
　　她只好大大方方地走了出来，挠着头尴尬地对着离得近些的风玚说：“学姐。”
　　又礼貌地朝杨岚喊道：“杨老师好。”
　　杨岚冷着脸，对阮小柒的突然出现不知道该怎么处理，只“嗯”了一声。
　　突然的安静让阮小柒有点怵，她想要解释自己并不是故意偷听的，可当张嘴要说话的时候，才反应过来，自己当初好像就是故意要偷听的。
　　一时之间，竟然找不到说的，结合刚刚听到的内容，她下意识地扭头想再次缩到教室里，完全不明白学姐叫自己出来干什么，难道是要找茬？那就更得闪了。
　　风玚看到她的动作，不知道在想些什么，等她要挪进教室时，突然朝她招手，声音温柔似水地说道:“小七，你过来。”
　　被识破想法的阮小柒的脚步一顿，风玚的声音像有蛊惑人心的作用似的，她转过身，下意识地点头：“哦。”
　　阮小柒忐忑地朝风玚走过去，步子挪得特别小，不是她太胆小，而是这一次听到的消息太劲爆了，她有点怕被灭口。
　　见阮小柒还是磨磨唧唧的，风玚扔了手里的烟蒂，大步走到她的面前。
　　阮小柒仰头，有些害怕，结巴地解释道：“呃…呃，学姐，我…我…不是…”我不是故意听你们说话的。
　　“别怕，我知道的。”风玚轻声安抚着阮小柒，接着她先是扭头挑衅地看了杨岚一眼，然后又别有意味地朝阮小柒眨了眨眼睛。
　　咦，什么意思？
　　险些被电到的阮小柒一时没反应过来，不知道学姐的这个眼神里到底包含了什么东西，她只觉得学姐的眼波流转间，特别勾人。
　　风玚好像也没有让阮小柒知道的意思，她只不过是给自己接下来要做的事，提前找个理由罢了。
　　她使完只有她自己看得懂的眼神后，突然有些紧张地伸出双手，捧着阮小柒的小脸，在学妹迷茫不知的眼神下，低头一口亲了下去。
　　她的动作表面上看起来很熟练，像是练了千百遍似的，一个深深的假舌吻在两人的唇瓣摩擦之间展开。
　　只有风玚知道她只是含住阮小柒的唇瓣上下拉扯、吮吸，最过分的也不过是伸出一点点舌尖，享受了一点点传说中的舌吻。
　　没一会儿，阮小柒的唇瓣被就吸得充血，异常饱满。
　　阮小柒从始至终都是懵的，直到风玚的气息在两人的唇齿间散开，她才知道发生了什么，虽然知道风玚之前抽了烟，可阮小柒竟然不觉得反感，那烟味很淡雅，有些像果香，又有些回甜。
　　她被突如其来的亲吻亲得晕乎乎的，不明白学姐为什么会亲了自己，而且还用舌头摩擦自己的唇瓣，堵得她喘不过气来。
　　她一直不在状态，跟丢了魂似的，直到风玚的唇舌退开，她才猛地吸了一口气，觉得自己差点溺死在学姐莫名而来的温柔中。
　　她的唇有些痛，正委屈呢，再一抬头就看到对面黑着脸盯着自己的杨岚，阮小柒的脸一下子涨红了起来，唇翕动着，不知道怎么解释，急得都快哭了。
　　风玚知道自己亲得很久，她离开时还有些恋恋不舍，现在更是完全不敢看阮小柒，她刚刚亲下去时紧张到极点，却没想到学妹的滋味竟是如此美味。
　　风玚转身见杨岚的脸都黑了，正一脸难以置信地看着自己，身体都在发抖。
　　她敛了敛自己心底的那点荡漾，皮笑肉不笑道：“杨老师，你看到了吧，这算不算坏？还是说你喜欢更刺激点的？或者要到直接上床的尺度才能入你的眼？”
　　“嘭”的一声，杨岚手里的电脑包掉到了地上，与地板亲密接触，发出了沉闷的碰撞声，风玚直白露骨的话把她气得不轻。
　　突然又想到什么，她的脸一阵红一阵白，最后虚脱似的说道：“是我的错，玚玚，你别玩了。”
　　“玩？眼见为实，耳听为虚，既然我都相信了我去年亲眼见到的事实，那也请你相信一下你现在亲眼所见的事实。”
　　风玚说完这话，心里有些难受，想起当初意外看到的那一幕，她眼里有些泪水在打转，她强忍住，对阮小柒说：“小七，去把书包带着就该回去了。"
　　一直失神的阮小柒闻言一愣，抬头就见对面的杨岚脸色更加难看，甚至窘迫到涨红，也不知道是发生了什么，她没问，听话地走进教室拿书包和手机。
　　这下她知道风玚为什么一开始就会知道自己在教室，因为她的书包放在桌子的最边上，人却坐贴着墙，从斜对面的门那里，刚好能看到她放在桌子上的书包，学姐大概就是认出了她的书包。
　　她飞快地背上书包，又摸了摸被亲得发疼的唇，希望风玚回去后能给她一个合理的解释，那可是她的初吻！
　　她妈妈说初吻要留给最重要的人，而她爸爸说这个最重要的人要在大学毕业以后才能去找。
　　可她现在初吻都没了，还去找个毛线！


第25章 也是初吻
　　想到初吻, 阮小柒又想到了被亲时的感觉, 前期她完全是懵的，因为完全想不到学姐会来这么一手, 不…是来这么一嘴, 中间的时候有种莫名的感觉, 她还没抓住, 转瞬就没了。
　　后来就只有深深的窒息感, 根本就没体会到所谓初吻的美妙感觉。
　　而且学姐一点也不怜香惜玉, 也不知是不是不会亲，亲得她嘴疼，最可恶的是学姐到最后都没有和自己说一下抱歉之类的话。
　　就和前些天看光了自己一样，什么反应都没有，搞得就好像亲她看光她, 都是理所当然似的。
　　被强吻再加上之前的被看光，阮小柒出来时, 黑着小脸，见杨岚明显还在窘迫中, 而且看向自己的目光不善, 她也不怕地回看过去。
　　好像是因为知道杨岚是风玚的妈妈，阮小柒那种一看到老师就紧张的感觉突然就少了, 她心说我被你女儿强吻了，我都没说什么呢。
　　哼！
　　阮小柒就气呼呼地往那一站, 觉得自己的初吻没了, 不开心。
　　结果杨岚也不是个善茬, 她本来就性子凉薄，对别人不屑一顾，与学生也一直保持着一定的距离，知道风玚和阮小柒之间有那种可能后，她根本就不可能会给阮小柒好脸色。
　　当了多年的老师，让她盯着人时，总给人一种不怒自威的感觉，她狠瞪了阮小柒一眼。
　　刚刚还雄赳赳气昂昂的阮小柒顿时就怂了，她退到了风玚的身后，拉了拉风玚的衣摆，道：“学姐，我们走吧。”
　　“嗯，走吧。”风玚的声音很低很清脆，让人听得清楚明白，而且语气莫名的温柔，有一种宠溺的意味。
　　阮小柒听了感觉很舒服，刚刚对风玚的不满如烟似雾一般，慢慢消散，她应了一声“哦”，就跟着夺了自己初吻的罪魁祸首风玚走了。
　　“杨老师再见。”
　　走之前阮小柒没计较被瞪了的那一眼，她还是和杨岚打了招呼，虽说杨岚是学姐的妈妈，学姐都不管，她不应该多管闲事才是，可谁叫杨岚还是她的老师呢。
　　她从小到大，最尊敬的人除了她爸爸妈妈，还有家里的长辈，剩下的就是老师了，这是习惯改不了。
　　杨岚并没有理她，经过这么一小会的独自缓解后，她又像个女强人一样，强大了起来，她弯腰捡起了电脑包，平稳了情绪。
　　对背对着自己的风玚说：“玚玚，明天或者后天回家，我们好好谈一谈。”
　　接着就转身从一侧的楼梯口离开。
　　风玚的脚步滞了一下，没说话，也带着阮小柒离开教学楼，现在才六点过，天都没黑。
　　A市的天气很迷，一会冷一会儿热，今天虽然已是傍晚，却依旧闷热，阮小柒跟着一言不发的风玚，不知接下来要去干什么，是去吃饭还是回宿舍？
　　虽说她是丢了初吻的人，而且学姐还是始作俑者，但阮小柒还是知道学姐的心情不好，如果她和她妈妈吵架，那她的心情肯定也会降到极点，不过她也没吵过就是了。
　　学姐好可怜的话再一次出现在她的脑中，再想到之前学姐说要退学的事，她顿觉自己的心情也不好了，不止是初吻没了，好像学姐也要没了一样，非常不开心。
　　风玚一路上没说话，是因为她除了收拾心情之外，就是在回味之前的吻，原来接吻竟是这种感觉，学妹的唇软软的，甜甜的，如果不是她没有经验，而且当时还有外人在场，那她指不定还会忍不住做其他动作。
　　从来没谈过恋爱的风玚内心很激动，又觉得自己很无耻，借着学妹对自己的信任，却在变相地侵犯着着学妹。
　　明明都选择去躲着的，明明都决定不把小学妹带上这条路上的，阮小柒被亲时那迷茫困惑的模样，分明是连同性恋的存在都不知道的。
　　她是没谈过恋爱，更没有和同性谈恋爱的经历，可她关注过同性恋微博博主，知道一些残酷的事实，这条路很难走。
　　她一个和父母关系不和的学渣，根本就没有能力去负责学妹的未来，可她还是侵犯了学妹，就因为想刺激刺激那个女人？不，其实她就是私心想接触吧？
　　"学姐……"
　　阮小柒突然的出声打断了风玚的思绪，她因为想的内容和阮小柒本人有关，莫名有点慌。
　　虽说亲之前已经给自己找了亲的理由，也想好了说辞，可当被问到时，她还是很心虚，毕竟那也是她的初吻，她有些不敢直视阮小柒。
　　“嗯，怎么了？”
　　“学姐，你……”阮小柒说着就见风玚不敢看自己，而且眼神还有些闪烁，更加确定了心里的某一想法，她小脸一垮，心情更加不好了，扭头飞快地往前走。
　　风玚心底有些怕，担心学妹会因为那个吻讨厌自己，急忙大步追上，扣住阮小柒的双肩，面对面解释道："小七，我以为你看懂我的意思，才亲你的。"
　　风玚用的力气大，阮小柒的肩被抓得生疼，她有些不明白，疑惑道：“什么？什么意思？”
　　风玚一听松开手，心里的大石也落了下来，她偷偷呼出一口气，故意转移话题，反问道："那你刚刚问的是什么"
　　阮小柒正在想学姐说的“看懂我的意思”是什么意思，又听到风玚的问题，当即仰头质问道："学姐，你是真的要退学吗？然后跟别人出去鬼混！”
　　这“鬼混”两个字被她咬得特别重。
　　“………”
　　风玚虚惊一场，却有一种自己是出去拈花惹草，和别的女人瞎混的感觉，听出学妹的语气不对，她立马解释道：“他们不会让我被退学的，我都混一年了，也没见让我退学，这一时半会是不会退的，你放心吧。"
　　阮小柒还是不放心，低头嗫嚅道："那……那你心里还想退学吗"
　　风玚微愣，还是把心里的想法说了出来："想。"
　　"那…那好吧。"阮小柒突然觉得心里很难受，看来学姐是打心底不想留在这个学校，可她…她想要学姐留在这个学校。
　　她默默地走在前头，路上没什么人，只有几个周末要回家的人拖鞋行李箱，发出“咕噜咕噜”的滑轮声响，对了，听杨岚的意思，学姐明天还要回家，这下心情彻底糟糕透了。
　　这是又怎么了？
　　风玚想了想，上前揽过阮小柒，温声哄道：“不过现在不想了，至少这一学期是不会想的，我说了还要陪你一起跑步的，我从不说假话。”
　　阮小柒的声音有些闷：“真的吗？”
　　“真的，我什么时候骗过你？”
　　好像是没有，不过……
　　"那你为什么亲我？那是我的初……”
　　阮小柒及时捂了嘴，把“初吻”两个字生生给截断了，她又鼓起了小脸，刚刚她觉得什么事都没有学姐要退学大，如果学姐不退学的话，那亲一下也不是不可以。
　　可这会儿风玚答应目前不退学了，她又觉得虽然女生亲女生不会怎么样，可那也是她的初吻，她需要一个合理的解释。
　　风玚笑了笑，她还以为揭过这个话题了，不过这么缓冲之后，她也不太担忧，只是瞪大眼睛，十分夸张道：“不是你答应让我亲的吗？"
　　怎么可能？
　　阮小柒的眼睛顿时瞪得更大更圆，不信道："我什么时候答应你的？"
　　她怎么不记得，难道她失忆了？
　　风玚觉得阮小柒现在的模样非常可爱，她想捏捏那张脸，又只能忍住，气定神闲地说道："我问过你的，你忘了吗？我亲之前，和你眼神交流过了，我看你答应，才亲的，不然那和强吻有什么区别？再说我也是初吻好不好？"
　　你那难道就不是强吻？
　　阮小柒又想了想，实在是没想出来之前那个眼神竟然会代表这种意思，她当时可是什么都看不出来，要不是学姐的眼神勾人，她都差点以为学姐是眼皮抽筋了。
　　不过看在学姐也是初吻的份上，先饶过她吧，反正也不吃亏，阮小柒的心里突然美滋滋地的，原来不止她一个人的初吻没了。
　　那亲了就亲了吧，反正也不反感，只要学姐不要再突然夺去她的次吻就行。
　　她挺享受学姐的手搭在自己肩上，就没有说，只是看着前面，问：“学姐，我们一会儿去哪？”
　　风玚也乐意搭着，搭了今天，明天以后就一定要和学妹保持距离，所以要珍惜。
　　“先吃饭吧，今天还吃火锅吗？”
　　阮小柒认真地想了想：“不吃了，我想喝粥。”
　　“为什么突然要喝粥了？”风玚自从周日那天去苏彤那儿补觉后，这几天都是在酒吧，因为突然认清了自己的感情和性向，她心里又烦又苦恼，所以饭都没怎么吃。
　　今天要不是贺况突然打电话给她，说是彩排的有几个动作需要找她改进，她才不会回来，那也就不会撞见杨岚，更不会遇到阮小柒。
　　不过，那…那也就不能亲到学妹了。
　　风玚又看了看阮小柒的唇瓣，那地方她没多久之前刚刚尝过，传说中的心跳加速，大脑当机，这些反应当时她都没有。
　　可是她紧张，无比地紧张，她甚至感觉她吻的时候唇都是颤抖的。
　　怎么又想到这儿了？风玚深吸一口气，及时在心里默念清心咒，她怕她会再亲一次。
　　阮小柒没发现风玚的异常，有些苦恼道：“减肥啊，我小肚子上肉肉的，摸起来好多肉，我看余玥的小肚子扁扁的，还有肌肉，可好看了。”
　　早年因为喜欢喝奶茶，她的小肚子上就一直囤了一些肉，怎么都下不去，虽说不太多，不摸的话也不太看得出来，可前两天又不小心看到了余玥的好身材，阮小柒很是羡慕了一把。
　　所以她决定以后的晚上都不吃饭了，就只喝粥，她也要把小肚子减掉。
　　风玚先是把“我来摸摸”这句话吞进肚子，又念着学妹竟然看过别人的肚子，心里有些不服，很想把自己常年练舞练出来的马甲线露出来，最后想想还是算了。
　　只是提议道：“你也别过度节食，饿着就不好了，而且你挺瘦的，都怕只有肚子上有几两肉……”不对，胸前也还有几两。
　　“总之别刻意节食，顺其自然就好，闲着时可以做仰卧起坐，对了，考试也要做仰卧起坐的，你得多练练。”
　　“嗯，我知道的，学姐，我想喝牛奶燕麦粥，就二楼的那家，我们去那好不好？”
　　阮小柒自认为她想的很好，学姐这会的心情看起来不错，可之前她听到的那些话也不是假的，一会儿她们可以找个角落聊会儿天，都有五天没坐一起聊天了，嗯，还怪想念的。
　　风玚也正有这个意思，她打算肆意地放纵了今天，今后就别招惹学妹了，说不定学妹过几天就把她忘了，那她就还像没遇到学妹之前那样，每天该怎么睡怎么睡，该怎么浪怎么浪。
　　可心里怎么就不太愿意呢？


第26章 小树林
　　风玚的手又收紧了一点, 把轻搂着的阮小柒拥得更紧，知道自己的心意后，她觉得就这样拥着走，都有一种幸福的感觉。
　　看到路人经过时，甚至还会担心别人看出来自己心怀不轨。
　　要知道她平时可是对于这些不屑一顾的，为了不被那些追求者纠缠, 她从来没有为自己至今单身辩解过，一些不熟悉的人以为贺况是她男朋友, 她也是睁一只眼闭一只眼, 只要没有麻烦找上门, 她无所谓其他, 现在竟然会因为心虚而担忧, 真是奇迹。
　　这么想着，风玚的脸上又多了些笑容，也多了些愁苦。
　　阮小柒迈着小步子，感觉学姐把自己搂得有点紧，也不知道为什么，心里暖洋洋的。
　　风玚的手一直搭在阮小柒的肩上，到食堂时才松开手，两人又一起去买了粥, 学校里吃饭的高峰期在五点到六点之间, 现在并没有多少人。
　　虽然这个地方环境也不错, 窗外就是美景, 尤其是刮着风时, 特别凉快，但用来谈论私密性的话题还是不够。
　　风玚并不想一直呆在这里，她想和学妹出去走走，所以在阮小柒几次开口要问自己问题时，她都有意无意地打断了，只是提议道：“先好好喝粥，一会儿我带你去个好地方。”
　　就当是最后一次一起出去耍吧。
　　“哦。”
　　阮小柒原本是想拐弯抹角地问问风玚的家庭情况，然后就可以名正言顺地聊天，可惜她嘴笨，又多次被风玚出声打断，还以为学姐不喜欢谈论家里的事，只得默默地喝粥不哼声。
　　学校雕像馆的后面有一条小河，河的边上有许多高大的柳树，现在已是十月中旬，叶子大多枯黄凋落，在地上铺上了一条金黄色的道路，再加上河里的游鱼，景致非常好看。
　　风玚早就寻到了那个地方，闲着没事时，也会去站一站，等阮小柒喝完粥，她就把人领到桥上，桥上没有人，很是适合约会。
　　阮小柒是第一次出来游学校，兴致很高，从来没想到学校还有么干净的小河，她掏出手机拍了几张图，因为天色暗，效果并不是很好，只能悻悻作罢，趴在护栏上看水里的鱼儿。
　　风玚则拄着头，偷偷地观察身边的人，学妹的眉眼很好看，隔了镜片也能够看到眼中星辰，睫毛长长的，从侧面能看到弯弯的弧度，鼻子，嘴巴，耳朵无一不好看，酒窝更美。
　　阮小柒起初没察觉，等过了会儿才发现，实在是风玚的视线过于灼热，在她的脸上驻足的时间过长，惊觉学姐在看自己，她顿时涨红了脸。
　　她平时看惯了自己的那张脸，除了觉得不难看外，从来感受不到别人说的可爱，就算是真的可爱，那也是两个酒窝补上的分，和她本人基本没什么关系。
　　学姐那么好看还看自己，真是奇怪。
　　阮小柒不解，又不好再被风玚继续看下去，就抬头扫视了一下周围的环境。
　　天已经渐渐黑了，四周幽深寂静，到处立着高大的梧桐，还有一些不认识的灌木丛，形成了一个密闭的小树林，河边放着一个“禁止靠近”的标牌，水面上开始水雾蒙蒙，鱼儿也看不太分明。
　　刚刚还很好看的景色突然变了味，阮小柒直觉这是一个杀人抛尸的好地方，变态的模糊影像再次出现在她脑中，她紧张地问：“学姐，我们不会是要去这个小树林吧？现在天快黑了，不太好吧？”
　　好吧，她承认她是有点怕。
　　“………”风玚在阮小柒动时就收回了视线，尽管她让自己尽量淡定，但听到这话时，还是忍不住虎躯一震。
　　怎么就不太好了？她怎么觉得如果不带小学妹去小树林，就对不起自己呢？
　　不过……还是算了。
　　她说：“不去，就在这儿聊会天，这儿空气不错，我猜你会喜欢，小树林的话，想进去也不是不可以，但如果只有你一个人时，就一定不可以，即使人多也得小心些，别撞上其他人…就麻烦了……”
　　学姐不再盯着自己看，也不用进小树林，阮小柒顿时放心了很多，连忙点头，附和道：“有变态嘛，放心，我不去的。”
　　风玚正要说话呢，听到这，皱眉反问道：“谁说的有变态？”
　　这是她找了好久才找到的约会圣地，除了有时会听到奇怪的声音，并没有其他不好的地方。
　　“呃，我看这儿地处偏僻，杀人抛尸都不容易被发现，而且小树林里看起来阴森森的，电视剧里的凶杀案现场一般都是这种地方。”阮小柒用一种很理性的语气陈述着自己的观点。
　　“………”风玚郁闷，明明是谈情说爱的地方，怎么就阴森森了？怎么就适合杀人抛尸了？难道是她审美有问题？
　　她也没反驳，只是道：“不止有变态，反正不能随便去就是了。”
　　风玚心说有比变态还可怕的家伙，她是没遇见过，可她一同学在晚上遇到过。
　　现在的大学生越来越开放，谈恋爱后，直接出去开房的不少，所以学校门口才会有那么多各种价位的旅馆，但有的小年轻为了寻求刺激，偏偏不出去开房，而是宁可在小树林里打野.战。
　　总之小树林的晚上总是“蛙鸣”遍野，“猫叫声”不断，像小学妹这种人是去不得的。
　　看阮小柒那漫不经心的样，风玚生怕她某天会因为好奇去小树林，又恐吓道：“你千万不要去，那里面有很多癞蛤蟆，晚上呱呱地叫，吵死了，还不如窝在宿舍打游戏来得舒服。”
　　阮小柒觉得学姐肯定去过小树林，不然怎么会知道得这么清楚，不过既然有讨厌的东西，而且还有变态，那她肯定不会作死去那种地方。
　　她乖觉地点头：“嗯，我不会去的。”
　　风玚暂时放了心，接着前面说的话，很自然地问道：“对了，你会玩什么游戏，我带你啊。”
　　“呃，那个…我玩的游戏很low的，学姐你肯定不会玩。”
　　阮小柒这一刻无比后悔当初没玩一些时下流行的游戏，不然此刻就有更多的共同话题和学姐说，那她们也可以一起玩游戏了。
　　风玚说完就有些后悔，心中再次默念“要远离学妹，不能再继续招惹学妹了”，不然她可不能保证不会在这月黑风高夜，杀人抛尸地，做点什么谈情说爱的事。
　　可话已经说出去，不能收回来，只能祈祷学妹玩的游戏自己不玩，那她也就不会和学妹有更多的接触，也不用这么忍。
　　她想了想，问：“是什么？说不定我也玩。”
　　“就…就是开心消消乐。”
　　阮小柒的声音小得不行，她们宿舍都没有人玩这个游戏，只说家里的大人会玩，顿时觉得自己很过时，赶不上潮流，所以有些窘迫。
　　没想到会是这个自己玩了三年多的游戏，风玚当即笑道：“同道中人啊，多少关了？”
　　“四百八十三关。”
　　这一聊就打开了话匣子，聊了一些游戏过关问题，结果又扯到了QQ上，因为风玚一直是用的QQ登录，两人互换了QQ，想着QQ都要了，两人又互换了号码。
　　等两人扯了一通，已经是一个多小时后，阮小柒兴奋得就差原地转圈了。
　　今天特别充实，原来学姐和自己也是有共同爱好的，也得到了学姐的电话号码，感觉她们的关系终于像正常的朋友，不，比普通朋友还要好点，她们之间还睡过，亲过呢。
　　不过学姐明天好像还要回家，不能一起跑步，阮小柒的脸一绷，下巴搁在桥的护栏上，对风玚幽幽道：“学姐，你以后出去玩的时候，可以叫上我吗？”
　　这话说得比较过份，就算是好朋友，那也有各自的生活，有自己的秘密；但也有些可怜，在这个地方，阮小柒并没有什么知心的好朋友，她的朋友都是高中的，现在又分离各地，也只是偶尔会再网上联系一下。
　　风玚很想说可以，说出来后却变成了不可以，她不能答应，什么都不能答应，说好了明天就要远离的，心情突然一落千丈，她很想问：“你为什么不问我当初亲你的真正原因？”
　　之前阮小柒就只是问了她为什么会亲，却没问最根本的原因，随便一个对情爱开点窍的人都会去刨根问底地追问，或者有其他的想法，而不是在得到一个胡扯的解释后，就什么事都没了。
　　突然的亲吻对阮小柒来说，好像没有什么影响，她除了知道自己失去了初吻之外，其他的一切照常，从来不会去多想为什么亲了后，杨岚会非常生气，莫名黑脸，可谓是相当直了。
　　本来就没抱希望的风玚这下终于又找了一个死心的理由，学妹是直的，好在她只是亲了一下，其他的什么都没做，不然直掰弯那是天雷。
　　眼睛突然有些酸涩，风玚把一直反戴在头顶的鸭舌帽摘下，飘逸的长发随着她的动作散开，遮住了她的半张脸，也遮住了阮小柒的视线。
　　借着撩发的间隙，她擦了擦有些湿润的眼眶，对着因为她不答应而不开心的阮小柒，低声道：“回去吧。”
　　回去了就不会再来了。


第27章 约会？
　　阮小柒还趴在护栏上, 没吭声, 想不明白为什么突然就要离开，更没想到学姐会拒绝自己, 她这样的要求对学姐来说, 真的太过分、太逾矩了吗？
　　她以为学姐就算不答应自己, 也不会拒绝得如此彻底, 甚至没有一句解释, 单单“不可以”三个字, 没有任何回旋的余地。
　　她半天才“嗯”了一声，人却一动不动，刚刚的一切像是她的错觉，分明觉得离学姐近了一步，现在好像是更远了。
　　阮小柒莫名难受, 又找不到发泄口，只能直起身来, 定定地看着风玚，想知道为什么不可以, 又不敢问出口, 因为风玚随便扯一个理由都是理由。
　　风玚被盯得心虚，不敢直视阮小柒的双眼, 便装作疏离的模样，又想抽烟了, 既然已经打算离开学妹, 那印象越差越好, 她没问阮小柒的意思，直接从口袋里拿出了一盒烟。
　　随着火机的声音，微弱的火光在黑夜中点燃，照亮了风玚的脸，没有表情，冷漠而疏离，吐出来的烟圈如云似雾，风一吹就散了。
　　一支烟燃尽，却没有见到学妹厌恶的表情，风玚略感意外，又抽了一支，两支下来，她自己的口腔都已经难受，虽说是女士香烟，味道比较温和不刺激，但也有她不喜欢的味道。
　　她其实不喜欢抽烟，抽烟只是为了掩盖自己的恐慌，为了把自己装成一个合格的学渣。
　　“咳咳……”风玚掐灭烟，吸了一口空气后，有些被呛着，见阮小柒紧张地要开口，她动作利落地收起烟，忙道：“我们回去吧，这儿有蚊子。”
　　她没瞎说，刚刚心情好没注意，现在却觉得这个地方一点也不适合逗留，有水的地方蚊虫多，她的手背上已经发现了一些蚊子留下的包，那学妹的手就更不用说了，这绝对是一个离开这儿的好理由。
　　"哦，好。"
　　学姐的心情不好，阮小柒根本不敢多说话，她也不高兴，以为是自己刚刚的要求过分，把好好的气氛弄没了，她也很懵，学姐今天有些喜怒无常，捉摸不透。
　　阮小柒只得亦步亦趋地跟在风玚后面，只把原因都归结于刚刚的过分要求，心里也闷闷的，学姐一言不合可以抽烟，她好像除了生闷气，别无他法。
　　她闷闷不乐地低着头，边走边挠手臂上不知什么时候多出来的小疙瘩，走路时根本没有看路，就快撞上路灯了都不知道。
　　好在此时路上没有车，阮小柒也不是朝着马路中间走，风玚的心都提到了嗓子眼，担心明明是自己的问题，学妹却把事全担她一个人身上。
　　她快步走过去拉过阮小柒的手，制止她与路灯来个亲密接触，这是第一次手牵手，学妹的手软软的，摸起来滑嫩又舒服，风玚一愣，随即又像被电到似的快速松开。
　　怕阮小柒多想，风玚赶在她没反应过来之前，把自己刚刚摘下来的帽子顺手给阮小柒戴上，戴了帽子后学妹又变成了另一个样，像是电视剧里刻意扮男装的女生，虽戴了顶帽子，却依旧十分可爱。
　　她这一举动完全是想证明自己不是因为刚刚的要求而生气，可突然戴上的帽子太突兀了，现在既没刮风，又没下雨。
　　不过阮小柒的确心大，风玚给她戴帽子时，她站着乖乖地没动，实则是不知道学姐要干什么，风玚的动作很轻，很温柔，她果然觉得学姐不是在生自己的气，但是最直接的感觉还是没错，学姐不开心。
　　阮小柒戴着帽子后，心情好了不少，走到宿舍楼下时，她对一起走来的风玚甜甜地说："学姐再见。"
　　说完又想起来头顶的帽子，她摘下帽子，要还给风玚时，动作有些犹豫，这一动作没能逃过风玚的眼睛。
　　风玚握了握拳，走过去抱了她一下，小声道：“帽子不用还了，我看你戴着挺合适的，小七，我先走了。”
　　这个拥抱来得莫名其妙，持续的时间又非常短，阮小柒等风玚离开后，都还是愣的，帽子差点从她手上掉了下来，她连忙用小拇指勾住帽沿。
　　真奇怪，今天的学姐一会儿冷，一会儿热，这是要搞什么？
　　她在原地想了想，还没想出个所以然，结果又听到了接吻时黏黏糊糊的声音，那声音那么近，那么清晰，听着有点不适，有点恶心，和学姐亲自己时完全不一样。
　　原来是刚刚没注意，现在才发现，距离她两米不到的地方有两个人已经亲在一起了，男的挺高，女生则矮了许多，是站在台阶上和他亲的。
　　自认为有接吻经验的阮小柒有些好奇，看了两人一眼，那两人接收到她的目光，一点也不避讳地看了回来，接着又若无其事地亲得难舍难分。
　　阮小柒当场闹了个大红脸，明明是撞见别人亲嘴，脸红的却是自己，真是相当奇怪，她拿着帽子飞快回了宿舍。
　　风玚在一侧的路上看着她离开，又眼神淡淡地扫了一眼亲吻的两人，才去固定的地方撸了一次猫，大白又壮了，可惜手感远没有上次好。
　　她沉默地蹲了一会，手上的动作停了都不知道，大白无聊，又钻进了灌木丛，风玚这才回过神，给苏彤打电话，问能不能收留她，又给邹芩打电话，讲明自己不回去，然后直接去了酒吧。
　　宿舍众人从ktv玩耍回来，就见阮小柒拿着一顶与她形象不符的帽子在研究，那帽子底色为黑，正面还有个白色的骷髅头，看起来新斩斩的。
　　余玥在KTV喝过酒，有些兴奋过了头，把特意留着的纸杯蛋糕递给阮小柒，一脸暧昧地问道：“怪不得你不出去玩，原来是出去约会啊，快说，对象是谁？我认识吗？”
　　“什…什么约会，我没有！”
　　阮小柒继看了别人亲嘴后，又一次闹出大红脸，她别的不清楚，约会还能不知道吗？她明明是和学姐出去玩，才不是什么约会。
　　“啧，别解释啊，解释就是掩饰，掩饰就是事实，你看这帽子肯定不是你的，你之前的渔夫帽都是粉色的，哪里会有这种暗黑系列的，如果不是对象送的，你随便找我麻烦。”
　　余玥一直把阮小柒当小妹妹对待，对阮小柒确实够了解，也够关心，今天阮小柒没去她的生日聚会，她是有些不开心的，便逮着机会，打破砂锅问到底。
　　阮小柒把帽子又看了看，没看出什么暗黑的感觉，反倒觉得学姐戴着时很酷，她也不藏着掖着，直言道：“这是学姐给我的，你弄错了。”
　　余玥没想到自己会失算，八卦道：“又是风玚学姐？”
　　阮小柒笑道：“对啊，就是风玚学姐给我的帽子，我没去约会，是和学姐出去玩啦。”
　　“好吧，蛋糕你抓紧时间吃，时间放长了不好。”
　　余玥眼里闪过一些疑惑，觉得这两人有些好得过分了，不过好闺蜜也能这样的，她又提醒道：“我给你带的月饼吃了没？别只记着你的风玚学姐送的月饼，我的也是月饼，要一视同仁，放久了会过期的。”
　　“啊？还剩一个。”阮小柒的眼珠子一转，连忙低头拆蛋糕，又顺带给余玥说了句“生日快乐”。
　　宿舍回家的几个人国庆回来时，都给她带了月饼，她吃了风玚给的后，便觉得这种月饼最好吃，其他的有些吃不下去，可惜不能说出来，要一视同仁。
　　星期日这天，阮小柒早上自个去跑了步，经过多次练习后，已经不那么喘了，她回来后，担心学姐明天又跑路，不去上课，小心翼翼地发了一条消息：“学姐，你明天来上课吗？”
　　风玚没有秒回，手里拿着一杯酒，醉醺醺地趴在酒吧的小圆桌上，半天才回了个字：“上。”
　　她的脑袋里充斥着昨天回家时的情景，父母的斥责都比不上学妹的懵懂让人难受，除了苏彤，又找不到更好的倾诉对象，只能来酒吧消愁，苏彤算这儿的半个老板，她可以随便喝。


第28章 你追我躲
　　“风玚, 你喝多了。”
　　耳边传来熟悉的女声，风玚没应，接着喝酒，她不知道喝了多久，更不知道喝了多少，只是越喝心里越难受。
　　她以前也是乖乖女, 一心扑在学习上，什么都不会, 可自从来了这个学校, 让她什么都会了, 喝酒这种小儿科简直不值一提。
　　她酒量不错, 调酒的小哥因为得了苏彤的授意, 给她的酒都只是些度数低的，尽管喝了不少，也只是脸有些红，看起来醉醺醺的。
　　看着面前的成熟女人，风玚扯了扯嘴角，一度觉得自己的审美真的有问题，放着这么个大美女不会动心，偏偏喜欢了小学妹, 难道自己是天生的劳碌命？就喜欢为人操心？
　　她晃了晃酒杯, 调笑道：“小苏子, 你说我是不是应该退学, 然后跟着你混啊？”
　　“欠揍了是不是, 说了多少次要叫姐，给你叫一次那是因为打赌输了，你还上瘾了，你这没文凭没经验的我可不敢要。”苏彤虽这样说，却是没把称呼放在心上。
　　风玚头一歪，嘀咕道：“叫姐多俗，小苏子多显年轻啊，被你一说，我好像什么都没有。”
　　苏彤一愣，没接话，只是揶揄道：“怎么，你的小学妹真不打算追了？这都躲多少天了，从来我这儿补觉开始，一个星期了，想不到你和我说了这么多，却从没行动啊，你怎么这么怂了？”
　　“是压根就没追过好吗？何况也追不上，人家心里根本没有这概念。”
　　风玚说得轻松，心里却是难受不已，自从认清自己的心，她就没一天是心情好的，之前选择躲阮小柒，完全是因为理性占了一头，觉得自己即使追到了也没有能力为阮小柒负责。
　　然而在前天晚上，知道学妹可能是笔直的时候，这一切都成了笑话，连追都不可能追上，拿什么谈负责？之前的顾虑根本就没有存在的必要。
　　苏彤坐在她身边，也抬了一杯酒，疑惑道：“你的小学妹是直的？还是说你又妄下断定了？听说只要没谈男朋友的女生，都不一定是直的，你还有机会。”
　　风玚一听像看到了希望，接着眼神又是一黯：“这条路总归是不好走的，能不走上来就不走上来，其实我只要看着她开心就…就好。”
　　你什么时候这么豁达了？
　　苏彤也不揭穿，有些人看着大了，其实还是得哄着，她问：“对了，你今天回家是怎么讲的？”
　　风玚听到这，眉头一皱，酒杯又一次被高举，她冷着脸，道：“能怎么讲？说是我喜欢女孩子丢了脸，我可不知道怎么就丢脸了，你别看我爸平时长一副菩萨像，我要什么给我什么，对着那女人也唯唯诺诺的，可一遇大事就凶神恶煞的，今天居然劈头盖脸地骂了我一通，你说他都不知道戴了多少年绿帽，怎么就不发火呢？难不成也是弯的？”
　　这语气很是不恭敬，显然有些口不择言，但也说明风玚是真的伤心。
　　她接着道：“那女人也是，前天在小七面前怕丢了面子，什么都不说，今天却一反常态，板着脸讲了一堆大道理。”
　　苏彤识趣的没插嘴，风玚自顾自地接着说，好像只是想找个倾诉对象，只是声音越来越小，有些哽咽。
　　“我打小就知道她的话很少，却没想竟然还有说这么多话的一天，哈哈，真是可笑，从小她就只会偶尔抱一抱我，我找她时，也只会扔给我一堆奥数题，我那时却觉得她是最好的妈妈。
　　最可笑的是我当年还天真地觉得自己有个幸福的家庭，爸爸是公司的大老板，妈妈是名牌大学的老师，我那么崇拜她，事事以她为荣，高考时努力高得了高分，填志愿时还为了她高兴，没听我爸的话读金融，反而选择了数学专业，可她呢……”
　　“她被我撞见了，哈哈，你是不知道，当时我悄悄打开门的时候，啧啧，她在别人身下……那喘息声，比小黄片还刺激……她出轨了，出轨对象还是学校的另一个老师，我爸被绿了，我也终于明白自己原来是个多余的存在。”
　　风玚说到这儿，忍不住哭了出来。
　　苏彤也很吃惊，她只知道杨岚出轨，却不知道风玚竟然亲眼看到过那画面，亲眼目睹自己当偶像一样崇拜的母亲在别人身下承.欢，怪不得风玚会突然如此叛逆。
　　她也不好多说，只是安慰道：“那是他们之间的事，你女朋友还没追上呢，管他们干嘛。”
　　说得容易，那是亲妈，不是路人，又怎么能真的做到毫无芥蒂呢？
　　风玚做不到真拿这事只当父母间的事，所以在乎，所以介意，所以怨恨，她抽噎了好一会儿，歪歪扭扭地走进了洗手间，回来时已经收敛了情绪。
　　“彤姐姐，你可以送我回去吗？我明天还要上课。”
　　………
　　阮小柒知道她就不该期望学姐会来的，八点上课，如今已是七点五十九，身边特意留着位置还是空荡荡的，好像又被放鸽子了？
　　学姐答应了她，却又失信于她，阮小柒心里难受，等上课铃声响起，老师走进来都还是恍惚的，她把旁边用来占位的书收好，反正别人已经有位置了，不会坐她旁边的位置，学姐也应该是不会来的了。
　　直到上课时，身边的空位果然还是空位。
　　她课听得乱七八糟，又觉得今天的杨岚老师有点反常，经常会看着自己，眼底还带着若有若无的凶光，难道是上次自己看回去时惹她了？
　　小气鬼！
　　阮小柒鼓了鼓脸，生怕杨岚再因为上次的事找自己的麻烦，或者看出自己在开小差，便坐得更加笔直，也特别严肃认真，心里却还惦念着学姐放鸽子的事。
　　阮小柒这边除了不开心就是不开心，她也没什么特别的情绪，其实好像是有什么特殊情绪的，只是她说不明白，干脆就归类为自己是不开心。
　　而风玚则不一样，她来上课了，踩着点来的，几乎在最后一秒才进的教室，因为昨天喝得多，今早头疼得厉害，她没去坐在阮小柒的身边，而是坐在了最后一排。
　　昨天回家的结果就是阮小柒被杨岚盯上了，她当时虽然抱着用亲阮小柒来气杨岚的想法，却也不想学妹无缘无故地被老师为难，所以粗略解释了一下只是自己单恋。
　　可杨岚好似并没有听进去，对付她不成，就把矛头指向了阮小柒。
　　这下风玚更加只能坐在后面，更何况只要学妹一天不开窍，她根本就不可能主动去招惹，不然伤的都是自己，学妹最多只会不开心一下而已。
　　她实在是头痛，趴在后桌假寐，下课期间贺况很殷勤地来关心，被她打发了，自从知道自己喜欢学妹，她就不想继续让贺况在自己身边，不想让他继续无条件对自己好，因为这不公平，自己一直都不可能会有回应。
　　阮小柒一节课都在走神，下课时还是没忘站起来扫视一遍后桌，她突然站起来，导致后面的一大部分人都被迫和她对视，她脸一红，硬着头皮继续扫视，终于在一角看到了风玚，心中的郁闷一扫而光，学姐果然没骗自己。
　　她脸上带着笑，哒哒地走到后桌，却见风玚趴在桌上，双眼紧闭，好像睡着了，不能开口打扰学姐休息，她站了一会，上课铃声响时又哒哒地回到原先的座位。
　　怎么觉得杨岚老师的目光更凶了？
　　阮小柒耸耸肩，在杨岚看过来时，甜甜一笑，两个小酒窝给笑容加了不少分，可惜杨岚似乎更生气了。
　　阮小柒不得其解，只能低头认真看书，听到不懂的地方再抬头，心里想着一会儿下课就去找学姐。
　　心情好了之后，时间过得很快，下课后，阮小柒收拾的速度比平时快了一倍，当她高高兴兴地背着书包去后桌时，风玚的位置已经空空如也，她站在那不知道这是怎么回事，心说学姐肯定是去占位了，或者有急事，但可能吗？
　　好像有什么东西在改变，但她不清楚，不明白，直到余玥推了她一下，她才回过神来。
　　“小七，傻站着干嘛？走啦。”
　　“哦。”
　　阮小柒板着小脸走到另一个教室时，心念一动，突然转头对余玥道：“要不我们今天坐后面吧？”
　　余玥仿佛知道她在纠结什么，叹气道：“我和你坐后面。”
　　坐后面也不是真的坐最后面，反而是坐在倒数第二排，阮小柒不知道为什么，就是觉得学姐之前好像在躲着自己，至于为什么，她不知道，不过一会儿就知道了。
　　她既紧张又开心，在即将上课的瞬间扭头向后看去，刚好对上风玚看过来的眸子。
　　她笑了笑，急忙指了指自己的身旁位置，然而风玚笑得很淡，又使了个她看不懂的眼色，坐在了和她呈斜对角的最后一排。
　　“………”


第29章 次吻也没了
　　又躲？
　　阮小柒看了看讲台, 见老师还在忙着开电脑, 戴麦克风，一时半会不会注意到自己, 她拿着书包, 小心翼翼经过过道, 挪到了风玚的旁边坐下。
　　哼, 山不动我动。
　　风玚一愣, 原本懒散的目光瞬间荡然无存, 向靠墙的位置缩了缩身体，显然没想到今天的学妹会这么勇敢，平时不都挺怂的吗？
　　阮小柒自己也不知道怎么就过来了，学姐的那个眼神她没读懂，也不知道是什么意思, 好像也不用知道，反正到时学姐问起时, 她就说看错眼神了，此刻她只是想接近学姐。
　　她先是对还坐在原位的余玥抱歉地笑了笑, 又挺怕学姐生气, 就先不说话，把书掏出来摆正, 装作要认真听课的样子。
　　明明就只有一个星期没和学姐坐一起上课，此时却觉得很久没坐一起了, 她一会儿扭一下脖子, 一会儿歪了歪头, 想不动声色地瞅瞅学姐。
　　然而演技太拙劣，风玚一眼就看出来了，干脆直接趴下，面朝阮小柒，她倒是想看学妹到底要干什么，也想好好看看这个不省心不开窍的学妹。
　　苏彤那一番话对她并不是没有任何影响，或许她是该追追的，学妹又没谈过恋爱，怎么知道是不是直的，她自个不也是最近才知道自己是弯的吗？
　　这么想着，事情好像在往好的方向发展，可她的心里一直很矛盾，有个人在叫嚣着你追上了也没用，假如你始终没有能力，毁了人家的一生你赔得起吗？赔不起。
　　又有另一个人不服气道，不试试怎么知道不能行，你没看到学妹很关心你吗？机会难得，逃下去也无济于事，因为那个什么都不知道的学妹还是会选择一直靠近，除非你真的打算彻底伤了她，可你舍得吗？舍不得。
　　风玚脑子里突然很乱，追与不追都有好处，也都有坏处，然而所有的关键还是在于学妹，学妹是真的直吗？或者她会喜欢自己吗？
　　如果不喜欢，那她为什么会这么关心自己？如果喜欢，又为什么会在自己亲她时，除了呆愣就没有其他反应？
　　除非…除非学妹自己都不知道什么叫喜欢？
　　这一想法冒出后，被压抑了许久的胸腔突然豁然开朗起来，突然的柳暗花明，让风玚觉得也许可以试一试，她继续趴着，琢磨着该怎么试。
　　阮小柒用余光瞄见风玚无精打采地趴下，顿觉大喜，突然觉得自己高了一截，信心满满，她梗着脖子凑近一看，就看到了学姐的目光呆滞，眼中隐有血丝，也看出了学姐的脸色不好，有些苍白。
　　没休息好？她兀自在那思考着，竟然忘了缩回脑袋，也忘了自己此刻离风玚很近，更忘了现在在上课。
　　风玚起初被盯得不自在，因为脑子里想些有的没的，就觉得自己会暴露了情绪，只能尽量不看阮小柒，但闭上眼又有做贼心虚的嫌疑，只能一直睁着眼。
　　而且她的头是真的痛，昏昏沉沉的，这下连眉心也打了一个结，结果学妹突然就定住了，眼睛转啊转，也不知道在思考什么，就这么近点距离，学妹的呼吸都打在自己脸上，想不闻到那熟悉的奶香味都难。
　　有些事情才刚刚想通，她正处于兴奋阶段，面前又是那唇，那脸，便无意识地咽了咽口水，心里总想干点什么，又无奈于这是教室，什么都不能干。
　　而阮小柒还在思考，她努力联系起这几天发生的事，又因为了解的不多，只知道周五那天学姐和她妈妈也就是杨岚吵架了，难道学姐回家之后被捶了？
　　她的眼睛猛地一瞪，觉得这事很有可能，正想开口，突然听到老师讲课的声音，这才猛然记起这是课上，她立马闭嘴，左瞧瞧右瞧瞧，又想起自己今天是坐在后面，没人会发现的。
　　她凑近风玚的耳朵，非常小声道：“学姐，你还好吗？”
　　阮小柒的突然凑近，让风玚的耳朵一痒，学妹呼出的气顺着她的耳道穿过大脑，四肢百骸像通过电流一般，浑身忍不住一抖，她咬牙道：“……好得很。”
　　“那就好。”阮小柒得到满意的答案，悬着的心也放了下来，她扶了扶眼镜，坐正身体，开始听课。
　　风玚却还在定定地盯着那个罪魁祸首，有的东西真的是见一次深一尺，她以为不见了会好一点，却没想再见时，以前的单调增长已经变成了如今的指数增长，就如现在，她对阮小柒的欲.望像洪水决堤一样，根本控制不住。
　　阮小柒什么都不知道，所以也不知道自己刚刚的动作对风玚来说是大多的刺激。
　　察觉学姐一直在看着自己，害羞的她以为学姐又像上次一样，要盯着自己看半天，她脸一红，忙伸出两只手，各捂住半张脸继续听课。
　　“………”风玚此刻无比后悔来上课，她的原计划是学妹喜欢坐前面，那她就坐后面。
　　总之尽量以最不伤人的方法，让两人的关系慢慢变淡，这样谁也不伤谁，最多她默默地喜欢一个人更久一些，反正总会忘了的。
　　可阮小柒的每个动作对她都有致命的诱惑，身边坐着一个不安分的人，想静下心来根本不可能，她只能闭上眼睛，装作在睡觉。
　　大脑放空后，周围的声音更加清晰，老师的讲课声，桌箱里手机与桌子的碰撞声，还有学妹的衣料与桌面摩擦时发出的细碎声音………
　　越闭上眼越清醒。
　　耳边突然“啪”的一声，什么东西在桌面上弹跳，接着又是沉沉的落地声，似乎是笔杆掉落到了桌下。
　　风玚保持姿势没动，一个装睡的人是不应该被这么点声音吵醒的。
　　身边窸窸窣窣的，学妹好像在低头看笔在哪，接着椅子被折叠的声音，好像是学妹在弯腰捡笔，等…等……弯腰捡笔就捡笔，可把脸贴在她大腿上是怎么回事？
　　风玚这下想不醒都不行，灼热的呼吸喷洒在大腿处，痒，发自内心的痒，她想把腿挪开，又怕学妹的脸突然落空，跌下去就不好玩了。
　　她睁开眼，歪头就看着学妹黑黝黝的头顶，腿上的酥麻让她不禁一笑，久违的小虎牙又露了出来，这是要干坏事的前奏，她也跟着低下身去。
　　阮小柒听课时，听着听着笔就掉了，她弯腰在桌子底下一看，笔滚到了学姐的身下，看着挺近的，就伸长手去够，可惜手不够长，眼看就差那么一点点就够着了。
　　如果头抵在学姐的腿上，应该能够着，但学姐睡着了，作为一个好学妹，是不能吵醒学姐的，她就只是轻轻地贴着，努力伸长手指去够笔。
　　摸着了！
　　阮小柒觉得指尖摸到了笔杆，刚要再动，贴着的大腿又动了动，她一惊，急忙退开，此时风玚已经弯下身去，一捞轻而易举地捡起了笔。
　　阮小柒正想说手长就是好，却感觉自己的身体又被拉下去了一点，桌子遮住了她们的身体，接着唇上触上了一个柔软，她还没来得及震惊，风玚已经离去，坐的端端正正的，把笔递给她，什么都没说，什么都没做。
　　次吻也没了？
　　阮小柒这一次没被亲得晕乎乎的，因为唇与唇的接触时间太短，几乎什么都没感觉到，风玚就退开了，她只觉得那一瞬心跳特别快，嗯，应该是怕被老师发现，也怕被同学们发现，才会这样反常。
　　别的不清楚，但学姐这一次绝对是故意的，都没有眼神暗示，阮小柒瞪了风玚一眼，又捂住自己“扑棱扑棱”地跳动的小心脏，扭头看向一边，不理风玚。
　　过了一会儿，她斜眼偷偷一看，见风玚还在笑，像是占了多大便宜似的。
　　知道自己次吻也没了的阮小柒不开心，从书包里掏出手机，偷偷给阮妈妈发消息。
　　“妈妈，我们学姐老欺负我。”


第30章 欺负回去
　　风玚两手托着下巴, 眉目上挑，嘴角也忍不住上扬，也不是不知道在这环境下，做这种事有多不妥，万一被逮着，那是有一万张口也说不清楚的, 但她依然听着心里的声音亲了。
　　这还是第一次在没有心理负担的情况下去亲学妹，虽然只是轻轻一触, 不过短暂一秒, 实质上大抵和自己触碰自己的手背差不多, 但却甜到了心里, 就因为那是自己喜欢的人, 所以一切都变得与众不同。
　　之前寥寥可数的几次亲近都被她无形之中注入了太多不单纯，虽然回味依旧美好，却不及这次的来得自然畅快。
　　其实有时候潇洒一点，自在一点，勇敢一点，活得更舒服，顾忌太多，往往是在浪费时间。
　　虽是这样说, 风玚并不恼之前花费时间去躲去纠结, 因为只有经历过了, 才会想得更透彻, 那些烦心事才不会影响到今后的决定, 没有经过任何心路历程就开始的爱情必将会大打折扣。
　　她这么想着，脸上的笑容更甚，那种想亲近学妹的念头愈深，风玚深吸一口气，尽量把自己的笑容收敛，免得学妹看了会生气。
　　她歪头就要去哄哄那个什么都不知道的小呆瓜，这一次故意没留什么眼神，就是希望阮小柒能自己想清楚，想不清楚也没关系，她会让阮小柒慢慢适应这种亲近，直到离不开她。
　　如果依旧是求而不得，那…那她也认了，曾经追求过也是一种得到，总不会比不求而不得更遗憾。
　　风玚调整好情绪，却瞧见平时认真听课的阮小柒竟然上课开了小差，低头在桌箱内看手机，并且嘟着嘴巴，一脸郁闷，好似有什么事想不通，一副伤神的模样。
　　风玚心底好奇，想凑过去看一看，又觉得这样侵犯了学妹的隐私，就退而求其次，伸手戳了戳阮小柒的脸，结果那家伙不知道受了什么惊吓，受惊似的把手机给摔在了地上。
　　突兀的手机砸地声吸引了一群同学的注意，两人再一次成为瞩目的焦点。
　　阮小柒把消息发出去后，越发觉得学姐是在欺负人，而且欺负完人后，还笑得一脸荡漾，她又发了个“戳一戳”的抖动过去，表示自己的事很急，刻不容缓。
　　“妈妈，我们学姐老欺负我。”
　　阮妈妈昨晚因为一些正……正经事没能做好护肤工作，刚起床的她正贴着面膜，结果看到那消息时，连面膜都差点吓掉了下来。
　　孩子离家太远就是这一坏处，什么事都得担心，一点小小的风吹草动都能影响到远方父母的情绪。
　　等过了一会儿，她又放心下来，她家宝贝女儿真被欺负时，那都是一声不吭的，只有等着你来问，才会主动把事情说出来，从来没有过今天这种主动“告状”的行为。
　　何况这些天每次通电话时，阮小柒都会说起风玚如何如何的好，说得阮妈妈对那个从未见过的学姐都有印象了，又怎么会是真的欺负？
　　此欺负不一定是彼欺负，恐怕是小孩子有烦心事故意夸大的，亦或是今天是愚人节？
　　经过自己环环相扣的一番推理，阮妈妈彻底放下心来，她气定神闲地把面膜重新贴平，也不说透，先陪着做做戏，试一试水，真被欺负了也还来得及，怕就怕是阮小柒又让她白操心。
　　“什么！竟然欺负我们家宝贝？宝贝儿，拿出你的力量给妈妈欺负回去，妈妈替你撑腰。”
　　她说完夸张地伸了一个懒腰，结果动作的弧度过大，昨晚运动过度的腰有些受不住。
　　看到回复，阮小柒一惊：“………”
　　欺…欺负回去？她怕学姐不会乖乖让自己亲，那就只能来强的，到时自己的身高不行，嘴巴还够不上学姐的嘴巴，那就糗大了，而且…而且那不是送上门吗？
　　这边阮妈妈扶着腰，还是有点不放心，挺怕女儿真被欺负了去，又发了一句：“对了，怎么欺负的？要是动武的话，你就老实认输吧，别自不量力，等着你爸去收拾。”
　　“………”阮小柒再怎么迟钝，也不能把学姐亲自己的事说出去。
　　她可记得她爸爸从小就跟她说过要保护自己，别被人随便欺负去，还说了如果被欺负，会给那混小子一顿暴揍，只是简单的欺负就要被打，那她的初吻都没了，岂不是更惨……
　　她略一思索，委婉地回道：“她…她趁我不注意，拿了我的东西。”
　　初吻，还有次吻。
　　“………”这下阮妈妈真当是小孩子之间开的玩笑了，继续捣鼓着自己的脸，不在乎道：“那东西很重要吗？”
　　重要吗？重要的话，她妈妈指不定又要唠叨，怪她交友不慎，并且说学姐的坏话，让她从此离学姐远一点。
　　学姐虽然欺负了自己，但也不是真的不好，阮小柒又违心地回道：“不是很重要。”
　　“………”
　　这真的不是没事找事在拿她消遣？
　　阮妈妈仰躺在美人榻上，有些昏昏欲睡，回道：“既然不重要，那你也去学姐那拿点同等不重要的东西回来，不就完事了？等拿不回来时再找我。”
　　现在的小孩子怎么回事？整天闲得发慌，不行，她得再去补补美容觉。
　　阮小柒一脸懵逼，觉得自己被嫌弃了，她妈妈的意思是让她以其人之道还治其人之身？
　　那应该拿点什么？初吻？次吻？学姐都亲过自己了，而且还强调过上次的吻是初吻，那这些应该都是没了的。
　　那三吻？
　　可那样自己的三吻也会没了。
　　而且说不定学姐的三吻在这个周末已经没了，或者n吻都没了，谁叫学姐那么喜欢亲人，阮小柒琢磨一通，觉得风玚太坏了，竟然有可能和别人亲过，顿时更加不开心。
　　她思来想去，觉得还是做数学题简单，有公式有理论有逻辑就会写了，都不用这么纠结，嗯，她下次一定要保护好自己，坚决不让学姐再亲到。
　　正想着要要怎么保护自己的阮小柒没防风玚会动手戳自己的脸，经过两次毫无预兆的亲吻，她有些敏感，肌肤的接触让她差点以为学姐又要亲自己，吓得手一滑，手机掉到了地上，与大地几次亲密接触后，正面朝上。
　　阮妈妈发的最后一条消息赫然出现在屏幕上，糟了！
　　不顾周围的注视，阮小柒慌忙弯腰去捡手机，起来时因为紧张额头磕在了桌沿上，痛得她的眼泪在眼中直打转。
　　教室众人的目光太过犀利，她忙红着脸坐正身体，又把手机黑屏，避免学姐看到聊天记录，手机表面的钢化膜裂了，好在机身完好，这可是她开学才买的新手机。
　　她把手机收好放进桌箱，还没来得及心疼自己和手机，额头上突然抚上了一只温暖的手，正轻轻地揉着额上的痛处，痛意慢慢消缓，有点舒服。
　　好吧，学姐是好是坏她已经分不清楚了。
　　还有学姐的三吻也…也应该还在的。
　　风玚确实瞄到了聊天记录，谁叫里面讨论的人是自己呢，拿东西？她大致猜到了学妹说的是什么，也没问，就等着阮小柒来找自己拿。
　　手下的肌肤红红的，在白皙的脸上略显突兀，那眼镜也有些碍手，风玚自作主张地把阮小柒的眼镜摘下，手指更加轻柔地揉着那磕伤处。
　　接着她又附到阮小柒的耳畔，轻声说道：“小七，你想要从我这儿拿什么？嗯？告诉我，我都给你。”


第31章 n吻倒计时
　　都…都给我？
　　那句“那你把我初吻还给我”在嘴巴里呼之欲出, 想到还在额头上轻揉的手指，阮小柒又把话吞了回去, 太奇怪了，学姐总是一会儿好一会儿坏, 搞得她都不懂该怎么说话了。
　　而且不知是不是自己多想了，她好像从这话中听出了一些宠溺的意味, 竟然比她爸爸妈妈说的还要勾人，她有些招架不住。
　　“那个学姐，你能不能……”能不能别揉了, 我不是面团。
　　实在是风玚离得太近, 左手虚搭在阮小柒的左肩上, 右手还在在她的额上轻揉, 几乎是抱着阮小柒。
　　阮小柒的脸早就不可抑制地红了起来，心跳也不听自己使唤似的越跳越快, 大有冲破胸膛跳将出来的趋势，这一瞬间她又有了想捂住自己的小心脏的冲动。
　　她歪了歪头想避开风玚的手指, 心说现在在上课，都怪学姐在这儿对自己亲亲揉揉，害她紧张得心跳都过快了。
　　风玚笑着没说话，指尖的触感太好，她舍不得离开，阮小柒动她就动, 就是不离开, 但又怕做得过火, 把人惹毛了。
　　她把桌上的书立起来，勉强遮住阮小柒的脸，手依旧轻揉着那块滑嫩的肌肤，声音无端有些蛊惑，道：“你先说要从我这拿什么，我就放了你。”
　　“那个那个……”
　　阮小柒直觉不能说出真话，不然四吻五吻甚至n吻都有可能在今天英勇就义，她低头绞尽脑汁想了半天，觉得额头上的手指严重影响了她的智商，现在她的脑子里和空白差不多，什么都想不起来。
　　在被风玚的手指又揉了一会儿后，阮小柒终于瞄到了屏幕裂开的手机，她机智出口道：“你先赔我钢化膜。”
　　风玚思考了一下，心底有了什么主意，笑道：“好，我赔你。“
　　她说完依旧没有放过阮小柒的意思，手指还在那磕伤的周围轻揉，嘴唇状似不经意地触到阮小柒的小耳朵，又问道：“现在可以说你要从我这拿什么吧，不准再动歪脑筋。”
　　“呃……能不能放学再说，我…我怕被别人听见。”
　　阮小柒被耳朵上的触感刺激得全身一抖，脸越来越烫，学姐今天的行为太怪了，她都要反思是不是不该主动过来的，学姐一开始明明是要躲着她的，后来却突然亲她，结果现在又变本加厉。
　　这中间到底发生了什么？
　　阮小柒想不通，只觉得今天的风玚像是…像是一只妖精，而自己就是唐僧，偏偏她又做不到像唐僧那样坐怀不乱，心无旁骛。
　　她说话时眼睛刻意扫了前排的人的后脑勺，意味明显，其实就是能拖一时是一时。
　　风玚对阮小柒的反应很满意，这样看来也不是完全没有希望，她不舍地收回手，这种事要讲究适可而止，循序渐进。
　　她压着声音说：“也是，反正不急，咱们之后慢慢说，先好好听课，对了，你额头还疼吗？”
　　“不…不疼了。”阮小柒结结巴巴的，风玚的主动退开让她如蒙大赦，心跳好像也慢慢回到了正常的频率。
　　身体接触什么的太诡异了，以后一定要远离学姐。
　　“那就好，先上课吧。”
　　“嗯。”
　　风玚捻了捻指尖，像是在感觉之前的触感，见阮小柒已经戴起眼镜，规矩地看书听课，她就掏出手机确认了一下手机型号，紧接着歪头靠在墙上，目光紧随阮小柒的侧脸。
　　她自认为她的眼神专注而深情，就不信这么明显某人还感受不到异样。
　　阮小柒虽然在听课，心里却想着一会儿该怎么回答，回答得太直接根本不可能，她不能再把自己送到学姐嘴边了，回答别的学姐又不信。
　　重点是她感觉她妈妈这一次出的主意有问题，好像不太实用，但又不能直接说清楚自己被拿了的是初吻。
　　阮小柒看着黑板，苦着一张小脸，那叫一个郁闷，感觉船到桥头也直不了，问题是学姐还动不动就看着自己，她虽然没扭过头去看，但能感觉到那目光柔柔的。
　　也不知道学姐是发了什么毛病，自己有脸不看，偏要看别人的。
　　好不容易熬到放学，两个人一起去食堂吃了饭，阮小柒再一次如蒙大赦，她以为风玚是要带自己去手机维修店换钢化膜，却没想竟然是直接回她们的宿舍。
　　“学姐，我们是不是走错了？超市的旁边有维修店，如果你有事，那我可以自己去……”阮小柒欲言又止，她还挺怕学姐又追着自己问之前的问题，那可是真的答不上来，所以能躲就躲。
　　“自己去干嘛？”风玚格外喜欢阮小柒这迷糊困惑的模样，一时没忍住，伸手揉了揉她的头发，说：“没必要去浪费那个钱，我那儿有现成的钢化膜，呆会儿我亲自给你换。”
　　这能浪费多少钱？
　　阮小柒默默翻了个小白眼，对头顶的手找不到话说，只能抱怨自己身高不够就是硬伤，从来都只有被摸的份。
　　她又回想了一下风玚的手机，款式看起来的确和自己是一样的，但是能不能不要这么巧合？
　　“学姐，你的手机型号和我一样的吗？”
　　双手好像上了眼前人的瘾，风玚听到这话，又趁机捏了捏阮小柒的脸颊，刚刚吃饭时，她怕自己表现得太殷勤，把学妹吓着，全程都很守规矩，憋死人了。
　　看阮小柒一副很想离开自己的模样，风玚稍一思索就知道学妹的目的，可她偏不如她意，道：“能不一样吗？都是今年八月份刚刚上市的新款，我当时看着不错就买了，这是缘分懂吗？走走，别墨迹了，看我给你露露手艺。”
　　这下风玚又“顺手”牵了阮小柒的手，慢悠悠地朝着宿舍走去，她的脸却有些红，颇有些不好意思的意味。
　　之前是和阮小柒牵过手的，可那就是一瞬间，什么都没来得及没感受就被自己松开了，现在却能够真实地感受到手心的柔软，对，学妹的手很软，也比一般人的要小，触手的是白嫩光滑的肌肤，很好摸。
　　其实风玚还有些紧张，也有点恐慌，她对自己也有那么一瞬间的不信任，害怕学妹最终都不会喜欢自己。
　　可是和喜欢的人牵手的感觉又把她的心里填得满满的，幸福像是装不下快要溢出来似的，让她来不及思考别的，只是更加笃定了心里想要追到身边人的想法。
　　阮小柒呆呆愣愣地被风玚捉了手，脑子有些短路，关于手机型号的问题被她甩去了一边，这会儿所有的思绪都被覆盖在自己手上的手吸引了去，学姐的手不太热，被牵着时莫名很安心。
　　到宿舍门口，风玚才恋恋不舍地把阮小柒的手松开，掏出钥匙开门。
　　虽然之前来过几次，但阮小柒还是有些紧张，她半步不离地紧跟着风玚进去。
　　她们开门时，宿舍里崔霖正和邹芩一起吃外卖，许杉出去吃饭还没回来，两个人见到阮小柒时都是一愣，然后不约而同地相视一笑，最后又意味深长地看了一眼风玚。
　　风玚自国庆假期后，大部分时间都跑去了酒吧，但她还是受够了这两人随时随地都撒狗粮，所以很自然地用眼神回怼过去，作出一副势在必得的模样。
　　阮小柒没看到她们之间的眼神交流，只是拘谨地向两人打了招呼。
　　“小七学妹，要吃苹果吗？自己拿，不用客气。”崔霖指了指桌上的苹果，边说话边往风玚那儿瞅，笑得十分促狭，直到被邹芩一口饭喂到嘴边，这才闭了嘴。
　　“呃，我饱的，谢谢崔学姐。”阮小柒觉得自己最近越来越看不懂这世道，邹学姐和崔学姐的关系好像更好了，但她俩看自己的目光特别怪，让她有种自己现在是羊入虎口的错觉。
　　“小七，你先坐着，我先找找钢化膜。”
　　“嗯。”阮小柒在椅子上坐下，拿出完全破相的手机捣鼓，点开之前的聊天记录，发现她妈妈真的很放心，都没有再问过她其他任何事，难道自己真的被嫌弃了？
　　风玚把阮小柒的书包拿下来，反手放在床上，瞅了瞅腻在一起的崔霖邹芩两人，又看了看崔霖桌上的苹果，再看自己空空如也的桌面，又给自己心里的小本本加了一条：以后一定要多备水果，给学妹吃。
　　她这才去抽屉里找出没用过的钢化膜，把阮小柒的手机拿过来进行处理，她的手指很灵活，技术不错，贴出来的效果和专业人士贴的不相上下。
　　“学姐，你真厉害。”
　　阮小柒拿着光亮如新的手机左看右看，她以前自己试过换钢化膜，但不是弄出一堆气泡，就是贴歪了，反正都没成功过。
　　面对这简单直白的夸奖，风玚竟然有些手足无措，她轻咳了一声，才装作不在乎道：“小意思，我会的还很多，对了，你下午还有课，我先送你回去，以后有机会再来玩。”
　　她说完眼睛亮晶晶的，一错不错地盯着阮小柒。
　　阮小柒看了眼时间，快一点了，下午一点半上课，确实得先回宿舍，她点了点头，不过就这么点距离，学姐为什么还要强调送她回去呢？
　　糟糕，一种自己n吻要没了的预感浮上阮小柒的心头。


第32章 亲了又亲
　　“学姐, 我…我自己回去就行了，你不用送我的。”
　　阮小柒谈不上不喜欢风玚亲她，顶多算是不习惯，而且被亲时，心里会有种奇怪的感觉，那是一种全然陌生的感觉, 她从没接触过，所以理智地选择避开。
　　再说这种事谁能习惯？她可没动不动就被人亲的经历, 而且亲的还是嘴巴。
　　她不能再让自己不明不白地就被亲了。
　　阮小柒站起来, 去拿自己的书包, 奈何风玚放的太远, 书包被放在了床的最里面, 她够不着，只能眼巴巴地看着风玚。
　　风玚看阮小柒一副如临大敌的模样，就知道学妹又想歪了，这世道还不允许学姐无条件对学妹好了？虽然她是有那么点目的，不过…得合理利用一切机会。
　　她酝酿了一下情绪，抱着手臂靠在门边，语调低沉却肯定，道：“小七, 你在躲我？”
　　她的模样不像是装的, 阮小柒本来也不是真的躲风玚, 不然之前在教室时, 她干嘛还要自己挪过去找…找亲, 她只是紧张，当即否定道：“不是的。”
　　她的声音有些大，听起来很急，她反应过来马上闭了嘴，这时门被打开，许杉走了进来。
　　许杉提着两个袋子，对眼下的情况深感奇怪，寝室里除去她有四个人，风玚和那个曾经来过她们寝室的学妹站着，好像在对峙，一个脸上透着忧伤，一个急于解释，不过仔细一看，还是能看到风玚的眼底压着笑意。
　　而另一边的崔霖则靠在邹芩的肩上笑得发抖。
　　见四双眼睛同时都转移到自己身上，许杉指了指手里提着的苹果，自顾自走到自己的位置坐下，道：“你们继续，我吃苹果，不打扰你们。”
　　众人：“………”
　　阮小柒和许杉不熟，而且是一点都不熟，她和许杉最多算是打过招呼，不像是和崔霖邹芩那样还相互说过许多话，所以就很不好意思。
　　她小步挪到风玚的身边，耷拉着头，扯了扯风玚的袖子，小声道：“学姐，我…我真的要迟到了，你把我的书包给我好不好？”
　　风玚哪里受得住她这模样，敛了之前的神色，解释道：“你别急啊，我刚刚开玩笑的，怎么会这么好骗呢？”
　　其实她特别喜欢阮小柒央求自己的模样，但又不能真欺负学妹，便长手一伸把书包拿了回来，接着跟带小孩子上课一样，帮阮小柒把书包背上，这一举动惹来崔霖一阵一阵的“啧啧‘声。
　　阮小柒的脸早就红得不行，特别是被学姐当着这么几个人的面给自己背书包，她又不是没有手，当时略为别扭地动了动身体，表示反抗，可是没等她反抗完，书包早就背好了。
　　虽然有被笑话的可能，但阮小柒还是很发喜欢风玚的体贴，她在家时渴望独立，那是因为被父母宠得多了，所以想离开家，想学会独立，想去看看外面的世界，可等身边真的缺了父母的唠叨照顾，她又渴望那种被照顾被宠的感觉。
　　所以总的来说，风玚此刻的做法像是雪中送炭，对阮小柒特别受用。
　　两个人没怎么磨蹭就出了门，风玚在心里“噼里啪啦“地打着小算盘，心说现在总可以把问那个问题了吧。
　　现在时间不晚不早，走廊上没什么人，她趁机俯身在阮小柒的耳边，小声道：“小七，现在放学了，也没人会能听见，可以告诉我了吗？你要从我这拿什么？”
　　天时地利人和都有了，她就不信还问不出个所以然来。
　　“啊？“
　　原本以为已经逃过一劫的阮小柒被这问得触不及防，等她反应过来后，又惦念着再不回宿舍拿书就要迟到了，所以支支吾吾地不知道该扯什么慌，更何况她不擅长说谎，也不想骗风玚。
　　她眼睛乱瞟，结巴道：“就是……就是……“
　　风玚好以整暇地看着她，不慌不忙道：“嗯？就是什么？“
　　阮小柒觉得说出来后会不妙，下意识后退几步，直到后背抵在了墙上，才停下。
　　要亲自把那种事说出来，其实她还蛮不好意思的，不过豁出去了，反正是学姐欺负了自己，自己是占理的一方。
　　心理建设已经做好，可当要开口时，还是很难为情，阮小柒声若蚊蝇道：“就是还我初吻，还有…还有次吻。”
　　“对，就是这些。”真正说出来后，她觉得也没什么，只是亲亲而已，反正都是事实，便更加理直气壮，还有些不服气地看着风玚。
　　初吻还好说，次吻是什么鬼？那是不是还有三吻四吻，无穷吻？
　　阮小柒的说法太独特了，风玚的脑中一下子想起了极限，顿时乐道：“初吻和次吻我怕是一辈子都还不起了，因为我也没了，哈哈，不过……”
　　说到这，她立马顿住话头，敛眉又思考了一下，好似下了什么决定，脸上瞬间变得非常正经，继续说：“不过我可以用我余下的所有吻给你当利息，小七，我很穷，所以只能还利息，可以吗？”
　　这话和表白几乎没什么差别，风玚说完只觉得很羞耻，不但耳朵滚烫，更是眉目含羞，简直和平时判若两人。
　　她低着眉眼，不敢去看阮小柒的脸，心里难得忐忑不安起来，等盯了地面大概两分钟，却什么回复都没得到。
　　风玚的心里顿时一凉，难道要以失败告终？或者是还没开始就已经结束？
　　那晚的悲伤感觉又袭来，风玚捏了捏拳头，鼓着莫大的勇气才抬起头，心里一直安慰自己没关系，可以等的，却见阮小柒好像还在呆愣中，没听懂自己说了什么，一脸茫然。
　　阮小柒觉得她的脑子肯定出问题了，不，应该是智商出了问题，学姐说的每个字她都认识，利息她也懂，吻也知道，可为什么组合在一起时就听不懂，就怪怪的。
　　原来吻也是可以像人民币那样定期存取，换算利息吗？
　　而且……怎么有点像电视剧里的表白，这一念头冒出来，就被阮小柒马上否定，学姐又不是男的，如果是男的，她也不会和学姐玩得这么好了，真是奇怪。
　　阮小柒还没来得及想明白哪里怪，风玚就已经等不及了，她伸出双手撑在阮小柒的两侧，把她圈进了自己的怀里。
　　阮小柒错愕地抬头：“学姐？“
　　“嘘，别说话。“风玚在说着时，就已经低头衔住阮小柒的嘴唇，既然学妹不懂，那自己就让她懂，这只是一个小小的亲吻，只有唇瓣的无声贴合，无关其他。
　　因为次吻的出现，风玚亲完又退开，接着又继续亲下去，如此重复了四五次才停下来，不过用时最多十几秒，虽说她无所谓，但是也担心被别人看见。
　　其实她更担心的是学妹对自己的深度亲吻反感，所以只敢试探性地轻轻触碰。
　　阮小柒背靠着墙，只觉得身体一冷一热，呼吸都有些错乱，明明就什么都没有，学姐也不像第一次那样亲得她喘不过气来，可她就是觉得这次有什不同。
　　她的脑子里除了三吻四吻五吻六吻七吻都没了，还有其他什么想法正准备喷薄而出。
　　可当想起这是她妈妈出的主意时，思绪瞬间被打断，那想法也胎死腹中。
　　“学姐，真的要迟到了，我…我先走了。“
　　她说完几乎是落荒而逃，在风玚看来，却以为她是担心迟到。
　　竟然没其他反应？
　　直到阮小柒的身影消失在视线内，风玚还是不相信，她摸了摸自己的唇，挫败地靠在墙上，现在她的心跳还是最快的频率，脑子里也还是那美妙的触感，可学妹除了一开始的错愕，竟然没表现出其他任何反应！
　　很挫败，从来没有过的挫败感席卷而来，她失魂落魄地去开宿舍门，这才发现门根本没锁，一推就开。
　　宿舍里的三人都是同一个表情，全是一脸八卦，崔霖沉不住气，最先问道：“风玚，你们在外面kiss了？“
　　被看到了？风玚原本还有些生气，感觉自己的隐私被窥视了，她想出口质问，张了张口又有气无力，懒懒道：“你怎么知道？“
　　“哎，你可别怪我，是你自己没关好门，我只是饭后去贴着门站时，不小心听到声音，然后看了一下下，我真只看了一下。“崔霖怕她误会，马上为自己解释。
　　崔霖确实有饭后站立的习惯，风玚坐在椅子上，无力道：“哦。“
　　崔霖的八卦之魂还在熊熊燃烧，继续说：“别这样啊，亲都亲了，你还打算赖账？去追啊。“
　　“我不就在追吗？”风玚趴在桌上，实在是打不起精神，她不就在追吗？可学妹对她刚刚接二连三的吻都没反应，她能怎么办，次吻时明明是有点点反应的，难道是对她的亲吻免疫了？
　　崔霖不懂她的苦，道：“有你这么追的吗？一点激情都没有，打起精神来。”
　　风玚真想揍她一顿，看到另一边的邹芩，这才想起面前的人可是有妇之妇，肯定有经验，她顿时来了精神，问道：“那你先讲讲你们是怎么在一起的，上一秒不是还好姐妹吗，怎么转瞬就睡一被窝了？“
　　她是真想知道，要知道崔霖可是曾扬言宁愿天天打游戏，也不愿谈恋爱的，结果现在每天都在啪啪啪打脸。
　　“这个啊，我……我肚子有点痛，先撤了啊。“崔霖眼珠子转了转，又看了邹芩一眼，一溜烟冲进了卫生间。
　　她越是这样，风玚越是好奇，而且她是真想问问心得。
　　以前不知道时不清楚，可自从知道自己喜欢阮小柒后，那邹芩以前对崔霖做的种种事，都堪当是追妻条例，她必须得借鉴借鉴，至少也能给她出出主意，所以她把目标转移到邹芩身上。
　　“老邹，你是怎么做到的？“风玚也不管邹芩理不理，先把自己做的事一骨碌倒出来，谈到阮小柒没反应时，她还是很挫败，开始猜测自己对学妹是不是没有吸引力？或者学妹是…是性冷淡？
　　呸呸呸，才不会呢！
　　见邹芩没反应，风玚继续追问：“邹学霸，你说说话嘛，我还有机会吗？”
　　邹芩性子看起来比较文静，不过都是装的，听到这里她忍不住捧腹大笑，得了风玚一个白眼后，又正经起来，仔细分析。
　　“你学妹那么单纯，谈过恋爱吗？知道同性恋的存在吗？即使你亲了她，也只是让她知道自己没了多少个吻，却不会让她联想到你喜欢她，风玚，你还是太急了，急于让她知道你的感情，可人家学妹偏偏是个感情小白，不吃这一套，你……“
　　“等等，我懂了。”风玚懊恼地拍拍头，顿时明白过来，看来是方法不对，她在心底想通对策后，又眉开眼笑道：“你继续。”
　　依旧是一点就通，明明就很厉害，偏偏要自己选择堕落，邹芩略为迟疑了一下，定定地看着风玚的眼睛。
　　“风玚，那你还要继续装学渣吗？“


第33章 奇怪的声音
　　风玚听后当场一愣, 她当然知道邹芩是什么意思，既然决定了要追学妹, 她就不会是玩玩。
　　她之前退缩的原因之一，就是害怕自己没有能力去负责学妹以后的人生, 可她现在这模样，确实是无法为学妹的人生负责的。
　　问题的根本在于她是否愿意变强, 就算是不能改头换面，也至少得让自己看起来值得托付，而不是现在这副浑浑噩噩的学渣样。
　　她没直接回答, 只是逃避话题似的打趣道：“在邹大学霸的光辉照耀下, 不用装也是学渣, 别扯话题, 快说说你是怎么追到崔霖的，那家伙逃得这么快, 一定有猫腻，给我透透呗, 我好借鉴。“
　　风玚虽然没接话，但心底却已经把问题听了进去，邹芩也不多说，有些事点到为止就好。
　　提到崔霖，她顿时喜上眉梢，也有些羞涩, 不过还是用一种很客观的语气说道：“崔从早就知道我喜欢她, 所以我们的情况和你的不一样, 没有多少参考意义。“
　　“早就知道？你的意思是崔霖一直在欲擒故纵？她有这么厉害？”
　　风玚原本以为自己听到的会是一个在邹芩狂热追求之下，崔霖芳心暗许的故事，却没想崔霖那家伙竟然这么厉害？居然真的不只是胸大而且还挺有脑。
　　见邹芩看着自己的眼神不对，风玚当即做投降状：“你媳妇儿肯定厉害，我没怀疑她能力，只是没想她这么厉害。”
　　典型的扮猪吃老虎啊。
　　邹芩收了自己故意装出来的神色，对这说法很是赞同，说：“那是，我们家崔……”
　　"打住打住，撒狗粮也看看情况嘛，许杉还在，我这个母胎单身也还在呢，你收敛收敛，这样忒不厚道，快说重点。"
　　作为一个刚刚鼓出勇气表白，结果学妹竟然毫无反应的学姐，风玚此刻很受伤，见不得狗粮。
　　邹芩乜了她一眼："许杉又不介意，这事情吧也不复杂，崔其实什么都明白，一早就知道我喜欢她，但一直都在装傻充愣，我怕逼急了会适得其反，只装做不知道，陪她做戏。
　　她喜欢疯我就陪她疯，她喜欢打游戏，我就偷偷学打游戏，她不喜欢写作业，我就写了给她抄，然后慢慢地她就这样习惯了，只是还是不承认喜欢我，你那天带阮小柒来只是一个契机。”
　　风玚暂时对那些细节没什么兴趣，她只想知道那契机是什么意思，想问又觉得这事不太重要，便问："这不是重点，你快说那晚到底发生了什么事，导致你们后半夜都睡一块了？”
　　邹芩瞄了瞄已经从卫生间出来，在洗手的崔霖，说："能发生什么事？那晚不就是你和你小七学妹睡一块了吗？然后某人芳心暗许，魂不守舍，每天都出去买醉，结果一回来就夺了人家学妹的七个吻。”
　　风玚：“………”
　　打趣得差不多也就行了，邹芩拿了一个苹果，边削边说："至于什么事…那是我们之间的秘密，不能和你说，反正是没什么借鉴意义，勉强有一条算，也就是让她慢慢习惯你的存在，不要心急，好了，你还是去琢磨怎么追你小学妹吧。”
　　“就这样没了？”风玚不可思议地挤了挤眼，她什么八卦都没听出来，感觉邹芩说的事和自己的期待值不成正比，肯定还有其他事。
　　难道是有什么不可说的闺房密事？
　　“是没了，嗯…咳，适当的那啥那啥诱惑了解一下。”邹芩说完挺难为情，觉得这话不符合自己一向正经的学霸人设，扶了扶眼镜，又加了一句：“不过你的小七学妹那么纯洁，应该是不会上钩的。”
　　风玚：“………”
　　我就不信这个邪！
　　自动把“那啥那啥诱惑”给理解为色.诱的风玚去镜子面前照了照。
　　镜子里的人穿着时尚，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，嗯，只是那一缕头发有点非主流，好像该剪头发了，其他的一切在线。
　　满意地对自己飞了一个吻后，风玚就暗戳戳地去上网准备材料，了解怎样才能让学妹更自然地知道同性恋，让她知道自己对她的感情，或者怎样才能找到一个让学妹开窍的契机。
　　风玚思来想去，想起自己在这方面也是愣头青一个，除了在酒吧意外看到过的动作片，她还没正规了解女女们的事呢，所以又去网站上下载了一些百合动漫充了一下电。
　　毫无疑问，风玚一发不可收拾地看上了瘾，一个下午都沉迷于动漫无法自拔，两个小姐姐的互动被她全部代入自己和阮小柒。
　　她越看越想立刻见到学妹，但自己前不久才告白无果而终，她又亲了人，还是有些不好意思的，而且学妹有课，她还是不要打扰了。
　　风玚只能把思念收回，一门心思地期待下一次见面，此刻的她无比庆幸自己需要重修的三科所占比重非常大，虽然是重修，却也同和学妹一个班差不多，几乎每天都能见面。
　　………
　　昨晚熬夜看了半夜的动漫，又加上之前几天在酒吧的作息不调，风玚六点起来时，只觉脑子昏昏沉沉的，她刷牙时全程都是闭着眼睛的，顿时有些担心自己这样子去跑步会意外猝死。
　　但又不能不起，和学妹约好的周二周五周日跑步，上周她已经食言了，不能再食言，而且她想早一点见到学妹。
　　风玚闭着眼收拾好自己，又随便给自己找了一身看起来舒爽的衣服换上，才去阮小柒的楼下等着。
　　实在是困得慌，她这一次没有多等，而且直接打了阮小柒的电话，电话那端的阮小柒好像才刚起，声音听起来迷迷糊糊的，风玚也不急，让她慢慢收拾，最后又说自己在楼下等她。
　　一来一往就简短的几句话，却让风玚心情无比舒畅，她刚把手机塞进兜里，又有一个电话打了进来，是贺况的。
　　她无聊地跺了跺脚，眼睛紧盯着宿舍楼大门，问：“怎么这么早打电话来，有事吗？”
　　那端贺况的声音听起来有些迫切：“老大，你没出什么事吧，这些天都没见到你，我还以为你出什么事了，上次是个意外，我也没想到杨老师会突然去大活，不然都不叫你回来……”
　　“那个不关你的事，再说也没发生什么，她不过就是找我谈了谈话，让我好好学习而已。”
　　贺况并不知道杨岚的事，风玚瞎扯了一通，见已经六点半了，又看了大门一眼，道：“还有事吗？”
　　“嗯，舞排的差不多了，就差你的部分还没有调整好，不过也不急，因为一些事，百团大战推迟到下周周末了。”贺况汇报完，又略带些试探意味地问道：“老大，今天要一起来跑步吗？”
　　“不去了，我有很重要的事，你自己去跑吧，那个舞我会抽时间去大活练的，先挂了拜拜。”
　　风玚说完挂了电话，她知道贺况对她有意思，但她早前也说过自己不会在大学谈恋爱的，算是委婉拒绝过贺况。
　　换作别人，她早就和那人分道扬镳了，可贺况不但和她在一个班，又在一个街舞社，而且还是她真心待过的好朋友，好哥们，所以之前他俩因为街舞的原因，会经常一起跑步，可现在不一样，她有更重要的人要陪，也需要避讳。
　　风玚收了手机，刚好见阮小柒从宿舍里出来，随即笑着迎了上去，也就没发现斜对面的贺况目睹了这一切。
　　阮小柒低着头，不太敢看风玚，自从昨天离开之后，她的智商就下降了一天，一直没有回到正常的水平线，脑子里时不时冒出学姐亲自己的画面，紧跟着就是那种陌生的感觉。
　　她又不能和她妈妈说，昨天一整晚都在想那种陌生的感觉，由于那感觉实在是很怪，她既想要去了解，又下意识地想逃避，因为她从来没有过这种感觉。
　　她今天都不太想出来的，没想到学姐会打电话给自己，只好出来了。
　　“小七。”风玚说话时努力让自己的语气听起来不那么激动，尽量像平时一样。
　　“学姐。”
　　两个人相互打了招呼之后，就是一阵静默，却很意外地不会让人觉得尴尬，两人不约而同地朝田径场走去。
　　风玚特地走在阮小柒的身后，这样才不用费心去掩饰自己的兴奋，才可以更加肆无忌惮地看着学妹。
　　阮小柒能感受到那视线，不过怕尴尬，她没扭过头去看。
　　到了田径场，做了热身运动后，风玚觉得自己的精神确实不太好，还很困，怕出意外的她实在是不敢跑，就对阮小柒说：“小七，我有些困，你自己跑吧，我在这看着你。”
　　阮小柒这才抬起头来，正式看了看风玚，学姐的脸色不太好，眼中不但有血丝，眼底还有淡淡的青黑，这是又熬夜了？
　　经过昨天的事，有些话说出来时就会觉得有些别扭，她也不知道该怎么关心，答了一声“哦”就心不在焉地去跑步，她的步子迈得很小，很正宗的慢跑，不过比之前强了很多，至少不会一跑就喘。
　　风玚坐在中央的草地上，看着那个慢慢移动的身影，唇角不自觉上翘，谨记邹芩“教诲”的她怕自己的目光太赤.裸，又收回目光，在心底警告自己不要心急，慢慢来。
　　为了转移注意力，风玚拿出手机看昨晚的动漫，看到好看的地方时，又顺手截了几张图，最后斟酌一下，选了一张尺度最小的当了锁屏。
　　然后把手机放在面前的草地上，接着看动漫，结果太困，没过一会儿，她就枕在膝盖上睡着了。
　　阮小柒跑完三圈后，就见学姐睡着了，原本她还因为昨天的事，有种想躲着学姐的想法，也有些紧张，她怕学姐一言不合就亲自己，现在反倒不那么紧张了。
　　她在附近拉伸完，才在风玚的对面坐下来，刚刚没发现，现在却能听到风玚的手机里还在放着动漫。
　　听声音好像是日本的，她只能听懂一句“卡哇伊”，接着就是很奇怪的声音。
　　阮小柒心下好奇，见风玚还没醒，就凑近去看了看。


第34章 同性恋
　　阮小柒是跪趴着的姿势, 她伸长脖子一看。
　　动漫里放的是两个女孩子闭着眼睛在亲吻, 在她们的嘴唇相贴处, 粉嫩的舌尖相抵, 来回触碰时带起了透明的银丝，而且还自带喘息声。
　　这……这不是眼花吧？
　　阮小柒做贼心虚, 看了一眼后猛地收回视线, 见周围依旧没人，而且学姐好像还没醒，她又用力擦了擦眼睛, 有些后悔自己今天又没戴眼镜。
　　等确定把眼睛擦亮，能看清晰后，她才小心地凑过去，把手机拿起来再看一次, 那两人确实都是女孩子，而且还是长头发的女孩。
　　她也不知道是什么心理，看着看着脸就红扑扑的，大概是觉得里面的人比学姐亲自己时还过分, 不但压在另一个女孩身上, 还伸手在那女孩的衣服里乱摸。
　　如果换成是一男一女, 阮小柒肯定一早就知道这是在干什么了，她虽然懂得少, 但初中时就学过生理卫生课, 知道一些皮毛。
　　当时投影仪里面放的画面太裸露, 老师讲的问题也太羞耻, 全班的女孩子全程都是满面通红，压根不敢直视大屏幕，她也不例外。
　　可又因为好奇的天性，她虽然没有集中精力去看去听，但该懂的基本知识还是懂的。
　　然而让阮小柒第一次接触到性的却不是生理卫生课，而是她的父母。
　　阮小柒初潮来后，她妈妈就经常给她科普生理卫生知识，教她要如何如何保护自己，那时候的她已经知道大人之间总要做一些运动，才会有宝宝。
　　毕竟她在小的时候，就意外碰到过她爸爸妈妈在床上动作，只是当时年龄太小，她爸爸说在按摩就把她糊弄过去了，后来想想，她爸爸妈妈是在给她生小妹妹，可惜这些年一直都没生出来，也只有她一个人。
　　想到这些事的时候，阮小柒坐着没有动，她的眼睛一瞬不瞬地盯着手机里的画面，眼神却有些呆愣，直到一阵又一阵更猛烈的喘息声从手机里溢出来，才把她拉回了现实，而此刻她早已经面红耳赤。
　　女生和女生也能做吗？
　　阮小柒很困惑不解，思考时脑子里有个身影一闪而过，好像是学姐，一想到假如自己和学姐在做这些事，她就面红耳赤，差点把手机扔了。
　　可令她更难以置信的是学姐居然会看这种动漫。
　　手机里的呻.吟声一波接着一波，久久不能平复，她想挪开眼不去瞧，可又抵不过心底的好奇，便直直地盯着屏幕里赤.裸交缠的两人，直到被面起伏稳定，场景几度转换，一阵安静的背景音乐响起后，她才收回视线抬起头。
　　结果这一抬头，刚好撞进了风玚闪动的眸子里。
　　“学…学姐。”
　　这下手机直接从阮小柒的手中滑落，掉在了草地上，动漫的声音还在继续，她不知道风玚是什么时候醒的，又看到了多少，听到了多少，此时她的脸上是遮掩不住的慌乱。
　　擅自看学姐的手机被抓，而且看的还是那种动漫，光想想就觉得很羞耻。
　　“嗯？小七，你的脸怎么这么红？”风玚混混沌沌的，还伸手摸了摸阮小柒的额头，好像真的不知道发生了什么事似的。
　　然而事实是在阮小柒把手机托起来时，她就醒了，毕竟声源位置的变化，会引起听到的声音效果不同，她不可能不知道，而且学妹的运气太好，正巧遇上了床.戏，那细碎的呻.吟都要钻她梦里了，她不想醒都难。
　　风玚是抱着一种自己形象会毁掉的心态睁开眼的，她也不知道为什么会这么困，竟然在草地上就睡着了，最可耻的是手机里还放着昨晚下载的动漫，那是她好不容易才在网上找到的资源。
　　不过转念一想，这也许会是一个让学妹知道同性恋的好时机，风玚一不做二不休，干脆继续装睡，顺便偷偷观察学妹的反应，所以有了刚刚的一幕。
　　“那个…我刚刚跑完步，脸…脸红很正常的。”阮小柒忙伸出双手捂着脸，小声地为自己解释。
　　“嗯，是很正常。”风玚又揉了揉她的头发，坏笑道，“那动漫好看吗？”
　　动漫？阮小柒脸上更红，她慌忙把手机捡起来，递给风玚，不知道该怎么回答这个问题，只能干巴巴地说：“好看。”
　　两个人都挺好看的。
　　“是吗？那剧情怎么样？我刚刚睡着了，一醒来就听到背景音乐，都没看到剧情。”
　　风玚很淡定地接过手机，摁了暂停，又略带惋惜地说道：“要不你给我说说剧情？”
　　“………”阮小柒红着脸不吭声，她严重怀疑学姐是在故意打趣自己，想知道剧情不知道自己快退啊，再说那有什么剧情可讲？
　　风玚是曲着蹆坐的，她下巴抵在膝盖上，眨着眼睛颇为委屈道：“小七，说说剧情嘛，我刚刚醒眼睛看不清楚，别不信，你刚醒时你也会看不清的，这很正常。”
　　“………那你过会儿再去看嘛。”阮小柒才不想去说什么剧情。
　　风玚继续撒娇：“可是我想听小七说嘛，行不行？”
　　“不行，我什么都没看见，什么都没看见。”阮小柒直接捂住眼睛，像拨浪鼓一样直摇头，那种剧情她才讲不出来。
　　“唉。”风玚叹了一口气，看了看手机里的进度条，原本还打算等着学妹来问自己的，这下只能自己问了。
　　她把两条长腿盘起，坐直身子，很正经地问：“那不讲了，换个问题，小七，你…你对同性恋怎么看？”
　　“同性恋？”阮小柒松开手，疑惑地看着风玚，她还是第一次听到这词，从字面意思上理解，应该是同性之间的感情。
　　可她比较宅，除了读书之外，平时的爱好也就是看看电影动漫什么的，然而看的大多都是剧情流或者少儿类动画片，所以根本不需要了解感情线，对感情戏也几乎是一无所知。
　　看到这反应，风玚就知道学妹对感情真的是一片空白，纯洁得犹如一张白纸。
　　她犹豫了一下，把手机拿出来，让刚刚暂停的动漫继续播放，放到阮小柒面前，说：“就是这里面的这种感情，你懂吗？”
　　动漫已经放到两个人第二天醒来，在床上拥抱着，相互早安吻，配上平缓的背景音乐，这画面看起来很温馨。
　　没再被学姐追着问剧情，阮小柒浑身轻松，加上对新事物的好奇，她盯着屏幕看了会，不确定道：“应该懂吧，是爸爸妈妈之间那样的爱情吗？”
　　“嗯。”风玚眼睛一亮，看来学妹也不太白，一点就通。
　　“你有什么看法？”
　　阮小柒托着下巴想了想，也不知道想到些什么，没回答风玚的问题，反而是红着脸小声问道：“呃，学姐，女生和女生真的可以谈恋爱的吗？”
　　她问得很小心，潜意识里好像是希望能谈恋爱的。
　　能吗？当然能。
　　风玚知道这一答，学妹的人生轨迹将可能会发生翻天覆地的改变，而她就是那个罪魁祸首，可她想学妹以后的人生都有自己，而自己还是那个不可或缺的人，她迟疑了一下，坚定道：“能。”
　　“真的？”阮小柒像发现新大陆一样，面露喜色，十分兴奋。
　　可风玚知道她不过是因为知道新鲜事物，所以好奇，所以兴奋，与自己无半分关系。
　　就像她刚刚知道同性恋一词的时候，出于对新鲜事的好奇，她主动去了解过，然而当知道自己也是这一员的时候，她也一度恐慌，甚至是逃避。
　　“真的。”风玚不想骗她，说出那个残酷的事实，“只是她们不但不会被大部分人认同，而且还会被一些人歧视，最重要的是也可能得不到家人的祝福，很辛苦的，你……”你会反感她们吗？
　　她还没说完，阮小柒就突然截了她的话。
　　“学姐，那你也喜欢女孩子吗？”


第35章 学姐的告白
　　“学姐, 那你也喜欢女孩子吗？“
　　风玚的脸一热，她知道这逃不掉, 迟早都要说的，可学妹没表明对同性恋的态度, 让她的心里很没底，所以她只是微不可寻地点了点头。
　　然后就紧盯着阮小柒的脸, 害怕从那张脸上看到一丝一毫的厌恶。
　　阮小柒也不知道怎么会问出了这么一个问题，她刚想道歉，学姐就已经点头, 那就是喜欢了？
　　她一时不知该问什么好, 既然学姐喜欢女孩, 那会是什么样的女孩子呢？
　　阮小柒有一瞬间的头脑放空, 她并不希望学姐喜欢别人，也不想要学姐对别人好。
　　她这样迷茫的表情让风玚很忐忑, 生怕她会说出什么话来，只能出声道：“小七？“
　　“嗯？“阮小柒不解地看向她。
　　风玚松了一口气, 但还是没彻底安心，她扯着一根绿草，小心翼翼地问：“你……你会讨厌这种感情吗？会讨厌这样的我吗？“
　　阮小柒不解道：“我为什么要讨厌？学姐不是说女生和女生也可以谈恋爱的吗？既然这样，喜欢什么人难道不是自己能决定的事？“
　　“也是，我多想了。“风玚知道自己多想了，学妹和其他人不一样, 在她的眼里大概感情是无对错的, 又怎么会讨厌呢, 恐怕只有知道自己喜欢的人是她时，才会困扰吧。
　　四周突然静了下来，阮小柒想来想去，好像还有什么事想问，她犹豫半天，又好奇道：“那学姐……你有喜欢的人了吗？“
　　风玚一怔，心里想着该怎么回答，学妹才不会起疑，随即又拍了拍脑瓜子，无论怎样说，不都是要面对的不是吗？
　　她镇静下来，说：“有。“
　　阮小柒不明白为什么听到回答后，心里会闷闷的，也有些不敢直视风玚的眼睛，原来学姐有喜欢的人了，她发现她并不敢问那个人是谁，所以选了一个折中的说法。
　　“我认识吗？“
　　看她一副小心谨慎的样子，明明想知道答案，却又有些害怕听到结果，看来学妹对自己并不是完全没有感觉，只是不懂而已。
　　风玚这一瞬才觉得一切都还在自己的掌控范围内，她安下心来，定定地看着阮小柒，道：“你认识。”
　　我认识？
　　阮小柒把她和风玚共同认识的女生在脑子里过了一遍，发现并不多，可也有那么几个身材极好的，比如那个姚冉，比如邹学姐，这些人都有嫌疑，她越发不高兴了，闷闷地问：“那她是个什么样的人？”
　　阮小柒这套话的方式真是一点也不高明，风玚恨不得把她抱在怀里好好蹂.躏一番，不过欲速则不达，有些事得分轻重缓急。
　　她托着下巴，迎着阳光，笑得十分灿烂，道：“她啊有时候很聪明，有时候又很迟钝，许多事情都要直接说出来，她才能听明白。不过她也很可爱，动不动就脸红，笑起来时脸上还有两个小酒窝，酒窝里像盛了美酒似的，让人不饮自醉，最最重要的是她又软又小又很好欺负，我很想欺负她一辈子，你说她会愿意吗？“
　　阮小柒脸上的红晕就没消散过，她看着风玚震惊道：“这不就是……就是……”
　　既然已经表白了，风玚也豁出去了，她换了个坐姿，长手一捞，就把惊讶无比的阮小柒捞进自己怀里，在她耳边轻声道：“对，小七，我喜欢你。”
　　学姐竟然喜欢自己？
　　阮小柒的心脏怦怦地跳，比什么时候都跳得厉害，她对这结果既是开心又是恐慌，学姐会喜欢自己？
　　她一抬头就看到风玚的下巴，再向上就是一双明亮的双眼，那原本困倦的眼眸此刻温柔似水。
　　这一切来得太突然，阮小柒丝毫没有任何准备，她有些后悔自己问得太多，她的初衷只是想知道更多同性恋的事，想更加了解学姐，却压根没想到学姐会向自己表白。
　　关系的突然跨越让她毫无防备，尽管那怀抱很舒服，可阮小柒还是奋力挣脱开，从风玚的怀里出来，慌张道：“学姐，我…我想先回宿舍，你…你要一起走吗？“
　　风玚对她的突然离开并不意外，道：“你先回去吧，我再坐会。“
　　得到应允后，阮小柒逃似的离开了田径场。
　　尽管没有得到正面的答复，可这结果已经很好了不是吗？学妹还是学妹，她不可能刚刚知道就欢天喜地地接受自己，那才是真的有问题。
　　风玚知道她还是没听邹芩的话慢慢来，因为她做不到像邹芩那样有耐心，可以看着喜欢的人在自己面前四处晃而不动心，而且她害怕失去这么好的机会。
　　不管结果怎样，早点表白不一定是一件坏事，不然也不知道要等多长时间学妹才会懂，她现在只需要耐心地等就好，给学妹一些时间慢慢消化。
　　风玚毫无形象地打了个哈欠，又在原地兴奋地跳了几下，才回宿舍去补觉。
　　阮小柒第一次这么快回到宿舍，宿舍里安安静静的，因为要三四节才有课，所以压根没人起床，只有余玥在床上冲她笑了笑。
　　她去冲了个澡，然后窝在被子里，任由脸部温度越来越高，那句“我喜欢你”在脑子里转了无数回，转得她无论如何也睡不着。
　　阮小柒感觉自己突然有了烦恼，而且还是很大的烦恼，以前她想不通一件事时，可以选择不去想，可现在她的脑子里充斥着的都是风玚，她根本没有选择的余地。
　　假如她答应了学姐的告白，那她是不是就成了同性恋了？会被歧视，会被父母不认同？等等，这些都不重要，重要的是她喜欢学姐吗？
　　那种像动漫里的喜欢，那种像爱情的喜欢。
　　阮小柒想不通，可她无法做到像平时那样不去想，所以一起去上课时，被余玥捅了捅手。
　　“小七，你这一会儿纠结，一会儿苦恼的，是发生了什么事？话说你今天怎么来得这么快，没吃早餐？”
　　这分钟阮小柒很想找个人倾诉，可她直觉不能随便把学姐卖了，这种事该保密的，所以只是咧嘴笑了笑，道：“没有什么事，我们去吃早餐吧。”
　　她不多说，余玥也不多问，只是道：“那好吧，精神点，别想些有的没的。”
　　吃完早餐就去上课，阮小柒像平时一样给风玚留了位置，风玚也比以前来得早，依旧在她的身边坐下，看起来没有什么不同，唯一不同的一点就是风玚带了书，还有笔，上课时也没有开小差，全程认真听课。
　　阮小柒不知道这是怎么回事，想问问学姐为什么会如此反常，话到嘴边又没说出来，她怕这一开口说话，学姐又把话题扯到喜欢自己的事上来。
　　就这样上完两节课，两个人都没提过之前告白的事，好像什么事都没发生过一样，阮小柒暗自松了一口气，如果学姐逼着问她，她还真不知道该怎么回答。
　　等阮小柒收完书包后，风玚像往常一样问道：“小七，待会一起去吃饭吗？”
　　“嗯，我想吃酸菜鱼。”
　　“好。”
　　又回到了从前的相处模式，这期间，风玚没再表白，两人该上课时上课，该跑步时跑步，如果有时间还会一起去吃饭，除了风玚变得认真了，其他的没什么不同。
　　直到周末，阮小柒甚至怀疑之前的那个表白是错觉，是做梦，这下她又多了一个新的烦恼：如果学姐真的喜欢自己，那她为什么这些天都没有动静。
　　人可真复杂。
　　再一想如果学姐真的有点动静，自己又要怎么回答？喜欢还是不喜欢？她喜欢和学姐一起吃饭，一起上课，可那是那种喜欢吗？她不知道。
　　余玥早就察觉出阮小柒的不对劲，看她又纠结着一张脸，便关心道：“怎么了，和风玚学姐吵架了？“
　　阮小柒斟酌着该不该说，余玥像个大姐姐一样，其实她心里还很信任的，只是事关风玚，所以她之前才会选择不说，可这会儿她又想说了，但宿舍人多口杂，她多了个心眼，用微信发道：“没有，那个我问你一件事，你千万别跟别人说。”
　　“什么事啊，神神秘秘的，不会是和风玚学姐有关吧？”
　　阮小柒奇道：“哎，你怎么知道？”她可什么都还没说。
　　“小样，你整天都围着她转，我不知道那才叫怪，快说什么事，姐姐我忙着呢。”
　　“好吧，就是……”阮小柒红着脸把和风玚有关的大事都简略地说了，包括最后的表白，不过杨岚的事她没说，最后又加了一句：“我不知道我是不是喜欢她，所以还没有回应。”
　　她发完忐忑地看着对面床上的余玥，却见余玥白了自己一眼，下一秒就收到了回复。
　　“你的意思是你们之间已经亲过睡过看光过，而且还不止亲过一次，小七，你觉得你还能清白吗？”
　　“………”


第36章 女朋友
　　“………”
　　又不是她不想清白, 是学姐非要亲她看她睡她，她能有什么办法？
　　阮小柒鼓着脸瞪了余玥一眼, 又回复道：“那就算清白没了，这和我喜不喜欢学姐有什么关系？现在又不是封建社会, 我需要为了贞操非嫁给学姐不可。”
　　等发完这段话后, 阮小柒才后知后觉地发现不妥，这下她真的红成了柿子，嫁给学姐什么的太羞耻了。
　　她想点撤回, 又觉得自己说的没毛病，如果撤回就是在长余玥志气, 灭自己威风, 所以只能暗中给自己打气。
　　“哈哈哈……”对面床上的余玥突然爆笑出声, 惹来不知情的两个室友频频投以奇异的眼光。
　　阮小柒当然知道她笑什么, 毫不客气地向她使了一个威慑的眼神, 结果毫无用处，余玥还在捧腹大笑, 此刻阮小柒就觉得如果是学姐使的眼神, 肯定很有用。
　　余玥笑了大约半分钟才止住, 对其他两人说：“抱歉啊, 刚刚看到了一个超级搞笑的段子, 真的是一句话分攻受，你们别这么看我啊, 不信可以问小七。”
　　“我不知道。”阮小柒满面通红, 急忙把自己摘干净, 又扯被子盖住脸，才在被子底下发消息：“别笑了，问你的问题呢？还有那…那个攻受是什么？”
　　余玥见阮小柒傻得可以，又肯把这种私密的事和自己说，便觉得自己在她的心里很有分量，也不亏是自己对她这么好，看来很有必要给她好好科普科普，避免她一直被吃豆腐而不自知。
　　“好好，不笑话你了，我给你分析分析，你清白没了就是因为你不反抗，正是因为你的这种变相配合，风玚学姐才敢继续毁你清白，这在一定程度上说明你并不反感风玚学姐的亲近，至于另外的……我不会，话说为什么要让我这个单身狗来分析，这个你自己感受，我也不太懂。”
　　阮小柒当然知道自己不反感学姐的亲近，可仅仅这一条就能说明问题吗？她不确定道：“所以…那就是喜欢吗？”
　　单身狗余玥看后一阵头疼，虽然她内心已经把这两人配了对，但为了阮小柒的幸福，还是得好好分析。
　　“也不一定，得仔细观察观察，你自己喜不喜欢得靠你自己感受，我说不出来，比如见不到时，会不会想她什么的，反正你先别忙着回应，先就这样吊着学姐。”
　　“好吧，你还没说攻受是什么。”阮小柒顺手截了图，觉得余玥说得不错，可以做参考，至于是否喜欢学姐，她的心里好像是知道一些的，只是还有待验证。
　　“孺子可教也，一会儿给你发几个动漫的链接，你就懂了，嘿嘿，想不到小七你还挺厉害，能把风玚学姐搞到手，对了，记得事成后请我吃饭。”
　　阮小柒也不知道为什么，竟然红着脸回了个“嗯”，又惹来余玥一阵狂笑，这不就说明她渴望能成吗？
　　余玥只给阮小柒找了一些尺度低的动漫，基本上就只有kiss，结果就是好学生阮小柒的周末全都用来看动漫了，看过几部后，她知道了一些基本知识，其他的就等着第二天见到风玚时再实践。
　　………
　　“学姐！”阮小柒的兴致很好，一看到风玚就甜甜地打招呼，给风玚一种她已经脱单的错觉，可惜错觉终究是错觉，要学妹承认喜欢自己不是一两天就可以的。
　　“嗯，小七你今天来得真早，喝牛奶吗？”风玚今天特地带了一个白色的帆布袋，既然准备脱单，那就得让一切回到正轨，苏彤说得对，别人的事不该影响到自己。
　　她从帆布袋里掏出两盒牛奶，一盒纯牛奶，一盒酸奶，她没追过人，也没经验，不过关心学妹总是没错的。
　　她把两盒牛奶推到阮小柒面前，问：“喜欢哪个？”
　　阮小柒愣了下，面上一红，拿了纯牛奶，小声道：“喜欢纯的。”
　　“和你一样。”风玚一语双关，又揉了揉阮小柒的头发，径直拿酸奶喝了起来。
　　这些天她一直都在克制着自己，尽量不做过多的动作，给学妹充分的时间思考，可憋坏了，所以不放过一切可以接近学妹的机会。
　　阮小柒没听出来那个暗语，不过知道风玚的心思后，她就觉得学姐揉自己头发的动作太过亲密，会觉得很羞耻，明明之前亲亲时都没有事的。
　　她的心思一歪，又想起了昨天看的动漫内容，最后喝牛奶都喝得满脸通红。
　　“小七，你怎么了？脸怎么会这么红？”风玚明知故问，还伸手贴在阮小柒的脸上，试了试温度。
　　她这几天还找邹芩要了一个妙招，那就是在适当的时候，适当地下下猛料，据说会有意想不到的效果。
　　阮小柒被脸上冰冰凉凉的手指激得全身一震，忙推开风玚的手，解释道：“那个…我没事，就是有些热。”
　　虽然教室里人很少，目前就只有她们寝室的四人以及风玚，可阮小柒还是非常不好意，因为她已经看到前排的余玥笑得发抖了。
　　目的得逞后的风玚会心一笑，只是“哦”了一声，然后就开启了好学生模式，低头认真预习课本，然而心底早就乐开了花。
　　太奇怪了，第三次看风玚的阮小柒发现一件怪事，那就是她总会时不时地把目光投向学姐，最后还会被逮了个正着。
　　最终导致的结果就是直到上课，阮小柒都还不敢再看风玚。
　　明明以前都可以的，可现在突然就不能了，难道就因为看了动漫？还是因为知道了自己的心？或者两者都有，简单来说就是其实她是喜欢学姐的？
　　阮小柒的脑子里各种想法争先恐后地冒出来，她做了好几次深呼吸，才勉强压下杂念，老老实实地听课。
　　见杨岚依旧板着一张脸上课，不过没有再像以前一样看着自己时目光不善，反而是时不时会用一种带着欣慰意味的眼神看着风玚，阮小柒顿时放心不少。
　　看来学姐和杨岚老师的关系有所缓解，阮小柒心底开心，下意识地看向身边的风玚，然后看着看着就有些失神。
　　她一直都知道学姐很好看，可今天却尤其好看，专心看书的学姐和书好像构成了一个静谧的小世界，画面温馨得让人不忍打扰。
　　风玚虽然全程都在看课本，但余光也注意着身边的阮小柒，不得不说，古人诚不欺她，欲擒故纵果然很有成效，至少现在动心的不止是她一个人，生活不再是她一个人的独角戏。
　　因为之前就认真学过高等代数，所以风玚看起来毫不吃力，她翻了两页，然后装做不经意地歪头，与阮小柒对视，结果又看到学妹再一次脸红。
　　学妹可真是好体质。
　　时间就这么过着，两个人心照不宣地玩着你看我我就脸红的幼稚游戏。
　　直到周四这天，关系才开始发生实质性改变。
　　这天风玚满课，而且课程都是大二的，所以见不到阮小柒。
　　自她打算好好学习后，才发现她的功课有多重，除了周二早上一二节，周五七八节，其他时候几乎都是满课，看来是之前的日子过得太滋润了，都忘记了自己的不但有重修课，还有许许多多的正课。
　　“小七，这儿。”
　　阮小柒的最后两节课是体育课，她一出体育馆就听到熟悉的声音，抬头一看，就见风玚正笑着朝自己走过来，她的心情突然大好，体育课上的疲惫都被那笑意消融得无影无踪。
　　因为心里有鬼，她还是不敢看风玚，一直低头看着鞋尖，极力隐藏自己的欣喜，小声问道：“学姐，你怎么来了？”
　　风玚没回答，只是上前牵过阮小柒的手，往人少的一边走了好几步，见周围没有人才停下来。
　　对阮小柒无比正经道：“来接我女朋友，小七你没意见吧？”


第37章 傻媳妇儿
　　三十七章 傻媳妇儿
　　女…女朋友？
　　阮小柒的头垂得更低了，脸上也不知在什么时候布满了红霞, 风玚突然出现在体育馆不算, 现在还对自己说什么女朋友，根本是她始料未及的。
　　她左看右看，见没有其他人, 才小声嘟囔道：”才不是你女朋友。”
　　她虽是这样说, 却也没有甩开风玚的手, 有些事已经心知肚明, 再继续藏着掖着就显得做作了，近十天的时间已经足够把事情想得差不多。
　　她喜欢学姐, 不是好像, 是确确实实的喜欢，是像动漫里的那种喜欢, 也应该是爱情的喜欢。
　　就如上课时她会忍不住看学姐, 回宿舍后, 她会迫切地渴望第二天到来，她喜欢和学姐在一起, 无论是做什么, 吃饭, 上课, 跑步, 她都乐意, 她还喜欢看学姐对自己坏笑, 露出尖尖的小虎牙, 然后突然就喝了自己已经喝过的纯牛奶。
　　阮小柒低着头，露在外面的耳朵红红的，她发现她喜欢学姐的很多很多，好的坏的都喜欢，好像一时半会说不清，而且还越来越喜欢。
　　看阮小柒的反应，风玚从容地笑了笑，一颗高悬的心终于慢慢落到实处，学妹终于开窍了，真的很不容易。
　　她挑眉问道：”嗯？那是谁的女朋友？说来听听，我倒要看看究竟是哪个美人儿胆子挺大，竟然觊觎我的人。”
　　说完还不待阮小柒回答，风玚又伸出闲着的左手，笑得痞痞的，挑起阮小柒的下巴，让她对视着自己，然后朝着那唇慢慢靠近。
　　阮小柒的呼吸一滞，脑内一片空白，她的脚像是被什么东西钉在了地上，一动也不能动，风玚越来越近的脸让她略为慌张，内心深处又隐隐暗藏着看不到的渴望。
　　阮小柒的垂在一边的手一紧，她像被蛊惑似的正要闭眼，却见那唇一张一合间，说出的话带着无尽的蛊惑，却又十分大煞风景。
　　“小七，还是说你打算让我自己绿了自己？”
　　“………没…没有。”阮小柒羞赧地别过脸，不敢看风玚，她刚刚竟然觉得学姐会亲自己，而且还是在这大庭广众之下。
　　这种陌生的冲动让她感到羞耻，还有一瞬间的无地自容。
　　“看吧，都说了是我女朋友，你还偏偏不承认，这就是惩罚，这下可以承认了吧。”风玚调笑着，嘴角眉梢都是藏不住的笑意。
　　其实她刚刚真的差点亲了下去，好在理智还在，她可不想让学妹觉得自己轻浮。
　　风玚握紧住手中的手，一刻也不舍松开，之前说出来时，心里还是有些忐忑的，要不是这些天见学妹对自己的态度越来越好，慢慢有趋于暧昧的趋势，她大概会选择再等上一段时间。
　　好在今天还算是个不错的日子。
　　阮小柒根本不敢接话，心脏怦怦地跳动着，没想到学姐竟然用这种方法惩罚自己，难道在学姐的眼里，自己就这么渴望被亲？不不，她肯定不会想被亲。
　　她装模作样地甩了甩手，没甩开又继续牵着，明明只是手牵着手而已，居然有那天学姐亲自己时的感觉，那种不可描述的感觉一直蛰伏在心底，好像就是在等着这一天的到来。
　　阮小柒觉得她这些天就像是一个迷路的小孩，一直在等着学姐来领自己回家。
　　她胡思乱想着，突然被敲了一下额头，回过神就听风玚道：”哎，不说话就是默认，带傻媳妇儿回家了。”
　　”什么？”阮小柒的脸红彤彤的，像是熟透了等待采摘的苹果，她刚刚完全走神了，压根什么都没听见。
　　”我说既然你不想当我女朋友，那就当我媳妇儿，嘿嘿，反正你刚刚已经默认了，现在就带傻媳妇儿回家暖被窝去喽。”风玚笑得有些傻气，说完牵着阮小柒朝着路边走去，大有要去暖被窝的意思。
　　阮小柒以前可能不太懂暖被窝的梗，可那么多动漫不是白看的，她面上又添了一层红晕，扭捏了几下后，就只能跟着风玚走，算是间接承认了两人之间的关系。
　　不过她还是不太愿意服输，走着走着就歪过头，朝风玚嘀咕道：”哼，还不是趁我刚刚走神，不然……”
　　”不然你也只能当我媳妇儿，想不到你还有傲娇属性，再说我趁了吗？这样还差不多算是趁。”风玚说着飞快地在阮小柒的脸颊上小啄了一下，又立刻退开。
　　她倒是想干点什么，就怕有些人觉得自己色，不过这样的亲亲也不错，感觉周围都在冒着幸福的粉色泡泡，天也不热了，空气也变好了，今天一天的课业也变得很有意义。
　　嗯，按理说今天应该去high一下的，不过……
　　风玚偷偷摸了摸口袋，面色一沉，毕竟她是银行卡快透支的人，顿时有些惆怅，当初就不应该大手大脚地花钱，应该偷偷存点钱的，不然现在何至于这样。
　　真是靠山山会倒，靠人人会跑，想靠自己，自己又像苏彤说的那样，目前那是真的一无是处。
　　阮小柒没发现风玚的惆怅，下意识想反驳说自己并没有什么傲娇属性，又觉得脸上被亲过的地方痒痒的，一直痒到了心里，便干脆不说话了。
　　她跟着风玚的步伐走在人行道上，到教学楼时，正值下课高峰期，四周都是熙熙攘攘的学生，人们或单或双，成群结队。
　　有一对情侣从她们边上经过，阮小柒看了那两人同样紧扣的手一眼，又看了看自己和学姐牵着的手，突然觉得有些不真实，这一切就像梦一样，她害怕会有醒来的那一天。
　　等走到人比较少的地方，阮小柒煞有其事地瞅了瞅四周，才停下来，红着脸小声问：”学姐，我们这算是在一起了吗？”
　　”在一起了，怎么，感觉不像？”风玚也觉得有些容易，远没有故事里的波澜起伏，不过幸福来的太快她是一点也不介意的，她要保证的是让幸福能够持久下去。
　　阮小柒看着牵着的手，点头道：“嗯，感觉有点…有点简单。”
　　准确来说，是有些平淡，不过她也没有谈恋爱的经验，只是和动漫里看的比起来，就觉得有些不真实，给她一种缥缈的感觉，仿佛不是真的。
　　那种不真实的感觉，说不清是什么，她下意识握紧了风玚的手，觉得自己刚刚得到就开始担心失去，有些杞人忧天。
　　风玚像是能感应到阮小柒的心里所想，抬手戳了戳她有酒窝地方，来转移她的注意力，然后又歪着头思考了一下，奇道：“简单？小七，你最近懂的可真多，快交代，是不是背着我偷看了什么不得了的东西。”
　　阮小柒的脸一红，果然被转移了注意力，她忙伸手捉住风玚戳过来的食指，鼓着脸辩解道：“呃，我那个不算，你看的才是……”才是不得了的东西。
　　和学姐比起来，她看的简直就是儿童读物。
　　风玚一听面上也有些羞躁，她从小到大一直都很纯洁的好不，虽然曾意外亲眼目睹过“别人”的床.事，不过那一切在当时的她看来，的确是很肮脏。
　　想到这她的心情就有一瞬间的低落，学妹真的想多了，她们之间的路又怎么会简单呢？只不过是困难还没来而已。
　　趁阮小柒没反应过来之前，风玚收敛好情绪，又笑着给自己强行洗白道：“那个，大家都是成年人嘛，看看又没什么事，而且……”
　　她故意不说完，等着学妹来接。
　　阮小柒果然上当，偏头看着风玚，疑惑道：“而且什么？”
　　风玚得逞一笑，俯身在她的耳畔，神神秘秘的，低声道：“而且说不定以后我们还要做呢，错了，不是说不定，是一定。”
　　阮小柒先是一愣，反应过来后，瞪大眼睛指着风玚“你”了半天，却发现自己根本说不出像学姐那么那么的话，只能红着脸闷头向前走。
　　两个人的手还牵着，风玚忙跟上，这下她老实地没再说之前的话题，而是扯一些有的没的，这种事对学妹来说，恐怕还是太劲爆了。
　　而且她也挺不厚道，她说时的确只是开玩笑，但心里确实是有那样的想法的，而且早在之前就有了，她果然还是不太纯洁。
　　两个人牵着手走在人群中，路上偶尔会碰到熟人，风玚也没放开手，只是随便打过招呼，继续和新晋的小女朋友说话。
　　“小七，你今天晚上还有晚自习吗？”
　　阮小柒先是抬头看了看这话的确是学姐说的，才点了点头，心底却在困惑学姐要干嘛，她一直都要上晚自习，学姐不是一早就知道的吗？
　　风玚难得有些不自在，她撩了撩头发，过了好久才提议道：“那…那我晚上来接你吧。”
　　“嗯？学姐，你晚上不都是要去大活练舞的吗？”阮小柒觉得好怪，学姐去大活要十点左右才离开，而她九点就下课了，这怎么走都走不到一条路上，怎么接？
　　风玚讪讪一笑，继而很正经地托着下巴想了想，过了会儿像是找到什么理由，理直气壮道：“最近有点怕黑，我想我们两个人一起走就不会怕了。”
　　阮小柒：“………”你当我傻啊！
　　不对，学姐绝对是居心不良！


第38章 你重要
　　看阮小柒一脸不信, 风玚也不解释，想和女朋友一起在夜间漫步又没有错, 不过女朋友没有做女朋友的觉悟是真的很累啊。
　　就在阮小柒还在琢磨风玚有什么居心时，两人已经走进了食堂, 食堂人很多, 每个窗口都是聚拢的人群，偶有几家店面冷清的，那东西也不怎么好吃, 被风玚直接略过。
　　对于进食堂，风玚还是很有底气的, 她因为经常点外卖, 所以饭卡里囤了不少钱, 大概就是因为这样, 她爸才会毫不犹豫地断了她的财路来源。
　　风玚先去找了个位置, 用书包占着，两人才去排队买饭。
　　十分钟后, 阮小柒看着自己面前的小米紫薯粥, 再看看风玚面前的黄焖鸡, 顿时觉得自己和学姐比起来, 真的是吃素的, 想到自己肚子上的小肉肉，她在心里低叹一声, 只能低头老实喝粥。
　　风玚当然看到阮小柒的小动作, 她也想为学妹花钱, 不过学妹非要喝粥她也没办法。
　　可又不忍学妹吃得那么清淡，而自己吃得这么美味，风玚解释道：“我晚上要做体力运动，体能消耗大，不然也陪你喝粥，要不我去给你再点一份黄焖鸡？”
　　“不要。”阮小柒当即摇头，虽然黄焖鸡的诱惑很大，但是不能前功尽弃。
　　她尽量忽视鼻尖嗅到的香味，和口腔分泌出的唾液，低头闷闷不乐地喝粥，一个劲地安慰自己，喝粥养生，她才不喜欢吃肉。
　　然而她才上过体育课，体能消耗也不小，根本就无法做到真正忽视对面的美味，只能更加快地喝粥，避免自己刚刚立下flag，下一秒就打脸。
　　风玚表示很无奈，也不知道学妹是和肚子较什么劲，好好的吃饱不好吗？她找了一块没什么骨头的鸡肉，送到阮小柒嘴边，诱哄道：“呐，张嘴。”
　　“嗯？”阮小柒一愣，看清那是什么后，往后退了一点，一脸警惕地看着风玚，又看了看那可口的肉，内心已经天人交战，吃还是不吃？
　　风玚见状笑了笑，又送过去一点点，鸡肉已经触碰到阮小柒的嘴唇，这下她只能张口吃了那块鸡肉，慢慢地嚼了起来，默默地把罪责推到风玚的身上。
　　“这样才对嘛，不然别人还以为我虐待女朋友，以后你跟着我，有我一口饭吃，就绝对不会少你一口肉吃，怎么样，有我这样的女朋友很划算吧？”风玚一点也不吝啬地夸赞着自己，说完又低头继续吃饭。
　　阮小柒的目光一直追随着筷子，虽然已经被学姐亲过，可间接接吻什么的，还是让她的脸红得不行，她的声音含糊不清，有些后悔道：“嗯，可是我小肚子……”
　　“小肚子重要还是我重要？小七，你这样是会失去女朋友的。”风玚抬起头，挑眉看着阮小柒，嘴里还含着饭，看起来问得有些急，实则狐狸尾巴都要翘上天了。
　　阮小柒的脸一烧，又低头喝了一口粥压压火，才小声道：“你重要。”
　　她有预感小肚子上的肉永远也消不下去了。
　　“呐，小嘴真甜，再吃一块肉。”风玚趁机又夹了一块肉给阮小柒。
　　她才不会承认她的心被这简单的三个字撞得怦怦乱跳，喜欢一个人总是卑微的，即使确定了关系，也想要得到回应，她喜欢学妹的回应，简单直白又认真，让人听了心情大好。
　　风玚发现她很喜欢投喂，只要看学妹的腮帮子鼓动着，两眼迷瞪地看着自己，她就觉得自己好像也饱了，根本没有心思吃饭，只想一心一意地喂学妹。
　　怪不得邹芩和崔霖总在宿舍吃外卖，却能吃得那么开心，原来就是这个理啊，风玚突然发现自己的恋爱之旅路途遥远，要去揭秘的东西还很多。
　　结果就是一顿饭下来，风玚根本没吃了几口饭，大多时间都在喂阮小柒，而那碗小米紫薯粥俨然成了摆设。
　　吃过饭已经六点，阮小柒没时间回宿舍，直接去教室上晚自习，而风玚则拐了个弯去大活练舞，两个人分开时，干脆利落，没有怎么腻歪，谈恋爱和没谈恋爱仿佛没什么差别。
　　然而等坐到教室里，嘈嘈杂杂的声音响起，阮小柒发现她又在想风玚了，明明才一会儿不见，此刻的心里却像是空了一样，她竟然有逃课去找学姐的冲动，不过肯定会被学姐说的，她只好把作业拿出来，转移一下注意力。
　　大概是因为心里着急，阮小柒觉得时间过得出奇的慢，等到上课，又需要等到下课，平时能好好看书写作业的时间，这会儿却完全静不下心来，突然觉得上晚自习简直是一种折磨。
　　她在下课前十分钟，就已经把书收好，拿着手机看来看去，就等着下课铃打响。
　　等下课铃响的一瞬间，她背着书包，第一个站了起来，环顾四周又见全班都还坐着，顿时有些尴尬，不过也不管了，红着脸出了教室，就想直奔大活。
　　结果她出门还没走几步，右手就被温暖的掌心包裹，熟悉的气息让她不用看，就知道来者是谁。
　　风玚站在走廊上，头发有些凌乱，额角已经被汗水濡湿，显然是才从大活赶过来，她换了一身衣服，纯红色的长T恤，加上白色牛仔短裤，由于T恤过长，遮住了短裤，给人一种她没穿裤子的感觉。
　　阮小柒先是兴奋的，然后看到学姐的劲爆打扮，顿时眉心一皱，在其他人还没有走出来之前，把风玚推搡着往一边走。
　　直到走到一个小角落，不会被其他人看见，她才停下来，不太高兴地问：“学姐，你怎么没…没穿裤子就来了？”
　　风玚原本就由她推着，闻言笑了笑，伸手撩起衣摆，在看见阮小柒涨红着脸的时候，指了指那白色的牛仔短裤，道：“穿了啊，还是说……你不希望我穿，嗯？”
　　她说时眼底都是笑意，对阮小柒的刚刚的小动作很满意。
　　之前喂学妹时不觉得饿，等要练习的时候才发现自己没吃多少饭，所以她又吃了一些零食垫肚子，然而今天贺况没来，所以要练的内容有些多，忙起来时，时间过得很快，要不是闹钟叫她都忘了，所以没换衣服就跑来了，却没想到新晋的女朋友竟然怀疑自己没穿裤子，真是……一言难尽，唉。
　　“不是不是。”阮小柒一听忙摆手否认，风玚短裤下的两条长腿太招眼，晃得她的眼睛有些看不分明，她扶了扶眼镜，又把风玚的衣摆放下来，才彻底安心。
　　她只是刚刚没发现，而且她不喜欢别人看到学姐白花花的大腿，学姐让她不穿领口大的衣服，她都听话没穿了。
　　阮小柒考虑了一下，以商量的口吻说道：“学姐，你以后别再这样穿了，我不喜欢。”
　　她难得提出要求，风玚揉了揉她的头发，语气宠溺道：“好，不穿了，对了，星期天早上我要去操场上搞百团大战，有些忙，不能陪你跑步，你到时记得来找我，这应该是我最后一次跳街舞。”
　　“啊？为什么是最后一次？”阮小柒被揉得晕乎乎的，感觉自己刚刚让学姐别这样穿的攻君气势瞬间没了，转眼就变成了一只大白猫，有点难为情，又有点享受。
　　“下学期我要退出街舞社。”
　　“为什么？”阮小柒很不解，学姐不是应该很喜欢街舞吗？不然那种累死累活的运动，谁会天天去做？殊不知风玚有别的运动等着和她做。
　　风玚神秘一笑，手从阮小柒的头上挪开，转而抱住了她，说：“因为我从良了啊，想集中精力好好学习，想赚钱养家陪媳妇，不想大晚上的来来回回地跑，也不想媳妇儿看我穿得暴露不高兴。”
　　阮小柒的脸一热，支支吾吾说不出一句完整的话来，只能窝在风玚的怀里不说话，听风玚继续嘱咐星期天的事。
　　“到时是在另一个运动场，不是咱们跑步的田径场，你别走错了，回头我把地址发给你。”
　　“嗯。”
　　两人抱着腻歪一阵后，才离开教室，中途风玚不要脸地打着怕黑的借口，和阮小柒由手牵着手走变成拥着走，平时不到15分钟的路程，生生走出了半个小时。
　　但不管怎么磨蹭，终点总是要到的，也终究是要分开的。
　　阮小柒恋恋不舍地和风玚道了再见，心里总觉得缺了什么，她要进宿舍楼时回头，却见风玚还在原地站定看着自己，她心念一动，又倒回去问道：“怎么了？”
　　其实心底隐约知道一些。
　　听她明了地问出来，风玚的笑容绽放得更大，声音也柔柔的，道：“小七，我想喝酒。”
　　“嗯？”没听到想听的的答案，阮小柒顾不上失落，反而是先困惑，她又没有酒，找她干什么，还有学姐不是从良了吗？
　　却见风玚上前一步，低头在她的耳畔轻声道：“你酒窝里有酒，我想喝酒。”
　　“………”阮小柒的耳朵一热，以为学姐要亲自己，连忙左右巡视，就见宿舍楼下一如既往的有人在拥吻。
　　她突然明白了这喝酒的意思是什么，不是单纯的亲脸蛋，而是………
　　她的脸烧得厉害，在风玚什么都还没做的时候，就自个先红了脸，心说原来学姐的居心真的不良。


第39章 吻后感
　　“那…那……”阮小柒结巴着, 很想说自己的酒窝里什么都没有, 更别说什么酒，可又不想让学姐失望。
　　她的眼睛上下乱瞟, 左顾右看, 觉得这儿人很多, 而且她们两就站在最中间，很显眼，她不好意思，可耳边的呼吸还在，一种学姐想在这儿亲自己的错觉，让她向后瑟缩了一下。
　　“那换个地方？”风玚很自然地接了话。
　　她比阮小柒想得多，同是女生是她们的优势, 毕竟没人闲着没事去研究闺蜜间的关系, 却也是对她们的束缚, 她们之间可以拥抱，可以牵手，甚至可以亲亲小脸, 却不可以在大庭广众之下亲吻，因为有人会把她们归为异类。
　　就如现在，如果她们当众亲吻了, 再被有心的人看见, 那事情就……
　　舆论总是最伤人的利器, 风玚何尝不想随时随地都可以和学妹亲近, 但现实就是如此, 容不得她有一丁点的大意。
　　对于换个地方，阮小柒很乐意，想到即将和学姐去做坏事，她羞得满面通红，也有些紧张，虽然已经被亲过，可当时她都是意外被亲的，从来没有像现在一样有准备。
　　这种感觉就像是被刀割伤一样，意外被伤感觉不会怎么样，可如果心里一直被提醒马上就要被刀割伤，那种感触就大不相同了。
　　风玚知道阮小柒紧张，如果刚刚学妹不回头，她也就算了，也不是非亲不可的，可既然回头了，阮小柒就得负责，而且有些事得先说清楚。
　　她把阮小柒带到了宿舍楼对面的小道上，因为两边都是灌木，又有没有灯，所以在这儿应该不会被发现，躲躲藏藏的感觉其实并不好，她不喜欢。
　　风玚先是如蜻蜓点水一般，亲了一下阮小柒的酒窝，然后捧着她的脸，仔细想了想说辞，才很是郑重道：“小七，咱们的关系注定我们不可以把我们的关系公开，也不可以像动漫里那样随时随地亲密，你要知道现实并不如动漫里的美好，路人不可能都是瞎的聋的哑的，他们会指指点点，甚至做出伤害我们的举动，别被动漫误导了，你懂吗？”
　　刚刚学妹一副自己要亲她时的娇羞样，显然只是不好意思，却不知道其中利害。
　　从来没见风玚这么严肃过，阮小柒突然意识到谈恋爱或许并没有那么简单，下意识地点头：“我懂的，呃，我是说我会懂得保护我们的。”
　　风玚这才放心地低头，对着那唇吻了下去，两人的唇瓣相贴处炙热无比，鼻息间都是彼此的气息，她一只手捧着阮小柒的脸，一只手扶着阮小柒的腰，动作温柔地含着阮小柒的唇瓣研磨。
　　她承认她因为自己是这段恋情发展的主导者，所以把一切责任都揽到了自己的身上，学妹不懂的事，必须由她来慢慢说出来，这样才不会伤了彼此。
　　作为表明心意后的第一次接吻，毫无经验的阮小柒根本不懂得怎么回应，她连呼吸都滞住了，愣愣地由着风玚对自己动作。
　　风玚也不急，慢慢引导着她，当亲吻渐入佳境，阮小柒的注意力也开始集中，渐渐沉醉于风玚给的温柔。
　　因为眼镜的阻隔，导致两人无法进行更加亲密的接触，阮小柒察觉到，挽着风玚脖子的手松开。
　　她双手向前推了推，想借机推开风玚喘一下气，却没想直接触上了两处柔软，吓得她把手猛地收回来，身体也后退了一步。
　　“怎么了？”风玚双手抱住阮小柒的身体，此刻她的声音很低，有些沙哑，隐隐带着对阮小柒的眷恋，和对亲吻突然中断的困惑。
　　风玚近在咫尺的温度和呼吸，以及完全失了真的声音，让阮小柒无端有些慌乱，她无意识地拢了拢手，道：“学姐，我眼镜……”
　　“摘了。”
　　风玚说着帮她把眼镜给摘了，有些心急地放到书包里，眼镜盒都没来得及拿出来。
　　就这么一瞬，却觉得浪费了很多时间，她又痴迷地吻了上去，觉得不够，又试探性地探了探舌尖，见学妹没反抗，才慢慢地深入，却也不敢过分做些什么，只是简单的唇舌交缠。
　　也不知亲了多长时间，听到耳边的喘息越来越急促，意识到学妹的肺活量并比不上自己，风玚才恋恋不舍地退开，两人鼻尖挨着鼻尖，她对自己刚刚的“饥渴”感到有些不好意思，轻声问道：“呃，喜欢吗？”
　　“喜…喜欢。”阮小柒的意识还停留在风玚的探入，口中的滑腻柔软占据她口腔的同时，她心里的某处空虚仿佛也被填得满满当当的，很充实。
　　不过也明白了一个道理，原来接吻也是一个会累死累活的运动。
　　风玚一听稍稍安了心，她是第一次吻得这么深入，一切还在探索的阶段，就怕学妹会吃不消，就这样抱了一会，她又低头亲了亲阮小柒的唇角，才笑道：“喜欢就好，八吻我收走了，你快回去吧。”
　　“哦。”阮小柒不知道为什么有些失落，不想和学姐分开，甚至想学姐继续居心不良，可又不能任性，所以声音听起来闷闷的。
　　风玚此刻心里也在开着小车，嘴上却说得正经，道：“快回去吧，早点睡觉，明天还上课呢，可不能让我女朋友变成了熊猫大侠，不然我饶不了你。”
　　见阮小柒还是不吭声，她又暧昧地加了一句：“媳妇儿，记得要想我。”
　　“嗯。”
　　同时被冠上了三个名号，阮小柒没办法赖下去，这才晕乎乎地回了宿舍，避开室友投来的好奇目光，她放下书包的第一件事就是洗澡，实在是太热了。
　　风玚在原地回味了一下刚刚的美好，才迈着步子朝校门口走去，她倒是想回到大活继续练舞，可门禁在那，也练不了多长时间，而且她突然意识到还有一件事更需要做。
　　她撩了撩头发，打算出学校一趟，就算门禁了，她也还有去处，却在半路遇上了贺况。
　　风玚的心情好，正想问贺况今天怎么没来练舞，害她练习时难度加大了不少，却见贺况的脸色不大好，在路灯的照射下，让人感到从未有过的阴郁。
　　她的脚步一顿，觉得有什么不对，还没来得及开口，就听贺况质问道：“你喜欢她？”
　　这个她是谁不言而喻，风玚的脸上有一瞬的慌乱，不过被她很快隐藏了起来，她把笑意敛住，面上不动声色。
　　她不想知道贺况是怎样发现的，她也不在乎过程，知道了就是知道了。
　　如果贺况不喜欢她，或许她会如实相告，爱情重要，友情也重要，可贺况偏偏喜欢她，那他就是阮小柒的情敌，当爱情和友情两者只能选其一，她自然选择前者。
　　风玚继续朝前走，好像没受那句话的影响，语气却变得有些疏离而冷淡，道：“我喜欢谁好像并不关你的事。”
　　贺况一愣，没想到风玚会这样说，有些急红了眼，他突然一下子走近拉了风玚的手腕，声音也大了些，道：“风玚，这就是你不喜欢我的理由？你是同性恋！”
　　贺况过于高的温度让风玚不适，她猛地甩开了手，深吸一口气，尽量心平气和道：“我是什么都无所谓，不过我不喜欢你绝对和小七没关系，你不要把这些混为一谈，贺况，你成熟一点好不好？”
　　“那阮小柒就成熟了？她什么都不懂，更不了解你，你喜欢别人我也就认了，可你为什么非要喜欢她。”自认为自身的条件很好，所以贺况说起阮小柒时，语气很不屑。
　　风玚算是懂了，这根本不是喜不喜欢她的问题，只是贺况的大男子主义作怪，不服气输给了学妹，她也不想多说自己喜欢阮小柒什么，只是站在那看着贺况不说话。
　　贺况还想继续理论，可他这一拳像打在了棉花上，半天没得到反应，又不能真拿风玚怎么办，两人对峙了一会，他只能败兴离开。
　　喜欢就只是喜欢，哪来那么多好坏，倘若什么事都要求一个平等，那还有谁会来喜欢自己？
　　风玚一时感慨万千，又有些想学妹了，正好感到兜里的手机一震，她摸出手机，有一条备注为女朋友的人发的信息：“学姐，晚安。”
　　这么快就睡了？怕不会又是道完晚安，自个儿却还在抱着手机玩呢？
　　“小七，晚安。”
　　她笑着回完消息，又叹了一口气，有些人当不成情侣，就更不可能当朋友，这么简单的道理她早该明白的，却还天真地想留着那一份友谊，真是可笑。
　　她继续往外走，最后进了一家二十四小时营业的理发店。


第40章 小富婆？
　　阮小柒确实在抱着手机玩, 洗完澡她就给学姐发了"晚安"的消息。
　　她也想发点别的，可一时半会又找不到说的, 总不能才亲完就说想你了吧，她才没有那么黏人。
　　风玚的回复很快, 阮小柒看了心里一暖, 觉得该早点睡觉，这样明天一醒来就能见到学姐。
　　她擦干头发，上床就要睡觉, 却见对面床上的余玥一直在朝自己挤眼睛，而且还指着手机, 她正奇怪, 微信里就发来了新的消息。
　　“小七, 你今天是不是和风玚学姐正式在一起了？”
　　阮小柒很想直接说出来, 和好朋友分享自己的快乐, 能让快乐增倍，她还想告诉其他人, 可学姐特别强调过她们的关系不能随便公开, 只能悄悄地和余玥在微信上说。
　　她低头打字时, 又听见余玥叫了自己一声, 一抬头就见余玥一脸"快问我怎么知道的"表情, 她只好很配合地在微信上问道："对哦，你怎么知道的？”
　　她喜欢这种在宿舍里偷偷用手机交谈的模式, 虽然有瞒着其他两个室友的嫌疑, 可这种的像是接头的游戏, 让她觉得很刺激。
　　"因为你的嘴唇肿了，天啦噜，纯洁如我，完全不知道发生了什么，你可以给我科普科普吗？哈哈哈。"余玥发完已经仰躺在床上，笑得乐不可支。
　　“………”
　　阮小柒忙把手机调成自拍模式，隔近一看，嘴唇确实有那么点肿。
　　想到其他两室友可能也知道，她的脸一红，很想马上缩进被窝里，遮掩一下，又愁明天该怎么圆回来？
　　她拿起手机就要钻被窝，又看到自己的睡衣领口大开，顿时联想到之前摸到的柔软。
　　心思也不知道怎么歪的，歪着歪着就歪到了那天在草地上看到的的动漫里，还有学姐的身上。
　　等她回过神来时，余玥已经咳了很多声，聊天界面已经有了五条消息。
　　“小七，你脸红什么？亲了就亲了，最多再不清白一点，又不会怎么样。”
　　“等等你这反应让我怀疑……难道你们已经污了？”
　　“哈哈哈。”
　　“对了，记得请我吃饭。”
　　“哎，睡觉了。”
　　脑子想的和余玥发的都不太正经，阮小柒的脸红彤彤的，不理余玥就钻进了被窝。
　　她突然很想让她爸爸妈妈知道她谈恋爱了，可又不敢，她实在想不出她爸爸妈妈得知她谈恋爱后，会不祝福她的情形。
　　她心里一动，干脆自己去网上搜了一些同性恋的内容，结果直到宿舍断电，整个宿舍安静得只剩轻微的呼吸声，她还在看，形形色色的内容很多，总结起来却不过几条。
　　这些学姐都提过，她最在乎的一条也有，有一些父母因为子女是同性恋，很伤心，觉得败坏了家风，丢了面子，甚至会和子女断绝关系。
　　阮小柒看到这个，心里一紧，揉了揉看手机看得有些酸胀的眼睛，也不管现在是多晚，悄悄地给阮妈妈发了消息：“妈妈，你知道同性恋吗？“
　　不等手机那边回复，她又掩饰性地加了一条：“听说我们隔壁宿舍有一个学姐是同性恋，同性恋是什么？我还没听说过诶。”
　　等两条消息发完，阮小柒就迅速把数据关了，手机调成静音，放在床尾，最后把被子拉盖在头顶准备睡觉。
　　她不敢看手机，怕看到妈妈会对自己的厌恶，失望，所以很想马上睡着，然而她的心里想着事，死活都睡不着，也不知道是什么时候才进入梦乡。
　　第二天醒来时，阮小柒还是不敢去看手机，等她全部收拾完，去拿手机时，才发现已经有很多个未接电话，而且全是风玚的。
　　她猛地拍了拍额头，手忙脚乱地背了书包，戴着眼镜，怪自己太大意，竟然忘记了还有学姐会打自己电话，她刚开门就把电话拨过去，很快就接通了，她心虚道：“学姐？”
　　电话那端风玚的声音还是很温柔，隐隐带着期待：“小七，你要下来了吗？我在你们宿舍楼下。”
　　阮小柒一听电话都没来得及挂，也不管几个室友，就朝楼下跑去。
　　马上就要入11月，虽然还是有些热，但早晨已经有些凉意，风玚完全换了一副装扮，白T恤搭配宽松版深蓝色牛仔外套，黑色七分裤，手里还拿着一个黑色的渔夫帽。
　　不过最显眼的还是那完全不一样的发型，头发被剪成了微卷的短发，刚刚到肩，还是之前的栗色，不过却没了以前长发时的慵懒，此刻的她看起来十分精神。
　　阮小柒眼底的惊讶毫不隐藏地表现了出来，她围着风玚转了一圈，拿着手机的手都有些不知道该怎么放。
　　直到风玚牵了她的手，她才讷讷道：“学姐，你…怎么突然换发型了？”
　　“怎么，不好看？”风玚有些不自在，见电话还没挂，又顺手挂了电话，才歪过头把阮小柒的书包提溜起来，斜挎在自己肩上。
　　她也不太习惯突然的长发变短，总觉得头变轻了，有些不适应，不过这样方便戴帽子，也比较凉快，再说谈恋爱了，就该换个发型换个心情。
　　肩上一松，阮小柒才知道书包被学姐拿走了，她想要自己背，又觉得学姐不可能还给自己，便享受这特殊的待遇，然后由衷地夸道：“好看的，比之前还要好看，看起来很酷。”
　　风玚本来就长得好看，再加上情人眼里出西施，所以阮小柒觉得学姐是怎么看都好看，怎么打扮都很酷。
　　“嗯？意思就是之前不好看？也不酷？”风玚逮着机会就逗阮小柒，她倒是对自己的脸很有信心，也相信什么发型都能驾驭，不过她更喜欢听学妹说自己好看。
　　昨晚她有想过换个发色，可惜理发师说那样很伤头发，而且这个颜色她比较喜欢，所以只是剪短，又稍微做了一下微卷，连那一缕浅紫色都没改变，最重要的是她已经打算留黑发。
　　“不是，一样好看，学姐怎么样都很好看的。”
　　阮小柒突然发现学姐竟然喜欢自己夸，那她就一个劲地夸，只是心里多少有些触动，觉得自己也该换发型了，不能老扎个马尾。
　　“是媳妇儿眼光好。”
　　风玚看她摸头发就知道她想什么，又道：“回头给你换个发型，扎两个辫子？太土了，还是扎个丸子头，肯定很可爱，不对，我们家小七什么时候都可爱。”
　　阮小柒经不住夸，脸早就红了，风玚说的那句“我们家”让她很高兴，不过……她边走路边犹豫要不要连网去看看昨晚发的消息，可又有些不敢面对，所以走着走着就分了心。
　　风玚没得到回应，又见她盯着手机，就戳了戳她的酒窝，装做恶狠狠地说道：“和女朋友走一起竟然还看手机，小七你不厚道，我可是会吃醋的。”
　　“啊，我妈妈发的消息你也吃醋吗？”阮小柒回过神，很不可思议地问道，学姐的控制欲让她很震惊，吃醋的范围也很广。
　　“………”风玚没想到会是未来的丈母娘，顿时找不到话反驳，只是好奇道：“那你盯着手机干什么？赶紧回复完，我带你去吃好吃的，饿死我了。”
　　她昨天晚上没吃什么饭，消耗又大，偏偏后来又作死地在大晚上剪了个头发，回到苏彤那儿时都凌晨了，不饿死真是奇迹。
　　阮小柒一听这才磨磨蹭蹭地打开数据，又伸手遮住界面，先只看一丁点角落，等发现她妈妈回的内容并不是自己害怕的那种，才安心地挪开手。
　　她弄的实在是太神秘，风玚忍不住也歪头看了看，顿时眼睛都瞪大了，这就是别人家的亲妈，不，媳妇家的亲妈。
　　“小七，你都干了什么？”
　　“我…我就是问了问我妈妈的态度。”阮小柒没想到她妈妈的态度这么好，竟然让她莫名觉得有些慌。
　　她把手机递给风玚，消息是今天才回的。
　　“宝贝儿，怎么这么晚还没有睡？同性恋我当然知道，就是同性谈恋爱嘛，都是挺正常的感情，对了，你别好奇心作怪，刻意去关注人家，让人家不自在，也别刻意谈论人家………”
　　阮妈妈不放心，说完又叮嘱了一下入秋了，该多穿衣服等等的，总之态度好得出奇。
　　大概是把阮小柒的问题当成了小孩子的好奇心，以及想知道该怎么和别人相处，反正就是没怎么放在心上。
　　在阮妈妈的眼里，学妹就只是一小孩吧？根本不会联想到她已经会谈恋爱，而且还是和一个同性谈恋爱。
　　风玚沉默了会儿，只觉得压力有些大，又觉得学妹是真的跟不上时代，连她妈妈都知道的词她竟然不知道，不过学妹纯洁得让她想想好好守护着。
　　阮小柒见风玚看着手机不说话，迟钝如她这才想到一个问题，当时学姐第一次亲自己时，杨岚老师是在场的，好像还生气，那就是说………
　　“学姐，你和家里闹翻了吗？”
　　风玚一愣，把手机还给她，笑道：“嗯？算是吧。”
　　阮小柒的脸色顿时不好了，揪着风玚的袖子想说话，又不知道该怎么安慰，只能愁得眉心打结。
　　“愁什么呢，没你想的那么复杂，就是我爸知道我喜欢女生后，一生气就不给我零花钱而已，又不会怎么样，过久气消了，还不是都一样。”
　　风玚安慰着阮小柒，心里想得倒很开，她爸平时对她很好，那天骂她一顿，现在想想大概也只是气极了。
　　而且她在学校不争气，天天鬼混，是个父母有这样的孩子都会骂的吧？说到底，她还算是被骂得晚的了。
　　阮小柒这才放了心，又犹豫了半天，才在风玚不解的目光中，扭扭捏捏道：“学姐，我…我有钱的。”


第41章 内人
　　阮小柒扭捏地说完, 看风玚还没反应过来, 她突然变得很有底气，腰板挺得更直。
　　她也想照顾学姐, 想…想让学姐真正成为她的女朋友, 想她们有困难时互相帮助, 那想和学姐一起花钱应该也没错吧？
　　风玚有些懵，过会儿才反应过来学妹说了些什么，但她也没多想，只当是学妹觉得自己的零花钱没了，想宽慰自己。
　　她想说自己还有饭卡里还有钱的，又不好打击学妹的积极性，所以很配合地继续戳着阮小柒的脸, 边走边问道：“嗯？有多少？”
　　在她看来, 学妹就算真有钱, 肯定也不会是很多，所以问起来时毫无压力，还一脸崇拜地看着阮小柒, 满足一下女朋友的小心思。
　　却没想阮小柒居然很认真地想了想，好像在算自己有多少钱，几秒后仍然有些迷茫, 不过也没继续, 只是道：“不知道, 刚刚加了一下, 应该有好几万吧, 但被我妈妈给我存在卡里了，不过我支付宝里还有一些零花钱。”
　　“………”
　　如今身上的钱加起来最多只有两百块钱，风玚可谓是两袖清风，她这才发现和学妹对比起来，自己真的很穷，果然当初就不该报复社会，到处乱花钱。
　　但又好奇学妹的家底，忍不住问道：“小七，你怎么会闲着没事存这么多钱？”
　　难不成学妹竟然是外出体验生活的隐形富二代？还是曾经打算过跑路？所以留了一堆钱。
　　阮小柒一听，这下又没底气了，不过她也没有气馁，只是掰着手指算道：“其实不多的，这都是我爸爸妈妈过年给我的压岁钱，还有一些是外公外婆、爷爷奶奶给的，还有拜年时大舅舅，二舅舅，大姑，大表姐………”
　　她还想继续说下去，却见风玚早已目瞪口呆地看着自己，顿时有些不好意思，及时停了下来。
　　接着又想到什么，顿时恍然大悟，她急切地想表明自己真的愿意把钱给学姐用，不是说说而已，当即不确定道："呃，我支付宝里还有一些，学姐我现在就转给你？"
　　"………"差点当场膜拜大佬的风玚一噎，直接走了神，她这十九年的压岁钱加起来肯定也不止几万，可能像学妹一样把它们都存下来，那就太不容易。
　　自己竟然拐了个小富婆，而且还是个能存钱的小富婆，这是得多赚？
　　风玚一时不知道该说些什么好，都说经济地位决定家庭地位，为了今后的幸福，她决定了，她以后也……也要存钱。
　　“学姐？”阮小柒晃了晃风玚的手臂，等着风玚跟她说支付宝账号。
　　“嗯？”风玚早已神游天外，在思考人生大事，琢磨着怎样才能存一大笔钱，所以没注意到阮小柒说了什么。
　　阮小柒也不嫌麻烦，再次问道：“学姐，你的支付宝账号是不是电话号码？”
　　风玚的思绪一断，没想到学妹真要给自己转钱，虽说她们是女女朋友关系了，可这才确认关系几天啊？
　　学妹的心也忒大了吧，就不怕自己有坏心思？
　　她轻轻敲了敲阮小柒的脑门，无奈道："小祖宗，你妈妈…呃…阿姨给你这么多钱，没教过你有财要不外露吗？"
　　她是真为学妹焦心，好在她不是那种骗色骗钱的坏人，不然……不然不但财色双收，某人还会傻乎乎地给她数钱，这画面光想想想就急。
　　风玚无比庆幸学妹已经是她的女朋友，有她护着，所以又提醒道："总之你以后别在外人面前透露你有多少钱，不然我就狠狠地亲你。"
　　阮小柒脸上一烧，很乖觉地点点头，这个她当然懂，她家又不是很有钱，虽然比一般人家的条件好了那么一点点，但她觉得就只是很普通的家庭，只要一家人幸福快乐地生活在一起，那就和别人家没什么区别。
　　不过转念一想，又觉得学姐这话说得不对，什么叫做外人？学姐都是她女…女朋友了。
　　阮小柒质问道："学姐，你是外人吗？"
　　她说完就有些不开心，小脸鼓了起来，一瞬不瞬地看着风玚。
　　“………”
　　风玚承认自己是一时失言，没想到这也能惹到学妹，心里一乐，此刻只想好好亲亲学妹，不过场合不对。
　　她拥着阮小柒往食堂走，趁没人看见时，轻松亲了一下她的额头，妥协道："好好，我是内人，行了吧？"
　　阮小柒凝眉想了想，也不知道是想到什么，脸上憋着笑，这才高兴地继续盘算怎么从阮妈妈那把钱套回来。
　　她两颊的酒窝极为漂亮，看得风玚心头一动，她发现她竟然对那酒窝很有执念，无时无刻不在想着品一品内含的美酒。
　　她的思想果真是每一刻都不纯洁，风玚慢慢地又想到内人也是古代男子对妻子的称呼，而自己怎么说也是比较强的一个，于是又在阮小柒耳边开起了小火车。
　　"小七，我是你里面的人。"
　　内里的人，也还是内人。
　　"嗯？什么意思？"阮小柒听得莫名，没太懂，不过也没多想，想着反正还没回复阮妈妈的消息，她回完之后，又在手机上问阮妈妈自己的小金库里到底还有多少钱。
　　一个人开车很无聊，对着一个什么都不懂的人开车就更无聊。
　　风玚也就在心里开开，学妹的那一份纯真，她还是得需先好好守护着，所以只能解释道：“我的意思是说，我是小七心里面的人，当然了，小七也是我的心…心上人，对，就是心上人。”
　　“学姐……”突然被撩，阮小柒连手机都顾不上了，说话声也带着些许的欲拒还迎，意识到自己的声音有变，她又是一阵脸红心跳，慌忙地朝着食堂走。
　　风玚也是一怔，控制着自己总想亲近学妹的举动，两个人这才又继续慢吞吞地移动着。
　　有的东西食髓会知味，欲望也是填不满似的，想要的永远是更多，且永无止境。
　　在食堂吃饭时，阮小柒的脸已经不那么烫，因为来得早，所以食堂的人少，她看了看手机，见阮妈妈刚刚已经回了信息，顿时笑得十分灿烂，不过等看完消息，又嘟着嘴不太高兴。
　　风玚虽然很饿，但还是时刻注意着她，见她一会儿开心，一会儿愁，所以边吃着鸭血粉丝，边问道：“怎么了？”
　　阮小柒此刻很矛盾，既激动又失落道：“我妈妈说我卡里的钱还差一点点就六位数了，可是她不让我取，说我要多少生活费，她就打给我，那个得先留着做纪念。”
　　风玚也不想学妹把存了这么多年的压岁钱取出来，而且还是为了自己，她敛眉想了想，很认真地问道：“小七，你爸爸妈妈是做什么工作的？”
　　其实这样问很唐突，不过总会要了解的，她只是好奇什么样的人家才会养出学妹这么好性子的活宝。
　　有钱却不大手大脚，平时也根本看不出她竟然有自己的小金库，但她也丝毫不落伍，身上穿的衣服都是一些比较好的牌子，但又不是特别贵的，真的挺像是来体验生活的。
　　阮小柒想到她爸爸曾经和她说过的笑话，笑道："卖东西的。"
　　"………”风玚一噎，正想说话，又见阮小柒在对着鸭肝皱眉，这才想起学妹从不吃动物内脏，便帮她夹过来自己吃了，才道：“做什么生意的？”
　　阮小柒心底一暖，其实她不喜欢鸭血粉丝，不过学姐喜欢，那她也跟着喜欢就好了。
　　这下她老实交待道：“我妈妈卖衣服的，我爸爸卖房子的，啊不对，我妈妈开服装店的，我爸爸在房地产公司上班。”
　　“还……还真是卖东西的。”


第42章 亲病了
　　风玚喝着汤都差点被呛, 心里暗叹学妹的家境绝对不差，又想更加了解学妹, 就问：“你家的亲戚很多吗？”
　　“嗯，很多啊, 我有好多侄女、外甥, 每次过年时都愁死了。”阮小柒说到这的确一副很愁人的模样。
　　学妹也会愁吗？
　　风玚在心里想着阮小柒皱着眉头，嘟着嘴巴，愁得不行的模样, 不知怎么回事，就是很想笑。
　　她好奇道：“怎么会愁呢？小外甥小侄女多可爱啊, 我还想多要几个小侄女呢。”
　　阮小柒体会不到有许多侄女, 外甥的好处, 摇头闷声道：“可是他们都和我差不多大, 就连我二舅舅家最小的那一个也只我小一岁, 还长得比我高，一点都不可爱, 每次过年时还会找我要压岁钱。”
　　一想起过年回老家时, 那些个明明比自己高和自己差不多一样大, 却还要叫自己“小姑姑”, 或者“小姨姨”的侄女外甥, 阮小柒就一阵头疼。
　　小时候还好一点，一堆小孩可以一起玩耍, 自己辈分却最高, 可以使唤别人, 可长大后，光身高就是她的硬伤。
　　“噗，哈哈哈，小七，所以你是你们家最小的？”风玚万万没想到竟然会是这样，这么说来，表哥堂哥这些早就是成人了，怪不得学妹会什么事都不懂，原来从小就是被宠的小孩啊。
　　“嗯，我爸爸是家里最小的，妈妈也是家里最小的，所以我也是最小的。”阮小柒一本正经地解释道，好像有些不对，想想又觉得这样说没毛病。
　　风玚听完差点被呛好几次，太毁形象了，她指了指自己心脏的位置：“在我这儿，你也是小小的一只，超级可爱，别愁了，我肯定比她们高，还比她们好看，到时再帮你压场子。”
　　“嗯，学姐说得对。”阮小柒红着脸应和道，又说了一些家里的事，都是一些小时候和侄女外甥争宠的小故事，当时争不赢还挺气愤的，现在说起来时，却只觉得很温暖，那也是一份童年。
　　第一次和阮小柒谈到家庭，风玚很是上心，只是听学妹讲一些家里长家里短，她就觉得很温馨，又联想学妹小时候被侄女欺负的小模样，顿时觉得学妹的童年真是太丰富了，而她好像一直活在了奥数题里。
　　等回到教室上课时，风玚的精神还是不太集中，羡慕，无比的羡慕，看到讲台上讲课的杨岚，她又想起自家为数不多的亲戚，都不是极品，但都太势利。
　　风玚虽然上课认真了，却还是没听过高代课，她一直都是自己看书，自学也是一种能力，而在大学里自学更是成了家常便饭。
　　阮小柒就不一样，高代对她来说，是一个从没接触过的学科，她不想浪费课上又老师讲解的时间，所以一直很认真地听课，反正她课余时间多，不懂的还可以自学，再不济还可以问学姐，因为学姐好像快把整本书看完了，速度快得惊人。
　　两个人坐在一起，一个抬头认真听课，一个低头看书，完全不一样的上课态度，却异常的和谐。
　　课间时，风玚故意扭头看了一眼后排，见到贺况很正常地来上课，并没什么异常，才放了心，趴下小睡了一会儿。
　　直到上课前，阮小柒戳了戳她的侧脸，才又醒来，继续听课。
　　两人甜甜腻腻地过了一白天，放学时，阮小柒又和风玚去大活练舞，直到十点离开。
　　再次来到宿舍楼下时，因为又在外面和风玚浪了一天，阮小柒终于意识到回宿舍后，就要面对室友，她的唇肿的这事还没来得及解释，虽然今天已经消了，可事情发生了就是发生了，不会因为痕迹消失而不存在。
　　“学姐，我…我……”
　　“嗯，怎么了？”
　　两个人的声音都比较小，也没再站在路中间，而是选择了最边上的位置，这儿的光线比较暗，又有树作遮掩，既不妨碍其他人亲密，两人又更容易亲昵。
　　阮小柒把室友可能知道自己谈恋爱的事和风玚说了，就有些抱怨学姐当时亲得太狠，嘴巴都亲肿了，好在她现在已经在宿舍楼下，而且学姐说了不会在人多的时候亲自己。
　　不然等会回去，她的嘴唇又肿了，那余玥肯定得笑死在床上。
　　然而风玚并没有打算放过阮小柒，她早有准备，一早就把头发扎了起来，一戴上帽子，凭着她的身高，和今天比较中性的打扮，她就不信她不大声说话，还能有人能在这黑灯瞎火的地方把她认出来。
　　她让阮小柒站在边上的水泥台阶上，两人额头抵着额头，呼吸彼此交融，说话间都是彼此的气息。
　　“小七，你想让她们知道吗？”
　　终究是一个宿舍的人，无论她们怎么遮掩，迟到都会被发现，而且在大学里最了解彼此的人莫过于室友，别人不好说，但室友的话，在双方的态度不差的时候，坦诚一点总是好的。
　　阮小柒呼吸着风玚的气息，有些心猿意马，总有种自己今天还会被余玥笑的错觉。
　　她尽量不分心，思索了一下，道：“想，她们都挺好的，而且我…我答应了要请余玥吃饭的，总不能不请她们吧？”
　　“咦？你怎么会答应余玥的？”风玚的眼里冒着精光。
　　她两手搭在阮小柒的肩上，因为经常坐余玥们的后面，早就认识了阮小柒宿舍的几个人，顿时开起了玩笑，也想知道学妹喜欢自己的整个心路历程。
　　“啊？”见风玚一直盯着自己，阮小柒的脸一红，这才知道自己说漏嘴了。
　　想岔开话题，又知道自己肯定还是被学姐欺负，在心里挣扎了几秒后，她梗着脖子道：“就是当初答应如果我们在一起了，就要请她吃饭的。”
　　好歹是没把关于清白不清白的那一段说了出去，不然脸都没了。
　　风玚看阮小柒等着自己笑话她的模样，心念微动，不想让她窘迫，就亲了亲她的右脸，然后嘴唇贴在她的脸上不动了，道：“那我们都在一起了，就都请吧。”
　　脱单确实该请客的，可惜她现在资金不足，不过……可以先借来垫一垫。
　　阮小柒被风玚这一系列动作搞得脸红耳热，学姐说话时，唇瓣也在翕动着，与脸上的肌肤相触，痒得让她全身都战栗了一下。
　　由于是站在小石阶上，她比平时高了一截，就顺手搂着风玚的腰。
　　“学姐，那什么时候请？”
　　“明天晚上吧，可以玩久一点，我想一下哪儿适合，北门外的聚佳饭店？太正式了，要不还是去吃火锅？又或者撸串串………”
　　风玚说出一堆名出来后，才惊觉自己就算借钱，也不会有很多，这种事情走向不受自己掌控的感觉很不好，她声音也有些不自信，问：“小七，你想去哪儿？”
　　“我也不知道周围有什么好吃的，学姐你决定吧。”阮小柒主动把决定权给了风玚，作为一个有轻微选择恐惧症的人，她更愿意学姐把一切都安排好。
　　“还是问问你室友吧，对了，你到时别说太清楚，就只说想请大家吃饭就行了，关系就不用说破了，她们提的话，你再回答，懂吗？”
　　风玚想了想，又道：“决定好了就跟我说，明天下午我来找你。”
　　阮小柒觉得学姐说得对，就点头，随即又困惑道：“学姐，那…那明天早上呢？”
　　早上不能见面吗？
　　风玚头一歪，顺势亲亲她的唇，调皮道：“明天早上你不睡觉的吗？还是说你想早点见到我，嗯？”
　　她以前习惯了在读书天熬夜打游戏，无所事事，周日又要去跑步，所以周六都是用来补觉的，还从来没有起早过。
　　不过谈恋爱了，是不是可以适当地改变一下呢，要是能跟学妹能随时随地都在一起就好了，每天一起睡觉一起起床，想想就很幸福。
　　“嗯……想。”阮小柒红着脸说完，又想学姐可能要睡觉，就有些不好意思，开口道：“那我明天也睡。”
　　“真乖，那就说定了，明天一起起床，再一起去吃饭。”
　　见阮小柒已经点头，风玚就轻轻含着她的唇瓣，细细摩擦，声音嗡嗡道：“媳妇儿，时间不早了，提前来一个晚安吻。”
　　“可这儿……”
　　“不会被发现的，不然头发不就白剪了？”
　　阮小柒这才发现学姐剪头发的真正目的，她的惊讶还没有完全表现出来，风玚就自顾自地亲了下去。
　　她含住阮小柒的唇瓣轻轻吮吸，再放开又重复之前的动作，没一会儿就觉得有些单调，又探出舌尖描摹着学妹的唇形，之后慢慢加深。
　　亲吻总是有声音的，就算是唇舌交缠的声音，那也是声音，再加上阮小柒灼热的呼吸，大大刺激了风玚，她更加专注于亲吻，唇舌的交缠、挑逗，一时有些情难自禁。
　　手居然找不到放处，又不能放在别的地方，她就只能摩擦着阮小柒的小耳朵，更加把注意力都放在亲吻上。
　　当阮小柒把自己的唇舌解救出来时，只觉舌头一阵发麻，嘴角还湿漉漉的，如果不是她因为控制不住发出奇怪羞耻的声音，她怀疑学姐要吃了她。
　　“小七，你刚刚'嗯'是不是因为……因为不舒服？”风玚捧着阮小柒的脸，问得有些急，也有些虚，就怕自己刚刚给学妹的体验不好。
　　阮小柒的头一偏，不说话，只觉脸红心跳身体还发热，要不是她还有那么点常识，她都要怀疑自己生病了。
　　以前看电视时，见到有人亲吻就会自动换台，后来又目睹过宿舍楼下的男女亲吻，觉得很羞耻，现在却觉得很美好，只有当这时才会觉得和学姐靠得很近，嗯，心贴心的距离。
　　风玚没听见回答，又感到手下的温度猛增，才后知后觉地意识到肯定是自己亲得久了，学妹都被憋狠了，她暗骂自己禽兽。
　　又拉开两人之间的距离，扯了扯领口透透气，别过脸道：“那下…下次我温柔一些。”
　　阮小柒脸上的温度再次骤然升高，她“嗯”了一声就推开风玚，逃也似地跑进了宿舍楼。
　　她肯定是被学姐亲病了，动不动就高烧，动不动就心律不齐，还动不动就“嗯”。


第43章 禽兽学姐
　　阮小柒“嗖”一下就跑了, 留下风玚在原地有些失神, 她整理了一下衣服，又朝着宿舍楼望了几秒, 才慢慢离开。
　　她知道她远比学妹想要的多, 可惜是有色心没色胆, 她的手早在当时就蠢蠢欲动，差点放错了地方，不过人要学会满足，太贪心就显得贪得无厌，而且目的不纯。
　　走在路上时，风玚还是有些魂不守舍，她现在这情况已经算是笃定着学妹没太多经验, 占了太多的便宜, 明明才确定关系, 应该纯情一些的，可她们却已经开始深吻了，得把握一下尺度, 一直到宿舍，她也没怎么注意就直接开了门。
　　结果那刚刚灭下来的火又窜了回去，只见崔霖和邹芩两人在过道中间忘情地拥吻, 手早就钻进了对方的衣服里, 揉弄着某处。
　　风玚的眼睛直直地看了几秒, 才反应过来看到了什么, 非礼勿视, 她眼疾手快，迅速捂住眼睛背过身去，继而直接退出了寝室，又顺便把门关了，在门外一阵脸红心跳，心道差点就看了一出活春宫。
　　这就是同一个寝室的好处？
　　风玚再次进寝室时，是十分钟后，她的脸色早就恢复了原状，这次脸红的是崔霖邹芩两人。
　　邹芩头一次不淡定，坐在椅子上咬着唇，耳朵红得快滴血，而崔霖站在边上也不说话，低着头，脸红得像被烈火烤过，两人都是一副被抓奸在床的模样，又羞又恼。
　　风玚看了好笑，尽量表现正常地回到自己的椅子上，又瞄见两个人的衣衫还算整齐，应该是收拾过了，只是还处于尴尬中。
　　难得见她俩这样，她就没话找话，打破尴尬道：“啧，你们可真放得开，直接就上了，也不怕被我们发现，对了，许杉呢？这都十点过了，她还不回来？”
　　她说完朝着卫生间的地方看了看，没见到人，整个宿舍目前好像只有她们三人，她没来之前，就只有崔霖邹芩两人，这下，好像她才是撞见别人好事的罪魁祸首，顿时暗恼自己应该晚点来的。
　　“呃，她有急事回家了啊，今天周五，不回家，难道在这儿等着发霉啊。”崔霖小声嘀咕着为自己辩解，语气虽然和平时没什么区别，可还是能听得出她有些心虚。
　　“那你们就能这样了？我也会回来的好不好？老邹，你也不管管你家崔霖，这都什么事啊。”刚刚还和学妹热情亲吻过的风玚夸张地质问道。
　　她感觉自己被宿舍明晃晃地抛弃了，如果她不来，这两人说不定还会做一些大事，比如……唉，或者她们早就做了。
　　邹芩略带嗔怪地瞪了崔霖一眼，这才发话道：“你三天两头不回来一次，昨天没来，上周更是几乎天天不来，鬼知道你今天会来。”
　　她的声音越说越没底气，风玚不可思议地指着自己的，道：“感情还是我打扰了你们的好事？话说你们两是不是应该请我们吃饭，脱单不请吃饭，我诅咒你们每次亲热都被我撞上。”
　　她说时满不在意，其实就是在空手套经验，作为一个明天要请学妹寝室吃饭的人，她有些紧张，想从邹芩这儿取取经。
　　“吃饭的事改天再说吧。”邹芩鄙视了她一眼，这才发现她剪了头发，还不伦不类地戴了个帽子，忍不住八卦道：“那你和你的小学妹成了吗？”
　　风玚一听提到了阮小柒，脸上的表情瞬间变得很柔和，声音也突然温柔，满是掩盖不住的开心。
　　“昨天成的，这下我也不是单身狗了，从此狂撒狗粮，甜死你们。”
　　边上的崔霖一阵恶寒，受不了她这突然被爱情滋润的模样，随即又想到什么，一脸震惊道：“怪不得你昨天没回宿舍，是……是和小七学妹去外面开房了？不会吧，风玚，你下手真狠，禽兽！”
　　“去，我有那么色吗？”风玚反驳道，她自认她是个很适合当女朋友的人，就算很喜欢小学妹，那她也不可能刚在一起就吃了学妹，她有这么色吗？
　　崔霖的脸上分明写着“你就是那么色”几个字，正要和邹芩分享自己看出来的八卦，又想到自己刚刚做的好事，顿时精神一萎，拿着睡衣就去洗澡了，留邹芩一个人在那。
　　见崔霖走了，邹芩又是比较靠谱的主，风玚这才神秘兮兮地走过去，八卦道：“老邹，你们那啥那啥了吗？”
　　邹芩理着自己的头发，看她一肚子坏水，故作疑惑道：“那啥？”
　　“嗯，滚床单。”风玚干脆利落地说了出来，又觉得自己这样说太不矜持了，有毁她的形象。
　　不过这两人都睡一张床这么长时间了，又是有感情基础的，她就不信还是盖棉被纯聊天。
　　“你觉得我们有时间滚吗？”
　　邹芩早就摸清了风玚的性子，每次宿舍开黄段子时，只要你比她黄，她就会没话说了，不然就会一直那副神经兮兮的欠揍样。
　　邹芩问得太直白，也很客观，风玚讪讪一笑，确实是没时间，她不在时还有许杉在，好不容易以为她出去鬼混，许杉也正巧不在时，她又改邪归正回宿舍了。
　　邹芩也不理她，扶了扶眼镜，道：“我们打算下学期去外面租房子，你们要一起吗？来分担一下房租。”
　　风玚一愣，今天一个一个的冲击打得她有些措手不及，这个问题她没正面回答，只是问：“你们的钱够吗？”
　　“够吧，刚刚得到奖学金，数目不少，加上存款应该够小半年的房租和生活费，准备再参加几个比赛，到时经费由家里出，可奖金是自己得，这样偷偷摸摸地租房子应该是没问题的，更何况大学了，可以无压力使用家里的钱，就先用着吧，不然以后都没脸用。”
　　邹芩又考虑道：“租在外面方便一点，而且下一年也要为考研做准备，只是租的地方会离学校近，安全系数高一些，所以比较贵，不过无所谓，可以承受。”
　　没想到邹芩竟然是真有外出租房的打算，而且连房租都准备好了。
　　风玚突然发现自己没有对未来任何规划，就只知道自己现在缺钱，但是去兼职或者其他的，她相信她干不来，所以只有把精力都放在学习上，在学校里赚钱的方式还是有很多的，她可以参加各种大赛，大创，建模，数学竞赛，这些赚钱远比去兼职更容易，对未来也更有用。
　　风玚调笑道：“学霸就是学霸，赚钱方式都不一样，明年的大创你要参加吗？你比赛报名的时候叫上我，我和你组团，不嫌弃吧。”
　　“不嫌弃。”
　　说实话，租房风玚有一瞬间的心动，可她是不会答应的。
　　这种租房除了学习，自由，更多的是为了同居，她还没有和学妹同居的准备，再怎么喜欢，也不可能一来就同居，而如果是单纯地为了那啥的话，就更离谱，学妹还这么小，就算她有禽兽的心思，她也不可能付诸行动。
　　而且距离产生美，她有很多坏习惯，她不想学妹知道，想等改了再说，更何况她家就在本市，有些浪费资源。
　　风玚和邹芩又聊了一些有含金量的比赛项目，去洗澡之后，就在床上和阮小柒在QQ上腻歪，又想念得紧，干脆打视频电话过去，煲一煲传说中的电话粥，顺便见见学妹。
　　阮小柒没想到风玚会发来视频邀请，手忙脚乱地捋了捋头发，扯了扯自己的睡裙领口，又坐正戴了耳机，这才点了确认。
　　屏幕里先是一阵乱晃，接着出现了风玚放大的脸，以及滑稽的声音：“这儿是女朋友，呼叫小七，听到请回话，你说完后大家的情况怎样？”
　　阮小柒坐在床上，先是小心翼翼地瞅着其余三人，才红着脸看着屏幕里的风玚，小声道：“余玥还在床上笑，其他两个态度挺好的。”
　　她一回来就被余玥逮着了，自然也看到了她满面通红的模样，在她洗完澡，琢磨半天，和室友说了想明天请大家吃饭时，余玥就当场笑了起来，害她又一阵害羞，然后室友周珈就一脸暧昧地问她为什么要请吃饭。
　　她想了想只好和盘托出，结果大家的态度都很和善，还顺便恭喜她一来学校就脱单，居然把院里最好看的学姐给拐走了，给她戴了一顶高帽子。
　　风玚嘴角带着笑，隔着屏幕戳了戳她的脸，问：“情况不错啊，想好明天要吃什么了吗？”
　　阮小柒自然看到了风玚的动作，她顺势一倒，平躺在床上，高举着手机，拉开了与风玚的距离，说：“她们说吃火锅比较方便，不用考虑每个人的口味，还可以以热攻热。”
　　经过阮小柒这无意识的一调整，风玚通过手机能看到的视野就更广了，学妹的锁骨，还有胸前隆起，尽收眼底，她脸一热，崔霖的那句“禽兽”在脑海里晃动着，只好别开脸，尽量不去看。
　　有些掩饰意味地去搜了一下附近的火锅店，才道：“那就选北门这家川味火锅店吧，他家食材挺新鲜的，而且口味应该和你们那的相近，小七你应该会喜欢。”
　　“嗯，都听学姐的。”阮小柒见余玥朝自己竖大拇指，蛮不好意思的，又侧过身去，面朝墙壁，这下衣服领口与开得更大，只要手机放置的位置稍微有点不对，风玚就能看到她的大片晶莹肌肤。
　　风玚轻咳一声，尽量目不斜视，调笑阮小柒来转移注意力，道：“好乖，小七是要做妻管严吗？”
　　阮小柒难得动脑筋多想了一下，对着屏幕里的风玚，直点头：“是啊是啊。”如果学姐是妻，那她就当妻管严好了。
　　“………”
　　两个人又扯了半天，阮小柒见有人陆陆续续睡了，才和风玚挂了视频，犹豫半天，又在QQ上商量道：“学姐，你下次能不能不要亲得这么厉害，都…都肿了。”
　　然后余玥就笑话她弱受，还说学姐太饥渴。
　　“肿了吗？”风玚没想到会这样，她是主导者，所以整个亲吻过程都是她在主动，所以她没感到任何异样，只是一味地探求、索取，根本没想到会肿了。
　　“肿…肿了。”阮小柒之前并没有说因为唇肿了，室友才知道她谈恋爱，现在和学姐说起来，还是会被觉得很羞耻，她发完后埋在被窝里，完全不敢看手机。
　　风玚也埋进被窝里，做了很久的心里斗争，才把想问的话问了出来，如果她的女朋友是别人，她大概会自己瞎琢磨，可学妹不一样，学妹一向都是有什么说什么，不会对自己说谎，而且还很好欺负。
　　“那…那你觉得舒服吗？我吻技还行吧？”
　　有问题要提出来大家商量，不然一直错下去，学妹的唇会受不住的，对，就是这样，风玚给自己找了充足的理由，瞬间变得理直气壮。
　　结果等了半天才终于等来了阮小柒别别扭扭的回复：“舒…舒服。”


第44章 小可怜
　　风玚噗嗤一声笑了出来, 决定日后要对学妹再温柔一点，太可爱了, 可爱得她都不忍欺负。
　　她斟酌了一下，一点也不害臊地回道：“那下次你亲我吧, 不要舍不得, 狠狠地亲，一定要亲回本来。”
　　和学妹谈恋爱其实还有一个好处，那就是不用担心会害羞, 有什么说什么，整个人都很轻轻很自在, 完全没有压力。
　　不会因为过不了心里那关而斟词酌句, 不用过多考虑学妹会不会认为自己很轻浮, 因为害羞已经都成了学妹的专利, 而自己已经被学妹无比信任。
　　风玚再一次感叹自己捡了个宝, 一个定要好好对待的珍宝。
　　阮小柒看到风玚这求吻似的言论，再一次羞耻心爆棚, 对她来说, 每看一次手机都是甜蜜的折磨, 因为永远不知道学姐下一秒会说出怎样的话来。
　　她内心起了波澜, 对这一提议很羞耻, 可还是乖乖听话道：“嗯。”
　　这次没等风玚回复，她又快速发了一条：“学姐, 我困了。”
　　眼皮早就开始打架, 要不是和学姐聊天的信念支持着她, 她指不定早就和周公约会了。
　　风玚这才注意到竟然已经快凌晨一点了，她心说谈恋爱果然影响休息，又懊恼自己不分轻重缓急，竟然带着学妹熬夜，回复道：“那睡觉吧，晚安［亲亲/］”
　　最后又发了个一秒钟的语音。
　　阮小柒耷拉脑袋，看消息时一点一点的，像小鸡啄米一样，她点开只听里面传来一声销魂的“啵”，然而她现在困得厉害，根本体会不到那种销魂，没来得及回复，就沉沉睡去。
　　而风玚却睡不着，一开始惦记着学妹的回复，渐渐地意识到学妹睡着了，她整个人又精神抖擞的，没一点困倦的神情。
　　她翻出之前保存的低尺度照片，无聊地扒拉着，照片里都是一些动漫人物亲吻的照片，尺度确实不大，只有一些kiss，至少没有什么过激的动作。
　　她看了动漫又看视频剪辑，看着看着就看弹幕，结果看得越发睡不着，拢了拢双手，怀念国庆搂着学妹睡觉的日子。
　　又后悔没有给学妹拍两张照片，不然也可以解解相思苦，只好把聊天记录翻开看了一遍又一遍，把阮小柒说的每一个字都记到了心里，这才舒服了一点，又在床上像烙大饼一样，翻来覆去翻了几次。
　　等她真的要睡觉时，却听到斜对面发出了闷闷的“啵”声，像是亲吻时的声音。
　　风玚不知道自己今天是干了什么坏事，全世界都在和她作对，本就是半夜独守空床睡不着，却还要吃邹芩两人撒的狗粮，她嗖一下把被子盖过头顶，身体越来越热，也不知道什么时候才睡着。
　　第二天醒来时，全身上下汗涔涔的，风玚没像往常那那样赖床，在八点过时就起来去冲了个澡。
　　然后去看阳台上的四叶草，由于当时是从根茎处之间掐断的，所以并没有根须，而且放的时间也过长，四叶草已经开始蔫了，渐渐衰败。
　　风玚把它拿出来，清洗过后又放在书里，用力把水分压出，学着网上看来的方法，做了一个简易的书签，才心满意足地把它夹在最近在看的《泛函分析》一书里。
　　弄完这一切，才九点不到，风玚扫了一眼还抱着睡在一起的邹芩崔霖两人，顿时很心塞，她就算脱单了还是撒不了狗粮。
　　又想起借钱的问题，和苏彤简单地说了一下情况，借了一千块钱，钱多不重，等打开支付宝查账时，却发现在一个小时前已经被转了两千块钱。
　　风玚不知道该怎么描述此刻的感受，她的眼睛登时一酸，竟然有些要哭的冲动，在心底小声说了声“傻”。
　　拿钱不当钱啊，说转就转。
　　她本以为当时扯到了家里，又这样揭过后，学妹是不会记得的，却没想学妹竟然给她来个先斩后奏，直接把钱转来了。
　　现在她是不收也得收，难不成她还要把钱转来转去地转着玩？
　　那不是脑子有病，就是脑子有坑。
　　风玚并没有那种自己必须要比女朋友强的毛病，在大事上，她们是绝对平等的，有困难时一起面对，而在生活小事上，欺负一下学妹那算是情趣。
　　换位思考一下，如果现在是学妹缺钱，她也会毫不犹豫就把自己的钱转过去的。
　　她又拍了拍额头，恼自己还浪费时间在这多想，转身拿了衣服换上就出了门，关门时她还特地先插了钥匙，转动过后才关门，尽量把声音减小，床上可还躺着两个不知道干了什么坏事的坏家伙。
　　风玚的速度很快，几乎是一路小跑到30栋宿舍楼下，她在原地转着圈，踱着步子，脸上都是期待，忍不住上扬的嘴角让她看起来有些傻。
　　等宿舍楼走出一个要去图书馆的人，风玚这才敛了脸色，站在那平稳下呼吸，掏出电话打给阮小柒，电话很快被接通。
　　“小七……”
　　她喊完之后就不知道该说什么，只是静静地听着电话那端的动静，只听到阮小柒说了一句“我马上下来”，接着的就是开门关门声，下楼梯的脚步声。
　　时间最多过去了一分钟，风玚如愿看到了宿舍楼里跑出来的学妹，她只拿着一个手机，身上穿着最常见的T恤和牛仔裤，光看着就意外地清凉解暑，让人神清气爽。
　　风玚笑着上前牵过阮小柒的手，温声问道：“小七，你一直在等着我电话？”
　　阮小柒的脸微红，并没有否认，笑得十分灿烂，道：“嗯。”
　　“那为什么不主动打给我？这样你可以少等一会儿。”
　　风玚说着一笑，低头飞快地吻了一下阮小柒的脸，又抱怨道：“而且我们说了要一起起床的，你…你没有等我。”
　　她的手闲不住似的，又捏了捏阮小柒的脸颊。
　　风玚说不上那种感觉是什么，不见面时说一定不会欺负学妹，可一见面，她就忍不住想欺负一下学妹，想看她为自己脸红，为自己急。
　　“………”学姐这简直就是在无理取闹。
　　阮小柒没打电话的原因自然很多，她生物钟就在那，每天都起得比较早，而学姐说了周六要睡觉，而昨天她又承诺过自己要睡觉的，当然不能自己打自己脸，更不能打扰学姐睡觉。
　　她鼓着脸看着风玚，并没有说话，有些控诉的意味，惹来风玚一阵毫无形象的大笑：“哈哈哈，媳妇儿真可爱。”
　　“哼。”
　　两个人安静地朝食堂走着，都说吃饭睡觉是人生两件大事，风玚感觉自从她们在一起后，整天都在为了吃饭奔波，如果也能够为了睡觉奔波的话，那就再好不过了，呃，单纯的睡觉。
　　风玚的思绪飘到了十万八千里之外，又勉强收回，这才“兴师问罪”地戳着阮小柒的脸蛋，道：“跟你说个事，今天有个小富婆偷偷转了一笔钱给我，小七，你说我该怎么惩罚她？”
　　阮小柒被“小富婆”这词惊得脸一红，又瞪大眼睛看着风玚，结结巴巴道：“为…为什么要惩罚她？”
　　对于自己私自转钱给学姐，她还是有些忐忑的，怕学姐觉得自己伤了她的自尊心，可学姐之前说了没钱的，而她今天早上无聊时，用学姐的号码搜索了一下，发现正好符合，就毫不犹豫地转了，却没想到学姐居然要罚自己。
　　“当然是因为………”风玚和阮小柒对视着，说了一半后就只是做了嘴型，却没有发出声音。
　　阮小柒的心里像是被什么勾了一下，特别想知道为什么，就接话道：“因为什么？”
　　“因为媳妇儿已经威胁到我攻君的地位啊，你说该不该罚？”风玚私心里并没有什么攻受之分，反正都是女生，互相索取、给予才是王道，她只是想逗逗学妹，想在气势上争口气。
　　已经知道攻受是什么的阮小柒咬着唇不说话，和学姐在一起后，她的脸每天都在持续升温，这话题太羞耻了，她有预感再说下去，会一发不可收拾。
　　风玚看她脸烫得不行，又怕惹恼了哄不回来，伸手给她手动降降温，才正经道：“小七，你还有多少钱？”
　　阮小柒刚刚放下的心又提了上来，眼神乱飘，道：“三…三千。”
　　风玚只是静静地看着她：“嗯？”
　　阮小柒眼睛继续乱瞟，不看看风玚，道：“两千五。”
　　风玚无奈地点了点她的鼻子，道：“小七，你不听话。”
　　“呃，两千。”这下眼神也不飘了，只是定定地看着风玚，像个要撒娇的小可怜。
　　风玚这才笑着揉着她的头发，恐吓道：“给了我一半？就不怕被你妈妈发现？发现你用钱去养女朋友，而自个却要在他乡受苦受累，以后连饭都吃不上，看到喜欢的衣服也不敢买，然后女朋友还不理你，卷着你的钱就跑了，让你财色双失，你从此就成为了没人要的小可怜。”
　　“………”学姐突然好戏精。
　　阮小柒已经无力吐槽，只是看着风玚的眼睛，笃定道：“女朋友不会跑，妈妈也会再给我钱，所以我不会成为小可怜。”
　　她说完又扑闪着大眼睛，不确定似的问道：“学姐，你会要我的吧？”
　　风玚：“………”卖萌犯规了！


第45章 撒狗粮
　　风玚被阮小柒这“小可怜”的模样萌出一脸血，内心早就在呐喊着我要。
　　此刻学妹那明亮的眸子里只有自己, 又撅着嘴等自己回答, 若不是环境不允许, 她真的很想给学妹来个亲亲抱抱举高高。
　　不过先欠着, 风玚偷偷在心里的小本本又记下了一笔, 学妹再这么卖萌, 她可是会把持不住的，不行, 得记两个吻，而且必须是湿吻。
　　就在风玚暗爽的时候，耳边传来阮小柒的声音：“学姐？”
　　这声音柔柔的, 比平时说话时低了一些，却能听出内里隐隐的期待。
　　阮小柒一直在等风玚的回答, 然而却只见学姐一脸…一脸怪笑，也不知道在盘算些什么坏事, 她只好扯着风玚的袖子左右晃了晃，仰头眼巴巴地看着风玚, 像个想要糖果的小孩。
　　风玚被阮小柒晃得心都软了, 心里的坏想法一个接一个地蹦出来，大有尺度越来越大的趋势，又被她及时收回, 不过余韵未消, 导致她连说话的声音也跟着变得很有味道。
　　"要被女朋友养的人是没有资格说不要女朋友的。"
　　她说完伸手揉着耳朵, 故意娇羞地低着头, 刚好对上阮小柒的双眼，然后又是魅惑一笑，俨然一副任君欺负的模样。
　　"………"阮小柒被电了一下，就知道学姐会不正经，不过这就叫养了？
　　那学姐是真的很好养啊，她凝眉想了会儿，暗下决心以后一定要攒更多的钱，好养学姐。
　　志向高远的阮小柒这下被撩却脸不红心不跳，镇定自若，完全是一反常态。
　　风玚看着稀奇，“咦”了一声，问道：“小七，你魔怔了？怎么突然不脸红了？”
　　她说着双手捧着阮小柒几分钟前还涨红过的脸轻轻揉捏，力道用得小，这样看着还有几分可爱，特别是学妹那副无措的模样，让人特别想欺负，狠狠地欺负。
　　“学姐，我会养你的。”阮小柒没管脸上作怪的手，只是很正经地说着，她说这话时目光很坚定，尽管她现在什么都没有，可让风玚觉得她真的能养自己。
　　也不知道学妹怎么会突然变得这么攻，风玚有些意外，刚刚装的娇羞突然变成了真的娇羞，耳朵有些发烫。
　　她掩饰性地笑了笑，道：“要养我啊？那你得多准备一些钱，我很难养的，你那点钱这学期都不够用。"
　　"没事的，我妈妈会给我打钱的。"阮小柒一点也不觉得这是问题，她妈妈早就和她说过没有生活费时就向家里要，不能在外面受委屈，所以给学姐多少钱都没关系。
　　殊不知阮妈妈当初只给了她五千块钱，一是怕她在学校说漏嘴后，会被别有用心的人区别对待，大学很社会，小时候阮小柒也不是没有过这种经历，被同学巴结了都不知道，二是这样用完了就转，家里也知道她花钱的动向，最重要的是有太多钱在身上不安全。
　　风玚一听憋着笑，调侃道："小七，你就打算这样养我啊？"
　　“啊？”阮小柒有点懵，马上就想明白了，解释道：“我爸爸妈妈给我的钱也是我的钱，而且我以后也能养你的，更何况……”更何况养学姐不止要花钱吧？
　　风玚虽然厚脸皮，可听着这话，还是忍不住耳热，竟然有些吃不消，忙抢话道：“走啦走啦，那就请女朋友先养好我的胃，其他的再说。”
　　“呃，好。”
　　话题暂时被搁下，两个人一起吃过早饭，又在操场上散步消食，时间过得很快，特别是周末和喜欢的人走在一起的时候，更是溜得不知不觉。
　　直到阮小柒回宿舍，风玚都还在留恋手中的温度和学妹的话，看着学妹消失的方向，心说这算是学妹的表白了吧？
　　因为晚上要出去吃饭，所以阮小柒抓紧时间睡了个午觉，在下午六点的时候，她和风玚通过电话，等余玥们收拾打扮好后，在宿舍楼下会合。
　　一行五人一起去了火锅店，路上风玚少不了被余玥和其他两人打量，虽然她们和阮小柒一样，几乎是天天都能见到风玚，可风玚作为阮小柒的女朋友出场，这还是头一次，所以都比较激动。
　　风玚也不在意，她和阮小柒自然是手牵着手走的，只是话明显变少了。
　　阮小柒是不好意思，而风玚却是觉得自己要矜持一些，不能随便毁了自己的学姐形象，今天她还特地带了个小皮包，再加上纯白色的外套，配上微卷的短发，让她看起来有些淑女的味道。
　　她们去的这家火锅店很寻常，坐落在A大的北门对面，又小有名气，尽管天气很热，但生意依旧兴隆。
　　风玚早上就预订过包间，是二楼的一独立小屋，考虑到有人吃不上辣，就点了个鸳鸯锅，等点完菜点完饮料，大家像平时一样吃饭，并没有什么不同。
　　如果可以忽略那大把大把的狗粮的话，余玥咬着筷子如是想到。
　　风玚就坐在阮小柒的旁边，为了不让其他人不自在，她们没有过多的亲密，虽然已经坦白了，但在人多的时候，还是选择正常相处就好。
　　不过有些习惯一时改不了，狗粮也总是被撒得无声无息。
　　“小七，你等等。”就在阮小柒要开动的时候，风玚突然开口，伸手抽了几张纸巾，叠在她的领口，刚好遮住吃菜时容易滴油的位置。
　　“学姐，我……我来。”阮小柒涨红着脸，不抬头也能感受到自己正被其她三人盯着，她在人多的时候是不习惯扯纸巾挂在领口的，可风玚知道她不喜欢弄脏衣服。
　　“都快弄好了，别闹。”风玚说完下意识地捏了捏阮小柒的脸，算作惩罚。
　　等她全弄好，阮小柒就觉得周围的目光都炙热了起来，里面充满了各种八卦，还有暧昧。
　　她的心里甜蜜，可还是受不住学姐接下来又习惯性地喂自己吃菜，而且还是在室友面前，她又不是小孩子。
　　风玚却不自知，这都是这些天养成的习惯，她吃着吃着就顺手又喂了，惹得阮小柒的脸越来越红，最后只能借着跑去洗手间的借口，洗洗脸，降降火。
　　风玚这才反应过来一起吃饭的还有其他人，顿时浑身不自在，她又对阮小柒跑开的举动觉得好笑，只好摆出学姐的样子，招呼大家别客气，尽管吃。
　　"我追着梦的光点，是因为有了勇气，才不怕危险，你的爱没有上限………"桌上的手机突然响了起来，余玥听到熟悉的铃声，提醒道："学姐，是小七的电话。"
　　她说完就后悔了，“学姐”这两个字不应该被她说出来的，特别是对着风玚时，在她心里，已经认定这两个字被阮小柒专属，因为阮小柒叫风玚学姐时，简直和叫“媳妇儿”和“女朋友”没什么区别。
　　罪过！
　　风玚正夹菜的手放下，扭头一看确实是学妹的手机，她擦干净手拿起来，见来电人的备注是妈妈，就有些犹豫着要接不接，可又被余玥等人以一种奇怪的眼神注视着，只好硬着头皮接了。
　　"小七宝贝儿。"
　　“………”风玚被这脆生生的一声“宝贝儿”吓得有些尴尬，一时不知道该怎么回话，直到电话里又连续叫了几声“小七”，她吸了口气，才开了口。
　　“阿姨好，小七她去洗手间了，我是她学姐。”
　　也不知道是不是因为对方是未来的丈母娘，还是因为很久不和大人打交道，风玚此刻是按捺不住的紧张。
　　"这样啊。"电话那端的阮妈妈思考了一下，想通过其他人了解一下女儿在学校的近况，又想到什么，问道：“你就是小七常提起的风玚吧？”
　　"嗯。"风玚有些心虚，不知道学妹为什么会经常向她妈妈提起自己，不过阮妈妈是知道同性恋的，她又莫名担心自己和学妹的关系会被怀疑，所以选择尽量少说话。
　　可阮妈妈却对别人眼中的女儿以及女儿眼中的学姐很好奇，并没有放过风玚的打算。
　　阮小柒在洗手台那用水拍了很多次脸，脸上的温度才有所下降，这下她才知道人多一起吃饭，真的很累，既要担心表现得过了别人会不自在，又要被学姐撩得脸红耳赤。
　　等脸不那么烫了，她才走出去，然后就见学姐拿着自己的手机在那讲电话，而对面的三个室友都在憋着笑吃菜，像是听到了什么了不得的笑料。
　　阮小柒直觉不妙，走近仔细一听，才发现学姐居然在聊自己，而且还是和自家妈妈聊。
　　"小七很可爱的，阿姨你放心，她现在白白胖胖的，也会锻炼了，能跑三圈，都不带喘气的。"风玚边说边朝阮小柒招了招手，没有一点说假话的心虚样。
　　“………”跑完两圈还喘大气的阮小柒静静地站在那，只想说她并不胖！


第46章 又胖又小只
　　第四十六 章攒钱养学姐
　　阮小柒不知道学姐为什么会和她妈妈聊得这么起劲, 不过再聊下去，学姐又要胡说, 而且她妈妈说不定还会爆出她小时候的黑料。
　　她急忙在风玚的身边坐下，指着手机小声道：“学姐……”
　　“阿姨, 小七来了, 你和她说。”风玚忙把手里的手机递给了阮小柒。
　　天知道她刚刚有多紧张，好在阮妈妈的语气有点逗，两个人交谈起来也没有什么代沟, 最重要聊天时都是围绕着学妹，所以她有说的, 稍微减少了一点紧张。
　　可现在她的后背还是起了冷汗, 果然丈母娘的电话不好接。
　　抬眼扫了一遍目睹自己全程紧张的余玥三人, 风玚嘴角抽了抽, 学姐形象什么的不复存在了, 她尽量表现自然地拿筷子继续吃饭，耳朵却高高竖起, 想听一下自己表现得怎么样。
　　阮小柒接过电话, 刚要像平时那样甜甜地叫妈妈, 想到这儿有这么多人, 随即板着小脸, 变成一副说话很认真的表情，自认为比较高冷地喊了声“妈妈”, 就接着就听阮妈妈日常念叨。
　　“宝贝, 你学姐说你们正出来聚会, 吃火锅要记得什么都吃一些，别挑食，多吃点蔬菜，还有……”絮絮叨叨地讲了一些注意事项，阮妈妈突然话锋一转。
　　“听说你现在白白胖胖的，回去后记得多发几张照片过来，你爸爸天天念叨着着你怎么还不放假，会不会不好好吃饭，我都快烦死了，当时就想甩他几张照片，哎，我记得上次视频时，你脸上确实多了那么点肉，都圆润了不少。”
　　“………”阮小柒惊得忙伸出空余的一只手揉了揉传说中圆润了不少的脸蛋，心想肯定是被学姐捏得多了，害她的脸都浮肿了。
　　她又目光幽幽地看了一眼刚刚说自己白白胖胖的学姐，心中五味杂陈。
　　正吃饭的风玚接到阮小柒的目光，无奈地笑了笑，又摊了摊手表示没办法，她听不到阮妈妈说了什么事，只知道学妹现在除了喊了那一声妈妈之后，什么都没来得及说，只是脸上表情变幻莫测，便以为学妹是受不了唠叨。
　　果然大多母亲都一样，习惯絮絮叨叨念个不停。
　　阮小柒见风玚没看懂自己的眼神，只能扭过头继续听电话，她想了想，想提自己要钱的问题又有些不敢，只好耐心地听阮妈妈又把以前叮嘱过的事又叮嘱了一遍。
　　“对了，我又给你寄了一些冬天的衣服，应该过两天就到了，包得有些大，你请你学姐帮忙拿一下，事后记得要好好谢谢人家。”
　　“嗯。”阮小柒终于搭上了一句话，她妈妈上次已经给她寄过冬天的衣服，现在又寄，肯定是一些穿起来胖胖的羽绒服。
　　她其实不想要的，但据说这儿的冬天特别冷，她看了看风玚，张了张口没说话，她说好了要攒钱养学姐，不能减少自己的开销，那就只能……
　　她壮了壮胆子，声音有些小，道：“妈妈，你什么时候打钱给我啊？”
　　阮妈妈扯着手里的毛线团子，手机放在桌上，边钩着拖鞋边道：“钱不够用了？上次你不是说还有四千左右么？”
　　阮小柒一听眼睛又开始乱瞟，看着桌上沸腾的火锅锅底和一大堆菜，吞吞吐吐道：“够用的，只是我……我最近吃得多，所以……”钱快不够用了，她还要养学姐啊。
　　“所以就长胖了？”阮妈妈接话道，哪会不知道女儿的胃口有多小，难不成还能在短时间内吃掉几千块钱的东西。
　　而且阮小柒那个缺心眼的，记得有一年阮妈妈阮爸爸有急事，就拿钱让她中午去买东西吃，结果晚上她回来后，居然说找不到好吃的东西，所以饿着肚子去上了一天课，导致阮妈妈连高中都追着她去，就是为了监督她好好吃饭。
　　阮妈妈想起女儿的童年那叫一个唏嘘，只叹时间过得真快，等钩针扎错位置，她才惊觉自己想歪了，忙问道：“小七，你不会是跟风买了什么减肥产品吧？胖一点爸爸妈妈也喜欢的，小时候的你肉嘟嘟的多可爱啊，脸也圆圆的像个团子………”
　　“………”阮小柒听到她妈妈讲自己小时候的黑历史，而且还说自己胖，顿时小脸一黑，非常严肃道：“妈妈，说了我不胖的。”
　　她说完一瞟就见原先吃饭的几个人先是一愣，继而不约而同地笑得合不拢嘴，就连学姐也在看着自己笑，心里更不舒服了，要不是学姐瞎说她胖，她妈妈也不会扯着这话题不放。
　　阮妈妈“哈哈”笑了两声，立马服软道：“好好好，咱们宝贝不胖不胖，钱快用完时记得和我说，我到时肯定打给你，妈妈要去翻翻你小时候胖嘟嘟的照片，怀念一下过去。”
　　“………”阮小柒没要到钱，还被说了一顿胖，心里闷闷不乐的，她潜意识里只想着攒钱养学姐，反正她还小，所以没想过要去赚钱，人要有自知之明她还是懂的。
　　挂了电话后，就见风玚盯着自己看，阮小柒想到学姐一直说自己胖，就瘪着嘴，什么都不想吃，只是含着吸管，嘬着凉茶，气呼呼的，她明明不胖，只是肚子上有些肉肉的而已。
　　从阮小柒开口要钱，风玚就在走神，学妹真的是说做就做，说养她就养她，也不考虑考虑她这个没钱的主到底是不是真没钱，她现在除了不能出去继续鬼混，不能像以前那样玩游戏时都在烧钱，其他的并没有什么影响。
　　不过好想让学妹养是怎么回事？
　　风玚越想越有学习的动力，好像知道了未来奋斗的方向，她抬手夹了一块藕片，吹凉后递到阮小柒面前，也不管其他几个人了，直接喂到嘴边：“小七，来吃块藕片。”
　　“不要。”阮小柒看了看那很有食欲的藕片，马上别过脸，又偷偷摸了摸自己的肚子，心说都怪学姐天天带她吃油腻的食物，害她好不容易喝粥减下去的一点肉又回来了，所以坚决不能吃。
　　风玚看到她的小动作，知道她又纠结肚子上肉的问题，便笑道：“这是素的，吃了也不会胖。”
　　“………”听到“胖”字，阮小柒就更加坚定了不能吃的想法，低头继续喝着凉茶，恨不得能屏住呼吸，扑鼻而来的香味实在是太浓郁，她…她有点馋了。
　　阮小柒如何都不吃，风玚顿了顿也不急，自己吃了藕片，瞄了学妹一眼后就开始自己吃自己的，吃的时候还一副很享受的模样，看得边上的阮小柒一个劲咽口水。
　　过了几分钟后……
　　“想吃吗？”风玚突然夹了一块竹荪，在阮小柒面前晃来晃去。
　　阮小柒下意识地点了点头，又马上摇头，她才不要被诱惑，干脆低头玩手机，结果风玚之后每吃一样菜都要在她面前晃一次，终于在第五次的时候，她没忍住就点了头。
　　等要吃时她又别别扭扭的，大概是觉得自己刚刚才说过不要的，在这么多人面前，她有些不好意思。
　　风玚就喜欢她这别扭的模样，又耐着性子喂到她面前，问道：“小七最瘦了，你们说是不是？”
　　“是啊，小七最受了。”吃了一波狗粮的余玥马上回答，受不了了，她也要谈恋爱，要一个小姐姐，一定要比自己矮的小姐姐，不行，现在就要去征婚。
　　其他两人也跟着附和，阮小柒一听脸就红了，鼓着脸又瞪了风玚一眼，意思很清楚，还不是因为学姐说她胖，不然哪会有这么多事，不过她这次开始好好吃饭，而且很听话地没有挑食。
　　等正儿八经地吃完饭，风玚结了账，这才发现已经八点过了，也没怎么吃，竟然吃了两个多小时，因为和大家不太熟，找不到玩耍的，就直接打道回府。
　　准备离开时，阮小柒后悔得不行，摸着自己的肚子各种不舒服，好像又撑了，这就是不挑食的后果。
　　等进了学校的大门，没有了交通安全顾虑，她就慢悠悠地走在后头，风玚发现她走得跟乌龟一样，就过去挽着她的胳膊，关心道：“怎么了？吃太多了？”
　　阮小柒老实回答：“嗯，有点撑。”
　　“走一会消消食，应该就会好了，要不我帮你揉揉？”风玚问时有些迟疑，这不是一般的地方，那可是学妹以为最胖的地方，和老虎屁股一样，可不是随便就能摸的。
　　阮小柒一听那还得了，她现在唯一不满的就肚子上有肉，当即如临大敌，使劲摇头：“不行不行。”
　　她越不答应风玚越想欺负她，诱哄道：“就揉一揉嘛，你不胖的，那不是因为阿姨说你小时候白白胖胖的，非常可爱，结果越长大越抽条，我才说你现在也白白胖胖的，当然也可爱。”
　　学妹那小身板她之前又不是没有见过，根本就谈不上胖，肚子上的肉也算不上是赘肉，最多就是手感比较一般人的好，这又不是坏事。
　　阮小柒想了想，半信半疑道：“真的？”
　　她就说她不胖！
　　“当然是真的，你见过哪个胖子像你一样这么小只？”风玚忍不住要为自己的情话打满分，有女朋友如此，夫复何求？学妹真是太走运了。
　　然而事情和她预想的发展方向完全不一样，只见阮小柒煞有其事地想了想，道：“见过啊。”
　　“我妈妈说我小时候就是又胖又小只。”
　　风玚：“………”让我去死！


第47章 亲就亲
　　阮小柒说完就见风玚蔫蔫的, 扶着额头，精神状况看起来比自己还不行, 难道学姐也撑了？
　　她搞不懂发生了什么，不就是没让学姐揉肚子嘛？因为她自己也可以啊, 干嘛非…非要让学姐来。
　　阮小柒这样这样想着, 就觉得自己做得对，差点就让学姐得逞了，虽然还有点撑, 不过也还好，紧接着她又想起成长相册里“又胖又小只”的自己, 也忍不住跟着扶额, 那就是妥妥的黑历史。
　　风玚这时才是真的明白什么叫被噎得说不出话来, 她现在看到学妹, 脑子里就不可抑制的脑补出来一个又胖又小只的奶娃娃。
　　简直就是学妹的缩小版, 虽然依旧很可爱，但学妹能不能浪漫一点？不要这么煞风景。
　　学妹真是该罚。
　　她压下心底想要惩罚阮小柒的想法, 道：“还撑吗？我给你揉一揉。”
　　她这次用的是肯定句, 并不是疑问句。
　　阮小柒下意识捂住肚子的位置, 想说她自己来, 却突然毫无预兆地打了个饱嗝, 她的脸瞬间滚烫了起来，又不敢看风玚的反应, 心里窘迫得要命, 结果感觉胃里像是腾出来多余的空位似的, 瞬间空了不少，整个人都轻松了下来。
　　她忙支支吾吾道：“我…我好像不撑了。”
　　“………”计划落空再次的风玚再次扶额，不就揉揉肚子吗，天地可鉴，她的心思绝对是纯洁的。
　　看到阮小柒轻松了不少，她干脆把原本挽着阮小柒胳膊的手往上一伸，搭在学妹的肩上，整个人直接虚挂在学妹的身上。
　　风玚的身量本来就高，再这么一侧，压得阮小柒差点就当场倒了，她又忙伸手帮阮小柒稳住身形，这才堪堪站正，就是姿势有些微妙，怎么看都像是在欺负人，可她就是不想离开，更没心情去想别的。
　　脖子后面的手不时在作怪，弄得阮小柒痒痒的，她试图挪开身体，可风玚又压了过来，她有些不舒服，问道：“学姐，你干嘛老压我？”
　　“压的就是你。”虽是这么说，风玚却也把身体又虚搭了一点，这下只是看着两人勾肩搭背地在一起，实际上身体也只是刚好接触而已。
　　她俩虽然是走在后面，但为了等她们，余玥几个人也放慢了步子，所以基本上算是一前一后，总的来说后面人说的话，前面还是能听清楚的。
　　风玚走着走着就听到前面开始有嘀咕声，不用猜就知道是在谈论自己，她也不管，只是继续“压”着阮小柒。
　　等走到宿舍楼下的时候，阮小柒才脱离苦海，虽然学姐也没怎么压，可她被路人看到时还是特别尴尬，感觉自己又变成了小孩子，还是被保护在胳肢窝下的小孩。
　　风玚本来就不住这栋宿舍楼，却还是来到了宿舍楼下，稍微走点心的人都能看出风玚居心不良，余玥主动道：“小七，我们先上去了，你们慢慢聊。”
　　说完不等回答暧昧一笑，三个人就转身走了。
　　阮小柒先是迷茫了一下，马上反应过来，道：“等等，我…我也和你们一起去。”
　　她可不想一会儿回宿舍又被打趣，作为全宿舍唯一一只不单身的狗，有时候她很难为情的。
　　不过她不及风玚眼疾手快，反手就被风玚拉住，风玚的嘴唇翕动中吐出清脆的声音，却怎么听都觉得不安好心。
　　“你要去哪呢？不是说吃撑了吗？吃完饭要记得散步消食，不然不但晚上睡不好，而且肚子上还会积累赘肉，积累多了很难看的。”
　　阮小柒：“………”
　　学姐是不是和她的肚子过不去？她摸了摸还饱着的肚子，只好眼睁睁地看着余玥几个人离开。
　　“这才乖嘛。”风玚撩了撩耳边细发，嘴角带着坏笑，牵着她往外走：“去田径场走两圈，消消食，晚上才不容易失眠。”
　　“我本来就不失眠。”阮小柒嘀咕着，却对和风玚出去散步没多说什么。
　　她都能猜到学姐是想带她到比较隐秘的地方晚安吻，也不知道是为什么，学姐竟然对这个如此执着，虽然她…她也有那么一点点喜欢。
　　因为晚上的安全系数较低，学校又出现过骚扰人的变态，所以现在的田径场跑道上没有什么人，就只有几个校田径队的人在跑，偶尔还能看到两个追着打闹的情侣。
　　阮小柒忍不住吐槽了一下，真怕他们在路中间打闹时没长眼睛，被跑过来的人撞飞那就惨了，怎么都觉得这些人秀恩爱太过了，要打闹怎么不去中间的草坪，还在这儿占了两个跑道。
　　还是学姐好，散步什么的挺舒服的。
　　风玚走着走着就发现她穿着的白色外套在黑夜中特别显眼，根本不适合做亲密事，便动手开始脱衣服。
　　阮小柒被她的动作一惊，伸手拢了拢有些凉的领口，又搓了搓裸露出来的手臂，道：“学姐，你很热吗？”她怎么觉得有些凉快呢。
　　“不是。”风玚把衣服脱下，里面就只有一个黑色的T恤，想到现在的昼夜温差挺大，她又道：“你冷了？”
　　阮小柒缩了缩脖子，老实道：“是有点。”
　　“你这会儿可真乖。”刚刚有这么乖就好了。
　　风玚又把衣服翻过来，结果白色的外套瞬间变成了一件同款的黑色外套，她给阮小柒披上，道：“这样就不冷了吧，而且别人也看不见我们。”
　　阮小柒惊道：“学姐，你准备得真足。”这是一早就打定她的主意了？
　　阮小柒顿时有些瑟瑟发抖，学姐今天有些反常，感觉不是一个亲亲就能解决的问题。
　　“过奖。”风玚可没阮小柒想得那么猥琐，她喜欢这衣服是因为它比较轻盈，夏天穿着时特别舒服，虽然贵了那么一点点，可性价比高，最重要的是方便，可以随时随地换装。
　　阮小柒翻了个白眼，无语地缩在风玚有些宽大的外套下，缩成了一个小鸡仔。
　　等她们走到中间草坪时，又发现不对劲，草地上居然有人在做仰卧起坐，还是那种一个人坐在另一个人身上的那种，起来一下就亲一口，声音特别大。
　　风玚急忙把阮小柒的眼睛蒙住，扭头就走，真是处处煞风景，她都想租房了。
　　这次她们走到了观席台，总算是没有别人，等酝酿了一下气氛，风玚越来越靠近阮小柒，犹豫了一下，就随便问了一个问题。
　　“小七，你为什么经常和你妈妈提起我啊，是不是早就喜欢我了？”
　　她的双手撑在栏杆上，把阮小柒圈进怀里，大有阮小柒答得不对，她就要亲下去的气势。
　　“呃……没有吧。”虽然有心理准备，阮小柒还是红了脸，她想了想，没想明白，当时就是觉得学姐很好，所以就和她妈妈提起了，哪会知道是不是喜欢学姐。
　　“嗯？到底是有没有？再给你一次机会。”风玚说着凑近阮小柒的耳边，在微弱的光下，有种想含住那耳垂的冲动，可又怕刺激到学妹，所以只能往耳朵里吹气，折磨一下这个不乖的女朋友。
　　阮小柒一抖，忙将头转向另一侧，憋红着脸，急道：“学姐，你要亲就快点。”
　　吹气在她的耳朵里干嘛？早知道学姐这么小心眼，她就让学姐揉肚子得了，不然哪来这么多事。
　　“这可是你说的，不怕我又给你亲肿了？”风玚知道自己贪得多，她一边提醒着自己不能要求得太多，一边又渴望得到更多，所以让学妹主动点，那她就没什么罪恶感了。
　　阮小柒半天才明白风玚的意思是要让她主动亲，她瞪大眼睛，道：“不行。”虽然之前答应过学姐，可是她还不太会。
　　风玚的上半身又欺近一点，几乎是贴着阮小柒的身体，她侧了一下头，让两个人面对着面，道：“小七，你不会是不敢亲吧？”
　　阮小柒嗫嚅道：“当然不是。”她的手向前推了推，挤到了两个人的中间，刚好贴上了风玚的柔软，浑身顿时一震，却没有挪开。
　　被接触的那一刻，风玚有那么一点不适，不过不能前功尽弃，她咬了咬下唇，继续道：“那你怎么不亲？之前不是说好的吗？难道你……”
　　怎么都感觉风玚接下来的话不对，阮小柒立马抢答道：“我才不是弱受。”
　　虽然风玚用的是老套的激将法，却还是给了阮小柒莫大的勇气，她抱着风玚的脖子，对着唇一下子亲了上去。
　　第一次主动阮小柒有些茫然，只是贴着不知道该怎么办，等脑子的空白期过了，她才开始依葫芦画瓢，含着风玚的唇吮吸，手也跟着滑到风玚的腰上。
　　风玚急切地回应着阮小柒，又不能变被动为主动，要让学妹食髓知味，不然老是她一个人猴急，搞得自己欲求不满似的。
　　唇上不能占便宜，那就只能手上占，她的手缓缓爬到了某处柔软，却只是贴着，没敢动。
　　阮小柒注意力都在嘴上，虽然很害羞，却也只当学姐手误了，她像嘬糖果一样嘬着风玚的唇，等慢慢有了感觉，又像发现新奇事物的孩子，试探性地伸了伸舌尖。
　　风玚等的就是这一刻，两个人的唇舌一下子交缠了起来。
　　等这有决定性意义的一次吻搞定，阮小柒趴在风玚的怀里直喘气，她以前只以为接吻累，却没想自己主动时更累，而且学姐太凶猛了，不但把手搭在她…她的胸口，还乱动，害她的心跳一直怦怦地跳不停。
　　平缓呼吸后，她下意识护了护胸，道：“学姐，我们可以回去了吧？”
　　“这么想回去？不打算再亲一次？”风玚颇为回味了一番，“我的唇还没肿，小七你肺活量不行啊。”
　　阮小柒的脸又烫了一分，只觉此刻的学姐眼里冒着幽幽的绿光，像是一只饿极了的饿狼，她对是否肿了避而不谈，只是解释道：“你明天不是要参加百团大战吗，要早点睡觉，明天才有精神的。”
　　“这样么……那好吧，不过以后还是得你主动，练练肺活量。”
　　风玚嘴里说得不太情愿，心里也觉得晚了，她可不是电视里那种会武功的侠女，能在这月黑风高夜保证学妹万无一失，趁现在还有人，赶紧撤。
　　阮小柒哪能不同意，当即点头，虽然有些累但是感觉还是挺好的。
　　风玚把人送到宿舍楼下，和阮小柒简单说了几句，她就回宿舍早早地睡了，为明天的表演养足精神。
　　“小七，记得吃早餐，我去运动场了，今天应该会比较热，你十点以后再过来［地址］”第二天，风玚顾不上去和阮小柒一起吃饭，发了条信息，就去了运动场。
　　按照以前的惯例，今年的百团大战举行得有点晚，不过依旧热闹，因为要表演，所以准备的东西多，需要布置现场以及其他的，例如搬桌子板凳，便于招新，还有铺地毯，用来一会儿表演。
　　等十点左右的时候，天气果然已经非常热，风玚庆幸自己让学妹晚点来，快要上场时，她又掏出手机，再发了一条短信让阮小柒可以来了，等收到“马上来”的回复，她才安了心。
　　风玚去卫生间换了街舞社准备的衣服，每个人的衣服都不一样，但穿在身上时，就会觉得风格莫名的统一。
　　她见姚冉在那忙着摆弄音响，却一直没看到贺况，问道：“你看到贺况了吗？他怎么还没来？”
　　贺况自上次之后，就没和她一起练过舞，可他们两个表演的部分几乎算是整个表演的压轴，所以有许多地方需要配合一下，能提前沟通一下是一下。
　　姚冉在四处看了看，道：“我刚刚还看到他，说是要换衣服，应该是还在后面吧。”
　　“那就好。”
　　风玚莫名有些忐忑，却直到上台都没有看到贺况，她又瞅了瞅远处，没见到想见的人。
　　在队友的催促下，只好先上台，准备一个人把压轴表演的事揽在自己身上，这是最后一次表演，更是团队合作，所以压力还有点大。
　　随着音乐的响起，表演已经开始，也没有看到阮小柒，风玚心说学妹肯定是没找到这地方，等整个表演达到高潮时，她机械地做着苦练很久的托马斯旋转，终于无法再继续欺骗自己，只能强行中止了动作………


第48章 中止
　　阮小柒回复完风玚的短信, 找了个帽子带上, 揣着手机就准备去找风玚，她还特地开了导航。
　　其实学校的路都是直线, 她也走了无数次，早就熟记于心，只是会在出教室时, 不知道该往哪个方向走，所以大多数时间都是跟着大部队。
　　不过这地方她没去过，为了保险起见, 也为了早点找到学姐, 阮小柒一直低头照着路线图走，才走了几分钟不到，前面突然被一高大的阴影笼罩，眼前也出现了一双很大的运动鞋，显然是男生的, 阮小柒下意识后退一步，抬起头一看, 是贺况学长。
　　“学长好。”毕竟是学姐的好朋友，她礼貌地打完招呼, 也没有问贺况为什么要挡她的路, 只是打算绕开贺况继续走。
　　学姐说表演大概十点十分左右就会开始，而她从宿舍走过去只需要八分钟左右, 现在才走了一半, 她得走快点, 这样就能早点看到学姐，还有不能错过表演，也不知道学校为什么要弄这么多个运动场，偏偏路上还有人拦她。
　　她腹诽完抬脚就要走，却没想眼前的人跟着她的位置挪动而挪动，就是故意挡在她的身前，阮小柒有些生气，不过尽量没表现出来，只是疑惑地问道：“有事吗？”
　　“阮小柒，我们聊聊。”贺况这才开了口，顺道轻蔑地看着比自己矮很多的情敌。
　　虽然知道一个大男生围堵女生的行为很不耻，可他就是不甘心，面前的阮小柒除了学习有点认真，人长得有那么点可爱，其他什么优点都没有，可她偏偏就是能和风玚在一起，而自己却什么都没得到。
　　不就是成绩吗？不就是乖吗？风玚可从来没在乎过这些。
　　可事实就是这样，风玚和阮小柒在一起了，两个女生在一起了，而他成了最多余的一个，他以前就知道风玚的桃花多，时不时就有人来告白，可风玚从来都没对谁动过心，更别提是喜欢女生。
　　而他从一开始就和风玚走得近，虽然含蓄的告白失败了，不过他不气馁，他以为风玚迟早都会选择自己的，一切都只是时间问题，却没想到半路杀出个阮小柒。
　　这两人在一起了，他亲眼看到的，在一起接吻，在一起拥抱，风玚是个同性恋，永远都不会属于他，虽说这么长时间以来，他也萌生过退意，可他就是不信追不上，他不服，不服追了这么久的女人被眼前突然冒出来的人据为己有。
　　“嗯？”阮小柒听出贺况语气不善，说的话更是让她摸不着头脑，换作平时她可以去聊聊，可她现在忙着去见学姐，所以又绕开了一点距离，说：“学长，我现在要去运动场。”
　　然后就直接走，不过下一秒又被挡了。
　　贺况又站在了阮小柒的面前，看着比自己矮上许多的人，他不屑地笑道：“不急，阮小柒，我们来聊聊你和风玚的事，你是不是以为她会和你一直在一起？太天真了，你们认识了多久？一个多月而已，我认识她一年了，她最喜欢的是出去抽烟喝酒打游戏，最烦的就是上课，而你…各方面条件不足，你就是她的反面，所以风玚对你最多只是玩玩而已，你最好有点自知之明，不是谁都配得上谁的。”
　　贺况说完就等着看阮小柒恼羞成怒的样子，在他看来像阮小柒这种女生都很玻璃心，泪点也很低，受不得一丁点委屈。
　　这还是他第一次对着一个女生冷嘲热讽，其实心里很拒绝这种婆婆妈妈的谈话方式，他更喜欢直接撂倒，不过好男不和女斗。
　　阮小柒先是惊了惊，她的第一反应就是她和学姐谈恋爱的事又多一个人知道了，随即又察觉出贺况并不待见自己，而且还妄想让自己离开学姐，学姐的那些缺点她早就知道了，她还知道更多贺况不知道的东西。
　　至于其他的，那是她和学姐两人之间的事。
　　她刚想回答“不关你的事”，脑海里突然闪现某个场景，她怎么都觉得这场景很眼熟，喔对了，这情况特别像她妈妈看的那些狗血言情剧里，小三威胁原配离开的时候说的台词。
　　阮小柒突然很想笑，又怕贺况像那些小三一样扇她耳光，她连忙憋住，瞅了瞅四周见有人走过，没危险，这才放了心，最后就只是“哦”了一声，表示自己已经听到，也聊过了。
　　接着她看了一下手机，顿时一惊，没想到在这儿磨磨蹭蹭地耽搁了这么长时间，竟然马上就十点十分了，一场表演最多几分钟，她的身子一侧就要朝另一边绕过去。
　　贺况哪能想到阮小柒会是这种反应，没有预想中的哭哭啼啼，或者预想中的不满和愤怒，如果一直这样，那么他就不能按照原先预想出来的情况，一步一步地逼迫阮小柒。
　　就算他得不到风玚，他也不想让阮小柒得到。
　　他又挡在阮小柒的面前，阮小柒不想和他说话，继续往另一边走，贺况后退几步，紧跟着又堵在她面前，两个人这样一个绕开，一个赌，在别人眼里还以为他们是在打情骂俏。
　　可阮小柒都快气死了，她又看了下时间，表演都开始了好几分钟，她顿时十分生气，停下就在原地站着，眼睛里有些泪花，急的。
　　贺况也觉得十分无趣，这种行为还特别弱智，偏偏阮小柒说了那一声“哦”后就什么都不说，就和当初风玚什么都不说如出一辙，让他带着满腔怒火的拳头打在了棉花上，他又气又愤，鄙视道：“你就这态度？”
　　阮小柒第一次这么讨厌一个人，当即又气又急，大声道：“我的态度怎么样关你屁事，我又不是和你谈恋爱！”
　　她说完脸都震红了，没想到自己第一次说脏话竟然是这种情况下，她可从来都没有说过脏话的，登时委屈得眼泪簌簌地往下掉，扭头就要走，非要挡她的路，那她就掉头回去，反正学姐的表演都要完了。
　　一想到看不到学姐的表演，阮小柒的眼泪就掉得更厉害。
　　这边风玚强行中止了动作，此时的她右手正撑在地上，身体刚刚完成了一个旋转。
　　事实上，能学好托马斯的女生并不多，因为这不但要考验腿部和腰部的力量，更多考验的是臂力，而且手臂在整个过程中总是承重最多。
　　风玚突然停下来的那一刻，大半个身体的重量都集中到了右手上，又因为停时太急偏了一下，她只觉手腕一阵钻心的疼，肯定是伤着了，还挺严重，她没想那么多，马上靠左手撑着站了起来。
　　周围的观众一阵惊呼，整个团队的表演也跟着中止，都以为她是出了意外，姚冉急道：“风玚，你的手……”没事吧？
　　她话还没说完，只见风玚就“嗖”一下就跑了，留下众人面面相觑。
　　风玚忍着手上的痛意一路跑着，见到阮小柒时，贺况正和阮小柒面对面站着，阮小柒的眼泪簌簌地往下掉，满脸通红，下一刻转身就要走，而贺况站在那高昂着头，不屑之中又有些意外和不知所措。
　　那不要钱似的眼泪看得风玚的心一疼，也不管被贺况看到后什么反应，她小跑到刚刚转身的阮小柒身后，喊道：“小七。”
　　阮小柒听到声音一怔，没想到风玚会来找自己，她现在委屈极了，可听到学姐的声音后，那些委屈突然就变得不值一提。
　　她忙抬手要擦眼泪，结果还没开始擦，风玚已经走到她的前面，伸出拇指揩去她脸上的泪水，心疼道：“不哭不哭，我给你欺负回来。”
　　“………”阮小柒脸一红，被学姐看到自己哭，她特别不好意思，忙推了推风玚的手，却发现手感不一样，接着又听到风玚“嘶”的一声，结果一看，就看到风玚的手腕肿了。
　　她的眼眶一红：“学姐，你的手…肿了。”
　　风玚立刻把突然就肿胀着的手藏到背后，再一瞧，就瞧见阮小柒那刚刚停止哭泣的眼睛，又有再次泪崩的趋势，显然是因为自己的手受伤了，她忙哄道：“没事，就是受了点小伤，走，我们先去医务室擦点油就好了。”
　　“真的吗？”阮小柒哽咽着，她之前哭完全是因为委屈，就真的只是掉眼泪，可看到学姐那肿得不行的手腕后，眼眶一热，眼泪没哭出来，眼睛却红红的，声音都有些哽咽。
　　“真的。”风玚虽这样说，心里却不太确定。
　　只觉得手腕处一阵灼热的疼痛感，她一点也不敢耽误，刚刚不管不顾，那是因为怕学妹出事，可现在学妹没事了，那她的手还是挺重要的，绝对不能伤。
　　她扫都没扫要上前和自己说话的贺况，牵着阮小柒就朝医务室走去。
　　风玚在路上和阮小柒了解刚刚的情况，听到贺况说她们是各自的反面时，她的眉头一皱，显然不高兴，只觉今天真是吸取了一个天大的教训，以后定不能识人不清。
　　到医务室后，右手不止手腕肿大，手背也跟着肿了，风玚是第一次见到这么丑的手，要不是是她的，她真想别过脸不去看，由着医生捣鼓就好。
　　校医务室的医生只给风玚做了简单的处理，就让她去正规的医院检查，建议去照片看一下是否骨折，要尽快，越快越好。
　　阮小柒听着很严重似的，眼睛一红，拉着风玚就要去医院。
　　“你别急，不是处理过了吗？就是有些难看而已，其他的和平时没什么区别。”
　　风玚对阮小柒说不急，实际上她自己也急，手腕又肿又胀又疼，她犹豫了一下，说：“小七，你的手机借我用一下。”她的手机在上台表演前就交给姚冉放置了。
　　阮小柒忙把手机献宝似的给出去，风玚接过来，把那个一直印在脑海里的电话号码拨了出去，等接通后，她有些难为情地说：“爸，我是风玚，我的手不小心伤了，嗯，应该是不太严重，不过要去医院，你先忙了再来，我先去医院等你。”
　　一旁的阮小柒吃惊道：“学姐，你爸爸要来？”
　　她怎么都有点怵，要见学姐的家长，她很紧张，生怕风玚的爸爸会讨厌自己，可又想到学姐那肿大的手，又是一阵心疼，还是先去医院最妥当。
　　“别怕，他很好的。”风玚一面宽慰着阮小柒，一面在思考着自己打电话求助的事。
　　手腕受伤不是小事，如果骨折了，那是要做手术的，可她连医药费都付不起，而且与其日后被家里发现担心，还不如现在就坦白，他们总是要和好的。
　　风玚想通后又打电话给姚冉，请她帮自己把手机带回来，等姚冉来一通关心后，三个人一起打车去医院。
　　在医院全部处理好，风玚被暂时要求在病房躺着，因为她当时停得太突然，手腕处有轻微骨裂迹象和软组织挫伤，但没有明显的错位分离，所以最后需要打上石膏帮助养伤即可，只是石膏的时间有点长。
　　突然成为伤残人士，风玚不知该笑还是该哭？或许她该笑的，因为这下就可以理直气壮地让学妹喂自己吃饭，还能顺便享受一下生活，真是美死了。
　　阮小柒却一直十分忐忑，她虽然不知道学姐为什么会受伤，但隐约能感觉和自己有关。
　　不过最让她担忧的还是学姐的爸爸要来，一想到杨岚也可能回来，她就更怂了。


第49章 老丈人【捉虫】
　　由于运动场那边还有事, 又知道风玚的父亲过久会来, 姚冉和风玚打过招呼后，就先回去了, 这下病房里就只剩下风玚和阮小柒。
　　风玚百无聊赖地平躺在床上, 觉得干什么都不自在, 她从小到大都很少生病，几乎没怎么来医院, 所以对医院多少有些排斥, 不过有学妹的医院好像不太一样。
　　“小七，过来。”风玚试着抬了抬她那用绑带吊在胸前, 缠得只剩下五指的右手，她原本目的是转移阮小柒的注意力, 却没想手腕是真的疼, 害她当场就“嘶”了一声, 并且吸了一口冷气。
　　“学姐, 你怎么了？”
　　阮小柒从呆愣中惊醒，忙上前查看，对那只风玚嫌弃的手宝贝的不得了，可惜隔着石膏什么都看不见, 就只能紧盯着风玚的脸。
　　风玚夸张地吸了一口气, 又撅了撅嘴，指着手说：“疼, 小七, 你说它都被保护得这么好了为什么还会疼？难不成是因为女朋友一直在走神, 没有得到女朋友的关爱？”
　　“………”
　　阮小柒的脸一红，经过风玚这拐弯抹角的一说，她更加不自在了，也知道学姐的手没有问题，只好坐在床边不说话，心中还在继续忐忑着。
　　看她不说话，风玚又问道：“你紧张了？”
　　被猜中心思，阮小柒愣了一下，又低下头，还是不说话。
　　风玚只好挪动着身体，从平躺变成半坐着，然后目光炯炯地看着阮小柒的脸，像是看出一朵花来，看得阮小柒不得不开口承认。
　　“嗯，有一点。”
　　“才一点？你可别欺负我右手不能动，我左手可是好的。”
　　风玚明显不信，又伸出左手想捏捏阮小柒的耳朵，结果阮小柒坐在她的右手边，所以左手不够长，她又要开始动，虽然只有手受伤了，可任谁胸前吊着一只手，在床上挪动都是不方便的。
　　看出风玚的意图，又怕她在挪动中碰到手，阮小柒忙凑过去，让风玚能够摸到自己的脑袋，然后声若蚊蝇道：“学姐，我很紧张。”
　　风玚笑了笑，一早就看出她很紧张，揉着她的头发，安慰道：“乖，别紧张，就和对待普通长辈一样，不用特别在意，你女朋友在这儿呢，不会让你被欺负的。”
　　阮小柒的神经松了那么一点点，随即又紧绷在一起，学姐说她爸爸是知道学姐喜欢女生的，那他岂不是也知道自己就是学姐喜欢的那个女生，这下连用同学关系来为自己打掩护都不行。
　　也就是说不只她要见老丈人，而且老丈人也要见她这个女婿，阮小柒越想越慌，问道：“学姐，我…我一会儿该怎么做？还有要叫你爸爸什么？”
　　“你就乖乖坐着，做一个听话乖巧的儿媳妇，其他的都不用做，我又不是真残了，至于叫什么，我爸应该比你爸爸大，就叫伯父吧。”风玚想了想，又换了个说法：“还是伯伯吧。”
　　伯父一词太正经了，而学妹是那种喊父母喊爸爸妈妈的人，虽然她都是直接叫爸妈，可叠词被学妹说出来时毫无违和感，反而多出几分亲近之意。
　　阮小柒先是一怔，随即耳朵一热，嘀咕道：“我……我不是儿媳妇。”
　　“噗，那是我媳妇儿。”风玚这时候特别想抱抱阮小柒，可惜手不争气，只好抚摸着学妹的脸，摸着摸着风玚突然就有一种想亲一亲学妹的想法，她心里这样想着，却也知道这地方不妥，所以只是专注地盯着阮小柒的脸看，看着学妹的脸越来越红。
　　这时门口突然传来了清晰的脚步声，阮小柒像刚刚醒过来似的，捂着脸一下子退开，手动扇风给脸降温。
　　风玚只觉手落了空，心好像也空了似的，她忙坐正身体，之前通电话时，听得出她爸的语气很好，应该是气消了，至于杨岚，平时上课时，也没看出对学妹的恶意。
　　风玚稍稍安了心，紧接着就听门外传来了问询声和敲门声，她身体向下一滑，马上又躺平在了床上。
　　阮小柒的神经都绷成了一根弦，她与风玚对视一眼后，才鼓着勇气去开了门。
　　门外站着的两个人看到阮小柒时都是一愣，阮小柒也紧张，随便扫了一眼两人，就默默地退开，没主动开口说话，来人也没有和她说话的心思，只是急切地朝床边走去。
　　“玚玚，你没事吧？除了手还有哪儿伤着没？”风玉诚像个老妈子一样担忧道，压根忘了上一次见面时，他还骂过风玚。
　　风玚先是瞥了一眼静默地站在一边的杨岚，然后才道：“爸，我没事，只是跳街舞时不小心摔了，刚刚检查过，没什么大事，现在就是在等你来，过会儿就可以回学校去慢慢养。”
　　“没事就好，不过学校不方便，要不还是回家吧。”
　　风玚拒绝道：“不了，我回宿舍也一样。”
　　阮小柒在一旁看着进来的两个人，杨岚一直板着脸，没说一句话，只是表情有些许变化，而另一个身材偏胖的男人则一脸担忧，和风玚絮絮叨叨地念个不停，像极了她妈妈对她的唠叨。
　　这…性别是不是对换了？
　　阮小柒被脑海中的想法一惊，这想法太大逆不道了，那可是学姐的爸爸妈妈，不能乱想，不能乱想，她拍了拍额头，这才止住了乱想的冲动。
　　风玚和她爸说清楚要回学校后，就见阮小柒在拍头，便问道：“小七，你没事拍头干嘛？”
　　阮小柒回过神来，尴尬地笑了笑，又对正审视着自己的另外两人笑道：“呃，风伯伯好，杨老师好。”
　　她说话都有些不利索。
　　“嗯，你就是阮小柒？”风玉诚一改刚刚的和善脸色，面容变得严肃，他看着眼前的女孩，眼神有些微妙，又向身边的杨岚示意了一下，好像在问：“你确定玚玚喜欢的真的是这个孩子？”
　　得到杨岚的确认后，他的眼神变得更加复杂。
　　阮小柒不明白学姐的爸爸为什么会一脸怀疑地问自己，就好像自己不应该是阮小柒似的，不过她也没纠结多久，老实回答道：“嗯。”
　　“你…你多大了？”风玉诚继续板着脸，尽量保持脸上的严肃，他怎么看都觉得面前这人是个高中生，还是很乖的那种，和他家风玚以前一样乖巧。
　　“啊？”阮小柒被这查户口似的问法吓了一跳，下意识地看了风玚一眼，见到学姐鼓励的眼神，才把提起来的心放下去，答道：“十八岁。”
　　“才十八？”风玉诚说完难以置信地扫了一眼风玚，眼睛里明晃晃地写着“才十八岁你都不放过”几个大字。
　　风玚见事情的发展趋势并不糟糕，反而有越来越好的趋势，她爸也好像突然转了性子，并没有像之前那样反对同性恋，她有了底气，撇撇嘴，道：“我也才十九，要年后才二十。”
　　她们这年龄多适合谈恋爱啊。
　　“你……”风玉诚被风玚的一句话噎得说不出话来。
　　他一开始知道风玚喜欢女生时，那叫一个生气，就差把风玚暴打一顿，可惜他舍不得，所以只是口不择言地骂了一通，然后又断了她的零花钱，就等着她迷途知返。
　　之后又听说风玚突然认真了，好像是谈恋爱的功劳，而且还不出去乱混，也没找他要钱。
　　他思索着如果风玚可以好好学习，那谈恋爱也勉强可以接受，毕竟他的心还是向着风玚的，也不希望风玚读了这么多年书，最后却到处乱混，连个正经工作都找不到。
　　今天来时，他除了担心风玚的手之外，还想着找机会和另一个女生好好谈一谈，如果能劝分开那最好，如果不能，他就顺便给风玚把把关，却没想对方会是面前的小女孩，一眼看去又小又乖，和他脑补出来的人完全搭不上边。
　　风玉诚顿时觉得是自家女儿拐了人家小孩，一时之间竟然不知道该怎么把之前打好的腹稿说出来，也有些替阮小柒的父母着急。
　　风玚看她爸盯着阮小柒瞧了又瞧，一直欲言又止，怕她爸再继续问，那学妹绝对是吃不消的，又催促道：“爸，我想回宿舍了，反正你和杨老师都挺忙的，我们自己打车回去。”
　　也不知道是不是谈了恋爱的原因，她对杨岚的怨恨慢慢减少，就好像苏彤说的，这是两个大人之间的事，她作为子女只要管好自己就好。
　　以前她怨恨，是因为她的生活没有找到重心，她的整个规划都是因为杨岚，因为对母亲的崇拜和敬仰，所以她对杨岚突然的颠覆无法释怀，可现在她有了学妹，就无心去多管这两人的事。
　　既然她爸妈能够相安无事地来看她，而且对她的事默许，那就说明她爸心里是有底的，两人也有过交流，那她也不需要多问，和学妹过自己的日子，让她爸妈自己去折腾。
　　杨岚的脸僵了一下，嘴唇动了动，又顾及阮小柒在这儿，还是没说话。
　　风玉诚笑道：“不忙，爸送你们回去。”他想到什么，又问：“对了，玚玚，你有钱缴费？”
　　风玚等的就是这一句话，让她主动提，她还不好意思开口，听到她爸这么一说，顿时来了精神，道：“钱早就没了，今天缴费的钱都是小七出的。”
　　这意思再明显不过，钱是女朋友出的，被提名的阮小柒摆摆手，不好意思地说道：“我的钱就…就是学姐的。”
　　“是吗？”风玚笑嘻嘻的，说：“小七，那我以后就跟着你混了，不准嫌弃我穷。”
　　她说完看了风玉诚一眼，就准备下床要离开这儿，明明只有右手受伤，却一副全身都快瘫了的模样，下个床都摇摇欲坠。
　　阮小柒忙走过去扶着她，一本正经道：“嗯，学姐，我一定会养你的，也不会嫌你穷。”
　　她的声音虽然小，却让所有人都听得分明。
　　“………”风玉诚这个当爹的有种当众被无视的感觉，又看风玚快把阮小柒压倒，他嘴角一抽，道：“玚玚，回去我就给你打钱，要多少打多少。”


第50章 吃啥补啥
　　风玚当场愣了愣, 差点没忍住为学妹点个赞，要多少打多少, 这范围也太宽泛了。
　　她没说话，说太多太贪, 说太少又不够, 所以只能选择装死, 继续虚靠在阮小柒的身上，要打多少由她爸自己决定。
　　阮小柒扶着风玚，还是不太放心道：“学姐，你的手真的没事了？”
　　她的声音被压得依旧低低的，其实还是对在场的两个大人很怵，风玚反手搂着她的腰, 道：“真没事了, 这可是我自己的手，我不会骗你的。”
　　笑话，那可是重要部位，不能伤的。
　　阮小柒这才放了心：“那就好，学姐我们走吧。”
　　其他两人被她自动忽略得很彻底, 杨岚默默地把医院开的活血消肿的药收起，四人一起出医院, 又由风玉诚送回去。
　　风玚和阮小柒坐在车的后座, 途中她一直没骨头似的靠在阮小柒身上, 仗着受伤的借口, 虽然是在父母的眼皮子底下, 却也没一点收敛，而阮小柒因为车上有其他人，话少得可怜，也就由着学姐靠在自己身上。
　　等她们回到学校，这才发现已经是下午1点过了，她爸妈自然没有跟着来，只是对她一阵关心，走之前杨岚才开口让风玚记得要忌口，别什么都乱吃，犹豫了半天，又让阮小柒帮忙看着点。
　　阮小柒只觉任重道远，风玚却是整个人一愣，在原地怔了半天，直到阮小柒喊她，才回过神来。
　　“学姐，我们现在要去食堂吃饭吗？”阮小柒摸着肚子，蛮不好意思的，她们两个人到现在都还没有吃午饭，而她早上的早餐跟没吃似的，导致她现在很饿。
　　经阮小柒这么一说，风玚也觉得自己的肚子下一刻也要咕噜咕噜地叫了，不过她是肯定不会去食堂的，就瞎扯道：“食堂现在也没什么吃的了，而且还热，走走，我们快点回宿舍，回去点外卖都比在这儿强。”
　　“啊，可外卖不好……”
　　阮小柒还没说完，风玚接了话，道：“没事，我知道几家好吃的，比店里的还好吃，热死了，咱们快回去吧。”
　　她现在吊着一只手，走哪儿都很显眼，怎么可能会愿意去食堂这么人多的地方招摇，形象能多保持一会就多保持一会，而且食堂不方便占学妹便宜，所以风玚连坑带蒙把阮小柒带回了宿舍。
　　风玚刚刚进入宿舍，就收到来自邹芩崔霖的注目礼，两人都对她早上出去一趟，中午回来就挂彩的行为十分不解，等看到风玚那眉梢眼角都带着笑，明显乐得不行的模样，就完全可以理解了，不管她是不是故意受伤的，目的肯定不单纯，难道是为了把小七学妹拐来宿舍，欲行“不轨”？
　　两人对视一眼，脑补了十八禁。
　　风玚装作没看见她俩动作，只是指了指自己的残手，又让身后的阮小柒快点进来，学妹每一次来她宿舍都很害羞，她得让学妹习惯，这样都害羞，以后该怎么办？
　　阮小柒只好走了进来，原本她是不紧张的，都是因为风玚半路说什么带女朋友回宿舍，又告诉她崔霖和邹芩是一对，让她不要有压力，也不用刻意隐藏关系。
　　她这才意识到自己和学姐的事肯定也被其他几个学姐知道得七七八八，顿时不敢面对几个学姐，只是站在那，小脸红彤彤的。
　　“小七学妹，欢迎欢迎，啧，瞧这小脸蛋红的，外面很热吧？快进来吹会空调就好了。”崔霖对阮小柒一直都是十分热情，很熟络地把阮小柒招呼进来。
　　然后她又笑眯眯地看着风玚，道：“风玚，你怎么突然挂彩了？伤哪不好？偏偏要伤手，快说说经过，让我好好乐一乐。”
　　虽然是玩笑话，而且还自带污气，却也是真的关心。
　　风玚这时候的心情好，因为要陪着学妹，没心思和崔霖继续扯皮，所以很直接道：“只是街舞时出了一点意外而已，不严重的，对了，就算严重，我也不会麻烦你的，我家小七会照顾我的，小七，对吧？”
　　崔霖：“………”自恋！谁要照顾你？
　　“嗯。”阮小柒一听果断把照顾学姐的重任包揽在自己的身上，她又倒回去扶着风玚的左手，风玚欣然一笑，两个人一步一步地往前挪。
　　崔霖看得目瞪口呆，明明只是手受伤，怎么一副腿瘸了的模样，看来小七学妹真的有危险了，只是风玚这厮也太会装了吧。
　　风玚无视其他几个人的眼神，享受着学妹的服务，因为每个人都只有一个椅子，她要让给阮小柒坐，阮小柒却以她是伤者，让她好好坐着，两个人让来让去，都在那站着。
　　崔霖实在是看不下去，把自己的椅子搬过来给她们，然后直接爬到邹芩的床上去，拒绝吃这一口狗粮。
　　两人挨在一起坐好后，风玚用左手掏出手机，不太习惯地划拉着屏幕，靠近阮小柒，问：“小七，我要点外卖了，你喜欢什么，快过来选，新出的这家麻辣香锅很不错，要不要尝尝？”
　　阮小柒坐在风玚的左手边，所以不怕伤着风玚的手，她凑过去看了一眼，又想了想，无辜地仰起头，看着风玚，说：“学姐，我记得医生说你不能吃辛辣刺激的食物，怕上火。”
　　而且杨岚老师要让她监督学姐要忌口的。
　　“咦，医生说了吗？我怎么不记得。”风玚迷惑地看了看垂在胸前的手，暂时伤了可以谋福利，但这不代表她希望手一直不好，那可是她未来的性福，于是她又换了一样食物。
　　“那换一样吧，酸菜凉面可以不？我一会儿备注少加点辣，这样应该不算是辛辣刺激的食物了吧？”
　　却见阮小柒又摇了摇头，而且很是严肃地说道：“学姐，医生还说你要吃有营养的食物，这才有助于恢复。”
　　而凉面显然不算是有营养的食物。
　　“………”风玚不死心道：“这么惨？小七，就不能把要求降低一点？”
　　阮小柒继续板着小脸，好像演上了瘾，道：“不能，杨岚老师说让我好好监督你的，你不能让我给你走后门。”
　　“………”这也叫走后门？
　　风玚瞬间发现把辛辣刺激的和没有营养的食物忽略后，顿时找不到吃的，她向来喜欢味道重一点的食物，难不成还要去喝粥？可粥明显没多少营养。
　　她只好可怜巴巴地看着阮小柒：“小七，照你这么说，外卖的东西都辛辣油腻也没营养，那我们今天吃什么？我都快饿死了。”
　　“呃，那让我来选一下。”
　　阮小柒顿了顿，刚刚装出来的严肃面孔霎时全无，她接过风玚的手机，就势靠在风玚的胳膊上，选了一个冬瓜排骨饭，还备注不要辣椒，最后又给自己点了份黄焖鸡。
　　全程看着阮小柒点餐，风玚一脸生无可恋，只能叹有时媳妇儿太好也不太好，就如她现在，想吃的都不能吃，她对那饭绝对是没胃口的。
　　等外卖送来，阮小柒又负责给风玚喂饭，她兴奋的不得了，觉得此时的自己特别有用，也很想照顾学姐。
　　而风玚则食不知味地吃着寡淡的饭菜，又看了看一旁香味满满的黄焖鸡，只能偷偷咽口水，心说一定要在晚上找回本来。
　　好不容易吃过饭，风玚趁机拉着阮小柒，一脸忧愁：“小七，我晚上要吃饭怎么办？你看我右手不能动，又不会用左手，不吃饭会跟不上营养的，而且晚上要洗澡，你总不会想让崔霖她们帮我吧？那样你女朋友会被看光的。”
　　这可是个大问题，阮小柒皱了皱眉，肯定不会让学姐被其他人看了去，她又看了风玚几眼，然后提议道：“学姐，那我…我晚上又来？可我没刷卡记录怎么办？”
　　上次是国庆，所以可以不管，这次是上课期间，那可不一样。
　　“没事的，你可以把卡拿给余玥让她帮你顺带刷一下啊，到时也没人知道那是不是你。”风玚边说边观察阮小柒的表情，心里暗戳戳地高兴。
　　“真的？学姐，那我先回去收拾一下，晚上再来。”虽然觉得学姐今天还会居心不良，但阮小柒还是准备来学姐的宿舍，其实她很喜欢随时随地都能见到学姐的感觉。
　　“嗯，你记得把书也带来吧，明天我们一起去上课。”风玚说着迅速在阮小柒的脸上“啵”了一口，看到学妹脸瞬间变红，她忙解释道：“我要睡午觉了，这是午觉吻。”
　　反正晚上还要亲的，多亲一下也没事。
　　“………”阮小柒只好顶着一张大红脸回到了宿舍，用冷水拍过后，又请余玥帮她刷卡证明她晚上回过宿舍，然后也跟着睡午觉。
　　等再次醒来时，已经快到饭点，阮小柒斟酌了一下，打电话给阮妈妈，问道：“妈妈，手伤了吃什么最好啊？不是我受伤，是学姐的手腕伤了，啊，吃啥补啥？”
　　难道要吃猪蹄？学姐是手腕受伤，那应该是猪腿。
　　阮小柒挂了电话后，还是不确定学姐该吃什么，就和余玥商量了一下，最后去学校外面的饭店打包了一份听说营养又美味的大骨汤。
　　她走之前就带上了作业和书以及换洗的衣服，所以直接提着大骨汤去风玚的宿舍，结果又把风玚感动得发誓晚上一定要做点坏事，不然对不起学妹。
　　因为手受伤，风玚理所当然地没写作业，所以变成了阮小柒帮她写，重修的课程阮小柒自己会写，大二的就由风玚指挥着做，中间又时不时开一下玩笑，等两人磨磨唧唧把所有作业写完时，已经十点了，其他的几个人已经洗过澡，就差风玚和阮小柒。
　　风玚瞅了瞅已经在各自床上的三人，自告奋勇道：“小七，我先洗，你记得帮我啊。”
　　阮小柒想了想之前学姐让帮的内容，脸瞬间涨红了起来，但她之前答应过学姐的，便只能答道：“哦。”
　　然后她就被风玚拉进了卫生间。


第51章 捂眼睛
　　宿舍的卫生间并不大, 一个人进来时觉得空间刚刚够, 不会显得太空旷，也不会太拥挤, 可两个人在卫生间时, 就显得异常地小。
　　阮小柒红着脸站在门边, 看着面前衣着整齐的学姐，再脑补一下一会儿学姐身上的衣服将会被脱下, 然后赤条条地站在她面前, 光是想想，她就忍不住想捂眼睛, 觉得特别羞耻，是那种见了别人身体的羞耻。
　　她想转身出去, 可学姐的右手还打着石膏, 被缠得严严实实的, 光靠左手, 应该是连衣服都脱不了，更别说洗澡。
　　阮小柒一咬牙，准备豁出去了，她来帮忙总比让学姐被其他人看光了好。
　　她定了定心神, 这才注意到风玚连浴巾都没带, 就把她拉进来了，也不知道是急什么, 她问道：“学姐, 要不我先出去？等你准备好了我再进来。”
　　“出去干嘛？”风玚说着就朝阮小柒逼近, 虽然右手受伤，但并不影响她的行动，更不会影响她调戏学妹，她的左手抵在墙上，看着学妹那红扑扑的脸蛋和饱满的唇瓣，头越来越低。
　　阮小柒的呼吸一滞，瞪大眼睛看着越来越近的学姐，她缩靠在墙上，心里扑通扑通地打起了鼓点。
　　眼看学姐的唇就要贴近，她心一横，干脆闭上眼睛，又不是没被亲过，却感到那扑面而来的阴影突然中途消失。
　　只听耳边噗嗤一声，紧接着就是风玚坏笑的声音：“瞧你那受样，我先去拿点东西，一会儿在亲你，等我啊。”
　　然后她就绕过阮小柒出了卫生间。
　　“………”阮小柒僵立在原地，下一瞬脸突然爆热，心说要不是学姐靠近，她怎么会…会认为学姐要做坏事，哼，学姐真是越来越坏了。
　　阮小柒拍了拍脸，打定主意一会儿定要欺负回去，谁叫学姐要她帮忙，那她一会儿偷偷地亲亲摸摸应该也很正常吧？
　　为了方便，风玚再进来时，吊着右手的绑带已经被除去，她怀里抱着一卷保鲜膜和浴巾，嘴里还叼着一把剪刀，她单手把浴巾挂在挂钩上，又把保鲜膜放在置物架上，取下剪刀，朝一直等着的阮小柒努了努嘴，道：“小七，帮我剪一下袖子。”
　　阮小柒看风玚出去一趟就正经了，也跟着记起自己是来帮学姐洗澡的，不是来干坏事的，就算要干坏事，也得等学姐洗完澡，她接过剪刀，要动手时又发现一个残酷的事实。
　　风玚看她半天不动作，疑惑道：“剪刀有问题？”
　　阮小柒的脸一黑，要不是她好脾气，非得当场跳脚，可又不是学姐的错，她只好小声商量道：“学姐，你低下来一点，我……”我不太够得着，好吧，就是够不着。
　　“………”风玚只好微微弯着身体，去将就阮小柒，她把右手往阮小柒那边送了送，道：“把袖口都剪开吧，不然脱不下衣服。”
　　她今天穿的衣服是半袖T恤，虽然跳街舞的衣服都比较宽松，可这石膏打得厚，她又是单手，不剪开的话，不容易脱不下来，就算能勉强脱下来，那也会和石膏来个亲密接触，而且单手脱衣服，怎么都觉得会很不雅，所以干脆剪了最直接。
　　阮小柒看着那袖口，脑子里都是学姐一会儿要脱衣服，然后她还要帮学姐洗澡，那岂不是什么都能看到？她发现她突然不太敢亲亲摸摸了。
　　她“唔”了一声，小心翼翼地抬起手朝袖口剪去，因为怕不小心手抖伤到风玚，阮小柒的动作很轻，像是在手术台上执刀的医生，神情专注，动作一丝不苟。
　　随着剪刀与布料之间发出的细碎的咔嚓声，渐渐地，风玚的整个肩膀都裸.露了出来，大臂处还隐隐可以看到肌肉的线条。
　　阮小柒突然想起军训后，她向她妈妈展示的肱二头肌，顿时觉得学姐的这才是真正的肌肉，她那小软肉就算了，想想都一言难尽。
　　她的眼神从光裸的肌肤上滑过，又向上一瞟，然后就看到了风玚的白色肩带，阮小柒只觉脑袋里轰的一声，整个人都热得厉害，她忙别过脸不乱看，道：“学姐，这样应该能脱下来了吧？”
　　肩上凉飕飕的，风玚也觉得别扭，她是想逗学妹来着，可一会儿要被看光的是她自己，又不是学妹，她羞涩了那么一会儿，道：“先帮我用保鲜膜把打石膏的地方包住，我再脱。”
　　不然照学妹现在的模样，怕是还没给她弄好，脸上就要先红得滴血。
　　阮小柒只好又转过头来，拿起保鲜膜帮风玚把那半截石膏的位置裹住，因为只打了手肘以下的部分，所以裹得比较快，不过怕进水，裹得也很紧。
　　风玚甩了甩被裹得非常不舒服的手，这才开始着手脱衣服，眼看衣服都快剪到领口的位置了，她果断地拿过剪刀，又剪了一刀。
　　一刀剪下，右边的衣服就直接整个垮了下来，垮得触不及防，风玚完全没预料到会这样，整个右胸都暴.露了出来，她的脸一热，但又不能在学妹面前害羞，只能硬着头皮单手把整个T恤脱下。
　　然后就见阮小柒呆愣着，目光一瞬不瞬地盯着胸前，虽然还有内衣遮掩，可那也只是内衣，能遮住什么。
　　风玚的心里窘迫得厉害，面上却摆出一副不在乎的模样，为了证明自己确实不窘迫，她挺了挺胸膛，调笑道：“小七，我的身材好吧？”
　　早在学妹说羡慕余玥肚子上没赘肉时，她就想秀一秀自己的身材了，现在正好有这个机会，虽然会有那么点害羞，不过如果她也在学妹面前害羞，那两个人都去捂眼睛得了，接下来什么都不用发生，所以啊，让学妹一个人害羞就好。
　　阮小柒并不知道风玚的坏心思，她直愣愣地看着学姐的胸前饱满，随即又往下看了看那平坦的小腹，心说这就是传说中的马甲线？
　　等听到风玚的问题，她半天才开口道：“好。”
　　学姐的身材比余玥的还好，腰比余玥的细，胸比余玥的大，脸也比余玥的好看，个子也比余玥高。
　　比着比着她就觉得不能再比了，学姐是学姐，余玥是余玥，一个是喜欢的人，一个是好朋友，两个人是不能作比较的。
　　阮小柒停下乱想的思绪，然后喉头一滑，突然意识到自己在看什么，脸迟钝地涨红了起来，她忙伸出双手捂住眼睛，退后道：“学姐，其实你…你自己应该也可以洗澡的，我还是先出去。”
　　“小七，你的意思是我一会儿又要拿花洒，又要给自己抹沐浴露？”风玚指了指右手，委屈道，“医生说不能沾水的，所以我相当于只有一只手，你得帮我。”
　　阮小柒从指缝中看着风玚，大惊道：“学姐，那…那你是要让我给你抹沐浴露？”
　　“不愿意？不愿意的话，其实你还可以给我拿花洒的，只是你………”风玚抬手比了比两人的身高，阮小柒的头顶还是只到她的嘴唇那儿，这可不是她欺负人。
　　“………”阮小柒憋闷着脸，心说抹就抹，反正又不是她被占便宜。
　　风玚见说定了，犹豫了一下，又反手把搭扣解了，身前的一对大白兔随着她的动作跳了出来，还是第一次这样把自己暴露在人前，她自然也会不好意思，所以又掩饰性地低头去脱裤子，到内裤时她实在是没那个脸，只好背过身去脱。
　　等把衣服放进脏衣篓里，风玚整个人都赤.裸地站在阮小柒前，这下不是不好意思的问题了，是极度难为情。
　　她暗自纠结半天才回头，结果这一回头，就见阮小柒紧贴着墙壁，双手又开始捂着眼睛，只要是露在外面的肌肤都是红红的，比她还像被看光的那个。
　　看到学妹比自己还紧张，风玚的羞耻心瞬间不知被扔去了哪个旮旯，她走近挑起阮小柒的下巴，存心逗道：“小七，你害羞什么？被看光的又不是你，你看我多淡定，还是说……你动歪脑筋了？”
　　阮小柒直摇头：“………”就是因为学姐太淡定她才怕的啊。
　　她压根不敢松开眼前的手，可被风玚挑起她的下巴，又让她不得不放下手。
　　她发誓她是不想看的，结果眼不受控制地随便瞄了瞄，就看到学姐还是光溜溜的，只是这一次是面对着自己，而之前是背对着的。
　　因为风玚微微低着身体，所以阮小柒现在看到的某处也比之前看到的大上许多，她忙闭紧眼睛，根本不敢再看其他的位置。
　　她刚刚不过是失了一下神，转眼学姐就把全身上下的衣服全部都脱了，赤条条地站在她面前，完全不像是单手不方便的样子。
　　阮小柒感觉自己肯定是被学姐骗了，学姐明明可以自己脱衣服的，那她也可以在洗澡时，先打湿身体，然后关掉水，接着抹沐浴露，然后又重新打开水冲洗，反正花洒可以固定，又不会很麻烦，只是会有一点点辛苦而已。
　　她正想和风玚说一说自己的这个方法，就感到学姐又在靠近自己，一想到那两个球在靠近自己，她忙伸手一推，结果又推在了一团柔软上，那东西软绵绵的，手感极佳。
　　阮小柒来不及多回味，手像触到电一样，她忙收回手，一个利落的转身就开门逃了出去。
　　风玚：“………”


第52章 治媳妇儿有方
　　阮小柒连门都没来得及关, 就跑了出去，风玚手忙脚乱地伸手遮住重要部位, 又把门关上，然后一脸郁闷地靠在墙上。
　　冰冷的墙面激得她浑身一凛, 只好退开一点继续郁闷。
　　她真是不知该哭还是该笑, 明明被摸被看的都是自己, 学妹却逃得远远的，若不是学妹之前脸红得厉害，也曾呆愣地盯着她看过，她都要认为学妹是把她当洪水猛兽对待了，或者学妹真的是性冷淡？
　　她被看了，被摸了, 却还得托着一直残手洗澡, 世上再没有比她还惨的女朋友。
　　风玚瞄了一眼那并没有留下学妹的右手，又回想起刚刚被摸的那一瞬间的悸动，她咬了咬唇，发现某处的顶端已经发硬，脸上不可抑制地爬上了红晕。
　　她只能高举着右手, 避免被水淋到，然后开着冷水对着身体淋了一通, 降一下心里冒出的无名之火。
　　她敢发誓这是她洗得最艰难的一次澡, 全过程都高举着右手, 全靠单手操作, 幸好她之前剪了头发, 洗头时不太费劲。
　　等冲干净全身上下，风玚甚至感觉右手快要麻木僵硬，左手却因为一直在动作，酸疼得厉害，她有苦难言，还不能求助，第一次有想狠狠惩罚一下学妹的冲动。
　　阮小柒从卫生间跑出来后，就一直坐立不安，她担心学姐一只手还是不太方便，想再回去，又因为刚刚是自己跑出来的，再回去既没脸又尴尬，而且学姐光着身体时太淡定，她有点怕。
　　她只能在外面等着，还用手机记着时间。
　　四十六分钟后，卫生间的门终于有了动静，阮小柒兴奋地抬头看去，只见风玚慢悠悠地走了出来。
　　她的短发湿漉漉的，还在滴着水滴，脸上带有澡后的丝丝红润，整个头部像是蒙上了一层水雾，竟然给人一种雾里看花的感觉，身上裹着蓝色的浴巾，半遮半掩，酥.胸半露，两条笔直的大腿又长又白。
　　阮小柒有些看直了眼，又想起之前看到的美景，摸到的柔软，莫名地有些脸红，她刚想和风玚说话，在床上的崔霖就忍不住咋舌道：”风玚，你这是要诱受啊？穿得可真少，我都………”
　　下一瞬就被邹芩堵住了嘴。
　　阮小柒没明白诱受是什么意思，下意识地看向风玚的右手，见学姐在甩手臂，神情木然，她忙走上前，对自己刚刚撂下学姐不管的举动多少有些自责，担忧道：”学姐，没进水吧？”
　　风玚幽幽地看了她一眼，没有接话，径直从衣柜里翻出一件白色睡裙，又回卫生间换上，回来后坐在椅子上，边看电影剪辑边单手擦着头发。
　　半天才开口道：”进了。”
　　她说完又甩了甩手，扭了扭脖子，然后开始揭保鲜膜。
　　阮小柒看风玚的脸上没有表情，刚刚还幽怨地看过自己，顿时垂下头，支支吾吾解释道：”学姐，我……我刚刚不是故意的。”
　　风玚“哦”了一声，又低头继续揭保鲜膜，听到阮小柒还要开口解释，她扭过头，非常大度道：”我知道你刚刚不是故意摸我那儿的，你快去洗澡吧，记得关门，不然我怕我会不小心摸回来。”
　　”………”阮小柒连忙护着胸，小脸憋得通红，她又不是故意要摸的，是学姐非要脱光了靠近她。
　　见她不走，风玚又扬了扬嘴角，盯着她的胸前来回扫视，恐吓道：“咦，还不去？要我在这儿摸回来？”
　　“不要。”阮小柒只好万分忐忑地去洗澡，脱衣服之前还特意检查门确实是关上的，才放心地洗澡，她洗得快，在卫生间换上睡衣后，又特地瞄了瞄胸前的两点，对学姐的话，她总是深信不疑。
　　阮小柒一时半会不敢出去见风玚，又找不到不出去的理由，余光看到学姐的裤子以及内衣裤还在脏衣篓里。
　　她盯着纠结了半天，心想学姐单手应该不能洗衣服，做了决定后，她就开始着手洗衣服。
　　风玚把头发擦干，又在脸上拍了些爽肤水，还不见阮小柒出来，她扭头一看，就见学妹在洗手台处洗衣服。
　　她看着看着就有些痴了，想不到四体不勤的学妹洗衣服时还挺认真，只是洗得太慢，现在已经十一点过，再磨蹭一会儿就该熄灯了。
　　风玚想过去吓一吓阮小柒，就蹑手蹑脚地走过去，她到阮小柒身后，正准备在学妹脸上偷一个香，就见学妹手里在搓洗的竟然是自己的内衣，应该是在洗第二遍。
　　她不死心地往另一个盆里一瞅，她那浅蓝色的内裤在里面规规矩矩地躺着，显然是已经洗过了。
　　这意外的一瞥，让风玚看得满脸通红，她正打算拐个弯溜进卫生间，假装自己是来上厕所的，就见阮小柒回过头来愣愣地盯着自己，手里还拿着她的内衣。
　　她嘴角一抽，对那内衣简直不忍直视，又不能斥责学妹，只能强制镇定道：“小七真勤快啊。”
　　阮小柒的反应慢了一拍，这才反应过来手里拿的是学姐的内衣，她忙把衣服藏在了身后，吞吞吐吐地解释道：“学姐，你的手不能沾水，所以我…我就帮你………”
　　所以就帮我洗了内衣裤？
　　风玚不知道怎么回事，心里突然冒出来一种古怪的情绪，她承认她手残，可还没有到什么都不能做的地步，她心里莫名一恼，想说话又怕自己开口就伤了学妹，只是转身去洗脸刷牙，然后拿着要吃的药就爬上了床。
　　阮小柒不明所以地看着风玚离开，学姐好像生气了，又好像没有，她想不明白，索性先不管，继续清洗衣服，等把衣服晾晒好，发现其他人都睡了，不能用吹风机，她只好默默地擦头发，然后又去洗漱。
　　阮小柒全部收拾完，揉了揉困顿的双眼，才慢吞吞地上了床，见风玚霸占了整张床，而且双眼紧闭，应该是睡着了。
　　她只好努力往外边躺，心里有些委屈，学姐不理她就算了，现在还让她睡外边，不小心掉下去怎么办？
　　阮小柒委屈巴巴地躺下，刚要去拉被子盖上，风玚就施施然睁开眼，抬了抬右手，眯着眼看着她，像是在无声地说：”你晚上压到我的手怎么办？”
　　阮小柒见风玚愿意理自己，心里一喜，马上朝风玚甜甜地笑了笑，又开始向里面挪。
　　她从风玚的身上小心翻过，翻到两人面对着面时，风玚突然一个翻身，上下位置颠倒，整个人覆在了她的身上，压得她闷哼一声表示不满。
　　她刚想让风玚快下去，风玚就低头吻了下来，动作又急又快，舌尖在她的口腔中肆意搅弄，不太温柔又不太霸道，就是和平时不太一样。
　　阮小柒第一次觉得接吻不舒服，学姐不知道吃了什么药，她的口腔里被一种苦涩的药味填满，弄得她直皱眉，只得口中“唔唔”地出声反抗着，又伸手推搡着压在身上的学姐。
　　风玚没理她的动作，等吻够了才离开，身体依旧伏在阮小柒身上，两人鼻尖贴着鼻尖，她坏笑道：”这就是丢下我跑了的惩罚，媳妇儿，知错了吗？”
　　学妹害她把应该直接吞下的药给嚼着吃了，又苦又难吃，学妹再不知错她可要发大招了。
　　阮小柒吞了吞口水，直到口中苦味慢慢散尽，才开口说话，却没有正面回答风玚的问题，只是委屈道：“学姐，我热。”
　　风玚的头一偏，在她的耳边小声警告道：“别妄想转移话题，不然……”
　　她说完直接含着阮小柒的耳垂轻轻吮吸，激得阮小柒全身战栗，头皮发麻，一种陌生的快感从她的脚底直达天灵盖，她忙抱着身上的风玚，声音断断续续地妥协道：“学…学姐，我…我错了。”
　　听见学妹的声音都已经开始变化，风玚这才向往边上一歪，暂时从阮小柒的身上下来，侧躺在最边上。
　　就在她们刚刚亲吻的时候，宿舍已经熄灯，其他三人好像已经入睡，整个寝室里只能听到彼此起伏的呼吸声。
　　经风玚那防不胜防的一含，阮小柒脸上泛起了潮红，不过熄灯了看不见，她偷偷地给自己扇风降温，过了会儿，才小心翼翼地问道：“学姐，你…你之前生气了？”
　　不然怎么会故意嗑药了才亲她，想到那苦涩的药味，她就忍不住倒吸一口气。
　　风玚适应黑暗后，模模糊糊地能够看到阮小柒的表情，她轻抚着阮小柒的眉头，没有回答学妹的问题，只是有些幸灾乐祸地问道：“小七，苦吗？”
　　阮小柒忙不迭龇着嘴：“苦。”
　　“那下次还要不要扔下我一个人跑了？明知道我右手受伤你还跑，就欺负我不敢光着身体追出来是不是？”
　　风玚闷闷地捏着阮小柒的脸颊，说着说着就有些控诉的意味，当时她的确是想追出来的，只是无奈身上无一物。
　　阮小柒歪头想了想，学姐的意思是下次洗澡的时候不能跑？唔，与其让学姐出来对自己使坏，还不如在之前就帮学姐的忙，反正被看光的不是自己。
　　她考虑完毕，就侧过身双手抱着风玚的脖子，讨好道：“不跑了。”
　　接着又小声商量道：“学姐，你下次亲我之前，能不能别吃药，我怕苦。”
　　这才是学妹的最终目的吧？
　　风玚暗自腹诽，却是听得心都快化了，她轻轻啄了啄阮小柒的唇，温声道：“只要你以后都乖乖的，就不吃药。”
　　然后左手一伸，从阮小柒的脖子下经过，把阮小柒拉进了怀里，两个人都穿着薄款睡裙，某些位置不可避免地相贴在了一起。
　　阮小柒的脸一红，埋头在风玚的颈间，抱着风玚的腰不吭声。
　　风玚的呼吸颤了颤，长腿一勾，把床尾的被子勾过来，给阮小柒盖上，轻声道：“睡觉吧。”
　　她这句话不知道是对谁说的，阮小柒早就有了困意，窝在风玚的怀里，没一会儿就阖上了眼。
　　时间慢慢过去，风玚仍然清醒着，耳边能听到学妹平稳的呼吸声，鼻尖能嗅到学妹身上淡淡的奶香味，脑海里那些旖旎的想法让她暂时无法入睡。
　　她被缠得严实的右手状似随意地一搭，仅能活动的几个手指刚好搭在了阮小柒的胸口。
　　风玚这才闭着眼准备睡觉，指尖的柔软让她之前被摸的窘迫减少了一点点。
　　学妹说错了，她的手不是不能沾水，只是还没到该沾水的时候。


第53章 小色狼
　　阮小柒醒来时发现身下软绵绵的, 像极了昨天摸过的柔软。
　　她动了动，感觉自己像是趴在浮木上的溺水者，差点从旁边掉了下去，当即用力抱住身下的“浮木”, 直到脸稳稳地埋在一处柔软的小丘上，这才放心地趴着继续睡。
　　睡着睡着就感到臀部有些凉, 阮小柒反手一摸，这才发现自己的睡裙不知在什么时候, 被高高撩起, 一直到腰际，至于被子早就滚到了另一边, 而且还能感到学姐的左手无意识地搭在她的臀上。
　　她脸上瞬间发热，彻底清醒了过来，这下不用睁眼也知道自己是以什么样的姿势睡着的。
　　鼻尖的柔软以及臀部的手惊得她就要翻身坐起, 再一想到这样会吵醒学姐, 到时学姐醒来，她都不知道该怎么解释, 阮小柒最终选择以不变应万变。
　　她的大脑飞速运转, 想着应对的方法，直接挪下去好像不太可能，那就…就只能继续趴着。
　　她又把边上的被子扯过来盖在两人身上，避免一会儿其他几个学姐醒来, 发现她们的姿势不雅, 胡乱猜想, 那她和学姐的清白就彻底没了。
　　风玚在睡梦中就感觉胸闷气短，身上压着重物，她还一度以为是鬼压床了，当大脑渐渐清明，她才发现压在身上的根本不是哪只小鬼，而是平时规规矩矩的学妹。
　　想不到学妹的睡姿这么差，以前不是挺乖的吗？
　　事情是这样的，风玚怕半夜翻身时，会不小心压到手，就把右手伸向外侧，为了舒适，她只能平躺着。
　　却没想一直乖乖躺在她臂弯里的学妹突然动了动，慢慢地就开始往她的怀里拱，还对那处柔软十分执着，熟睡的学妹也不傻，发现她是平躺着的，身体也跟着叠在她的身上，整张脸侧在她的胸前，呼出的热气将将喷洒在她的敏感点上。
　　她得了个人肉抱枕，学妹却得了个人肉垫子，差距真是不要太大。
　　两.腿不知是什么时候大开的，她呈人字形睡着，而阮小柒就伏在她的身上睡着，每个不该碰到的地方都在被阮小柒侵犯着。
　　她被折磨得完全没脾气，全身上下就只有左手能动，只能给自己寻求一点点安慰，把魔爪伸向了学妹弹性十足的小屁屁，然后带着甜蜜的烦恼沉沉睡去。
　　早晨突然盖上来的被子让风玚极度不适，她睁开眼时，发现学妹竟然还在自己身上，连姿势都没动过。
　　她的嘴角忍不住抽了抽，学妹这是在生活中压不了她，想在床上压她一头？
　　她一看盖在身上的被子，就知道这是刚刚盖上的，抬手戳了戳某个还在装睡吃豆腐的人，低声呢喃道：“小色狼，该起床啦。”
　　语气宠溺而温柔。
　　阮小柒这才抬起她闷得发红的脸，对着风玚傻笑道：“嘿嘿，学姐早。”
　　她说完一个侧身从风玚的胸前滚下，然而滚得太猛，床又太小，后脑勺直接撞在了墙上，撞得她眼冒金星，头脑有一瞬间晕乎乎的，她当场闷哼出声，反手抱着头缓解疼痛，泪花在眼中打转。
　　风玚被这突然发生的意外吓得直接坐起来，她从背后抱住阮小柒，轻轻挪开学妹的手，手指插进学妹的细发中，轻轻揉着被撞到的后脑勺，口里念道：“没事没事。”
　　小时候，她调皮捣蛋摔着头时，她奶奶也这样揉着她的头，嘴里念着没事，过一会儿就会好了。
　　阮小柒没想到她会这么没用，从学姐身上下来，都能碰到头，等那疼劲过去，她抬眼看了看其他几个床位，见没动静这才放下心来，红着脸道：“唔，学姐，我没事。”
　　见学妹没什么事，又看到她的小动作，风玚笑道：“她们今早都没有课，一时半会是不会醒的。”
　　“头还疼吗？要不胸再借你靠一靠？”
　　“………”阮小柒一开始还因为之前睡姿太豪放，怕学姐误会，听学姐这么一说，又想着不靠白不靠，厚着脸皮靠在风玚的怀里，耳朵触着一个软软的地方，心里平静了下来，头好像也不那么痛了。
　　两人坐着坐了大约十分钟，阮小柒调的闹钟才响起来，她关掉闹钟，和风玚对视一眼后，轻手轻脚地下床，边走边揉着头，找了发圈随便扎了一下头发，才去洗手台刷牙。
　　风玚在阮小柒的后面一步下来，看到学妹的动作，又想起学妹的后脑勺刚刚才撞到过，现在扎头发肯定疼。
　　她把门关好，然后从后面抱住阮小柒，嗅着她的发香，在她的耳边呢喃细语：“小七，其实你披着头发很好看的，像个小公主一样，让人…嗯…让人特别想欺负。”
　　“………”阮小柒被后背突如其来的柔软吓了一跳，稳过神后，边刷着牙边含糊道：“可他们说矮个子不适合披长头发，而扎马尾舒服，凉快。”
　　她说完抬头，从面前的镜子里看着正抱着自己的学姐，心底有一种幸福的感觉冒了出来，她突然想起小时候经常在家里看到的一幕。
　　她爸爸总喜欢在她妈妈做菜的时候，从背后抱着她妈妈，然后两个人说悄悄话，那时她妈妈就会停下做菜，抬手戳她爸爸的胸口，然后意味深长地看着小小的她，而她则迈着小短腿跑过去，要她爸爸抱抱，她妈妈就会无奈地笑笑，然后继续做菜……
　　“可你的头发也不长啊。”风玚说着抬头和镜子里的阮小柒对视，她故意没说身高，是因为学妹的身高在她看来很合适，不高不矮刚刚好，她喜欢的人怎样都是好的。
　　阮小柒也和风玚对视着，下一秒才惊觉自己竟然在想爸爸妈妈的事，而且还把学姐放在她爸爸的位置，她小脸一红，忙垂下头道：“反正比你的长。”
　　她刷完牙，又挤了牙膏在风玚的牙刷上，这才递给风玚。
　　风玚被服侍得像老太爷一样，兴奋得直哼哼，不再追究学妹要不要披头发的问题，反正学妹洗头发后，都会披着的。
　　两个人第一次一起起床，第一次一起出门，等出宿舍楼的时候，阮小柒紧张得不行，生怕宿舍阿姨看出她不是这个宿舍楼的。
　　风玚就完全不一样，不但满面红光，还大摇大摆的和宿管阿姨打招呼，又就手受伤的事聊了一下。
　　她们刚刚出宿舍楼，就在楼下看到贺况，阮小柒对贺况有算不上阴影的阴影，当即在原地站定，一脸不开心，风玚牵着她的手晃了晃，对盯着自己的贺况忽略不见，从边上直接走过。
　　贺况忙走过来拦住她俩的路，又看了看风玚打着石膏的手，犹豫道：“老大，你的手………”
　　对于半路为难过学妹的罪魁祸首，风玚没有好脸色，严格来说，她手受伤的最根本原因也有贺况的一份。
　　她淡淡地瞥了贺况一眼，道：“我之后会申请退出街舞社，以后都不会去跳街舞，再说这手也不可能会允许我再做这种动作，所以我不再是什么队长，更不是什么老大。
　　至于我的手不是很严重，但为什么会受伤你自己清楚，有些事不可能会有下次。”
　　她说完没管贺况是什么反应，拉着阮小柒就走了。
　　阮小柒听得一头雾水，把昨天的事整理了一遍，问道：“学姐，你的手受伤是因为我吗？”
　　她说完一脸忐忑地看着风玚，既担心是自己自作多情，又担心真的和自己有关。
　　“不是，是我自己太懒，表演时太紧张，又想着半天不来的女朋友，所以一走神就摔了，和你没多大关系，别多想。”
　　风玚又摸着她的头发，忍不住提醒道：“以后出门要记得结伴同行，懂吗？不对，以后不管去哪都得让我知道，然后我们一起去，这样才有意思，才不会无聊，明白吗？”
　　阮小柒笑着点头道：“嗯。”
　　学姐总拿她当小孩，这话她妈妈早就和她说过，不过…她喜欢当学姐心中的小孩，被宠着被惯着还被保护着，呃，她也会宠学姐的，就是不知道学姐愿不愿意。
　　去食堂吃了早餐，风玚到上课的教室时，引起一堆不知情的人的注视，才两天不见就带伤上课，如果风玚是男生，人们肯定会猜想她是不是去打群架了，但风玚是女生，还是个有颜值有身材的漂亮女生，人们就更加好奇了。
　　大多数都是陌生人，风玚懒得理她们，被问起时，也只是简单地解释是不小心摔着的。
　　作为一个替阮小柒刷卡的好室友，余玥昨天就知道最新的消息，也就代表她们宿舍都知道，不过当看到风玚打着石膏的手时，她还是忍不住倒抽一口冷气，这可是手啊，难怪小七要去风玚学姐的寝室睡，此时不反攻何时反攻？
　　阮小柒并不知道余玥在琢磨她什么时候会反攻，她只是负责好好听课，好好照顾学姐。
　　学姐要喝牛奶时，她就帮学姐插好吸管，学姐要记笔记时，她就帮学姐把要写的字写好。
　　只是抬头时，总是会看到杨岚老师不经意的注视，惹得她这个准女婿频频低头。
　　等放学吃午饭的时候，阮小柒收到了快递信息，是她妈妈给她寄的那一堆衣服，知道自己一个人肯定是拿不回去的，可学姐的手又受伤了，阮小柒一时有些纠结，不知道该不该请余玥帮忙拿一下。
　　风玚看阮小柒纠结，一问才知道是包裹的事，这可是丈母娘吩咐过的，再不行也得行，她让阮小柒下课时等着自己，因为她下午的时候有大二的课，不能和学妹一起上。
　　阮小柒只好应了。
　　她下午的七八节课是思修，基本上算得上是水课，又没有学姐在身边，她大多时间都是趴在桌上胡思乱想，最后终于明白人们为什么不提倡早恋了，因为谈恋爱影响学习，好在她现在是大学生，不会被那一套束缚着。
　　今天的思修老师发善心，提前五分钟下课。
　　阮小柒想着自己也能去找学姐，不一定非要学姐来找自己，学姐上课的教室她是知道的，中午吃饭时，学姐还抱怨过那个教室的吊扇坏了，不知修好了没有。
　　说干就干，阮小柒背着书包就去风玚上课的教室，因为离得近，她到的时候还没下课，只好在走廊踱着步子消磨时间。
　　等下课铃响起，就看到崔霖几个人陆陆续续走出来，阮小柒忙乖巧地打招呼，却见崔霖坏笑着朝自己走近，紧接着凑在她的耳边，道：“学…学姐，我…我错了。”
　　“………”这语气太耳熟了。
　　阮小柒没想到昨晚的对话竟然被崔霖学姐听了去，那其他两个学姐也应该知道，她羞得一阵脸红，原来学姐身边的几位学姐也不是善茬，她以后得防着点。
　　好在崔霖没说她今早还看到了这两人的劲爆姿势，就率先离开了，不然阮小柒准得找个地缝钻进去。
　　见人都差不多走光了，学姐还没出来，阮小柒有些急，直接进教室去找风玚，却见学姐趴在桌上和一个男生说话，两人面对面有说有笑的，好像是在等那个男生打游戏。
　　阮小柒的心里一堵，对那个从未见过的男生莫名不喜，都下课几分钟了，学姐居然还在那说闲话，她闷闷不乐地上前，戳了戳背对着自己的风玚，道：“学姐。”
　　“小七？你怎么来了，我不是发信息给你，让你再等我一会嘛，没收到？”风玚有些眼馋地看着谢灵手机的游戏界面，她自从打算好好学习后，就没有打过游戏，现在右手受了伤，连想打都不能打了，只能看一看解解馋。
　　阮小柒掏出手机看了一眼，是有这样的短信，她闷闷道：“我没看见。”
　　然后站在边上顺便瞧了瞧那是什么好玩的东西，竟然让学姐盯着看了半天。
　　“风玚，这是大一的学妹吗？其实这个游戏的攻略挺简单的，就是一开始玩的时候有些怕，但只要反应快，听到鬼叫声时，你立刻躲进屋里，然后关了门，就会没事，你看就是这样，操作挺简单的，吓唬女朋友必备，准保女朋友被吓得投怀送抱。”谢灵非常腼腆地给风玚解释着，还指望这游戏能帮他追到女朋友。
　　“嗯，是大一的学妹，对了，你把鬼放出来，我瞧瞧吓不吓人。”风玚对这游戏很有兴趣，她虽然不想吓唬学妹，但是如果能让学妹对自己投怀送抱，也不是不可以，只是要先确认一下是不是真恐怖，不然得不偿失就不好了。
　　阮小柒一开始还觉得很无聊，等听到那背景音乐变得无比阴森，感觉空气都在颤抖时，她也来了兴趣，凑过去想看看传说中的鬼想什么样。
　　阴森森的声音还在继续，游戏界面却只有一个人的视角在动来动去，应该是在走廊里，根本就没有鬼，她正要催学姐该走了，然后就看到突然出来在屏幕中间的血淋淋鬼脸，毫无准备的她吓得就差没叫出来，条件反射地抱住风玚的手。
　　过了几秒钟后，阮小柒见风玚和那个叫谢灵的男生都在盯着自己笑，顿时知道丢脸丢到姥姥家去了，她不动声色地放开风玚的手，摸了摸心脏，不开心道：“学姐，我要先去去拿包裹，晚上要上晚自习。”
　　说完就要撇下风玚，一个人离开。
　　风玚一急，忙对谢灵道：“大佬，快给我之前说好的那个电话，还有记得发游戏链接给我，谢谢啦。”
　　等存了号码，风玚带着阮小柒走出教室，她对自己刚刚的反应有些惭愧，不应该取笑学妹的，她赔笑道：“小七，你刚刚是不是被吓惨了？我也被吓了一下。”
　　阮小柒鼓着脸没说话，学姐刚刚笑话她了，她才不要和学姐说话。
　　风玚知道学妹一向喜形于色，藏不住情绪，一看这模样就知道是生闷气了，她抬手在阮小柒面前晃了晃，奇道：“诶，被吓傻了？”
　　阮小柒白了风玚一眼，不说话继续往前走，过了好久，她才小声问道：“学姐，你和刚刚那人的关系很好吗？”
　　她说完又继续走，好像刚刚的话不是她说出来似的。
　　风玚眉毛一挑，好像知道什么不得了的东西，她老实交待道：“那人叫谢灵，大三的，他是学生会主席，人挺好的，我和他关系还不错，平时会一起打打游戏，其他的没什么交集了。”
　　阮小柒听完心里舒服了一点，却只是淡淡地“哦”了一声。
　　风玚更加确定了某个想法，她兴奋地牵过阮小柒的手，神神秘秘地说道：“小七，你现在是不是觉得心里闷闷的，很讨厌刚刚那个人，还想暂时不理我？”
　　“你怎么知道？”


第54章 脱光光
　　“你怎么知道？”
　　阮小柒问完就意识到自己竟然承认了学姐所说的，她甩了甩风玚的手, 没挣开, 立刻否认道：“没有！我才不会那么小心眼，都是他玩的那游戏太讨厌了, 对, 就是太讨厌了。”
　　学姐也讨厌, 不但和别人看她笑话, 还对那游戏情有独钟，要了链接，她现在都还心有余悸，是肯定不会和学姐一起玩的。
　　风玚闻言握紧了手心的手, 心里明明想狂笑, 面上却在迎合着阮小柒的说法, 睁着眼睛说瞎话。
　　“嗯，是太讨厌了，要不是他下课时, 非要和我说那游戏好玩, 我也不会多看了那么一眼，那么你来找我时, 也就不会看到那个恐怖的画面, 我保证以后都不跟他玩了，从今往后都只和你玩, 这样你有没有舒服一点点？”
　　“………”学姐当她是瞎的啊, 学姐的眼珠子都快盯到游戏界面上去了。
　　阮小柒摇头表示并没有舒服一点点, 一丁点都没有，她又朝风玚哼道：“那你还让他给你电话？”
　　一看就知道学姐肯定是居心不良。
　　“噗，电话号码很重要吗？要电话又不代表什么，小七，如果我想要勾搭一个人，我肯定会选择先欺负她，让她牢牢地记住我，而不是要号码这种烂大街的套路，这太土了，不是我的风格。”风玚忍俊不禁，学妹这酸溜溜的语气，再配上生动的小表情，真的是很可爱啊。
　　这还是她第一次被怀疑要去搭讪别人，平时都是别人来勾搭她的。
　　“我又没说你要勾搭他，学姐你不打自招了。”阮小柒撅着嘴看着风玚，正想讨个说法，却见学姐莫名其妙地盯着自己，她仔细一想，好像从一开始她就是被学姐欺负着过来的，顿时脸一热。
　　又低着头嘀咕道：“你欺负人你还有理了？”
　　“哈哈哈，小七，你的话好酸。”风玚实在是没想到这个小插曲会有这么搞笑，学妹动不动就吃醋而不自知，真是不要太有喜感。
　　阮小柒想了想才明白风玚是在说她在吃醋，她重重地“哼”了一声，用力甩开风玚的手，扭头就走，明明是学姐自己要去勾搭别人，现在却来打趣她。
　　风玚的手伤了，腿可没受伤，被甩开后，她长腿一迈，几步就追上了阮小柒，然后牵着某个别扭而傲娇的女朋友，憋着笑解释道：“我要电话是因为女朋友的包裹太大，而丈母娘的吩咐又不容违背，所以只能靠外援，就请谢灵帮忙了。”
　　阮小柒听到后，第一反应就是她妈妈如果知道学姐叫她“丈母娘”，肯定会很生气，然后疯狂敷面膜，她妈妈那么爱美，肯定是不喜欢当学姐丈母娘的。
　　她也不想别人帮忙，又还在气头上，便不情愿道：“我们自己也能拿的。”
　　风玚不愿打击阮小柒，不过现实就是这样，她戳了戳阮小柒的细胳膊，又抬起自己的残手，在阮小柒面前晃道：“你看我现在这样子能拿吗？你这小身板又能抱吗？所以别逞能了。”
　　阮小柒鼓着脸，她当然知道自己肯定是拿不过来的，学姐的单手更是不行，有些气馁道：“那怎么办？”
　　怕风玚还是让谢灵来帮忙，她又补充道：“我不要那个谢灵帮忙。”
　　风玚刚刚装出来的脸色险些绷不住，学妹这醋劲比她想象中的还大，谁能想到一个大一的小学妹竟然会对堂堂学生会主席这般嫌弃，学妹真是活宝。
　　她轻咳一声掩住情绪，表态道：“不要他帮忙，只是需要那个电话就成，他有一哥们兼职取快递，到时直接打电话让送货上门就可以了，我们先去吃饭，一会儿掐点给他打电话，然后去宿舍楼下等着，到了会他打电话给我们，就跟点外卖的原理一样。”
　　阮小柒这才点点头，对于是否吃醋这事一言不提，就此揭过，脸却偷偷地红了，心说要怪就怪那个谢灵没事找学姐玩什么游戏，还是那种吓人的游戏，害她丢了脸。
　　风玚一路上都在偷着乐，学妹吃醋都吃得这么可爱，不过以后是得多注意点，她可是个有家室的人，那个据说会让女朋友投怀送抱的游戏也让她更期待，到时她找个好时机和学妹一起玩，然后学妹被吓着时，趁机要福利，虽然很低级，但是光想想就很带感。
　　两个人虽各怀心事，却走得越来越近，最后差不多是相拥着，在路上时，风玚打电话过去约了一下时间，对方的时间把握得很好，她们刚吃完饭就接到了电话。
　　等到宿舍楼下时，两人都看傻了眼，阮妈妈说的有点大，就是真的有点大，寄来的是一个四四方方的箱子，只看着就觉得笨重。
　　风玚和阮小柒对视一眼，她俩一个残，一个弱，只能请快递小哥帮忙送进宿舍。
　　爬楼梯时，风玚忍不住提了一嘴：“小七，你平时穿的衣服都是你妈妈给你寄过来的？”
　　“嗯，我妈妈寄来的这些衣服都是洗过的，我到时可以直接穿。”
　　阮小柒说完有些不好意思，怕学姐觉得她被家里过分溺爱，又把她妈妈开服装店的事讲了一遍，最后总结道：“我妈妈总是不放心我，所以才会先洗过，其实我会洗衣服的，而且我还会做好多事，就是不…不太会做饭。”
　　“不会做饭没关系，我会就行，话说我的厨艺还不错。”风玚安抚地摸了摸阮小柒的头发，然后又不嫌事多地提道：“我也知道你会洗衣服的。”
　　学妹昨天还帮她洗了内衣裤呢，想到那被学妹洗过的衣服，风玚就想脸红，奈何她的脸皮厚，想红也红不起来。
　　快递小哥把箱子扛到门口就离开了，等阮小柒开门后，在余玥的帮助下，把箱子抬进了宿舍。
　　这还是风玚第一次去学妹的宿舍，总算是大开了一次眼界，整个宿舍都整整齐齐的，一眼看去就知道学妹的床位在哪。
　　学妹的床上有一个小书桌，上面还有一盏小叮当台灯，床上被子被折叠成方块状，怎么看怎么整洁，而底下的书桌上则整齐地放着一堆书，墙上贴着一整墙的便利贴，上面全是英语单词。
　　风玚感觉自己仿佛来到了一个学霸的世界，学妹的书桌让她不想去破坏，床更是不愿去打乱，所以她还是喜欢把学妹拐回自己的寝室去，这样才能互住一方净土，事实上，更多的原因是这儿有她不熟悉的人，她总会下意识地想端着学姐的架子，做不到完全的轻松自在。
　　阮小柒很有带着风玚参观宿舍的自觉性，她拘谨地跟在风玚身后，很庆幸昨天醒来后，用等学姐消息的时间，打扫了一次卫生，也整理了一遍床铺。
　　“小七，快六点了，你还来得及收拾衣服吗？要不先去教室？”风玚参观完学妹的床位、书桌，这才想起学妹还有晚自习，她划拉着手机屏幕，觉得时间有些不够了。
　　阮小柒看着那路中间的箱子，说：“呃，先收拾了吧，不然碍手碍脚的。”
　　她找来剪刀，说着缝隙把箱子打开，毫不意外地看着里面的衣服都是有口袋装着的，阮小柒把衣服一件一件拿出来，放在到衣柜最底部，这些衣服要等冷得不行的时候才会穿，所以先垫底。
　　风玚一开始还怀疑阮小柒会不会不够时间整理衣服，现在才发现多想了，学妹的妈妈真是太厉害了，这是得考虑多久或者说得多疼学妹，才能准备得如此完善。
　　她闲着没事就随便数了一下，衣服不多，就四件羽绒服，另外的小东西就多了，比如还有两套保暖内衣，以及一红一白两条围巾，非常可爱的毛绒手套，冬天戴的帽子，毛拖鞋，甚至连冬天睡觉时必备的毛绒袜子都有。
　　风玚不由得问道：“小七，你妈妈这是把你在家里的东西全都搬来了，还是给你重新买了全套？真是不嫌麻烦。”
　　“呃，不全是，这围巾肯定是妈妈新织的。”阮小柒说着把围巾从透明的袋子里取出来，想到什么，她看了看风玚，又看了看那围巾，然后把两条围巾来回对比，最后把白色的一条给了风玚。
　　风玚微微一愣，没想到学妹的妈妈还会织围巾，她接过来摸了摸，摸起来很厚实，光看着就能想到冬天戴着时，肯定会很暖和。
　　她意味深长地看着阮小柒，又指了指围巾，笑问道：“小七，这是定情信物？”
　　还是丈母娘亲自织的定情信物，太难得了。
　　被当众戳破心思，阮小柒的脸一红，侧过头不想理风玚，只是继续把这些小东西塞进收纳箱，等其他几个人先离开后，她才红着脸小声道：“是情侣围巾。”
　　风玚实在是没忍住，上前亲了她的脸颊一下，然后商量道：“好吧，那我要红色的。”
　　阮小柒脸上更红，只好把红色的围巾给了风玚，又继续把东西全部收拾好，这才去上晚自习。
　　风玚把阮小柒给的围巾小心收好，也跟着去上晚自习，因为人数的原因，她没能和阮小柒坐一起，只是坐在了最后一排，想想也是，如果真要坐一起，她还不得时时分心，哪来的时间看书学习。
　　她一边看书，一边练习左手写字，又时不时抬头瞅瞅坐在第一排的学妹，然而她看了很多次，都没见学妹回头看自己一次，慢慢地就没了看书的动力，撑着下巴，看着阮小柒发呆。
　　发着发着就不由得感叹人真是复杂，她以前活得没心没肺惯了，从来都觉得天不怕地不怕，也没想过自己会有谈恋爱的一天，现在却会因为学妹一个小小的举动，就影响整个心情，说起来有些恐怖，又有些甜蜜。
　　到下课时，风玚迫不及待地去找阮小柒，又一次把人拐到宿舍。
　　这一次风玚洗澡时，阮小柒很听话地没跑，她以为这样学姐就不会惩罚自己，却没想到会面临更大的难题。
　　“小七，要不…你也把衣服脱了吧？一会儿淋湿了多不好。”风玚一本正经地说道，她发誓她不是故意的，只是这里的空间太小，又不像在家时，不但浴室的空间大，而且有浴缸，所以只能先委屈学妹一下。
　　“啊？”阮小柒觉得学姐有些得寸进尺，她都已经做好要看学姐的准备了，却没想学姐竟然还想看自己，她手忙脚乱地捂着衣服，红着脸看着风玚，商量道：“学姐，不脱行不行？”
　　脱了就是共.浴，然后学姐再借机来个身体接触，她…她会受不住，而且外面的其他几个学姐跟人精似的，发生点什么肯定会被发现。
　　“不脱的话，你这身衣服肯定会湿了，嗯，我倒是不介意你湿.身，只是明天你就得一直窝在被窝里了，因为没有衣服换。”
　　风玚很正经地分析着，然后又煞有其事地打量着阮小柒的小身板，保证道：“放心，我不做坏事的。”
　　阮小柒咬着唇，脱也不是，不脱也不是，她倒是不怕学姐会对自己做什么坏事，毕竟这是宿舍，只是让自己光光地在学姐面前，她不敢，她又不像学姐，身材好就无所畏惧。
　　不过风玚的态度很明显，她兀自纠结半天后，只得妥协道：“学姐，那…那你要转过去，不准偷看。”
　　在这小小的卫生间里，能转到哪里去，风玚“嗯”了一声后，背过身去，心跳就怦怦地跳，虽然以前看过，但那时只是匆匆一瞥，而且现在的学妹不止是学妹，她还是她的女朋友。
　　她的鼻尖几乎是贴着墙，心里一直在默念清心咒，她不是故意要看学妹的，她们只是需要一点点心灵的沟通，坦诚相见更是迟早的事，早一点点也不会怎么样。
　　“好了么？”等身后彻底没了声音，风玚才小心问道，然后过了好久，才听到学妹支支吾吾的声音：“好…好了。”
　　她知道学妹肯定承受了很大的心里压力，为了让学妹不那么不自在，风玚背着阮小柒，先自顾自把自己剥光。
　　等转过来后，就看到学妹穿着内衣内裤，缩手缩脚站在原地，两只手完全不知道该往哪里放，头低着，脚趾头都蜷在一起。
　　风玚明明是不想欺负学妹的，但她都脱了，学妹竟然还没脱完，她的视线有意无意地扫过阮小柒的身体曲线，努力压着自己的呼吸，调侃道：“小七，我都脱没了，你不厚道。”
　　“………”阮小柒仓促地看了风玚一眼，马上又羞得低下了头，她不想再和风玚辩解，反正都脱得差不多了，只好又要求道：“你……”
　　她还没说完，风玚就很自觉地转身过去，她只好别扭地脱下内衣裤。
　　阮小柒从头到尾都觉得自己很亏，因为她根本不敢看学姐的身体，第一次坦诚相见，她的头低得快埋在胸前，脸颊晕红，两只手一上一下，勉强护着重要的三点。
　　风玚转过来匆匆瞄了一眼，把这美妙的身形印在脑海深处，没敢再多调侃，就怕学妹会恼羞成怒，什么都不管就跑了，那她也不可能去责怪学妹，而且外面可还有一堆人，最重要的是在这地方，什么事都不适合去做，能饱一下眼福就算是很好的了。
　　到最后她都没敢让学妹给自己抹沐浴露，就怕自己会把持不住，只是在自己要抹的时候，让学妹给她拿着花洒，等洗完澡时，两个人都满脸通红。
　　风玚又一次体验了什么叫做自作孽不可活，晚上睡觉时，学妹都睡熟了，而她自己却还在那想入非非，恨不得手能马上好，恨不得能带学妹离开这儿，恨不得………
　　这想法很邪恶，邪恶得风玚这个晚上压根睡不着，对阮小柒的接触总是特别敏感，而学妹除了一开始脱光时会很害羞，其他的反应没有一点点异常。
　　尽管很痛苦，风玚还是作死地每天都对着学妹的身体，每天压抑自己，一直到周六，事情才有了突破性的发展。
　　“小七，明天带你去见个人。”风玚在床上躺着和阮小柒商量，因为明天周六，可以睡懒觉，所以宿舍的人都没睡，至少崔霖还在打游戏，听到风玚的话，忍不住扫了她一眼，又继续打游戏。
　　在这儿呆了将近一周，阮小柒现在已经能把这宿舍当成自己的宿舍了，她有时都会考虑该不该回自己的宿舍，毕竟不能总麻烦余玥，迟早都要回去的，可一见到学姐，她就说不出来。
　　她窝在风玚怀里，问道：“见谁啊？”
　　两人的关系越来越自然，窝学姐的怀里已经成了家常便饭，只是还没有下一步进展，风玚就是在准备下一步发展。
　　“苏彤，我一个特别好的朋友。”风玚把和苏彤关系简单地给阮小柒说了一下，她还记得她刚刚认识苏彤时，就知道那是一个有故事的人，只是没人知道她故事里的人是谁。
　　尽管关系很好，风玚也只知道苏彤白天在公司上班，晚上会去酒吧喝酒，心情好时会早点回家，心情不好时通宵买醉也是常事，那家酒吧有苏彤的一半股份，她好像一直在等一个人。
　　“学姐，又要见家长？”阮小柒的声音闷闷的，有些不乐意。
　　她和学姐才谈恋爱多久？却把学姐的家长都差不多见完了，每一次她都胆战心惊的，而学姐就只和她妈妈说过一次电话，根本体会不到她现在的这种心情。
　　“算是吧，不过这个家长很好的，人家才二十五岁。”风玚真是佩服学妹的脑洞，她带学妹去见苏彤那是有原因的。
　　前几天她爸给她卡里打了不少钱，她就把上次学妹给的两千快钱给挪了出来，暂时当共同财产，又想起欠苏彤的一千块，她还钱的同时，向苏彤抱怨了一下和学妹的进展，顺便把自己受伤的事告诉了苏彤，最后又明里暗里地把自己现在的困境告诉了苏彤。
　　结果苏彤果然没让她失望，当时就发来消息：“你们周末来我这儿吧，让我看看你的学妹，顺便给你提供浴室play？”


第55章 浴室play？
　　浴室play？
　　有这么美的事，风玚肯定不会放过, 虽然不会真的在浴室就这样那样, 但床上可以啊, 她顺水推舟答应了下来，这就有了让阮小柒去见家长的这一幕。
　　阮小柒从风玚的臂弯里抬起头, 略为忐忑地问道：“那她……她好相处吗？”
　　“放心吧, 她肯定是很好相处的, 我保证这一次绝对是带你出去玩, 不是做其他坏事, 到时你就只负责跟着我就行, 不需要有压力, 她才比你大几岁，不会有什么代沟的。”风玚慢慢诱哄着，有的东西渴望很久了, 得不到简直是一种折磨。
　　“那好吧。”阮小柒想了想，只好点头答应，然后埋头在风玚的胸前。
　　实际上她还是很紧张，好像自从和学姐在一起后, 就经常会紧张，因为学姐总会做一些令人意外的事, 害她神经都是绷在一起的。
　　“媳妇儿真好。”
　　风玚兴奋得在阮小柒脸上用力亲了一口, 接着一个翻身把阮小柒压在了自己的身下, 她可是一点不紧张, 苏彤是她这边的人, 她带女朋友去见好朋友，再正常不过了。
　　那“啵”的声音特别响，阮小柒偏过头，看到其他几个人在盯着她们的床笑，当时就涨红了脸，她推了推风玚的身体：“学姐，够了。”
　　怎么会够？风玚左手撑着身体，着迷似地堵住了阮小柒的嘴，两人的舌尖交缠，没一会儿阮小柒就被亲得喘不过气来，“唔唔”地直叫唤。
　　不是因为她的肺活量不行，事实上，最近亲得有些频繁，两个人的吻技都有所提升，实在是因为风玚亲着亲着手就不老实，所以整个人都压在了阮小柒身上，再加上亲吻的时间又长，就算风玚不是很重，阮小柒还是觉得身上像是压了一座大山。
　　“唔……”
　　风玚的舌尖一疼，这才发现亲过头了，她停下索取，对着阮小柒讪讪一笑，理智当即回笼，心说可不能吓了学妹，更不能让其他几个人有了自己笑料。
　　阮小柒的唇舌解脱后，瞪了风玚一眼，直接从风玚的身下溜开，生气地扯过被子盖住头，明明是要不理风玚的，却没想慢慢地就睡着了。
　　风玚吐了吐舌尖，对身边的一团特别无奈，学妹竟然还会咬人了，她再不采取行动，学妹就该学会怎么攻了，她伸手逗弄着阮小柒的脸颊，渐渐睡去。
　　等第二天醒来，阮小柒忘性大，基本上忘记了昨天学姐把她狠狠亲了的事，而风玚一个早上都处于兴奋状态，中午陪着阮小柒把两人的衣服洗干净，又腻歪在一起。
　　下午五点半左右的时候，风玚先打电话确认过苏彤在家，这才带着阮小柒打车过去。
　　苏彤虽然时常呆在学校附近的酒吧，但她家却是在离学校较远的市中心，风玚到的时候已经六点过，这时的苏彤也才下班回来没多久，而她们刚好可以去蹭饭。
　　阮小柒略为紧张地跟着风玚，等风玚按响门铃时，她直接揪着风玚的袖子，在门口站得笔直笔直的，小脸绷着，一副如临大敌的模样。
　　“乖，别紧张。”风玚差点没笑出声来，蜻蜓点水般亲了阮小柒的的额头一下，她刚刚亲上去，门就从里面打开，只见苏彤穿着一身白色家居服站在门口，笑看着她们：“不进去再亲？”
　　“不了，怕进去亲你会不自在。”风玚若无其事地摆摆手，像是什么事都没发生过，直接牵着阮小柒走进去。
　　而阮小柒的脸则红得彻底，只觉得运气背得厉害，连这么点小事都能被撞见，她在玄关换鞋时头都是低着的，直到在沙发上坐下，她才舒缓了一口气，乖巧地打招道：“彤姐姐好。”
　　这称呼是风玚教的，打完招呼后，阮小柒开始不露声色地打量着苏彤，苏彤长得很好看，五官柔和无攻击力，一袭白色家居服衬得她的皮肤更加白皙，她的身材也比一般人高挑，只是看着就觉得韵味十足。
　　阮小柒想这大概就是物以类聚人以群分吧，学姐的朋友都是高的，而她…呃…她身边的人也都挺高的，就只有她不高。
　　苏彤同样也在打量阮小柒，这是一个可爱的女孩子，笑起来时酒窝特别明显，听她向自己打招呼，苏彤温柔地回以一笑，然后又斜了风玚一眼，道：“风玚，你看人家……刚来都比你懂礼貌，你倒好，整天就知道乱喊，快来喊一声姐姐听听。”
　　风玚左手一伸，把阮小柒揽进怀里，朝苏彤嘻嘻笑道：“喏，给你正式介绍一下，这是我女朋友，她叫阮小柒，呃，至于该怎么称呼你，以咋俩这么铁的关系就不那么见外了。”
　　她说完就一阵轻叹，心说还是沙发坐着舒服，在学校里呆久了，感觉自己都要固化了。
　　“学姐……”阮小柒在风玚怀里小幅度反抗着，学姐是很开心，可她被揽着非常不好意思，耳朵已经红得发烫，动来动去想挣开，可惜风玚并不想如她所愿，终于不在学校里，可以肆意地放松，自然是想怎样耍就怎样耍。
　　苏彤无语地白了风玚一眼，知道她是最近在学校里呆的久了，想好好放松一下，也不打扰她，只是问道：“你们想吃什么菜？我这就去买。”
　　“你随便买吧，买来我做。”
　　风玚自告奋勇地申请做饭，阮小柒也小声提出要打下手。
　　苏彤乐得不用做饭，也没有多想，拿着车钥匙就出去了。
　　等关门声响起，阮小柒这才彻底放松下来，由着风玚抱着自己，然后好奇道：“学姐，你真的会做饭啊？”
　　对于做饭风玚还是有些自信的，戳着阮小柒的腮帮子，道：“肯定是真的，之前不是和你说过吗，一会儿看我给你露一手。”
　　阮小柒歪着头想了想，又指着风玚的右手道：“可是你这样能做吗？”
　　“………”风玚兴奋得差点忘了自己是个残手，再思及苏彤给她准备的浴室play，顿时像霜打的茄子，整个人都有些蔫蔫的，等过了会儿，她又兴奋了起来。
　　对于风玚蔫蔫的，阮小柒倒还能解释为学姐不能露一手，所以不开心，等看到学姐又乐时，她就十分不解了，不过也只是不解，并没有多想。
　　两人没坐多久，苏彤就买菜回来了，等看到风玚手上的石膏，她这才想起今天的饭还是得她自己做，风玚那手连那什么都困难，她转身就去了厨房。
　　风玚刚刚才夸下过海口，既然不能做饭，就只好去打下手，阮小柒也跟着去，结果三个人凑在厨房太挤，她俩直接被苏彤轰了出来。
　　饭很快就被做好，苏彤的厨艺很好，只是不太喜欢做饭，风玚平时也很少能在她家吃上饭，顿时吃得不亦乐乎，还时不时喂一喂阮小柒，结果她左手拿筷子本来就才练了几天，只能把菜勉强夹在阮小柒的碗里。
　　苏彤坐在对面一边扒拉着饭，一边意味深长地看着风玚和阮小柒，吃完饭后，拍了拍风玚的肩，笑道：“要好好在一起，对了，你手这样今晚还能行吗？”
　　听苏彤毫无避讳直接问了出来，风玚差点一口饭喷了出来，忙看了看学妹的反应，见没什么异常，才不服气地哼道：“我就算不用手也能行。”
　　更何况她还有左手呢。
　　苏彤又飞了风玚一记白眼，然后看了看在一旁什么事都不知道的阮小柒，顿时有些着急，觉得她这个攻没助好，就去取出一瓶红酒，笑道：“好吧，就你行，要不来喝一杯？小七，你也来吗？”
　　“啊？”阮小柒一开始就听得云里雾里，等反应过来苏彤说什么后，又觉得不能扫兴，犹豫道：“那我只要一点点。”
　　“不行，小七，你不能喝。”风玚可不敢让阮小柒喝酒，如果学妹醉了之后，那她还怎么浴室play？就算play了也不是她想的那样了，她一早就决定好要让学妹先来的，所以学妹不能醉。
　　“嗯？”阮小柒疑惑道，“为什么？”
　　“醉了就不好了，你一会儿还得给我洗澡呢。”风玚胡扯一通，然后就见到苏彤暧昧的眼神，顿时意识到透露的有些多了。
　　阮小柒想了想也是，如果学姐醉了，她还得照顾学姐，应了后就只是继续吃饭。
　　好不容易能和苏彤喝酒，自认为酒量很好的风玚放心大胆地喝，顺便聊聊这些天的趣事，只是苏彤的状态不太好，还没喝到最后就先醉了，有些不省人事。
　　真是奇了怪了，平时酒量不是很好的吗？
　　风玚只能先和阮小柒把苏彤扶回房间，然后收拾餐桌，等收拾好全部，不知道是不是喝过酒的原因，觉得有些热。
　　风玚带着阮小柒去客房时，脑袋还有些晕乎乎的，苏彤这儿她以前经常来，对一切都了如指掌，客房有独立的浴室，而且浴缸很大，确实很适合play。
　　“小七，我有点晕。”浴缸放满热水后，风玚借着酒醉让阮小柒帮她忙。
　　“学姐，我扶你。”阮小柒扶着早就脱光的风玚进了浴缸，整个过程中，她的脸都是红的。
　　其实她一直很好奇学姐为什么会一点点都不害羞，而她只要一想到学姐正看着自己的胸前，还有下面，就会羞得不行，好在这些天，她已经快习惯了。
　　“要不你也进来一起洗吧。”风玚舒服地躺在浴缸里，白色的泡沫遮住了水下的风景，水面上只留出一点旖旎的饱满。
　　她没等阮小柒开口，又解释道：“我现在好困，如果我们两个人一起洗的话，那就会快一点。”
　　她说完就眯着眼看阮小柒，好像眼皮真的在打架似的。
　　“呃……”阮小柒实在是看不得风玚那可怜巴巴的样子，反正她们都互相看过了，她心一横，开始脱自己的衣服。
　　要进浴缸时，她又不放心道：“学姐，我们先说好，你一会儿不准乱摸我。”


第56章 车是什么
　　“不乱摸。”风玚举手保证道, “你看我的右手都还在边上，又不能碰水，怎么乱摸？”
　　这么说着，风玚发现她还真不能做点什么坏事，就算是裹了保鲜膜, 那她的右手也不可能直接入水，所以是真的只能规规矩矩地洗澡，至少能做的事很少，几乎可以忽略不计。
　　阮小柒确定风玚确实不能对自己做什么，这才放心地进入了浴缸，她有些放不开手脚, 又怕乱动之后，水会洒出来, 淋湿学姐的右手，只好一动不动地在里面……半蹲着, 因为身后还有同样光着的学姐。
　　风玚看着离自己有一段距离的学妹, 满脸无奈, 她招了招手, 继续诱哄道：“小七, 你过来一点, 我又不会吃了你。”
　　“哦, 好。”阮小柒听话地又向后挪了一点点, 不过就只挪了一点点, 因为她能感受到后背越来越热, 有预感再靠近一点点，就会贴到学姐的那什么。
　　风玚满意地笑了笑，又轻轻拍了拍水面，凑到阮小柒耳边，调侃道：“小七，你这是打算在水里扎马步？你体力真好啊。”
　　阮小柒：“………”
　　她的脸上都要冒汗了，腿也抖得不行，但是她不敢坐啊，坐下去就是学姐的大腿，一想到自己要坐在学姐的大腿上，她就……
　　慢点，阮小柒突然想到了什么，如果真是这样，那她现在的姿势岂不就是………
　　阮小柒的耳朵瞬间烫得厉害，这下她坐也不是，站也不是，继续扎马步更是不可能，她想直接出去，打算先不洗澡了，和学姐一起洗澡太危险。
　　风玚看着阮小柒隐在水下，若隐若现的白嫩臀瓣，差点没笑出声来。
　　她没给阮小柒逃出去的机会，左手一圈，把阮小柒圈进了她的怀里，然后唇贴着阮小柒的后颈，呢喃道：“说了不会怎么样你，你还不信，这下腿都酸了吧？”
　　阮小柒没想到风玚会突然来这么一手，她现在整个人都仰躺在风玚的怀里，后背那滑滑腻腻的柔软，身下坐着的大腿，以及身前俘获住她那什么的手，让她忍不住咬着唇。
　　这些天她们虽然赤诚相对，但从来没有这么相贴过，就算是晚上抱着睡时，那也是隔着两层薄薄的睡衣的。
　　一朵一朵红云从阮小柒的脸上飘过，她暴露在空气中的肌肤都成了粉红色，只觉浑身燥热，大脑有些懵，她含糊不清道：“学姐，你……你快放开我。”
　　后背贴着的东西太软了，唔，她…她快不行了。
　　“不放，就不放，我就只抱一会儿。”风玚调皮地笑着，此刻的她像个喜欢调皮捣蛋的小孩。
　　怀里的身体太柔软，风玚一点都舍不得放，其实她更想给学妹一个最真实的拥抱，可惜她的右手还不能入水，只能先这样单手抱一抱，好在她手长，足够把学妹这小身板圈住。
　　察觉到阮小柒想挣扎，风玚贴着学妹身前柔软的手指轻轻动了动，下一瞬就感受到学妹的身体紧绷，她又急忙松开，换成咬着阮小柒的耳垂，声音柔柔的：“乖一点，你别紧张，放轻松。”
　　她说得轻松，又不是不知道阮小柒的耳垂有多敏感，却偏偏要往这里咬。
　　只是接触的那一瞬间，阮小柒的脸上就爬满了红霞，此刻的她目光潋滟，内里像是含着一汪清泉，她咬着唇，侧过头指责道：“学姐，你骗人，刚刚说好不会乱摸的。”
　　风玚继续咬着阮小柒的耳垂，轻轻地吮吸，因为含着东西，所以有些口齿不清，道：“没骗你，我真没乱摸。”
　　说话间，她的手在水中嬉戏，从左到右，从上到下，最后驻留在浴缸的边缘，指尖轻勾，水面上滑出一道波纹，笑道：“你看我没乱摸吧？”
　　“………”阮小柒第一次知道学姐这么无赖，明明都已经乱摸了，却还在狡辩。
　　她突然想起之前在学姐手机里看到的动漫内容，再加上学姐的这一系列动作，隐约知道学姐想干什么。
　　有些事是成为情侣之后都要做的，可是那些人都是在床上做，比如她爸爸妈妈，还有电视上的也是在床上，而在这儿做的话，学姐还有可能会淋湿右手。
　　阮小柒想明白后，觉得学姐真是太坏了，想做那什么就直说嘛，偏偏要在洗澡时逗她，她伸手捉住水下的手，红着脸说道：“学姐，我…我不要在这儿做。”
　　听到阮小柒的话，风玚呆愣着松开嘴，整个人都愣住了，由着阮小柒把她的手挪开，她有些不敢相信，不确定地问道：“小七，你还懂这个？”
　　学妹竟然会懂这个？她怎么就有点不相信呢？但是说不定学妹是真的懂呢？
　　“应该算是懂……懂吧，”阮小柒吞吞吐吐道，“我们以前上过生理卫生课，老师提到过，所以我……我知道一点点。”
　　就一点点而已。
　　生理卫生课还会讲怎么做.爱？
　　风玚想到去年她闲着没事时，去听的那个“性课”，那个老师还说了大学生该怎么避孕什么的，以及其他的不可描述内容。
　　说不定学妹读书的那个地方比较开放，又或者那儿的老师想得比较长远，所以学妹真的会也难说。
　　一直怕自己先扑倒学妹，会有罪恶感的风玚突然觉得眼前豁然开朗，前途一片光明，她收回手，说道：“这可是你自己说的，我们一会到床上去做，你到时别后悔啊。”
　　知道学姐的潜台词是去床上做，而不是在这儿乱摸，阮小柒放心了一点，点头道：“嗯。”
　　虽然风玚还是觉得有些不可信，但是她也不会真在这儿乱来。
　　一个浴缸，两个人，洗澡时风玚和阮小柒难免会有肌肤接触，不过她也没再做什么，只是老实地洗澡，争取把自己洗得干干净净的。
　　她的头发短，吹风机没吹两下就干了，弄好之后，她就只穿着一件丝质睡袍，横躺在床上，做好了让学妹先扑了自己，然后自己再扑学妹的打算。
　　这样的话，就是学妹先动手的，那她再扑学妹就算是礼尚往来，而不是欺负学妹，她这样做已经很谦让，也很厚道了。
　　风玚美滋滋地想着，等阮小柒终于磨磨蹭蹭地擦干头发，走到床边时，她非常豪气地甩甩手，中气十足道：“小七，你先来。”
　　说完她就闭上眼睛，一想到一会儿会被学妹这样那样，虽然她的脸皮厚，但还是有些脸红，毕竟那是要戳破一层膜的，一辈子就这一次，如果这种时候都不脸红，就太对不起那层膜了。
　　“好。”阮小柒红着脸，不太敢看躺在床上的风玚，她知道学姐是想和她做害羞的事，把头发理顺后，她就鼓起勇气爬上了床，有些不知道该怎么动作。
　　阮小柒努力回想那天在草地上看到的动漫，慢慢趴上风玚的身体，然后又跟着那晚的记忆，亲吻风玚的唇，唇瓣厮磨，唇舌交缠。
　　这时她才发现她什么都不会，依靠的都是看来的动漫，以及仅有的一次主动亲吻经验。
　　等觉得亲得差不多的时候，她才离开风玚的唇，学着之前学姐做的，含住风玚的耳垂。
　　风玚浑身一颤，当即回抱着阮小柒。
　　………
　　阮小柒知道自己肯定搞砸了，忙用双手捂着眼睛，假装自己不在这张床上，却在指尖嗅到了一种特殊的味道，她当然知道那是什么的味道，脸顿时变得血红。
　　而风玚躺着等了半天，却什么都没等到，她睁开眼，怀疑道：“小七，你真的会吗？”
　　阮小柒背对着风玚，小声回道：“嗯。”
　　风玚好像知道了什么，她把阮小柒掰过来，面向自己，道：“那你继续。”
　　她倒要看看学妹能做到什么程度。
　　阮小柒这才挪开眼前的手，脸还是红红的，她奇怪道：“学姐，我…我已经做完了啊。”
　　“………”这就叫做完了？
　　风玚夹了夹.腿，发现她都湿了，虽然是她鼓励学妹继续，可她自己也紧张，这种主动让女朋友来上自己的做法，在圈子里绝对是罕见的，不过谁叫她厚道呢，为了证明自己没欺负学妹，愿意主动献身。
　　风玚还想再鼓励鼓励阮小柒，却见阮小柒平躺着，姿势和她刚刚的有点像，显然是在那等着她去动作。
　　她忍不住扶额，对着躺在床上等着自己的学妹特别无语，无奈道：“小七，你就是这样会的？”
　　阮小柒的双手放在两侧，歪头看向风玚，迷茫道：“有什么不对吗？”
　　风玚：“………”
　　你真的会过吗？不会就不要来挑逗我啊，挑逗完又躺尸，这都是个什么事！
　　感到体内有一种无名之火在熊熊燃烧，风玚板着脸，一反刚刚的无奈，严肃道：“那你躺好，该我了。”
　　………
　　阮小柒在迷迷糊糊中，第一次尝试了那种完全不能自我的滋味，被风玚逗弄得眼泪都哭出来了，她全身上下布满了密密麻麻的细汗，对自己刚刚的各种反常反应更是觉得很羞耻。
　　风玚一放过她，她就自个翻身趴着，也不怕学姐会看到自己的臀部，反正更羞耻的地方都被学姐亲过摸过了，只是身下黏黏糊糊的很难受，她想去洗澡，但是浑身上下都没有力气，就只能继续趴着。
　　看着那面对着自己Q弹臀部，风玚伸手轻轻拍了拍，然后就看到学妹的身体颤了一下，这是被吓到了？不至于吧，她刚刚可是什么都没做。
　　“小七？”风玚凑过去喊了一声，她说话时发现舌头有点发麻，脖子也疼得厉害，应该是刚刚低头低久了，呃，做得也有些狠了。
　　见阮小柒还是没反应，风玚又把她轻轻翻过来，因为没力气了，所以阮小柒很乖顺。
　　风玚亲了亲她的眼睛，知道刚刚做得过了，可她自己也亏，学妹这什么都不懂却还装懂的性子得好好改改。
　　她搂着阮小柒软软的腰，想了想又把堆在角落里的被子扯过来，给两人盖上，才小心地问道：“小七，你之前不是说会的吗？刚刚我对你做的那个…你不会？”
　　大概是盖上了被子，阮小柒的羞涩减少了很多，她气哼哼道：“我会的又不是这种。”
　　风玚十分配合地问：“哦？那是哪种？说来听听，我刚刚做的这种只是最基础的。”
　　刚刚遭过一次罪，阮小柒意识到她知道的那点太少，也知道了还需要做更多的事，她道：“就是动漫里的那种，动漫里都是这样亲亲摸摸的，没有你…你那种。”
　　其实余玥给她的动漫都比较纯洁，最多的都只是全程kiss，其他的什么都没有，刚刚那个还是她自己学来的，原本以为会得到学姐的夸奖，却没想会被………
　　风玚：“………”
　　动漫里不这样，难道还要给你高清？竟然把动漫当教材，这还…还真是符合学妹的形象啊。
　　想到学妹之前说的，她又不死心地问道：“你难道不知道你爸爸妈妈……是怎么有小宝宝的？对了，你之前不是说上过生理卫生课嘛，老师没强调要…要插.进去？”
　　风玚发誓这是她第一次说话不利索，自从遇到学妹后，她发现她的心理承受能力强大了不少，却还是抵不住学妹总有特殊的本事让她无语。
　　阮小柒一听抬头幽幽地看了风玚一眼，然后埋头在风玚的颈间，红着脸小声嘟囔道：“我又没有那…那个，怎么插？”
　　风玚：“…………”


第57章 万年受
　　风玚差点一口气提不上来，她承认她真的错了, 竟然对学妹能懂那事抱有幻想。
　　她真想直接说不止那什么可以插, 其他东西也能, 比如手指，舌头什么的, 却也明白只要学妹自个不懂, 别人再怎么说都是对牛弹琴。
　　而且这种露骨的话, 她还没脸说出口, 再说如果学妹真的有那什么, 她不一定会喜欢学妹, 说不定连一开始的关注都不会有。
　　风玚暗自叹了一口气, 没接话。
　　阮小柒说完就见风玚一脸生无可恋，还幽幽地叹气，看着自己的眼神特别无奈, 她有些不太明白。
　　学姐刚刚说的那个话题太羞耻，她是…是知道一些，可知道的都是一些亲亲摸摸，至于插.进去, 她从来没有想过，她又不是男孩子, 所以在风玚问她会不会做的时候, 她一直都坚信自己是会的。
　　可事实是她好像并不会, 做得也不太对, 不然学姐也不会突然对她一通折磨, 任她如何求饶都不理会。
　　阮小柒打心底害怕那种全身战栗，不能自我的感觉。
　　她犹豫了半天，红着脸嗫嚅道：“学姐，那我们下次再…再做时，你再教我？”
　　“………”还有下次？
　　怕学妹听了伤心，风玚不忍心把这话直接说出来，她搂着阮小柒，只觉刚刚才点起的指路明灯突然熄了，前路依旧一片渺茫。
　　她必须得把手养好，争取早点恢复，然后去找一些素材，这样学妹和自己的性福才能有保障。
　　兀自想完后，风玚不自然地动了动腿，有些不自在地问道：“小七，我要去再洗一次澡，你要去吗？”
　　“要去。”阮小柒刚刚一直在等着风玚的回答，等着等着都快睡着了，不过身上的黏腻感还在，只是躺着都会觉得不舒服。
　　她说完又忙补充了一句：“学姐，你先去洗。”
　　她可不敢再和学姐一起洗澡了，反正学姐的体力好，每次洗澡时都没怎么需要她，之前她帮着学姐，那是因为怕学姐会事后又会惩罚自己。
　　“好吧，那你先躺着，千万别睡着了，等我来再睡，不然……一会儿我亲自给你洗。”风玚也不想让自己再次受折磨，对阮小柒的说法很赞成。
　　阮小柒忙不迭点头：“嗯，我不睡的。”
　　最后两个人又洗了一次澡，却什么正事都没干成，没有预料中的天雷勾地火，只是单纯地抱在一起，阮小柒之前累狠了，在风玚怀里没一会儿就睡着了。
　　但风玚却始终睡不着，她只觉这个恋爱谈得压力有点大，学妹太纯了，比她预料之中的还要懵懂单纯，纯得像是雪山之巅从来没被尘世沾染过的白莲，在一切尘埃落定之前，她甚至不敢轻易去采摘。
　　第二天十点左右，苏彤宿醉醒来，她揉着太阳穴来到客厅，就发现风玚耷拉着脑袋，背靠在沙发上，无精打采地玩手机，边玩手机还边打哈欠，那模样十分搞笑。
　　苏彤忍不住打趣道：“你们这是做了？也不知道多陪人家睡一会，起这么早干嘛？”
　　虽是这样说，她的心里却是有几分不自在，她都这么大个人了，居然还和风玚一起坑阮小柒那个小孩，只希望这两人能长长久久地走到最后。
　　风玚听见苏彤的声音，视线从手机上离开，抬起头来，她的眼底有一团明显的青黑，声音也有些闷，道：“没有做。”
　　“没有？”苏彤没想到会没有做，又奇怪道：“那你现在还一副纵欲过度的虚脱模样？难不成是半夜yy多了？那什么不满？”
　　风玚白了苏彤一眼，并没有说话，对这说法不置可否，反正真实的情况也差不多，学妹压根不懂怎么做，而她正是因为学妹不会做，再加上学妹还小，所以也没舍得做得彻底，那什么不满那是自然的。
　　苏彤笑着表示理解，又在风玚的身边坐下，恨铁不成钢道：“你别告诉我你们昨晚就是单纯的盖棉被纯聊天，这不是浪费我苦心给你准备的机会吗？天时地利人和都有了，结果你居然不好好把握。”
　　风玚知道苏彤是在调侃自己，她不服气道：“也不是什么都没做，我……”
　　她正缺一个倾诉的对象，顿时吐苦水一般把昨晚的事大致说了出来。
　　说到最后，她自己都有些心累，抱怨道：“你说昨天我都准备好了，结果她在我的全身上下一顿乱摸，把身上的火都勾起来后，竟然跟我说她已经做完了，然后就把我打发了。”
　　“哈哈哈，说到底你还是欲.求不满。”苏彤忍不住支招道，“那你应该以其人之道还治其人之身啊。”
　　然后两个人都在床上欲.求不满，光是想想就觉得很好笑。
　　“所以我口了她。”风玚说完脸就红了起来，她其实还有一堆狐朋狗友，但真正能说话的人，不外乎苏彤一个而已，而私密话就更加难以启齿，但现在的学妹是指望不上的，只能先在苏彤这儿诉诉苦。
　　“………你厉害。”苏彤的脸微红，却还是硬着头皮问道：“都口了，你还郁闷个什么劲？争取下次继续发扬不就是了。”
　　“你不懂。”风玚叹道，又低头继续在手机上找合适两个人一起看的动漫，她要给学妹启蒙，要让学妹开窍。
　　不然等哪天她准备动手的时候，学妹又该说她没有那什么，或者认为做这事只能口了，呃，虽然口也不错，但迟早是要做准备的。
　　这边阮小柒醒来时，发现床上只有她一个人，而且还是在一个全然陌生的房间里，她一怔，一个挺身坐了起来，却发现腰部隐隐有些酸疼，四肢也绵软无力，昨晚的记忆慢慢回笼。
　　昨晚她乱摸了学姐之后，学姐就亲了她的那里，然后就……就这样了。
　　阮小柒脸一红，想要去找风玚，可又因为昨晚的事，不好意思去找学姐，她在床上坐了半天，才慢悠悠地去洗漱。
　　她出去时，就见到苏彤和风玚在那坐着说什么，内容好像和她有关，见她一来，两个人都停住了话头。
　　阮小柒一脸懵逼地给两人打了招呼，然后坐在风玚的身侧，完全不知道该怎么办，她抬眼去看风玚，想和学姐聊聊天，却见学姐依旧在看着手机。
　　学姐平时不是这样的，今天的学姐有点反常，为了验证心中的想法，阮小柒轻轻戳了戳风玚的胳膊，喊道：“学姐。”
　　“嗯？”风玚这才收起手机，伸手摸了摸她的头，笑道：“小七，昨天睡得好吗？嗯，这都十点了才起床，应该是睡得不错。”
　　“………”阮小柒脸一红，对于自己起得晚感到十分不好意思，她蹭了蹭风玚的手，乖觉地趴在风玚的肩头。
　　风玚顺势搂过阮小柒的腰，又低声问道：“那你的腰还好吗？”
　　这次没等阮小柒反应，苏彤就忍不住咳嗽道：“咳咳，你们要现场开车也得注意一下场合，我这个老人家还在呢。”
　　风玚：“………”
　　她现在哪敢再随便开车，只要学妹一天不懂，她就有一种开车是在犯罪的罪恶感，所以当务之急是让学妹懂起来。
　　到时就算是学妹上.她，她也愿意啊，反正她可以随时反攻。
　　两人又在苏彤这儿吃过午饭，准备离开时，苏彤看着风玚的白衬衫，好心提醒道：“天气预报说明天要开始降温了，风玚，你不打算回家去拿点衣服？”
　　“一会再回吧。”
　　风玚也知道A市的天气说变就变，如今已经是11月初，按照往年的规律，过几天就该大降温了。
　　她的手也需要去医院再次检查一下，争取能早点拆了石膏，过不了多久就有期中考，她总不能到时还用左手写字。
　　等回到学校后，风玚抓紧时间回了一趟家，来时带了一行李箱冬天穿的衣服，而阮小柒则先是回了她的宿舍，拿了一些换洗的衣服，之后又回到风玚的宿舍，中间还接到她妈妈让她注意添衣服的电话。
　　当天晚上睡觉时，阮小柒怕风玚会再乱亲自己，更怕自己会发出那种类似呜咽的奇怪声音。
　　她鼓着脸，让自己看起来很凶，威胁道：“学姐，一会儿你不…不准乱来，不然明天我就回我的宿舍去，不和你睡了。”
　　阮小柒说完就贴着墙睡，一脸警惕地看着风玚，尽量和学姐保持着安全距离，生怕学姐又像昨晚那样乱来。
　　风玚：“………”冤枉啊，这都回宿舍了，她还能干什么？
　　“放心吧，我不乱来。”
　　见阮小柒一脸不信，风玚这才想起自己是有前科的人，她当即举手保证道：“如果今晚我还乱来，那我就是万年受，一辈子都不能翻身的那种。”
　　阮小柒有些不信，再次问道：“真的？”
　　“真的。”风玚点头，学妹都会威胁人了，她也该做好翻身的准备。
　　阮小柒这才稍微放了心，她身体轻轻一滚，一下子钻进了风玚的怀里，闭上眼睛睡觉前，她还不忘再次小声警告道：“说好了不准乱来的，不然学姐就是万年受哦。”


第58章 好欺负的小白兔
　　作为一只“万年受”，风玚最近一个星期都很安分, 就算是晚上睡觉时, 也没做什么坏事，最大的尺度就是和阮小柒亲亲小嘴, 牵牵小手, 然后一起看书写作业。
　　为了跟着学妹的生物钟, 风玚还每天晚上十一点之前必须睡觉, 作息十分规律，每天起来都觉得神清气爽，精神气十足。
　　仿佛这不是在上大学，也不是在读高中, 而是回到了儿时那早睡早起的时候。
　　因着之前的缘故, 她也不那么急着做坏事, 只是会在闲着无聊的时候，去找一些尺度适当的动漫，或者去收集一些尺度不大不小的图, 给自己换了一堆又一堆壁纸, 睡觉前在阮小柒面前晃来晃去，或者直接邀请学妹看动漫, 然后让学妹白担心一场, 又乖乖地睡觉，什么坏事都不干。
　　风玚倒是玩得不亦乐乎, 可把阮小柒给憋坏了, 学姐这些晚上都要吓她, 非要和她一起看动漫。
　　那动漫一开始都是有剧情的，慢慢地就会发展成感情戏，然后整个手机里都是交缠着的身体。
　　一想到她和学姐戴着同一个耳机，正在听这令人窒息的声音，阮小柒就开始担心学姐是不是想要做什么坏事，每次她都一脸警惕，然而学姐什么都没有做，只是捏捏她的脸，最多再亲亲她的嘴，然后就抱着她睡觉了，让她每次都提心吊胆的。
　　不过随着风玚的坚持，阮小柒也勉强习惯了这种睡前相处模式，因为她发现可以学到很多东西。
　　而崔霖三人最是受折磨，风玚这狗粮撒得飞起，她们周末起床时，就会见这两人坐在椅子上看黄漫，具体是不是黄漫不知道，反正崔霖认定那就是黄漫就是了。
　　这时阮小柒总是坐在风玚的腿上，咬着唇满面通红，那姿势要多黄有多黄，崔霖只能默默叹道：“多好的孩子啊，就这样被风玚同化了。”
　　不过她没猜错，那漫画确实比较黄。
　　找动漫的过程中，风玚渐渐发现动漫的内容被和谐得厉害，就去找了一些漫画，漫画的尺度远比动漫的大，有的甚至具体到整个过程，所以阮小柒的反应才会特别大。
　　耳濡目染了两个星期后，阮小柒已经从各种风玚让她存心看到的动漫以及漫画里，知道了具体是怎么做的，她这才发现原来她以前知道的那些都太微不足道，和漫画里看到的比起来，那简直就是小儿科。
　　风玚得知阮小柒会了之后，就没再看漫画，而是作为补偿，就把那几本漫画书给了崔霖，顺便销毁了她的这一段黑历史，不得不说想让学妹学会如何做那事，那是真累啊，好在功夫不负有心人。
　　要问风玚是怎么知道阮小柒懂了的，那就得从头说起，这是因为她发现学妹最近越来越关心手。
　　风玚发现学妹有时会背着她，偷偷地修剪指甲，然后对着那双白嫩的小手发愁，害她也常常对着自己的右手叹气，只盼手能早点康复。
　　不知不觉中，两人已经相安无事地到了十一月中旬，前两天的大降温让人触不及防，好在阮妈妈准备的衣服很充足，阮小柒也早早地就穿上了冬装。
　　“学姐，快拉我一下。”阮小柒说这话时，她的身体正趴在床沿，脚踏在楼梯上，在上铺与地面间不上不下。
　　她穿着一件雪白的毛绒睡衣，全身上下都是毛绒绒的，睡衣的前面还有两个大大的口袋，帽子上有两只小耳朵，明明是笨重的大白熊，却被她穿出几分小巧和可爱。
　　不过行动有些受阻，因为睡衣的裆部太低，宿舍的梯子又是直的，她差点连床都上不了，只能向风玚求助。
　　看到阮小柒的睡衣，风玚眼里闪过一瞬间的诧异，她伸手一把把阮小柒提溜上来，又顺手帮阮小柒把帽子戴上。
　　这才摸着那张帽沿下的小脸，奇道：“小七，你怎么才现在就穿成这副小白兔的模样了？嗯，让我猜一猜，是不是想让我欺负啊？”
　　“才不是。”阮小柒蹭了蹭风玚的手，就退开和风玚面对面在床上坐着。
　　因为床小，她穿的又是连体睡衣，怎么都有些施展不开，就忿忿道：“我这明明是很凶很凶的大白熊，才不是好欺负的小白兔。”
　　她说完拍抬起那同样毛绒绒的爪子，威胁似地在风玚的脸上拍了拍，表示自己确实是一只大白熊。
　　风玚忍不住轻笑出声，一下子抓住阮小柒的手，把她拉进自己的怀里，又伸手在她的屁股底下摸了摸，笑着说：“好吧大白熊，你的尾巴呢？咦，怎么这么短，和兔子的尾巴一模一样。”
　　“………”阮小柒气哼哼地道：“学姐肯定没见过兔子，兔子的尾巴不长这样。”
　　“哈哈哈，你知道长什么样？还是说你养过兔子？”风玚边说边伸长脖子，以脸轻轻摩挲着阮小柒的脸颊，肌肤相贴处痒痒的，她对学妹的喜欢也越来越深了。
　　阮小柒有些享受这种摩挲，整个人都放松地窝在风玚怀里，说：“没养过，不过我在老家看到过真正的兔子，而且我家里还有一件兔子睡衣，尾巴不长这样，比这还短。”
　　她说完就听到耳后“噗嗤”一声，接着就是一阵颤抖。
　　阮小柒知道学姐是在笑话她这么大了，还穿那种幼稚的睡衣，她顿时鼓了鼓脸，没说话，只是伸手去擦了擦脸。
　　风玚没太明白，疑惑地看着她，问：“脸怎么了？”
　　“你刚刚笑的时候，不小心喷口水在我脸上了。”阮小柒憋着笑地说完，就低着头偷偷笑，又快速逃出风玚的怀抱。
　　“………”风玚的脸上尴尬了几秒，看到阮小柒的动作，顿时反应过来学妹是在骗她，床就那么大，能逃到哪里去，两个人一下子在床上打闹了起来，发出床摇的声音。
　　风玚的右手基本上算是痊愈了，只是还不能做幅度大的运动，她已经准备明天就去拆石膏，所以几乎没费多大力气，就把“大白熊”阮小柒压在了身下。
　　她挑着阮小柒的下巴，笑得一脸无害，眼里却有火苗在燃烧，道：“小七，来猜猜我接下来要干什么？答对有奖。”
　　阮小柒顿时小脸一皱，忙求饶道：“学姐，我没嫌弃你…你的……真的。”
　　见风玚没动摇，阮小柒只好先妥协了，谁让她刚刚表现得嫌弃学姐的口水，不过她不放心，又小声说：“学姐，那你……你一定要亲轻一点，亲久了我会头晕。”
　　阮小柒说完后就闭上了眼，连她自己都不相信风玚会放过她，毕竟学姐其实很小心眼的，也最喜欢占她的便宜。
　　事实果然如此，只见风玚笑道：“恭喜你答对了，奖励就是我的香吻一堆。”
　　紧接着她就对着阮小柒的唇亲了下去，因为阮小柒穿着大白熊睡衣，两个人的姿势特别可爱，远远看去就像是风玚骑在一头大白熊身上，只是这只熊有点怂，不但小脸通红，而且一直在发出“唔唔”的声音。
　　风玚亲着亲着就笑喷了，她真的不想欺负学妹的，是学妹太让人想欺负了。
　　等她亲完之后，阮小柒已经满脸通红，气喘吁吁的，戴着帽子太热，她反手就把帽子摘了，风玚又给她盖上，说：“一会儿戴一会儿不戴，冷热交替，容易感冒。”
　　阮小柒幽怨地看着风玚：“………”她一直很热，并没有觉得冷。
　　风玚没理阮小柒，又亲了她一下，这才不闹了，抱着她，问：“小七，你很冷？现在还没到特别冷的时候，就穿成这样了，那以后怎么办？”
　　“没啊，我这衣服看起来厚，其实很薄的。”阮小柒松了一口气，说，“只是前几天我晚上脚有点冷，”
　　虽然睡觉前会开着空调，但都是定时的，等半夜的时候，就算是在学姐怀里，她还是会觉得很冷，她担心学姐也会冷，所以就换上了这全身上下都护得严严实实的睡衣，想让学姐抱着时也暖和一些。
　　风玚顿时有些不好意思，摸了摸鼻子，问道：“我抢你被子了？”
　　“不是，只是有时被子会不够盖。”有些时候，被子总有一半会拖到空中，那她就只能可怜兮兮地朝学姐怀里拱，可还是会觉得冷。
　　“呃，那就穿着这睡衣睡吧，等哪天我也去买一个大黑熊的，天天压死你。”风玚说到这，又想到什么，高兴道：“小七，我明天要去拆石膏了。”
　　阮小柒一听忙凑到风玚的手前，盯着那已经有些脏脏的石膏，兴奋道：“真的？”
　　“真的，前几天去拍片，医生说是已经愈合了。”
　　阮小柒立马眉开眼笑，转瞬又闷闷不乐道：“那我是不是可以回我的宿舍了？”
　　她来这儿已经住了一个月，衣服和书一样一样地搬了过来，原本宿舍是四个人的位置，现在还得分她一个，而她的宿舍却只有三个人，一直在浪费着一个床位。
　　虽然其他几个学姐都没有异议，可她还是觉得该搬回去了，学姐的手马上就要拆石膏，而手又可以那什么，她怕学姐动动手就会结果了她。
　　最重要的是余玥刷双份卡时，被宿管阿姨逮着过，所以长期在这儿住下去是不可能的。
　　风玚瞬间不淡定了，问道：“你要回去？”
　　这些天的同床共枕，让她都快忘记学妹是住另一个宿舍的，想到以后不能一起睡觉，一起起床，风玚的心情就一落千丈。
　　“嗯。”阮小柒把自己的想法悄悄地和风玚说了，然后她自己也不开心，她喜欢学姐，想和学姐在一处，可她们来这儿不只是为了谈恋爱的。
　　风玚这才发现，天气越来越冷，穿的衣服也越来越厚，导致晒衣服的地方都不够用了，前不久她还有理由让阮小柒继续在这儿，是因为她手受伤了，而现在都过了一个月，她总不能老霸占着学妹，一直这样下去，学妹会和原来的室友渐行渐远的。
　　她思索再三，不舍道：“那等我拆了石膏再走？”
　　“嗯。”阮小柒才刚点头答应，就发现学姐又对着她的唇亲了下去，这一次她没反抗，反而是十分配合。
　　风玚吻得很深，她很舍不得，所以决定过几天再去拆石膏。


第59章 直播埋胸？
　　阮小柒被风玚吻得晕乎乎的, 虽然她之前说的亲久了会晕有夸大的嫌疑, 现在却觉得事实就是这样。
　　学姐一个不注意就很容易让她大脑缺氧，四肢发软，现在的她就像是漂在海洋里的孤舟, 只有抓住身上作乱的学姐，才能够彻底安心。
　　风玚手口并用, 没一会儿就看到阮小柒瘫软在自己身.下，小脸红扑扑的, 她当然没做什么特别的坏事, 只是在亲吻时, 好生照顾了一下学妹的胸前柔软。
　　虽然不是第一次被风玚吃豆腐, 但阮小柒还是羞得恨不得真的能变成一只大白熊, 那样就不是学姐整天欺负她, 压着她作威作福了。
　　她突然觉得自己选择回去是正确的，不然学姐迟早得在这儿把她给办了。
　　占了很大便宜的风玚没敢再有更多的动作, 她搂着软绵绵的阮小柒又亲昵一会儿, 这才慢慢睡去。
　　虽说延迟拆石膏可以让学妹在这儿多呆几天，但风玚考虑再三，还是决定在第二天拆了石膏，先不说要言出必行, 怎么也得做长远打算, 不能只看着眼前的这一亩三分地。
　　拆完石膏, 又做了检查后, 医生说她的手恢复得不错, 只是最近仍然需要忌口，更是不能剧烈运动，只能做小幅度的恢复运动，不然有可能会再次肿大，康复也会更加迟缓。
　　风玚一一记下，拆石膏的这天是周日，回宿舍后，她就请余玥几个人一起过来，才帮忙把阮小柒的东西搬了回去，完事后她作东请大家吃了一顿饭，然后和阮小柒各回各的宿舍，两人开始了直线距离不足两百米的异地恋。
　　晚上十点过时，之前还庆幸自己的选择是正确的阮小柒有些后悔了，她耷拉着脑袋坐在床上，怀里抱着一个有着大嘴猴图样的热水袋，眼睛虽然盯着眼前的书桌，而眼神却已经放空。
　　从学姐的宿舍回来后，她就感觉做什么都没有动力，全身上下软趴趴的。
　　以前没住进学姐的宿舍时，她觉得每天宿舍楼下的亲亲都是甜蜜的，一起去上课吃饭那就是相当美好的，可和学姐在一起生活后，她才发现那些都不够，她想要更多，不止是和学姐亲亲抱抱，更是想随时随地都可以看到学姐，想和学姐形影不离。
　　阮小柒从来没想到自己会这么贪婪，明明是该懂得满足的时候，可她就是不想满足，这难道就是传说中的由俭入奢易，由奢入俭难？
　　她知道自己任性了，这情况就像是她小时候一样，因为从小呆在父母身边，偶尔一次她妈妈外出去进货，她爸爸又忙工作时，她就会被送到外婆家，那时的她特别不舍得离开爸爸妈妈，可又不想当一个不乖的孩子，所以就会一个人躲在被子里偷偷地哭，她外婆还以为她被外甥欺负了，有时会揪着其他几个淘气的一顿胖揍。
　　想起幼时的糗事，阮小柒只觉特别尴尬，她现在十八岁，已经成年了，不再是当年的小毛孩，怎么还会有以前的坏毛病，她不想当永远也长不大的小孩，她还要照顾学姐呢。
　　阮小柒给自己鼓了鼓勇气，又一个劲地安慰自己，过几天就会习惯了，就算不习惯也没事，反正每个白天都能看到学姐，学姐又不会跑了的。
　　安慰好自己，阮小柒一骨碌钻进了被子，空落落的被窝让她很不习惯，她想念学姐的怀抱，想听见学姐的声音，想打电话给学姐，可又怕会失控。
　　她努力催眠自己，一边数着小羊一边睡觉，结果越数越清醒，从来都是作息规律的她非常难得地失眠了，直到后半夜才睡着。
　　这边的风玚自然也没讨到好，怀里空落落的，让她怎么变换姿势睡觉都不舒服。
　　她特别想一个电话把那软软香香的学妹给叫回来，最后还是狠下心没和学妹联系，实在是担心会一发不可收拾，所以掐断了想去联系的苗头，心说明天就能见面了，最后风玚听着枯燥的英语听力才慢慢有了困意。
　　第二天早上，阮小柒难得一见的贪睡，好不容易睡着的她贪恋着每一分每一秒的睡眠时间，完全不想起床，却在闹钟响起的一瞬间，猛地睁开眼，迫不及待地起了床。
　　她给自己简单地收拾一番，让自己看起来精神一点，然后一脸期待地背着书包跑去楼下，果然在台阶处看到了那个无比熟悉的人影。
　　只见风玚穿着深蓝色的风衣，内搭简单的白色条纹衫，搭配着高腰牛仔裤，两手半插在裤兜里，站在那里一动不动地看着宿舍楼方向。
　　阮小柒的眼前一亮，她又惊又喜，压根没想到学姐今天会穿得这么酷，她飞快地跑过去，一靠近就抱住了风玚的腰，头直接埋在风玚的衣服里，嗡声喊道：“学姐。”
　　风玚被阮小柒这触不及防的撞击吓了一跳，她僵硬地保持着那个拽酷的姿势站着，有些不知道该怎么办。
　　今天为了庆祝不用再带着那影响观瞻、影响美感的石膏，她特地起了个大早，精心搭配好才过来等学妹的，结果学妹被这么一撞，正好不偏不倚地撞在她的胸口，撞得她的胸生疼，但是她还不能说，谁叫女朋友任性呢。
　　眼看阮小柒有一直抱下去的趋势，风玚咬咬唇后退一步，把阮小柒的小脸露出来，哄道：“小七，该走了，不然一会该有人来围观你现场直播埋胸了。”
　　“………好。”阮小柒这会见了风玚开心，被打趣了也只是低头红了脸，然后依依不舍地松开风玚。
　　她对学姐那软软的地方很是留恋，有些不明白明明自己也有，可为什么就是觉得学姐的更软更好？
　　阮小柒想了想，大概是因为在她眼里，学姐的一切都是最好的，而那地方又太绵软，触感极好，更何况学姐也喜欢对她的胸动手动脚，唔，她也想……
　　她还没想完，思绪就被风玚打断，风玚伸出右手轻轻地揉着她的眼圈，心疼道：“小七，你昨晚也没睡好？”
　　也？
　　阮小柒一听顿时乐了，看来学姐昨晚也睡不着，她突然有一种两个人虽然分开，却在做着同一件事的感觉，也不怕说出来会被学姐笑话，当即老实点头，声音低低的，说：“嗯，我想学姐了睡不着。”
　　她说完不等风玚回答，就忙伸出小手指勾着学姐的小手指，然后转身朝食堂走去，走路时还一晃一晃地摆动着手，脸上是掩不住的灿烂笑容。
　　风玚第一次听到阮小柒这么直白的话，当时就有些愣住，她在分神时，又被阮小柒勾走了自己的小手指，现在再看到学妹的小动作，顿时心旌动摇，恨不得能把学妹抱在怀里好好揉一揉。
　　为了避免自己一开口说话，学妹就会害羞成大红脸，风玚识趣地没接话。
　　等察觉到阮小柒的手冷时，她又把那软软的小手给握在自己的掌心里，然后也满面笑容地朝着食堂走去。
　　这个学期的课程表早就被阮小柒记得滚瓜烂熟，上高代课时，她也习惯了杨岚时不时的打量。
　　根据这段时间的观察，阮小柒发现杨岚老师其实还是很好的，学姐受伤的前几天，她每次都会偷偷关心学姐的手，还让自己帮忙监督让学姐别乱吃食物，只是学姐总是不待见她。
　　虽然阮小柒知道一点点原因，但她还是忍不住在和阮妈妈打完电话后，对风玚说道：“学姐，你妈妈也好好哦。”
　　“嗯？”风玚完全没想到阮小柒会提到她妈妈的事，如果不是杨岚出过轨的那道坎一直在她心底膈应着，她从小到大都觉得杨岚很好，严格来说，杨岚并算不上一个好母亲，但却是一个很好的启蒙者。
　　她们现在是在食堂吃饭，挂了电话后，阮小柒又接着吃饭，听到风玚疑惑的声音，她鼓着腮帮子说：“我刚刚说学姐的妈妈也很好，不用我一打电话就羡慕我的。”
　　她说着又想到什么，话一顿，脸上有些酡红，眼睛完全不敢直视风玚，只是盯着眼前的饭菜，结巴道：“而且…而且……”
　　自从和阮小柒谈恋爱后，尽管那事还是梗在她的心里，但风玚却再没有多余的心思去管大人之间的事，所以对于学妹说她妈妈很好这一事，她的反应不如以前的大，关注得更多的反而是学妹吞吞吐吐，半天都没说出来的话。
　　一看阮小柒那纠结的表情和闪躲的小眼神，风玚就隐约能猜到学妹接下来会说什么，她笑道：“而且什么？”
　　阮小柒觉得学姐笑得有些坏，感觉只要自己一说出来，学姐就会笑话自己，可这是事实，她稳了稳心神，把心里话说出来。
　　“而且…而且我妈妈也会是你妈妈。”


第60章 攻不起来
　　“是吗？我怎么不知道？”风玚扬了扬眉毛, 正在恢复中的右手挠着下巴，一脸疑惑道：“我只记得我有个丈母娘来着。”
　　“………”
　　学姐怎么天天记着丈母娘？她都说了她妈妈肯定是不愿意当丈母娘的。
　　而且这可决定着谁是攻受的问题，阮小柒当然不能让步, 红着小脸反驳道：“我妈妈肯定更愿意当婆婆, 才不是什么丈母娘。”
　　“噗嗤。”风玚实在没忍住笑了出来, 她完全没想到阮小柒今天会特别上道, 看来漫画没白看, 她俯身到阮小柒耳边, 语重心长道：“小七啊, 这个可不是靠你妈妈愿不愿意来决定的，而是……”
　　她故意选择不说完, 而是意味深长地看了看阮小柒的胸前，目光一扫又下移到桌子底下, 然后笑得更加暧昧：“就那个，你懂的。”
　　自从看过一堆有色漫画后，阮小柒懂的知识明显增多，一深想就知道风玚在打什么鬼主意, 她明明是搬她妈妈出来安慰学姐的，却没想学姐竟然这样来打趣她。
　　她脸上泛红, 坚决不承认自己是受，道：“我…我们又还没有那…那个, 所以不算的。”
　　“没有吗？我可还记得那天晚上的场景, 某人当时哭着求我不要……唔…”风玚没说完就被迫接了堵住嘴巴的那块土豆, 她顺势含着吃了, 然后没脸没皮地继续说道：“退一步说，就算我现在躺平了，你也不知道该怎么攻。”
　　阮小柒：“………”激将法，绝对是激将法！
　　她并不想和风玚多说起那天的事，那天她是…是因为没想到学姐会突然那么做，才会失控的。
　　至于会不会做的问题，阮小柒干脆不说话，低头继续吃饭，心说学姐太欺负人了，都没给过她机会攻，怎么知道她不会？
　　看到阮小柒只埋头吃饭不说话，风玚又低声哄道：“好啦，别小气了，最多我下次让你在上，不会一直占你便宜的。”
　　“我没生气。”阮小柒不知道话题怎么扯到床上来的，自从那一次她被学姐那什么以后，学姐对她的亲近大多时候都停留在亲亲摸摸上，最大尺度的就是最近还会边接吻边动手揉她的……
　　阮小柒越想越远，也就越脸红，她强行把话题拉回来，正经地问道：“学姐，你在家里时也这样？”
　　看风玚还没回过神来，显然不知道她在说什么，她又补充道：“就是和杨岚老师的关系不好。”
　　风玚愣了愣，说：“我不常在家的。”
　　她以前放假时都会想方设法地出去混，无论做什么都行，就是不想成天呆在家面对某些人，风玚的心思一转，笑道：“小七，你想去我家吗？”
　　阮小柒想都没想，直接回绝道：“不想。”
　　三天两头见家长，压力已经很大了，要是再去学姐的家里，她可能会崩溃的。
　　“不想啊？”风玚诱惑道，“可是去我家之后，我可以让你先在上，那你妈妈也就不只是丈母娘了。”
　　“………”阮小柒选择忽视这个话题，她是有点想对学姐那什么，可她最喜欢的还是学姐的胸，只是想摸摸而已，所以她才不会特地去学姐家，就是为了干那种坏事，而且还有这么多门期中考试在等着她们呢。
　　她提议道：“那个…学姐，我们周末去图书馆吧。”
　　下周几乎每天都有期中考试，学姐的科目又多，肯定要去复习的，而她虽然有晚自习，复习时间比较充足，可赖不住科目多，来学校的第一次考试比较紧张。
　　看她笨拙地转移话题，就是怕自己把之前的话题继续说下去，风玚摸摸她的头发，道：“好，周六就去。”
　　因为要准备期中考试，图书馆变得异常热闹，从早上七点半到晚上九点半，只要去的不早，基本上都不容易找到位置。
　　图书馆里有空调，而天气又渐渐变冷，有不少人选择在里面玩手机打游戏，有的占着位置就是不走，而有的走了之后，也会用书继续占着位置。
　　周六这天，风玚和阮小柒一整天都在图书馆，早上去占了位置之后，就一直在图书馆复习，中午到饭点时就去吃饭，然后又回宿舍午睡了一会，午睡后又再回到图书馆，一直到吃完晚饭。
　　风玚觉得她多年不久坐，这一次连骨头都坐痛了，她想回宿舍休息，可阮小柒第一次参加大学的考试，还带着高中的学习习惯，考前有些焦虑，晚上又拉着她去图书馆。
　　她们的位置是正对着坐的，不得不说图书馆的学习气氛很好，大多数时候都只能听到书本的翻页声，还有写字的刷刷声。
　　阮小柒安安静静地看书写作业，因为只知道考试范围，却不知道具体要考什么内容，她打算直接把书全看了，再写一下课后习题。
　　而风玚虽然没好好学过，可她也算是有经验的人，知道老师的大致出题方向，以及考试题目一般来自作业，或者和去年的一样，把这些告诉阮小柒后，她又把知识点草草看了一眼，觉得掌握的知识应付考试绰绰有余，就省下时间来偷偷地瞧阮小柒。
　　那视线谈不上太灼热，然而阮小柒就是能感觉到它的存在，她一想到自己正被学姐盯着看，就无法专心复习，只好用手机发消息问道：“学姐，你老盯着我干嘛？”
　　风玚一早就拿着手机等着她，所以几乎是秒回，直言不讳道：“看你好看，想亲亲你。”
　　“可这…这里是图书馆。”
　　发现自己的思路竟然跟着学姐歪了，阮小柒的小脸瞬间发烫，为了表示自己现在的思想很正经，她用了很多个表情回复道：“学姐不好好学习，开小差，是要被惩罚的［doge/］”
　　脑内正在开小车的风玚一看就乐了，回复道：“哦？小七想罚我做什么？”
　　“呃，罚明天我不用去跑步。”
　　风玚：“………”学妹就是一只弱受。
　　两个人瞎聊着，一直看着书页的眼睛得到了缓解，就在聊完天要继续学习的当头，她们旁边的一个电脑里开始溢出来不可描述的声音，低吟轻哦，嗯嗯啊啊，还有急促的喘息声。
　　阮小柒一惊，忙抬头看向风玚，一脸不解。
　　她们坐的这儿是四人桌，靠墙的是两个男生，发出声音的电脑是一个满脸爆痘的男生的，随着笔记本里发出的喘息声越来越急，还掺杂着夸张的“雅蠛蝶”，引来了一大堆注视，但那个人没发现电脑已经漏音，依旧戴着耳机一脸陶醉地盯着屏幕。
　　这明显属于□□的声音引得在学习的男生们纷纷侧目，不少女生虽然还在一本正经地学习，但眼睛还是忍不住瞟了一下，都想知道这个公然在图书馆看毛片的人是谁。
　　因为是邻桌，风玚和阮小柒也被投射而来的视线盯着，风玚瞥了一眼那男生越来越激动的神色，再加上笔记本里持续的漏音，就算心里有再多的旖旎思想，都不可能在这儿久呆，她站起来收拾好书，拉着阮小柒就往外走。
　　阮小柒红着脸，指着那个位置，问：“学姐，我…我们的位置……”
　　“不要了，明天重新找一个。”风玚牵着阮小柒出了图书馆，发现才八点左右，外面的温度低，让人甚至感觉过不久就会下雪。
　　从室内到室外的温差太大，阮小柒一出来就抱着风玚的一只胳膊，边走边问：“学姐，刚刚放出来的那个是不是那…那个事？”
　　风玚闻言停下脚步，说：“小七，你好奇？”
　　阮小柒当即摇头表示自己不好奇，然后就见风玚半天不动，知道自己被拆穿了，她脸上微赧，小声道：“有点点好奇。”
　　风玚笑了笑，摸着阮小柒的头发，说：“那又不是什么坏事，好奇一下情有可原，只是在那种场合看片还漏音，就太不尊重其他人了，而且那声音太假，想不到那男的居然还能激动成那样。”
　　“………”阮小柒很想问一问那要怎样的声音才不假，难道学姐还看过其他比较真的？
　　风玚无视阮小柒的小眼神，默默地把一些她知道的事给阮小柒科普了一下，想到自己谈了一个多月的恋爱，也就吃了一个月的素，现在却在和学妹谈论毛片，风玚就觉得自己活得有些孬，她心念一动，犹豫了一下，说：“小七，我……带你去个地方？”
　　“好啊。”
　　阮小柒没做他想，她和风玚来到学校外面的公交站台，等看到街对面各式各样的旅馆，才发现有什么不对，她见学姐依旧神神秘秘的，顿时一惊，戳了戳风玚的胳膊，道：“学姐，我们不去那儿行不行？”
　　“你这小脑袋瓜子里都在想些什么呢？”风玚揉着她的细发，就是不告诉她要去哪，然后招来一辆出租车，报了一个地址后，就牵着阮小柒坐上车。
　　阮小柒听到风玚报了一个高级住宅区的地址，瞬间放了心，还好不是去开房，不然她都不知道该怎么拒绝学姐。
　　等等………
　　她忙揪着风玚的袖子，望着窗外忐忑地问道：“学姐，我们这是要去哪？”
　　“开房你信不信？”风玚在阮小柒耳边小声道，“放心，不会把你拐去卖了的。”


第61章 灵魂深处
　　开房？阮小柒自然是不信的, 学姐又没病，总不会开房还要特地跑到二十多公里以外的酒店吧？看这情况，学姐要带她回家倒是真的。
　　为了不让司机听见她们的谈话, 阮小柒把头斜靠在风玚肩上, 琢磨着怎么才能不用去, 她仔细想了想, 问道：“学姐, 我记得你不是说过开车从这儿到你家要一个小时吗？”
　　“对啊。”风玚顺势搂着阮小柒的腰, 装作没听懂她想表达什么, 很自然地回答道：“堵车的时候一个小时左右，不堵车的话大概就四十多分钟吧。”
　　阮小柒一听有戏, 试着商量说：“四十多分钟也很远啊，学姐我们不去行不行？”
　　她不用动脑子都能猜到风玚今天想做坏事, 不然怎么会偏偏这个时候带她回家，难道是受图书馆那人放的片影响？
　　呃，如果学姐实在想的话，去别的地方吃她也行啊, 她不想现在去学姐家，更不想在学姐家被吃。
　　阮小柒的神经猛地一缩, 被自己刚刚的想法吓了一大跳，她可是还记得上次那种无法自我的感觉的, 而且那时学姐只是那什么了她, 都没像动漫里这样那样, 如果学姐再坏一点, 那她……不行不行，绝对不行。
　　察觉到喷洒在脖颈上的呼吸异常灼热，风玚凝眉思考了一下，虽然不知道学妹具体在想什么歪事，不过应该和她想的差不离。
　　她摇头道：“不行哦，你看都走了这么远了，再倒回去多不划算，而且家里多暖和啊，又有空调又有暖暖的大床。”
　　“………”阮小柒知道不能倒回去，她说再多的理由学姐都有歪理反驳，只是这一去无异于与虎谋皮，如果学姐真的要那什么，到时她肯定是没力气反对的。
　　阮小柒想了想，最后在风玚耳边小声威胁道：“那好吧，只是你不准乱动我。”
　　又是这一句？风玚真怕再这样下去，哪天她就会成狼来了故事里的牧童，到时在学妹这儿完全失信，那就得不偿失了，不过到嘴的学妹能放过吗？那肯定是不能动。
　　她只能保证道：“我肯定不会主动乱动你的，小七，还是说你不想跟我回去？”
　　当然不想，那两个字在阮小柒的嘴边盘旋许久，却没有说出来，她是不想去，可学姐想要她去，她能有什么办法，难不成要扔下学姐一个人在这儿？
　　阮小柒胡乱思考着，突然发现学姐做坏事还不是最大的困难，困难的是学姐的家里人那儿怎么交代，一会儿会遇到什么样的情况，又该怎么解释自己是怎么来的，该怎么面对学姐的父母。
　　这些琐事让人头大，阮小柒想着想着就入神了，她从小就不喜欢和大人打交道，是个典型的宅女，去哪里串亲戚都是和她爸爸妈妈一起去的，她只负责玩好耍好就行，突然要去面对学姐的家长，是真的不知道该怎么办。
　　她思考的时候习惯性呆愣着，连风玚叫她都没听到，直到感觉耳边一热，接着一个湿热的东西直接卷着她的耳垂，她才猛地回过神来，顿时浑身一凛，差点轻哼出声。
　　阮小柒没想到风玚这么大胆，会在车上动嘴含她的耳垂，她脸上飘红，握紧拳头表示抗议，但又不敢发出声音，风玚却故意看不见她的反应似的，依旧借着互相依偎的姿势，轻轻地啃噬她的耳垂。
　　阮小柒感觉时间过了很久，学姐的唇才从她的耳边退开，她下意识想挪开一点位置，腰间却一直被学姐搂住，根本逃不开，最可气的是学姐还一副什么事都没发生的样子，改成用手继续揉着她的耳垂，然后惩罚性地摸着她的后颈。
　　阮小柒只能一路脸红到最后，心都是抖的。
　　好在这个时间段的车流量小，出租车大约行驶了四十分钟，就到了市中心的住宅区，下车时，阮小柒已经双颊酡红，连走路都感觉腿是软的，加上心里紧张，她只好一直揪着风玚的袖口。
　　按理说，她都见过学姐的父母了，是不该这么紧张的，可学姐这半夜三更把她带回来，让人不想多想都难，如果是在以前，她是猜不出学姐的意图的，但现在学姐的意图太明显，简直就是司马昭之心，路人皆知。
　　她只想说，学姐太坏了。
　　风玚刚刚因为阮小柒不理自己，做了坏事，现在又见学妹是真的紧张，她只好边领着人往电梯里走，边问道：“小七，我呆会保证偷偷地带你溜进去，不会让别人瞧见，你别紧张了好不好？”
　　“………”
　　阮小柒撅着嘴不说话，如果可以她真想问问学姐怎么会这么坏，她明明都这么乖了，学姐还经常欺负她，难道学姐就是认定她是个软包子的性格，这才一直欺负她的？
　　不行，她要硬气起来。
　　阮小柒松开揪住风玚袖子的手，亦步亦趋地跟着风玚，她板着小脸，声音毫无波澜地问道：“你家里没有人？”
　　风玚扫了一眼阮小柒的脸，实在是不想戳破这个事实，学妹就算是全程板着脸也没有威严，你见过哪个小圆脸板着脸是能有威严的？除了可爱就是让人想欺负嘛。
　　她掩饰性地抓了抓头发，说：“这个点应该是没有人在家的。”
　　她爸每个周六都要回老家看她爷爷，第二天才回来，至于杨岚嘛，要么跟着她爸去了，要么还在学校附近的教师公寓里，反正今天是不会有人在家的。
　　风玚的话音刚落，电梯门就已经打开，两人没一会儿就到了家门口，阮小柒这才发现学姐说的悄悄回家，果真就是悄悄回家。
　　只见风玚轻轻掏出钥匙，小心翼翼地开了门，又伸出脑袋环顾了一下四周，确定屋里真的没有人，这才带着阮小柒进入，然后直接去了她的房间。
　　这种回自己家却还像做贼一样的行为莫名有些刺激，阮小柒一路上都屏着呼吸，直到走进风玚的房间，发现屋里真的没人后，她心里的大石才慢慢落下，决定不管学姐今晚要做什么，她明天一定要早点离开。
　　这样想着，阮小柒才有心思打量风玚的房间，学姐的房间整体布局很简单，除了床就是书桌，梳妆台，衣柜。
　　中间靠墙处是一张以深蓝色为主调的大床，四周的墙上贴着一些暗黑系列的海报，离床最近的墙上还挂着一把吉他，另外的就是专门准备用来打游戏的各样装备，书什么的都被放在柜子里，整个房间的风格看起来有些乖张。
　　阮小柒觉得这不像是学姐的房间，学姐的房间应该是干净明快的，而这房间却有些故意搞乱的嫌疑，虽然一眼看见的东西都是卧室必备的，摆放的位置却比较乱，不过还是能看出经常被人收拾过。
　　学姐这是在家里故意制造了一个很不乖的形象？明明宿舍的风格不是这样的。
　　阮小柒突然想起余玥说的学姐期末交白卷的事，看来学姐果然是故意的。
　　她看完之后，又在心底偷偷把学姐的房间和自己的房间对比了一下，发现并没有可比性，这才走到那把看起来价格不菲的吉他旁，惊喜道：“学姐，你还会弹吉他？”
　　她可是除了宅什么都不会，学姐真厉害。
　　“你猜？”风玚一挑眉，随便摆了个酷酷的造型，“如果我说是特意买来装逼的，你信不信？”
　　阮小柒：“………”好吧，是她多想了，一看学姐书桌前的电脑，就知道学姐肯定天天都在打游戏，哪有那闲情逸致去弹吉他。
　　阮小柒又和风玚说了一些话，在床上坐下，有些找不到说的。
　　她的心里一直都不是那么平静，现在的情况是明摆着的，明明知道接下来会发生什么，却还要努力保持平静。
　　阮小柒第一次发现懂得多也不好，换作以前，她肯定会没心没肺地玩耍，哪里会去想这么多。
　　她开始忍不住邪恶地想，学姐是不是故意让她懂得多，然后好在欺负她的时候不会感到愧疚？
　　阮小柒越想越觉得有理，然后目光灼灼地盯着风玚，心说这次一定要硬气一点。
　　风玚被阮小柒看得不自在，她带学妹回来本来就没安好心，有些心虚道：“小七，是不是该去洗澡睡觉了？”
　　阮小柒忙跳下床，说：“我自己洗。”
　　“不是你自己洗，难道还要我帮你洗？”风玚一脸跃跃欲试，“如果非要我帮你洗的话，也不是不可以。”
　　“………”阮小柒麻利地去衣柜找睡衣，也不管尺寸大小，一溜烟跑去了浴室，洗澡的时候她还十分谨慎，就怕学姐仗着是自己家，对她乱来。
　　等她洗完躺在那软软的床上时，心里又是另一番思量，她一早就知道学姐想做坏事，从平时的睡觉时学姐总爱把手悄无声息地搭在她的胸前就能看出来。
　　唔，其实她也想像学姐那样，可是每次都不好意思，手一伸出去就会担心学姐是醒的。
　　阮小柒红着脸想了半天，最后还是决定趁着学姐洗澡先装睡，她是很喜欢和学姐的肌肤接触，可也害怕那种学姐一摸她，她就全身燥热的接触。
　　因为回到了家，风玚表现得很随意，她洗完澡后，直接裹着浴巾就出来了，然后就看到阮小柒横躺在床上，把被子全部盖在身上，闭着眼睛在那假寐。
　　仿佛只要睡着了，自己就不会怎么她一样，心里觉得十分好笑。
　　风玚快速擦干头发，换好睡衣，麻利地爬上了床，她先对着阮小柒那抿着的小嘴浅浅地亲了一下，才钻进被窝玩游戏。
　　阮小柒一脸震惊地听着游戏的声音，没想到学姐真的什么都没做，就只亲了一下，她心里不知道怎么的，隐隐有些失落。
　　其实她还是很喜欢和学姐接吻的，只要学姐不要亲得太狠就可以，她睁开眼睛，扭捏地动了动身子，看向身边的风玚，试探地说：“学姐，我睡觉了哦？”
　　你再不亲，我就真的睡觉了哦。
　　“嗯，我先打个游戏。”风玚好像已经沉迷于游戏，双眼紧盯着手机屏幕，并没有要再亲昵的意思。
　　阮小柒只好自己睡了，结果学姐又不关游戏的声音，她听着背景音乐有些耳熟，心里痒痒的，想知道那是什么游戏。
　　“学姐，让我看看。”阮小柒好奇心作祟，没忍住凑过去看了看，这一看才发现是那个谢灵那天玩的游戏，她相信那天被吓着是因为鬼脸出来时太触不及防了，而今天还有学姐在身边，应该是不会怕的，她现在无聊，就跟着看风玚玩游戏。
　　背景音乐一直都有些恐怖，阮小柒心底明明很害怕，依旧坚持要看，既想看又害怕的心理，让她不知不觉中缩进了风玚的怀里。
　　阮小柒后脑勺抵在风玚胸口，小脸凑在手机前，一脸好奇地盯着画面，气氛越来越紧张，随着桌面的抖动，空气的凝结，鬼音的响起，一张血盆大口毫无预兆地出现在屏幕中间。
　　阮小柒又被吓了个狠的，直接把风玚的手机推开，一个转身把头埋在风玚的胸前，她好像觉得还不够，又朝那睡袍领口处拱了拱，没一会儿就露出了一片雪白。
　　风玚看着屏幕上的“game over”字样，得逞地笑了笑，她抬起胸前的脑袋，坏坏地说：“小七，这下是你自己先主动的，一会儿可别我怪我不守信用。”
　　“………”阮小柒鼻尖抵着风玚的雪白柔软，红着脸负隅顽抗道：“学姐，你说…你说过我跟你回家，你就让我在上的。”
　　风玚：“………”学妹难道不知道在上面也能受吗？
　　不过她还是安慰道：“我右手还不能用劲，你别担心。”
　　阮小柒可没忘记上次的事，气哼哼道：“那你还有嘴嘛。”
　　“咦，看来你很懂嘛。”
　　“那是。”阮小柒刚刚摆出“我很懂，你别妄想再忽悠我”的表情。
　　就听到风玚的继续说道：“其实我左手也很灵活的，要不要来试试？”


第62章 学妹要攻？
　　“不试！”
　　阮小柒说完一脸警惕地看着风玚, 她哪里敢让学姐动自己，这些天看的动漫又不是白看的。
　　她动了动想逃，却发现脸边还触着两团柔软。
　　阮小柒心念一动, 借着脸还埋在风玚胸前的优势, 腿一伸, 一屁股骑坐在了风玚的腰上, 然后就听耳边传来风玚的抱怨声：“嘶, 小七你轻点, 我的腰……”
　　阮小柒根本无暇顾及风玚的腰是否真的被她坐痛了, 因为她已经被眼前的雪白晃瞎了眼，大脑都停止了运转。
　　风玚的浅蓝色睡袍之前就被阮小柒拱过, 领口松松垮垮的，根本就兜不住, 露出了内里的大片雪白风光，尤其是顶尖的那一点殷红特别惹眼。
　　阮小柒的唇翕动着，目光呆滞地盯着风玚，她突然就不想动了, 眼前的景色已经迷了她的眼。
　　学姐想要和她这样那样，是因为她是学姐的女朋友, 可学姐也是她的女朋友，既然学姐都能压她, 同样的, 她也能压学姐, 而且学姐的右手有伤, 可她双手都没受伤，她现在也不像之前那样什么都不会。
　　所以为什么不是她吃学姐，而是学姐吃她呢？况且学姐的身材这么好，如果她不做点什么，那简直就是暴殄天物。
　　阮小柒在心里斟酌了半晌，实际上不过是一瞬间的事，她瑟缩着双手，有些迟疑地俯下身，朝那两团柔软袭去。
　　“………”风玚有些懵，她刚刚调戏完学妹，正准备动动左手，试一下灵活度，接着就是腰上一疼，再加上意外走光，大脑愣了那么一下，等她回过神来时，却见学妹双眼泛着绿光，正朝自己靠近，看情况竟然是要袭胸！
　　风玚顿时大惊，她是脸皮厚了点，但让她在喜欢的人面前袒.胸露.乳，而且还是自己准备攻的时候，她还是忍不住脸红，忙阻止道：“小七，你要干嘛？”
　　她才是攻啊。
　　阮小柒迷瞪的眼睛一下子清明了起来，意识到自己要做什么后，她的小脸变得通红，双手依旧保持着要抓握的姿势，她商量道：“学姐，我…我想摸一下。”
　　“………”风玚暗中松口气，她还以为学妹要攻了，吓死她了。
　　此时的阮小柒脸红得不像话，看起来像是一个香甜可口的大苹果，怕风玚不同意，她又嗫嚅道：“就一下，可以吗？”
　　“………”她就说学妹是弱受，怎么可能会攻呢？还有骑.乘式是什么鬼？
　　风玚扯过衣领，勉强遮住胸口，无语地说道：“你先下来，下来再……再摸。”
　　“喔，好。”阮小柒因为刚刚动了邪念，觉得很羞耻，非常听话。
　　她乖觉地从风玚身上下来，身体刚刚坐正，就感觉一阵天翻地覆，瞬间就被风玚压在了身下。
　　“！！！”阮小柒立马反应过来，委屈道：“学姐，你个大骗子！”
　　“………”风玚不想在阮小柒这儿失了信用，红着脸把阮小柒的手捉起来，覆上自己的柔软上，咬着唇说：“哪里骗了？我向来都是说一不二。”
　　阮小柒：“………”就是骗子！
　　风玚实践诺言后，就把学妹的睡裙撩起，等看着那略为青涩的身体，她不得不惊叹，学妹的皮肤真好。
　　因为刚刚洗过澡，阮小柒的肌肤有些白中泛红，感觉只要用手一戳，就会起留下红印，想要种小草莓，简直就是易如反掌。
　　还有学妹胸前的那两个小山丘，风玚又是一叹，果然还是别人家的孩子好啊，明明她自己也有，可就是更喜欢学妹的。
　　风玚可没阮小柒的那个害羞劲，刚刚学妹差点就攻了，她再软一点，学妹又想攻怎么办？
　　她直接把阮小柒压在身下，欺身下去含住阮小柒的唇瓣。
　　阮小柒被压着不能动，眼看连话都不能说，急道：“学姐……”
　　“乖，我会轻一点的。”
　　风玚说完，舌尖从阮小柒微微开合的唇间探入，当软舌触碰到牙齿，又转了个弯，在牙龈处轻扫，激得阮小柒不得不张开嘴，与风玚忘情地接吻，可惜肺活量不大，没一会儿就招架不住，只能从主动变被动。
　　她忙着呼吸新鲜空气，哪里管得上风玚的进军。
　　风玚势如破竹，一路汲取着学妹的口中清甜，手也没有闲着，轻柔地揉弄着手中软肉，直到吻一寸一寸地落下，落满阮小柒的全身上下。
　　终于到了那关键的一步，明明只是动动手指的问题，风玚却觉得寸步难行。
　　她发现她不是那么敢动，除了担心自己不熟练，更怕伤到学妹，由于考虑得太多，便有些畏手畏脚的，她一本正经道：“小七，我要你。”
　　阮小柒全身瘫软，学姐的前戏太多，她忍无可忍道：“嗯。”
　　风玚这才开始动作，随着指节的慢慢探入，看到那个有些稚嫩的身体在微微颤动，学妹正一脸紧张地咬着唇，泫然欲泣，她突然发现她舍不得。
　　她要做的是护好学妹，而不是伤害学妹，这样就好了，再怎么戳也只是一层膜而已，反正现在做的事，一样能让学妹快乐。
　　风玚默默地退出手，俯身下去口舌并用，直到阮小柒浑身颤抖，犹如触电一般，这才放过了她。


第63章 大骗纸
　　完事后, 风玚发现自己除了胸前敞着之外，衣服什么的基本上都在身上。
　　为了表现得不是那么欺负人，她把自己扒得和学妹一样，全身上下□□, 然后就直接搂着瘫软在床上，浑身无力、手脚酸软的阮小柒钻进被窝。
　　连身上的黏腻都没来得及收拾, 好在天气冷，屋里凉快，触手可及都是滑腻的肌肤, 被窝里还残存着某种充满情.欲的气息, 慢慢催人入眠。
　　一夜好梦，风玚醒来时通体舒畅，软香在怀, 第一感觉就是妙不可言。
　　鼻尖充斥着淡淡的奶香，而在被子底下, 两人的身体紧密地交.缠在一起，密不可分。
　　风玚搂着怀里蜷成一团的娇软身体，心里美滋滋的, 笑容在脸上抑制不住地绽放。
　　她十分庆幸昨晚及时收手, 并没有深入, 不然学妹这小身板怎么可能受得了？
　　昨夜学妹只是到了两次，就眼泪汪汪地看着她, 全身像是水里捞出来的一样, 湿漉漉的, 她哪敢再继续，当时就把人揽怀里了。
　　不过有一个问题是不可忽略的。
　　虽然昨夜的旖旎很美好，但学妹的体质确实太差，没一会儿就浑身无力，气喘吁吁的毛病不改不行。
　　呃，她好像也做得过了。
　　明明一次之后就决定停下的，却抵不住对学妹的渴望，渴望听到学妹细碎的嘤.咛，看到学妹身体最真实的反应，所以她又忍不住低头继续探寻。
　　而且她做之前总说要轻一点的，可做的时候又会控制不住自己，一个劲地沉迷于学妹的讨饶，根本把握不好轻重。
　　怪不得学妹总说她坏，原来她真的有点坏。
　　风玚抱着阮小柒，忍不住自我反省，又看了一下时间，已经十点过，她回家是没什么好怕的，怕就怕她爸妈会突然来她房间，到时可就糟了。
　　风玚撩起身上的被子，准备起床，待看着阮小柒那有些红肿的唇，以及布满身上的红痕，又莫名有些心虚。
　　她低头想给阮小柒来个早安吻，却没想到刚刚亲上去，学妹的身体就条件反射地朝她怀里一缩，口中还喃喃着什么，看起来像是很怕她的靠近。
　　风玚小声喊道：“小七？”
　　没动静？她又伸手戳了戳埋在胸前的脸蛋，手感太好，忍不住又捏了两把，然后坏笑着说：“快起床了，不然我爸妈该回来了。”
　　这一招果然有效，只见阮小柒动了动，开始悠悠醒转。
　　风玚心里高兴，正想凑近亲昵一下，就见学妹愣了几秒，随即猛地睁开眼，鼓着脸不满道：“大骗子！”
　　风玚：“………”怎么又成骗子了？她昨天可是让学妹摸过的，怎么还是被安上了一个“大骗子”的名头？她冤枉啊。
　　风玚还在独自纳闷中，突然感到胸口有些湿热，接着就是一阵钻心的疼，她忙倒吸一口冷气，急道：“……松…松嘴。”
　　阮小柒好不容易有点精神气，学姐昨天对她做的事可不止这么点，她继续嘬着口中的软肉，红着脸哼唧道：“学姐就是个大骗子。”
　　她说完又咬了一口，仿佛害怕风玚报复似的，咬完后身体朝下一个劲地缩，拼命地往被子里逃，没一会儿风玚的身侧就没了人影，只在那柔软上留了一个带着水渍的大红印子。
　　“………”风玚先是愣了愣，马上反应过来自己也是裸着的，学妹再往下就该……
　　她只觉身下有冷风吹过，两腿一蹬，猛地坐了起来，快速跳下了床，有些落荒而逃地找来衣服穿上。
　　风玚对床上的那团隆起有些无可奈何，又揉了揉被□□过的胸口，才轻手轻脚地去浴室洗澡。
　　阮小柒在被窝底下蜷着，小脸憋得通红，隔着厚实的被子，听不清楚外面的声音。
　　根据风玚平时的做派，她觉得学姐应该还在床边守着自己，就等着自己出去，好报复刚刚被咬的那一口，这么想着，她就更加不敢妄动。
　　昨天的事历历在目，学姐就是个大骗子，又坏又不守信用，现在她身上没穿衣服，出去学姐又压上来怎么办？
　　阮小柒在被子里呆了一会，风玚的动静没听到，反倒是在闷热的被窝里嗅到一丝奇异的味道，昨晚的记忆又铺天盖地地袭来，她当下羞得连动都不敢动。
　　风玚匆匆洗完澡，头发都没洗就裹着浴巾出来，然后就见学妹还是缩成一团，在被窝里躲着，好像连位置都没挪动过。
　　风玚不得不开始怀疑学妹是不是被做出心理阴影了，她缩了缩手指，略为忐忑道：“小七，快出来，不然该憋坏了。”
　　她说完就见被子抖了抖，下一秒又恢复了原状。
　　被子底下的阮小柒没动，也没吭声。
　　风玚：“………”难不成真被吓坏了？
　　“小七？”
　　见没反应，她走到床边，跺了跺脚，吓唬道：“小七，你再不出来，我就自己进去了？到时就算你求我，我也不会停下来。”
　　这次被子又抖了抖，阮小柒似乎犹豫了一下，才慢吞吞地掀开被子坐出来。
　　她把被子扯在身前，遮挡住脖子以下的位置，脸上除了憋出的红外，还有一抹可疑的红晕，她的胸口微微起伏，呼吸着新鲜空气，而看着风玚的小眼神既害怕又幽怨。
　　风玚偷偷瞄了一眼，只见学妹外露的肌肤上铺满大小不一的小草莓，她摸了摸鼻子，心虚道：“快下来洗澡吧，放心，我不会动你的。”
　　阮小柒依旧坐着不动，两手交互在身前，风玚的话像是打开了某些记忆的闸门。
　　她的眼神越来越幽怨，可眼神又伤不了人，顿时一种无力感油然而生，她埋头在臂弯里，不看风玚，用隐隐带着哭腔的声音，低吼道：“学姐就是个大骗子！”
　　她才不出去，被骗一次是失误，被骗两次那就是蠢，学姐坏人，每次都说不动她，可一次比一次动得厉害。
　　风玚一噎，她确实是骗了学妹，如果学妹不是她女朋友，那她昨天的做法简直就是在教唆小朋友犯罪。
　　而那哭腔的声音又让她心疼，她爬上.床，把阮小柒连被子带人一起抱住，诚恳地道歉道：“对不起。”
　　她认为小打小骗是情趣，情到深处自然就会想要接近，可学妹在这方面还是个愣头青，是她诱拐着把人带到家，然后又拐着弯把人吃干抹净。
　　阮小柒一愣，她并不想听风玚的道歉，只是觉得心里有口气不顺。
　　她微微抬头，瞄了一眼风玚裹着的浴巾，这才明白过来，学姐之前并没有守在床边，她连忙捂紧被子，示意风玚先出去。
　　风玚会意，体贴地下床，背过身去，在衣柜前找要换的衣服，她找出来后顿了一下，然后没管阮小柒是否在身后，揭了浴巾，直接在原地换衣服。
　　阮小柒被惊了又惊，嘴巴都惊圆了，她看了看学姐洁白如玉、宛若凝脂的肌肤，再对比一下自己红迹斑斑的身体，顿时委屈得不能再委屈。
　　她又在被子底下偷偷瞅了瞅大腿内侧，发现那儿也是红彤彤的一片。
　　阮小柒想哭，趁着风玚还没转身，从床上跳下，揪着昨夜的睡衣，飞快地朝浴室奔去，只留给风玚一个小屁股上带着红痕的残影。
　　风玚更加心虚，生怕学妹洗完澡后发现自己的所作所为，麻利地把衣服穿好，打算学妹一出来，就离开这儿，这样学妹就找不到机会去找她的麻烦。
　　阮小柒冲洗了身上的黏腻，却发现全身都是吻痕，连最私.密的三处地方都有些红肿。
　　已经尝试过那种极致的快乐，阮小柒已经不再是不谙世事的小孩，除了想找学姐理论一通外，更多的是害羞和窘迫，一想到学姐对自己做的事，她就恨不得能在这儿一直呆着不出去。
　　风玚在外面等了差不多半个小时，才见到阮小柒慢吞吞地走出来，她的身上穿着昨晚睡衣，看向自己时一脸防备。
　　风玚的心脏一缩，并不想被学妹处处防备，她是喜欢和学妹做.爱做的事，可又不是随时随地、不分场合都能发情的那什么动物。
　　她摊了摊手，无奈地说：“换完衣服，我们就回学校吧。”
　　阮小柒偷偷松了一口气，去找到自己的衣服，拿到卫生间去换，又梳洗了一番，出来时却发现另一个难题，脖子上的红痕怎么都遮挡不住。
　　风玚发现学妹又向自己投来那种委屈的眼神，而且有些不知所措站在原地。
　　她定睛一看，原来学妹的脖颈上有几个小草莓，顿时心虚得不像话，去翻出一条雪白的围脖，自顾自地给阮小柒戴上。
　　阮小柒被围得只有一张小脸露在外面，脸上的窘迫这才减少了一些。
　　风玚把阮小柒的书包背在身上，把卧室的门悄悄打开了一道缝，见客厅里没人，这才放宽了心。
　　“小七，走吧。”
　　她带着阮小柒来到客厅，确定屋里除了她们两人，就没有其他人，她琢磨着要不要吃完早餐再回去？学妹昨晚的消耗大，指不定早就饿了。
　　说干就干，风玚正打算去弄早餐，就听到门被打开，接着风玉诚和杨岚的身影印入眼帘。


第64章 受受受
　　两个人都被突然闯进来的风玉诚和杨岚吓了一跳, 风玚下意识地把阮小柒护外身后。
　　阮小柒的小脸一红，不自在地拉了拉围脖，就怕学姐做的好事被看见，到时她们有多少张嘴都说不清楚。
　　她突然发现昨天还很害怕面对学姐的家长，现在却更怕身上的红痕被发现, 果然是一怕降一怕。
　　在玄关处换鞋的风玉诚和杨岚两人也没想到屋里会有其他人，见到阮小柒和风玚时, 他们的眼底都有些错愕。
　　风玚的大脑飞速运转, 在她爸没反应过来之前，牵着阮小柒, 上前打招呼道：“爸，既然你们来了，我们就先回学校了。”
　　“玚玚, 你们什么时候来的？怎么也不提前跟我说一声。”风玉诚虽然这样说，却在暗中松了一口气。
　　“昨晚上来的, 爸, 我们先走了。”风玚急不可耐地牵着阮小柒要出去。
　　风玉诚见风玚一副非要离开的样子，而阮小柒又非常腼腆地低着头，他只能退一步说：“那我送你们回去。”
　　风玚拒绝道：“不用了, 我们自己回去就好。”
　　“风伯伯再见, 杨老师……”
　　阮小柒的话还没说完，就被风玚牵着, 像是身后有鬼追一样跑了。
　　“学姐, 我们这样跑会显得很可疑, 你不用这么做贼心虚的。”在电梯里，阮小柒微微喘着气对风玚说道。
　　“………”风玚扶额：“我怎么就做贼了？”
　　她心虚个毛线，还不是怕她爸把人留下来，然后再一起吃个吃饭，到时学妹总不能在家吃饭还带着围脖吧？那还不全都露馅了。
　　阮小柒紧了紧围脖，哼道：“不说，你自己心里清楚。”
　　风玚：“………”
　　等坐上出租车时，风玚还心有余悸，她想不到她爸妈会突然回来，而且还是同时回来。
　　还好她们收拾得快，不然她的房间经常有被打扫过的痕迹，不是她爸就是她妈，如果她和学妹的运气再差一点，就该被抓那什么在床了。
　　因为有司机在场，两个人都没怎么开口说话。
　　阮小柒头靠在风玚的肩上，正打算睡一觉，肚子却毫无预兆地咕噜咕噜叫了起来。
　　“………”阮小柒忙伸手抵着肚子，试图按住那声音。
　　她每天吃早餐吃习惯了，今天到现在都还没进食。昨晚的消耗又大，总感觉有些低血糖，怪不得昨天晚上会四肢无力。
　　“咕噜咕噜……”肚子还在叫，声音虽然小，但后座的两人都听得分明。
　　风玚想笑却不敢笑，因为学妹已经用那种带着一点点威胁的小眼神盯着她了，她讪讪地摸了摸鼻子，做了个闭嘴的姿势，在心底偷偷地笑。
　　阮小柒窘迫得不行，肚子唱起空城计后，她就觉得非常饿，身体有些发虚，难不成真的低血糖了？
　　她直接靠在风玚的怀里。
　　风玚见情况不太妙，伸手揽过阮小柒，为了转移学妹的注意力，也是为了聊一些更私密的话题，两个人面对面聊起了QQ。
　　实在是因为再不问，就很难找到机会去说这么亲密的话，风玚在QQ上问道：“小七，你是不是不喜欢那个？”
　　阮小柒靠在风玚怀里后，发现身体也不那么软了，有了精气神，她回复道：“哪个？”
　　“呃，昨晚做的那个，就是传统意义上的做.爱。”
　　“………”阮小柒涨红着脸，觑了风玚一眼，确认学姐现在的表情是正经的，也不会偷偷做什么坏事，她才犹犹豫豫地回复道：“喜…喜欢的。”
　　不然她怎么会愿意让学姐看光，还让学姐亲那种地方，还…还允许学姐伸手指进去。
　　诶？手指？
　　阮小柒突然发现一件大事，学姐昨晚好像做错了，和看来的不太像。
　　她想问学姐，但没这个脸去问，回复一个喜欢已经足够让她脸红心跳了，她的心脏现在就在怦怦地跳。
　　“既然喜欢，”风玚勾着嘴角，“那你刚刚为什么还咬我的胸，那种地方是用来咬的吗？都快出血了。”
　　还好学妹并没有要咬伤的打算，还算嘴下留情，不然非得坏了。
　　“那还不是因为你总骗我，你就是个大骗子。”阮小柒撇撇嘴，又指了指自己的围脖，回复道：“而且我身上的更多，胸口也有……你也要赔我。”
　　风玚：“………”她这是要背着大骗子这个标签一辈子了？
　　还有赔是什么鬼，她是亲的，学妹是用咬的，能一样吗？
　　阮小柒顿时像是找到了冤大头，又发来消息，说：“而且之前说好了回到你家后，就让我在上的，你都没有兑现，又骗我。”
　　因为学妹在上也只能是受啊，下面还舒服一点呢。
　　风玚心里瞎想，却妥协似的回复道：“好好好，下次一定让你在上面，别气了好不好？”
　　“这还差不多，可是我身上的吻……吻痕怎么办？”阮小柒轻轻捶了风玚的肩膀一拳，心里的火才全是慢慢消了下来，然后软软地窝在风玚怀里。
　　“过两天就消了，那是我们那啥的见证嘛。”风玚一点也不害臊，反而有些自豪。
　　阮小柒默默地斜了风玚一眼：“那你的身上怎么什么也没有？不公平！”
　　风玚指了指胸口：“………我胸口还有牙印呢。”
　　“哼哼，”阮小柒决定不管，做了个咬牙的动作，“反应你以后再骗我，我就继续咬。”
　　“………”学妹厉害了啊。
　　风玚还没被咬，就感觉到胸口隐隐作痛，忙保证道：“不骗你了，以后做什么都先征求你的意见再做。”
　　阮小柒郑重其事地点了点头，表现得很勉为其难地答应，然后就在风玚怀里睡着了。
　　等到学校后，阮小柒做的第一件事就是吃饭，好在在食堂吃饭也不是必须要摘了围脖的，她用纸巾做了个围兜，贴在下巴下面，防止围脖被弄脏，这才开始吃饭。
　　吃过饭后，两人各自回各自的宿舍。
　　阮小柒背着书包，发现连复习都只能在宿舍复习了。
　　到晚上洗澡时，她直接拿着她的大白熊睡衣一起进的卫生间，等洗完澡擦干身体，就直接换上了那走路都走不利索的白熊睡衣，压根不敢让别人有机会看到她的皮肤。
　　阮小柒好不容易爬上床，刚刚想要和风玚聊聊天，就先收到余玥的消息：“这是上全垒了？”
　　阮小柒疑惑地道：“嗯？”
　　“咦，你不懂啊？就是那什么啊。”余玥笑道，“你昨晚一夜不归宿，今天回来后，脖子上又有可疑红痕，现在还遮遮掩掩，偷偷摸摸，做贼心虚………所以说是不是上本垒了？”
　　“………”话都说到这份上，阮小柒再迟钝也大致明白上本垒是什么意思了。
　　她当即决定再晾学姐几天，学姐太坏了，还好现在天气冷，她还可以以多穿些衣服遮掩住，不然她非得啃回来，让学姐也穿一次大白熊睡衣爬楼梯。
　　作为一个好学生，而且还是一个好奇心强的好学生，阮小柒给余玥发了个白眼后，又偷偷地上网查什么叫做本垒，上了本垒又是什么鬼。
　　她这一查才发现，原来就是上床啊，她还以为是什么高大上的东西，余玥说得这么清新脱俗也不觉得腰疼。
　　阮小柒又想起学姐那进来又出去的手指，脸顿时涨得通红，她现在才知道学姐其实还没有真正地上了本垒。
　　阮小柒看了看自己那细细长长的手指，不明白学姐不肯要的原因。
　　她知道女生和女生做是要动手的，可到目前为止，学姐都只喜欢动嘴，难道是因为学姐的左手也不行？
　　要是风玚知道阮小柒这样瞎想她的体贴，非得当场吐血三升，再把学妹拉来戳一戳。
　　阮小柒身上的红痕并没有留太久，至少在第一科期中考试之前消了，因为复习过，所以她发现每个科目的期中考试都意外地顺利。
　　考试周持续了将近一个星期，第二个星期时，个别科目发下来了答题卡，所以知道分数，有的则水花都没起一点。
　　高等代数发下来时，阮小柒得了九十八分，她这才发现大学和高中的真正不同。
　　如果只是为了应付考试的话，那根本不需要用到任何天赋，只要肯学都能够得到高分。
　　至于其他两门专业课，阮小柒都得了九十多，不过她一点也不在乎自己的成绩，而是最先关注风玚的。
　　风玚意外地得了两科九十九，加一个满分，丢分点都是在证明题上。
　　这还是重修的学生第一次拿专业第一，虽说只是期中考，不能代表什么，可对风玚这个之前挂了这么多科的学生来说，真的是太意外了。
　　阮小柒作为三个并列第二名中的一个，比风玚本人还要高兴，她一有时间就忍不住问道：“学姐，原来你是隐形学霸啊？”
　　“………”风玚恶狠狠地点了点阮小柒的额头，“学霸怎么了？难道成绩不好你就敢不要我了？”
　　阮小柒忙摆手笑道：“不是不是，我高兴嘛。”
　　“哼。”
　　这才没高兴多久，周末时，风玚就被杨岚打电话找去谈话。
　　在去教师公寓的路上，风玚一路都在忐忑，去年她就是差不多这个时间，这个点去找杨岚的，当时她担心敲门的动静太大，会吵到杨岚，所以小心翼翼地用钥匙开门进去，结果就看到了那一幕……
　　想到那一幕，风玚的呼吸一滞，她不明白他爸妈的感情是怎样的，明明两人看起来一直都是相敬如宾的，杨岚也像个保守的人，怎么会这样呢？
　　对了，相敬如宾，真正喜欢相爱的两个人又怎么会相敬如宾呢？随着时间的推移，相处时间的积累，怎么着也会有小打小闹。
　　就拿她和学妹来说，两人从一开始的试探，到现在有时就会忍不住互怼，虽然是小打小闹，却觉得很快乐。
　　所以相敬如宾的爱情真的存在吗？或者说那还是爱情吗？只有客气和尊重，没有浪漫和火花，不累吗？
　　直到到了杨岚所在的教师公寓门口，风玚还是想不明白。


第65章 嚣张的学妹
　　这一次风玚轻轻地敲了门, 等听到里面传来杨岚的声音, 她才推门而入。
　　杨岚端坐在单人沙发上, 大概是因为已经猜出风玚去年来过这里, 而且还看到过当天发生的一切，所以她的表情有些僵硬，在风玚面前显得略为不自在，还有些难得的羞愧。
　　等调整好表情，她才缓缓开口, 说：“玚玚, 你现在这样，我很欣慰。”
　　风玚没说话，只是坐在杨岚对面的沙发上, 盯着面前的茶几, 静静地等着杨岚继续说下去。
　　她很清楚那一丁点成绩根本不值得欣慰，作为大学老师，杨岚知道的比她多得多, 题目的难易程度更是掌握得一清二楚, 满分根本算不上什么，在长望班里简直就是家常便饭。
　　风玚不接话, 杨岚也不恼怒, 只是在说完那句话后，就静静地坐着, 闭着眼睛像是在回忆。
　　过了大概十分钟, 她才睁开眼, 声音听起来有些疲惫：“我知道你不在乎这么点成绩，因为你从小到大都很优秀，各类比赛都参加过，大大小小的奖拿过无数。”
　　杨岚说到这，话音一顿，又说：“那时的你很喜欢在获奖后，捧着奖状给我看，小小的你眼里都是喜悦，而我却总是用“不要骄傲”几个字打发了你，一直在打击你的自信心，这些我都记得的。”
　　听起杨岚说起自己那并不光荣的过去，风玚有些激动，不只是因为被肯定了，更多的是杨岚明明知道她当时想要得到认可，却仍旧对她不闻不问，如今却突然愿意承认了。
　　她不知道杨岚接下来会说些什么，无端地有些恐慌。
　　害怕杨岚再继续说下去，风玚忍不住打断道：“那并没有什么值得荣誉的，我只是在努力完成一个好学生、好女儿该尽的义务而已。”
　　那些都只是过去，过去的就过去吧，她只要未来更好就行。
　　“那不是义务，那是你的人生，风玚，你应该为自己而活，而不是为了……别人。”杨岚的语气突然提高，有些激动，她说话后又低垂着眉眼，不知道在想什么。
　　这句话像是一根□□，风玚听后胸口微微起伏着，她猛地站了起来，紧盯着杨岚，低吼道：“那你是别人吗？”
　　她从小就喜欢跟着杨岚，可杨岚总是对她不理不睬，为了得到关注，得到认可，她一直在努力提升自己，小小年纪就抱着奥数题刷，从小到大都活成了大人嘴里相传的别人家的孩子，却没想到只换来杨岚的一句别人。
　　那怎么会是别人，杨岚是她亲妈！
　　杨岚微微一怔，低声说：“我不是一个好母亲。”
　　你当然不是一个好母亲。
　　风玚的怒火一下子冲上来，等看到两人一站一坐，她站着说话，就显得有些欺负人。
　　那火又莫名其妙地降了下去，她坐回原位，别过脸不看杨岚，让胸腔里的怒火自己燃烧。
　　话题再一次中止，空气像是凝结了一般，气氛有些压抑。
　　见风玚不说话，杨岚又继续说：“你和阮小柒的事我不想多管，只是希望你能继续努力下去，能够好好地为自己而活，别因为一些小事就自甘堕落。”
　　小事？风玚的心里又是一凉，她虽然和她爸的感情好，但心底最崇拜的却是杨岚。
　　现在杨岚居然在告诉她出轨是件小事，那要什么才是大事？
　　风玚有些崩溃，感觉自己好像不认识面前的人，或者从来都没识清过。
　　她努力想平复自己的情绪，却发现无法平复，只能闷声问道：“杨老师，那怎么能算做小事？你那是出轨……被亲生女儿看到出轨的证据是小事吗？”
　　虽然已经确定风玚来过这儿，可听到这话，杨岚的脸还是红了又白，白了又红。
　　她抿紧唇不说话，低头在思考着什么。
　　就在风玚都要开始怀疑她是不是杨岚亲生女儿的时候，杨岚终于抬起了头，只给了风玚一句话：“我和你爸早就离婚了。”
　　“………”风玚一错不错地看着杨岚的眼睛，想在那张脸上看出点端倪，却发现杨岚此刻无比镇定，甚至表现得有些轻松。
　　她怎么都想不到答案会是她爸妈已经离婚了，所以那些恩爱都是表面的？
　　是做给她看？做给她爷爷看？还是做给她那一堆势利眼的舅舅们看？
　　风玚独自消化了很久，拳头紧了又松，松了又紧，心里像是拐了十八道弯，却还是想不明白，她讷讷道：“多久了？”
　　“你高考成绩出来后。”杨岚仿佛解脱了一般，全身上下都轻松了下来，声音也意外的温柔，看着风玚时却隐含歉意。
　　风玚呆愣着，不知道该说什么。
　　所以她目睹的那一幕不是出轨？只能算作是人家情侣间的正常运动？只是被她碰巧撞见了？那她爸是不是也有自己的另一半？
　　一个个的猜想冒出来，风玚无法接受这个事实，又找不到宣泄的地方，只能冲杨岚发脾气，就有些无理取闹道：“我是说你想离婚多久了？”
　　她的声音不大，却能听出里面隐含着愤怒，甚至有些歇斯底里。
　　杨岚有些被风玚的反应惊住了，她的嘴唇颤了颤，犹豫了半晌，平静地说：“从一开始。”
　　“很好！”
　　风玚扔下这两个字，就猛地站了起来，她感觉再也听不进其他任何声音。
　　杨岚从一开始就想离婚，她果然是个多余的存在。
　　她脚步慌乱地转身，开门跑了出去。
　　身后的杨岚一句话也没说，仿佛一早就知道她会暴走，也没有要解释的打算。
　　风玚的脑子里一团浆糊，一开始她还担心杨岚会追着解释，所以她没等电梯，直接走的楼梯，然而等她从六楼跑到一楼，杨岚的身影根本就没有出现过。
　　她落寞地离开了教师公寓，因为情绪激动，再加上刚刚下楼梯时的剧烈运动，走路时有些喘。
　　风玚浑浑噩噩地钻进了一个生活超市，她漫无目的地穿梭在各柜台之间，感觉自己像是一个被遗弃的小孩，以前的幸福都是假象。
　　她的脑子里都是杨岚的话，既然从一开始就想离婚，那为什么要结婚？为什么不早点离？难道还能是她爸拦着不让离？
　　风玚胡思乱想着，思绪停下时才发现手机的短信提示音在响。
　　她没有心情看，用膝盖都能想到是杨岚发来的短信，只是自顾自地在超市转了一圈，然后朝超市出口走去，最后停留在收银台那，随手买了一包香烟和一个打火机。
　　风玚出了超市后，也不管别人会怎么看，在路上时就点了一支烟，烟味太浓烈，只吸了两口，就把眼泪都呛出来了，她这才发现买了一包玉溪。
　　她把烟掐灭，正要把它扔进垃圾桶，手机铃声又响了起来，这一次是她专门为阮小柒设的来电铃声。
　　风玚恍惚了一下，扔烟的动作一顿，下一秒她直接把剩下的整包烟都给扔进垃圾桶，这才掏出手机，有些忐忑地接电话。
　　“喂？”
　　“学姐，你跑哪里去了？不是说早就出来了吗？我都在这儿等你三十分钟了。”电话那端传来阮小柒的声音，前一句听起来有些着急，后一句则更像是在撒娇。
　　风玚懊恼地拍了拍头，来之前以为谈话不会浪费太多时间，所以她和学妹说好，让学妹在校门口等自己的，竟然给忘了。
　　“我在附近的超市里，马上就过来找你。”风玚的心突然定了下来，随即又觉得不对劲。
　　“小七，你怎么知道我一早就出来了？”
　　阮小柒站在保安室旁边，边跺脚边举着手机，天气冷，没什么人愿意在外头多呆，就她一个学生孤零零地在那站着。
　　听到风玚的话，她偷偷笑道：“学姐你今天是不是有点笨？怎么连这么简单的问题都不知道，哈哈……”
　　“………”风玚额上顿时有黑线飘过，学妹今天有点嚣张，不收拾一下还不得上天，她瞬间忘了自己的心情不好，笑着回敬道：“你才笨！笨小七，小笨熊。”
　　“我才不笨哩。”阮小柒强势道，“反正今天我就是要比较聪明，比你还聪明。”
　　风玚：“……我很傻的好吗？”
　　“那我要没你傻。”
　　阮小柒又“嚣张”了一小会，才解释道：“之前是杨岚老师发消息给我，我才知道你出来了，学姐，她让我去找你，然后我们一起刷四级题。”
　　她觉得学姐肯定和杨岚的关系有所好转，不然杨岚怎么会这么关心学姐，而且两人还聊了这么久。
　　阮小柒说完兴致勃勃地等着风玚回答，却没想到电话那端突然没了声音，她忙拿过手机一看，并没有掉线。
　　“学姐？”
　　回应她的只有汽车的鸣笛声和脚步声，阮小柒的脑子里有乱七八糟的画面闪过，她的心脏骤然紧缩，紧张地问道：“学姐？你还在吗？”
　　“在的。”风玚的声音听不出情绪，“我又没报四级，不刷。”
　　阮小柒拍拍脸，这才放了心，心说自己又瞎想什么，竟然觉得学姐会被绑架了，她笑道：“可是我报了啊，学姐，你陪我刷嘛。”
　　“……那你乖乖等我，两分钟就到。”风玚挂了电话后，深吸了一口气。
　　杨岚真的很会掐她的软肋，她这才刚离开，就让学妹来找自己，更重要的是她连这两人什么时候有的联系方式都不知道。
　　事实上，她不是没想过她爸妈会离婚，毕竟撞见杨岚出轨是事实，只是她一直都以为自己能够很淡定地接受的，却没想到反应会有这么大，更没想到的是他们早就离婚了，而她是最后一个知道的。
　　心里很不是滋味，等收敛好情绪，风玚鼓足劲朝学校方向跑去，跑到半路，她想到了什么，又倒回去买了一瓶矿泉水。
　　等看到校门口翘首以待的阮小柒时，风玚先喝了一口水，确保嘴巴里的烟味很淡，这才笑着迎了上去：“小七。”
　　“学姐，你怎么走得这么慢？都快四分钟了。”阮小柒嘴上抱怨着，人却上前一步，挽着风玚的胳膊，脸上笑吟吟的，看不出一点不开心。
　　心情像是能感染一样，风玚的心里也舒服了很多。
　　她伸手摸了摸阮小柒的脸，说：“刚刚去的超市有点远，好冷，我们快点回去吧。”
　　“好啊，可是我…我有点饿了。”阮小柒红着脸，也不知道是因为吃得多不好意思，还是因为有其他的坏心思。
　　“我们十点才吃过饭，到现在才两个小时不到。”风玚觑了阮小柒一眼，本来牵着的手转移到学妹的肚子上，说：“让我先摸摸长胖了没有。”
　　“哎？”阮小柒意识到风玚要做什么后，猛地后退，不高兴地嘟着嘴，说：“没长胖的，最多我…我不吃就是了。”
　　风玚好笑道：“小七，你想和我多呆一点时间就直说，别总用吃饭来当借口，我又不会笑话你……”
　　接下来的话因为阮小柒恶狠狠的眼神给打断了，风玚识趣地停下话头，走过去把正在发小脾气的阮小柒牵回来。
　　最近两天，学妹总是在她要回宿舍的时候，说饿了，她只好又带着学妹一起去吃饭，结果学妹只吃一点，然后就一直盯着她看，吃饭彻底变成了拖延时间的代名词。
　　这是学妹迟到的热恋期到了？只是也太黏人了吧，她真想直接把学妹拐回宿舍去，还可以暖被窝。
　　风玚想着想着，嘴角就勾起了微小的弧度，然而还没等她笑出来，那笑容又被阮小柒接下来说的话给吓了回去。
　　“学姐你抽烟了？”阮小柒皱着小鼻子，“这烟的味道不像以前的那种，有点呛人。”
　　“是男生抽的？”


第66章 想翻身
　　风玚不知道脑子是不是有点抽, 竟然自动脑补了一出学妹认为自己和抽烟的男生接触过的戏码。
　　她因为抽烟心虚, 所以立马解释道：“不是你想的那样, 我只是抽了一点点, 发现买错后，就扔了。”
　　“那你为什么要抽烟？”阮小柒想得可没有那么多，只是单纯的觉得学姐抽男士香烟不好。
　　那味道她不喜欢，而女士香烟的话，有的还挺好闻的, 至少暂时能接受。
　　只是学姐不是说过只有在不开心时, 才会抽烟吗？
　　阮小柒抬头细细打量了风玚一番，她发现学姐今天的情绪不太高，脸上虽然在笑, 可还是显得有些落寞, 她忙握紧风玚的手，小心翼翼地问道：“学姐，你不开心吗？”
　　“没有, 开心的。”风玚选择不说, 所以下意识地撒了个慌。
　　然而转念又想到自己被欺骗了这么久，心里觉得特别不爽, 更何况她本来就不开心, 何必在学妹面前死要面子活受罪？
　　她没精打采地低下头去，没有瞒着阮小柒, 把今天在杨岚那儿发生的事情都简略地说了。
　　说完后, 风玚就见到阮小柒眼睛圆瞪, 一脸震惊的模样，接着学妹又慢慢靠近她，然后双手伸出把她抱住，明显是想要安慰自己。
　　只是学妹的身量小，头正好埋在她的胸前，反而更像是被安慰的一个，让她这个需要安慰的反而有些不知所措。
　　“小七，我没事的。”风玚双手搭在阮小柒的背上，回抱着学妹，顿时感觉凉透的心正一点点地回暖了起来。
　　阮小柒没抬头，嘟囔道：“可你刚刚明明不开心。”
　　如果她是学姐，她绝对做不到这么淡定。
　　阮小柒突然有些讨厌杨岚了，也就更加抱紧风玚，心里难过得很。
　　风玚感到腰间又是一紧，无奈地笑了起来，她摸着阮小柒的头发，说：“可是我现在觉得很开心，一点都不难过，我们去吃火锅吧。”
　　阮小柒明白学姐虽然这么说，可心里肯定不开心，只是被隐藏着而已，她能看出来的，不过还是附和道：“怎么又是火锅？”
　　“因为火锅可以吃久一点，咱们就可以多做一点事，还是说你不喜欢？”风玚一脸我知道你在想什么的表情，只是可惜阮小柒看不见。
　　“喜…喜欢的。”阮小柒飞快地摇头，然而因为脸埋在风玚胸前，所以这动作就做得有点奇怪，像是在故意吃风玚的豆腐。
　　她红着脸压下心底乱飞出来的想法，又说：“我们去吃火锅，你不准不开心。”
　　“好。”
　　两人刚进学校，又倒回去，去了上次那家火锅店。
　　冬天吃火锅确实很舒服，不但可以御寒取暖，而且还可以借此机会消愁。
　　风玚单独开了一个包间，点了个子母锅和几罐罐装啤酒，然后拿着手机犹豫不定，只是静静地看着眼前鲜红的锅底，不知道在想些什么。
　　她呆呆地坐着，明显是在想事情，阮小柒就在旁边看着她，两个人以一种诡异的方式坐着，锅底越来越滚烫，没一会就可以放菜了。
　　阮小柒挑了一些喜欢的放进去。
　　没多久香味就溢满了整个包间，再不吃就该煮烂了，风玚这才动了动身体，熟门熟路地给阮小柒在胸前挂上两张餐巾纸，然后开始吃菜，再搭着啤酒意外的舒爽。
　　阮小柒安静地咀嚼着饭菜，这有些压抑的气氛让她吃完碟中的菜后，就没再夹菜，只是在嚼碗中的米饭。
　　虽然她在努力让这一顿饭看起来像往常一样，可学姐不说话，就觉得一切都很不一样。
　　她的目光时不时地往风玚那儿飘，有些担心。
　　“眼睛往哪看？”风玚收到阮小柒的目光，就往她碗里夹了些菜，“好好吃饭，不准多想。”
　　“喔。”
　　阮小柒很高兴风玚愿意和她说话，她吃完后就眼巴巴地看着学姐，等学姐给她夹菜，试图以这种方式让学姐开心点。
　　风玚也觉得晾着学妹不合适，一直给她夹菜。
　　结果没一会儿阮小柒就不行了，她摸了摸肚子，不好意思道：“学姐，我…我饱了。”
　　“那喝先牛奶。”风玚拿了一盒牛奶给阮小柒，接着又就着啤酒吃菜，吃着吃着仿佛下定决心一样，掏出手机把短信打开。
　　她一直在期待杨岚给她解释，却也知道按照杨岚的脾气是不会主动解释的，那事她虽然不太清楚，但也能猜到不会是什么光彩的事。
　　只见收件箱里躺着杨岚前不久发来的消息，风格和平时的不一样，少了平时的说教，多了一些人情味。
　　“玚玚，你从小就一直很敏感，很容易受到我们的影响，所以离婚的事，我和你爸一直不敢告诉你，可现在你已经谈恋爱了，不再是什么都不懂的小孩，该懂的你都懂，有的事就当没看见吧，爸爸妈妈的事你就别多管。”
　　爸爸妈妈？
　　风玚有些失神地看着短信，她已经忘记有多久没开口叫过爸爸妈妈了，不知道从什么时候起，原来亲密的称呼变成了现在简单的爸妈。
　　对杨岚来说，情况更恶劣，直接演变成了略带嘲讽意味的杨老师。
　　她的眼眶突然一热，有液体止不住地想掉下来，风玚忙低下头去。
　　所有人都瞒着她，嘴上说不拿她当小孩，可现在做的事分明就是在拿她当小孩对待，不然为什么不告诉她。
　　鼻尖突然有淡淡的香味袭来，身体被搂进一个小小的怀抱，风玚有些迷茫无助地靠在阮小柒怀里，忍不住哽咽着说：“小七，你知道吗？他们给我取名字叫风玚，我还一直都以为他们很相爱的。”
　　阮小柒有些不明白，也就没说话，只是搂着风玚的脑袋，还在她的后背轻轻地拍了拍。
　　风玚似乎只是需要倾诉，也不怕被笑话，由着学妹像待小孩一样待自己，继续说：“我的名字，也就玚取自杨岚的杨和风玉诚的玉，你看看多好的一个组合，书上说，玚者，美玉也，可我现在觉得这名字一点都不好，糟糕透了。”
　　她的语气听起来像是赌气，大概是真的觉得直接叫风清扬都比风玚好，至少霸气，人家还是个隐世高手。
　　谈到名字，阮小柒就知道得比较多了，她不懂得该怎么安慰，只能用自己的经历来安慰学姐。
　　“我的名字也很差的。”她回忆道，“你看啊，又软又小又好欺负，这还是学姐你说的呢，偷偷告诉你，其实我还有一个名字的。”
　　听她说的神秘，风玚生出一些好奇，吸了吸鼻子，闷闷的声音从阮小柒的怀里飘出来：“叫什么？”
　　阮小柒虽然经常被学姐摸，可还是第一次被埋胸，蛮不好意思的，脸颊红彤彤地说：“我的一个高中同学，她经常叫我阮七，我觉得挺不错。”
　　至少听起来不会显得那么小。
　　风玚蹭了蹭学妹某个软软香香的地方，问：“为什么叫阮七？”
　　阮小柒就更不好意思了，只觉学姐蹭得她的心痒痒的，她“呃”了半天，才说：“因为她只比我高一点，又和我一样看起来都不大，所以我们两个谁也没资格说谁小，就叫我阮七了，而且她的名字也很好玩。”
　　很少听学妹谈起过去，风玚压制住自己那低落的情绪，继续窝在阮小柒的胸前，用一种不太相信的声音问道：“比你的还好玩？”
　　阮小柒挠了挠头：“她叫顾从心，是不是很好玩啊？”
　　“怂？”
　　“呃，算是吧。”
　　让朋友无端躺枪，阮小柒觉得有点不自在，可女朋友最大嘛，这样想着她又释怀了。
　　风玚突然觉得自己的名字也还不错，虽然她在意的并不是这个名字的寓意，可学妹确实安慰到她了。
　　又在阮小柒怀里窝了一会，风玚这才依依不舍地离开，开始坐正吃饭，阮小柒就一个劲地给她夹菜。
　　风玚嘴里停不下来，努力让自己不去多想，可心情也不是那么容易平复的，她又喝了点啤酒，吃到最后反倒是有些撑，体会到了学妹撑着的感觉。
　　不知道是不是因为心情差，风玚看起来有些醉，眼睛微微眯着，脸也比平时红了一些，咋一看像是快成熟的水蜜桃，特别诱人。
　　她又引着阮小柒的手来到自己的小腹上，阮小柒刚刚有些看呆了，反应过来后很自觉地揉了揉。
　　风玚笑道：“小七，你真好。”
　　阮小柒手下动作不停，小脸通红，结巴道：“还…还好，没学姐好。”
　　风玚咧嘴笑了笑，又凑过去亲着阮小柒的唇，说：“现在是不是没有烟味了？”
　　啤酒的味道并不怎么好，可学姐喝过的好像不太一样，阮小柒轻轻地回吻了一下，说：“还不错，应该是没了。”
　　现在的风玚就像是一个不知餍足的小孩，阮小柒简直拿她没办法，只能什么都应着。
　　她突然又想起余玥让她翻身的言论，其实她觉得学姐现在就有点好欺负，可是她不敢，连亲亲都偷偷摸摸的，害怕服务员会突然进来。
　　风玚不知道阮小柒心里的弯弯绕绕，笑得很开心，当下保证道：“那我以后都不抽烟了。”
　　阮小柒忙点头，心说吸烟有害健康。
　　风玚仿佛真的醉了，开心了一会，又捧着阮小柒的脸，喃喃道：“小七，那以后你爸爸妈妈分我一半，好不好？”
　　“啊？不用分……”也可以的。
　　“我嫁给你。”
　　阮小柒忙截住之前的话，红着脸憋出一个字：“好。”


第67章 欲求不满
　　风玚并没有醉, 只是心里想醉, 有些话只有借着醉才能说出口。
　　学妹这两天总是盯着她看, 还找着借口与她相处, 小心思太容易猜了。
　　虽是这样说, 风玚说完那话已是耳根通红, 而阮小柒也好不到哪里去, 整个人都是飘的。
　　她想不到学姐会突然谈婚论嫁，而且还是嫁给自己, 她虽然有一颗励志要做攻的心，可还是很有自知之明的, 一直把自己放在受的地位。
　　不过如果学姐嫁给自己后，就可以经常看到学姐这么软的样子，那也很值得的，她很愿意看到学姐天天都这么软。
　　为了掩饰自己刚刚说的话，风玚借着酒醉，低头去细细亲吻阮小柒的唇, 整个身体都压在了学妹的身上，手也有目的地乱摸了起来, 没一会儿就快要天雷勾地火。
　　阮小柒的脑袋里上一秒还在闪现学姐软软的画面, 下一秒就被压了，顿时觉得这口头上的嫁娶当不得真，学姐刚刚才说要嫁给她, 现在竟然还压她。
　　这里是什么地方, 学姐又是在做什么事, 根本就不合……合适。
　　她侧头避开风玚的唇，说：“学姐……不行的。”
　　“嗯？”风玚没亲到学妹的唇，有些不乐意，又状似呆滞了一下，“我亲我女朋友怎么不行？”
　　“………”阮小柒趁机坐起来，反驳道，“亲一下是没事，可你的手……不能乱摸。”
　　风玚讪讪地把在阮小柒胸口的手收回来，哼道：“我的手也想亲它女朋友。”
　　阮小柒：“………”她的胸口什么时候变成学姐手的女朋友了？歪理！
　　风玚可没忘记自己在装醉，偷偷吃了一点豆腐后，又歪歪倒倒地靠在椅背上，口齿不清地说：“小七，我们先回去吧，我困。”
　　“好。”阮小柒巴不得早点离开这儿，忙去扶起风玚。
　　风玚身上有酒味，看起来确实像是醉酒的人，她醉醺醺地付了账，就和阮小柒一起离开火锅店。
　　她爸妈的事她不知道，并不代表她不想知道，按她的猜测，她爸妈的婚姻应该是被捆绑在一起的，但杨岚和她爸都不是逆来顺受的人，不可能怪老一辈，所以问题只能出在他们自己身上。
　　目前的情况是杨岚从一开始就巴不得离婚，但事实是去年才离，这些足以说明她爸在中间起了阻碍作用。
　　可她爸的性格一直都比较温和，风玚完全想象不出他不让杨岚离婚的样子，她很好奇，又觉得不该好奇。
　　或者这是一场交易？有规定有年限？杨岚在某方面的确很古板，但也尤其重承诺。
　　不过他们不说，那她就等着他们说，只是回家就暂时免谈，她现在一点也不想面对他们。
　　风玚一路上都在想这些有的没的，想通后就觉得通体舒畅，心里舒服了那么一点点。
　　她虚靠在阮小柒身上，感觉被学妹小心呵护的感觉也很棒。
　　阮小柒不知道看起来已经醉了的学姐并没有醉，决定要好好照顾好学姐的她拿出了十足的攻君气势，一路上任学姐歪歪扭扭地靠在自己身上，一点都不觉得累。
　　把风玚送到宿舍楼下，阮小柒还是不放心，担心学姐爬楼梯时会跌到哪里，就直接把风玚送到宿舍里，再次来宿舍有一种回家的感觉。
　　等风玚坐下，阮小柒马上取热水壶烧水，用烧开的水给学姐热牛奶，整个过程她都小心翼翼的，脸上带着笑意，心说原来照顾人的感觉这么好。
　　她把刚刚温好的牛奶送到风玚面前，细声细气地说：“学姐，你喝一下，听我妈妈说温牛奶可以醒酒的。”
　　“我要你喂我。”风玚闭着眼睛，老大爷似的坐着，声音带着若有若无的撩拨意味。
　　阮小柒一点都不想反驳，只好把杯子送到风玚的嘴边，一点点地倾斜杯沿，生怕漏了点牛奶。
　　“小七学妹，你哪点看到她醉了？”崔霖站在一旁看好戏，觉得风玚也太会装了，就会欺负人家学妹，醉了的人还能这样占人便宜？
　　阮小柒闻言不确定地看了风玚一眼，学姐看起来确实不像是会醉的人，可不醉的学姐怎么会说出要嫁自己这样的话。
　　她笃定地点头，说：“学姐她是醉了。”而且还醉得不轻。
　　崔霖：“………”
　　“这都看不出来？人家一个愿打一个愿挨，你多什么话，活该弱受。”邹芩笑眯眯的，像是在故意引战，说完话后又低着头看书。
　　“我去，我弱受？”崔霖的脾气一上来，拍了拍胸脯，“你有本事你以后都别碰我啊。”
　　阮小柒：“………”这还不是弱受？想不到崔霖学姐比她还弱受，而且还是自己赶着往上送的那种弱受。
　　风玚的眼睛轻轻睁开一条缝，偷偷看了下手里还端着杯子的阮小柒，又闭上眼，心安理得地享受被学妹照顾。
　　崔霖追着邹芩在这小小的空间里打闹了起来，最后还是抵不住自己多年不运动，虽然杯大，但是身娇体弱，没一会儿就被邹芩压在了桌子上………
　　阮小柒眼观鼻，鼻观心，喂完风玚牛奶，就不知道该怎么办。
　　她站在那不知所措，想要离开这儿，可学姐又还醉着酒，而且学姐今天不开心，她不能离开，可不离开的话，她光看着两个学姐在那旁若无人地亲吻就会觉得很羞耻。
　　风玚也没想到崔霖和邹芩会一言不合就亲起来了，还好许杉今天又不在，算起来许杉最近周末回家的频率有点高，细细想来绝大多数原因还是因为她们。
　　她扶着“晕晕沉沉”的脑袋，说：“小七，我们睡觉吧？”
　　“睡觉？”阮小柒指着窗外还白亮的天空，“学姐，你现在就想睡觉？”
　　“嗯，感觉头有点晕，说不定睡一觉就好了。”风玚又特地强调道：“我要和你一起睡。”
　　阮小柒再瞄了一眼已经亲完的邹芩两人，心说睡觉就什么都看不见了，她只好妥协道：“那好吧。”
　　她们去漱了口，这才爬上床。
　　虽然大白天睡觉有点不正经，可许杉不在，崔霖两个更不正经，再加上天气冷，有学妹在身旁，不睡觉都觉得对不起自己。
　　不过因为不是晚上睡觉，所以没有洗澡，也就没有换上睡衣，需要坐在床上脱衣服。
　　这儿是风玚的地盘，又加上她没脸没皮惯了，在阮小柒面前，很随意地就把外套和裤子脱了，只剩下黑色的紧身秋裤和保暖内衣，凹凸有致、紧致的身材被巧妙地勾勒出来。
　　一旁的阮小柒偷偷吞了吞口水，暗叹学姐的身材真好。
　　虽然她和风玚做过这做过那，但当面脱衣服这种事她还是觉得很害羞。
　　等别别扭扭地脱完，她身上剩的衣服也差不多和风玚一样，只是保暖内衣是比较宽松的那种。
　　衣服被放在床尾的小桌子上，阮小柒爬过去放衣服时，小屁股撅着，正对着风玚，风玚就快速伸手轻轻拍了一下。
　　阮小柒心一抖，条件反射地瑟缩了一下，扭过头红着脸说：“学姐，你干嘛摸我？”
　　“大白天的能干嘛？快过来睡觉了。”风玚说得那叫一个理直气壮，仿佛她刚刚做的没有丝毫不对。
　　也是哦，大白天能干嘛，阮小柒这才放心地爬过去，钻进被窝，又问道：“学姐你现在不醉了？”
　　“你不是给我喝牛奶醒酒了嘛。”
　　“对哦。”阮小柒彻底放心了，钻进风玚的怀里就要睡觉，“学姐晚安。”
　　“噗，现在才下午。”风玚抱着阮小柒，又催道：“乖乖闭上眼睛睡觉。”
　　可半小时后，风玚还是清醒的，她想做点什么又顾及现在的情况，既是大白天，又有崔霖和邹芩两个八卦大王在，不能睡着也必须要睡着，难道还要做坏事不成？
　　阮小柒也没睡着，一直在想风玚今天说的事，学姐说要嫁给自己，那就是说她也可以对学姐亲亲摸摸？可惜她到现在还是不敢。
　　也不是真的不敢，就是那种想触摸，又怕自己做得不好的矛盾感觉。
　　她在风玚的怀里躺着，动来动去都感到不舒服，只能爬出头来，露出两只眼睛，小声说：“学姐，你衣服硌着我了。”
　　主要是有内衣，埋胸时脸总被硌着不舒服。
　　“………”风玚的脸有些红，心思不正的她总觉得学妹这句话别有深意，倒像是在暗示什么。
　　她索性又起来把衣服脱了，什么都不剩，抓住阮小柒的手抚在自己身上。
　　阮小柒后知后觉地捏了捏，然后嘴凑了上去………
　　风玚只觉身下黏黏腻腻的，学妹撩完了上面就不管下面，这做法真是不厚道。
　　阮小柒第一次干这种撩人的事，整个过程都是偷偷摸摸的，除了害羞就是害羞，哪里还顾得上学姐是否欲求不满。


第68章 大白菜
　　阮小柒躺在风玚的身上，身下软绵绵的, 看着学姐脸上难得一见的潮红, 她的心里美滋滋的，心里直叹学姐的身体好软好软。
　　怪不得学姐总喜欢对她动手动脚, 原来亲亲摸摸这么舒服, 她还要继续。
　　风玚忍受着身下越来越多的黏腻, 对趴在她胸前，一脸满足的阮小柒一点办法都没有。
　　她总不能央着学妹再多做一点, 虽然这半撩不撩的感觉太难受，可脸皮她还是要的。
　　察觉到阮小柒的手还在她的胸口乱动，风玚忙伸手制止道：“小七, 别动了, 好好睡觉。”
　　“嗯？学姐你刚刚不是很舒服吗？”阮小柒一点撩拨了人, 却不灭火的自觉性都没有，依旧窝在风玚色怀里，感受着学姐的绵软身体, 两人像叠罗汉一样叠在一起。
　　她的衣服还在身上，而风玚则全身□□, 两人的姿势怎么看怎么不协调, 还好这是在被子底下, 什么也看不见，全靠感觉。
　　风玚：“………”我什么时候说过你那跟猫挠的动作让我很舒服了？
　　她把阮小柒的手移开, 别过脸说：“我要睡觉了。”
　　“学姐, 你睡嘛。”阮小柒顺势抱着风玚的腰, 脸枕在风玚的柔软上。
　　她十分喜欢窝在学姐怀里的感觉，呃，有妈妈的味道，她甚至无赖地想到，学姐现在睡觉和她继续亲亲摸摸又不冲突。
　　风玚看阮小柒老实了没动，正准备闭眼，这才反应过来学妹并没有要下来的意思，她意识到学妹在想什么后，一阵气结，心口那叫一个郁闷。
　　学妹怎么能够什么都还没做，就上瘾了？
　　不能再这样发展下去了，风玚清楚她是不会拒绝学妹的大多数要求的，而且前不久才说过做什么都要先征求学妹的允许。
　　照此发展下去，那她岂不是只要不动强，就只能在下，而且还是这种每次都只撩拨、不灭火的在下？
　　学妹一向吃软又吃硬，她先装可怜，说：“小七，我醉了，你还要欺负我？”
　　“咦？你不是醒酒了嘛？”
　　阮小柒先是疑惑，随后又思考了一下，气呼呼地指责道：“学姐，你又要骗我，你看，你脸都红了。”
　　她说完还作势张嘴要咬，之前说过风玚骗她就咬的，可现在看到那滑嫩的肌肤，又有些舍不得，不知道该往哪动嘴。
　　“………”风玚耳根持续性发热，她现在身上光溜溜的，而学妹穿得好好的，还不允许她害羞了？
　　她气急败坏道：“被你乱啃后，我又醉了。”
　　这一次风玚没给阮小柒再说话的机会，一个翻身把学妹压在身下，这才在阮小柒耳边警告道：“下面还有人，你想不想让她们听到你的声音？”
　　她终于明白学妹为什可以这么肆无忌惮地撩拨她的了，因为学妹目前只会让她感到空虚，不会出声，也不用担心被听见，可如果是她动学妹，那可就不一样了。
　　阮小柒反应慢了一拍，反应过来后，瞪大眼睛看着压在身上的风玚，嗫嚅道：“我……我要睡觉了，学姐你不准乱来。”
　　她胆大了一回，就差点忘了自己现在是在寝室，她特别庆幸她刚刚什么都没做，只是摸了摸学姐，没发出什么声音。
　　还好风玚不知道阮小柒在想什么，不然又得再一次气结。
　　她在心底偷偷说了一声胆小鬼，又捏了捏阮小柒的脸，这才侧身忍着身体的空虚睡下。
　　学妹真的很老实，整个过程都没有越界一点点，全是她自己湿的。
　　她默念这事不能怪学妹，一点都不怪学妹，可心里却恨不得能把阮小柒拉出来好好□□一番，让她试试那种得不到的滋味。
　　阮小柒一向心大，不能做坏事了，那她就老老实实地睡觉，没一会就睡着了，凭着记忆，她又钻进了风玚的怀里，呼吸喷洒间都是春意。
　　有这么一次经历后，风玚不敢轻易和阮小柒一起睡了，就怕学妹食髓知味。
　　她最近几个周的周末都是呆在宿舍，并没有回家，一门心思地和阮小柒一起刷四级题，并且决定下年一定要过四六级，
　　等阮小柒考完四级，接下来就是准备期末考，时间过得飞快，马上就要跨年，但也不是一点停顿都没有的，因为马上就要到平安夜，圣诞节。
　　虽然只要两个人开心，天天都是情人节，可这种特殊的日子也不能放过。
　　在平安夜之前的这段时间里，她们也一起睡觉过，不过风玚没再给阮小柒撩拨她的机会。
　　每次都是一上床，她就来个深吻，把学妹亲得没有力气和机会想其他的，只能老老实实地求饶。
　　不过又羞于寝室里还有其他人，所以什么过分的都没有做过，虽然是这样，但两人都觉得晚上一起睡觉很美好，也就时不时创造一起睡觉的机会。
　　“小七，今天好冷，感觉明天要下雪，我要给你暖床。”
　　阮小柒：“………”明明就是学姐要自己给她暖床，却非要说得这么隐晦。
　　“嗯。”
　　风玚借着冬天太冷的借口，时不时和阮小柒偷偷地在宿舍来个paly，呃，只有亲亲摸摸的那种，超级纯洁了。
　　这种情况一直持续到平安夜的前几天。
　　阮小柒最近发现一个怪事，学姐这几天突然不嚷嚷冷了，也不要给她暖床了，她觉得奇怪，又不好意思开口主动提，只能让奇怪更加奇怪。
　　而据崔霖所知，风玚这几天开始变得神神秘秘的，每天的大多数时间都是在上网看教程，不然就是抱住两个小瓶子在床上瞎捣鼓，连小七学妹也冷落了。
　　等平安夜这天，风玚表面上只准备了一个大红苹果，用盒子装的，实际上却准备了惊喜。
　　这天是星期一，刚刚下晚自习，风玚就兴致勃勃地牵着阮小柒出了教室，她没有带书包的习惯，一直都是手拿书，有时还会帮学妹背书包，所以今天很殷勤地帮阮小柒把书包背着。
　　她心里美滋滋的，想着待会要给学妹一个惊喜。
　　“学姐，你走慢一点。”阮小柒能够猜到风玚有礼物，因为她也准备了小礼物，不过她还是怕学姐会不喜欢，所以一路上既激动又忐忑。
　　“嗯。”风玚只好放慢脚步，她在礼物上费的心思有点多，所以特别期待学妹看到礼物时的样子，刚刚也就走得比较快。
　　她们刚走出教学楼时，冷不防有个长得很清秀的男生抱着一大束玫瑰花站在那，正好堵在她们的前面。
　　风玚的眉心一跳，感觉麻烦要来了，她经常经历这种事，倒是很有经验。
　　她往前方一看，不远处的地上有一个圈点燃的蜡烛，被摆放成了心形，很老套的告白场景。
　　她还觉得这个男生有些眼熟，不过想不起在哪见过，管他眼熟不眼熟，又不认识，认识了也不会答应。
　　风玚忙着带阮小柒回宿舍，却发现身边的学妹有些激动，看自己的眼神特别奇怪，好吧，肯定是被崔霖带坏了，都懂得对她下绊子了。
　　果然下一秒阮小柒就酸溜溜地开口了。
　　“学姐，有人要给你告白了。”
　　“………”风玚扶额，正要拉着阮小柒先离开这儿，那个男生却忙不迭开口，有些紧张对阮小柒说道：“阮小柒，你可以做我女朋友吗？”
　　他说完又把那花往阮小柒面前送了送，然后还自以为很帅气地推了推鼻梁上的黑框眼镜，不过手有些抖，看起来确实很紧张，应该是第一次表白。
　　周围看热闹的人马上开始起哄，让在一起的声音不绝于耳。
　　阮小柒和风玚：“………”
　　阮小柒一脸懵逼，她一直以为这人是跟学姐表白的，却没想到是对自己，她还没被别人明目张胆地告过白，根本不知道该怎么拒绝，只能拉着风玚的袖子，一脸茫然。
　　风玚则正好相反，她完全没想到那人是给学妹表白的，她一开始还以为是向自己表白的。
　　此刻，她的心里除了有人想当她的面，拱她家的白菜之外，还觉得很庆幸，还好她早点把学妹拐到手，不然迟早会被某只猪拱了。
　　不对，学妹才不是白菜！
　　就在风玚胡思乱想的当头，那男生又重复了一次刚刚的话，他身边的人依旧在起哄，有一部分风玚认识，看来这人是大一的，还是学妹班级的。
　　“不可以。”
　　风玚的声音掷地有声，说完牵着阮小柒，扭头就准备走。
　　那男生没想到是她开口拒绝，再看看身边一堆支持自己的哥们，顿时觉得很没面子。
　　他再次挡在风玚和阮小柒身前，很有礼貌地问道：“风玚学姐，我知道你们两个的关系好，可你也不能代表小七发言吧？”
　　小七？
　　这人自来熟的模样让风玚觉得自己的东西正在被占有，她也用那男生的句式，同样很有礼貌地回道：“这位不知道叫什么的学弟，请问你可以从我们的面前让开吗？”
　　她的声音听起来礼貌又疏离，最重要的是别人从她的话中，知道她不认识这个男生。
　　那个男生也不恼，只是向旁边挪了一步，让自己正好站在阮小柒面前，准备第三次开口。
　　阮小柒直截了当道：“我不喜欢你！”


第69章 可爱
　　“我不喜欢你！”
　　她的声音虽然小，却说得毫不犹豫。
　　阮小柒说完就冷着小脸, 牵过风玚的手, 转身就走。
　　那男生依旧捧着玫瑰花，木讷地站在那边, 脸上特别尴尬, 大概是没有被拒绝的经验, 想要上前却又不知道该做什么。
　　周围的人也一哄而散。
　　“学姐……”阮小柒和风玚走在回去的路上，见风玚不说话, 以为她生气，略为忐忑地说道：“我也不知道他为什么要跟我表白，你别生气。”
　　风玚：“……”人家都来给你告白了, 除了喜欢你之外还能是为什么？
　　她突然有些同情那个男生了, 话都说得这么清楚了, 学妹还是不明白。
　　不过她也只是在心里想想而已，想拱她的白菜？哼，没门！
　　风玚又想起那人喊“小七”时的亲热劲, 带着酸意而不自知，问道：“我没生气, 对了, 那个人到底是谁？喊你喊得很亲热嘛。”
　　见学姐没生气, 阮小柒松了一口气，又听出风玚说话的语气不对, 不过她脑子没转过弯, 不太明白是为什么, 只是老实地摇头道：“不知道，我不认识他。”
　　风玚：“……”人家跟你表白，结果你竟然连人都不认识？
　　她再次同情情敌一秒钟，又觉得学妹一这颗白菜并不是那么容易被拱的，心里的郁结少了那么一点点。
　　“那你在你们班的人气还挺高的嘛。”
　　不认识的人都来告白了。
　　阮小柒这次终于听出不对劲，立马否认道：“没有没有，又不是我要让他给我表白的，学姐，你不能冤枉我。”
　　风玚：“……”
　　她没接话，只是拥着阮小柒的肩，两个人靠得很近，边走她还边自言自语道：“我感觉今天还是好冷，明天说不定真要下雪，看来今天晚上又要睡冷被窝了。”
　　阮小柒：“……”
　　她还没想好该怎么说，才能显得不那么直接，又听风玚问道：“小七，你需要我给你暖被窝吗？嗯，还是说你今晚还会忙着被告白？没空和我一起耍？”
　　“……”阮小柒好像明白了什么，眨了眨眼睛，不确定地问道：“学姐，你吃醋了？”
　　“……”风玚闻言高傲地抬起头，看着前方的阴影处不说话，她一手搭在阮小柒的肩上，一手在空中不自在地摆了摆。
　　她能吃醋？她会吃那个学妹认都不认识的人的醋？根本就不可能！
　　阮小柒像发现什么新事物一样，打破砂锅问到底，继续问道：“学姐，你快说你是不是真的吃醋了？”
　　她的语气很轻快，听起来很高兴。
　　风玚没办法，只得辩解道：“没有，只是有些不开心而已。”
　　阮小柒明显不信，仰头注视着风玚的眼睛，再三确定道：“真的只是不开心？不是吃醋？”
　　语气还有点点失落，像是巴不得风玚是吃醋。
　　风玚偏不如她意，偏开头，避开阮小柒的视线，哼哼道：“不然还能是什么？如果你看到你女朋友被告白，你会开心吗？”
　　重点是她还不能当众宣布自己对学妹的所有权，不然谁敢告白？
　　“……”阮小柒想起她一开始以为那人是对学姐表白时，自己心里的想法，也就明白学姐现在的感觉了。
　　不过学姐肯定也吃醋了，不开心和吃醋又不冲突。
　　“好吧，学姐没吃醋。”她又有些困扰地挠头，说：“可我真的不认识他，不知道他为什么要找我告白，好奇怪，都是那人不好，学姐你别不开心了。”
　　风玚对是否开心避而不谈，说：“大概是他觉得你好看，觉得你可爱，喜欢你就给你告白了，有什么值得奇怪的？”
　　“可我觉得学姐才是真的好看又可爱，而且……我也…我也喜欢学姐，我都没有……”没有告白。
　　剩下的几个字被阮小柒吞了下去，她当时没告白是因为学姐才是告白的人，她只需要答应就行了，刚刚说顺嘴就差点说出来了，糟糕，这下学姐肯定又要生气。
　　你不告白你还有理了？
　　风玚狠狠地瞪了阮小柒一眼，倒没有生气，不过她还是第一次被人说可爱，脸有些红，别扭道：“哪里可爱了？别瞎说。”
　　“唔，现在这别扭的样就特别可爱。”阮小柒说完，一溜烟跑在了前头。
　　“……”风玚脸上挂不住，没两下就追上去，她趁着夜色，使劲地亲了阮小柒两下，这才罢休。
　　两个人小打小闹地往宿舍方向走，到宿舍门口时，不约而同地进了宿舍，然后发现宿舍里没有人。
　　“学姐，人呢？”阮小柒问道，“她们去哪里了？”
　　“人家也要过圣诞节啊。”
　　风玚环视一周，确定宿舍没有其他人，又在阮小柒唇上小啄了一下。
　　这种无拘无束的感觉真好，想亲就亲，明年一定要出去租房子住。
　　阮小柒没料到风玚会亲自己，习惯性地有些脸红，想到什么，不敢看风玚，小声嘀咕道：“所以她们是去开房了？故意去……去做那个事？”
　　这里的她们当然特指崔霖和邹芩。
　　风玚眉毛一挑，奇怪道：“小七，你怎么突然知道这么多？去特地研究过了？”
　　“没…没有，我瞎猜的。”阮小柒结结巴巴的，她可没去研究过，只是在昨晚无聊时查过一下而已，听说平安夜是个开房的好日子，好多学校外面的钟点房都被预订满了。
　　她以为学姐今天也会……会开房，才去了解的。
　　风玚不知道阮小柒是不是猜的，不过崔霖两个是去开房，那肯定是板上钉钉的事了。
　　至于许杉，应该是知道她们几个要干什么，所以避开了，也不知道是去哪里了。
　　风玚正在想着，就收到许杉的短信，说是去朋友家玩耍了，还特意说明自己没有当电灯泡，祝性福99。
　　所以这简直就是故意给她们两个留真正的二人世界。
　　风玚突然有些紧张，明知道今晚会做点什么，却不知道该怎么做才能让一切发展得自然，或者应该再做点什么调调.情？
　　两人都在原地站了一会儿，阮小柒先开口打破僵局，说：“学姐，我先去洗澡。”
　　风玚想了想，说：“去吧，一会儿出来，我给你一个惊喜。”
　　阮小柒心里有些期待，去找了衣服就去洗澡。
　　风玚则开始捣鼓她的红苹果，平安夜吃苹果才最正常，至于其他的，乱想些什么呢，至少也要……呃…吃完苹果再想。
　　阮小柒洗完澡出来后，穿着只到臀部以下一点点的睡衣，在镜子面前擦头发。
　　风玚咽了咽口水，也拿着睡衣去洗澡，她速度飞快，整个冲洗过程用了不到十分钟，出来时就见学妹站在寝室中间，在苦思冥想着什么，都没发现自己的到来。
　　她悄悄走过去，从背后抱着阮小柒。
　　“学姐？”
　　风玚轻轻亲了阮小柒的耳朵一下：“在想什么呢？”
　　“唔。”阮小柒的耳朵很痒，动了动头，老实回答道：“想学姐会给我什么礼物。”
　　风玚“嗯”了一声，有些可惜道：“礼物今天没有，要睡觉后才有，所以明天就知道了。”
　　阮小柒扭过头来，见风玚的头发还没擦，只是披着一块毛巾在肩上，头发湿哒哒的，还在滴着水，有一种莫名的诱惑。
　　她有些失望地问道：“为什么今天没有，你不是说要给我惊喜的吗？”
　　“惊喜会有的。”风玚淡定道，“但礼物要圣诞节才有，今天是平安夜。”
　　然后就开始擦头发。
　　阮小柒只好接受这个事实，商量着说：“那总能告诉我是什么吧？”
　　风玚继续擦头发，说：“不能。”
　　阮小柒被风玚吊起了胃口，特别想知道，眼看学姐这样是死活不会透露的。
　　她就接过风玚手里的毛巾，给风玚擦头发，边擦边说道：“你告诉我，那我也告诉你，我准备的礼物是什么。”
　　风玚笑了笑，眯着眼睛，挺享受地说道：“小七，你准备的礼物难道不是你？”
　　“……”阮小柒的小脸通红，为了引诱风玚说出礼物到底是什么，她并没有否认，只是嘟囔道：“那你现在可以说要给我的礼物是什么了吧？”
　　风玚犹豫了一下，指了指自己，打趣道：“不就是我吗？喜欢吗？”
　　“………”阮小柒再次脸红，心里的问题因为风玚的这句话而变得完全没有吸引力。
　　她知道学姐肯定备了其他礼物，就像她也准备了一个小礼物。
　　可她还是觉得这句话有一定的可信度，所以今天她能攻？
　　唔，一想到学姐会让自己攻，她的腿就有些软，差点站不稳。


第70章 疼爱你
　　风玚一脸淡然地坐着，等擦干头发, 她就去把准备好的那个大苹果给削了, 切成块状装在盘子里。
　　把阮小柒搂坐在她的身上，两人相拥着一人一口地吃。
　　风玚的右手早就差不多好了, 喂学妹吃苹果完全不在话下, 更别说做其他的坏事了, 简直是轻而易举。
　　阮小柒扭扭捏捏地坐在风玚怀里，学姐就在她的身后, 后背贴着的炙热柔软怎么都不能忽视，再加上学姐时不时在她的耳边呵气，脸还和她的脸摩挲。
　　她吃苹果吃得心不在焉, 风玚喂一口吃一口, 心早就飞到九天之外了。
　　风玚才不会说她就是故意的这样的, 她又动了动，两个人的身体接触更加紧密，然后头从阮小柒的脖颈间摩挲而过, 若无其事地继续吃苹果，唇瓣有时还会不小心摸到学妹的脸。
　　眼见盘子里还剩两块苹果, 她就快速地吃了一块, 再另一块叼给阮小柒。
　　阮小柒习惯性地张嘴含了起来, 正要咀嚼，下一秒却发现头被扭过去一点点, 接着学姐的唇压了下来。
　　“唔唔……”她瞪大眼睛, 不明白学姐怎么吃着吃着就亲起来了, 不过唇上的压迫感让她无暇去顾及其他，在缓过劲来后，投入到与学姐的接吻中。
　　苹果的汁水顺着她的嘴角流下来，风玚的舌尖一卷，一点都没有浪费，还点评似的说道：“好甜。”
　　阮小柒：“……”流氓！
　　她扭了扭酸疼的脖子，这个姿势太难受了，感觉脖子都快断了。
　　风玚再接再厉，感觉到这个一前一后接吻的姿势太考验脖子的灵活度，只好让学妹转个身，然后托住阮小柒的臀部，两个人面对面，又亲了上去。
　　因为宿舍有空调，两个人的衣服都比较薄，可天到底还是冷的，身体接触时的温热让人爱不释手，阮小柒没一会儿就晕乎乎的，身上的重要部位也被风玚很好地照顾了一番。
　　她粗喘着气，断断续续的声音从两唇相贴处溢了出来：“学姐……嗯…我快不…不行了。”
　　空气像是都被学姐的唇舌挤压出去了一样，她有一种快要窒息的感觉，脑袋里严重缺氧，仿佛被塞了一大团棉花，有些难受，又有些刺激，感觉全身上下的细胞都在战栗。
　　风玚听到后，又亲了一会儿才退开。
　　两人鼻尖贴着鼻尖，她看着眼前双眼迷离、脸颊泛红、气喘吁吁的学妹，心里有一种强烈的满足感，仿佛刚刚那种身体紧密贴合的感觉还在。
　　她用手指轻轻点着阮小柒的胸口，说：“小七，你的心跳得好快。”
　　“……”阮小柒还没有从亲吻的余韵中回过神来，她面红耳赤地从还微微起伏的胸前捉过风玚的手，埋头在风玚的胸前，虚张声势道：“你的心跳也快，咚咚咚的像是敲鼓一样。”
　　风玚：“……”离得这么近能不快吗？
　　再说她也是会害羞的好不好？
　　“你喘够了吗？”
　　她说完就感觉这说法有点粗俗，自己又不是什么饿狼，不用那么急的。
　　“……”阮小柒不吭声，想到两人现在坐的姿势就觉得很羞耻，更别提学姐还问得这么直接。
　　又过了大约两三分钟，风玚确认阮小柒的呼吸已经正常，提议道：“我们现在去睡觉？”
　　此刻的睡觉就等于上床，而此上床非彼上床。
　　阮小柒：“……”
　　她依旧不吭声，只是揪着风玚衣领的手又握紧了一点，看得出来很紧张。
　　风玚知道她已经领会到自己的意思，轻轻拍了拍她的背，温声说：“小七，我抱着你上不了床的，快从我身上下来。”
　　阮小柒还是没反应，风玚又坏笑道：“难道你想我在下面做？呃，反正没人，也不是不可……”
　　这一次她还没说完，阮小柒就自己先跑开了，然后小跑着爬上了床。
　　风玚一阵无奈，紧跟着阮小柒也爬上了床。
　　两人再次相对，刚刚的那种旖旎意境已经消失不少，做之前还得慢慢酝酿情绪。
　　风玚彻底意识到大床的重要性，更加坚定了想要外出租房子的想法。
　　她伏在阮小柒的身上，轻轻地啄着学妹外露的肌肤，慢慢有了感觉，直接衔住学妹的嘴唇，温柔地啃噬、吮吸，直到那唇又变得饱满异常。
　　然后顺着心底的欲.望，缓缓褪下两个人的衣服。
　　冷意袭来，裸露的肌肤上起了一层鸡皮疙瘩，阮小柒突然意识到自己是要攻的，在风玚要低头之前，及时开口提醒道：“学姐，礼…礼物。”
　　“嗯？”风玚继续之前的动作吻上学妹的柔软，含糊道：“会给你的，别着急。”
　　能不急吗？过会她肯定都没力气了，阮小柒故作强势道：“不行，我要先来。”
　　风玚抬起头来，脸上有些疑惑，随即又一副明了的模样，手上动作不停，说：“你真的要先来？”
　　“嗯。”
　　“那好吧。”风玚在阮小柒的身旁躺下，含笑看着她，两只手有些拘谨平放在身体两侧，表明她其实也很紧张。
　　阮小柒看着学姐这赤条条的身体，又再对比一下自己的，红着脸害羞地说：“学姐，你先闭……闭上眼睛。”
　　风玚：“……”学妹这简直不能说是受了，简直就是万年受受受……受到停不下来。
　　不过她还是闭上眼睛，不然她怕会忍不住又翻身，到时学妹可就没有机会要礼物了。
　　阮小柒这才放心地低下头去，攫取住风玚的唇，和学姐尽情的亲吻。
　　她喜欢学姐，想要和学姐做以前被做过的事，她的吻一寸寸地吻下去，直到布满风玚全身。
　　感觉有些冷，风玚红着脸，脚一勾，把被子盖在两个人的身上。
　　突然而来的遮掩给了阮小柒莫大的勇气，她一开始还不得其法，现在则彻底放开了手脚，只见被面微微起伏着，伴随着的还有风玚略带羞涩的指导声。
　　………
　　阮小柒从被子里钻出头来时，唇上亮晶晶的，她笑着伏在风玚身上，红着脸，求夸奖似的问道：“学姐，我做得好不好？”
　　风玚翻了个白眼：“……”
　　阮小柒不好意思地挠挠头，看起来有些谦虚和开心，她自问自答道：“我觉得应该是好的，学姐都抖了，不过学姐你疼不……唔……”
　　风玚没给阮小柒机会说出接下来的话，虽然有些疼，不过还是不阻碍她来一次利落的翻身，好好疼爱疼爱学妹。
　　这一次被面出现了更大的起伏……


第71章 戳一戳
　　第二天，阮小柒早早地就醒了, 除了因为惦记着要上课, 更多的是因为她感觉学姐在梦中都没有放过她，她只好先醒来。
　　她已经忘记昨晚是什么时候睡着的, 等醒来时, 她一如既往地躺在风玚怀里, 只不过额角冒着虚汗，嗓子都是哑的, 特别想要喝水。
　　她偷偷伸出脑袋，想要下床去喝水，又怕吵醒风玚, 只能继续缩在床上, 看着学姐睡着时, 脸上洋溢着的满足笑容，她有些失神。
　　学姐虽然蔫坏蔫坏的，可对她是真的很温柔。
　　阮小柒轻轻把手从被子下探出来, 只见指缝间还残留着很淡的血迹。
　　那是学姐昨天教她做时留下的，学姐教她的很多, 可对她做时却从来都是用嘴, 呃, 反正就是不深入，以前她还以为是学姐手受伤了不方便, 现在却觉得肯定还有其他原因。
　　可到底为什么呢？
　　因为阮小柒伸出手去, 所以被子与床之间有了一条明显的缝隙, 凉意顺着缝隙钻入被子里，风玚受凉而醒。
　　“小七，你怎么醒了？”她迷迷糊糊的，眼睛都没睁开，“今天三四节才有课，不用起那么早的。”
　　“嗯。”阮小柒受惊似的把手收回，趴在风玚怀里，看到风玚又要继续睡，她结结巴巴地问道：“学姐，你昨天为什么不……不用手。”
　　可能是觉得这个话题太羞耻，她说完就红着脸埋头在风玚颈间，心中特别矛盾，既希望学姐能回答自己，又希望学姐刚刚没听清楚。
　　风玚虽然没完全醒，可还是听到阮小柒说了什么，她昨晚就知道学妹会问，所以一点也不意外。
　　她依旧闭着眼睛，笑了笑，说：“你还小，我怕我这一戳，你会好几天都下不来床。”
　　阮小柒：“……”
　　她的脸红了又红，觉得学姐太小看自己了。
　　她抬起头，整个人压在风玚的身上，和风玚对视着，琢磨半天才开口说：“可你也不大，还不是让…让我……”
　　戳这个词实在是太猛，她没好意思说出来。
　　昨晚的画面又浮现在眼前，她知道都是学姐让她的，不然她哪有机会攻，不过她很喜欢那种完全掌控学姐的感觉，可又觉得学姐似乎不打算再给她机会，就有些垂头丧气起来。
　　风玚不知道阮小柒是因为担心不能再攻才萎靡不振，还以为她是觉得自己不做彻底是有所隐瞒，就有些无奈地解释道：“我比你大了至少一岁好不好？主要是我不怕被问。”
　　她说着声音就低下去了，她是想的多了些，虽然在她父母这一边已经算是出柜了，可学妹那儿可是一点底都没有。
　　而她如果真的做得很彻底的话，那就算是早早地就把学妹吃干抹净，而且还是诱拐着吃的。
　　假如哪天学妹出柜了，她爸爸妈妈问起来，都不知道该怎么交待，毕竟学妹一直都是被保护得严严实实的，而且还被她爸爸妈妈当做小孩子对待，肯定会难以接受。
　　风玚知道她顾虑得多，但这些又不得不考虑，而且还有一点，那就是怕学妹疼，她舍不得。
　　阮小柒听明白了风玚的顾虑，她兀自想了会，握拳坚定道：“我也不怕的。”
　　她相信她妈妈在她谈恋爱这事上会很宽容的，虽然她现在也不怎么有底。
　　风玚把她的手捉过来，在嘴边亲了亲，问：“那你不怕疼吗？我昨天可是觉得很疼的。”
　　学妹连苦都怕，疼肯定也是怕的。
　　阮小柒果然小脸一白，瞬间变得无精打采起来，又担心地问道：“学姐，那你现在还疼吗？”
　　她说着身体就要往下滑，也不是要去检查，只是觉得自己昨天居然天真地认为学姐是不痛的，心里觉得很内疚。
　　不过昨天确实怨不得她，是风玚自己觉得并不怎么痛，又不想被学妹当面说出那个令人羞耻的事实，所以直接扑倒她，阮小柒根本就没有时间去思考其他的。
　　看到阮小柒的动作，风玚一惊，忙伸手捞住她的胳肢窝，把人提溜上来，神色有些紧张地说：“不疼了，没事的。”
　　她这一提溜，才发现学妹的身上几乎处处红痕，遍地草莓，风玚有些心虚地别开脸，又想起自己昨晚的杰作，心里更虚。
　　阮小柒听到风玚说没事才放了心，然后又顺着学姐的视线，看到自己的胸口，她忙缩到被子里，只露出一双眼睛，说：“学姐，我渴。”
　　风玚这下又发现学妹的声音还有点沙哑，罪恶感又多了一层，她特别殷勤道：“那你先睡着，我去给你倒水。”
　　她说着就掀开被子的一角，翻身坐起来，她的肌肤上也有红痕，只不过很淡，也没有学妹身上的那么多。
　　风玚随便扯了一件睡衣套在身上，确保重要部位不会走光，就缩着身子下了床，她先把空调打开，这才去烧水。
　　她刚刚把热水壶的开关打开，门外突然响起了一阵很轻的敲门声。
　　“……”风玚忙关了热水壶，然后迅速爬上了床，搂着阮小柒装睡，眼睛却开了个小缝，偷偷瞄着门口的动静。
　　阮小柒也察觉到了，窝在风玚怀里，竖起耳朵仔细听。
　　敲门声响了几下，然后就是轻微的钥匙碰撞声，接着宿舍门被轻轻的打开，只见崔霖和邹芩悄悄探出脑袋，做贼一样观察了一下四周，这才蹑手蹑脚地往寝室里走
　　她们两人全副武装，穿得很厚实，衣服上有些皱褶，而且都带着帽子。
　　阮小柒听到崔霖对邹芩说：“她们都还睡着，咱们小声点。”
　　然后就是几不可闻的脚步声，关门声。
　　她原本还打算多装睡一会的，免得现在起来尴尬，过了会却突然脸色一变，忙伸手戳了戳风玚的脸，小声说：“学姐，我要起床。”
　　风玚“嘘”了一声，说：“才七点过，过会再起。”
　　这会起去不就是互相看笑话吗？至少也得等崔霖她们躺床上再起。
　　阮小柒夹了夹腿：“可我感觉要憋不住了。”
　　风玚：“……”
　　还能怎么办？只能起床去让学妹解决大事。
　　她们要起床时，下面的崔霖和邹芩被她们惊了一惊，不过没其他反应，大概是知道宿舍里昨晚发生过什么，又不知现在该说什么，所以很识趣地没有说话。
　　见她们没说话，阮小柒这才放心地套上睡衣，然后哒哒哒地朝卫生间跑去。
　　等她再出来时，像是约好的一样，许杉也回来了。
　　这下寝室里站着的五个人里，有四个的身上带着可疑红痕，特别是阮小柒和崔霖，脖子上都有明显的吻痕，不遮掩的话，连门都出不了。
　　许杉略为尴尬地爬上自己的床，一副我什么都没看见的表情。
　　而邹芩和风玚面面相觑，阮小柒和崔霖则有些脸红地站着没动。
　　过了一会，风玚最先开口调侃道：“圣诞节快乐，看这样子，崔霖被你喂得不错。”
　　邹芩扶了扶眼镜，也不甘示弱道：“比不上你，你看小七学妹都红了。”
　　崔霖&阮小柒：“……”


第72章 小姑姑
　　阮小柒后知后觉地扯了扯睡衣领口，她伸手一摸, 果然能在脖颈上摸到微微的红肿。
　　她的脸迅速变得血红, 然后飞速找来衣服去洗澡，也不管风玚她们两个怎么调侃。
　　崔霖倒还好, 只是瞪了风玚一眼, 然后眼神示意了一下邹芩, 就老实地爬上床去补觉。
　　邹芩笑了笑，又站着说话不腰疼地对风玚说道：“喏, 还不快去哄哄你家的学妹？”
　　“切，去就去。”
　　风玚走到门边又倒回来，这个时候去惹学妹, 简直就是自己给自己找麻烦。
　　她在椅子上坐了一会, 等邹芩也爬上床, 才从抽屉里拿出两个用红绳绑住的玻璃瓶。
　　这两个瓶子的大小一样，都是直径约为10厘米的矮胖瓶子，瓶口都被木塞塞住, 唯一不同的就是内里的内容。
　　风玚把瓶子放在桌子上，盯着瓶子左看右看, 等十分满意后, 也去找衣服准备洗澡, 除一除去身上的黏腻。
　　只等阮小柒一出来，她就直接进去了, 也没管是否还有热水。
　　阮小柒愣了一下, 她的脸还是红红的, 大概是洗澡时又被身上的红痕数量刺激了。
　　她先在镜子前粗略地擦了擦头发，才坐在椅子上，然后就看到了桌上的玻璃瓶，她擦头发的动作瞬间顿住。
　　原来这就是学姐准备的礼物，礼物是一对沙画瓶。
　　沙画瓶，顾名思义，就是用各种彩色的砂子填充在玻璃瓶里做成的沙画，让整个瓶子看起来就像是一个艺术品。
　　阮小柒小心翼翼地托起其中一个玻璃瓶，这个瓶子是Q版的她，大大的眼睛，脸上还有两抹红晕，头微微往右边侧，因为是沙画瓶，所以看起来很立体，仿佛面前真的有一个Q版的自己。
　　而另一个瓶子上是Q版的学姐，同样的大眼睛，只是学姐的唇角微勾，看起来坏坏的，头却是往左边侧，这样摆放起来一看，就是两个头朝中间靠拢。
　　阮小柒盯着这两个瓶子看了半天，突然明白学姐之前躲着自己是在干什么了。
　　她心里高兴，过会儿又有些苦恼起来，学姐做的礼物这么用心，让她觉得自己准备的礼物太过随意，有些拿不出手。
　　等风玚洗完澡出来，阮小柒收拾好心绪，小声地问道：“学姐，你这个是怎么弄的？”
　　“上网找教程对着做的，”风玚有些不好意思，边擦头发边说，“正好一对，咱们两一人一个，喜欢吗？”
　　“喜欢。”阮小柒盯着那个Q版的风玚看了一会，又好奇道：“学姐，图是你自己画的？”
　　“不是，我在网上约稿画的。”风玚说着找来手机，翻出一张保存好的Q版图片，在沙画瓶面前对照着，说：“像吧？只是我的技术不行，做出来的效果不是那么好。”
　　“很像的，技术也好。”
　　阮小柒越来越觉得自己准备的礼物不走心，都不想拿出来让学姐笑话了，她打算先糊弄过去，之后再补给学姐一个更好的礼物。
　　风玚显然也想起来学妹要给自己的礼物，她不好直接要，就定定地看着阮小柒，眼睛还调皮地眨呀眨，生怕阮小柒看不出她很期待似的。
　　阮小柒没办法，只能去书包里找礼物，要拿出来之前她先打了个预防针，说：“学姐，你……你不准笑话我。”
　　风玚当即保证道：“不笑话。”
　　她被勾起了好奇心，特别想知道学妹到底准备了什么礼物，竟然会有被自己笑话的可能。
　　阮小柒这才慢吞吞地把手从书包里拿出来，她手上托着一个四四方方的木雕小盒子，外观颇为精致，一看就能猜到里面装的东西是装饰物，而且还是比较贵重的。
　　风玚觉得里面装的应该是吊坠或者是项链，反正她觉得自己是肯定不会笑话学妹的，学妹绝对是多想了。
　　阮小柒瞅了瞅风玚的神色，又磨磨蹭蹭地打开盒子，往风玚面前送了送。
　　只见里面躺着一串红褐色的珠子，仔细一数，一共有18颗，这种珠子的应该是一种比较好的木材所制，还能在珠子上看到清晰的纹理。
　　风玚小心地接过盒子，动作轻柔地把玩着那串珠子，有些疑惑道：“这么好的手串我怎么会笑话你？你整天就知道瞎想。”
　　阮小柒讪讪地笑道：“可这个珠子是我妈妈送给我的，不是我做的。”
　　而学姐送的礼物是自己做的，一对比起来差距就大了。
　　风玚：“……”所以说这又是丈母娘送的礼物？
　　她觉得有些烫手，不过还是安慰道：“那还不是都一样，这珠子挺好看的，感觉很有灵性，我很喜欢。”
　　阮小柒稍稍放了心，点头说：“嗯，我妈妈说这是请大师开过光的，最通灵性了。”
　　也不知道她妈妈在哪所庙里求的，据说是给她保平安的。
　　所以这还是佛珠？风玚顿时有些不敢接，问：“你这样直接送给我真的好吗？我觉得……”还是换个礼物吧。
　　阮小柒鼓了鼓脸：“学姐，你要笑话我？”
　　“……”风玚无奈道：“不是，只是有些贵重，我不敢要。”
　　谁知道那个大师有没有开天价，学妹这心也太大了，她还想要给丈母娘留好印象呢。
　　阮小柒有些拘谨地摸了摸头，想了想，声若蚊蝇道：“呃，那你就当是我妈妈传给儿媳妇的信物吧。”
　　这样就不怕贵重了，反正学姐之前说过要嫁给她的。
　　风玚：“……”感情这还是卖身的信物？
　　她超级不想接，可是又不敢不接，只能勉为其难地收下了。
　　阮小柒把手串送给风玚后，特别兴奋，然后宝贝地把那个是Q版风玚的沙画瓶放在书包里，这才去上课。
　　走之前，风玚给阮小柒戴上了围巾来遮掩住吻痕，这才敢出门。
　　羞耻的生活还在继续，一直持续到学期末，终究是要放假的。
　　阮小柒这些天都闷闷不乐的，收拾行李时，她特地把那个沙画瓶放在贴身带的背包里。
　　室友一个一个地离开，想到自己也要离开，然后就见不到学姐，她就特别不舍，不过她也想念她爸爸妈妈了，再说在这儿也找不到住处，难不成还要去学姐家？不行不行。
　　风玚正在帮阮小柒整理衣服，看到学妹在那一会摇头一会儿皱眉的，就过去亲了亲她的额头：“别不开心了，到时我送你。”
　　阮小柒有些失落地说：“可我妈妈昨天跟我说，我大表哥前些天来这做生意，所以就让他顺路带我一起回家，呃，就明天。”
　　风玚愣了愣，笑道：“那正好啊，现在年关，你一个人回去我还不放心呢。”
　　阮小柒抬头看了风玚一眼，有些赌气地说：“我又不是小孩子，有什么不放心的，又不会丢了。”
　　风玚轻轻“嗯”了一声，然后看了看阮小柒的全身上下，煞有其事地说：“你的确不是小孩子，小孩子是不能做有些事的。”
　　阮小柒：“……”她还是回家好了，在这儿学姐就只会欺负她。
　　风玚嘻嘻笑了两下，又安慰道：“明天我还是会去送你的，别担心了，回家之后，咱们还可以视频、电话、□□，很方便的。”
　　“好吧。”
　　之后就是一夜温存。
　　第二天，阮小柒才起床，就接到她大表哥陶勋楠的的电话，说是在校门口等她，风玚只好送她到校门口。
　　在路上……
　　“小七，充电宝充电器我都给你放包里了，你无聊时记得找我聊电话，或者QQ也行的，这里还有一些吃的……”
　　风玚喋喋不休地说了一堆，才后知后觉地意识到阮小柒是和她大表哥一起回家，路上肯定少不了吃的，顿时找不到说的，只是静静地看着阮小柒。
　　阮小柒也跟着停下脚步，慢慢地就被风玚看得红了眼眶，她心里有很多话想对学姐说，可现在又一句话都说不出来。
　　“怎么就哭了？”风玚有些慌，手忙脚乱地替阮小柒擦眼泪，又提醒道：“一会儿被你大表哥看到就不好了，乖。”
　　阮小柒闭了闭眼睛，说：“我没哭。”
　　风玚只能哄着说：“好好，你没哭。”
　　阮小柒这才开始慢慢挪动着步子，风玚拖着行李箱，跟在她的身后，步子也有些沉重。
　　又走了约十分钟。
　　“小七，那儿等着的那个是你大表哥吗？”风玚指着不远处的一个男人问阮小柒。
　　然而还没等听到阮小柒回答，风玚就看到那个男人身边有个和自己差不多高的女生在朝这儿招手，嘴里还兴奋地喊着“小姑姑”。
　　风玚：“……”
　　阮小柒：“……”


第73章 大侄女
　　“小姑姑！”
　　怕阮小柒听不见, 那个女生又喊了一声, 紧跟着就朝风玚她们这边走过来，那个男人也步履轻快地跟在她的身后。
　　风玚的大脑当机了一秒，突然想起什么，忙对阮小柒说：“小七, 这个女生不会就是你那个比你小一岁，却比你高，而且一点都不可爱的侄女吧？”
　　准确来说，应该是表侄女。
　　阮小柒挺不乐意承认的，更没想到会在这遇到她家的“大”侄女, 可事实就是这样, 她只能“嗯”了一声, 说：“就是她了, 她叫陶炘然。”
　　说话间，那女生已经走到她们身前。
　　风玚没来由地有些紧张，终于体会到学妹见家长的心情了，一时间不知道该怎么反应才算正常。
　　好在那个叫陶炘然的女生没注意到她, 而是最先朝阮小柒抱怨道：“小姑姑，我刚刚使劲地喊你，你怎么不应我呢？刚刚我那样看起来很弱智的。”
　　阮小柒：“……”我应了才是真的弱智吧。
　　她朝风玚边上挪了挪，下意识地想在陶炘然面前，拉近两人的距离, 奇怪地问道：“然然, 你怎么也来了？不是说就我大表哥一个人来吗？”
　　“你不乐意看到我？是不是还惦记着你的压岁钱？”陶炘然嘻嘻笑道, “我们学校放假早，所以就和我爸出来逛逛，顺便接你啊，小姑姑。”
　　最后那一声“小姑姑”听得边上的风玚都忍不住起了一层鸡皮疙瘩，看来学妹的侄女是真的一点都不可爱，学妹还叫她“然然”，更加不可爱了。
　　“……”阮小柒窘迫得脸都红了，也不知道陶炘然怎么会提到压岁钱的事。
　　她就只和她妈妈小小地抱怨过一下，肯定是她妈妈在亲戚聚会时说漏嘴了，她才不是那么小心眼的人。
　　阮小柒又偷偷看了一眼风玚的反应，见学姐没对自己产生什么误会，才对陶炘然说道：“哼，我才没有惦记你的压岁钱。”
　　她又提醒道：“还有你以后在外面别总叫我小姑姑，听着很别扭的。”
　　“那不行，我爸妈知道会捶死我的，这是辈分不能乱。”
　　陶炘然说时可一点怕被捶死的表现都没有，又因为阮小柒和风玚之间的小互动。她对这个身高腿长、样貌姣好的女生多了几分好奇。
　　也不知道自家小姑姑是怎么回事，身边都是些大长腿，这个女生看样子比自己还高上那么一两厘米，重点是人还好看。
　　慢了一步的陶勋楠看她们几个聊天聊得差不多了，走过去一脸和善地对阮小柒打招呼：“小七，别理然然，我们是11点的飞机，得快些走了。”
　　他说完，转而又绷着脸对陶炘然说：“整天没大没小，今年的压岁钱减半。”
　　“……”陶炘然一听苦着一张脸，下一秒又笑得开心，对阮小柒道：“小姑姑，我今年的压岁钱你记得给啊，我要一个超级大的红包。”
　　阮小柒：“……”她总算是知道大侄女为什么年年都会向她要压岁钱了，原来竟然是她大表哥逼的。
　　她没理陶炘然，只是对陶勋楠说：“哦，好的。”
　　风玚在边上默默打量着一下陶炘然和阮小柒的相处模式，心底很是羡慕。
　　都说一代亲，二代表，三代四代直接认不了，可这些在学妹家里好像都不存在。
　　不过这下也不用怕学妹一会儿在路上无聊，这个大侄女和学妹的关系看来不是一般的好，她把行李箱递给阮小柒，说：“小七，那你们快去吧，别耽搁了时间。”
　　阮小柒接过行李箱，恋恋不舍地看着风玚，欲言又止地说道：“学姐……”
　　“听话，到家给我电话，我之前给你准备的你都记住了，别到时又忘记……”
　　因为不能做什么特别的动作，风玚只能在这些小事上叮嘱得更多一些，叮嘱多了又觉得可疑，看到学妹的大表哥在看自己，她礼貌地回以一笑。
　　然后对阮小柒说：“小七，那我先走了。”
　　阮小柒也知道再拖下去不合适，只能应道：“嗯，学姐再见。”
　　“再见。”
　　直到风玚走进校门，淹没在人海中，阮小柒还是盯着那个方向，陶炘然心下觉得奇怪，低头在阮小柒面前晃了晃手，喊道：“小姑姑，回神啦。”
　　阮小柒被陶炘然这跟叫魂一样的声音吓了一跳，回过神来，又知道自己刚刚的反应有些过了，怕被误会，她说：“走吧。”
　　等把行李箱放好，几个人坐上车。
　　陶勋楠坐在副驾驶，留阮小柒和陶炘然两个小的坐后座。
　　阮小柒和她大表哥有代沟，和陶炘然可没代沟。
　　不过她现在不想说话，只是一会儿没看到学姐，她就有些失落，整个人都蔫蔫的，像是被霜打过的茄子，毫无生气。
　　她思来想去，还是在微信上没话找话，发了条消息给风玚：“学姐，我上车了，你今天要回家了吗？”
　　“明天再回。”风玚几乎秒回，她站在校门口，看着远处流动着的车流，很羡慕学妹能回家，她特别不想回家，只打算能在学校多呆一天是一天，不能呆了她就出去继续耍。
　　“这样啊。”阮小柒能猜到风玚想要明天回家的原因，知道学姐不开心，她又拐着弯地扯些其他的事，逗风玚开心，逗着逗着自己也跟着喜上眉梢，心中的阴霾一扫而空。
　　玩了一会手机的陶炘然觉得无聊，一转头就见阮小柒正聊天聊得起劲，她伸长脖子，八卦道：“小姑姑，你在和谁聊天？聊得这么开心。”
　　阮小柒生怕她看见自己的聊天内容，忙把手机抱怀里，这下子心情好了，有心思和陶炘然开玩笑，就哼哼道：“就是不和你说。”
　　陶炘然眨了眨眼睛，一副我早就知道的样子，说：“不说我也知道是谁。”
　　阮小柒有些心虚，草草地和风玚结束了话题，问：“是谁？”
　　说完她就看着车窗外，怕陶炘然猜出是风玚。
　　陶炘然眼珠子转了转，坏笑了一下，不答反问：“小姑姑，你是不是谈恋爱了？”
　　“！！！”阮小柒忙收回视线，眼神有些闪躲，她看了看前座的大表哥，见他没什么特别的反应，辩解道：“才没有！”
　　然后她就发现自己的脸有些烫，只好又扭头看车窗外。
　　陶炘然得意地笑了笑，不以为然道：“你激动什么？谈恋爱又不是什么大事，等我大学了我也要谈恋爱。”
　　话是这么说，不过她的声音却比之前低了很多个分贝。
　　阮小柒知道她怕大表哥，继续哼道：“你谈你的，我又不谈。”
　　“啧啧啧，谈个恋爱有什么不好承认的，快说说你男朋友长什么样，要不然直接给我照片也行，我要看看我小姑……嗯…小姑父长得帅不帅。”陶炘然说着就朝阮小柒这边靠近。
　　阮小柒朝边上缩了缩，还是软硬不吃，继续说：“我…我没谈恋爱！”
　　她的声音有些大，引起了前面的陶勋楠的注意。
　　陶勋楠扭过头来说道：“然然，你又欺负你小姑姑了？我看你的压岁钱……”
　　“爸，不能再减了。”陶炘然马上停了动作，保证道：“不欺负小姑姑了。”
　　阮小柒这才松了一口气，她平时和陶炘然玩得最好，但也经常被欺负，都快习惯了。
　　这下总消停了一会。
　　陶炘然却怎么都闲不下来，不能问男朋友，那女朋友总可以问，过了会儿，她又问阮小柒：“小姑姑，刚刚送你的那个美女真的是你学姐？”
　　阮小柒一听，一脸警惕地看着陶炘然，不知道这大侄女又要搞什么名堂，只是简单地答道：“嗯。”
　　陶炘然顿时兴奋道：“那你给我她的微信呗。”
　　“……”阮小柒觉得大侄女有些奇怪，不过说不上哪里奇怪，这样她就更加没打算给学姐的微信，只是问：“你要她微信干什么？你们又不认识。”
　　“不认识才要微信啊。”陶炘然笑道，“至于干嘛，就是单纯的看到同类想勾搭一下。”
　　她说完就一直注意阮小柒的表情，像是在验证什么。
　　同类？阮小柒脑子里飞快闪过什么，然后不可置信地看着陶炘然，嘴巴张了张，一句话都没说出来。
　　陶炘然目的得逞，看到阮小柒那模样，有些无语，胡扯道：“同类，就是同样高的女生而已，你没发现我们俩差不多一样高？看她的身高，我就猜她肯定玩吃鸡，想一起组个队。”
　　阮小柒：“………”还有这种讲究？
　　不过总算是虚惊一场，她还在柜中。


第74章 败家子
　　阮小柒虽然偷偷松了一口气, 却依旧没有把风玚的微信交出去，她总觉得大侄女的目的不纯。
　　陶炘然也没再要，她没想到只是随便一试，就真的试出了苗头, 不由得有些替阮小柒紧张。
　　她只是比较萌百合而已, 身边又有两个朋友就是Les, 所以刚刚看到这两人关系太好, 就随便八卦了一下，没想到小姑姑真的有这方面的嫌疑, 不过还有待考证, 说不定是感觉错误了呢。
　　直到上飞机, 阮小柒都没被陶炘然打扰, 她也就放宽心，在飞机上直接睡去。
　　等再醒来, 已经是快下飞机了。
　　下了飞机，陶勋楠不放心她一个人回去，再加上要去拜访一下长辈，三个人就直接坐车来到阮小柒家。
　　在路上时，阮小柒一改刚刚的萎靡不振，突然来了精神，和风玚汇报自己这儿的情况。
　　然后她就有些激动，第一次离开家这么久, 终于可以回家还是很兴奋的, 想爸爸妈妈, 想家里的大床，想家里的饭菜……
　　当看到阮妈妈的时候，阮小柒眼眶一红，直接奔阮妈妈怀里：“妈妈，我……”
　　转瞬又想到还有自己大表哥和侄女在场，她的声音就低了下去，直接窝在阮妈妈怀里不说话，露在外面的耳朵都红了。
　　在场的人面面相觑，阮爸爸在一旁摩拳擦掌，就等着宝贝女儿来个大大的拥抱，可惜他好像被忽略了似的，只能尴尬地招呼陶勋楠他们两个进屋。
　　“怎么，在外面受委屈了？”阮妈妈抚摸着阮小柒的头顶，心里觉得好笑，再怎么长大也只是个孩子。
　　阮妈妈叫陶书瑾，今年已经四十三了，却因为保养得很好，一点也不显老，给人一种很温婉的感觉。
　　她的身高一米六八左右，所以阮小柒只需稍稍低一下头，正好埋头在阮妈妈的怀里。
　　阮小柒不知道为什么，突然就想到在学姐怀里时的感觉，明明平时很随意的动作，现在却有着不一样的意义。
　　她的脸一热，有些哽咽着说：“没…没受委屈。”
　　阮妈妈轻轻拍着她的背，安抚道：“让你非要跑这么远，好了，别哭了，被然然看了会被笑话的，都当小姑姑的人了，还跟个孩子似的。”
　　“嗯。”
　　阮小柒进屋后又给阮爸爸来了个大大的拥抱。
　　阮爸爸叫阮皓禹，四十一岁，身高一米七八左右。
　　阮小柒在他面真的像是个小孩子一样，一下子就被举了起来。
　　陶炘然坐在沙发上，看着这一切，不由得开始怀疑自己是不是搞错了，她小姑姑一看就还是没长大的孩子，怎么可能会谈恋爱？
　　不过苗头是真的出来了，看来还得再试试。
　　等吃过晚饭后，阮小柒和陶炘然在一边看电视，阮爸爸和陶勋楠就坐着聊一些生意上的事，阮妈妈闲不下来，帮阮小柒收拾带回来的行李。
　　她女儿有多少能耐她还是知道的，除了会洗衣服，还有能够自理之外，其他的家务方面，阮小柒就算是懂，那也是只懂一点点，这行李的放置顺序显然不是阮小柒的风格。
　　她问：“小七，这行李不是你自己收拾的？”
　　“是我自己收拾的啊。”阮小柒愣愣地回答道。
　　因为陶炘然在身边，她不好直接拿手机和学姐聊天，所以只能看剧，不过剧不好看，现在就是在看电影。
　　阮妈妈明显不信，问：“你收拾的能有这么整齐？”
　　阮小柒：“……”她收拾的明明也挺整齐的，虽然没有学姐弄得看起来舒服。
　　她老实交待道：“我和学姐一起收拾的。”
　　一提到风玚，她就忍不住想夸一夸学姐，不过话到嘴边还是闭了嘴。
　　“风玚？”阮妈妈对风玚显然还有印象。
　　“嗯。”
　　阮妈妈就和阮小柒聊起了风玚，不过就只是聊了一点点，知道风玚是A市本地人，其他的没有多了解。
　　她虽然管得比较多，不过还是给阮小柒一定的自由空间的。
　　阮小柒提到风玚时，整个人都精神了不少，聊完才察觉自己又没控制好自己，怕透露的太多，让阮妈妈多想，她只好又默默地看电影。
　　不过阮妈妈却没给她这个机会，把大件的衣服挪出来，整理到她的衣柜里，又随口问道：“小七，妈妈给你织的围巾怎么只有一条？没带来？”
　　阮小柒一愣，想了想，说：“我送人了。”
　　“送谁了？”阮妈妈倒不是抠门，只是觉得自己亲手织的围巾，留给女儿用最好，偏偏阮小柒拿来送人了，她心里有点小酸。
　　阮小柒硬着头皮回答：“呃，送学姐了。”
　　“那好吧，朋友间送些礼物也是应该的。”阮妈妈心里还是有点酸。
　　“嗯嗯。”阮小柒猛点头应道，也觉得自己送学姐围巾太对了，她事后才知道送围巾还有缠住一辈子的意思。
　　看见阮妈妈已经开始收拾她带的背包，她忙跑过去，把背包拿起来，说：“这个我自己收拾。”
　　不然被她妈妈看到学姐的沙画瓶怎么办，到时有一百张嘴都解释不清的。
　　“好好，你自己收拾。”阮妈妈对阮小柒一向是怎么宠怎么来，下一秒又开始收拾行李箱里的那些小物品。
　　她再次发现不对，又问：“小七，我给你的紫檀柳手链呢？”
　　“呃呃……”阮小柒一时说不出话来，那手链她妈妈让她随身带着的，说是她离家远，虽然不迷信，但求个心安。
　　可现在那手链被她送给学姐了，她有些开不了口把事情说出来，就眼神乱飘，低头看着地面，希望她妈妈能放她一马。
　　看到阮小柒支支吾吾的模样，阮妈妈有些肉疼，无奈地说：“又送人了？”
　　那手链是她去河南时，特地买的，还请当地寺庙里的大师开过光，上上下下花了不少钱。
　　阮小柒从小就不会骗人，心虚地点头：“嗯。”
　　她说完一扭头就看到陶炘然在捂嘴笑，整个人都在沙发上蜷着，身体一颤一颤的，也不知道这有什么好笑的，就瞪了大侄女一眼。
　　阮妈妈问：“这次又送谁了？”
　　阮小柒弱弱地说：“还…还是学姐。”
　　阮妈妈：“……”
　　她不得不开始怀疑这个风玚到底是个什么品性，又好奇阮小柒为什么什么都往她那儿送，送围巾就算了，那珠子可是光买就花了上千块钱的东西。
　　陶炘然这次直接笑出了声，她觉得完全没有再验证下去的必要了，小姑姑显然就是谈恋爱了，而且对象还是那个叫风玚的学姐。
　　阮小柒知道自己错了，耷拉着脑袋，委屈巴巴地看着阮妈妈。
　　阮妈妈拿她没办法，想挑明说，又怕误会了风玚，不挑明的话，阮小柒又败家子似的什么都往外面送，看得她肉疼，心里更是泛酸。
　　女儿都没正儿八经地地送过她东西，现在倒是学会把好东西都送给外人了。
　　她没怪阮小柒，只是提醒道：“下次别什么都往外送。”
　　“嗯，不送了，下次好东西都留给妈妈。”阮小柒跑过去抱着阮妈妈，点头满口答应，心说她也没往外送，学姐又不是外人。
　　阮妈妈眼底笑着，嘴上却嫌弃道：“去玩你的，别打扰我收拾。”
　　“我帮你。”
　　“都快收拾完了，去和然然玩吧。”
　　阮小柒才不想和陶炘然玩，帮阮妈妈收拾好行李，这才跑回沙发上坐好，她刚准备偷偷玩一下手机，就见陶炘然又凑过头来，一副神秘的样子。
　　她警惕地问：“你干什么？”
　　只觉这个大侄女太不让人省心了。
　　陶炘然嘻嘻笑道：“小姑姑，你确定你真的没谈恋爱？”
　　听见陶炘然又说起了谈恋爱的事，阮小柒吓了一大跳，这时阮妈妈正好过来，她忙捂住嘴不说话，一副我什么都没听到的样子。
　　阮妈妈就只听到一个关键字眼，她往阮小柒身边一坐，扭头就对陶炘然问道：“然然，听说你谈恋爱了？”
　　陶炘然：“……”果然没人相信她小姑姑谈恋爱了，其实她也不信的。


第75章 差点绿了
　　“怎么可能, ”陶炘然指着陶勋楠，“我倒是想谈来着，不过不敢。”
　　就这样很干脆地把锅甩给了阮小柒。
　　阮妈妈看了看阮小柒，觉得肯定是自己听错了, 可她还是信自己的耳朵的, 又问：“我明明听到你们说谈恋爱的。”
　　陶炘然只好换个说法：“其实我们是在讨论什么时候可以谈恋爱。”
　　阮小柒附和道：“嗯, 其实是然然一个人说的, 我可没说话。”
　　陶炘然：“………”
　　“然然，你现在高三, 学习压力大, 别想这些有的没的, 以后大学了慢慢谈。”阮妈妈不是不近人情的那种人, 话头一转就指向阮小柒：“至于你……你还是好好读你的书吧，谈恋爱不急。”
　　阮妈妈实在是没想过女儿会和什么样的人谈恋爱, 在她看来，阮小柒就还只是一个小孩子，远没到能谈恋爱的年龄，所以直接忽略不说。
　　陶炘然忙点头，保证会好好学习。
　　阮小柒虚惊一场，偷偷白了向陶炘然一眼，整天乱说话，害她一回家就心惊胆战的。
　　这个话题就这样被轻轻松松地掩盖过去, 三个人又聊了一些无伤大雅的事。
　　陶炘然虽然很不忿阮小柒总让自己背锅, 不过她也不是那种不顾大局的人, 她小姑姑的秘密还是得先守好。
　　晚上睡觉时，原本被分配到客房的陶炘然突然来到阮小柒的房间。
　　此时阮小柒正准备和风玚好好聊聊天，她整个人趴在床上，两只脚丫在空中一摆一摆的，显然心情很好。
　　陶炘然和她商量道：“小姑姑，今晚我要和你睡。”
　　“好啊。”阮小柒下意识就开口答应了，接着又觉得不妥。
　　虽然以前她不但和陶炘然睡，还喜欢和阮妈妈一起睡，可现在和以前不一样了，她现在只和学姐睡的，而且她一会儿要和学姐聊天，所以又摇头拒绝道：“不行。”
　　陶炘然没管她，自顾自地爬上床，躺进被窝里，侧躺着问：“为什么不行？”
　　阮小柒把手机放枕头下，身体向后面缩了缩，缩到床的边缘，拿出小姑姑的架子，说：“不行就是不行，你快从我床上下去。”
　　不然她晚上一个不小心，钻大侄女的怀里就尴尬了，所以当然不行。
　　陶炘然闻言又朝阮小柒那靠近了一些，坏笑道：“你退什么退？我只是想找你说说话，又不会吃了你，再退就该掉床下了。”
　　这话说得太暧昧了，阮小柒有些不适应，保持着之前的姿势不动，仰着小脸，一脸不信。
　　陶炘然继续坏笑：“小姑姑，你不会是心里有鬼吧？”
　　“你……你心里才有鬼。”
　　怕被看出来自己心虚，阮小柒又向中间挪了一点位置，表示自己不做亏心事，又怎么会怕鬼？
　　“哈哈哈……”陶炘然见逗得差不多了，怕阮小柒生气，坦白道：“你的事我都知道了。”
　　“我的什么事？”阮小柒顿了那么一下，然后就坚决不承认，她严重怀疑陶炘然是在套她的话。
　　陶炘然又靠近了一些，说：“你猜是什么事？”
　　阮小柒莫名有些紧张，这个大侄女太坏了，她气呼呼道：“不猜，又不关我事。”
　　陶炘然还是笑，说：“别装了，我来说吧，就是你给我找了一个小姑……呃…说不清楚，反正你找了个媳妇的事。”
　　“！！！”
　　“……你…你怎么知道的？”阮小柒说完话就意识到自己是承认了，忙滚进被窝里，不看陶炘然，假装自己没说过刚刚的那几句话。
　　陶炘然一脸无语：“小姑姑，你也太容易露馅了，我随便一试就试出来了，就你这水平，迟早都会被大家知道的。”
　　阮小柒也知道她瞒不了多久，可万万没想到会第一天就被陶炘然识破了，一下子就没了主意，她探出一个脑袋，强调道：“你记得给我保密。”
　　陶炘然随口一说：“那你给我什么好处？”
　　“你要什么？”阮小柒想到她的压岁钱，觉得这次应该会被全用来堵陶炘然的嘴了。
　　“我啊，你给我说说你们的恋爱史吧。”陶炘然的目的很简单，谈钱多俗，她只是低挡不住心里的八卦之魂，想知道小姑姑和那个风玚的故事。
　　阮小柒才不会说，鼓了鼓脸：“等你谈恋爱时，我又不会问你的恋爱史。”
　　言下之意就是不说。
　　“不过我可以给你一个大红包的。”
　　陶炘然：“………”
　　“不说就不说嘛，干嘛拿钱来侮辱人，我要两个红包，正好可以凑钱买新装备。”
　　阮小柒：“………”
　　她怕陶炘然依旧抓着自己不放，转头就去和风玚开视频。
　　风玚显然还在宿舍里，看到阮小柒时，整个人都笑吟吟的，她对学妹的房间很感兴趣，说：“小七，你把手机举高，让我看看你的房间。”
　　阮小柒依言照做，手机绕过陶炘然时，陶炘然也出现在了手机里。
　　风玚奇怪道：“你和你大侄女睡一起？”
　　“嗯。”阮小柒怕学姐生气，又解释道：“是她非要和我睡的，她还知道我们的事了，而且还讹了我一笔。”
　　陶炘然：“……”
　　她还是继续玩手机，争取做个透明人，用耳朵听听八卦就好。
　　风玚听后眉头一挑，没想到学妹这么厉害，这才多久就露馅了，她心念一动，说：“那好吧，小七，我很想你。”
　　她说完就紧盯着手机里的阮小柒，还伸手戳了戳。
　　阮小柒看着手机屏幕里放大的指尖，只觉得今天的学姐声音软软糯糯的，和平时有点不一样，她脸有些红，小声道：“学姐，我也好想你，你等会，我先去拿耳机。”
　　陶炘然：“……”这是得有多少私房话要说？
　　阮小柒戴上耳机，继续和风玚聊天，看到风玚一个在宿舍里，就想起自己国庆时的事，问：“学姐，你不会害怕吧？”
　　风玚瞄了瞄四周，故作害怕地说：“是有点怕。”
　　“那我一直和你聊天，等看着你睡着了再睡。”
　　阮小柒突然起了保护欲，脸红红的，又小声说：“学姐，其实我有点怕被我爸爸妈妈知道，又有点希望他们知道，这样你就可以来我家玩了，我想和你睡一起。”
　　陶炘然：“………”带坏大龄儿童怎么办？
　　她有些受不住，吃不下这口狗粮，留下一句“我还是回去自己睡”，就跑开了。
　　风玚见陶炘然离开了，目的得逞，笑着说：“这么想和我睡？那你躺平。”
　　“嗯？”阮小柒觉得奇怪，还是老老实实地躺平，这样躺着再高举手机，没一会就有些费力，手有些酸。
　　风玚指挥道：“再把被子拉下去一点。”
　　阮小柒踢了踢被子，一头雾水，不过还是很听话地把挡在胸前的被子拉下去。
　　风玚看着阮小柒胸前的两个小山丘，憋着笑，说：“小七，你再把睡衣脱了，让我看一看。”
　　阮小柒忙护住胸，涨红着脸：“学姐，你个色狼。”
　　“哪里色了？不是你想和我睡一起的嘛，我们每次睡觉都会脱了衣服，再亲亲摸摸的，你不会是忘了吧？”风玚不以为然，她就是喜欢看学妹在床上窘迫的样子。
　　阮小柒：“………那你自己怎么不脱？让我也看看你……”
　　“噗，还不是怕你看了后会睡不着。”
　　风玚转瞬又正经起来，说：“刚刚我还真怕你晚上睡着后，就往大侄女怀里钻，我感觉你从来都只认胸，不认人，谁软就往谁怀里钻，还好大侄女还算识趣，不然我明天说不定就绿了。”
　　阮小柒：“………”她哪里哪儿软就往哪儿钻了？她自己也有胸，干嘛非得钻别人的。
　　下一秒，风玚又扯回到原话题：“小七你到底分不分我看？”
　　“不分！”
　　“可我想看嘛。”风玚也不是真的有这种怪癖，就是觉得心里很空，想着既然摸不到，那就逗一逗学妹，解解馋。
　　“那……”阮小柒别别扭扭的，对风玚的要求一向没什么抵抗力，可这也太羞耻了，她想了想还是把睡衣脱了，只不过在脱下的一瞬间，就伸手把灯关了。
　　风玚：“………”不行了，学妹学坏了。
　　两人又扯了一些闲事，这才睡去。
　　阮小柒梦见自己被学姐的胸口堵得喘不过气，醒来时发现脸埋在枕头里，又是一阵脸红，心说都怪学姐说什么她喜欢软，害她现在连枕头都埋上了。
　　第二天陶炘然被陶勋楠以要刷模拟题为由揪回了家，阮爸爸去上班，阮妈妈店里有店员顾看着，就在家陪阮小柒。
　　阮小柒很无聊，正好她妈妈提了一嘴风玚的事，她就和阮妈妈聊风玚，夸学姐如何如何好。
　　她夸得一点也不含糊，而阮妈妈却是为了打听风玚的人品，还有了解阮小柒在学校的生活，这才主动提的风玚，就怕傻女儿哪天把自己也送给风玚，那就……
　　察觉自己想歪了，阮妈妈连忙摇了摇头，问道：“风玚真有你说的这么好？”
　　阮小柒一本正经道：“嗯，学姐很好的。”
　　阮妈妈还是觉得阮小柒说得有些夸张，哪有人全都是优点的？不过她也没多想，多个朋友也不是什么坏事。
　　之后的一段时间里，阮小柒和风玚不是天天聊电话，就是晚上开视频，怎么聊都不会觉得无聊。
　　风玚离开学校后，就只是回了家一趟，然后就去苏彤的酒吧里，白天学起了调酒，晚上就回家睡觉，让这个假期过得并没有想象中的枯燥。
　　阮妈妈有好几次路过阮小柒房间时，都听到了交谈的声音，觉得奇怪。
　　在腊月二十五那天早上，终于和阮小柒开诚布公地做了一次谈话：“小七，你是不是谈恋爱了？”
　　阮小柒自认为自己掩饰得很好，最近她都没有当着她爸爸妈妈的面，打过电话，就说：“没有啊。”
　　阮妈妈皱了皱眉，再次问道：“真没有？”
　　阮小柒斩钉截铁道：“没有。”
　　她面上装得坦然，实际上心虚得很。
　　“那好吧。”
　　然后阮妈妈又去做自己的事了，阮小柒糊里糊涂地挠了挠头，没想到事情会发展得这么顺利，她妈妈竟然没有深究。
　　等晚上要睡觉时，阮妈妈却突然来到她房间。
　　阮小柒暗自庆幸自己还没有和风玚开视频，她乖巧地躺在床上，任由阮妈妈给她把被子抻平，然后甜甜地说：“妈妈，晚安。”
　　阮妈妈却没有要走的意思，跟着就躺进了被窝里。
　　阮小柒大吃一惊，心虚道：“妈妈，你……”
　　“我今晚和你睡。”


第76章 女儿谈恋爱了
　　“我今晚和你睡。”
　　阮小柒的第一反应就是她妈妈知道她的事，现在就是来找证据的, 她转了转眼珠子, 问：“妈妈, 你不陪我爸爸睡吗？”
　　“……”阮妈妈的脸突然有些红。
　　阮小柒一回神，这才意识到自己说了什么浑话, 忙结结巴巴地补救道：“我…我的意思是我已经长大了，不用总和妈妈一起睡的。”
　　阮妈妈伸手点了点她的额头, 说：“小七, 你是不想和我睡？还是说有其他的原因？你算一算我们有多久没睡一起，好好谈谈心了？”
　　“不……不是。”阮小柒回想了一下, 说：“我记得我去学校的前一天我们才聊过，当时你还……”
　　当时她妈妈担心她，絮絮叨叨地讲到大半夜, 才收了话头。
　　阮妈妈：“……”所以宝贝女儿这是在嫌弃她话多？
　　“可你回来后, 我们就没有好好聊过，你是不是有秘密不想和妈妈说？”
　　阮小柒没有回答是还是不是, 只是小声说：“我已经长大了。”
　　长大的人肯定是有秘密的。
　　阮妈妈正想开口说什么，床头柜上的手机突然响起, 听铃声应该是QQ电话。
　　阮小柒抬头看了一眼手机，然后欲言又止地看着阮妈妈。
　　阮妈妈装作没懂她的意思, 躺着没动, 只是问：“怎么不接？”
　　阮小柒只好起床去, 拿着手机就要往卫生间走, 中途铃声断了, 下一秒又响起，她想借口说是打错的电话都不行。
　　“小七，在这儿接吧，还是说你有什么话是妈妈不能听的？”阮妈妈说完看着阮小柒，一脸受伤。
　　“……没有”
　　阮小柒没办法，只好接了电话，一开口声音就是结巴的：“学…学姐……”
　　阮妈妈好看的眉头一皱，好似有些失望，没想到会是风玚打来的电话，不过又暗自高兴，看来女儿并没有谈恋爱，是她多想了。
　　风玚也疑惑，学妹的声音听起来太小了，她问：“小七，你睡了没？”
　　阮小柒用手捂着手机，说：“我妈妈……”
　　风玚接话道：“丈母娘怎么了？”
　　阮小柒忙扭头看了阮妈妈一眼，生怕风玚的声音被听到，她压低声音，说：“在我旁边。”
　　风玚顿了一下，问：“你……你露馅了？”
　　“还没有。”阮小柒表面上装作很镇定，好像这只是个无关紧要的话题，又怕说得太多露馅，就说：“学姐，那我先挂了，改天再聊。”
　　然后不等风玚反应就挂了电话。
　　她动作利落地钻进被窝里，一副很乖的样子，事实上心里一直很害怕她妈妈看出点什么眉头。
　　阮妈妈看到阮小柒明显松了一口气，心下更加疑惑，一开始她还以为是今天那个人没有打电话来，现在却更加坚定了某个想法。
　　她想了想，侧躺着，和阮小柒面对面，轻声说道：“小七，如果有人追你的话，记得要和爸爸妈妈说。”
　　阮小柒只以为她妈妈怕她吃亏，点头答道：“嗯。”
　　不料阮妈妈马上又开口问道：“那你现在可以说了吧？”
　　阮小柒一愣：“说……说什么？”
　　“有谁在追你？”
　　阮小柒想不到她妈妈会摆她一道，心里忐忑不安，不过还是老实说道：“没……没有人在追我。”
　　她和学姐已经过了你追我赶的阶段了，应该不算是说谎。
　　阮妈妈没听到想要的回答，声音又低了几分，听起来多了些孩子对妈妈说谎时的失望：“你在说谎。”
　　阮小柒摇头：“没……没有。”
　　可惜她底气不足，眼神一直在乱飘。
　　“小七，你是妈妈一手带大的，妈妈会不知道你的性格？”阮妈妈低低叹了一口气，声音很软却又很强硬，说：“我不想再听你说谎话。”
　　阮小柒知道她妈妈一定是猜到什么了，她想到那些父母知道子女是同性恋，就可能会断绝关系的案例，眼眶就红红的，低着头不敢看阮妈妈，说：“那……那你们不可以不要我。”
　　阮妈妈看她这样就知道自己猜得没错，心里说不上什么感觉，为了鼓励她说下去，轻轻搂着她，拍打着她的背，说：“怎么会不要你？”
　　再怎么样都是她的孩子，哪有说不要就不要的。
　　阮小柒这才有了点勇气，在阮妈妈怀里呆了一会，才十分忐忑地说：“我……我谈恋爱了。”
　　“和风玚？”
　　阮妈妈的声音听起来很平静，可阮小柒还是害怕，她的声音几不可闻：“嗯。”
　　她说完就在阮妈妈怀里不敢动，怕她妈妈失望，怕被责怪。
　　她等了半天都没有等到回答，心一点一点地下沉，眼泪一下子涌了出来。
　　她退出阮妈妈的怀里，看着阮妈妈，哽咽着说：“妈妈，你……你们不会也不要我吧？”
　　阮妈妈看着阮小柒眼里的那一包泪水，根本说不出一句斥责的话。
　　“不会的。”
　　阮小柒被吓了个狠的，她刚刚差点以为自己会被丢弃了，还好她妈妈跟其他的人不一样，她小心翼翼地挪着身体，然后又钻进在阮妈妈的怀里。
　　最后竟然就这样慢慢睡着了。
　　阮妈妈却一直睡不着，虽然她一开始就是抱着试探的心理来的，可还是从来没想过女儿会谈恋爱，而且还直接出了柜。
　　一想到当年的小不点，现在已经懂得谈恋爱了，她就不知道是该高兴还是该伤感。
　　等到半夜，阮小柒睡沉后，阮妈妈给她掖好被子，亲了亲她的额头，这才偷偷地回到房间。
　　原本沉睡中的阮爸爸被阮妈妈的动静惊醒，长手一伸就把人抱在怀里，迷迷糊糊地问道：“老婆，你怎么过来了，不是说今晚要陪小七睡吗？”
　　“你女儿谈恋爱了。”
　　“……”阮爸爸一下子清醒了起来，声音直接高了一个度，说：“什么？”
　　阮妈妈淡淡地说：“小七谈恋爱了，女儿长大了，你不高兴？”
　　“不是，对方是哪家的混小子？”阮爸爸心里十分不乐意，愁道：“不行，我得亲自把把关，最好把人给吓退，现在的孩子知道什么是爱情？我们家宝贝还小。”
　　阮妈妈在黑暗里瞥了他一眼：“对方是个女孩子。”
　　“……”
　　两个人一起愁到六点左右，中间断断续续地睡着过，都睡得不踏实。
　　阮妈妈又一次起身，阮爸爸抱紧她，好像忘了昨晚的事，疑惑道：“老婆，怎么起这么早？再睡一会。”
　　“别闹，我怕小七多想。”
　　阮小柒醒来时，发现自己正窝在阮妈妈的怀里，又想到昨晚发生的事，她不敢说话，一动不动地僵着身子。
　　阮妈妈一阵无奈，摸着她的头发，说道：“妈妈以前不是和你说过，同性恋很正常的吗？爸爸妈妈不会因为这个就不要你的。”
　　“真的？”阮小柒顶着两只红红的兔子眼，看着阮妈妈，声音听起来有些兴奋和意外。
　　阮妈妈反问道：“我什么时候骗过你？”
　　阮小柒这才放了心，随即脸又一点一点地红了起来。
　　原来被家里知道谈恋爱也不是那么恐怖，不过她还是觉得很羞耻，忙害羞地钻进被窝里，想等过一会儿，和学姐分享这个好消息。
　　阮妈妈偷偷叹了一口气，心说果然还是个孩子。
　　其实她心里还是有想法的，别人家的孩子怎么谈恋爱都无所谓，自己家的还是想让孩子走正常一点的路，不过他们护得起，只是得先风玚看看到底是个什么样的人。
　　阮小柒在被窝里呆了一会，见阮妈妈还是没有动静，就探出头来，想偷偷瞧一瞧她妈妈的反应。
　　心说别是为了哄她的就糟糕了。
　　阮妈妈看到她的小动作，再次开口道：“别偷偷摸摸的，你也别高兴得太早，我只说了不会不要你，又没说答应你和风玚了。”
　　连人都没见过，怎么可能会草率地同意？
　　阮小柒犹豫道：“那……那你不会阻止我和学姐联系吧？”
　　阮妈妈：“………”她还不够贴心吗？怎么女儿总把她往恶毒后妈的人设上想？
　　“不会。”
　　阮小柒这才定了心，躲在被窝里乐滋滋地笑。
　　阮妈妈迟疑了一下，又隐晦地问了阮小柒恋爱的过程。
　　要是别人家的女儿，现在已经成年了，她肯定很省心，这种问题能不问就不问，可她家的小七一直都是当孩子养着的，能省心就怪了。
　　阮小柒含糊地回答了整个恋爱过程，说完就特别不好意思，不过因为是和她妈妈说，她又觉得这些都很正常。
　　阮妈妈对结果还算满意，然后有些难以启齿道：“你们……有没有……那个过？”


第77章 皮一下
　　“你们……有没有……那个过？”
　　阮妈妈问完, 老脸一红。
　　阮小柒先是愣着想了想，等她明白过来后, 又惊又羞, 瞬间涨红了脸，完全没想到她妈妈竟然会问她这种问题。
　　她一点一点地把被子拉扯过来，盖在身上，准备把自己盖进被窝里，不回答这种羞人的问题。
　　这种问题比她14岁时, 突然发现床上有一滩血红, 然后扭扭捏捏地和她妈妈说，自己好像来姨妈了不知道羞耻了多少个档次，她才不会回答。
　　阮妈妈抓住她的被子，及时制止道：“做过没？”
　　作为过来人, 这点情绪她还是能收敛的。
　　阮小柒却无法轻易收敛情绪, 感觉连脖子都是烫的, 她下意识地想维护风玚，就支吾道：“没……没。”
　　看到阮妈妈的眼神不对，明显是不信自己。
　　她一个翻身，把头埋在枕头上，只露出两只红彤彤的耳朵，声音闷闷地传出来。
　　“做了。”
　　阮妈妈闻言，脸一点点地拉了下来, 她在酝酿着接下来该说什么, 是该说风玚不是, 还是该说阮小柒不自爱，却又听阮小柒声若蚊蝇道：“……不过是我做…做了学姐。”
　　阮妈妈：“……”
　　她怎么都不信女儿能有这能耐。
　　不过脸色倒是缓和了下来，虽然知道阮小柒不会骗她，可她还是有些不信道：“你有这能耐？”
　　故意说话大喘气的阮小柒没想到她妈妈竟然不相信她，又想努力给风玚刷好感，就把风玚的原话搬出来：“学姐说我还小，就让我……我先做的。”
　　阮妈妈：“……”这理由还差不多。
　　她对风玚的好感度增了那么一点点，但还是不确定道：“她真的这么说？”
　　她怎么都觉得阮小柒对做没做的定义和她想的不一样。
　　“对啊。”阮小柒继续埋着头，怕她妈妈不相信学姐，她又坐起来，强调道：“妈妈，我是大人了，有些事是可以做的。”
　　“……”阮妈妈被她这挤牙膏一样，挤一点说一点的说话方式惹毛了，严肃着脸问：“所以你到底是做了还是没做？说实话，不准模棱两可的。”
　　阮小柒心虚地低着头，她原本还想这样混过去，现在只得胡搅蛮缠道：“那怎……怎么样才算做了？我不知道。”
　　一句“我不知道”说得天真又傻气，阮妈妈叹了口气，知道如果她不举个例子，阮小柒能和她扯上半天，直接不要老脸，简单粗暴道：“出血了没？”
　　阮小柒一听，羞红着脸，说：“没……没出。”
　　所以她这算是没做？可明明……
　　这下阮妈妈对风玚的好感度又蹭蹭提高了两度，过会儿她又反应过来女女和男女的不一样，而且阮小柒说的是没出，就证明还是做过。
　　她安慰自己道，知道风玚是真的疼惜女儿的就好，其他的……反正迟早都得做。
　　见阮小柒还在忐忑地看着自己，又怕她不懂保护自己，和风玚乱来。
　　阮妈妈背过身去，声音也低了许多：“以后做时，注意安全。”
　　阮小柒知道她妈妈不会找学姐麻烦了，正要开心，听到这话又有些不解，红着脸嘟囔道：“我……我们又不会有小宝宝，注意什么安全？”
　　阮妈妈：“……”
　　“你自己都还是个小宝宝，你……”阮妈妈不知道该气还是该笑，只能把话再说清楚一点：“注意卫生。”
　　她后悔这样带孩子了，小时候就操碎了心，走哪都生怕碰着磕着，没想到长大了还得操心，而且还是操心这种事。
　　她不由得庆幸阮小柒是找了个女朋友，谈到有些事情，阮小柒不懂时，还能和风玚聊聊，大家都是女的，有些话还是能够说出口的。
　　如果是找了个男朋友，那就只能让她爸出场了，可她爸自己也是个粗心的。
　　哎，养孩子真不容易，养个像阮小柒这样的女儿更不容易。
　　见阮妈妈在叹气，阮小柒很乖地点头：“哦。”
　　然后就欲言又止地看着阮妈妈，她要和学姐聊天了。
　　阮妈妈拿她特别没办法，揉了揉她的头发，说：“我先起床了，你再睡一会，饿了记得起来吃饭。”
　　“嗯。”
　　阮小柒等着阮妈妈出去，就马上掏出手机，点开视频通话，向风玚汇报自己这儿的进展。
　　风玚昨天就以为阮小柒会露陷，一晚上都没睡好觉，今早一直在等学妹的消息，看到邀请时，她正无所事事地玩手机。
　　阮小柒缩在被窝里，看着手机里的风玚，甜甜地喊道：“学姐。”
　　风玚听到她的心情好，先是一怔，看来学妹还没露馅，随即又看到她的脸，顿时心疼道：“小七，你的眼眶怎么红红的？昨天晚上哭了？”
　　“啊？”阮小柒愣了愣，她刚刚忙着看学姐，都忘记看看自己乱不乱。
　　她忙把手机倒扣在床上，不让风玚再看到自己，然后跳下床去，边走边大声说：“学姐，我……我先去洗个脸。”
　　“……”风玚看着黑漆漆的屏幕，有些奇怪，学妹最近还爱美了？她又不是没看过学妹更糟糕的样子。
　　比如受不下去的时候……
　　阮小柒在镜子里，看着自己那红肿的眼睛，一脸嫌弃。
　　等洗完脸，她又去柜子里翻翻找找了半天，终于找了个黑色的墨镜戴上，这才继续和风玚视频。
　　“……”风玚有些被穿着睡裙，却戴着墨镜的学妹雷到了，她憋着笑：“这下你可以说怎么哭的了吧？”
　　阮小柒隔着墨镜，看着风玚在憋笑，也不恼，反而有些小开心，说：“学姐，我妈妈知道我们谈恋爱了。”
　　风玚并不感到意外，自从阮小柒第一天就被大侄女揭穿，她就知道会有这么一天。
　　现在见学妹的情况很好，就知道肯定没被为难，她调侃道：“小七，你不会是使劲哭，才让你妈妈同意的吧？”
　　“……”阮小柒觉得自己的墨镜戴对了，她戳着手机里风玚的脸，气哼哼道：“学姐，你好坏！”
　　风玚隔着屏幕，也和她对戳着手指，笑眯眯地说：“我坏才能凸显出小七你的好嘛。”
　　阮小柒：“……”学姐说的好像有那么点道理。
　　她想到什么，想吓吓风玚，就说：“学姐，我妈妈还问了我们的事。”
　　风玚奇怪道：“什么事？”
　　阮小柒红着脸，到要说时反倒有些磕磕绊绊的，道：“就是……就是……”
　　“嗯？”
　　阮小柒再次把手机倒扣，钻进被窝里，确定风玚看不见自己，才说：“我妈妈问我们俩那个了没。”
　　风玚：“……”这……这也问？
　　她有些紧张地问：“那你是怎么回答的？不会很老实的把那个……那个的过程全说了吧？”
　　如果学妹真的说了，那她就真没脸活了。
　　阮小柒觉得学姐就是在侮辱她的智商，这种事她怎么可能会和她妈妈说。
　　她继续倒扣着手机，气呼呼道：“当然没有，不过我妈妈对你的印象还挺好的。”
　　风玚拍着胸口，松了一口气，心说幸好学妹也不是那种什么都得跟家里汇报的人，不然……她以后都不知道该怎么面对做.爱这个词，而且铁定会有阴影。
　　她缓了缓，问：“那你爸爸呢？他怎么看我们的事？”
　　提到阮爸爸，阮小柒就有些小纠结，道：“我爸爸以前就和我说过，我要大学毕业后才能谈恋爱的……”
　　“不过，他最听我妈妈的话，所以只要我妈妈答应了就没事。”
　　风玚：“……”你说话能不能不要大喘气？


第78章 要见家长
　　“小七, 把手机翻过来, 我想看着你, 听话。”
　　风玚对那黑漆漆的屏幕实在是没好感，本来开视频就是为了看人，学妹还非要把手机倒扣起来。
　　阮小柒只好把手机翻过来，不过她依旧缩在被窝里, 只露出一个头一只手, 又加上戴着墨镜, 显得有些不伦不类。
　　风玚很无奈, 真想马上跑到阮小柒的身边, 把这不听话的学妹好好□□一番。
　　“你把墨镜摘了，不然我都看不全你的脸。”
　　那墨镜太大, 阮小柒的小半张脸都没遮住, 虽然有些非主流式的酷，不过风玚更喜欢看着那张小圆脸。
　　“不行。”阮小柒坚决不摘, 她的眼睛一时半会还不会消肿，不想让学姐看到一个不好看的自己。
　　风玚哪能不知道她那点小心思，恐吓道：“你是非要等我来亲自摘？我来之后就不只是简单的摘眼镜, 你可想清楚了？不然有你哭的。”
　　阮小柒当然知道风玚最后一句话是什么意思，不就是欺负她嘛。
　　她激动道：“学姐，你的意思是要来我家？”
　　风玚：“………”她可没那脸, 大过年的主动去学妹家, 又不是只有学妹见家长会紧张, 她也需要时间酝酿酝酿的。
　　“不是, 你开学时总要来学校，到时照样欺负你，欺负到你哭都哭不出来。”
　　“……”阮小柒只好磨磨唧唧地把眼镜摘了。
　　其实她的眼眶也不是很红肿，只是有些红肿而已，是她对自己的要求太高，容不得风玚看到自己的一点不好。
　　风玚这才得意道：“这样才乖嘛，下次我不欺负你了，省得你又哭又闹的。”
　　“………”阮小柒有些脸红，又和风玚聊了一会，这才起床，心底却想着学姐真的能来就好了。
　　她已经不满足只是在手机里和学姐对视，那种只能看着，却摸不到抱不着的感觉，总让她的心里怪怪的，越想学姐心里就越……越空虚。
　　她想学姐了，很想。
　　阮小柒胡思乱想着，心情也有些差。
　　她一到客厅就见到阮爸爸、阮妈妈在那端坐着，她知道她爸爸肯定已经清楚自己的事，心底就有些忐忑。
　　虽然她爸爸生活上很听她妈妈的话，但也不是什么事都由她妈妈做主的，假如他在这事上的态度很强硬呢？这可不是一般的小事。
　　阮小柒低着头走过去，步子慢吞吞的，不止是因为不安，更多的是她才坦白了自己谈恋爱的事，觉得在爸爸妈妈很害羞。
　　她在沙发上坐下，偷偷瞅她爸爸妈妈的表情。
　　只见她爸爸一脸不开心，原本光洁的下巴上有一些胡渣，一副精神不振的样子，她又看向她妈妈，和平时差不多，只是脸上没有什么笑容。
　　阮小柒的心里“咯噔”一声，不敢和现在的阮爸爸说话，就只好问之前已经谈好了的阮妈妈。
　　“妈妈，爸爸怎么了？”
　　阮妈妈抱着手臂，淡淡地说：“某人死活都不相信他女儿谈恋爱了，想把拐走女儿的人找出来，狠狠地打一顿。”
　　阮小柒：“……”
　　她战战兢兢地走到阮爸爸面前，她以前一直都不怕她爸爸的，可现在却有些怵，就怕她爸爸不同意她们的事。
　　她挠着头想了想，开口道：“爸爸，你不听妈妈的话了？”
　　阮爸爸&阮妈妈：“……”和这个有什么关系？
　　阮小柒硬着头皮继续说：“妈妈已经同意我和学姐在一起了，你……你同意吗？”
　　阮爸爸被问得哑口无言，想说自己不同意，那就会被扣上一顶不听话老婆话的帽子。
　　换作平时还好，他还能说这事不是小事，可他在阮小柒面前的形象一直都是体贴妻子的好丈夫，疼爱女儿的好爸爸，总不能自毁形象。
　　他想说同意，可今天起来后，他就觉得心里不平衡，凭什么自己家的宝贝女儿说谈恋爱就谈恋爱了？都没经过他的同意。
　　他只能道：“你有时间把那个风玚带回家来看看，我再决定同不同意。”
　　阮小柒懵道：“见家长？”
　　“你们不会为难学姐吧？”
　　阮爸爸：“……”
　　“只是见见面而已。”
　　阮妈妈在一旁想笑不能笑，瞥了某人一眼：这下知道女儿有多护短了吧？
　　阮小柒虽然也很想快点见到风玚，可还是两边都考虑道：“哦，那我放署假的时候，再带学姐来。”
　　阮爸爸看不得她一直维护着风玚，问：“你不想和她一起过年？”
　　“不想。”阮小柒想都没想就说出来，学姐家里也要过年，来她家就不能和家里过年了，她才不做这种在学姐爸爸妈妈面前掉印象分的事。
　　阮爸爸依旧坚持道：“带回来看看，不然我不放心你们交往，总不能回家见……见岳父岳母大人都不行吧？”
　　阮小柒的脸一热，觉得她爸爸说的不对，学姐才是嫁的那个。
　　阮妈妈也笑道：“其实我也想见见她。”
　　虽然有些为难人，但是不见到风玚本人，她是真的一点也不放心阮小柒继续和风玚谈恋爱。
　　阮小柒皱眉道：“可学姐家很远，特地让她来这儿很麻烦的，要……要不我去学校的时候，你们也一起去，这样就可以见到学姐了。”
　　阮爸爸&阮妈妈：“……”这是要让他们去见小辈？
　　为什么不是女婿来见她们，而是他们要去见女婿？
　　阮小柒回过神来就知道这样不太对，她爸爸妈妈年后也很忙的，而且她现在也想念学姐，只好说：“那我和学姐商量商量？”
　　“嗯，你看着商量，如果风玚有事就算了。”
　　阮小柒把她爸爸妈妈说的事，和风玚说了。
　　还在床上躺尸的风玚直接被惊得坐起来。
　　学妹的爸妈怎么说也是长辈，她怎么可能真的让学妹的父母来见自己，而且她也能理解那种不放心，有学妹这样的女儿，操心是难免的。
　　她考虑了一下，说：“小七，要不我来找你？”
　　“真的？”随即阮小柒又失落道：“可今天都已经二十六了，你不陪你爸爸妈妈在家过年？”
　　“我更喜欢陪你过年。”风玚想了想，“至于我爸妈，我会和他们好好说的。”
　　反正她都是多余的，在不在一起过年好像没什么区别。
　　阮小柒顿时特别激动，笑吟吟地问：“那你哪天来？”
　　“我看看能不能买到后天的机票。”
　　“学姐，到时我要去接你，我爸爸妈妈肯定也会高兴的。”
　　“嗯。”
　　风玚其实很紧张。
　　这些天她白天.朝着酒吧跑，晚上回来时，都没怎么和她爸妈好好说过话。
　　杨岚好像也没有要和她说清楚的意思，而有些话不说清楚，就总有一个心结，她已经努力去不在乎了，可到底还是在意的。
　　在吃饭的时候，她压下心底的情绪，说：“爸，杨老师，过年我想去小七家玩。”
　　言下之意就是不在家过年。
　　风玉诚一顿，吃惊道：“你们已经要见家长了？”
　　风玚轻轻点头道：“嗯。”
　　“真的决定了？不打算在家过年？”风玉诚好脾气地问道。
　　闻言，风玚抬头看了看在一旁默默吃饭，没说过一句话的杨岚，她感觉好像就只有她一个在乎那件不知道的事情，顿时有些气恼道：“反正我也不知道这儿到底算不算是一个完整的家，过不过年有什么意思？”
　　风玉诚一愣，不过显然早就知道风玚已经知道离婚的事，他也看了一眼不动声色的杨岚，想说些什么，却又只是有些无力道：“不管怎么样都是你家，你想去哪儿我都没意见，不过以后不准再说这样的话。”
　　他前面几句的语气还算淡定，最后一句话就有些自欺欺人了。
　　风玚趁机问道：“所以你们可以说为什么从一开始就想着离婚，却还是要在一起吗？我不想糊里糊涂的呆在这样一个家里。”
　　回答她的却是无声的沉默。
　　失望、愤怒在胸腔里燃烧，风玚猛地站了起来，吼道：“事实就这么难以启齿吗？”
　　她以为她会等到他们亲自和她说，可他们好像从来没有想过对她透露一点点。


第79章 先关门
　　风玚的话像是沉入大海的石头, 没有得到一丝一毫的回应。
　　又一阵沉默过后, 杨岚却突然出声道：“再过一个月零六天, 我就会离开这里。”
　　正在愤怒的风玚被杨岚突然的话语惊了惊，没想到她会提出要离开，当即收敛好情绪，按捺住心底的不舍, 说：“为什么？”
　　风玉诚也有些疑惑, 但更多的是不舍。
　　杨岚没回答风玚的话, 只是对风玉诚说：“我们已经离婚了, 迟早都要分开, 既然玚玚这么不愿意看见我，我……我再留下也没什么意思。”
　　她顿了顿, 转而又对风玚说：“玚玚, 无论什么时候，我都还是你妈妈, 至于离开，那是迟早的。”
　　她的声音意外的温柔，风玚突然有些慌。
　　一个月零六天后是她的生日, 她的嘴张了张，想对杨岚说自己并没有不想看到她，只是……只是想知道事实而已。
　　杨岚把她的情绪尽收眼底, 声音一变, 再一次对风玉诚道：“至于你借给杨超他们的钱, 你自己看着办, 和我无关，别想再用这些来和我谈，我不受人威胁。”
　　她说完就离开了客厅。
　　风玚继吃惊之后，又不明所以地看着风玉诚。
　　杨超是她舅舅，她还有一个舅舅，品行都差不多，都贪得无厌，人穷还势利，而且还败家。
　　风玉诚没说过一句话，杨岚早就和他说过这些话，他倒是不太震惊，可还是想极力挽回。
　　风玚的视线更是让他觉得自己很狼狈，他的眼中闪过一丝狠厉，想到什么，又变得温和起来。
　　有些人一开始得不到，就注定怎么也得不到。
　　风玚一直注意着她爸的表情，没有错过那一丝狠厉，她知道那肯定不是对她，那就只能是对杨岚。
　　“爸，你们从来都没有过爱情对不对？这只是一场交易的婚姻，或者是由你抢夺来的爱情，杨老师她不爱你。”
　　“有的！”风玉诚的脸色险些绷不住，欺骗自己道，“这就是一件你情我愿的事，玚玚你不会懂的。”
　　风玚摇了摇头，一针见血道：“就算有，那也只是你有，杨老师没有。”
　　风玉诚瞬间有种自己被女儿说破的窘迫，他猛地站起来，有些僵硬地转移话题道：“阮小柒家是在哪？我给你买票。”
　　“我……”风玚突然觉得她看不懂感情，想继续追问，可又觉得她爸这样很可怜，也有些可怜自己。
　　她能看得出是她爸一直在单方面纠缠着杨岚，所以她的出生果然不是杨岚所期待的。
　　她又有些佩服杨岚，明明不爱她爸，却还能在这个家呆这么久。
　　到生日那天，她会知道这一切吗？
　　风玚收回思绪，顺着风玉诚的话说道：“k市，我想订后天的机票，谢谢爸。”
　　“好。”
　　之后的两天，风玚都没看见杨岚，她爸的心情也不太好，虽然一直在克制，可还是能看得出来。
　　腊月二十八的这天，风玚坐上了去k市的飞机，她的心里还在想着家里，因为她快没家了，不过……她在往另一个家里去。
　　在K市的家里，阮小柒也很激动。
　　这天她起得特别早，一早就等着阮爸爸送她去机场。
　　风玚坐的航班是九点到十一点半的，现在却才九点过，阮爸爸有些吃醋，就干什么都磨磨蹭蹭的，偏不如她意。
　　阮小柒在一旁急道：“爸爸，你吃快一点。”
　　她连衣服都换好了，结果出来时，她爸爸还是在吃早餐，都快吃半小时了，把她急得想自己先走，可惜她还要她爸爸开车。
　　阮爸爸淡定道：“现在还早，你学姐这才刚刚登机没多久，你急什么？我还想再看看报纸，然后……”
　　阮妈妈实在看不下去，忍不住打断道：“你快吃吧，路上要花一个多小时，早点去也没事，看把女儿急的，都快急成红眼兔子了。”
　　阮小柒气呼呼地点头。
　　如果学姐提前到达，那她就可以早点看到学姐，学姐也不会花时间等她。
　　阮爸爸没办法，只得快速收拾好，在九点半时，和阮小柒一起出门。
　　两人火急火燎地赶到机场时，距离预计到达时间，还有差不多一个小时。
　　阮爸爸再一次体会到什么叫有了媳妇忘了爹，现在来也是多余的等，还真不如在家多坐会再来。
　　阮小柒却心情不错，在航站楼里四处张望，还不停看着手机，迫切地等着十一点半到来。
　　她只觉从这一刻起，时间就走得很慢，她几乎是每隔几分钟就看一次手机，终于在不知第多少次时，等到了风玚的电话。
　　“小七，我下飞机了，你们在哪？”风玚走在去取行李的路上，她的行李并不多，只带了两种A市的土特产，还有要换洗的衣服。
　　阮小柒激动道：“8号门这儿，学姐，我……”
　　风玚一早就知道阮小柒的爸爸会一起来的，生怕她说出什么很想你的话，就提前一步截断道：“小七，有什么话等一会再说，我先挂了，打电话分心，我会找不到路的。”
　　“嗯，那好吧。”阮小柒很乖乖地挂了电话，然后就在原地踱步子，时不时抬头盯着各个方向，巴巴地盼着风玚出现。
　　阮爸爸被忽视得很彻底，偏偏又拿女儿没办法，只能在一旁干叹气。
　　“学姐，这儿！”阮小柒的眼神不错，一眼就在人潮拥挤中看到了风玚，实在是风玚打扮得太时尚，身高又特别惹眼。
　　风玚笑了笑，拉着行李箱快步走到阮小柒身边：“小七。”
　　然后又不动声色地观察了一下学妹身旁的中年男人，那人看起来四十岁左右，身材以及皮肤都比她爸好很多。
　　她有些拘谨地打招呼道：“叔叔好。”
　　阮爸爸淡淡地点点头：“嗯。”
　　第一次见面，他得保持着长辈的威严，所以面上表现得话比较少，心里却被风玚的身高给惊了，这身高差……
　　阮爸爸又看了看满面笑容的阮小柒，只觉自家的女儿很吃亏，他一开始以为风玚最多一米六几的，毕竟阮妈妈的身高一米六八，在他看来，那就是最好最合适的身高。
　　等风玚打完招呼，阮小柒直接抱住风玚，兴奋道：“学姐，你终于来了，我刚刚等了你好久，你冷不冷？”
　　“不冷。”风玚很自然地单手回抱着阮小柒，她现在只觉得有些热，全是紧张的。
　　学妹的情报好像有误，她岳父大人完全不像是很好说话的样子。
　　等坐上车，两人又继续在车上腻腻歪歪。
　　阮小柒属于那种在家人面前，想做什么就做什么的人，一上车她就主动窝风玚怀里，关心道：“学姐，你今天的话怎么有点少，很难受吗？我每次坐飞机都感觉难受，这儿有柠檬汁，你喝不喝？”
　　她说着就把一早准备的盒装柠檬汁送到风玚嘴边，还特地插了吸管。
　　“不难受的，我不晕机。”
　　虽这样说，风玚还是小嘬了一口柠檬汁。
　　她只是紧张得手脚不知道怎么放，偏偏学妹一来就投怀送抱，就只能尽量少说话，努力刷好感。
　　“那就好。”
　　阮小柒也就着那吸管喝了一口酸酸的柠檬汁，只觉得学姐喝过的柠檬汁特别好喝。
　　怕学姐会因为她爸爸在前面紧张，她凑到风玚耳边，像是接头似的，小声说：“学姐，你别紧张，我爸爸现在这样子都是装的，你如果困的话，靠着我。”
　　“……”风玚好笑道：“嗯。”
　　然后就真的靠在阮小柒的肩上，假装睡觉。
　　等他们回到家里，一打开门，阮妈妈也有些被风玚吓到。
　　她压根没想到风玚会这么高，南方的高个子女孩其实不多，加上她家的小七又太小，她一时有些不习惯。
　　风玚对自己的身高很满意，看不出阮妈妈是因为她的身高而吃惊，只是有礼貌地打招呼：“阿姨好。”
　　阮妈妈回过神来也忙笑道：“哎，外面冷，快些进来。”
　　风玚拉着行李箱进来，阮妈妈比较和善，而且她们之前还聊过天，顿时有些放松，感觉像是真的回了家一样。
　　阮小柒回到家后，就更加放肆了，直接牵过风玚的手，迫不及待道：“学姐，你先跟我走，我们去我房间。”
　　风玚先向阮爸爸阮妈妈打了招呼，才说：“好。”
　　然后和阮小柒一起进了属于学妹的房间。
　　风玚还没来得及打量学妹的房间，就被抱住腰，胸前一下子多了一个脑袋。
　　她松开拉着行李箱的手，回抱着阮小柒，笑道：“小七，你该把门先关紧。”
　　阮小柒抬头瞅了瞅那随手关上的门，疑惑说：“为什么？”
　　她又不做什么坏事，只是想抱抱学姐而已。
　　风玚只是笑，然后低头嗅着她身上的气息，低喃道：“因为我要亲你，你抬起头来。”
　　阮小柒脸一红，看了看那门：“那……那我还是先去关好门。”


第80章 关好门窗
　　阮小柒起身去把门关好, 再回到风玚怀里时，就有些害羞。
　　风玚笑着把她揽到床边坐下, 然后紧盯着她的唇, 一副要开始亲的样子。
　　“学姐……”阮小柒的心脏怦怦地跳，主动闭上了眼，脸也不可抑制地红了起来, 看起来特别可口，真难为她这么主动。
　　风玚却只是轻轻啄了啄她的脸，揶揄道：“不怕嘴唇肿了？如果被你爸妈看到, 可是会笑话你的。”
　　阮小柒的眼睛微微睁开一点：“那你不要亲肿, 不就行了？”
　　风玚一本正经道：“那可不行, 我对小七的唇没有丝毫抵抗力，而且还会上瘾, 所以我觉得还是会肿, 还有……我的手也闲不下来, 总想握住点什么。”
　　“……”阮小柒脸上飘红，恼羞成怒道：“学姐，你到底亲不亲？不亲我就来了。”
　　至于其他的，想都别想！
　　“那你来啊。”风玚耸了耸肩，表示自己一点都不受要挟, 反而很喜欢学妹偶尔的主动，会有一种奇妙的感觉。
　　阮小柒不服气地扑在风玚的身上。
　　风玚顺着她的意, 顺势倒在床上, 还主动把两只手放在两侧, 只是笑着看她。
　　阮小柒受了鼓舞似的，脚一蹬，蹭掉拖鞋，壮着胆子爬上风玚的身体。
　　等和风玚面对面贴着，她又双手撑在风玚两旁，上半身悬在空中，心说学姐的身体软绵绵的，真舒服。
　　风玚偷偷笑了笑，作怪似的拍了拍她的臀部，阮小柒觉得痒得不行，仿佛有电流经过全身，身体一下子瘫软下来，她掩盖似的扭了扭身体，直接趴在风玚身上。
　　风玚得逞一笑：“小七，我想你了。”
　　“我…我也想你。”
　　“那你还不快亲？”
　　“哦。”阮小柒只好抬头对着风玚的唇吻了下去，她浅吻了半天，就差把那唇瓣给来回轻咬，吃进肚子里，风玚却怎么怎么都不张嘴，她气馁道：“学姐……你张…张嘴。”
　　“小七，你不会自己想办法啊？我亲你时，可从没叫你张过嘴。”
　　“我…我……”阮小柒想了想，“你张不张？不然我挠你！”
　　风玚这才张了张嘴，阮小柒趁机侵入，顿时唇舌相抵，极尽缠绵。
　　在接吻方面，阮小柒还是很有经验的，也早就学会了换气，只是亲的时间太长的话，还是不行。
　　就像现在，她的脸红彤彤的，趴在风玚的胸前喘气，像是干了什么不可描述的事一样。
　　一番深吻过后，风玚的面色红润，唇瓣上闪着透亮的光泽，她早就把穿着的外套给脱了，现在只着一件白色的浅口毛衣。
　　看着胸前的脑袋，她调笑道：“小七，你的肺活量又不行了。”
　　阮小柒的脸依旧滚烫，声音像是被挤出来似的，说：“比……比以前好多了。”
　　风玚不置可否，又颇为遗憾道：“看你刚刚的架势，我还以为你要直接把我办了，却没想到只是亲了个小嘴，还把自己亲得大喘气，小七，你不太行哦。”
　　阮小柒：“……”
　　她猛地翻身而起，跨坐在风玚的腰上，居高临下地看着风玚，说道：“那是因为我想等过两天再办你。”
　　才来就那什么，她又不像学姐一样，动不动就……她爸妈还在等着她们呢。
　　“过两天？”风玚惋惜道，“可惜机会只有一次，而你却不好好珍惜。”
　　“胡说。”阮小柒继续恶狠狠地盯着风玚，还伸手扯了扯她的腮帮子：“在我家就要听我的话，我说几次就几次。”
　　风玚妥协道：“好好好，听你的话，喘够气了没？”
　　“没……没。”
　　两人又在床上亲昵了一会，估摸着可以出去吃饭，阮小柒才说：“学姐，我们出去吧，不然我妈妈一会儿该来敲门了，大白天的，关着门……嗯…有点不妥。”
　　“有什么不妥的，就算关上门，你也做不出什么大事。”风玚说着坐了起来，又帮阮小柒理了理头发。
　　两人出去时，阮妈妈正好把饭菜端上餐桌。
　　阮小柒兴致勃勃地去帮忙，只是她的唇异常饱满，明眼人一看就能看出她们两人躲在房间里干过什么。
　　阮妈妈忍不住叹气，她家小可爱要没了，都会主动拉着人进屋亲亲摸摸，还能有什么是干不出来的。
　　孩子长大了。
　　吃饭时，阮妈妈又看到风玚手上戴着她特地买的手串，心里不可避免地一酸，嘴上还是得很热情地招呼道：“小玚，你别放不开，就当在自己家一样。”
　　“嗯。”风玚有些招架不住，好久没有这么热闹地吃过饭了，在她家时，餐桌上永远都是冷冷清清的。
　　她从小时候就谨遵着食不言寝不语的原则，所以在长辈面前，一向不怎么爱说话。
　　饭后，阮小柒闲不住要吃苹果，就左手拿着一个大苹果，右手拿着水果刀，怎么看怎么危险。
　　风玚怕她受伤，接过来自己削。
　　她的技术不错，一双手特别巧，削完一个苹果，连皮都没断过，阮小柒双眼冒光，赞道：“学姐，你好厉害。”
　　风玚用纸巾擦了擦手，说：“没你厉害。”
　　阮小柒歪着头，好奇道：“我哪里厉害了？”
　　风玚原本想开点黄腔的，又觉得不妥，就说：“长得可爱算不算？”
　　“算吧。”
　　阮妈妈有些欣慰，这两人的互动她都看在眼里，风玚确实是个好孩子。
　　然后慢慢地聊了聊家里的事，说起了风玚的父母是做什么的。
　　风玚还在和阮小柒打闹呢，就有些羞赧道：“我爸年轻时，在我爷爷的支持下，开了一家不大不小的公司。”
　　阮爸爸顿时来了兴趣，问：“公司是做些什么生意的？”
　　风玚就说了一个公司名，阮爸爸是做房地产的，与这个公司并没有直接交流，却还是听说过，虽然风玚说是她爸自己开的，可他还是觉得这应该是家族企业。
　　阮妈妈想着以后总要和风玚母亲打交道，现在了解一些更好，就问道：“那你母亲呢？”
　　风玚顿了顿，声音低了下去，说：“她是A大数学系的副教授，也是小七现在的高代老师，不过我爸妈离婚了。”
　　阮小柒拉过风玚的手，小声道：“学姐……”
　　风玚摇了摇头：“我没事。”
　　说到离婚，阮妈妈又更加心疼风玚，明明都只是不大不小的孩子，她家小七就什么都有，什么担忧都没有。
　　话题一下子沉重下来，阮妈妈安慰了风玚一番，原本还想了解一下她家是否同意她们的事，转念一想，风玚能在过年期间过来，应该就是同意的。
　　少许交谈后，阮爸爸有事去了书房，剩余的三人就坐在那看电影，电影是阮小柒爱看的，是一部警匪片，剧情引人入胜，就是有些血腥，让人总忍不住为里面的主角担忧。
　　阮小柒看着看着就看到风玚怀里去了，她一点也不觉得不妥，一切自然而然，风玚只能把她抱住，免得她一不小心掉下来。
　　阮妈妈还在找线团子，准备钩拖鞋，看到阮小柒的动作，好笑道：“小七，你就喜欢往人怀里钻。”
　　“……哪有？”阮小柒脸上一红，忙从风玚的腿上下来，然后又看了阮妈妈一眼，像是在怪她妈妈戳穿了她，害她现在都不敢明目张胆地坐学姐的怀里了。
　　风玚也红了红脸，在长辈面前亲密真的是有些为难人。
　　见到阮妈妈旁边还有一只勾得差不多，只是还没收尾的拖鞋，她感兴趣道：“阿姨，这图样真的是用勾出来的？”
　　那拖鞋的质地很好，摸起来软绵绵的，上面的红眼兔子栩栩如生，风玚从来没有穿过这种拖鞋，一时来了兴趣。
　　“有图册的，数着针数，跟着上面的图样就能勾出来，我勾的多了，图形都差不多记得了，有时还能自己创造些新奇的样式。”阮妈妈很有耐心地解释道，“至于这针法，手熟了就觉得挺容易的。”
　　她常年呆在店里，有客人时就忙一下，没有时就钩拖鞋，打毛衣，也算是一种消遣。
　　“阿姨，一会能让我试试吗？”风玚跃跃欲试道。
　　阮妈妈奇道：“你想学这个？我家小七每次看到我勾拖鞋时，都躲得远远的，就怕我让她学，穿鞋时倒是一点也不客气，看到哪双好看，就要哪双，经常和她爸爸抢拖鞋穿，也不管尺码合适不。”
　　被突然提名的阮小柒有些羞赧，为了保持在学姐面前的形象，解释道：“妈妈，你冤枉我，是你自己嫌弃我笨手笨脚的，自从我把你的毛线全打结了，你都不让我碰毛线了。”
　　风玚忍不住噗嗤一声笑了出来，又忙正经道：“阿姨，那你能教我吗？反正我闲着也没事，就跟你学一学。”
　　既可以打发时间，又能讨好丈母娘，一举两得，主要是她的动手能力比较强，看着这东西又新鲜，就想学一学。
　　阮妈妈有一种手艺被传承下去的感觉，高兴道：“那你注意看我的钩针是怎么扎进去的……”
　　“嗯。”风玚有模有样的和阮妈妈学起了钩拖鞋，一向缺乏母爱的她感到此刻十分温馨。
　　而阮妈妈也十分喜欢风玚这好学的态度，只觉风玚越看越顺眼，不像她家小七，什么都不会，又还不爱学。
　　这两人将来是要一起生活的，风玚一看就是照顾人的一个，她也就更加上心，现在的年轻人都不喜欢动手，遇到这么一个想学，还不捣乱的那是真不容易。
　　就这样一个天倒也过得很快。
　　晚上睡觉时，风玚和阮小柒自然是睡一起。
　　原本阮妈妈是打算让风玚睡客房的，又觉得这样显得刻意，而且这对小情侣许久不见，她总不能做那棒打鸳鸯的棒子，所以风玚就顺理成章地爬上了阮小柒的床。
　　换了个地方睡觉，风玚尤其兴奋，甚至有些睡不着。
　　阮小柒也有些蠢蠢欲动，可是又觉得不好意思，她得再矜持一会，学姐今天为了和她妈妈学钩拖鞋，都冷落她了，她要耍耍小脾气，就背对着风玚睡。
　　风玚哪能不知道她那点小脾气，决定也晾一晾学妹，最终还是她先沉不住气，她转身抱着阮小柒，说：“小七，你听到声音了吗？”
　　阮小柒内心欣喜若狂，却还是压着声音：“什么？”
　　风玚神秘兮兮的，说：“你爸妈房里的声音，你听不见？”
　　“……”阮小柒反应过来风玚说的是什么声音后，顿时面红耳赤，说：“我家的隔音很好的，我听不到，是学姐你自己想……了吧？”
　　“……”风玚说：“可我真的听到了，很仔细才能听得到，你是不是忘记关窗户了？我起去看看。”
　　阮小柒也起了好奇心，嘴上说着“不可能的”，却还是跟着风玚下床去。
　　果然是窗户没关，只有窗帘和纱窗遮掩着，她爸爸妈妈难道也忘记关窗户了？不然不可能听到声音的。
　　她耳朵贴着窗户一听，能听到很细小的喘息声，顿时涨红了脸，跑回床上，小声说：“学…学姐，你把窗户关上，关时声音大一点，提…提醒一下……他们。”
　　风玚：“……”这样真的不怕吓到岳父岳母？
　　她按照阮小柒的要求把窗户关上，心说以后做前一定要关好门窗，不然准得不举。
　　再回到床上，风玚一脸坏笑，把阮小柒扑倒在身下，说：“小七，我们来比比谁的声音比较大。”
　　“啊？学姐……唔……唔唔………”


第81章 纵欲伤身
　　第二天，风玚和阮小柒醒来时, 已经日上三竿, 阳光从窗帘的缝隙洒进来, 在房间里照射出一道道光亮的通道。
　　一想到昨天被学姐压了这么久, 而且还没有机会翻身，阮小柒就很生气，在风玚的怀里嘟囔道：“学姐，我要喝水。”
　　学姐每次都仗着力气比她好，在晚上欺负她, 那她也要趁机使唤学姐。
　　风玚的手搭在阮小柒的腰上，怀里的人全身赤.裸, 昨晚的体验可谓是蚀骨销魂, 才没多久不见，学妹却能力见长，连叫的声音都无比好听。
　　风玚心里美滋滋的, 总觉得还有遗憾, 没能真正的让学妹属于自己，不过看在学妹的反应这么给力的份上, 就暂且先放过她。
　　“我这就去给你倒水。”风玚说着又趁阮小柒不注意时, 俯身亲了亲她胸前的柔软，那处顿时多了一个大红印子。
　　阮小柒忙捂住胸口，斥道：“流氓！”
　　学姐越来越过分了, 不但晚上要折磨她, 白天也不放过她, 不要以为没全部进入就不算欺负她，做受也很累的，她迟早要报复回来。
　　风玚对“流氓”这词不以为意，学妹总喜欢说反话，她乐呵呵地接受道：“如果是流氓，那也是你喜欢的流氓。”
　　阮小柒哼道：“就会狡辩，坏流氓。”
　　风玚“咦”了一声，盯着她的胸前，自我检讨道：“小七，难道怪我还不够爱你？你精神怎么这么好？”
　　“……”阮小柒没办法，只得讨饶道：“够…够了，学姐，你快去倒水吧，我渴。”
　　“这还差不多，乖乖等我。”
　　风玚找了水杯去倒水时，才发现饮水机里没水了，只好来到楼下，却看到阮爸爸正在客厅看新闻。
　　他看起来精神饱满，红光满面，只是在看到风玚后，表现得有些局促。
　　“叔叔早上好。”风玚有些尴尬地打了招呼，看来昨天的关窗声果然有用，看这反应，应该是被提醒到了。
　　只是不知道他们怎么想的，有没有察觉昨晚的好事已经被人听到，或者会不会猜到昨晚让关窗的人是小七。
　　阮爸爸有些故意板着脸的嫌疑，回道：“小玚，你起得这么早？”
　　其实已经不早了，最起码十点了。
　　风玚看了看四周，没看到阮妈妈，就直言道：“小七口渴，我起来给她倒水。”
　　她说着就要去饮水机旁倒水，脖子上的吻痕却忘记遮住。
　　阮爸爸看到她脖子上的吻痕，隐约知道昨晚发生了什么事，指了指厨房，说：“我刚刚熬了紫薯小米粥，现在应该差不多凉了，你给小七端去吧。”
　　“啊？好。”
　　风玚只当是父亲疼爱女儿，就转身去了厨房，一进去，就看到那里果然放着还冒着热气的小米粥。
　　想不到阮爸爸这么好，而且还会做早餐，风玚突然想到了自家父亲，都是会做早餐的人，只是没有人承她爸的情。
　　她转念又想，难不成是特地做给丈母娘吃的？
　　风玚决定先不管了，小心翼翼地盛了粥，撒上少许白糖，要走时才发现自己的睡衣衣领没拉好，昨晚学妹可是啃了她的脖子一大口。
　　她顿时明白阮爸爸为什么会突然让她来端粥，心里一阵窘迫，再想到阮爸爸一开始的表情也不太自然，就释怀了。
　　两个人都从各自的行为中，看到不可描述的事，一切不言而喻。
　　风玚端着粥回到房间，喊道：“小七，起来喝粥。”
　　“学姐，怎么是粥？”阮小柒奇怪道。
　　风玚只是笑着不说话。
　　阮小柒只好爬了起来，揉了揉眼睛，说：“那我先去刷牙。”
　　“好啊。”风玚朝她伸了伸双手，笑道：“要不我抱你过去？”
　　阮小柒气道：“我还能走路的。”
　　“哈哈……”
　　风玚也跟着去刷牙，然后干脆一不做二不休，连脸一起洗了，再一起喝粥。
　　风玚把粥喂到阮小柒嘴边，哄道：“张嘴。”
　　“……”阮小柒又想起昨天接吻时的那句“张嘴”，脸一红，连喝粥都不自在，转移话题道：“学姐，你自己熬的粥？”
　　“不是，你爸爸熬的。”风玚调笑道，“都怪你在我脖子上啃了一口，咱们的好事都被看出来了，所以岳父大人就让你喝粥，补补身体。”
　　阮小柒差点被呛着，气呼呼地说：“那明明是你一个人的好事！”
　　她是被压的那个，根本不算是好事，现在还被她爸爸发现了，那离她妈妈知道还远吗？
　　风玚托着下巴，疑惑道：“嗯？小七，你昨晚不觉得舒服吗？”
　　“……”阮小柒暴躁道：“学姐，下次记得该我了，你不准再压我一整晚。”
　　风玚还是云淡风轻的模样，继续喂她喝粥，说：“就算是你压我，我也同样可以……那个的。”
　　阮小柒强调道：“那就换成你不能犯规，只能让我压，不准乱动的那种。”
　　“那好吧。”风玚看起来有些勉为其难。
　　“嗯。”阮小柒这才觉得舒心，喝完粥，她有些不好意思见她爸爸，就磨磨蹭蹭的。
　　风玚先收拾好自己，下楼去厨房放碗时，发现阮妈妈也起了，而且正在喝粥，一副精神不错的样子。
　　阮小柒慢一步一下楼，看到她妈妈，笑着打招呼道：“爸爸妈妈，早上好。”
　　阮妈妈看到风玚和阮小柒时，喝粥噎了噎，也不知道是不是知道昨天的事，风玚看到阮妈妈的反应，再加上她穿的高领毛衣，就知道果然昨天还是被惊吓到的，只不过后续并没有受到什么影响。
　　阮小柒又关心道：“妈妈，你小心点。”
　　“嗯。”阮妈妈继续喝粥。
　　之后家里忙着备年货。
　　阮小柒想着自己在家里不自在，又帮不上什么忙，就和阮妈妈提议道：“妈妈，我和学姐去店里帮忙看店吧？”
　　其实店里今年多请了两个店员，一切都还好，只是快过年了，生意好，难免有些忙，阮妈妈过一会就要去店里，听她这么说，不信道：“就你也会看店？”
　　阮小柒嘟着嘴说道：“会啊，店里不是还有很多个姐姐看着嘛？妈妈，我去选过年穿的新衣服。”
　　阮妈妈没办法，只得道：“那你们去吧，别在外面乱逛。”
　　风玚和阮小柒来到楼下，往左边又走了几步，就看到一个装修华丽，隔着玻璃门都能看出里面的衣服前卫不凡的品牌服装店。
　　这和风玚印象中学妹家的服装店不太一样，她就问道：“小七，这是你家的店？”
　　阮小柒点点头：“嗯。”
　　风玚揉了揉她的头发：“那你可真会骗人啊，这叫卖衣服的？”
　　这店面虽然不是特别大，但里面放的都是高级货，况且这店还真不小。
　　学妹就说了当初一句卖衣服的，虽然加了个开服装店的补丁，可还是让风玚的脑海里只想到一个普通的服装店，果然是闻名不如见面。
　　她又调笑道：“明明是个小富婆，还给我装穷。”
　　阮小柒抱着风玚的手臂，咧嘴一笑：“嘿嘿，才不是小富婆，这儿的衣服不要钱嘛。”
　　风玚无奈地敲敲她的头：“那是你穿的衣服不要钱。”
　　阮小柒立马正经道：“学姐，你的也不要钱的，一会你随便挑，我可以做主的。”
　　风玚：“……”突然有种被霸总包养的感觉。
　　有些东西不好直接问长辈，但可以从学妹这里了解，她问道：“小七，你爸爸不止在房地产公司上班这么简单吧？”
　　阮小柒奇怪道：“就是在公司上班啊，只不过……”
　　“只不过他的等级比较高。”
　　“……”
　　风玚再次认识到学妹的爸爸妈妈卖衣服和卖房子的区别，品牌服装店的店主和疑似房地产公司的老总。
　　她们两个一进店，就有个服务员熟稔地上来打招呼，阮小柒不认识这人，猜想应该是她妈妈新招聘的导购员，也就当自己是客人，正正经经地看起了衣服。
　　风玚跟着她，也有模有样地挑选衣服。
　　马上就要过年，这两天的人流量大，这儿又是繁华商业区，生意比较好。
　　她们逛了一阵后，一个比较年轻的导购员看到阮小柒，忙走过来打招呼说：“小七，你今天也来店里玩？”
　　阮小柒认识这个店员，是个因为家里条件困难，所以早早就辍学的高中生，几年前就在她家店里打工，听她妈妈说，这人只比她大了两三岁，她当即笑道：“姐姐好。”
　　那人笑着点点头，看到风玚，以为是阮小柒带来挑衣服的朋友，问道：“这位是？”
　　风玚还没说话，阮小柒就笑着介绍道：“这是我妈妈的儿媳妇。”
　　风玚：“……”什么鬼？
　　那个女生呆了两秒，知道自家老板就这么一个女儿，顿时笑道：“你可真会开玩笑。”
　　阮小柒有些不满道：“不是玩笑的。”
　　不过别人都当她是开玩笑，风玚一脸无奈，悄悄安慰道：“是你媳妇还不行吗？”
　　阮小柒顿时眉开眼笑，就差当众亲风玚一口，笑道：“学姐真好。”
　　风玚：“……”有这样受的媳妇，她能不好吗？
　　两人在店里逛了会，风玚终于看到传说中的各种睡衣。
　　“小七，快过来，这儿有你的大白熊睡衣同款，你家里还有没有这种睡衣？”
　　阮小柒看到风玚的眼神，怎么都觉得学姐不怀好意，说：“家里的不就是兔子睡衣嘛？”
　　风玚兴奋道：“那今晚就抱着大白兔睡觉。”
　　“学姐，那你不会反悔吧？”阮小柒有些郁闷道，“然后到了晚上又欺负我。”
　　“……”风玚保证道：“不会的。”
　　白天也可以欺负，不需要刻意等到晚上。
　　两人又逛了会，觉得无聊，阮小柒在沙发上坐下，靠在风玚肩上，轻声说道：“学姐，明天就过年了，这还是我第一次和你过年，要好好纪念。”
　　提到过年，风玚就有些紧张，她“嗯”了一声，然后问：“小七，过年时，你家里有没有什么特殊的爱好？或者我需要准备什么？”
　　阮小柒敛眉想了想，说：“学姐，你就准备收红包吧。”
　　“就只是收吗？不送？”风玚打趣道，她可还记得学妹说的侄女外甥要红包的情景。
　　阮小柒皱了皱鼻子，说：“对哦，然然来我家时，肯定会跟我要红包的。”
　　风玚戳了戳她的脸：“小吝啬鬼。”
　　阮小柒反驳道：“才不是，我只是想存钱养学姐。”
　　“我们一起存。”
　　“好。”
　　转眼就是过年，大年夜这天，天气放晴。
　　吃过饭后，阮妈妈果真给风玚和阮小柒封了两个大红包。
　　按照往年的规矩，他们过年是先去爷爷奶奶家过，再去外公外婆家过，但今年风玚在这，所以就在这过年，反正也算热闹。
　　风玚原本打算拥着阮小柒去天台看烟花，却发现为了安全着想，k市今年禁止燃放烟花，不过这样也好，安静，省得大半夜都能被吵醒。
　　阮小柒窝在风玚怀里，突然想到什么，问：“学姐，你哪天回去？”
　　风玚想了想：“过几天吧，我也想多玩几天，又担心打扰你们。”
　　“不打扰的，学姐你等开学时，和我一起回去吧？”阮小柒睁大眼睛看着风玚。
　　风玚亲了亲她的眼睑：“不可能的，我应该初四就回去。”
　　阮小柒失落道：“那么早？”
　　只有三天就初四了。
　　风玚也觉得早，可还是说道：“我要回家去陪老人、拜年，还有让你有时间去看望老人，你总不能一年到头，还不去看你爷爷奶奶，外公外婆吧？”
　　“也是哦。”
　　虽然如此，阮小柒的心情还是有些低落，她更加抱紧风玚，靠在学姐的怀里，听着那锵劲有力的心跳。
　　风玚摸着她的头，坏笑道：“小七，所以这几天你都要听我的话，让我好好欺负，不然可没机会欺负了。”
　　阮小柒动了动，让脸彻底埋在风玚那软绵绵的地方，才开口道：“那你……”
　　“我也会让你欺负的。”风玚说完就抬起阮小柒的头，两人在天台上激吻了起来。
　　眼看已经快十点过，阮妈妈和阮爸爸在看联欢晚会，想着阮小柒该去睡觉了，阮妈妈就去天台找她们，却正好撞上两人正在吻得难舍难分。
　　现在的小情侣真是……放得开。
　　阮妈妈轻手轻脚地避到一旁，看她们还没有要停下的意思，晚上又刮起了凉风，心疼小七的体质，就边下楼边打电话给阮小柒。
　　“学姐……有电话。”阮小柒终于抽回了一丝理智。
　　风玚依旧抱着她：“你接吧。”
　　“哦。”
　　阮小柒接完电话，又和风玚亲了一会，才交待道：“我妈妈说天凉，让我们回屋去睡觉。”
　　“学姐，我们先回去吧。”
　　风玚应道：“好啊，那就先回屋，今晚我让你欺负。”
　　阮小柒的脸顿时红了红，兴奋道：“学姐，你今天最好了。”
　　“以前不好？”
　　“哪天都好。”
　　………
　　原本初二这天，阮小柒是要跟着她爸爸妈妈，去近一点的亲戚家拜年的，可她为了在家陪风玚，就没有去，而是穿着大白兔睡衣，在家里玩cosplay。
　　阮妈妈回来时，就看到她们两个在沙发上乱来，一个骑在一个的身上，虽然都穿得好好的，可那姿势实在是有些……过份。
　　阮小柒这几天为了和风玚更加亲密，又连续几天都起得晚，起早了也要窝在风玚怀里，时不时来个亲亲。
　　阮妈妈三番五次撞上她们亲密，阮小柒还起得晚，想不多想都难，就去找风玚单独谈谈。
　　风玚还以为是有什么大事，紧张得不行，却听阮妈妈语重心长道：“小玚，那个……那个事不要太频繁，你也知道小七的体质差，做多了对身体不好。”
　　都好几天没有早起了。
　　风玚：“……”
　　她们真的只是在玩耍而已，就算是做，那也是学妹欺负她好吗？


第82章 想在上面
　　风玚能有什么办法，总不能去解释说学妹知道自己马上要离开, 最近黏人得紧, 她也任由学妹对自己为所欲为, 白天夜晚都陪着学妹玩。
　　而且这种事被长辈说出来的感觉实在是太羞涩, 她的耳朵有些发烫，只觉最近的脸皮越来越薄。
　　她微微低着头，来掩盖自己的羞涩，对阮妈妈的提醒没有否认，点头认错道：“阿姨，我会的。”
　　阮妈妈见风玚似乎有些不服气，又察觉自己管得太宽, 怕风玚对她有想法, 放缓语气道：“我也不是故意要干涉你们的……的事, 只是万事都要有个度，过度了总归不好。”
　　她家小七那小身板，小时候白白胖胖的, 现在却越长越抽条, 总让她禁不住想多管，就怕女儿被风玚欺负了去。
　　“嗯，我知道的。”风玚认同阮妈妈的说法，不过还是忍不住解释道：“阿姨，其实我们没有在……真的只是在玩耍, 小七的孩子心重, 她最近有些过于活泼。”
　　都不像那个轻易就会脸红, 看着就好欺负的学妹了。
　　“总之你心里明白就好。”阮妈妈拍了怕风玚的肩，又叹气道：“小七她孩子天性，许多事不提醒都不懂，所以我只能和你说，小玚，你也别嫌我啰嗦，我就只是提一下，不会多管你们的……这个事的。”
　　风玚：“……”这还叫不多管啊？还好她是个老实人，没做什么出格的事。
　　她又说：“阿姨，你以后有什么事，都可以直接和我说的，我……我不会嫌啰嗦的，我妈她的话很少，所以我……”
　　“那好。”想到风玚父母离婚的事，阮妈妈忍不住又多关心了一下风玚。
　　等风玚回到房间，阮小柒跑过来，一下子抱着风玚的腰，仰头一脸好奇道：“学姐，我妈妈找你做什么？是不是和你说了什么悄悄话？不对，悄悄话怎么会说了这么久？”
　　她这些天和风玚形影不离，几乎时时刻刻都在一起。
　　今晚要睡觉前，学姐却突然被她妈妈单独叫到一边谈话，她都怀疑她妈妈和学姐背着她，说了什么了不得的话。
　　“……”风玚看着阮小柒这好奇的模样，特别无奈，低头亲了亲她的脸颊，乱扯道：“丈母娘说咱们以后要早点睡，早点起，不准再贪懒觉了，你看你这些天起床时，是不是都到饭点了？”
　　“就这么简单？那妈妈为什么不让我听见。”阮小柒怀疑道。
　　“因为和你说了，你也不会听话。”风玚怕她深究，又转移话题道：“其实说不说都没什么用，因为咱们只有明天还可以一起起床，一起贪懒觉。”
　　阮小柒听到这个，果然被转移了注意力，一想到学姐要回家，她就各种不舍。
　　她用力抱紧风玚，再次确定道：“学姐，你真的后天就走？我……”
　　她不想学姐离开。
　　“真的，别不开心了。”风玚说着突然把阮小柒打横抱起，听到学妹的一声惊呼，她笑道：“小七，明天我们去外面玩一天好不好？整天窝在这里，我都没好好看看外面的风景。”
　　阮小柒心有余悸地搂着风玚的脖子，隐约知道接下来会发生什么，红着脸应道：“好……”
　　“真乖。”风玚动作轻柔地把阮小柒放在床上，然后她也跟着爬上床。
　　她们本来就是准备睡觉的，只是没想到会突然被阮妈妈叫去谈话，所以现在两人都穿着睡衣。
　　阮小柒规矩地平躺着，躺着躺着就觉得有些不对劲，虽然学姐之前答应过会让她在上，但她总不能不为自己争取，每次都靠学姐让。
　　她扭头看着风玚，小声地提议道：“学姐，今天我还想…想……”
　　想在上面。
　　她喜欢看学姐情不自禁的样子。
　　其实她一直想让学姐彻底要了她的，可学姐总推辞说，想等一个好日子，也不知道那个好日子是什么时候。
　　“今天不行。”风玚想都没想就直接拒绝道，“明天可能有一点点机会。”
　　“为什么？”阮小柒又靠近了一些，直接和风玚鼻尖贴着鼻尖，说：“那也可以明天我……我再让你……那个嘛。”
　　风玚好笑道：“我还要用你让？小七，你是不是搞错了什么？”
　　她说着就撑起头来，捧着阮小柒的脸，一点一点地亲吻，手也不规矩地从被子底下钻进了学妹的领口。
　　“嗯……”阮小柒来不及说话就先轻哼一声。
　　风玚继续动作，没一会她整个人都伏在阮小柒的身上，她细细地啄着学妹的嘴唇，小声说：“小七，你总不能让我白白被冤枉是不是？”
　　阮小柒的胸口微微起伏，不可抑制地喘着气，她对这话十分不解，勉强分心问道：“学姐，什么……什么冤枉？”
　　风玚没有答她，只是边动作，边提醒道：“嘘，做正事的时候，不准说话，只许叫.床。”


第83章 哼
　　“小七, 该起床了。”
　　第二天, 风玚一大早醒来, 就拿着阮小柒散开的一缕头发，轻轻地地在她的耳蹲边上挠痒痒。
　　睡梦中的阮小柒眉头一皱，本能地避开那头发，又向边上退了退, 可惜她人还在风玚的怀里, 怎么退都退不出去，只好往被子里缩，迷迷糊糊地轻喃道：“学姐, 你别弄。”
　　她的声音软软糯糯的，像是在撒娇的小奶猫。
　　风玚的心里一痒，想到昨晚学妹的声音，顿时有些心猿意马。
　　她的手跟着进了被窝，又退出来，在阮小柒的鼻尖上一点，果然听到学妹不满的哼唧声, 她笑道：“小七, 该起床啦。”
　　她准备带学妹去做些有益身体的活动, 免得再被冤枉成日夜纵欲。
　　阮小柒这些天都习惯晚起，昨晚又没睡好, 再次听到风玚的声音, 她虽然醒来了, 却还是眯着眼睛。
　　她不明白学姐为什么会突然让自己起床, 就顺手抱着风玚的腰，撒娇道：“学姐，我们再睡一会，反正起来也不知道要做什么，我好困。”
　　说完她继续窝在风玚怀里，没一会工夫，呼吸渐渐平稳，显然是又睡着了。
　　风玚看得出阮小柒是真的困，却没想到学妹的睡功这么厉害，话才说完又睡着了，她自言自语道：“那好吧，我们再睡一会。”
　　这下又睡了差不多一个小时。
　　风玚一直没有困意，全程都在盯着阮小柒。
　　阮小柒一睁眼就看到学姐一双透亮的大眼睛正看着自己，她捂嘴打了个呵欠，待到眼睛里有了湿意，眼睛终于能够彻底睁开，人也清醒过来。
　　“学姐，你醒这么早做什么？”她戳着风玚的脸，“还一大早就把我吵醒，你赔我的睡眠。”
　　风玚趁机捉住她的手指，在嘴边细细吻着，道：“晚上再赔你。”
　　阮小柒的脸一红，轻哼一声，没有说话。
　　“昨天不是说好出去逛逛吗？”风玚解释道，“我听阿姨说这附近有个公园，里面的小玩意很多，我们趁着人少，去跑一跑步，再去玩一下，今天就完美了。”
　　“啊？”阮小柒懒了这么些天，哪里还有心情去跑步？当时就不肯答应。
　　“学姐，我们在家里玩不好吗？那里没什么好玩的，除了吃的，就只有一些玩滑板的人。”
　　她说着又蜷进风玚怀里，跑步什么的哪有在学姐的怀里好玩，又软又舒服。
　　风玚揉了揉她的后脑勺，无奈道：“在家里玩？那你还能早起？你能够一整天都不瘫在床上就算不错了。”
　　“为什么要起早？我们起早了也没事做，还不如在被窝里暖和。”阮小柒奇怪道。
　　在被窝里，她可以肆无忌惮地窝学姐怀里，和学姐亲近，而起床后，她们做点亲密的事，还要担心被她爸爸妈妈看见。
　　风玚坏笑着解释道：“早睡早起身体好嘛，你看你现在的体质，只是做了一点点就累得不行，昨天我都没尽兴，都是你喜欢被窝惹的祸。”
　　“……”阮小柒的脸一烫，退开风玚的怀抱，气鼓鼓地看着她：“学姐，你……你不害臊。”
　　学姐昨天晚上可不是这样和她说的，什么不准说话，只许……那什么的，还有她的体质明明很不错……不然怎么会和学姐闹了很久？
　　“在媳妇儿面前不用害臊。”风玚趁热打铁，继续道：“那算是我们去约会，这下总行了吧？到时可以吃吃外面的小吃，顺便给你爸爸妈妈买点东西，小七，我明天就要走了，你还把时间都用来睡觉，这不是浪费吗？”
　　“约会”一词在脑袋里晃了几圈，阮小柒眉眼带笑，道：“那好吧，不过不跑步行不行？”
　　“行。”
　　和阮妈妈打过招呼，风玚打算带着阮小柒出去好好浪一趟，彻底摆脱在家纵欲的嫌疑。
　　不过她想得太过美好，这儿人生地不熟的，再加上有阮小柒这个路痴，一开始就打车去了公园，公园里人不多，但也不少，活动却是老土得可怜。
　　风玚和阮小柒转了一圈后，来公园的人越来越多，大多都是滑轮滑的小年轻，以及跳广场舞的大妈。
　　风玚好不容易才找了个安静的位置，和阮小柒坐在那听一老人家吹箫。
　　她看了看这个公园里的设施，以及那些无聊的玩意，有些后悔道：“小七，这儿真的很无聊唉。”
　　阮小柒提议道：“学姐，我们去照相吧，正好那里有洗照片的。”
　　“好啊，先来几张自拍。”风玚说着拿出手机，和阮小柒脸贴脸拍了几张照片。
　　拍着拍着就出了问题，她觉得很满意的照片，学妹却觉得不够好。
　　“学姐，你看这张，我的脸好圆，丑死了，我们重新来。”阮小柒戳着照片，一脸嫌弃，伸手就要删照片。
　　风玚忙阻止道：“别删，我就喜欢你圆圆的脸，你看你最近都瘦了。”
　　“真的吗？”阮小柒有些兴奋，随即又苦恼道：“学姐，你和我妈妈一样，都喜欢说我瘦了，其实我觉得我是胖了，你看，我都快要有双下巴了。”
　　她说着就把头使劲往下低，果然出现了小小的双下巴。
　　“这样的双下巴谁都有。”风玚两指一抬，刚好抬起她的下巴，笑道：“还有你本来就很受，这还用别人说吗？”
　　阮小柒：“……”
　　两人又在公园里坐了会，去小摊位洗了照片，就去礼品店买了一些小礼物，准备打道回府，现在回去，正好能赶上午饭。
　　“学姐，我就说外面不好玩吧？家里多好啊，我还是喜欢被窝里。”阮小柒整个人都趴在风玚的身上，其实心里还是挺开心的，很久没有出来逛，她都觉得她是一个新人了，明明这里是她生活了很久的城市。
　　风玚提着两个礼品盒，嗔怪道：“还不是因为你，哪儿有好吃的都不知道，如果没有出租车，咱们都回不来了。”
　　“嘿嘿，所以我们快点回家，回家有好吃的。”
　　阮小柒和风玚回到家时，却发现家里多了一群人，她的舅舅以及舅妈，还有她大侄女。
　　风玚对突然来的陶炘然一等人防不胜防，阮小柒也没想到今天家里会来亲戚，急急忙忙地拉着风玚就要回屋，不然一准会被她舅舅舅妈念叨一番。
　　她正往房间走，陶炘然却突然站起来，一下子叫住她，笑得促狭道：“小姑姑，看你往哪里跑？”
　　“……”阮小柒的步子一顿，扭头又要走。
　　阮妈妈笑道：“小七，小玚，跑什么呢，一会儿得吃饭了。”
　　“哦。”
　　阮小柒只好过去和她舅舅舅妈打招呼，她舅舅舅妈年龄大了，早就过了带孙子的年龄，而她差不多算是家里最小的，又长得讨喜，所以很受欢迎。
　　“小七啊，这个是你同学？”舅妈是长辈，对陌生的风玚很是好奇，所以这样直接问也不会显得唐突。
　　阮小柒斟酌着介绍道：“舅妈，她是我学姐。”
　　“舅妈好。”风玚忙笑着打招呼，刚刚她差点以为学妹又要像在店里时一样，说她是她妈妈的儿媳妇，她可不想在陌生人面前，毫无预兆地出一次柜。
　　舅妈很自来熟，继续问道：“小姑娘本地人？”
　　“不是，我家A市的。”
　　“这么远？”
　　“嗯。”风玚和舅妈聊了一会，终于等到开饭。
　　吃过饭，阮小柒找了个要带大侄女一起去房间玩的理由，把自己和学姐解救出来。
　　“学姐，我们先回房间。”
　　陶炘然也跟着她们，阮小柒一开始没觉得有什么不对，要关门时，才发现不妥，问：“然然，你跟着我来干什么？”
　　“小姑姑，不是你自己说要和我一起玩的吗？”陶炘然又朝风玚努了努嘴，用唇语说道：“我来找你们玩，顺便看看小姑……”
　　后面那个字阮小柒下意识忽略，当没看出来陶炘然说了什么。
　　她忙着和学姐过那一点点的二人时光，哪里有时间和大侄女玩，刚刚只是权宜之计，就抱着风玚的胳膊，对陶炘然说道：“我们都是大人，没时间和你玩的，你快去刷模拟题吧，高考加油。”
　　“……”风玚一下子就想歪了，在她看来，能把学妹当作大人看待的，就只有那么一件事。
　　陶炘然摸了摸下巴，笑道：“是吗？可我没看出小姑姑你哪点像大人，你看起来比我还小。”
　　她说完就站直身体，炫耀了一下自己的身高。
　　其实她们两个人心里，从来都没有把对方当作小一辈或者老一辈，反而算是一起从小玩到大的玩伴，所以开起玩笑来，毫不含糊。
　　阮小柒一愣，继续抱着风玚的手臂，挺了挺胸膛，自豪道：“学姐比你高。”
　　陶炘然：“………”


第84章 “毛片”
　　风玚的胳膊就这样搁在阮小柒的胸前, 那柔软的触感怎么都不能忽视，她下意识地缩了缩手。
　　大侄女还在边上站着呢，学妹这是要做什么？
　　阮小柒察觉到学姐在动, 把那手抱得更紧, 说：“学姐, 你站直一点。”
　　风玚只好挺了挺腰板，和陶炘然比起来, 她确实是比较高。
　　阮小柒对陶炘然笑了笑，满意道：“看吧，学姐可比你高多了，然然，你快点出去, 我还要和学姐……呃…反正你先出去。”
　　“……”陶炘然对阮小柒这种用风玚的身高，来和她作比较的做法十分无语。
　　她原本只是打算跟进来看一眼, 然后就出去，压根没准备在这个屋里, 做个电灯泡的。
　　现在却不想离开，想再听听她小姑姑还能做出什么匪夷所思的事来。
　　她去把门关上, 靠在门上，手指点着下巴, 笑道：“小姑姑，你刚刚说要和你学姐做什么来着？”
　　她说完眼风朝风玚的身上一滑, 又所有所思地看着阮小柒。
　　风玚：“……”
　　大侄女看起来一点也不像大侄女, 懂的东西太多了, 果然一点也不可爱。
　　阮小柒的脸猛地变烫，她有些后悔刚刚说漏了嘴。
　　大侄女可不是好忽悠的，而她和学姐要做的事，当然是两个人继续腻歪，这种事当然不能直接和陶炘然说。
　　她仰了仰头，严肃道：“这是我们大人才做的事，然然，你快出去吧。”
　　风玚：“……”学妹到底在说什么，怎么越说越污了。
　　陶炘然也有些被噎到，她小姑姑的口风真不严，随便一套就套出来了。
　　她深深地看了一眼站在一旁，不知道该叫什么的风玚，好以整暇地对阮小柒道：“小姑姑，你别总说你们大人，你比我矮，你都算大人，那我也是大人。”
　　她懂的不见得会比她小姑姑少。
　　提到身高，阮小柒鼓了鼓脸，说：“你比我小一岁，而且还小我一辈，你都没满十八岁，怎么算大人？”
　　陶炘然笑道：“这和我是不是大人又没有关系，我的思想够成熟，懂的也比你多，就连我爸的口头禅都是‘你都这么大个人……’所以我也是大人。”
　　阮小柒：“……”那是因为她大表哥的原话是这样的：然然，你都这么大个人了，怎么还这么不懂事。
　　她突然想到什么，顿时有了底气，扬着下巴说道：“就算这些都符合，那你也不算是大人。”
　　陶炘然逗她小姑姑逗出了乐趣，抱着臂，笑道：“为什么？”
　　阮小柒把风玚往前一推，自豪道：“因为你没有女朋友。”
　　陶炘然：“……”
　　风玚：“……”
　　阮小柒趁着陶炘然蒙的时候，连推带拉地把她从门边挪开，打开门，说：“然然，你快些出去，不然我就告诉舅舅舅妈，你欺负我。”
　　陶炘然：“……”到底谁欺负谁啊？
　　她瞪了风玚一眼，灰溜溜地走出去，心说有女朋友了不起啊，明年她就带个男朋友回来，要比风玚高一大截的。
　　关上门后，风玚笑得直接靠在阮小柒身上，道：“小七，看不出来，你很厉害嘛。”
　　阮小柒红着脸，谦虚道：“没……没有。”
　　风玚依旧乐不可支，开玩笑道：“你这样说，把大侄女教坏了怎么办？到时她真带着个女朋友回家，你舅妈和大表哥还不得来找你妈妈的麻烦。”
　　阮小柒也跟着笑：“她还用我教吗？”
　　“也是，大侄女懂的东西可比你多。”风玚的话锋一转：“小七，你刚刚说咱们要在房间里，偷偷做些什么成年人做的事来着？”
　　“……”阮小柒看了看那粉色的大床，最后掏出手机，说：“学姐，我们一起看片吧。”
　　风玚：“……什么片？”
　　“毛骗。”
　　“毛片？”风玚顿时大惊失色，上上下下地打量着阮小柒。
　　难不成学妹不是乱说的，是真的要做些不可描述的事？
　　阮小柒看风玚的反应，就知道她想歪了，红着脸解释道：“是毛骗，不是毛片，一部很好看的网剧。”
　　风玚：“……”这就叫从云端跌落到地面的感觉。
　　因为家里有客人，风玚和阮小柒在房间里窝了一下午，准确地来说，是在床上看了一个下午的“毛片”。
　　再出来时，风玚都不好意思面对陶炘然。
　　学妹之前说的话模棱两可，大侄女又是一个想象力比较丰富的主，说不定早已经把她们在床上的各种姿势给想了个遍。
　　可她确确实实是在和学妹看毛骗，一部正正经经的网剧。
　　阮小柒倒是挺光明磊落的，她之前说那话时，就没有风玚想的那么多，又和学姐一起看了喜欢的剧，心里高兴，一出来就笑吟吟的。
　　阮妈妈问道：“小七，什么事这么开心？”
　　“刚刚和学姐看了个好看的剧。”
　　不会是毛片吧？陶炘然在心底暗暗想到。
　　阮妈妈接着问：“是什么好看的剧？”
　　“毛……”阮小柒正说着，胳膊就被风玚一碰，她这才想起那剧的名字容易让人误会，立马改口道：“唔……毛.岸.英，妈妈你以前也看过的，很经典的那部剧。”
　　陶炘然：“……”她敢赌五毛钱，小姑姑肯定是看了毛片。
　　晚上吃完饭后，风玚趁舅舅舅妈以及大侄女都去睡了，找机会和阮爸爸阮妈妈提了明天要回家的事。
　　“这么快？不再多玩几天？”阮妈妈有些触不及防。
　　阮爸爸也没有想到，他和风玚的谈话并不多，可对这个女婿还是挺满意的，也开口挽留道：“要不过了元宵再回去吧？”
　　“对啊。”阮妈妈就不一样，风玚明天就要离开，她昨晚还找风玚谈过话，这下真觉得打扰了人家小两口亲热，又使劲留了风玚一番。
　　“我来之前和家里说好的，元宵节要回家陪老人。”风玚看了看正坐在一旁，听到她的话后就不太开心的阮小柒，继续说：“叔叔阿姨，我以后还会常来看你们的。”
　　“哎，那好吧。”
　　又说了一些关于航班的话，阮妈妈突然说道：“小玚，你们早些去睡吧，明天起早一点，我给你做好吃的。”
　　“……好。”
　　阮小柒和风玚听了阮妈妈的话，早早地就上床睡觉，不过这种睡觉当然不是真的睡觉。
　　风玚用自己主动躺平为条件，这才换来学妹开心了一阵。
　　第二天，风玚离开后，阮小柒直接就红了眼眶，这种看着学姐离开的感觉，比学姐看着自己离开，浓烈了不知道多少倍。
　　她想，她放寒假离开的那天，学姐肯定也很难过。
　　之后，阮小柒和往常一样，陪着阮爸爸阮妈妈，去了一些亲戚家，又看望了年迈的爷爷奶奶、外公外婆。
　　回到家后，她依旧没有早起。
　　风玚怕她晚睡，每次都是选择在早上和她聊天，两人隔着屏幕在被窝里亲热，时不时说一些听了会脸红心跳的情话。
　　阮妈妈看着再一次晚起的阮小柒，又一次产生疑惑。
　　她也没指望阮小柒能起来做什么家务，只是小七一向都起得早，生活也很有规律，很少像现在这样，十点甚至快要吃饭，去喊时才会起床。
　　阮妈妈不由得怀疑自己的直觉，难道之前是她多想了？风玚并没有纵欲？


第85章 女生节
　　等离回学校的日子越来越近, 阮小柒的精神也越来越好, 她每天都表现得异常兴奋, 把阮爸爸阮妈妈看得一阵无语。
　　临去机场时，阮妈妈酸溜溜地看着她，对阮爸爸道：“小七现在就这么不想看到我们，都还没有嫁人呢，就这样，以后我们两个老人怕不是要……”
　　说到这就故意顿住不说下去, 阮爸爸配合着接话道：“提前成为空巢老人。”
　　“……”阮小柒囧得红了脸，知道他们是在拿自己开玩笑, 也没有解释什么, 只是很想为自己争一口气，就强辩道：“明明学姐才……才是嫁人的那个。”
　　这可是学姐亲自对她说的。
　　阮妈妈是一点都不信，她也想是风玚嫁到她们家来, 可怎么看女儿，都看不出能有点娶人的气势。
　　她也就认了, 扶着额嘱咐道：“你呀, 去学校后记得常给爸爸妈妈打电话, 别只顾着谈恋爱, 也别挑食, 不行，我得打个电话, 让风玚好好管管你。”
　　阮小柒脸红道：“哪有？”
　　阮爸爸也跟着说：“有什么事就找我们, 如果风玚欺负你, 爸爸替你收拾她。”
　　“……”阮小柒顿时笑道：“爸爸，你放心吧，学姐她不会欺负我的。”
　　阮爸爸：“……”哎，算了。
　　上飞机前，阮小柒和风玚说过航班情况。
　　所以等到达A市，她做的第一件事就是去找风玚。
　　风玚一早就来机场等着，看到阮小柒时，直接给她来了个结实的拥抱，然后才一起打车回学校。
　　算是久别重逢，阮小柒半点都不想离开风玚，看到学校里只有稀稀落落的几个行人，她缠着风玚，问：“学姐，你什么时候来学校的，学校这几天都没人吗？”
　　风玚前牵着阮小柒的手，说：“怎么？我前天来的。”
　　在家里，她总感觉不舒服，杨岚最近很少出现在家，她爸又一改以前的温和性子，整天都阴着脸，让人感觉很压抑。
　　阮小柒有些不满道：“那你怎么不早点告诉我？这样我也可以前天来学校。”
　　那就可以早点看到学姐，也不用让她在家里想得慌。
　　“要后天才上课，你来这么早做什么？再早一点的话，宿舍楼都不开门，你难道想要睡大街？”风玚笑道。
　　阮小柒呃了一声，直言道：“我来看你啊，如果没开门，我也可以去找你的。”
　　风玚点了点她的鼻尖，好笑道，“所以说这才叫有了媳妇忘了娘。”
　　阮小柒先是一愣，下一刻就眉开眼笑道：“学姐，你终于承认了。”
　　风玚：“……”
　　两人边说话边去风玚的宿舍，到宿舍时，崔霖和邹芩正在收拾行李，整理书。
　　一开门就见地上躺着两个大大的行李箱，几乎没有落脚的地方，阮小柒一时有些懵，她以为只有她和学姐会来这么早，想不到崔学姐也来得挺早的。
　　邹芩挪了挪箱子的位置，先和阮小柒打了招呼，然后有些抱歉道：“你们进来直接进来吧，怎么方便怎么来。”
　　阮小柒勉强找到能下脚的地方，这才小心翼翼地进了宿舍。
　　她看着崔霖这要把宿舍搬空的架势，奇怪道：“崔学姐，你们要搬宿舍？”
　　“差不多吧，我要和呆子出去租房住。”崔霖正在整理衣服，说完又朝风玚挤了挤眼
　　“租房？”阮小柒惊讶道，再看到风玚促狭的眼神，这才发现自己好像知道了什么不得了的事，她又瞄了瞄风玚的位置，仿佛在确定一下这事是不是真的。
　　风玚收到她的眼神，点头说：“她们两个要去过没脸没皮的生活了，小七，你羡慕吗？”
　　先试探一下学妹对租房子的看法，然后下学期再做决定也不迟。
　　“……”阮小柒一想到和学姐腻腻歪歪的日子，脸就有些红，支支吾吾的，没有说话。
　　崔霖在一旁笑道：“小七学妹，所以你们下学期要来吗？我们兴许可以做邻居。”
　　阮小柒想了想：“呃，学姐同意的话，我都是可以的……”
　　“哈哈，那如果风玚把你卖了怎么办？”
　　阮小柒：“……”
　　看到风玚也在笑，阮小柒更加不好意思，拉着她走到阳台的位置，商量道：“学姐，我们也租房子吧。”
　　风玚眉毛一挑：“你确定？”
　　然后炙热的目光在她身上扫视，一点也不收敛。
　　阮小柒下意识含了含胸，心说学姐脑子里肯定在想一些不好的事。
　　她又觉得自己刚刚的要求太过主动，仿佛外出租房，就真的是为了和学姐过没脸没皮的日子，就强装镇定道：“嗯，等放假的时候，我和我爸爸妈妈说。”
　　风玚笑得有些意味不明，说：“那你打算怎么说？”
　　“嗯……”阮小柒想了想，“就说是为了考研做准备。”
　　风玚还是继续笑着，道：“不是为了和我同居？”
　　同居一词一冒出来，阮小柒的脸上更加烫，觉得自己租房的目的特别不单纯，支吾道：“不……不是。”
　　风玚一脸失落，说：“那我租在你隔壁吧。”
　　阮小柒吃惊道：“为什么？”
　　如果不能和学姐住一起，那还租房干什么？
　　“你刚刚不是说是为了考研做准备，不是为了和我同居吗？”风玚煞有其事道。
　　“……”阮小柒鼓了鼓脸，无奈道：“我那是说给我爸爸妈妈听的。”
　　风玚顿时笑眯眯的，把脸凑到阮小柒眼前，说：“所以你接下来该怎么说给我听？”
　　阮小柒透过玻璃看了看崔霖两人，见她们没注意到这里，这才在风玚脸上亲了一口，说：“我……我想和学姐你住一起，想随时随地想亲密就可以亲密，不用做什么事都得拘着。”
　　她说完又觉得“随时随地亲密”说得太放浪，而且总让人无限遐想，她忙背过身去，不看风玚。
　　风玚噗嗤笑了一声，然后把阮小柒的身体掰过来，两个人面贴着面，笑道：“小骗子，你爸爸妈妈又不傻，能不知道你的心思？”
　　学妹这不是给她机会，让她纵欲吗？
　　阮小柒“哼”了一声，觉得她爸爸妈妈肯定会同意她的，也应该能理解她的心思。
　　不过，她还是在心里思考了一下，琢磨着到时到底该怎么说，她爸爸妈妈才能放心。
　　风玚看到她又呆了，拿手轻轻敲了敲她的额头，乐不可支道：“别想了，这才开学呢，你就想到下学期去了，小七，你就这么想开启同居生活？”
　　阮小柒面色一囧：“才没有！”
　　之后她们又帮邹芩两人把东西搬到新租的房子处，那儿离学校比较近，环境也不错。
　　一室一厅，房租比较贵，不过对于小情侣来说，足够宽敞方便。
　　风玚顺带看了看附近的环境，也为自己的下学期做做准备。
　　崔霖和邹芩搬出去后，阮小柒在风玚的宿舍住了一晚，一时有些不适应学校的床，更加觉得外出租房子很方便。
　　第二天许杉来学校，碍于阮小柒的脸皮薄，两人不得不各自回各自的宿舍。
　　之后陆陆续续上课，上课期间，学校提前进行了指导导师的分配。
　　“吴敬淞？”
　　风玚看到这名字，立马就想到杨岚，再想到之前所看到的场景，顿时眉头一皱，脸上有些不大高兴。
　　不过她也没办法，又没能力去干涉学妹的导师分配，而且那个老师在学校的名声挺好的，基本没什么污点。
　　阮小柒奇怪道：“学姐，你认识他？”
　　风玚淡淡道：“不认识，只是知道他而已。”
　　想到杨岚说的过段时间就要离开，再加上看到这个名字，她有一种杨岚可能会跟着这人走的感觉，觉得心里有些堵。
　　她爸妈是真的离婚了。
　　她很期待生日那天的到来，想通过杨岚，了解这些事情的始末，不过在生日之前，还有一个重要的节日，需要和学妹一起过。
　　第一周的周末这天，阮小柒下楼去找风玚，才出宿舍楼，就看到宿舍对面的墙上挂着一道横幅：祝30栋的全体女生，女生节快乐——某学院宣。
　　她满脑疑惑地走到风玚身边，好奇道：“学姐，今天是女生节？”
　　风玚握紧她的手，有些暧昧道：“嗯，今天三月七号。”
　　阮小柒恍然道：“唔…原来只是3月7号啊，我以前只听说过女生节，不过都没注意过是哪天。”
　　风玚摊手无语道：“什么只是？你知道今天的开房率有多高吗？很多人过了今天就……你自己琢磨。”
　　阮小柒听话地琢磨了一下，琢磨出来后，只觉自己像是早已被学姐锁定的猎物。
　　今晚应该是逃不掉的。


第86章 负距离
　　过了一会, 风玚随意撩了撩头发, 装作不太在意道：“小七，你琢磨出来了吗？”
　　阮小柒红着脸点头：“嗯。”
　　学姐的意思不就是要和她出去开房嘛，虽然有些羞于启齿, 不过她还是能勉强接受的，谁叫学校的床太小, 而且还特别硌人。
　　风玚的眼睛一亮, 欣喜道：“那你的意思就是同意晚上和我出去？”
　　“嗯……”
　　两人简单地度过白天, 接下来就是夜生活的开始。
　　出了学校后，街道上灯火通明, 车来车往，情侣扎堆地出现。
　　阮小柒一路上都握紧风玚的手，有些紧张道：“学姐, 你真的开了房？”
　　风玚挑眉, 略为得意道：“嗯, 这有什么不对吗？”
　　阮小柒忙摆手：“没……没有。”
　　她只是担心学姐又悄悄地带她回家, 那就糟糕了, 相比于去学姐家，她宁愿去开房, 至少会比较自在, 而且不会出现被别人撞见的情况。
　　风玚笑了笑, 又逗了阮小柒几下, 才正经道：“骗你的, 你看我像那种故意去开房的人吗？”
　　她更喜欢情到深处, 两人自然而然地缠绵，如果真要为了做那事，故意去开房，那可是真没意思。
　　不过她倒是可以先和学妹去做些别的事，然后再去开房……
　　阮小柒摇了摇头，明显不信风玚的说辞。
　　学姐出门时连钱包都带上了，平时都是用手机付款的，现在突然看到钱包，她反倒不太习惯，所以多注意了一下，也就看到了学姐的身份证。
　　而且学姐还拐弯抹角地让她也带上身份证，这样还不是开房，那才是真的奇怪。
　　不过她还是顺着风玚的意，问道：“那我们现在是要去哪？”
　　风玚霎时神秘兮兮的：“去看电影，行不？”
　　阮小柒一头雾水，懵道：“什么电影？”
　　难道是恐怖片？学姐知道她胆子小，想趁机吓唬她？
　　风玚晃了晃手指，弯下腰，把脸凑过来，在她耳边小声说：“小黄片……”
　　阮小柒：“……”
　　她红着脸警惕地眯了风玚一眼，仿佛在说她果然猜的没错，学姐就没正经过。
　　风玚没有看到预料中学妹一脸娇羞，红着脸支吾的模样，有些失望，顿时觉得自己把自己的形象给毁了，她又不是饿狼。
　　她心不在焉地解释道：“你那什么眼神？我就是想和你出去玩玩而已。”
　　阮小柒还是不信，说：“真的？”
　　“难道像假的？”风玚说着惩罚似的戳了戳她的酒窝。
　　阮小柒配合地仰着脸，嘀咕道：“反正不像是真的。”
　　风玚奇道：“小七，你今天有点坏，你知道不？”
　　阮小柒摇摇头，老实道：“不知道。”
　　风玚：“……”
　　风玚带着阮小柒在学校里走了两圈，又去附近的商场逛了很久。
　　她逛完后，手上提着大包小包的东西一大堆，就趁机和阮小柒商量道：“小七，今天太晚了，我们不回去了吧。”
　　阮小柒：“……”所以说这和直接去开房有什么区别？学姐什么时候变得这么喜欢弯弯绕绕了？
　　她应了一声：“嗯。”
　　风玚这才大大方方地领着阮小柒进了一家比较贵的酒店，不是学校附近的旅馆。
　　那种小旅馆她总是不放心，觉得床上滚的人多了，肯定不干净，还会有其他的隐患，还不如直接去最好的酒店，虽然贵了一点，不过有保障。
　　阮小柒看风玚这架势，有些呆了呆，她就知道学姐肯定一早就计划好，就等着她落网。
　　在前台交了押金，拿了房卡，两人慢悠悠地去找房间。
　　风玚一到房间就把买来的东西放好，扔下一句“我先去洗澡”，自个先冲进了卫生间。
　　阮小柒很少住酒店，特地看了看四周的环境，想到学姐一会肯定要做一些不可描述的事，她又确定了一遍窗户是否全部关上，这才坐在床上，心不在焉地看电视。
　　这种明知道学姐一会儿要做什么，可学姐又非要装作什么都不做的感觉有点怪。
　　她有些紧张，一边听着磨砂门后的水流声，一边忐忑不安地等着风玚出来。
　　过了二十分钟左右，风玚终于裹着纯白色的浴巾出来，那浴巾不大不小，刚刚勉强遮住她身上的几个重要部位，把她凹凸有致的好身材勾勒得一展无余。
　　只见她长腿细腰，湿发上有晶莹的水珠，正滴滴答答地掉落在地板上，整个人好似蒙了一层水雾。
　　阮小柒当即怔了怔，眼中迸出惊艳的神色，喉头下意识地动了动，嗫嚅道：“学姐……”
　　“小色狼。”风玚双手环在胸前，假装护胸，对学妹的反应十分满意，然后催促道：“还快去洗澡？”
　　阮小柒这才后知后觉地涨红着脸，答道：“哦。”
　　她心里想着学姐故意弄成这模样，肯定是在勾引她，虽然她根本不需要勾引，也会被学姐迷得神魂颠倒。
　　所以她的动作十分利落，一点也不拖泥带水，没一会儿，卫生间就传来潺潺的流水声。
　　在阮小柒洗澡时，风玚抓紧时间把自己收拾好，然后坐在床上看手机，她看起来有些紧张和急切，对于接下来要做的事不是很自信。
　　好不容易等阮小柒出来，她忙把学妹按着坐在沙发上，殷勤道：“小七，我给你擦头发。”
　　阮小柒乖道：“嗯。”
　　风玚先用毛巾把阮小柒的头发擦了一遍，这才用吹风机自上而下地慢慢吹。
　　阮小柒舒服得眯着眼睛。
　　学姐今天太奇怪，一点都不像平时的学姐。
　　她其实知道学姐想干什么，想说不用这么谨慎的，可话到嘴边，又不好意思说出来。
　　等头发吹干，两人难得规矩地平躺在床上。
　　阮小柒把两只手平放在身侧，心里有些紧张和希冀，静静地等风玚动作。
　　十分钟过去了，身旁没有任何动静。
　　她不由得开始乱想，心说学姐再不动，她可要开始动了。
　　其实自她们确定关系以来，她经常都是被压的那个，唯独的几次在上面，还是风玚让的，她早就想压压学姐了。
　　阮小柒这样想着，就鼓着勇气转了个身，她正要伸手去抱住风玚，风玚却突然开口说道：“小七，下周四是我生日。”
　　“啊？”阮小柒不动声色把手收回来，对这件事有些意外，又觉得自己竟然不知道学姐的生日，就有些内疚道：“那我给你准备礼物。”
　　风玚这才侧过脸，偷偷觑着阮小柒的小动作，淡淡道：“不用，到时我应该要回家。”
　　她又把阮小柒揽进怀里，说：“最好的礼物不就在这儿？”
　　“……”
　　阮小柒这下知道学姐刚刚肯定又是故意的，故意想冷落她，等她要主动时，又说些其他的话来转移她的注意力，总之就是不让她在上。
　　她象征似的挣扎了几下。
　　风玚却把她搂得更紧，然后轻描淡写地把杨岚要离开的事说了，之后有些失落地把头埋在阮小柒的颈间，呼吸也轻轻的，好像从来没有过什么旖旎的念想。
　　阮小柒的脸上一烧，不由得开始怀疑自己是不是错怪学姐了，学姐其实只是为了和自己说这件事，才来开房的。
　　她也就更加心疼风玚，轻轻拍着风玚的背，慢慢摒弃脑中的杂念。
　　风玚又动了动，声音低低的，道：“小七，我要你抱一抱。”
　　“好。”阮小柒也跟着动了动，换了个姿势，让风玚的脸刚好放在她的胸前。
　　她红着脸，虽然很害羞，不过学姐这温顺的模样她很喜欢，如果学姐能一直这样听话，她一直抱着学姐也是可以的。
　　不过没等她抱多久，胸口却突然湿热起来，阮小柒浑身都抖了一下，颤着音开口道：“学姐…你……”
　　风玚的声音嗡嗡地传来：“小七，你好香。”
　　“……”阮小柒刚刚才摒弃的绮念又一丝不少地回到脑中，反而还多了些。
　　风玚紧接着又动了一下嘴，她这次一点也不老实，手也不闲着，没一会床上就传来阮小柒的各种声音。
　　“学姐，你的嘴往哪放？”
　　“学…姐，你……你的手往哪放？”
　　“学…姐……我…我有些痛。”


第87章 再来一次？
　　醒来时, 阮小柒只觉骨头都要散架了，虽然体会到了那种蚀骨销魂的快乐, 却也明白快乐是要付出代价的。
　　她并不觉得全是快乐，因为这其中包含的痛也不少。
　　特别是某一瞬间，尽管学姐的动作很轻柔，可她还是像是上了战场一样, 最后的结果就是现在全身酸胀, 下身更是难受。
　　偏偏学姐的手还不老实, 一直放在她的身上。
　　阮小柒红着脸，把风玚的手掌从自己的胸前移开。
　　“小七, 你醒了？”风玚被阮小柒的动作惊到, 随后也跟着醒来。
　　阮小柒急忙闭上眼, 别扭道：“才没有醒。”
　　风玚独自笑了几声，又抬头吻了吻她的脸颊, 问道：“小七, 你这是害羞了？”
　　阮小柒迅速反驳道：“没有。”
　　“真的？那让我掀开被子看看。”风玚说完手撑着坐起来, 手里拿着被子的一角，作势要掀被子。
　　阮小柒一急，忙用身体裹住被子，往边上一滚, 只留下全身光裸的风玚, 半坐在床上。
　　“……”风玚还在僵着手, 她缩了缩腿, 不让自己走光走得太厉害, 然后眼睛往床中间一瞥，就看到雪白的床单上，有一抹深红色的血迹。
　　阮小柒滚到一边后，立刻就意识到这个问题，她冒出头一看，就看到风玚昨晚的杰作，顿时红着脸，急道：“学姐，你不准看。”
　　风玚抬起头，无辜道：“看什么？”
　　阮小柒瞪了风玚一眼，手忙脚乱地从被子里钻出来，伸手去捂住风玚的眼睛。
　　接着她又发现自己现在全身赤.裸，这下比让学姐看到那血迹还要难为情。
　　风玚长臂一伸，顺势抱住她滑溜溜的身体，然后向后缩了缩脑袋，把自己的眼睛解救出来，打趣道：“有什么好害羞的，昨晚我可是什么都做过了，那时也不见你害羞。”
　　阮小柒：“……”
　　昨天她哪里有时间去害羞？都在忙着让学姐轻一点。
　　随即风玚又正经道：“小七，你还要不要再睡一会？”
　　阮小柒不想再看到那血迹，摇头道：“不睡了。”
　　风玚一手托着下巴，调笑道：“那你的意思是……要再来一次？”
　　“……”阮小柒想到昨晚的事，瞬间满面通红，她用力掰开风玚的手，勉强钻出风玚的怀抱，又扯过早已皱巴巴的浴巾，裹在身上，这才松了一口气。
　　然后又把风玚推倒在床上，不自然地夹着腿说：“我……我先去洗澡。”
　　“好吧，那我再睡一会。”风玚憋着笑，说完又要钻进被窝。
　　阮小柒刚好走到卫生间门口，回头看到风玚的动作，又急忙返回来，阻止道：“学姐，还是你先去洗得了。”
　　“嗯？怕我进去逗你？”风玚保证道：“放心，我不去逗你的，乖。”
　　阮小柒捏着浴巾，纠结道：“不是，反正……反正你先去洗。”
　　风玚只看一眼，就能看出学妹的顾虑，只得应道：“那好，你也别光坐着，再去被窝里睡一会，免得感冒。”
　　“嗯。”
　　阮小柒确定风玚已经进了卫生间，这才红着脸趴在床边，一动不动地盯着床单上的那抹已经凝固的血红。
　　血红的周边还晕出了一些明显不同于血迹的淡淡颜色。
　　阮小柒的脸上又是一一热，急忙扯过被子，遮住这一切，心说这些都是学姐的错！
　　接着她又小心翼翼地爬上床，把被子摊平，直接覆盖在床上，直到四周的被角也被抻得一丝不苟。
　　她才满意地到沙发上坐着，等风玚出来。
　　风玚出来时，就看到昨晚两人缠绵过的大床，现在变得整整齐齐的，仿佛从来没有被人睡过一般。
　　她忍不住笑道：“小七，咱们退房后，还是会有人来打理的，你再怎么遮掩，也迟早会被人看见的。”
　　“……”阮小柒一下子就被猜中心里的想法，气急败坏道：“我…我去洗澡！”
　　临到进入卫生间时，她又提醒道：“学姐，你不准掀开被子瞧……瞧…它。”
　　风玚挪着步子，走到沙发边坐下，笑道：“好，不瞧。”
　　阮小柒这才放心地去洗澡，热水从她的身上流过，洗去昨晚留下的黏腻，和一夜的缠绵气息。
　　而风玚则一错不错地盯着床，一脸困惑不解。
　　学妹这是得有多不好意思？
　　昨晚明明叫得很欢，今天怎么就这么害羞了？
　　难道是她手劲大，伤着学妹了？
　　等阮小柒洗完澡出来后，风玚连忙上前关心道：“小七，你……那儿还痛吗？”
　　阮小柒：“……”
　　她刚刚洗完澡，身上的肌肤本来就是水嫩粉红的，等听到风玚的话，那外露的肌肤直接变得通红。
　　她别过脸：“不……不痛。”
　　她和学姐又不是第一次，只是以前都没有……那个过。
　　作为一具成熟有经验的身体，除了一开始的时候，其他时候自然都是不会太痛的。
　　又看到她别扭的模样，风玚无奈地摸着她的头发，温声道：“如果痛了记得和我说，千万别害羞，让我以后下手时，也有个分寸。”
　　不然真纵欲了，那她可伤不起。
　　“……”阮小柒闷闷不乐道：“嗯。”
　　风玚这才放心地带着学妹回学校。
　　在路上时，阮小柒回想起昨夜提到的问题，问道：“学姐，你生日那天，杨老师真的要离开？”
　　风玚淡淡道：“嗯，她是这样说的。”
　　“那你舍得她离开吗？”阮小柒皱着眉头，虽然她们都大了，也做……做过大人才做的事，可也是需要爸爸妈妈的。
　　她实在是无法想象她妈妈离开她爸爸，从此一个家分成两半的情形。
　　学姐虽然嘴上不说，心里应该也是不开心的。
　　“舍不得又能怎样？”风玚把她对于她爸妈的猜测给阮小柒说了，又道：“她一开始就不喜欢我爸，我以前不知道，所以怨怪她，可我现在知道了，那就应该学会去理解她，我只能尊重她的决定。”
　　只是她爸在她心中温和的形象就会彻底毁了，所以她还想知道真相，想用真相去证明她爸并不是那种为了自己的私欲，不顾他人感受的人，可她自己都不信那所谓的真相。
　　那就是一场交易，而她只是这场交易的中间产物。
　　阮小柒默默地握紧风玚的手，没有说话。
　　时间过得很快，没过几天就是风玚的生日，等上完课后，她要回家去过生日。
　　阮小柒想来想去，还是决定跟着学姐去。
　　虽然她不喜欢见家长，可学姐的生日，她总不能缺席。
　　风玚也没有勉强她，既然学妹想去，那就一起去。
　　按照以往，她的生日这天，一向都是很冷清的，因为以前的她都只是在家吃个饭，然后就出去和苏彤一起喝酒玩耍，算作庆祝。
　　可这一次却完全不一样。
　　晚上七点左右的时候，风玚和风玉诚还在厨房忙活，这时餐桌上已经摆了一些刚刚做好的美味菜肴。
　　阮小柒不会做饭，就只是帮忙端菜，顺便在一旁看着学姐做饭。
　　等他们把菜做好，正要去打电话时，杨岚来了，不过她不是一个人，她身旁还跟着一个长相斯文的男人。
　　那男人的年龄在四十岁左右，身材很好，没有一般男人的发福情况，他戴着黑框眼镜，穿着一身深褐色的休闲装，和穿着黑色套装的杨岚意外地搭配。
　　在看到那男人的一瞬间，风玉诚的脸像是被刷了锅底一样，顿时就黑了。
　　阮小柒只是莫名其妙地看着杨岚，以及她身旁那个不认识的中年男人。
　　而风玚却一直在努力维持着笑容，见没有人说话，她只得上前问候道：“吴老师好。”
　　然后又对阮小柒说：“小七，这位就是吴敬凇老师。”
　　她的语气虽然温和，却暗自带着嘲讽。
　　虽然已经确定吴敬淞不算是她爸妈之间的第三者，可在她的心里，吴敬淞还是和第三者没什么区别。
　　阮小柒低头想了想，这才记起自己未来的导师就叫吴敬淞，她抬起头来，有礼貌地打招呼道：“吴老师好。”
　　吴敬凇是一个足够温和的男人，他对自己的冒昧前来，似乎没觉得有什么不妥，只是从容地对风玚和阮小柒点了点头。
　　而风玉诚则从始至终都没有说一句话。
　　这当中最镇定的当属杨岚，她若无其事地进屋，把一早准备好的生日蛋糕放在餐桌上。
　　然后小心地点燃最中间的两根红烛，难得温柔地对风玚笑道：“玚玚，二十岁生日快乐。”
　　她笑得很开怀，仿佛一切都已经尘埃落定，她也终于解脱了。
　　风玚看了看那个明显用了心思的蛋糕，又瞄了一眼杨岚脸上淡淡的笑容，眼眶突然有些湿热。
　　或许她才是杨岚这些年以来的负累。


第88章 旧事
　　经过这么一通搞, 好好的生日聚会变成了沉默的饭局。
　　风玚不知道心里该是什么样的感觉, 她想知道杨岚带人来的目的，所以吃饭时也心不在焉的, 只能时常给阮小柒夹菜来转移注意力。
　　阮小柒腼腆地接过，然后又有模有样地给风玚夹菜, 两人之间的气氛和平时没什么两样，仿佛没受到什么影响。
　　事实上，风玚还是受到影响的，她吃饭时, 分心偷偷注意着杨岚的神色。
　　杨岚的脸没有以前那么冷，反倒是带了淡淡的笑容。
　　边上的吴敬凇很安静，他们两人虽然没有说过什么话, 也没有其他互动，不过好像一直在眼神交流。
　　这种情况在以前是不会出现的。
　　以前的餐桌上，杨岚只会板着脸，一言不发地吃完饭，然后径直离开，留下风玚和风玉诚收拾碗筷。
　　风玚看着眼前的一幕，有些失神。
　　从她目前了解的情况来看, 吴敬凇貌似至今未婚，是一个黄金单身汉，而且在学术研究方面, 算得上是一个成功人士。
　　硬件条件很好, 难怪杨岚会选择吴敬淞。
　　在这诡异的气氛下, 一行人艰难地吃完饭，之后就是开诚布公地谈正事。
　　风玚和阮小柒呆坐在一旁，原本就是上一辈之间的事，她们插不了手，只能静静地听结果。
　　在沉默了一阵后，杨岚终于开口道：“我们打算年底结婚。”
　　风玚猛地抬起头来，随即又低下头去，努力让内心慢慢恢复平静，只是竖着耳朵听风玉诚的反应。
　　风玉诚的声音沉沉的，没了多年来的温和和惯性的洒脱，他没有做什么挽留，只是依旧坚持说：“我们才离婚没多久。”
　　他仿佛在斥责杨岚才离婚没多久，就要结婚是不对的。
　　杨岚依旧冷漠，嘲讽道：“实际上有多久，你心里清楚。”
　　她说完扔了一纸合同在茶几上。
　　风玚怔怔地看着那合同，从懂事开始，她就知道她爸妈之间有问题。
　　他们早就是貌合神离，面和心不和，这些年来，一直都是她爸在努力挽回，可她却没想到这两人之间竟然还有合同这一东西的存在。
　　那白纸黑字写着的合同让风玉诚的脸色一灰，他几乎是歇斯底里地质问道：“一起生活了这么多年，在这个家里，难道你就没有一点留念吗？”
　　杨岚似乎愣了一下，目光在风玚的身上停留了一圈，最后淡淡道：“只不过是各取所需罢了，没什么值得留念的。”
　　她说完踩着高跟鞋就要离开，吴敬淞朝风玚三人点点头，也要离开。
　　风玚没有忍住，率先站了起来，动了动唇，对着杨岚的背影，涩声喊道：“妈。”
　　她这一声喊得有些干，又因为很久没有喊过这个称呼，喊出来的感觉有些陌生。
　　风玚喊过之后，就僵立在原地，再也说不出下文，只是定定地看着杨岚的背影。
　　无论她再怎么表现得不在乎，其实在她心底，还是不希望杨岚离开的。
　　杨岚的步子顿了顿，整个人都在原地僵了一下，不过片刻之后，她还是继续朝门口走去，只是步子看起来有些乱。
　　她这一次走得很决绝，而吴敬凇好像只一个陪衬，他几乎没有说过话，来这儿的目的，仿佛只是为了宣誓主权。
　　直到关门声响起，风玚还在失神地盯着门的位置。
　　紧接着感觉手被握住，风玚低头一看，就看到学妹担心的脸，她勉强笑道：“小七，我没事的。”
　　阮小柒只是倔强地看着风玚。
　　学姐的眼眶都红了，怎么可能会没事？
　　“真没事，过会儿我们还要吃蛋糕呢。”风玚强自笑道，“我们还有蜡烛，等会再点一次蜡烛，我们两个人一起吹灭，一起过生日。”
　　阮小柒只能点头：“嗯。”
　　风玚缓了缓情绪，这才回到沙发上坐下。
　　风玉诚正失落地垂着头，自言自语道：“玚玚，你也觉得爸爸错了吗？”
　　风玚实言道：“我不知道。”
　　她的确是什么都不知道，到现在也还是被蒙在鼓里。
　　不过她的反应已经算是出乎意料，或许是因为她的生活重心在转移，让她在某些方面，心软的同时，在其他方面，心也硬了。
　　风玉诚慢慢地抬起头来，似乎犹豫了一下，最后指着那合同说：“你看看吧。”
　　“嗯。”风玚小心地拿起杨岚留下的合同，屏住呼吸，慢慢翻开阅读……
　　她爸妈的确是各取所需，从一开始就没有爱情。
　　见风玚没什么大的反应，风玉诚这才自言自语般，也没有在意这儿还有阮小柒的存在，怀念道：“我们上学的那会，她是学校里最冷的人，兄弟们都在打赌说，学校里没有人能追上她，可我偏不信。”
　　他说到这，有些自嘲道：“当年我也还是年轻的小伙，你爷爷年轻时下海经商，家里还算富裕，我在学校里，算得上是一个富二代，知道自己有资本去追，也同兄弟们打赌，发誓一定会追到她。”
　　风玚闻言，不动声色地看了看她爸这些年来，变得有些偏胖的身材。
　　她还记得她年幼的时候，她爸长得很英俊，身材很好，和杨岚站一起时很般配。
　　只不过近年来，她爸生意场上的饭局不断，加上人到中年后，事业繁忙，没有注意锻炼，不知不觉中就胖了，现在还有了啤酒肚。
　　而杨岚虽然性格很古板，同时也很自律，这些年来，身材一直保持得很好。
　　所以他们两人站一起时，杨岚总是最吸引目光的所在。
　　风玉诚想到往事，脸上有些唏嘘，继续说道：“可无论我怎么讨好，怎么花尽心思，都得不到她的一丝认可，她从来不会多看我一眼。”
　　“就这样一路穷追猛打，人没有追上，反而把自己陷了进去，我真的喜欢上了她，可我在她眼中的形象已经毁了，成了一个无所事事的纨绔子弟，我只能另谋他路。”
　　“终于等到有一天，我听说她现在急用钱，最近都在四处借钱，好像是家里出了什么事，那时的我年轻气盛不懂事，觉得自己终于有了机会，就带着存折去找她。”
　　他说到这一顿，有些后悔道：“我还记得当我把钱给她时，她诧异了一会，随后恍然道：‘你要什么条件？’”
　　“我那时分外自傲，知道再追下去也追不上，也没心思再追，就要她当我女朋友，想着日后慢慢来，她总会喜欢上我的，她当时几乎是走投无路，当时就点头答应了。”
　　“后来我才知道她急需用钱，是因为你外公和外婆同时得了伤寒，那时候的医疗条件不好，你外婆的病又拖了很久，引起了一些其他的并发症，需要做各类手术。”
　　“一开始的那点医药费不够，她又一次找我借钱，这一次我想一劳永逸，就让她和我结婚，她在犹豫，我当时尤其自负，觉得自己一定能得到她的心，就说只要她以后找到真爱，就会和她离婚，她答应了。”
　　“可是我彻底错了，她从始至终都淡淡的，结婚好像只是为了应付生活，等之后有了你，她对这个家仍没有半分感情，即使我磨掉了全身上下所有的棱角，她还是和原来一样，只会在适当的场合，和我逢场作戏……”
　　风玉诚说到这双手掩面，没有再说下去。
　　因为接下来的一切，风玚都知道。
　　风玚很了解杨岚，杨岚心高气傲，是绝对不受威胁的人。
　　他爸所做的一切，只会让一切适得其反。
　　尽管她爸最后明白，按照原来的路子是行不通的，临时换了方法，可既然之前已经伤害过，那之后做再多的补偿都是枉然。


第89章 我还有左手
　　风玚不知道该怎么安慰风玉诚, 这件事谁也没有个对错。
　　况且她爸非但不是一个一蹶不振的人, 而且还是一个自尊心强的男人，用不着她来安慰。
　　她自己的心底也有疙瘩, 刚刚她几乎是用尽了所有勇气，才喊出那个陌生的称呼, 可杨岚却无动于衷，依旧走了。
　　实际上，她才是最惨的那个。
　　阮小柒却知道要该怎么安慰学姐，她慢慢挪动着身体, 终于和风玚紧贴着坐在一起，然后轻轻揪住风玚的衣摆。
　　风玚察觉到她的动作，扭头看了她一眼, 然后手轻轻下移，牵住她的手，这下心里总算是舒服了很多。
　　这件事就此揭过，风玚和阮小柒第二天一早就回了学校。
　　心情是需要适当的环境来舒缓的，晚上的时候，风玚和阮小柒又重新过了一个生日，这才彻底赶走坏心情。
　　完全适应了大学生活后, 就会发现新的学期过得很快。
　　半期时，风玚和阮小柒在学校里闲逛，曾经不小心看到过杨岚和吴敬凇走在一起的场景。
　　杨岚虽然依旧寡言少语, 可她的嘴角却有着淡淡的笑容。
　　风玚只希望她爸也能够好好的, 别再执着于过去, 那样真的很累。
　　转眼一个学期结束，暑假的时候，阮小柒并没有回家，她犹豫许久，才打电话告诉阮爸爸阮妈妈，她不想住校，她要租房。
　　“妈妈，我想和学姐出去租……租房住。”
　　“……”阮妈妈听到这个消息时，整个人都不好了，她家小七不但暑假不回家，现在还要在外租房子。
　　难道是迟来的叛逆期到了？
　　她没有答应，也没有不答应，只是装作困惑不解道：“住校好好的，怎么会突然想去租房了？”
　　“我……我想考研，租房方便。”阮小柒红着脸，说话时结结巴巴的。
　　她一回头，就看到风玚在嘻嘻地笑，还朝自己伸出了大拇指，特别欠揍。
　　“是吗？”阮妈妈眯着眼，质疑道：“小七，我可还记得你当初的梦想是在楼下开一个奶茶店，做个小老板，怎么想考研了？”
　　她的这句“是吗”自以为问得很有威严，换作平时，阮小柒绝对会马上老实交代。
　　不过今天不太一样，阮小柒打定主意要和学姐出去租房住，她再也不想睡宿舍的床，就梗着脖子回答道：“我现在不喝奶茶了，也不想做小老板，所以我要和学姐一样，考研。”
　　其实她现在就只想和学姐出去租房住。
　　“……”阮妈妈哪能不知道她的那点心思，而她一直在说谎，就立马严肃道：“阮小柒，你给我说清楚点，不然你现在就给我回家来。”
　　真是越学越坏了。
　　阮小柒被阮妈妈这连名带姓的一番轰炸给吓了，生怕自己被喊回家去，立马老实交待道：“我……我想和学姐住一起。”
　　“同居？”
　　阮小柒脸都快没了，对着手机声若蚊蝇道：“嗯。”
　　电话那端的阮妈妈似乎考虑了一下，又打趣道：“风玚家不是在本地吗？”
　　“妈妈……”阮小柒顿时严肃道，“我都说过学姐才是嫁给我的那个。”
　　她怎么能主动去学姐家住呢？
　　而且有家长在多不好意思？
　　阮妈妈这次直接没忍住，捂住嘴偷笑，笑完才妥协道：“好好，那你们记得找处好点的房子，别为了便宜，白白承担许多风险。”
　　阮小柒这才乐道：“嗯，谢谢妈妈。”
　　“小鬼！”阮妈妈挂电话之前，再次提醒阮小柒要注意安全。
　　这个安全当然不只是广义的安全，还包括床上的安全。
　　阮小柒红着脸收好手机，然后偷偷歪头看了风玚一眼，结果脸上又是一烧。
　　她总觉得她妈妈管的有些多了，她和学姐在一起一直很安全的。
　　风玚看到她又脸红，伸手摸了摸她红透的脸蛋，好奇道：“小七，你们刚刚都说了些什么？”
　　眼见躲不过，而且迟早都要坦白的，阮小柒身子一侧，刚好靠在风玚的胸口处，小声说：“我妈妈说让我们要注意安全。”
　　“嗯？”风玚疑惑道，“跟着我很安全啊，我又不会转手把你卖了。”
　　“……”阮小柒白了风玚一眼：“不……不是这个。”
　　风玚的手正好搭在阮小柒的腰上，调笑道：“那是哪个？”
　　阮小柒扭了扭腰，抓住风玚那闲不住的手，气呼呼道：“就是学姐你不准一直欺负我。”
　　注意卫生什么的她说不出口。
　　风玚：“……”
　　所以她这纵欲的标签是彻底摘不下来了？
　　她们找的房子就在崔霖们的隔壁，同样是一室一厅，有了崔霖和邹芩这两个邻居，搬家时特别方便。
　　就是感觉有些对不住许杉，不过好在许杉最近忙着准备出国，宿舍迟早都要空下来的。
　　正式入住的第一天，简直是紧张又刺激。
　　风玚觉得同居生活很美好，在配置了必须用的生活用品后，又拉着阮小柒去超市买菜，买菜回来后，两人一起进了厨房。
　　阮小柒低着头，有些不开心道：“学姐，我不会做饭。”
　　“没事，我会做。”风玚拍了拍胸口，表示这件事很容易，不值一提。
　　阮小柒还是闷闷的：“可我想学做。”
　　她们是要一起住的，可她会的都不太多，总不能一直让学姐照顾她。
　　风玚挑眉道：“你确定？”
　　“嗯”
　　“那你去把这些生菜给洗了。”风玚笑道，“小七，咱们慢慢来，你就先从给我打下手开始吧，之后也一直打下手就行，不用转正了。”
　　阮小柒：“……”
　　她笨手笨脚地在一旁打下手，帮忙洗洗菜什么的，凡事动刀子的活，风玚都不让她，就怕学妹一个不小心把手指给切了。
　　虽然什么都不能做，不过阮小柒还是很喜欢和学姐一起做饭，感觉很有成就感。
　　吃过饭，在屋里转了几圈消食，又窝风玚怀里，看了一个电影，之后就要准备睡觉，阮小柒却突然紧张起来。
　　这已经不是她们第一次同睡，却是她们第一次拥有自己的小家。
　　躺床上时，阮小柒只觉新奇又刺激，感觉一切都会不一样，这儿将会是她们的新天地。
　　风玚紧跟着侧躺在床上，她伸手搂着阮小柒的腰，轻轻地吻着她的面颊，突然开口道：“小七，听说同居后，会发现平时很爱干净的女朋友，居然很邋遢。”
　　她倒是不邋遢，只是日常生活中，总会有一些和学妹不太一样的习惯，想给学妹提前打个预防针。
　　阮小柒一愣，她和学姐相处的时间虽然不算太久，但还是挺长的，她自认为比较了解学姐，学姐根本就不邋遢。
　　难道是学姐有其他不好的习惯？
　　她主动勾着风玚的脖子，吻上她的唇，安慰道：“没事的，邋遢的也是女朋友。”
　　风玚对阮小柒的主动有些意外，她像是突然吃到糖果的孩子，一下子就把阮小柒压在身下，两人的唇舌热情地交缠，手也开始剥去那些碍人的衣服。
　　阮小柒：“……”
　　她以后再也不安慰学姐了。
　　第二天，风玚是被一阵盘子破碎的声音给惊醒的。
　　她昨晚虽然剥了学妹的衣服，可最后还是老实地让学妹上了，谁叫学妹太受，不给机会都攻不起来，所以她今天睡得有些沉。
　　她一拢手，竟然发现原本在怀里躺着的学妹不见了，立刻翻身坐起，随便套了件大T恤就出去。
　　风玚看到厨房门开着，就走了过去。
　　她没穿外裤，就只套了一个大T恤，两条大长腿在空气中晃来晃去，特别惹眼。
　　阮小柒看到风玚，急忙把双手背在身后，眼神有些慌乱，紧张道：“学姐，你怎么起了？而且还没穿裤子。”
　　风玚低头一看，就见自己果然只穿了一条白色内裤，脸顿时有些红。
　　她轻咳了两声，随后紧盯着阮小柒的身后，问道：“小七，你身后藏了什么？”
　　阮小柒直摇头：“什么都没有。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　风玚才不信，她略一歪头，就看到边上的垃圾桶里放着几个破碎的盘子，仔细再看，又看到上面有新鲜的血迹。
　　风玚顿时急了，扣住阮小柒的肩膀，让学妹不能动，这才捉过她的手，只见她右手的食指上有一道小小的伤口。
　　虽然伤口已经凝结，不再出血，可风玚还是十分心疼，她一言不发地牵着阮小柒去洗手台处，把伤口冲洗干净，又继续牵着她去找创口贴。
　　阮小柒被她这严肃的态度弄得很紧张，小声喊道：“学姐……”
　　风玚没说话，只是动作轻柔地帮阮小柒把创可贴缠上，这才开口问道：“疼吗？”
　　阮小柒摇摇头：“不疼。”
　　风玚再次挑眉，轻哼一声：“嗯？”
　　阮小柒立马改口道：“疼。”
　　她收拾盘子时，小瓷块都戳进她肉里了，当然疼，只是怕学姐不高兴，所以不敢说出来。
　　她委屈地举着手指，等着学姐来好好疼爱，却没想到风玚只是说：“那你以后就好好受着吧。”
　　“……”阮小柒撅着嘴反驳道：“我……我只是想做早餐。”
　　风玚无奈道：“以后我会起来做。”
　　阮小柒顿时笑道：“学姐，那我以后不受了行不行？”
　　“你的手受伤了，只能受。”
　　“可我这只有一点点伤口，而且我还有左手。”阮小柒说完就伸出她那完好的左手，而且还在风玚的面前晃了晃。
　　风玚看都没看她的左手，只是继续盯着那受伤食指。
　　“可我不喜欢你的左手，所以你还是只能受。”
　　阮小柒：“……”


第90章 大团圆【完结】
　　阮小柒低着眉眼, 盯着那被风玚嫌弃的左手, 心里有些难过。
　　她的手虽然比较小，可也是顶好看的, 手指白皙且指节分明, 摸起来软软的, 手感细腻, 学姐没事时，总喜欢捏着她的手玩。
　　现在却嫌弃她的左手, 她委屈道：“学姐，你不是说最喜欢我的吗？”
　　既然最喜欢她, 又怎么会不喜欢她的左手？
　　“……”
　　风玚本来就是想唬唬学妹，看她以后还敢不敢偷偷起来做饭，所以压根没想到学妹会这样问。
　　她有些被自己以前说的话噎到，就伸手轻轻敲了敲阮小柒的额头, 疑惑道：“小七, 你今天怎么变得这么无赖？而且还不听话。”
　　“我没有。”阮小柒捏着手指, 看起来闷闷不乐的。
　　风玚非常无奈，把她从上到下好好打量了一番, 这才抱住她，说：“我不但最喜欢你，而且还最喜欢你的全部。”
　　阮小柒一听，眼睛霎时冒光, 欣喜道：“那我的左手……”
　　风玚没让她说完, 再次截住她的话, 道：“可相比之下，我还是更喜欢你的右手，这该怎么办？”
　　阮小柒：“……”
　　“所以你要保护好你自己，特别是你的右手。”风玚十分坦荡地说着，丝毫没有自己正在开车的自觉性。
　　阮小柒：“……”
　　看学妹依旧闷闷不乐的，风玚又哄道：“好了，你也别不开心，好好养着，它过几天就好了，最多我这几天什么都依你。”
　　“那我想学做饭。”阮小柒这些天的愿望就是做饭。
　　她以前做过，只是从来没有做成功过，昨天看着学姐做起来很简单，她觉得自己也能行，所以特别想学。
　　“这个不行。”风玚不用多问，都知道学妹所说的做饭就是毫无预兆地摔盘子，所以坚决不让学妹做饭，她撸起袖子就要去做早餐。
　　阮小柒又一次被拒绝，心情有些低落，看到风玚的动作，好心提醒道：“学姐，你还没有穿裤子。”
　　风玚：“……”
　　“我先回房，你站那别动。”
　　阮小柒点头：“哦。”
　　风玚去洗漱完，才出来做早餐，她做的时候，还是让阮小柒围着围裙，在一旁观摩，不然学妹总是一副被自己欺负的模样，让她感觉很有罪恶感。
　　只是这样呆在家里，一直无所事事，其实还是会无聊的。
　　风玚和阮小柒的早晨通常都是在床上睡过去的，到中午时，两人又会睡一会午觉，一整天下来，发现大多数时间都是在睡觉中度过。
　　又这样耍了三天，风玚终于决定去找点事做，反正她还差一次社会实践，可网上看来的暑假工，又担心会上当受骗，或者是企业在招收廉价劳动力。
　　总之她们是占不了便宜的，她打算带着学妹去找苏彤帮忙，苏彤路子广，说不定能给她们找到一个能锻炼能力的工作。
　　风玚搂着阮小柒，刚把她的计划和学妹说完，杨岚却突然打来了电话。
　　阮小柒看着眼前正震颤着的手机，再次提醒道：“学姐，有电话。”
　　“我知道。”风玚迟疑地拿过手机，紧盯着那串数字，不知道该不该接。
　　杨岚在她生日那天离开后，就再没有和她联系过，现在却突然打电话来，她不知道杨岚找自己有什么事。
　　她的心里总归是怨怪着杨岚的，怪她说离开就离开，可又体谅她的离开。
　　风玚犹豫了很久，才在电话快要自动挂断时，接通道：“喂。”
　　“玚玚……”杨岚的声音一如平常。
　　她的话不多，只是简单地问了风玚最近的情况，也没有怪她有家不回，却非要跑去租房住，只是让她在外面注意安全。
　　聊到到最后，杨岚才有些不自然地说道：“我假期里有个课题，你和阮小柒要一起来做吗？如果获奖的话，会有获奖证书，当然也有一定的报酬，最重要的是可以锻炼能力。”
　　没有听到风玚说话，她又解释道：“我听说你们打算考研，你现在去复习也还早，正好可以利用假期做点项目，这些项目对你以后的保研或者复试有帮助，然后下学期再着重复习，至于阮小柒，她更需要锻炼。”
　　她说到最后，发现风玚还是不说话，想了想，又特地加了一句：“这次的课题由我一个人负责，没有其他老师参加。”
　　风玚呆愣地举着手机，这还是她第一次听到杨岚说这么多话，她知道杨岚的最后一句话是为了告诉她，她不会遇到吴敬淞，也就不会尴尬。
　　她从来没想过杨岚会在她找不到事做的时候，为她们提供项目，要知道杨岚手里的课题大多都是和研究生一起弄的，而她下学期才上大三，学妹也才上完大一，她们什么经验都没有。
　　她犹豫一会，不自信道：“杨老师，我们能行吗？”
　　想让她再叫杨岚一声妈有些困难，至少短期内是不可能的。
　　杨岚似乎不太满意这个称呼，可也没有多说什么，只是严肃道：“只要你们肯学就能行，没有人天生就什么都会的。”
　　这一瞬间，她仿佛又变成了讲台上的讲师。
　　风玚呆愣了片刻后，又和她商量了具体的细节。
　　时间是从三天后开始，总时长约一个月，刚好可以把暑假过完，而且中间还有很多休息时间。
　　阮小柒在边上把事情都听了，等风玚挂了电话，她担心道：“学姐，我真的什么都不会。”
　　她上课就学了一些理论知识，做课题什么的，压根就没接触过。
　　风玚脸上带着笑容，说：“没事，就是打打下手，学习一些思维方式。”
　　“那好吧。”阮小柒看到风玚貌似挺开心的，也就答应了，而且有学姐在，杨老师又是学姐的妈妈，她到时只要好好表现就行。
　　由于过几天就要去做课题，又加上某种不知名的情绪，风玚心里很高兴，想庆祝一番，就掐准时间，带着阮小柒去找苏彤，她们直接去的酒吧。
　　她们到的时候，酒吧里灯光闪烁，人影幢幢，可惜就是找不到苏彤，打电话也没人接。
　　风玚和阮小柒几乎找遍了整个酒吧，最后才在二楼的某个角落里，看到苏彤的身影，她和一个长卷发美女正在……正在吵架。
　　那个美女哭哭啼啼的，两只眼眶通红，她怯怯地伸出手，去握着苏彤的手，下一秒却被苏彤狠狠地甩开，她也不气馁，又不依不饶地握上去，然后苏彤再甩……
　　风玚&阮小柒：“……”
　　风玚努力擦了擦眼睛，再次确认那真的是个长发美女，而不是一个长发美男。
　　眼看那个美女又一次握紧了苏彤的手，苏彤依旧再甩，中间如此循环了四五次。
　　只是苏彤越甩越舍不得，最后直接把人抱住，然后捧着那个美女的脸，旁若无人地亲了下去，两人亲得难舍难分，仿佛周围的人都成了空气。
　　风玚和阮小柒相视一眼，心里都装着一个问题：没想到平时温柔体贴的苏彤居然也可以这么强势？
　　最让风玚不解的还不是这个，而是那个女人她竟然一点都不认识，和苏彤交了这么多年朋友，她居然不知道苏彤和自己是一个属性，而且还藏得这么深。
　　等两人亲完，又抱得差不多的时候，风玚才带着阮小柒才慢悠悠地走过去。
　　“风玚？你们……”
　　对她们的突然到来，苏彤显然有些吃惊，随即脸上一热，忙把怀里正害羞的人抱得更紧。
　　风玚干笑了两声，摆了摆手，说：“我们就是路过，什么都没看见，你们还可以继续的。”
　　她说完就要牵着阮小柒离开，心说今天来的真不是时候，不过收获很大。
　　“急什么？”苏彤却突然喊住风玚，“难得大家聚一聚，我们喝一杯。”
　　感到怀里的人在无声地反抗，苏彤反倒更加高兴，惩罚性地拍了拍她的背，继续对风玚说：“我也好久没有看见小七了，如果要走，那你自个先走，让小七留下。”
　　阮小柒：“……”她要跟学姐一起走。
　　风玚也乐得留下听苏彤的八卦，她朝还在苏彤怀里的人看了看，试探性地问道：“那好吧，这位是嫂子？”
　　苏彤点点头：“嗯，是嫂子。”
　　之后几个人一起去吃饭，风玚才知道事情的始末。
　　原来那个女生是苏彤学生时代的恋人，叫文荪余，在她们快大学毕业的时候，文荪余因为家里不同意她们的关系，迫于学业，只得瞒着苏彤出国留学。
　　这些年，苏彤一直在等她，也知道她在哪个国家，却从来没有去找过她，只是在原地安静地等着，在她们当年最喜欢去的酒吧里等着。
　　原以为再见时，两人都会有很大的改变，却没想到彼此都还属于彼此。
　　风玚听完后，不由得一阵唏嘘，这只能说是文荪余的运气好，有苏彤这么个恋人肯在原地等着。
　　风玚突然害怕未来会发生变故，用力抱紧阮小柒，郑重道：“小七，咱们千万不要折腾，要一直在一起。”
　　“好。”


第91章 【七夕番外】很和谐
　　【七夕番外】很和谐
　　转眼两人已经同居一年, 各种坏习惯都慢慢显露出来。
　　比如阮小柒偶尔会在睡觉时磨牙，这时风玚就会无比担心自己的胸，好在学妹磨牙的时间很短, 频率也不算高。
　　不过她还是带着阮小柒去医院检查了一番，结果说是因为睡前大脑神经过度兴奋。
　　风玚：“……”
　　看来以后想做点坏事，都只能醒早一点, 毕竟一日之计在于晨。
　　而风玚在室内时，不喜欢穿太多的衣服, 在只有两个人的时候，她总是喜欢只穿着一条内裤就起床去洗漱。
　　晚上睡觉时, 还可能会把手伸在阮小柒奇怪的地方。
　　每到这时, 阮小柒就憋红着脸，只能硬着头皮继续睡。好在她已经慢慢习惯了学姐的这个特殊癖好。
　　七夕这天，是阮小柒的生日, 不过风玚仍然在忙着做考研准备。
　　现在已经是公历八月份, 而考研是在大四的第一学期12月份左右，只有四个月不到，她的压力挺大的。
　　阮小柒倒是很轻松，也没有出去庆祝的打算，只是穿着风玚的白色大T恤，光着腿，坐在旁边看书, 尽量不出声打扰风玚。
　　“咕咕……”手机的震动声突然响起, 阮小柒立马站起来, 拿着手机跑到阳台上去接电话，她跑动时T恤下面晃着两条白嫩的大腿，特别晃眼睛。
　　电话是阮妈妈打来的，如果她不打电话，阮小柒几乎是不会主动打电话给家里的，所以她只能任劳任怨地每隔两三天就给阮小柒打个电话。
　　“小七，你们最近怎么样？”
　　阮小柒扭头看了看正在看书的风玚，下意识说道：“很和谐。”
　　“……”阮妈妈轻咳两声，没有说话，她已经没有提过这方面的事，毕竟阮小柒都过二十岁生日了，她也不说这些扫兴的话。
　　阮小柒听出不对劲，立刻涨红着脸，解释道：“我不是那……那个意思，我是说学姐在看书，而我在边上看学姐，这样看起来很和谐。”
　　阮妈妈没有理她的话，识趣地换了话题，正经道：“你也要跟着风玚考B大的研究生？”
　　“嗯。”
　　“你做什么都要跟着风玚？考研方向也一样？”
　　“啊？”阮小柒反应过来后，及时摇头道：“不是的，我们考的应该不一样，我也不知道我要考什么。”
　　她只是不想和学姐异地而已，至于其他的不是那么重要。
　　“你自己考虑吧，小坏蛋，又一次不在家里过生日，下次再回来爸爸妈妈都不爱你了。”阮妈妈又自言自语道，“不过不回来也好，省得每次出去吃个饭，你爸爸都得担心你这个小鬼在家里不开心，还让不让人过情人节了？”
　　阮小柒：“……”
　　她还没准备接话，身后突然传来风玚的声音：“你们在说什么呢？我怎么听到很和谐？”
　　阮小柒急忙对还没挂的手机说道：“妈妈，我先挂了。”
　　然后扭头对风玚说：“学姐，你不是在看书吗？”
　　风玚扭了扭脖子，又眨了眨眼睛，说：“再看我的眼睛就要瞎了，那就再也看不见女朋友了，我要看女朋友，不看书。”
　　阮小柒的脸微微一红，扣住风玚放在她腰间的手，说：“那我帮你揉揉？”
　　“好啊。”
　　等阮小柒坐在沙发上，风玚就把头靠在她的大腿上，由着学妹给自己揉太阳穴。
　　转眼她们就要踏入社会，她得让自己强起来，不能一直作啃老族，她还要养学妹，所以感觉压力有些大，总会担心未来的生活过得不好，正好今天又是学妹的生日，她得好好放松。
　　风玚靠在阮小柒的腿上，不安分地动了动头。
　　阮小柒的大腿被风玚的发丝触得痒痒的，她今天又没穿裤子，只穿了一件刚好遮住腿根的大T恤，那痒痒的感觉更加深刻，顿时不自在道：“学姐，我这样揉，你感觉舒服吗？”
　　风玚扬声发出一声喟叹：“舒服。”
　　紧接着她又把头靠进阮小柒的腰间，手指在学妹的后腰处乱动。
　　阮小柒浑身发颤，腰部本来就敏感，偏偏风玚又是前后夹击，她扭了扭痒得不行的腰，勉强说道：“不行，学姐你这几天要好好休息。”
　　风玚仰起头来，无辜道：“什么不行？我什么都没做。”
　　这么说着，她的手却开始撩阮小柒的T恤下摆。
　　阮小柒里面什么都没穿，顿时急了，按住风玚的头，说：“反正就……就是不行。”
　　风玚却只是顺着学妹的身体曲线，钻进她的T恤，声音从她的胸前传出来：“咱们的生活要更加和谐才对。”
　　阮小柒：“……”
　　接着胸口一阵湿热，衣服被越撩越高，看着边上的考研资料，阮小柒保持最后一丝理智，红着脸支吾道：“学…学姐，现在还是…是白天。”
　　大白天做坏事，周围还有复习资料，光是想想她就觉得脸红心跳。
　　风玚可不管，独自品尝了一会才退出头来，然后把阮小柒搂着坐在复习资料上，调整好姿势，慢慢亲上学妹的唇。
　　她边亲边嘟囔道：“白天做正好，省得你晚上做完后，大脑神经过度兴奋，睡觉时还磨牙，害我总担心你会偷偷报复我的胸。”
　　阮小柒：“……”


第92章 番外2 身体互换 不负责番外
　　冬日, 细碎的阳光透过窗帘, 洒在房间里的大床上, 给床上的两人镀上了一层粉金色。
　　风玚在睡梦中皱了皱眉头, 她的鼻尖正触着某处柔软，有淡淡的馨香袭来, 这味道有些熟悉, 但她来不及去多想, 因为她感觉她正在面临窒息，再不退开她就该被闷死在这温柔乡了。
　　她稍微动了动, 勉强睁开眼，只见眼前白花花的一片, 不知道是什么时候, 她竟然埋了学妹的胸, 而身体正被学妹牢牢地箍在怀里。
　　虽然感觉有些违和，但风玚还是特别欣喜，她又深深地吸了几口气, 然后张嘴亲了亲嘴边的柔软，打算继续睡觉。
　　她这一张嘴就发现不对劲，这不是学妹的味道！
　　一种自己正在别人怀里的错觉，让风玚浑身一颤，她向后一缩打算退出来，却发现自己被搂得紧紧的, 根本无法动弹。
　　而且她的动作不太协调，手脚好像都变短了似的, 这一发现让风玚惊慌失措地抬起头，然后就看见了自己的脸……
　　风玚：“……”
　　她刚刚自己亲了自己胸？
　　她突然明白刚刚发生了什么，再低头一瞧，就看见她现在拥有的这具身体十分熟悉，这分明就学妹的身体。
　　这种感觉不怎么好，却又有些惊奇，她想知道来龙去脉。
　　“小七……”风玚一开口说话，就觉得自己的嗓音变了，变成了学妹特有的嗓音，软软糯糯的，怎么听怎么违和。
　　“学姐？”阮小柒好像没听出异样，她迷迷糊糊地醒来，眼睛都没睁，撅了噘嘴就要亲亲。
　　看到自己成熟的身体正在做这种幼稚的动作，风玚的脸上不可避免地一热。
　　以前学妹的身体做这样的动作时，她明明感觉很可爱，可现在换成自己的身体后，她却感觉瘆得慌。
　　她干脆一不做二不休，用脚把被子给蹬开，这下床上就只剩两具交缠的身体。
　　阮小柒被突然的寒气一袭，整个人都清醒了过来，手脚也渐渐松开，风玚趁机退了出来，坐在边上瞧着学妹的反应。
　　阮小柒慢慢地睁开眼，就看到眼前竟然有一个自己，而且自己的身体正光裸着，上面还有斑斑红痕，她的脑袋懵了那么一会，窘迫地开口道：“学姐？”
　　风玚震惊道：“小七，你不惊讶？”
　　阮小柒下意识地挠了挠头，红着脸不好意思道：“我……我昨天做了个梦。”
　　风玚看不得自己脸红，就扭过头，别扭地问：“然后呢？”
　　“然后我梦见一个白头发的老爷爷，他说能帮我实现我一个小小的愿望，”阮小柒又低了低头，“我想着学姐你总是仗着体力好，整天欺负我，如果能互换一下身体就好了，然后没想到醒来后，就真的互换了。”
　　风玚：“……”
　　这样的互换到底有什么意义？让自己上自己？
　　她还没得及问还能不能换回来，身体就一阵天翻地覆，下一秒，她整个人都被压倒在床上，顿时惊呼道：“小七，你这样上的也是你自己的身体。”
　　阮小柒不在意道：“没事的，我……我闭着眼睛不看，只听学姐的声音就好。”
　　她想听学姐的求饶声，她想让学姐也享受一下那种明明已经不能自我，却还是依旧被撩拨的声音。
　　风玚：“……”
　　直到被翻来覆去地折磨一通后，风玚只觉骨头都要散架了，她们虽说只是换了身体，可她发现连性子也有些换了。
　　学妹突然像是连续饿了几天的饿狼，花样不断地折磨她，求饶也没有用，她发誓再换回来后，她一定要好好待学妹，再也不仗着体力好，欺负学妹。
　　完事后，阮小柒再一次感叹体力好的好处就是多，她成就满满地说道：“学姐，我抱你去洗澡。”
　　风玚扭了扭头：“不用，我自己去。”
　　虽然她一直在心中安慰自己，学妹上的就是学妹自己的身体，可内里的芯子是她，所有的感觉都是源于她的内心。
　　她也是要骨气的好不好？
　　“可是你的腿现在是软的，起不来。”阮小柒对此表示深有体会。
　　风玚：“……”
　　她试着动了动，腿果然是软的，说到底还是怪学妹的体质太差。
　　阮小柒心满意足地抱着风玚去洗澡，期间又欺负了风玚一小会，等把风玚的头发擦干后，她再次把风玚压在沙发上。
　　风玚软着腿，吃惊道：“你…你又要做什么？”
　　阮小柒顶着风玚的脸，一本正经道：“听那个老爷爷说愿望只能维持一天，也就是说身体互换今天夜间就会结束了。”
　　风玚试着求饶道：“可现…在还……还是白天。”
　　阮小柒觉得学姐说的这句话很耳熟，随即就想起自己之前也说过这样的话，可那时学姐压根没放过她，她顿时摩拳擦掌道：“所以我要抓紧时间。”
　　风玚：“……”
　　她怎么也想不到她会有今天，最后只能就这样被压了一天，软了一天。 

　　作者有话要说：
　　风玚（安慰自己）：学妹其实是在自攻自受。
　　软媳妇：不是不报，时候未到。

　　（全书完）



