　　在旅综公费谈恋爱
　　作者：落跑的咸鱼
　　文案：
　　*高冷闷骚天后X傲娇甜豆视后
　　临上综艺的安楠，“惊喜”地发现自己只要说谎，鼻子就会变长，就像睡前故事里的匹诺曹一样。
　　可问题在于，虽然上的是旅游综艺，可导演班子出了名的爱搞事。
　　前有狼后有虎。
　　她最不想面对却又渴望相见的林依依也出现在了节目上。
　　不过和想象中的翻车冥场面不一样。
　　她刚准备走过去坐下，就有人帮她提行李。
　　她没说口渴，可有人把瓶盖拧好递过来。
　　她想吃大餐，马上有人用公主抱把她送上第一名的宝座。
　　那个人还是她恨得牙痒痒的林依依。
　　饱受照顾的安楠想起了从前，又看着前辈夫妻的相处，明白了自己的心意，也知晓了对方的心意。
　　安楠：哼，追着吧你！
　　后来，安楠的秘密暴露了，林依依知道了鼻子的弱点所在，让安楠屈于她身下…
　　在古夏之行后，安楠也知道了当初林依依弃自己而去的原因……
　　食用指南：
　　1.现代架空背景，且同性可婚。
　　2.双初恋，he包甜
　　3.有误会，但只是误会！会解开，请放心食用。
　　4.有奇幻元素，但篇幅占比不会很大，介意可以点×。


第一卷 朝阳


第1章 我是匹诺曹？！
　　在手机铃声坚持不懈的努力下，安楠有些暴躁地抓起手机，接通了电话。
　　正准备开骂，却听见电话另外一头传来了经纪人曹玲的声音。
　　“小楠，有个综艺想找你上，给的价格特别大方，就是…你要做好心理准备。”
　　曹玲此时顿了一下，才试探地说。
　　“导演说林依依那边也在接洽，你大概率是要和她一起上节目了。
　　但是导演说了，加钱！”
　　安楠早在听见林依依的名字开始，眉头就开始紧皱，心里有点不是滋味，却也没有第一时间拒绝。
　　此时的加钱却让她缓和了自己的神情，眼睛发亮地猛点头。
　　在空无他人的房间里，这个举动显得有些傻，但不妨碍安楠的积极性。
　　“玲姐你说的什么话呀，我可是爱岗敬业第一人，只要有活，我一定随叫随到。”
　　话音刚落，安楠就感觉鼻子有点发痒，但她不甚在意地继续跟经纪人谈具体的事宜。
　　好不容易谈完了工作，睡意却是跑得半点不剩，只好起身洗漱。
　　刚踏进浴室，安楠就抬头看见镜子里宛如格格巫的自己，吓得发出了一声响彻云霄的叫声。
　　这他喵的算什么事啊，建国这么久了还有妖孽作祟。
　　她摸了摸自己不似作伪却又反人类的鼻子，确定了真实性，惊吓过度后展现的冷静发挥了作用。
　　她开始试验自己异常的原因。
　　在各种不可描述的骚操作下，安楠终于搞清楚了身上异样的规律——只要说一句谎话，鼻子就会变长一厘米，持续时间是十五分钟。
　　这不就是现代版的匹洛曹嘛。
　　安楠有些欲哭无泪，想想刚接下的综艺就头疼，唯一能做的就是在脑海里模拟了许多场景以及应对办法，能救一点是一点。
　　她可不想变成躺在手术台上的试验品。
　　这时，曹玲发消息来提醒她要开始收拾行李，综艺会在下个星期开始拍摄。
　　安楠紧绷的神经还没有舒缓，就迎来了世纪难题。
　　她从小就不喜欢收拾行李，每次出去旅游，计划时有多开心，准备环节就有多痛苦。
　　其实每次助理都可以帮忙收拾，可是她不喜欢别人碰她的私人物品，只好认命自己开干。
　　有时候，安楠都感慨自己身上小毛病真多。
　　只是从前有人纵着，现在回头，身后却没有了那个兜底的人，她也失去了从前的稚气。
　　——第二天。
　　一起旅行吧官方在wb上发布了嘉宾名单。
　　安楠顺手转发，并补充了一句：期待与各位老师的朝阳之旅。
　　不想，下面的评论炸开了锅。
　　不同成分的粉丝分别发出了自己的意见，让吃过群众饱了眼福。
　　【我的天，姐姐怎么和那个女人一起上一个节目啊！节目组安的什么心，纯纯无语住了。
　　敢抢资源抢地那么明目张胆，那到了节目里还得了。
　　】这是唯粉对安楠与对家一起上节目担起了老母亲的心。
　　【哇塞，白远也去了，又能看见两位宝贝同框了。
　　呜呜呜，只从《折枝》宣传结束之后，都没有碰面了，还以为要be了。
　　没想到，有生之年还可以吃到这么一口大糖。
　　】这是安楠为数不多的cp粉开始探头。
　　【我之前还挺喜欢安楠的，这次是真的对她失望了。
　　这才刚拿到视后，就开始上综艺捞钱。
　　不知道演员要保持距离感吗？还上旅游综艺，下次看她的剧，铁定出戏。
　　内娱这样下去迟早要完。
　　】这是浑水摸鱼的黑粉。
　　当然，鉴于本人和平的态度，大部分的评论还是在祝福安楠旅途愉快。
　　——综艺在嘉宾自带的热度的宣传下，蹭上了热搜榜的前五。
　　它是以直播的形式呈现给观众的。
　　每个嘉宾都会有自己的专属直播间，可以让粉丝自行选择想看的视角。
　　这以至于直播间打开时，观看人数爆涨，服务器差点就崩了。
　　在技术人员手忙脚乱的补救下，直播才得以继续进行。
　　最先开启直播间的是吴修齐和林霞这对圈内有名的老戏骨夫妻，恩爱也是出了名的。
　　节目组来的时候，两人还在温馨地享受早餐，不时的耳语把两人与周围人隔绝开来。
　　节目组也很有眼色地没有多打扰。
　　而另外一个直播间则是转到了一个婉约又不失大气的大门前。
　　工作人员上前敲了敲门。
　　开门的人在阳光下白得晃人眼，嘴角的微笑更是让人想到青葱岁月里的白月光。
　　弹幕都在刷姐姐好美，姐姐杀我，甚至还有刷老婆贴贴的。
　　安楠礼貌地请节目组进去稍等她一下，她的行李还没来得及搬下楼。
　　毕竟节目组通知的是九点，可现在才八点出头。
　　虽然节目组通知的是九点开播，但提前做了功课的安楠熟知了导演的恶趣味。
　　六点就爬起来洗漱，还特别心机地化了个素颜妆，清水却不失精致。
　　还自得地幻想着把林依依比下去的画面。
　　哼，林依依肯定起不来，这还不艳压她一波。
　　她做过的“好事”我可都记得呢，不回报一下她，都对不起我“清江小霸王”的名头。
　　等安楠把行李箱拿下来，节目组就来了个回马枪。
　　主持人笑里藏刀。
　　“我们都觉得安楠老师的皮肤状态特别好。
　　偏偏刚刚有新来的不懂事，说您是持妆上阵。
　　怎么可能有人会起得这么早来收拾自己，对吧，安老师？”
　　靓女无语。
　　虽然知道有坑在自己面前，但是安楠也只能咬咬牙跳下去。
　　她可不想出丑，这可是直播。
　　安楠拨弄着自己手镯，思考着对策。
　　没过多久就慢条斯理地吐出一句：“不好意思啊，我就是带妆了。”
　　主持人没想到她会这么勇，拿着话筒的手都抖了抖。
　　趁他没反应过来，安楠又做了补充。
　　“我觉得毕竟是上节目，要对得起我辛苦守着的粉丝。
　　而持妆上阵会让我的状态更好，也是我能给她们最好的回报。
　　你也知道干我们这行的，熬夜是常有的事，皮肤状态难免会不好。”
　　好险，还好她是有职业操守的，这可是实打实的实话，要是换个人，就变格格巫了。
　　弹幕被也被安楠的“清纯不做作”所吸引。
　　【天啊，她好真实，路转粉了。
　　】【抱住楼上，我家姐姐超好，这是她第一次上综艺，谢谢喜欢。
　　】【srds，一大早就起来化妆不觉得很心机吗？】【只有你觉得吧，毕竟每个人看法不同。
　　我就喜欢看美女，人家也说了为了回报粉丝的心意，不知道有什么好黑的。
　　】而此时的热搜也爆了。
　　#安楠持妆上阵##安楠真实##一起旅行吧#安楠的直播间瞬间涌入了大批的观众。
　　导演乐开了花，立马吩咐主持人找机会继续发挥。
　　好不容易平息了一波危机，安楠在心里默默松了口气。
　　不想，后面还有“大餐”在等着她。
　　主持人接受了导演的指示，面上已经恢复了平静。
　　没有停留，再次开始搞事。
　　“网传林依依老师和安老师势同水火，我看不然。
　　咱们两位老师可是一听对方也在，纷纷答应了我们的邀约。
　　是吧，安老师？”
　　安楠做足了坦然自若的姿态，只有她自己才知道听见别人谈论她和林依依关系时内心犹如吃了青涩的草莓般酸涩。
　　还好她早就做好了准备，既然要上综艺，这个问题必是逃不过的。
　　“是的，我们在高考之前就约定好要来一场旅行，可惜因为一些变故，始终没有履行约定。
　　还要感谢节目组给我们一次弥补遗憾的机会。”
　　安楠以手盖住了自己的鼻子，漫不经心之间爆出了“大瓜”。
　　鼻子上没有传来一丝痒意，安楠知道自己输给了十八岁时的自己。
　　还是放不下么…安楠的理智告诉她还在录节目，还不是胡思乱想的时候。
　　还是对小钱钱不够忠诚啊。
　　安楠自娱自乐地调侃自己。
　　在安楠面上不似作假的表情中半信半疑地选择了相信，主持人主动缓解周围震惊的气氛：“原来如此，相信荧幕前的各位都大饱瓜福。
　　我也不耽误安老师的时间了，毕竟我们等下可是要赶飞机的。”
　　只见他起身，带着安楠上了节目组准备的车。
　　众人朝着机场进发。
　　此时的弹幕。
　　【我的天，这俩人居然是好友！之前林依依还抢了安楠资源的呢！】【对对对，两家粉丝还撕的特别厉害，正主也从来没有出面解释过。
　　】【真有意思，我从林依依直播间过来的，她说这次旅行是想挽回一些东西。
　　】【emm，本人安楠粉丝，现在心情异常复杂…】【我怎么觉得有些好磕，直率大美人和清冷御姐。
　　】此时的热搜再次爆了。
　　#安楠林依依好友##安楠林依依约定#第三个画面正是热搜的另一位女主角——林依依。
　　这位早在节目组来临之前就收拾好了一切，甚至抽空去进行了晨跑。
　　此时已经在车上接受主持人的询问：“据我所知，林老师此行是冲着安老师来的，还放下话说只有安老师参加才会参加。
　　我斗胆问一下，您两位是什么关系呢？”
　　本来坐姿板正，周身透着疏离却不是令人生厌的高傲的林依依微低下头，竟让人品出几分落寞，说出的话更是让人心里发酸。
　　“朋友，很好的朋友。
　　我欠她一个约定，这次是来还她一个遗憾，也替曾经的自己还一声抱歉。”
　　哪怕是隔着失联的岁月，哪怕隔着太多的世俗带来的是非，也希望陪在你身边的始终是我。
　　林依依的眼睛里闪烁着坚毅的光。
　　主持人识趣地没有再打扰林依依。
　　这气场感觉再问下去，会被埋的吧。
　　而林依依的直播间直接沸腾起来。
　　【沃趣，这是我能听的吗？高冷天后在线追妻！！】【不是吧，老婆的对家秒变情敌，我接受不了啊！】【别乱带节奏，正主都说了是好朋友，听不懂人话吗？】【楼上别急眼，毕竟你家正主说的话可太暧昧了。
　　】其他两位嘉宾由于离目的地比较远，开启直播会造成一些不必要的麻烦，所以节目组和两人协商后，决定到了目的地在为两人开启直播间。


第2章 高冷天后在线拍马屁
　　安楠自从上车跟工作人员解释说需要补觉后，就开始闭目养神。
　　也许是无人注意的缘故，一闭眼就联想到埋藏在心底的记忆。
　　高三那年的夏天。
　　清江中学的勤学楼的天台上。
　　这是安楠和林依依的秘密基地。
　　每当两人心情不好时，都会在这里分享、吐槽，把对方当成自己的树洞。
　　当然，大部分时候都是安楠的单方面输出，逐渐长大的林依依早已不把自己的脆弱暴露在人前，哪怕对方是安楠也一样。
　　因为这个，安楠经常吐槽林依依是得到了就不珍惜的“渣女”。
　　刚认识那会是真的可爱，不像现在像个又臭又硬的石头，让人摸不透她的心思。
　　两人也会在高兴的时候，一起发疯。
　　这是林依依为数不多破功的时候。
　　好像只要有安楠在旁边，疏离就会从林依依身上剥离。
　　她们从高一成为同桌开始，就是很好很好的朋友。
　　这是安楠单方面求来的福分，因为林依依的声音让安楠这个声控直接一见钟情，死心塌地，厚脸皮地缠着林依依，磨着她适应了自己的存在。
　　因为这个事情，安楠经常引以为傲地说：“跟你这种百年难得一见的大美女当朋友怎么可能什么事都不干，等你自己上门。
　　还得是我这种，勇当舔狗，舔到最后应有尽有。”
　　林依依表面露出嫌弃的表情，其实心里乐开了花，藏在发丝里的耳朵微红就是最有力的证据。
　　那天，安楠拿起饮料代替酒跟林依依碰杯。
　　看着天空，有些发愣地问她。
　　“我们会是一辈子的朋友，对吧？”
　　“不管会不会一直待在一起，不管发生什么事情。”
　　毕业季的到来，带来的不仅是高考的压力，还有分离的焦虑。
　　林依依一本正经地点点头。
　　学着她望向天空，眼里是安楠的坚定。
　　未知无疑是可怕的，连一向大大咧咧的安楠都逃不过它的魔爪。
　　而看起来对一切漠不关心的林依依却早已决定她的未来必有安楠的身影。
　　安楠一直是她的通解。
　　那一刻，安楠被安全感所包围，勇气也不断从心里涌出。
　　安楠知道林依依一直梦想着旅行。
　　于是她发出了邀请：“考完试，我们去旅行吧！都做了那么久计划，也该执行了，总不能白费心思吧。”
　　林依依的眼睛仿佛凝聚着光辉，没有看向安楠，却仿佛眼里装满了她。
　　林依依一向都拒绝不了安楠，何况这一次是她一直在计划的事情，默默遗憾先开口的机会被剥夺后，毫不犹豫地答应道：“好，一言为定。”
　　可惜，高考后的第二天，林依依就在安楠的世界里消失了。
　　安楠把能找的地方都找了，甚至去了两人计划好的路线去碰碰运气，却一次也没有看见熟悉的身影。
　　那一刻，她知道自己被抛弃了。
　　林依依，你真是一个混蛋。
　　为什么我还是忘不了你。
　　安楠如是想道。
　　——等安楠在睁眼，车刚好开到了机场。
　　在工作人员的带领下，她向vip候机室走去。
　　一路上，还能看见不少刚就过来的林依依的粉丝和她的粉丝，保镖在旁边保证道路的通畅。
　　说来也巧，至今没有碰上的两人居然住在一个城市，也意味着两人有别于其他嘉宾，一定会在机场提前碰头。
　　换做平常，以两人势同水火的关系，粉丝早就开始互看不对眼，不像现在，一个个安静得像鹌鹑一样，脸上都写满了欲言又止。
　　安楠看见这和睦相处的一幕，有些好笑，忍不住给她们拍了张照，还朝着两家粉丝笑着说：“你们今天都好乖啊，要继续保持哦。”
　　现场的粉丝，不管正主是安楠，还是林依依，都感觉被丘比特射了一箭一样，捂着自己扑通扑通的小心脏，对着安楠的背影“呜呜呜”“啊啊啊”的。
　　林依依粉丝：好甜啊，这就是小南瓜每天的快乐嘛。
　　呜呜呜，我真该死。
　　但是，依依宝贝，请允许我们爬墙一会。
　　安楠粉丝：姐姐，今天格外的骚包，啊，不对，是充满魅力。
　　不得不说，请以后照这个标准来甜死我吧。
　　我们就好这口，嘿嘿。
　　林依依直播间的弹幕也开始争风吃醋。
　　【呜呜呜，我也想被姐姐表扬。
　　】【楠楠姐姐，看看我，我超乖的，从来都不吵架，不像其他姐姐还是冒冒失失的。
　　】【楼上这味也太冲了吧！来人，把她给我叉出去。
　　其实我也挺乖的，我还可以躺平任摸哦。
　　】【你好意思说别人，你也好不到哪里去。
　　不过我在现场，就不跟你们一般见识了，芜湖。
　　】弹幕刷得飞起，安楠的心情也异常舒畅，可惜在踏进目的地时，映入眼帘的就是某个不太想看见的人。
　　只见林依依身着白色卫衣配酒红色短裙。
　　呵，这也能撞色，有够跟屁虫的。
　　安楠忍不住在心里挑刺。
　　她自己今天早上特意挑的酒红色卫衣配白色鱼尾裙，还在镜子前面显摆了很久。
　　越想越气的安楠边找离林依依最远的位置，边状似无意地睨了林依依一眼。
　　要不是录着节目，爷高低给你整两句。
　　下一秒，本来眯着眼休息的林依依就心有灵犀地望向安楠。
　　此时的弹幕像疯了一样，cp粉更是举着大旗跑在前面。
　　【磕死了，这种不管他人的深情对视，我太爱了好吧。
　　】【安安大美女还偷偷看人家，结果被抓包了。
　　嘻嘻，她还以为自己很隐蔽，像做坏事的小猫咪一样，可爱鼠了。
　　】【啊啊啊，依依宝贝把我看起劲了都。
　　老婆，嘿嘿，贴贴。
　　】而此时的安楠莫名有点心虚甚至有点自闭，有一种想搭乘火箭离开这个星球的想法。
　　不是吧，阿sir。
　　这也能被发现。
　　我要报警啦！为了掩盖事情的真相，且秉着只要少说话，就不会露出马脚的“真理”，无奈的安楠只好假装很熟地向林依依笑了一下。
　　不想，对面的人却向她的位置靠了过来，丝毫没有顾及她抗拒的眼神威视。
　　安楠：你不要过来啊。
　　下一秒，林依依接过了安楠的行李，并示意她在自己刚刚的位置旁边坐下。
　　安楠在心里暗骂。
　　你清高，假装什么都不记得是吧。
　　我们很熟吗，就拿我的行李箱。
　　别以为这样，我就会原谅你。
　　呵，女人。
　　我记仇的很。
　　心口不一的安某人身体却很诚实地坐了过去。
　　这时，沉寂已久的主持人看见这一幕，顿时八卦之魂熊熊燃烧。
　　最重要的表现形式就是挑事，只见他打趣道：“没想到林老师这么体贴。
　　我先前还一直以为林老师是那种无欲无求，心里只有音乐的人。”
　　林依依盯着安楠行李箱上的小猫挂件，毫不留情地说。
　　“你不知道的事情多了去了。”
　　“这就体贴了。
　　这不是顺手的事。”
　　弹幕顿时炸开了花。
　　【旁边的摄影师：叫你多嘴，害我跟你一起吃狗粮，中午还吃不吃饭了。
　　】【哈哈哈，主持人要报警了。
　　好一个国际驰名双标，你们是你们，老婆是老婆。
　　怎么就一样了呢？】【林依依：无他，唯手熟而。
　　】【就我觉得林依依怼人太爽了吗，早就看不顺眼这个主持人了，老是搞事情。
　　也不见其他主持人这么给嘉宾挖坑。
　　】顺着林依依的视线，安楠尘封的记忆趁其不备，偷跑了出来。
　　那个小猫挂件是林依依第一次送她的礼物。
　　那是她们成为朋友的一个星期后。
　　林依依得知安楠的生日才过去两个星期，觉得很不好意思。
　　毕竟生日当天安楠没有表现出异常，只是在放学后照常邀请林依依去她家玩。
　　林依依拒绝了。
　　因为她认为跟安楠还不熟，去她家只会给自己和她都添堵，违背了安楠想要两人都开心的初衷。
　　也许从那时起，林依依就开始了解安楠，甚至在后面被同班同学戏称为“安楠使用说明书”。
　　等回想起来，把愧疚化为贴心的宠爱，给安楠安排了她就想要的新裙子，新包包，新游戏机，不管价格，只管刷卡。
　　那也是安楠第一次被金钱的魔力感动地哇哇大哭，这是安楠自己的说辞。
　　林依依则倾向于她是好面子，不肯承认是被两人的友情所打动。
　　她也在那时候承诺，今后每个节日都会送安楠一份礼物。
　　可在林依依消失的那三年，安楠再也没有收到来自她的礼物。
　　可当林依依再次出现在公众视野时，安楠总是会在节日时收到一份不记名的礼物。
　　两人都心照不宣。
　　可林依依也没有半分解释，连重新和安楠取得联络的意思都没有。
　　安小霸王可不想被莫名其妙放鸽子后，还倒贴上去。
　　从前，安楠总是抱怨林依依有事不跟她说，每次吵架都是林依依先一步把安楠哄好，自己的情绪都不透露半分给她，只是默默自己消化。
　　可是，人总是会累的，尤其是在关系不对等的情况下。
　　在林依依看不见的地方，安楠总会变得患得患失，她恐惧于林依依总能精准地把握她的方方面面，而她明明也在注视着林依依，可却不了解林依依到底想要些什么。
　　这样一直下去，等林依依想离开她时，她该怎么办…果然，在林依依消失后，安楠只能像无头苍蝇一样，满地找林依依，却不明白她到底为什么要离开。
　　回过神，安楠发现自己的手里已经多了瓶水。
　　只见其他人都看着若无其事的林依依，眼里还带着好奇的神色。
　　好一个高冷天后，还学会拍马屁了。
　　安楠正打算阴阳怪气一番，鼻子突然开始发痒。
　　不是吧，我还没开口就警告，阴阳怪气怎么就说谎了，不符合事实也搞里头，你真的不挑啊，我的小匹诺曹大人。
　　我要举报，有人作弊！没办法，安楠只能从心地准备打开喝一口。
　　不料，这水居然拧开了。
　　安楠忍不住在心里碎碎念。
　　嗯，是姐喜欢的牌子，还挺甜。
　　就是这肯定是某人的阴谋，这样对比下来，我还怎么找男朋友，就奔着我孤寡去的呗。
　　果然男人如衣服，姐妹如手足。
　　呸，不对，谁跟她是姐妹。
　　这时，广播开始提醒众人登机了。
　　直播间在嘉宾登机后就关闭了。
　　但是弹幕在关闭前还在激情讨论。
　　【啊啊啊，那个水是提前拧好的，谁懂？】【她们的关系真的好好，安楠在发呆的时候还能下意识接下林依依给的水。
　　】【对对对，我姐妹也经常给我拧瓶盖，知道我拧不开。
　　不像我男朋友，还要我喊他才会不情不愿地帮我拧。
　　还是姐妹好啊！】【这个直播不知道还以为是CP向的呢，之前各种抢资源的传闻，而且在圈子里从不相见。
　　现在私下却这么和谐，有种破镜重圆的氛围感。
　　】热搜也是没有停歇的意思，安楠和林依依的热度不断上升。
　　更是出现了几个新词条。
　　#林依依拧瓶盖##友情向破镜重圆##姐妹赛天高#


第3章 综艺正式开始
　　外界的热闹与安楠一无所知，她现在只想把排位置的人拉出来暴打一顿。
　　安楠：牛眼泪了。
　　即使是坐在靠窗的位置也不能缓解她的坐立不安。
　　就像一个早就不联系的前任如今在你面前反复横跳。
　　安楠如鲠在喉，但也不想大费周章地去换座位，不然落在别人眼里，就是两人不和的实锤，对谁都没有好处。
　　于是，她眯上眼睛准备消磨这漫长的两个小时。
　　但是，呼呼作响的空调向她强调着自己的存在感，联合她的膝盖发起叛变，并高呼：风湿大人驾到，通通闪开。
　　安楠不愿在林依依面前落了面子，即使疼痛让她嘴唇微微泛白，也选择不叫空姐拿小毛毯，甚至PPT自己是猛女。
　　当然，也有不想和林依依接触的原因。
　　没想到，林依依的目光一直落在她的身上，看见她神情不对就知道是冷着了。
　　从前的安楠也格外怕冷，却常常为了风度不要温度。
　　而林依依为了她以后健康着想，每次都会穿外套出门，即使自己热的不行，然后递给安楠叫她穿上。
　　以至于安楠老是调侃她比妈妈还像妈妈。
　　林依依只是一笑而过，甚至后面还带上了暖宝宝，在安楠以丑拒绝之后还给她贴上，不过，安楠一般都是欲拒还迎，还会对着无辜的围观群众明里暗里地凡尔赛。
　　如今的林依依也不愧妈妈之名。
　　她叫来了空姐，要来一张毛毯，盖在了安楠的身上。
　　在空姐走后，更是把安楠的头拉过来，靠在自己的肩膀上，甚至调整到一个安楠舒服的姿势。
　　安楠被惊地差点睁开自己的眼睛，但转念一想，已经够尴尬了，梦幻城堡都抠出来，连忙把眼睛闭得死死的，生怕看见林依依嘲笑的嘴脸。
　　为了泄愤，安楠在心底疯狂输出。
　　我以前怎么不知道你还是个霸总呢。
　　也不知道霍霍了哪个小奶狗。
　　都老…，咳咳，那啥，还搞这套。
　　林依依仗着身高优势，一览安楠不自知的精彩表情，被可爱地勾起一抹笑。
　　呦吼，一看就是在骂我，还是老样子，都不知道自己的表情有多明显。
　　林依依美人在怀，慢慢地睡意也渐起，也闭上眼休息。
　　她不知道的是，在她闭眼后，有一滴泪从安楠的眼角滑下。
　　而安楠体验着久别重逢的人形靠枕，还不忘给出评价。
　　别说，还挺舒服。
　　只是很久没有这种感觉了。
　　不自觉间，两人一起进入了梦乡。
　　——再次醒来，众人已经来到了本次旅行的第一站——昭阳古城。
　　而直播间也再次开启。
　　大家不约而同地发现了华点。
　　【我怎么觉得安楠的眼眶有点红红的，应该不是妆效吧。
　　】【我也觉得，而且林依依的心情好像很好。
　　】【相信我姐妹们，这俩人绝对有猫腻！】而两人在保安的掩护下，离开了机场，向着古城墙进发。
　　在车上，主持人再次cue林依依。
　　“听说这次旅行是林老师策划的路线给的导演。
　　林老师应该经常在旅行中获得灵感，怪不得能写出这么多好歌。”
　　林依依抿了一下唇，稍显落寞地道：“这有关联吗，灵感不一定来自旅行，我不常旅行。
　　我觉得旅行要有人陪伴才能完美。”
　　她顿了一下，又说：“而我没有等到那个人，就搁置了。”
　　我去，你装可怜是吧。
　　咋滴还进阶学茶艺了，还会倒打一耙，是我没有等到好吧。
　　安楠有些崩不住，气的嘟了下嘴。
　　弹幕也开启了兴奋模式。
　　【救命，我已经脑补了一场大戏。
　　那个人绝对是安楠，不是我就直播吃键盘！】【哈哈哈，安楠都成河豚了，我老婆真可爱！】【肯定有隐情，我咋感觉是安楠没有等到，她好生气啊哈哈。
　　感觉两人在玩一种很新的把戏。
　　】安楠发誓她绝对看见林依依这个混蛋笑了。
　　啊啊啊，你给我等着，有你好看的。
　　可惜的是安楠的叫嚣马上就被啪啪打脸了。
　　两人下了车才发现自己是最早到的，工作人员解释说其他嘉宾还有十分钟就可以来齐让两人稍等一下。
　　两人齐声应了声好，就开始观察周围的环境，猜测接下来的行程，提早做准备，免得被节目组带进坑里。
　　三分钟后，第二辆车到了，车门打开，是身着白色T恤蔚蓝色牛仔裤的白远，他迫不及待地下了车。
　　等看清他的两位小伙伴后，眼睛像极了一只看见骨头的哈士奇，“唰”地一下就来到了安楠两人面前。
　　这个清爽开朗的小帅哥激动地向两人打招呼：“楠姐好，没想到我们又要一起合作了。
　　林老师好，我是你的老粉了，等回头能给个签名吗？”
　　【笑死我了，我本来想打白远好帅，还没发出去，白远就像风一样的消失在了直播画面中，摄影师都没能跟上。
　　】【哈哈哈，白远好真实，要是我偶像在我面前，我可能比他还疯狂。
　　】【啊啊啊，白楠cp终于再次同框了，不过我咋觉得白远有点像电灯泡，安楠和林依依站在一起真的绝。
　　我都要爬墙了。
　　】安楠在心里啧了两声。
　　真是艳福不浅啊，这狗狗眼，谁看了不想答应他。
　　出人意料的是，林依依扭头看向了旁边的安楠，还询问道：“给吗？”
　　？？？你给不给关我什么事，我又不是你谁。
　　安楠一脸迷惑，但两人都盯着自己，压力山大，就稀里糊涂地说：“给呀，人家都说是你老粉了。”
　　弹幕在这种奇怪的氛围中激情发弹幕。
　　【安楠林依依锁死，求求了。
　　我真的磕死。
　　这种事事以老婆为先的女德典范，我哭死。
　　】【有的人表面姐不care，内里天大地大老婆最大。
　　】【白远：我应该在车底。
　　】白远得到了肯定的答案后，立马给安楠鞠了个躬，向她道谢：“谢谢楠姐，你简直就是我梦想的最大赞助家。”
　　说完，还比了个心。
　　林依依突然觉得这个粉丝十分碍眼，想收回他的签名，还是没忍住开口点拨：“不要随便对女孩子比心，这样太轻浮了，道谢也不是怎么谢的。”
　　白远一听偶像的话，赶紧解释：“林老师，你相信我，我不是那个意思，我就是平时给粉丝发福利发多了，习惯了。
　　我下次一定注意。”
　　他不敢再在两人面前晃悠，找了个旁边的位置一起等其他人。
　　林依依舒服了，周身的气压都升高了。
　　【哈哈哈，白远可能不知道他差点失去了来之不易的签名。
　　】【远啊，有些动作做不得啊。
　　】【依依真的是双标代言人，自己对楠楠就是贴贴，拿行李，拧瓶盖，别人比心就是轻浮。
　　乐死我了，你这叫为自己的占有欲找借口。
　　】【这不就是护妻恶龙和她的宝贝公主吗？】【楼上快写，我有个朋友特别想看！】没过多久，又有两辆车开过来。
　　首先下车的是吴修启和林霞夫妇。
　　两人携手来到三人面前，温和地跟她们道好。
　　“两位老师好。”
　　三人齐声回道。
　　先听一阵爽朗的笑声，后见一个与声音不符的优雅中年美男子，这就是最后一位嘉宾和辉——混迹于各大综艺的搞笑担当。
　　他在下车后，举起手小跑过来跟每个人都击了掌，还边说：“嗨害嗨，大家好”，最后站定在白远旁边。
　　大家都拜倒在他一连串的骚操作中，气氛都融洽起来。
　　嘉宾团全部聚齐，节目也正式开始。
　　“欢迎各位来到美丽的朝阳古城，在我们身后的是著名的古城墙，也是我们接下来需要用到的赛道哦！”
　　主持人开始介绍接下来的行程，就是脸上的不怀好意让嘉宾团有种不祥的预感。
　　看到众人的表情后，明白节目效果达到了，也不含糊地接着宣布规则：“两两组队进行爬城墙比赛，先到节目组标明的目的地的一组可以享用酒店大厨精心准备的大餐，而其他人则要用节目组给的二十块钱自己去觅食。
　　从现在开始给大家十分钟组队加准备的时间，动起来吧，朋友们。”
　　吴修启夫妇直接组队成功，毕竟人家开是夫妻，谁也不想去打扰人家的二人世界，只能在剩下的人中寻找自己的搭档。
　　一听涉及到大餐，安楠决定暂时和林依依和解，允许她跟自己组队。
　　别人的底细她不知道，但是林依依可是差一点就被选进省田径队的。
　　她仰起头，假装不情愿地走到林依依面前。
　　“组队。”
　　林依依似料到安楠会过来，爽快地点头答应和她一起。
　　正准备找唯一的熟人安楠组队的白远身体僵住了，还好有和辉接济了他，自动过来和他组队。
　　弹幕疯狂刷屏。
　　【笑死了，安楠知不知道自己像是在说打钱。
　　爱了爱了，傲娇小公主和高冷护卫。
　　】【和老师真的是爱心人士，专门收留无家可归人士，我哭死。
　　】【哈哈哈，白远好惨，还没开始就已经结束了。
　　】以为白远是来找自己偶像组队的安楠满意地点点头。
　　很好，没有被男人勾去心神。
　　姐果然才是最重要的。
　　【笑鼠，安楠好像一只打赢架的大猫。
　　】【楠楠宝贝，有没有一种可能，白远同学要组队的人是你呢。
　　】【哈哈哈林依依宠溺的表情要压抑不住了。
　　其实可以不把我们当外人的。
　　】【林依依：嘿嘿，老婆选的我，你给我靠边站。
　　】


第4章 公主抱为哪般
　　眼看十分钟要到了，大家都开始抓紧时间活动筋骨，只有林依依不慌不忙地把毫无准备的安楠抱了起来。
　　安楠被吓了一跳，条件反射地搂紧了林依依的脖子，娇呵道：“你这是做什么，比赛都快开始了，还捉弄我。”
　　语罢还拍了拍林依依的背，示意她把自己放下。
　　其他人看见这边的动静，脸上神情各异，却都有现场吃瓜的小兴奋。
　　吴修启和林霞相视一笑，吴修启甚至还感慨了一句：“现在的年轻人真会玩，我们那会可含蓄了。
　　我记得咱俩谈了快两年，我才敢抱你。”
　　【笑拉了，吴老师，您两位是夫妻，她们两个是好朋友，不一样的。
　　】【城里人确实更会玩，不过我替她们两个保证，她们真的是纯洁的，好吧，我编不下去了。
　　你俩给我甜下去，我爱看。
　　】【wow，吴老师他们也好甜，纯爱战士应声倒地。
　　】白远则一副震惊过度的抽象表情，以至于后面被经纪人提着耳朵去上了表情管理课，可惜这个表情早被他可爱的粉丝截屏做成了表情包，并广为流传。
　　林依依对她的暗示无动于衷，甚至用无辜的眼神看着安楠解释道：“你这双鞋不适合跑，等下把脚崴了就不好了。
　　而且我抱着你冲肯定比你自己跑快到多了，你知道我的实力的。”
　　观众一听这话，顿时炸开了锅。
　　【林依依好细心，楠楠这双鞋虽然可以跑，但是有点高，这里还都是台阶。
　　呜呜呜，我也想要这样的女朋友。
　　】【笑死了，林依依表面老婆这样危险，其实话中有话，害怕老婆太慢了会得不到冠军，吃不到大餐会哭唧唧。
　　】【你知道的，怎么知道的，我也很想知道呢，在床底也无所谓。
　　】安楠知道林依依说的在理，可是她的羞耻心不允许她心安理得地摆烂，于是为了减弱自身的存在感，把和林依依保持距离的原则抛之脑后，默默地把头埋进林依依的怀里。
　　和辉则一脸学到了的表情，甚至跃跃欲试地想跟白远也试一下。
　　“小远啊，你体力跟得上不，要不哥也抱你上去，后面半段你再自己跑，这样快一点。”
　　白远听见这个偷懒办法，一点也不开心，反而涨红了脸，大声对和辉说：“哥，我不用，我很行的，你相信我。”
　　【男人不能说不行，和辉老师，你要考虑一下我们小朋友的自尊心。
　　】【哈哈哈哈，我看见安楠在偷笑，好损啊。
　　】【嗯嗯，宝贝，我们都知道你很行啦。
　　你肯定是最棒的那个。
　　】【楼上是假粉吧，这个敷衍的语气更气人了。
　　】主持人看众人的心思飞走了，马上咳了两声，拉回了他们的注意力。
　　【好了，时间到了，现在听我的口令。
　　】【3，2，1，冲冲冲！】一声令下，安楠组和白远组就冲了出去，而吴修启这组却悠哉悠哉地慢行跟上。
　　安楠这组虽然是两个女生，甚至林依依还抱着安楠，速度却一骑绝尘，让白远两人只能望其项背。
　　安楠舒服地享受脸上由对方带来的柔软触感，没忍住蹭了蹭。
　　林依依被蹭的某种难以启齿的感觉上来了，脚下的步伐都乱了，差点被后面一组追上，无奈地威胁道：“你再乱动，我就把你丢下去了。”
　　安楠这才反应过来自己刚刚干了什么，耳朵变得红彤彤的，小声地辩驳道：“我才没有，是你出现错觉了。”
　　话音刚落，鼻子上的痒意让她顿感不妙，把头埋的更深了。
　　果不其然，鼻子被神秘的外力拉长了1cm。
　　林依依被她的动作气笑了，敢做不敢当，还是只可爱的缩头乌龟，能怎么办，还不是自己宠出来的，只能继续宠下去了。
　　哪怕感觉戳着自己的东西好像变尖了点，也只归结于是安楠贴太近的缘故，然后就摈弃杂念，加速向前冲。
　　后面的白远两人已经开始微喘，一看林依依还能加速，有些欲哭无泪，可沉重的身体让他们怎么也做不到大步向前进。
　　虽然跑不过一个负重的女生很丢脸，但两人想的很开，有道是吾等凡人跟天才是不可相提并论的。
　　想明白后的两人互相拍了拍对方的肩膀，惺惺相惜地结下了战友情，却背着对方在心里暗喜还好有对方陪着自己丢面儿。
　　那边，林依依看后面跟着的两人掉队，逗猫的闲心情就上来了，边跑边调戏安楠说：“埋得这么深，不闷吗？就这么喜欢姐姐的怀抱，小树懒。”
　　安楠想要辩驳却碍于自身的特殊情况，有苦难言的滋味让她更加不想搭理林依依，反而起了逆反心理，把头使劲往里钻。
　　戳死你鸭的，要不是你，我至于连头都不敢抬吗！还小树懒，我看你还是袋鼠妈妈呢，管得比海边还宽。
　　安楠深知林依依的恶趣味，表面可触不可及的谪仙模样，对着她却像逗猫弄狗的姿态，每每理她都会被她顺杆子往上爬，最后落得被欺负个遍的下场。
　　林依依见她不理自己，也不恼，反而低笑了几下，好听的嗓音连笑声都如清风拂面。
　　就是…怎么感觉胸口的位置有点痛呢。
　　林依依低头看了眼安楠，却也没有开口询问，但疑惑的种子已经埋进了心里。
　　鉴于这场比赛的赛道比较长，所以节目组把时间安排在了临近太阳开始落山的时间，好让嘉宾到终点时可以欣赏日落，也不会让观众太过无聊，可以有时间去做自己的事。
　　不过，总有一些人特立独行，比如安楠和林依依的直播间就还聚着一群人大谈特谈。
　　【白远那组好惨，刚开始还有点希望，结果林大魔王开始加速了，干脆摆烂，现在还找了个树荫开始休息。
　　】【据说林依依在高中差点就进省田径队了，不过她更喜欢唱歌，就拒绝了。
　　】【又是我来人间凑数系列。
　　不过林依依叫安楠小树懒耶，好甜啊。
　　】【哈哈哈，叫林依依捉弄老婆，现在连老婆的正脸都看不见了，不过也有老婆害羞的原因。
　　耳朵都红了，真可爱，便宜林依依了。
　　】在林依依的不懈努力下，两人终于抵达了终点，不出所料地拿了第一名。
　　鼻子已经恢复的安楠，早就把自己往日在公众前稳重的形象抛之脑后，高兴地从林依依怀里跳了下来，欢呼雀跃地跟林依依来了个能创死人的拥抱。
　　林依依也眼带笑意，稳稳地接住了她，还得寸进尺地揉了揉眼前人的头。
　　果不其然，安楠开始对林依依张牙舞爪，警告她别碰自己的头发，发型都乱了。
　　旁若无人的打闹，在红霞的映衬下，有了诗情画意，美好地让人忍不住抓拍。
　　“咔嚓”，一个摄影师不自觉按下了快门个。
　　与安楠“打情骂俏”的林依依听到了声响，往那边望了过去，似乎想到了什么，低头跟安楠耳语。
　　“等我一下，给你拿个好东西。”
　　她径直向摄影师走去，跟他商量了一下，把他的摄像机拿到了手，转身向安楠走去。
　　安楠看着手里被递过来的摄像机，觉得林依依非常上道。
　　她早被这里瑰丽的天空吸引，犹如小猫在勾引她，奈何因为比赛没有带拍摄工具，只能委屈自己跟林依依玩来分散注意力。
　　此刻的日落，微醺的脸蛋，随着时间的流逝，带着微微粉霞，把它旁边的云朵都染红了。
　　安楠抬起相机，把所看见的美景记录下来，这也是旅行的意义所在——发现生活的美好并保存下来。
　　一旁的林依依却拿起跟摄影师大哥借的手机，以安楠为中心拍摄了许多照片。
　　她的心里早就被安楠填满，再美的景色也失去了色彩，沦为无情的背景板。


第5章 睡觉乌龙
　　事情发展方向出现了些许偏差，让直播观众大跌眼镜和哭笑不得。
　　第二个到达的竟然是吴修启这组。
　　本来这组主打的就是一个陪伴，两人很清晰地知道自己的体力比不得年轻人，况且此次参加综艺也是被公费旅游所吸引。
　　他们被朝阳这座古城的历史气息所吸引，这是久居城市所不能体会的。
　　街头巷尾，翠柳如烟，精美的浮雕尽展艺人之才华。
　　市集上的叫卖声，食物飘散的香烟淋漓尽致地展现了生活的气息。
　　一步一步往上爬时，越来越高的水平位置让他们更加清晰地看清这个古城的全貌，身心都坠入其中。
　　两人直播间的观众直呼这个视角简直就是视觉盛宴，这才是旅综的正确打开方式。
　　正因如此，吴修启两人忽略了在靠坐在另外一个拐角的白远两人，成功超过两人。
　　至于为什么白远两人会停留在那个位置，这完全是个乌龙。
　　事情的起因还要归结与两人被林依依打击到失去胜负欲后，惰性侵蚀了他们的意志力，让他们觉得自己跑不动了。
　　但其实心里都清楚，这远达不到自己平日的运动量，心知肚明地开始用眼神和对方合计。
　　在偷懒方面，两人可以说是心有灵犀，马上就找到一个日照不多的好地方，坐了下来，甚至还共同发出了舒服的喟叹。
　　好死不死，这个位置的日光照在两人身上，是慰籍了两人疲惫的身心没错，可也打动了两人都眼皮子，诱惑它开始不停跳动，最后听话地完全闭合了。
　　是的，他们两个睡着了！！直播间的观众傻眼了，没想到两人可以在比赛中睡着，这真的是前无古人，后无来者。
　　难得看见自家哥哥睡颜的白远粉丝更是疯狂截图。
　　后来的白远无数次感谢今天的自己睡觉没有流口水，也没有什么奇怪的动作发生，也算留给自己一份体面。
　　没办法，没有什么比他的社死表情包在全国大范围被使用更让他破防的了。
　　剩下的都是洒洒水啦，从小到大他丢人的事情还少吗。
　　最后还是工作人员看不过去，怕他们一觉醒了就是第二天了，赶忙上前把两人叫醒。
　　当然，这个过程有点不太美妙，无论工作人员怎么喊都喊不醒，最后还是使出了杀手锏——快起来，上课要迟到了。
　　效果立杆见效，两人立马睁开了眼睛，头也不回地站起来往前冲。
　　果然，这就是刻在每个读书人DNA里的条件反射，不管是多少岁，都执行力满分。
　　等两人到达终点时，顿时被全部人行以注目礼，浑身不得劲地来到其他两组旁边。
　　就在气氛安静没几分钟后，一声笑像打开了群体开关一样，所有人除了当事人都笑得好大声。
　　“对不起，但是我实在忍不住了。”
　　笑声发起者安楠同志事后给予的道歉，虽然很真诚，但咧开的嘴角十分没有说服力，让人忍不住怀疑她的真心。
　　和辉不愧是综艺老手，一副死猪不怕开水烫的模样，抬头望天，仿佛与他无关一样。
　　新手小白就没有这个功底，只能扯开一抹不算好看的微笑，委屈巴巴地说：“没事没事，大家开心就好。”
　　【啊啊啊，小远好可爱，虽然有点傻，但是没关系，妈妈还是爱你。
　　】【有一说一，委屈起来更好看了呢，我的好大儿。
　　下次请继续，妈妈爱看。
　　】【楼上好损，怎么会有人这样啊。
　　白远震惊.jpg】【楼上也不赖，这个表情包绝了，偷了。
　　】毫不知情的白远还不知道自己粉丝的真面目，在前辈的安慰下终于走出了阴影，又变成了那个阳光开朗大男孩。
　　比赛就此告一段落。
　　主持人宣布今天的行程正式结束，明天九点在酒店大厅进行集合，其余时间可以自由支配。
　　一行人浩浩荡荡回到酒店，三组人却呈现三种心态。
　　安楠脸上充满了期待，虽然她全程躺赢，可是也消耗了不少体力，毕竟她也在移动嘛，可把她饿坏了，回来的路上肚子都在咕咕叫。
　　一本正经胡说八道。
　　林依依知道她贪吃的性子，看见她迫不及待的表情，不禁有些怀念，已经有太久…太久没有这么近距离地看见安楠这些可爱的小性子了。
　　吴修启和林霞则早有预料，甚至已经做好了计划要去吃什么了，看来此行做了很多攻略。
　　最可怜还属白远二人，有些茫然地看着刚刚给到和辉手上的二十块钱，一时不知去哪里吃比较好，自信的两人完全没有看攻略，还天真的觉得节目组肯定不会饿着自己。
　　正打算走一步看一步，到处问一问，说不定有惊喜，就看见安楠走过来邀请他们一起就餐。
　　两人的眼睛如狼似虎地盯着安楠，反复确认她说的是真的吗。
　　安楠没想到两人反应这么大，毕竟刚刚询问林吴两位老师时还被告知已经有自己的行程了，但也感谢了她的邀请。
　　她还担心两人也有自己的计划才在这里站这么久思考路线，没想到两人还是，嗯，一如既往的不靠谱。
　　领着两个大型小朋友回到林依依身边，知会她一声另外两位老师有自己的行程，不跟她们一起。
　　这绝对不是想跟她讲话，只是由两人一起决定的邀请，另一半也有知情权而已，不对，是另外一个当事人才对。
　　傲娇安安在线为自己辩解。
　　即使林依依和安楠很顾及其他四人，也还是有键盘侠挑刺。
　　【林依依和安楠真虚伪，怎么不在比赛的时候让让人家，现在过来炫耀吗，真恶心。
　　】【就是说，没看两个老师都不想搭理她们，早干嘛去了，白远两人多来事，还知道假装睡觉意思意思。
　　】这些恶臭发言连路人都看不过去，把他们阴阳怪气了一顿。
　　【什么年代了还有人玩道德绑架这一手，怎么你是三岁小孩吗，你妈妈没有告诉你人家不想要的东西不要硬塞，强扭的瓜不甜。
　　】【林老师和吴老师就是来享受旅行的，哪像你们事那么多，成天八百个心眼子不知道往哪放，不要可以拿去卖，说不定还能补贴补贴家用，治治你的脑子。
　　】一顿美妙的晚餐就这么愉快地进行。
　　安楠就近选了一个里边的位置，方便后面的人就坐。
　　林依依也紧随其后坐在了旁边，白远和和辉则坐在两人对面。
　　安楠虽然不是很想贴林依依这么近，但桌子是个四人桌，远也远不到哪里去，就没说话。
　　安楠私下一向喜欢在吃饭的时候跟旁边的人聊天，特别是现在对面还有一个话唠的熟人白远，正好菜还没上齐，于是就跟他你一言我一语聊得特别起劲。
　　连和辉都时不时冒个泡。
　　林依依虽然面上毫无波澜，可小动作却不断。
　　她先是把自己的热玉米汁跟安楠的饮品换了过来，正好打断了白远和安楠谈论下一个话题。
　　“我刚刚想起来，你那杯饮品的介绍里写了原材料有芹菜，我还以为你知道，就没提醒你，没想到你还是点了。”
　　林依依刚好借题发挥。
　　林依依：“芹菜的首席厌恶官小姐，我们换一下吧，玉米汁也挺好喝的。”
　　安楠一听有芹菜，也不计较那么多，直接点了点头。
　　林依依得意地微钩唇，继续乘胜追击：“菜也上的差不多了，我们先吃着吧，有些菜凉了就不好了，边吃边等。”
　　单纯的两人出于不同的原因都挺信任林依依的，就开始大吃特吃起来。
　　安楠、白远：真香！唯有和辉一副看破不说破的样子，配合地夹起菜来。
　　【笑死我了，林依依真的是个大醋缸，说几句就受不了了。
　　白远可是你的粉丝耶，你怎么能这样对待他。
　　】【林依依：小样，就你还跟我抢老婆。
　　】【和辉老师深藏功与名，对林依依的抢妻大战贡献一部分力量。
　　我打赌他肯定知道那个饮料里没有加芹菜。
　　】【啊，饮料里没有芹菜吗，我刚刚没有仔细看，我居然信了，奥斯卡欠林依依一个影后奖杯。
　　】等安楠享受完大餐，就被告知她连房间都和林依依挨在一起。


第5章 特殊的叫醒服务
　　【导演，你怎么安排我和林依依一个房间，难道节目组只有这三个房间吗？我不喜欢和别人住一个房间，你看能不能通融一下。
　　】安楠碍于在直播，就没有直接找导演商量，只能通过手机进行询问。
　　导演看安楠来势汹汹，却早有准备地回复。
　　【节目组人员比较多，安排下来刚好就剩三个双人房。
　　】【吴老师和林老师是夫妻，住在一起很正常对吧。
　　然后你们刚好男女各两个，那肯定你俩住一起，再说了你和林老师不是好朋友嘛，晚上还可以聊聊天，咱努力克服一下吧。
　　】安楠：我信你个鬼，糟老头子坏得很，就是想搞事，我就不信诺大个酒店就剩三间双人房。
　　偏偏导演的解释很有灵性，安楠找不到可以完全反驳的理由，忙活了一天也累了，就打道回府准备休息了。
　　林依依看着有些丧气的安楠，猜到了她这样子的原因，无非就是找导演想换房间却被搪塞过去，没能成功。
　　不过，这倒对她却是件好事。
　　林依依的眼里闪过一抹精光，她拿起手机也向导演发送去了感谢。
　　【谢谢导演，这个房间安排非常不错，我觉得等这期节目录完，我们可以谈谈后续的投资。
　　】导演顿时笑得合不拢嘴，不停地感慨小情侣闹别扭就是好，不仅能看戏，还有钱赚。
　　这边，两人一前一后地回到属于两人的房间，中途没有半分交流。
　　【都来看看，我都说肯定是剧本，这俩人单独相处都不讲话，这还有人能磕。
　　】【emm，这是累了吧，舟车劳顿加上爬城墙，我累的时候也不喜欢说话，就想马上回床上睡觉。
　　】【我也觉得，你看林依依一直看着安楠，眼神几乎没有离开，一看就是很想贴贴，但是看老婆蔫巴了，就不敢上去打扰。
　　】安楠在打开房间门的那刻，就扑向了离她最近的床，顺从自己内心的驱使眯上了眼睛。
　　紧随其后的林依依有些无奈地扶额，帮安楠把她的行李箱打开摊好，还贴心地把她等下洗澡要用的物品都给她拿出来放进浴室。
　　安楠一直有个坏毛病，每次运动完或者累的时候都会看见床就躺下，然后告诉自己就眯一会，结果没人叫她就一觉睡到天明。
　　这也挺正常的，可她第二天起来，偏偏会觉得自己身上不干净了，有臭味了，这对一个有少许洁癖的人来说就是天崩地裂的大事。
　　林依依刚开始认识她时，还没有养成叫她的习惯，就看见她坐在床上啪嗒啪嗒地掉眼泪，赶忙询问她怎么了，知道真相后还笑话安楠是事儿精。
　　自那以后，林依依学会了在安楠又没洗澡就倒床上时，负责把安楠洗澡前的准备工作做好，然后再把安楠叫醒，这样安楠可以很快地洗完澡就睡，还不用在那磨磨蹭蹭，结果把瞌睡赶跑了。
　　这次也一样，林依依先把房间里的直播设备拿件外套盖上，然后轻车熟路地把安楠半抱起来，让她靠在自己身上。
　　见她丝毫没有睁开眼睛的意思，又轻拍她的背，用轻柔的声音哄她起床：“楠楠，先起床洗澡，不然就变成臭猪猪啦。”
　　安楠这才有了反应，用头在林依依怀里蹭了蹭，撒娇道：“林林宝贝，我能不能再多睡一会，真的好困哦。”
　　两人不经意的亲密互动像鱼雷一样，把直播间的弹幕掀起了一场波澜。
　　【啊啊啊，好甜啊。
　　你们是不是忘记关麦了，不过没关系，我就喜欢听墙角。
　　】【第一次听见依依宝贝说叠词，这个声音真的很温柔，耳朵都要怀孕了，呜呜呜，说她们两个没什么，我第一个不相信。
　　】【天啊，林林宝贝是什么神仙称呼，一般人都叫依依宝贝，这是她们两个的独家称呼，kswl。
　　】【不得不说，就刚刚林依依帮忙收拾东西的熟练程度来看，私下关系肯定好到飞起，简直就是当代版田螺姑娘。
　　】【我也想要这么一个老婆，哪怕只有林依依的十分之一也好啊。
　　】#林依依安楠#这个热搜的热度直线上升，甚至冲到了榜一，里面大多是粉丝拿综艺素材剪辑出来的cp向视频。
　　不少路人因为好奇被骗进去，最后被狗粮糊一脸，还甜地嗷嗷叫，直呼要看这个恋综。
　　底下的粉丝则蔫坏蔫坏地没有纠正，特地应和她们，还贴心地指名了综艺的名字。
　　虽然这样做很不地道，但还是给两人的粉丝群体补充了一大批新鲜血液，不过大都是cp粉。
　　两边的团队看这粉丝红利如此给力，也就默许了两人的接触，甚至暗示两人可以更超过一点。
　　不过这都是后话了，此时的林依依则陷入了甜蜜的烦恼。
　　安楠被试图叫醒一次后，虽然没有清醒，却也打断了她的美梦，此时气嘟嘟地微鼓起脸，眉毛微皱，像一个圆嘟嘟的生气版旺仔小馒头，让人想咬一口。
　　林依依用几乎贪婪的视线盯着眼前可爱的睡颜，舍不得叫醒她，更舍不得此时安静的，任她肆意妄为的小人儿。
　　但林依依明白再拖下去不好，而且盯久了这么可口的小脸蛋，不由得有些恶向胆边生。
　　只见她单手环住安楠纤细的腰肢，另一只手捏住她的下巴，把它往上移，紧接着迅雷不及掩耳地往小脸蛋上轻啃了一口。
　　“啊，好痛，你干嘛。”
　　安楠惊叫，眼睛里都泛起些许泪花，即使林依依控制了力度，但痛感依旧不轻，安楠受不住地控诉出声。
　　林依依见她终于清醒，有些可惜地松开了手，把安楠放在床上，免得把人欺负过头，就该真的哭了。
　　虽然林依依觉得哭唧唧的安楠会更可爱，也…更可口，可是她也心疼那个肿个大眼睛的傻兔子。
　　“刚刚叫你起来洗澡，我用了温和的方法了，但是你没有反应，那没办法了，我只能用硬的了。”
　　林依依一副我可是为了你好的表情。
　　安楠气得直咬牙，暗骂她臭不要脸。
　　“可是，哪有人来硬的是这样的啊！”
　　安楠继续控诉。
　　可惜没有激起某人的同情心，反而让她的恶劣因子动了，调戏安楠说：“这样是哪样，你不是说我怎么知道我哪里做的不对？”
　　安楠又气又不好意思说出口，毕竟林依依的行为已经有点变态，这别人会怎么看她们两个，她们可是…可是清白的。
　　安楠心虚地忽略了鼻子上一转即逝的痒意。
　　无可奈何之下，她选择去洗澡冷静冷静，不想和这个可恶的家伙一般见识。
　　安楠“唰”地站起来，却被“唰”地摁了回去。
　　她使劲地想挣开林依依的禁锢，可惜力量悬殊过大，没能成功，只能用眼神攻击，并质问林依依：“你干嘛？我要去洗澡，快放开我。”
　　林依依看着她低笑了几声，低下身子侧贴着安楠，近到在她身下的安楠甚至能感受到林依依胸腔的振动，连带着安楠的心跳也加快了起来。
　　好…好近。
　　就在她以为林依依要得寸进尺地欺负她时，林依依把安楠的耳麦给她取了下来，然后就起身把它关掉。
　　林依依歪着头看向安楠解释道：“当然是帮楠楠关麦啊，你也不想让你的粉丝听你洗澡的动静吧，虽然她们不介意，还很喜欢。
　　不然，楠楠以为我要干什么？”
　　林依依羞愤地抓起林依依准备好的洗漱用品冲进浴室，以此来逃避这个问题。
　　留下林依依回味着刚刚安楠留下的气息。
　　【啊啊啊，有什么是付费的我不能看的，求求了，给我一个床底的席位也可以啊。
　　】【这个拉扯感连听声音都这么刺激，流鼻血.jpg】【林依依到底干了什么，让我们楠楠宝贝这么娇，我都想抱回家了，可惜我打不过林依依。
　　】


第7章 妈妈支招
　　浴室里。
　　安楠盯着镜子里脸泛红晕，好似抹上了胭脂一般的自己久久不语。
　　明明刚刚经历一场心跳大作战，可心里却在被低落一点一点淹没，一恍神，就感觉置身于深海中，被海水包围的假象甚至让她出现了窒息感。
　　“林依依，你真的是阴魂不散…怎么就是记吃不记打呢…”安楠有些失力地跌靠在洗手台上，喃喃自语，声音微不可闻。
　　这几日的相处，不免让安楠一步一步地回想起曾经的一点一滴，那么美好却像泡沫一样在那一天破灭。
　　她一遍又一遍地提醒自己，这不能信，是跑遍几个城市就为了找一个人不够疯狂吗；还是一个人提着行李在机场从早等到晚不够傻…可那不是别人，那是林依依…那是陪了自己三年的林依依，是熟知自己每个小毛病还全都包容的林依依，是偶尔像妈妈一样管着自己的林依依。
　　是属于自己一个人的林依依…安楠知道自己该醒了，刚刚睡意朦胧时无意识的贴近和喊出的亲密昵称无一不在警告林依依习惯是多么可怕，在这样下去，真的很难收场。
　　缓了许久的安楠才勉强恢复一些气力，能支撑她打起精神去收拾自己的情绪，只见她面若无事地去洗澡，但无形的隔膜也在两人中默默地形成。
　　门外的林依依看里面半天还没有洗澡的动静，也只以为是安楠磨叽的毛病又犯了，还好笑地摇了摇头。
　　刚好，她的新歌还有部分没有写完，今天的经历给予了她不少灵感，趁着安楠洗澡的功夫，刚好可以补全。
　　林依依写歌时，会不断通过唱去调试觉得不合适的地方。
　　这次也不例外。
　　清冽的歌声透过玻璃墙传进安楠的耳里，温热的水流冲刷着身体带来的温度被歌声一点点替代。
　　说起来，两人关系的开始也不太纯洁，她就是奔着人家声音去的。
　　哪怕要保持距离，但免费的音乐会哪有不白嫖的道理，林依依的演唱会门票贵的很，连她都会感觉很心痛。
　　新歌么，还不错…音乐一直被誉为拥有治愈人心的力量，别人认不认可，安楠不知道，她只知道自己的心情确实好了不少。
　　等安楠洗完出来时，林依依已经完成了自己的新作，转而坐在沙发上用电脑办公。
　　“我洗完了，你可以进去了。”
　　安楠见她还在忙，就提醒了一句。
　　本以为林依依会做完手头上的事再去洗澡，这是她一直以来的习惯，可这次的林依依却一反常态地合上电脑，站起身对安楠说了句遵命，就去洗澡了。
　　安楠看着她潇洒的背影，不由一阵恶寒。
　　“脑子被驴踢了吧，还遵命，搞什么鬼东西。”
　　还好安楠的手机铃声响了，才阻止了一场围绕林依依一个人的挨骂大会。
　　安楠一看是“妈妈”，立马眉开眼笑地接了起来。
　　她可是想妈妈想得心肝都疼了，真是赶了巧了，刚想打过去就和妈妈双向奔赴了。
　　当妈宝女可太香了。
　　“喂，妈妈，想不想我呀。”
　　“当然想我的宝贝啦，这不给我们宝贝来电话了嘛。”
　　电话那头的孙悦女士轻哄。
　　孙悦：“最近怎么样呀？”
　　“挺好的呀，我不是跟你说过我参加了一个综艺吗，公费旅游不要太舒服。
　　今天还拍了日落嘞，超级漂亮。
　　还有…”安楠每次跟妈妈讲话都会变得格外话唠，而妈妈也会很认真地听完并一一给出评价。
　　但这次有稍许不同。
　　“那就好啊，只要宝贝开心就好，怎么高兴就怎么来，可不能委屈了自己。”
　　妈妈总会担心一个人在外打拼的女儿，时不时就来巡查一下，连安楠自己都不被允许做伤害自己的事情。
　　安楠刚想好好安抚自己的皇太后娘娘，却听妈妈还有下文。
　　“我今天看直播了，依依也在，还是那么照顾你，挺好…我不清楚你们之间到底发生了什么，但我自以为挺了解那个孩子，想来你自己才是最清楚的那个。
　　我们都知道她不会无缘无故得做出伤害你的事情，肯定有自己的苦衷。”
　　“但妈妈更害怕你会在解开误会的过程中会受伤，所以你才是最重要的那个，明白么？”
　　本来情绪就不太稳定的安楠，在妈妈的温柔细语地攻势下，彻底顶不住了，变成了流泪猫猫头，哪怕尽力在控制，可眼泪就像玩疯狂了的哈士奇，就是停不下来。
　　孙悦女士听着电话那边的抽泣声，松了口气，发泄出来比压在心里好多了。
　　从看见林依依出现在安楠身边，孙悦就略感不妙，作为亲妈，她清楚地明白林依依对安楠的影响力有多大。
　　果不其然，刚刚安楠接电话的声音虽然和往常一样活泼，可作为妈妈总会感受出其中的细微不同，音调比平常低了不少。
　　当然，孙悦女士今天可不只是想当树洞，她还是一个出谋划策的军师。
　　“贝贝，妈妈今天再教你一个道理，不要轻易原谅一个伤害过你的人，哪怕她有苦衷。
　　你爸当初追我的时候，那叫一个深情，还不是被兄弟一激说他舔狗，他就不搭理我整整一周！最后受不了了才幡然醒悟，更加舔了，那叫一个粘牙。”
　　“呵呵，老娘能轻易原谅他。
　　遇到这种对不起你的人，还有点良心的，你就要示弱，把自己受伤的一面给她展示得淋漓尽致，撕心裂肺的那种，他们才会更加愧疚，最后对你就像使命必达，那就可以开始报复他了。”
　　安楠的小心眼，哦不，这叫嫉恶如仇，就是遗传自自己的母亲。
　　她的妈妈致力于不让她被任何一头猪拱到，从小就以她的爸爸为例子给安楠上各种教育课，以至于安楠总是看她爸爸不顺眼，因为他的骚操作实在太多了。
　　妈妈真的好努力啊，这样都还没有放弃爸爸。
　　这是安楠从小到大的想法。
　　有了妈妈的指导，安楠豁然开朗，甚至已经开始计划明天要怎么行动才合适。
　　此时，一个鼻涕泡破灭的声音像一个引火索，点燃了两人的笑点，哈哈哈的笑声瞬间充斥整个房间。
　　“好啦，这才是我的好大儿嘛，不打扰你休息了，你明天还有工作。
　　挂了啊，记得有事跟妈妈讲哈。
　　晚安，妈妈的贝贝。”
　　妈妈率先结束今天的谈话。
　　贝贝是安楠的小名，据说是因为孙悦女士格外喜欢吃贝贝南瓜。
　　看着关闭通话的界面，安楠笑着补了一句。
　　“晚安，贝贝的妈妈。”
　　这是安楠的仪式感，哪怕妈妈听不见。
　　她羡慕着妈妈毫不拖泥带水的处事方法，妈妈清楚知道如果听见自己的晚安，可能会舍不得自己的宝贝女儿，所以从来就是说挂就挂。
　　这时，林依依带着一声水气走了出来，浴袍披在她的身上都有种禁欲感，水珠划过若隐若现的锁骨，白里透红的皮肤十分吸睛。
　　滋溜，安楠听见自己流口水的声音。
　　林依依也注意到她泛红的眼圈，也听见刚刚安楠说的话，知道她在跟妈妈打电话，就调侃她说：“又想家啦，今日份也是小哭包一个。”
　　安楠气的想打她，却按捺住自己的手。
　　明天可有你好看的，她在心里冷笑。
　　安楠蒙上被子，背过身子，不看某个碍眼的家伙，美滋滋地迎接自己的美梦。
　　可问题就出在她今天情绪起伏有点大，现在睡不着了！林依依听着耳旁不断翻身的声音，明白安楠失眠了。
　　从前也是，有时候去夏令营这类活动时，安楠就会特别想家，想妈妈，然后睡不着地来回翻身。
　　林依依每次为了两个人的睡眠质量着想，都会给安楠唱她喜欢的歌助眠。
　　这次的安楠也享受这项VIP级待遇，听着耳边传来她最喜欢的《极光》，砸吧砸吧嘴，屁颠屁颠地进入梦乡。
　　林依依直到安楠那边的动静停止一段时间，才放心地闭上眼睛。


第8章 与电动车的孽缘
　　第二天。
　　一行人在酒店草草地解决了自己的早餐后，如约来到大厅集合。
　　在等待过程中，吴修启和林霞跟大家分享起昨天品尝的一些当地的特产美食，当然还有一些踩雷的虚假宣传网红店。
　　主持人看时间差不多了，就通知开启直播，准备宣布今天的行程。
　　【今天大家的氛围好好，感觉慢慢熟悉起来了，我果然还是喜欢这种和谐相处的画风。
　　】【林依依的眼睛看起来像哭过的一样，难道她俩半夜打起来？】【笑死我了，楼上一看就是昨天晚上没看直播，我宣布你错过了一个亿。
　　】【她俩昨晚绝对有猫腻，好朋友会有这种让我这个老阿姨都脸红心跳的声音福利局，我不信！】直播间的观众还是一如既往的热情。
　　这边的主持人已经开始宣布今天的行程。
　　“今天，我们将登上美丽的琅琊岛。
　　这是古城的附属岛屿，相信大家会和爱上古城一样爱上这里。
　　今天的任务依旧是双人任务，自由组队。
　　我们会提供三辆电动车，让大家进行环岛旅行。
　　“环岛路线总共50公里，不过大家可以放心，我们给大家配备了电池，只要不上山路是完全足够的。
　　电动车里还有定位器，一旦脱离路线，我们会通过电话联系各位，请不要将手机进行静音。”
　　“我们今天的任务是打卡岛上的五个景点，并且率先回到我们这里的嘉宾组获胜。
　　今天的奖励依旧很丰盛，而且包各位都满意。
　　在这里我们就先保密，给大家留点小惊喜。”
　　大家一听奖励很丰盛，都开始摩拳擦掌，都想瞧瞧这个惊喜有多大。
　　别的不说，这个比赛本身就深得大家的心意，毕竟早上起来时，外面还是一片雾蒙蒙的，虽然和海景糅合，有种仙境一般的朦胧感，可大家都是出来玩的，大雾天气属实是会阻碍行程的进行。
　　可能老天爷也想要他们玩得开心，现在的天气可谓是阳光明媚，微风轻吹，心情都变得美好起来。
　　经过一个小时的登岛路程之后，众人到达了节目组提前准备好的起点，这里摆放着三辆电动车，等待各组官人的挑选。
　　大家一合计，还是认为昨天的组队方案挺好，不打算更换搭档，就开始挑选电动车。
　　安楠看上了车身上印着库洛米图案的那辆，她可太喜欢这个库洛米了。
　　林依依自然是无条件支持她。
　　节目组应该是了解了众人喜好来准备的电动车，像吴修启那组就是他们喜欢的简洁的风格，白远那一组更是无数少年都喜欢的奥特曼款。
　　大家都心满意足地开始讨论由谁来开，其他两组都迅速解决了这个问题，只有林依依两人沉默地对视了一会，谁也没有先开口。
　　安楠清楚地知道，林依依虽然在许多方面都有着非凡的天赋，但在平衡方面确是实打实的菜狗，到现在也连自行车都不会开。
　　为了两个人的生命安全着想，安楠只能硬着头皮地提议由她来开，还略微心虚地表示她是个老手了。
　　在她信誓旦旦地保证下，林依依选择相信她，毕竟以林依依自己的水平，她不敢保证两人能不能活着回来，但是指挥路线肯定得她来，安楠这个小笨蛋从小就是路痴，可担不得这活。
　　当然，安楠也不是骗人，她确实会骑电动车。
　　共享电动车也算嘛。
　　林依依还是有点不放心，委婉地试探安楠：“我还没有看见过你看电动车耶，像我这么笨的人，都学不会这种高难度的操作，你可不可以骑给我看看啊。”
　　安楠：呵，女人，就是不相信我。
　　即使知道林依依的真实目的，但安楠还是被彩虹屁吹得有点飘飘然，于是自信一跨，准备起飞。
　　事实证明，自信不能解决一切问题，拉胯来的太快，就像龙卷风。
　　安楠由于太久没开小电动，手有些生疏了，在没有防备之下，油门一开，像箭一样飞了出去，她有些惊慌失措，但好在肌肉记忆马上发挥了作用，稳是稳住了，就是像极了在开摇摇车。
　　直播间的观众表示已经笑飞。
　　【林依依：虽然要支持老婆，可是心里还是慌的一批。
　　】【哈哈哈哈，我开拖拉机都比安楠开电动车开的好，这样真的好吗，节目组心真大，放这两个人出去简直就是真“上路”。
　　】【我家楼下的摇摇车都比这个稳，没想到十项全能的林依依还会在平衡上栽跟头，原来我和大神的距离可以离得这么近。
　　】【嘻嘻，只有我注意到林依依在老婆面前完全就是人设崩塌，还学会须溜拍马屁，还我高贵冷艳的依依姐。
　　】节目组看安楠这个表现，也是被吓得一身冷汗，还好吴修启这组答应会在路上照看两人一番，毕竟他俩对胜利没有执着的追求。
　　主持人看嘉宾们都准备得差不多了，宣布比赛开始。
　　于是安楠在众人惊心胆战地目光中自信地载着林依依出发。
　　虽然有一点“不受控制”，但大体在她的掌控之中。
　　而且这个车很宽敞，后面还有一个车后箱堵着，不怕林依依掉下来。
　　在察觉林依依的安全很有保障后，安楠就放心大胆地向前冲了。
　　安楠自得地想：我还是很天才，这可是我第一次开电动车就上山路。
　　由于环岛公路很陡，安楠也不敢开得太快，用只比乌龟快一点的速度缓慢行驶着，不一会，本来还能看见吴修启这组的车影也消失了，这还是人俩夫妻特意放慢速度的结果。
　　两人只好靠自己去摸索那幅鬼画符，艰难辩识下，她们勉强来到第一个打卡点。
　　这是一个凉亭，经这里的打卡npc介绍，拍照地点是凉亭后面的小山坡，他还提醒两人下去时要小心，那里没有修小道，只有由岩石叠成的“阶梯”。
　　等两人看清艰险的路况时，林依依微微皱起眉头，担忧安楠自己下去会不会出现危险，安楠倒是无所谓，她又不是真的花瓶，只是……
　　“我先下去吧，然后你把手给我，我借你力带你下来，有我在下面接应就不怕摔下去了。”
　　林依依向安楠提议。
　　安楠脑海里充斥着妈妈教的锦囊妙计，觉得是时候行动了。
　　她眼角微微泛起红，像小型羽翼的睫毛没过眼睛，一副我见犹怜的姿态，低声说道：“不用，我自己也可以的，毕竟没有你的那段时间，我遇到的问题都挺过来了，没道理还怕这小小的石子堆。”
　　林依依明知道安楠在演戏，可还是会手足无措，毕竟安楠讲是实话，她错失了安楠五年的时光，这不是可以在短时间内弥补完的。
　　她真是个混蛋啊…林依依抬起手为安楠拂去眼角的泪花，轻声道歉：“对不起贝贝，我有在努力向你解释，所以你能等等我嘛，给我一个机会？”
　　安楠被林依依眼中的真挚烫到，偏了偏头，不敢与她对视，怕自己心软，却还是给林依依一个台阶下：“看你表现咯。”
　　林依依眼里染上了少有的笑意，这是专属于安楠涂抹在她身上的色彩。
　　【请收起你不要钱的笑，这会让我觉得之前的自己像个冤种，喜欢你这么久都没有得到你施舍的微笑。
　　】【楼上实惨，但是我还是想说给我锁死。
　　她真的还爱她，明知道是她的把戏，还义无反顾地落入她铺的大网，这不是爱是什么。
　　】【小情侣的把戏玩的真牛，请展开说说你们的故事，我们一家人都想听。
　　】【贝贝是昵称吗，听起来就好甜啊，这种小情侣旁若无人的打情骂俏我最爱看了。
　　】林依依按照她自己说的先下去，再把安楠也接下来了。
　　安楠在林依依坚实的力量支持下安全落地，还被带进了林依依的怀里，怀抱的温暖和安心让她有些不舍得分开，但我们安楠是见过大世面的人，干脆利落地脱离这个香香的怀抱，转身投入到优美的景色中。
　　林依依看着用完就丢的安楠，有种怅然若失的感觉，却只能摩挲自己的手指来回味刚刚美妙的触感。
　　不过，还没等她琢磨出味来，就被指挥给安楠拍美照，实打实的工具人。
　　安·万恶的资本家·楠对工具人的拍照技术不太满意，还不断指使她改变拍照姿势来达到自己心目中的预期。


第9章 察觉心意和迷路
　　安楠出门时随手用鲨鱼夹把头发扎了起来，防止被外面的大风吹得七零八散，她可不想被糊一嘴头发。
　　事实证明她的选择是对的，骑车时迎面袭来的风把她的刘海都吹得乱七八糟，挺有凌乱感的氛围，但安楠总觉得别扭，这也许就是刘海星人的执着吧。
　　林依依见安楠盯着照片里的某处不甚满意的表情，马上get到她的小烦恼，从口袋里掏出今早随手放进去的梳子，上前给安楠梳她的刘海。
　　安楠看见梳子，就像看见救命恩人一样，眼里闪着星光，也就乖乖地任林依依施为。
　　没成想，越看林依依的裤子越眼熟，早上因为昨天哭过的原因，眼睛稍咪咪有点酸痛，没有精力去注意林依依的穿搭，现在贴近让她得以观察到这条裤子的全貌。
　　“你穿的不会是我们的校服裤吧？”
　　安楠：虽然她们高中的西装裤是挺好看的，但总觉得有种要回去上课的微妙感。
　　“舒服。”
　　面对安楠的灵魂发问，林依依面不改色地点点头，言简意赅地道出事情的真相，接着不在意地帮安楠把鲨鱼夹取了下来，把她的一头秀发整理得漂漂亮亮的。
　　林依依先斩后奏地向安楠报告：“头发放下来拍好看，我等下再帮你扎起来。”
　　有人能帮忙代劳，安楠自然是乐意的。
　　毕竟她是名副其实的手残党，能用鲨鱼夹已经是她的极限了。
　　两人接下来的进程就快多了，安楠很快就心满意足地表示可以换林依依来拍。
　　林依依对拍照并不感冒，但…谁让这是安楠呢。
　　她听话地摆出安楠要的poss，享受着安楠越发热切的眼神。
　　【这两个人好磨叽啊，人家都到第二个打卡点了，女的就是麻烦。
　　】【呵呵，狗：女人就是麻烦。
　　人家主要目的不就是旅游的吗，拍照记录快乐不是很正常吗，那拍好看的照片就更正常了。
　　】【就是，还有说安楠事多的，人家林依依都没有说什么，你叫什么，人家还贴心地准备了梳子，就是想要她今天可以开开心心拍照，所以人家有老婆你没有。
　　】【姐妹们，别理他们。
　　这些人都脑干缺失，听不懂我们的话的，就会叫。
　　还是看我们的宝贝们吧，快看，她们拍合照了！】看在林依依今天任劳任怨的完美表现，安楠决定奖励她一张合照。
　　她凑到安楠的旁边，像从前一样，伸出一只手揽过林依依，由于身高问题，还踮起了自己的小jiojio，然后趁林依依没有反应过来就按下了快门。
　　干完坏事的安楠还嚣张地向受害者摇了摇手中的手机，然后溜之大吉，呼呲呼呲地爬回了凉亭，一点也不见来时的柔弱。
　　林依依不仅被捉弄了一番，还要担心她会不会摔，在下面精神紧绷地时刻准备接住她。
　　看她完好无损地上去后，自己才动身上去。
　　明知道和其他两组已经拉开了差距，但两人都不急，首先她们没有这个技术，其次自己开心才是最重要的，胜负欲都是分情况产生的。
　　林依依不忘把安楠的头发给她扎好，毕竟人说到要做到，她在安楠面前的信誉分可不够她扣了。
　　两人带着玩乐的心思继续踏上旅途，却意外发现许多平时注意不到的景色，哪怕是波光粼粼的海面，海上飞翔的海鸟，陡峭却俊秀的山峰…都有着属于自己的风味。
　　这样的美景自然不可以错过，于是两人很有默契地达成共识，林依依拿着手机录像，安楠会特意在好看的地方降速，并提醒她拍摄。
　　在此刻，清新的空气却不带海风的粘稠，吹在脸上，也吹走了平日里的烦恼，只余下对美好的追求。
　　这就是旅行的意义，舒缓平日被工作和学习所压紧的神经，还有填满因为许久不联系而失落的心。
　　林依依也没有提醒安楠加快速度，甚至在打卡地拉着她拍了很多合照。
　　她在用时间，用这一张张合照，留下她在安楠旁边的证据，留下在安楠心中的痕迹，填补她空缺的那五年，即使欠的很多，但好在还不晚。
　　在第二个打卡点时，两人碰上了吴修启和林霞两人。
　　这是一片沙滩，阳光的照耀下，海面呈现出金辉，清澈的海面甚至还能看见小鱼小蟹的游行。
　　安楠冲两人挥手，看两人在海滩上携手漫步，和背后的阳光一样耀眼，这是他们岁月都没有磨掉的温情。
　　林依依也向两人问了声好，然后提出可以帮两人拍一段视频记录一下，当然这个活由安楠来干，毕竟她的拍照技术比自己好多了，借此猛吹了一波安楠。
　　林霞两人自无不可，这是他们好不容易得来的蜜月旅行，确实要好好记录。
　　两人都是演员，还是老戏骨，在演艺圈混得风生水起，可也因此聚少离多，他们格外珍惜这样的时光。
　　两人如安楠来时般携手漫步，步伐坚定且一致，一如他们这一生。
　　安楠这个拍摄者都能从画面中感受到两人的恩爱，画面定格的只是此刻的真实，定格不了他们的往后余生，可眼神是骗不了人的，他们就是对方今后唯一的选择。
　　她微微出神，想起无数个记忆片段里林依依看她的眼神，有些恍然大悟。
　　此刻，安楠才清晰地明白林依依是喜欢自己的。
　　不是朋友的喜欢，是想在一起一辈子的喜欢。
　　那她呢？她喜不喜欢林依依呢？安楠心里也许早已有了答案，可心上的那一道裂痕在推拒她把答案说出口。
　　这时，吴修启两人走回来了，被打断思绪的安楠松了口气，她还不想这么早戳破自己给自己套上的泡泡，起码要给她点时间缓缓。
　　她把成片给两位老师看，两人都很满意，向安楠道谢，还夸赞安楠的技术好，不去当摄影师可惜了。
　　旁边跟拍的大哥：怎么有嘉宾抢活啊！【笑死我了，摄影师：so,youwillbelikethem,abandonme。
　　】【哈哈哈哈，楼上你怎么可以发语音啊，教教我吧。
　　】【两位老师真的十年如一日地爱着对方，真的很羡慕，这才是真正的幸福，而不是画饼里的虚假甜蜜。
　　】【这真的一屏幕的狗粮给我吃啊，林依依这组也是，她一直盯着安楠，那个眼神我真的哭死，爱在心口难开…】【我觉得安楠未必不知道吧，感觉好像有什么横在两人中间…】安楠这次很反常地没有戏弄林依依，而是主动挽上她的手，并把手机递给摄影师大哥，请他帮忙录个视频。
　　摄影师：好啊，落到我手里了。
　　不过还是兢兢业业地尽自己毕生所能给两人拍摄，毕竟饭碗可不能砸自己手里，他那该死的攀比心。
　　安楠也没想到自己威胁到了摄像大哥的饭碗，只静心感受着与身旁人相处的氛围，舒心地想这样一直走下去。
　　她知道自己栽了，被一只名为林依依的蜘蛛精织的网套住了。
　　但妈妈说了，不能便宜了这些对她有企图的小兔崽子，而且…这家伙放的鸽子还没有跟我解释，还有莫名其妙地抢我资源，要是一般人就一巴掌呼过去了，说起来我真爱她，我哭死了。
　　安楠自从发现自己喜欢林依依后，精神状态就有点不太稳定，已经在心里写小作文了。
　　毫不知情的林依依看安楠这么配合，也乐得和老婆贴贴，还不知道自己后面要面临什么。
　　接下来的两个打卡地都很轻松地跟在吴修启老师这组后面完成了。
　　中途，俩夫妇为了报答两人，还提议开在她们后面，帮她们也拍段视频。
　　安楠两人也很开心地谢过，毕竟这个角度她们拍不到，就像集卡游戏抽到新卡的兴奋，两人都十分配合，连一向内敛的林依依都做出了比心的姿势。
　　可惜，好景不长，她们在倒数第二个打卡地时，因为去服务站解决生理需求，与吴修启他们再次失去对方的踪迹。
　　只能硬着头皮，边走边猜路线图。
　　搏一搏单车变摩托。
　　在前往最后一个打卡地时，两人在一个分叉路口纠结了起来。
　　但是被刚刚一路的顺利冲昏了头脑，她们很自信地决定走直线，地图是这么显示的。
　　主要地图上很多地标都没有标识出来。
　　安楠在感受到山路格外的陡峭时就隐隐有不太妙的感觉。
　　果不其然，导演组打来电话。
　　他告知两人走错了，应该走那条国道。
　　那是两人第一个排除的路，因为是前往下一个城市的国道，她们寻思着不对，她们要的是回去的方向。
　　聪明反被聪明误，一下子排除正确答案。
　　安楠小心翼翼地掉头。
　　由于太陡峭，她让林依依从车上下来走回去等她。
　　林依依在后面，她会不敢操作，毕竟她不想林依依受到一点点伤害。
　　别提安楠还是一个新手“司机”。
　　林依依看出了安楠的紧张，立马宽慰她道。
　　“没事，我就陪着你一起。
　　你之前不是一直念叨着希望你害怕的时候，有人陪着你。
　　现在有我陪着你呢，别怕。”
　　安楠觉得，只要有林依依的这一句话，她就有勇气做她想做的任何事。
　　因为她知道，林依依就在她身后。
　　幸运的是，虽然安楠用上了两个刹车才能保证不扑下去，但一路上很顺利。
　　最终两人成为了第二个回到原点的组。
　　第一个自然是吴修启老师那组，虽然他们速度也不快，但他们一次也没有走错，一路顺风顺水。
　　在导演的告知下，安楠她们才知道白远那一组已经被导演组告知走错路十次了。
　　导演都佩服他们，最后允许他们使用手机地图导航。
　　乐的两人兴冲冲出发，没想到被导航坑到了山路上。
　　无法，导演特地派了辆车跟着带领他们。
　　没想到两人在路上拌起来嘴来，跟丢了。
　　现在还在小蝌蚪找妈妈。
　　【笑死了，白远他们这组真的就是搞笑担当。
　　要是两人组团去旅游还得了，他们不得迷失在那里。
　　最后只能等经纪人来捞。
　　虽然不可能，但是想想就好笑。
　　】【安然依旧真的好磕，这种陪伴的宿命感。
　　我也好想要一个能一直支持我的人。
　　】【呜呜呜，其实安安也很紧张害怕，可是为了不让依依害怕，选择一个人面对。
　　但是依依看出来了，还主动安慰她。
　　重新回到一开始的自信模样让我又相信爱情了。
　　】【林老师他们其他两组画风格格不入，但是超级温馨，也好喜欢。
　　真希望他们能一直这样下去，有没有大佬让他们六个一直当固定嘉宾啊。
　　】


第10章 先上车后补票
　　等白远两人姗姗来迟后，主持人才宣布排名。
　　“第一名是吴修启和林霞组。
　　恭喜两位老师获得国内双人游套餐一份，两位接下来一年内的旅游经费节目组包了。”
　　“第二名是林依依、安楠组，作为新手司机上路，还从山路上安全回来，对你们来说就是胜利了，希望你们在接下来的旅途中再接再厉。”
　　由于后面两组没有奖励，主持人象征性给了第二名一份心灵鸡汤鼓励鼓励。
　　旁边的白远组像两朵大蘑菇在旁边散发着沮丧的气息，一路的不顺心，一回来还看见其他两组在享受节目组准备的精致的点心和水果，让他们一下子没有承受住。
　　想着总不可能比这更丢人了。
　　结果主持人只是干巴巴的一句：“最后一名是白远、和辉组。”
　　他们俩觉得这比直接笑话他们更难受，脸都憋红了，像极了要发射的愤怒的小鸟。
　　【笑死我了，这俩人真的有毒，承包了我一整年的笑点。
　　】【这是剧本吧，咱次次都是这俩人，其他人也没有这么多事啊，有点没意思。
　　】【楼上也不能这么说，林依依她们也上了山路。
　　有没有一种可能是白远比较憨，近朱者赤，近墨者黑，和辉老师也被传染了。
　　】【哈哈哈，姐妹，你是白远的黑粉吧，虽然白远的粉丝好像都是以损自家哥哥为荣。
　　】比赛时的环岛旅行其实只是走了右半边岛，右半边岛的路线更长些，刚好可以赶上吃午饭的时间。
　　如果要走完左半边岛，则还需一个半小时，考虑到嘉宾在饿的晕头转向时开错路的可能性很大，节目组就安排了下午的观光旅行车，嘉宾可以享受风景的同时，回答主持人的提问。
　　可以说是一举两得，既舒服了嘉宾，又可以开始整活了。
　　毫不知情的嘉宾团还在互相吐槽节目组画地图的水平，以安楠为突出代表。
　　安楠：“你们是不知道，我小表弟尿床时的图案都比这个地图要来的清楚。”
　　林霞：“我俩能到终点，全靠我们看的攻略上面标记了著名景点，不然就算眼睛看成了老花也看不成个所以然来。”
　　白远忍不住哀嚎：“太坑了，我以为那个龙阳庙就是那个地图上的第一个标记点，结果做了一段路才发现对不上，那条路上有至少三个庙，天理难容啊！”
　　和辉附和：“那个地图也很离谱，小远在我后面都快扭成麻花了，还是在一个方向上，怪不得网上有那么多‘数码宝贝’。”
　　说话间，一行人就回到了酒店。
　　主持人在解散前通知道：“我们下午两点半还在这个地方集合，节目组为大家准备了观光车，供大家游览左半边岛。
　　请大家注意时间，也祝各位睡个安心的午觉。”
　　直播间也纷纷关闭，给嘉宾提供私密的午睡环境，也累了一个早上，合该好好休息了。
　　回到房间的安楠，立马摊成了一团，不见在外头的一点元气。
　　看着蔫了吧唧的安楠，林依依上前摸了摸她的额头，确保她没有中暑，才转身去厕所。
　　炎炎夏日，即使在开着空调的房间里，安楠还是被热意一点点包围，精神在叫嚣着睡觉，可迟迟没有入睡。
　　刚刚林依依贴在额头上的手如同甘霖一样 让她活了过来。
　　林依依如她的气质一样，哪怕在夏天，她的手也是冰冰凉凉的。
　　高中时，安楠夏天总喜欢粘着林依依，喜欢把她的手贴在自己脸上散热。
　　过后还笑嘻嘻地向林依依承诺：“等冬天我就给你暖手，咱这叫天作之合。”
　　想着想着，安楠伴着额头上的微弱的凉意进入了梦乡。
　　等林依依端着一盆冷水回来时，就看见一个睡得香甜，笑得跟朵太阳花一样的贝贝同学。
　　可爱得想把她弄醒，然后看她气急败坏的样子。
　　恶趣味的林依依用毛巾沾了盆里的冷水，给安楠裸露在外的皮肤擦拭了一下。
　　这水本来是用来给安楠散散热气好睡觉的，结果还没开始就已经完成了自己的使命。
　　还碰上了一个犯贱的主人，赋予它新的使命——把人冰醒。
　　可惜，安楠不按套路出牌，不仅没醒，还舒服地发出了喟叹。
　　林依依不得不感慨安楠的睡眠质量真好，也没有再折腾她，帮她把鞋脱了后，再抱她进抱窝里，刚把她放下，手就被拉住了。
　　担心自己动作太大，会把人弄醒，林依依就顺势也躺进了被窝里，还美滋滋地把人揽进怀里抱着睡。
　　——安楠好久没有睡过这么舒服的午觉了，还梦见自己拥有了一个超级软乎的抱枕。
　　她在家休息时，也喜欢抱着一个plus版的抱抱熊玩偶睡觉。
　　安楠带着好心情从床上坐起来准备去收拾一下自己，却摸到了旁边的被窝还带有余温，狐疑地瞥了穿戴整齐的林依依一眼。
　　林依依：“现在快两点了，刚刚看你睡得很熟就没有叫你。
　　对了，你下次不要把被子团成球抱着，它又不能变成抱抱熊，给你盖的被子都白盖了。”
　　因为糗事被说教的安楠有些恼羞成怒，恨不得把林依依的嘴封上，却没有名正言顺的理由，只能溜去厕所洗漱。
　　此时的安楠如果回头，就可以看见林依依偷笑的可恶嘴脸。
　　恰好节目组打开了房间里的摄像头，涌入直播间的观众却看的一清二楚。
　　【林依依背着我的宝干了什么，这个表情好欠打。
　　】【当初的我：高冷天后我高攀不起现在的我：你谁？还我女神！】【铁定又干坏事了，我现在就去wb给楠楠宝贝提个醒，宝贝不知道，我可以告状啊！嘿嘿，让你抢我老婆，还敢捉弄她。
　　】下午的行程比早上轻松太多了。
　　气温慢慢回落，风徐徐吹过，更有清新的空气让午睡后朦朦胧胧的脑瓜子一震，清醒过来。
　　看大家都兴致勃勃地享受着观光车带来的便利，主持人代表节目组露出了自己的狐狸尾巴。
　　“各位，我知道大家很舒服，但是你们先别舒服。
　　我们的观光车是预支的，大家都上来了，那就是默认要支付报酬的。”
　　“我们的要求也不高，就想让大家回答我们几个问题，给我们的给我看官助助兴。”
　　【笑死我了，主持人是什么离谱发言，舒服是能回收的吗，我怎么不知道。
　　】【这手先礼后兵玩得真妙啊，不愧是吴导的班子，这霸王条款上哪说理去啊！】【我第一次知道自己这么尊贵，我的墙头有一天也能沦落到给我助助兴，我哭死。
　　】【啊啊啊，这个环节我喜欢，姐妹们快来看。
　　】直播间因为节目组的骚操作下，人数再次飙升。
　　导演高兴得连胡子都揪下来好几根。
　　主持人从工作人员递上来的箱子里抽取第一个卡片。
　　这些卡片上写的都是从网上找的关于嘉宾热度最高的问题。
　　很快，第一个幸运儿诞生了。
　　主持人：“安老师，这个问题是你的，请问您如何看待林老师抢了你BYC代言这件事？”
　　此话一出，直播间先炸开了锅。
　　【我去，这么劲爆的吗，节目组真的狠。
　　】【我就说，怎么一个莫须有的好友人设，炒炒cp就把你们冲昏头了，之前不是撕的挺厉害的吗，我倒要看看你们怎么编。
　　】【可能中间有误会呢，如果真是有问题，她俩何必专门上一个节目辟谣，还搞好友人设，这不纯纯恶心自己嘛。
　　】饶是采访回答周全的安楠也被问懵了，说实话，她也很想知道答案。
　　放在平常，她可以编出一个完美的理由，后面再和对方团队商量售后问题。
　　但是，现在的她不能说谎啊！谁来救救她啊！在这个众人聚焦的时刻，安楠灵机一动，把目光投向了一旁的林依依。
　　“这个问题得问林老师，毕竟你也说了是林老师‘抢’了我的资源，我可是受害者耶，怎么会知道真相呢。”
　　安楠一通操作猛如虎，把火烧到了林依依身上，自己全身而退，准备躲在一旁看戏。
　　林依依见她把矛头转移到自己身上也不恼，反而帮她垫上答案，满足她的好奇心：“这是BYC自己内部的问题，本来说好的是双人合约，但后面又说是经费不足，只想签一个，刚好我是先去签约的那个，就定下我了。”
　　【我靠，直接diss自己的金主爸爸可还行。
　　】【依依姐是真的牛，为了老婆，什么话都敢说。
　　】【姐妹们，快去看，BYC官博发声明道歉了，不得不说这波处理速度是真的快，这宣传部是一直防着节目组吧。
　　】【我怎么感觉安楠也像才知道的样子…】安楠吃瓜吃的昏头转向，觉得有点不对，又说不出哪里不对。
　　主持人看这波节奏已经拉满，直接开始下一位。
　　后面的问题和前面比起来就都稍显逊色，而且除了白远，个个都是老油条，轻轻松松拿下，不带露出一点让人摘出毛病的地方。
　　唯独白远被问道是不是靠脸出道时， 连连摇头，直呼：“我哪有这个本事，我的粉丝说了，看上的是我那无处安放的幽默感。”
　　说完，还骄傲地挺起自己的胸脯。
　　【笑死我了，这不是说你是搞笑男吗，你好骄傲起来了。
　　】【姐妹们，我觉得有一点点丢脸，请允许我脱离粉籍一会。
　　】【绝了，不过有一说一，白远的业务能力还是不错的，黑子们别老揪着人家不放，翎羽那个舞台就很炸啊。
　　】和谐的下午就这么过去了，节目组把晚上的时间留给了嘉宾自己安排，但是留了KPI给她们，希望她们可以帮忙宣传一下当地的特色。
　　安楠一听这个任务，觉得自己又可以了。
　　她刚好看上一家甜品店，这是她做的唯一的攻略。
　　但她想尝试的菜品有点多，想找个人跟自己分担一下，看了一圈，只有林依依最合适。


第11章 可是我是猫猫教的
　　受面子工程的影响，安楠不太想主动发出邀请。
　　但聪明人总是会用意想不到的方法诱导猎物上钩。
　　于是，林依依就被安楠冷落在一旁。
　　她先是找林霞两人询问有什么出名的甜品店，还有推荐打卡地。
　　又是找白远他们聊接下来的哪些景点拍照好看，甚至还问要不要组团一起去。
　　唯独没有找林依依说一句话。
　　被“孤立”的林依依只是默默地听着安楠来回流窜其他两组之间的对话，眼睛没有一瞬是离开安楠身上的。
　　明明不发一言，连位置也隔得不是很近，周围的人都能感受到两人之间的拉扯，特别是林依依，那个眼神都能拉丝了。
　　【我们的依依姐，表面是姐很高贵，你们不配的女王范，实则眼睛暴露了她的本性——一只被主人抛弃在原地的修狗。
　　】【一起旅行吧节目组的新晋景点——望妻石。
　　】【这也能磕，你们不觉得这样很过分吗，这不是施行冷暴力吗，安楠的这波操作真的很下头。
　　】【也不能这么说，林依依之前上其他节目的时候也喜欢静静地听别人讲，不会有太多交流部分，但都能知道对方要表达什么。
　　我还蛮喜欢这种人的，就给人很可靠的感觉，你可以把她当成你的树洞，她会自行消化并言简意赅地发表有用的看法。
　　】【楼上的分析很到位，你们不要被林依依在安楠面前的表象所迷惑，她在其他人面前没有那么…emm，你可以说她比较闷骚。
　　最重要的是，两人都亲自认证对方是自己的好友，没有必要这么打自己的脸。
　　】【我倒是觉得安楠之所以这么做，是在引诱林依依。
　　】弹幕里大多数时候都是比较和谐的，但安楠刚刚的一系列举动在不明真相的人面前，确实会给人带来不适，引得直播间开始有了小摩擦。
　　安楠看林依依的情绪酝酿得差不多了，毕竟粘在身上的视线越来越火热，是个人都能清楚地知道视线主人的情绪要爆发了，她开始时不时望向林依依那边，丝毫不做掩饰。
　　就像小猫用尾巴不停地挠动心弦，林依依觉得安楠的眼睛向她发送的信号就是你怎么还不过来找我啊。
　　林依依自然拒绝不了这样的甜蜜诱惑，可转念一想，这种待遇放在平时那是连影子都没见着一个，安楠肯定是有求于她，既然如此，那自然是不着急的，还可以慢慢享受一番。
　　安楠的此番举动自然也引起了其他人的注意，大家这才发现自己忽略了林依依，都有些愧疚。
　　白远更是直接招呼：“依依姐，你今天晚上有什么打算吗，过来一起讨论讨论呗。”
　　和辉也是附和：“对啊，依依，你站那里会不会听不见我们刚刚说什么，要不要我给你复述一下？”
　　林依依一般不会拒绝别人礼貌的邀请，就顺从地走了过去。
　　心下可惜还没来得及多感受贝贝的猫猫诱惑。
　　“没事，我刚刚听见了，谢谢和辉老师。”
　　经过安楠时，被她的手拉住了衣角，脚步也顺势听了下来，自然地站在了安楠的旁边。
　　真可爱…明明别扭地不想理自己，却还是想让自己站在旁边，偷偷拉衣角什么的，真的是可爱鼠了。
　　林依依表面一本正经地听着众人的商讨，时不时应和两句，实际上心早就被那白又细的手指勾走。
　　白远：“我挺喜欢这个海上渔坊的，我们还可以在上面吃一顿海鲜大餐，你们觉得呢？”
　　和辉和白远一向合拍，自然是没有意见：“我投一票。”
　　林霞则面上带着歉意解释道：“不好意思啊，阿启他的尿酸高，吃不了海鲜，我们就不去了，我们明天再一起去古城市集玩。
　　我们等下想去，孤江那边散散步，到时候给你们拍照片回来看。
　　听说，今晚可能还会有烟花秀，烟花秀会持续两天，我们先替你们去瞧瞧。”
　　明天也有这样的打卡时间，这是节目组在为当地的旅游业发展做贡献。
　　刚刚众人约好明天一起去逛逛市集，刚好买点纪念品，毕竟明天是他们这次旅行的最后一天。
　　众所周知，尿酸高的人吃海鲜是会收获痛风大套餐的，那滋味可不是正常人能忍受的。
　　剩下的四人也表示理解，都笑着说没事，明天见。
　　等两人走后，白远眼巴巴地看向安楠和林依依，人多热闹些，他也很希望和喜欢的两位前辈一起去玩。
　　安楠也挺喜欢吃海鲜的，但奈何身体不争气，她是一个重度晕船人士，实在没办法赴这个会要了她狗命的约。
　　可谁能拒绝一个对你叫姐姐的可爱狗狗呢，安楠可耻地犹豫了。
　　这时候，林依依站了出来，很残忍地拒绝了可怜的白远：“抱歉，楠楠她晕船，我不放心她一个人去打卡，她这个路痴属性你们也是知道的，我们两个就不去了。”
　　林依依才不吃狗狗这一套，她可是一个坚定的猫猫派，可以和自己的猫猫有二人世界耶，这怎么可以错过！白远也没想到，自己这个提议居然连踩两个雷，好在还有亲爱的辉哥陪着他。
　　看向和辉的眼神都变得含情脉脉起来，搞得和辉起了一身的鸡皮疙瘩，并厉声警告他再这样看自己就不去了。
　　安楠在旁边看乐子看得嘎嘎笑，丝毫没有顾及自己的形象，笑声之魔性让不少工作人员为之侧目。
　　【笑死我了，白远那个眼神，还我我也受不了，请把沙雕小白还给我。
　　】【哈哈哈，白远不适合谈恋爱实锤了，但是我居然有一点点想磕这对邪门cp。
　　】【楼上，什么都磕只会害了你啊，你还是看看安然依旧洗洗眼吧，把这个品味给我提升一下。
　　】【林依依真的是双标，安楠说什么就是什么，其他人的请求在老婆面前都是不值一提的。
　　我真的好爱，爱情这杯酒，你我都得干。
　　】【yes，二人世界冲冲冲！】商讨到此为止，六人还是按分组的情况来分头行动。
　　转眼间，只剩下两人看似没有目的地站在原地。
　　安楠这才慢悠悠地开口：“林老师给我推了一个甜品店，里面的窝蛋双皮奶真的很绝，你想不想去？”
　　看见狐狸尾巴露出来了，林依依假装不知道地逗弄她。
　　“这样的吗，可是我昨天好像看见你的手机的美食攻略APP给你推了这个店啊。”
　　安楠一听知道自己露馅了，那又怎么样，谁有理可不是口头证据说了算。
　　“那你想怎么样呢？”
　　这句话的危险程度不亚于传说中的劳资蜀道山。
　　林依依马上对自己进行一番抢救，甚至脸皮厚到用上了撒娇：“那你希不希望我跟你一起去嘛。”
　　哪怕熟知林依依的本性的安楠还是没能逃过冰山美人为自己融化的萌点。
　　虽然她很贱，但是她在对我撒娇耶。
　　安楠勉为其难地原谅了她，大方地说：“废话，不想的话，问你干嘛。”
　　【笑死我了，依依真的很像小学后座揪你头发的男生，不过她好就好在会知难而退。
　　】【对对对，还有楠楠的威慑力爆棚，这还没有结婚，要是结婚了还得了，依依姐真的就是被拿捏得死死的。
　　】【什么时候结婚啊，我随礼一千，记白远账上。
　　】安楠看着林依依脸上那不值钱的笑，狠狠地心动了。
　　两人的视线交融，像雪落了地，种子安了家，黏糊地舍不得挪开。
　　最后，是想起妈妈忠告的安楠醒了神，咳了两声掩饰自己刚刚被恋爱脑冲昏头脑后的失态。
　　她拉着林依依的手，踏上了她们的觅食之旅。


第12章 占有欲
　　安楠心心念念的甜品店离酒店有一段距离，两人走过去显然是不现实的，正好导演说可以把比赛用的电动车借给她们。
　　不过，以导演的心眼是不可能这么便宜她们的，于是乎有了接下来的一幕。
　　安楠在前面开着车，林依依在后面拿着自己的手机给观众直播。
　　据说其他两组也是这么个情况，导演美名其曰为了观众能更贴近嘉宾的生活。
　　事实上，整个导演组跑去聚会开party了，甚至还整起了户外小烧烤，美的嘞。
　　这还是粉丝从导演刚发的wb里扒出来的，然后通过弹幕告知了两人。
　　林依依此时非常想问候一下导演，因为在她被观众吐槽直播角度清奇时，节目组在享受美好的夜生活。
　　对于一个非专业人士来说，林依依的水平也不是很差，只是观众的胃口早就被养刁了，一时间的落差感让她们忍不住为自己的消费者权益发声。
　　看着躁动的直播间，林依依只能束手无策地摆烂，索性对着车子的后视镜拍。
　　“我尽力了，你们将就着看吧。
　　等到了地方再让楠楠给你们直播，她拍的好看。”
　　【我不理解，明明林依依给安楠拍的照片就很好看啊，怎么到给我们直播就变成这样呢？】【小情侣的把戏罢了，这就是情人眼里出西施，老婆怎么拍都得好看，我们这些外人，只配看两个脑袋瓜子。
　　】【但是现在比刚刚好多了，起码氛围感有了，还不用把脸拍的那么奇怪，让我心生安慰。
　　】林依依趁着近距离直播这个机会，把自己的头慢慢跟安楠贴近，甚至big胆地把下巴放，在安楠的肩膀上。
　　安楠的肩一沉，她就知道是林依依在偷摸占自己的便宜，但在外面还是要给这个人留点面子的，就睁一只眼，闭一只眼。
　　车速不是很快，毕竟还在新手“保护期”，最重要的是自己的人身安全，万万不能像刚刚那个司机一样，不讲武德地横在马路中间倒车，真的嫌自己的车不够撞的。
　　路上也不只有奇葩，路的两边还栽有桂花树，正值九月，是桂花开满地的季节，香味扑鼻而来，让两个晚上还没就餐的人肚子开始咕噜咕噜叫起来。
　　安楠更是怀念在家时，妈妈做的桂花酒酿圆子。
　　那叫一个把香味融进甜味里的绝啊！直到林依依回复她，安楠才知道自己把心里话说出了口。
　　“阿姨的手艺确实很好，我也有点馋了。
　　我想着东院的桂花也开了，就让林姨给收一部分放在冰箱里存着，回头给你做桂花米糕吃。”
　　桂花米糕也好吃的呀！安楠在美食面前毫无意志力可言，直说好，稀里糊涂就被人骗回家。
　　安楠第一次去林依依家时，林姨就用桂花米糕招待了她，当时的她就觉得惊为天人，那段时间天天想了法地往林依依家跑。
　　后来，林依依还特地为她学了桂花米糕的做法，就是为了给她当生日礼物，而且还学得青出于蓝胜于蓝。
　　自此，安楠只吃林依依做的桂花米糕，其余的到嘴里总觉得差了味，不得劲。
　　安楠砸吧砸吧嘴，回味了一下那个滋味，还美滋滋地计划顺路回家去蹭一碗妈妈牌小丸子。
　　林依依见猎物十分配合地上钩，不禁勾起了嘴角。
　　把贝贝带回家计划get?她喜欢贝贝这个称呼，这是独属于安楠最亲近的人的专属昵称，但在别人面前，她一般只会叫安楠为楠楠，毕竟不想让别人在安楠身边占据太多空间。
　　林依依从来都不觉得自己是个好人，她清楚地明白自己有很深的独占欲，这也是她一直不想放安楠自由的原因。
　　她会一遍又一遍地闯进安楠的巢穴，并不厌其烦地布满自己的痕迹，让她哪怕离开自己一段时间，还是会舍不得离开自己。
　　她真的很卑劣啊…而送上门的小兔子还在为大尾巴狼考虑：“你不是还要准备新歌筹备吗，有空回去东院那边吗？”
　　两人都在海城买了房子，并且由于工作原因大部分时间都住在这边，而东院则是林依依初高中住的地方，和安楠家一样在北城。
　　【啊啊啊，我依姐终于要出新歌了，是不是还有专辑啊，我这就开始攒钱。
　　】【安老师会说就多说点，新歌什么时候出啊？】【不愧是可以带回家的人，对方的工作安排都知道这么清楚。
　　】【咱就是说真情侣就是甜，我也想吃依依宝贝做的桂花米糕，拔刀吧，楠楠宝贝。
　　】林依依看见弹幕在那里讨论新歌，就随便给加加热度，就当提前做宣传了。
　　“是有在准备专辑，可能还会有演唱会，请大家多多关注我的wb消息，会提前告知大家具体情况的。”
　　听到这里，安楠才意识到自己刚刚说漏了嘴，抿了抿唇：“是不是打乱你们的宣发计划了，我刚刚嘴太快了，脑子没跟上。”
　　林依依被她的自黑可爱到了，怎么可能舍得去怪她。
　　“没有，本来也是这几天的事，提前了也挺好，给宣传部少点工作量，他们还得感谢你。”
　　安楠这才放心，专心开车，不一会就开到了目的地。
　　现在是旅游的淡季，门店里客人寥寥无几，除了她们，就只有一对母女在里面就坐。
　　安楠把手机从林依依手里接过，有模有样地充当导游给观众介绍。
　　“这家甜品店主打的是各种双皮奶，当然其他的餐品也非常不错，这次带大家一起试吃一部分。
　　我们负责吃，你们负责看。”
　　【好过分哦，只能看不能吃，楠楠宝贝都不爱妈咪了。
　　】【手里的泡面都不香了，我也想吃双皮奶。
　　】【我就不一样了，我想跟宝贝一起试吃，只要宝贝在，吃嘛都是香的。
　　】安楠挑着弹幕回答。
　　“品相也很重要的嘛，你们可是我的大众评审员，超级重要的好嘛！”
　　还附带一个甜美的微笑。
　　“给自己加个蛋吧，宝贝，这样会让它看起来更香哦。”
　　“欢迎大家来琅琊岛玩，咱们虽然不可以一起吃，但是你可以过来跟我get同款呀，四舍五入我们就是一起吃饭了。”
　　俏皮的话把观众迷得不要不要的，直呼：老婆，好爱，贴贴。
　　连妈妈粉和cp粉都忍不住倒戈，变成老婆粉。
　　安楠被她们吹的彩虹屁搞得都有点不好意思了，没有接着跟粉丝们互动，红着脸跟服务员点餐。
　　点到一半，安楠有点不好意思地示意服务员小姐姐等一下，转头用询问的眼神看向旁边的林依依。
　　她的选择困难症又犯了，到底是开心果抹茶奶芙好呢还是巧克力奥利奥奶芙好呢，真的好烦啊！林依依很上道地帮她选择了开心果抹茶奶芙，绿色是安楠喜欢的颜色。
　　安楠获救般的跟小姐姐说就要这些了，赶忙找了个位置坐下等餐，时不时跟粉丝唠嗑一下。
　　全然没发现林依依从刚才开始周身的气压就逐渐变低。
　　在林依依的眼里，刚刚的安楠像星光一样在闪闪发光，可那么令人着迷的安楠却被这么多人看见，真的很让人不爽。
　　当安楠转身看向她时，她心里才有些许安慰。
　　没关系，在贝贝身边的是我，刚刚拯救了贝贝的也是我，她们连够都够不着。
　　但安楠的注意力被分散的事实还是让林依依不免开始焦躁。
　　于是，她主动打断正在愉快进行的互动。
　　“楠楠，你霸占我的手机，还不理我，我也会无聊的好吗？”
　　安楠这才发现她拿的是林依依的手机，她的手机还在自己的口袋里。
　　这不就尴尬了吗…安楠连忙把自己的手机递给林依依。
　　“要不你先玩我的？”
　　“好，谢谢楠楠。”
　　林依依愉快地接过手机，轻车熟路地解开手机，打开直播APP，进入两人的直播间。
　　安楠：？？？人都在这，还看什么直播啊。
　　【这一手恩爱秀得好爱，密码都知道了，其他的还会远吗？】【我要造谣了，林依依就是想彰显自己的正宫地位，跟我们争风吃醋来了。
　　】【哈哈哈，刚刚就觉得依依好像不太高兴的样子，一声不吭在那里杵着，原来是看不惯我们勾搭她老婆。
　　】林依依舒坦了。
　　哼，我才是最重要的那个，楠楠这么多年都没有改密码，还是我的生日，嘿嘿。
　　菜也在这个时候一起上齐。
　　看见服务员小姐姐上完菜还在旁边犹豫不走，安楠就询问：“小姐姐，是有什么事没有说吗？”
　　小姐姐脸都涨红了，才结巴地吐出一句：“楠楠…我，我是你的粉丝，能不能请你…签，签个名？”
　　说完就不好意思地低下头，手偷偷捏紧自己带来的本子。
　　安楠自无不可，爽快地在本子上签下自己的名字。
　　还不忘调侃：“只要我的嘛，我旁边可是林老师耶，那就不想再来一个签名吗？”
　　小粉丝激动地抬头看向安楠：“可以吗？”
　　林依依的气场让小粉丝不太敢望过去，只能求助于温柔的安楠。
　　在安楠挤眉弄眼的明示下，林依依伸出手接过笔，在安楠两个字旁边写上了自己的名字。
　　两个名字紧紧挨在一起，仿佛在预示着两人纠缠在一起的命运线一样。


第13章 窝蛋双皮奶
　　等小姐姐心满意足地离开后，安楠开始做起了吃播。
　　“宝子们，这就是镇店之宝——窝蛋双皮奶。
　　不瞒你们说，我也是第一次见双皮奶和鸡蛋的搭配，就浅浅的期待一下吧！”
　　手机此时已经回到了林依依的手里，两人出来时忘记带手机支架了，只能委屈林依依暂时充当一下人形支架。
　　安楠小心谨慎地端起瓷碗，把里面的窝蛋双皮奶展示给观众看。
　　【楠楠好可爱，是只警惕的小猫咪，生怕一个不小心把自己口粮给整没了。
　　】【好形象！楠楠不会是猫咪成精吧，不过猫耳娘我也好爱，斯哈斯哈，特别是耳朵，可以嘿嘿嘿。
　　】【楼上，你的裤子把我绊倒了。
　　】林依依帮安楠察看直播间的动向，一下子就把那帮lsp逮个正着。
　　猫耳？这个提议不错。
　　林某人虽然对这个评论很赞许，但看不得有人觊觎她的宝贝，冷不丁提醒道：“有些人说话不要太放肆，不然到时候直播间封了，可有你们哭的。”
　　那边已经把双皮奶吃了一半的安楠抬起头来，想凑过来看。
　　“什么什么，我也要看！”
　　不想，被林依依推了回去，还示意她嘴边还挂着一块奶块。
　　没等安楠反应过来，林依依就把手机扣在桌上，自己拿纸帮她擦掉。
　　观众：？？？我们为了你看直播，你给我们看天花板！合理吗？礼貌吗？弹幕一时间变得干干静静，直播间里鸦雀无声。
　　她们没有想到有人这么大胆，置观众于不顾。
　　好在，下一秒出现在直播间的是小可爱安楠。
　　大家纷纷开始跟她“谴责”林依依。
　　【呜呜呜，我再也不要喜欢那个混蛋了，她说我没穿裤子，我是那么纯洁，那么可爱。
　　】【还是楠楠宝贝你好，只会心疼我们，不像某人，还把我们晾在一边看天花板。
　　谁家的孩子没有老婆看啊！】【哇哇哇，老婆贴贴，咱们不要理她了，跟我私奔吧！】安楠看的乐不可支，还脑补出“老实人”粉丝遇上“恶霸”林依依后愤然化身绿茶战士的戏码。
　　快要笑岔气的安楠才想起来自己的“正经事”，边捂着快笑抽筋的肚子边点评菜品。
　　“好的，我们不理她，我们看看我们的一号嘉宾。
　　窝蛋选手，有着无比娇嫩的肌肤，更是出身于高贵的水牛奶家族，虽从小是寄养于土鸡蛋之家，却在精心培养下，褪去了腥气，拥有了独属于自己的韵味。”
　　“主播的点评怎么样，有没有惊艳到各位家人们，喜欢请给主播点起小心心。”
　　说完，当主播的戏瘾得到了满足，安楠开心地把双皮奶推到了林依依面前，接过她的手机，让她也尝一下鲜。
　　林依依自然地把双皮奶进行了收尾处理。
　　她很清楚地知道安楠想留着肚子吃其他的东西，怕是不会再碰双皮奶了，她这个垃圾桶也要当得称心些。
　　【啊啊啊，楠楠宝贝不去当吃播可惜了，有一说一，楠楠宝贝可以接一个吃播的戏，我一定第一个捧场。
　　】【好可爱，窝蛋双皮奶的一生都立体化了。
　　楠楠拿一份钱，干两份活，这种新奇的解说方式放在吃播界也是相当炸裂的。
　　】安楠盯上了二号选手——琅琊风味豆腐。
　　它拥有酱汁浓郁，酥脆可口的外皮，用筷子轻轻一戳就软糯可破的内在。
　　外观初评选极其优秀的豆腐同学被导师安楠啊呜一口闷，却得来一声“烫烫烫”的评价。
　　小依子马上给安楠递上本来在候牌的酸梅汤选手。
　　酸梅汤的冰爽解救了在火热中的舌尖，却也让安导师忘却了2号选手的本真，连忙再补了一筷子。
　　好在这次长了记性，记得吹凉了再放入口中，安楠细细品味，露出了一个犹疑的表情。
　　她把盘子推向了一旁的安楠，让她一同品尝。
　　“怎么样？”
　　安楠盯着林依依问道。
　　林依依向来对口味的事情不甚在意，不过安楠提问了，自然要好好回答：“有点怪，我不是很喜欢。”
　　安楠一番计较后得出了结论：“朋友们，这个慎点，豆腐本身挺好吃的，就是酱汁有点奇异，属于喜欢的会很喜欢，不喜欢的会觉得很怪，就跟榴莲一样。”
　　又猛地想起漏了一位嘉宾，拍了一下自己的脑袋补充了一句：“这个酸梅汤很推荐啊，超级解渴，也很解腻，好久没有喝过这么正宗的老式酸梅汤了。”
　　【主播真的很认真在营业，好仔细的美食攻略，我何德何能能同时拥有美人和美食啊！】【拍脑袋的宝宝好可爱，我也经常忘记事情，不过妈妈说拍脑袋会变笨的，宝宝少拍点，虽然笨蛋美人也很爱的说。
　　】【说到酸梅汤，林依依真的好有耐心，不仅一直注意安楠有没有突发状况，还会等到安楠搞完一轮自己再吃，全程都没有抱怨。
　　】【其实依依的脾气挺好的，也很有礼貌就但是这明显换成别人绝不可能同意，只是因为这是安楠。
　　我明明是个唯粉来着，呜呜呜，但是还是很喜欢她们两个的相处…咬手绢.jpg】安楠此时已经七分饱，可是桌上还有两个嘉宾等着她宠信。
　　此时的她懒洋洋的，像一只觅完食的大猫，还是耐心给粉丝介绍：“接下来就是热量炸弹——炸鸡同志，女孩子真的很难拒绝一份的美味的油炸食品好嘛。
　　不过接下来的镜头就交给你们的依依老师了，我要下班啦，好饱哦。”
　　把镜头转向林依依后叮嘱道：“别吃太多，你的嗓子现在可宝贵了。”
　　炸鸡酱是林依依最喜欢的蜂蜜芥末酱，安楠经常吐槽她是蜂蜜芥末脑，有时候吃黄瓜都要加一点，只是后来碍于要保护嗓子，已经很久没有碰了。
　　安楠的惦记让林依依心里流过一股暖流，她顺从地给观众直播吃鸡，优雅的吃相和刚刚安楠的率真吃法形成鲜明对比。
　　安楠不由小声嘟囔：“吃个饭至于这么好看吗，诱惑谁啊。”
　　【当然是你啊，宝贝！】【我还是喜欢宝贝你，接地气，可爱鼠了。
　　】被抓包的安楠不好意思地盯着最后一盘四色奶砖看，眼神躲闪，就是不和林依依对视。
　　林依依被可爱地想捂住自己的心脏，但是绝对不能破功，不然安楠会恼羞成怒的。
　　为了宝贝的自尊心，林依依选择无事发生。
　　最后，奶砖也只进了林依依一个人的肚子里。
　　对此，安楠的解释是：下班人士，勿cue。
　　美食篇正式告一段落，下班也要有下班的自觉，直播间在观众的不舍中被安楠无情关闭。
　　准备回去时，林依依突然抓起安楠的手，皱着眉头说：“你的手背痒不痒？”
　　安楠：“啊，额，好像有一点，怎么了嘛？”
　　林依依：“笨蛋，你被毒虫咬了，琅琊岛的虫子都特别毒。
　　出门前忘记让你涂药了，我才是那个笨蛋才对。”
　　安楠被她前后矛盾的话逗笑了，这人真的是一紧张就变得特别不一样。
　　特别是在安楠不舒服的时候。
　　高二的安楠深有体会。


第14章 上药
　　当年的安楠那叫一个年轻气盛，不顾林依依的劝阻，硬是顶着自己“血流不止”的身体进行跑操，还一度被前排的同学带着一起冲刺。
　　平时活蹦乱跳的人，渐渐地脸上的血色慢慢褪去，嘴唇被苍白所侵染，细密的水珠在脸上不断滑落。
　　一旁默默关注她的林依依心里的警铃马上响了起来，但两人的位置都在中间，且离得不算近，如果在跑圈中贸然把人带走显然是不现实的，极有可能发生踩踏事件。
　　即使现在恨不得把人扛在肩上带进医务室，也只能等跑圈结束再行事。
　　好在也就三圈的功夫，身体上是劳累了些，时间倒过得不慢。
　　广播音乐一停，林依依就搀扶着人往校医室走。
　　路上还不忘批评两句：“你逞什么强，人家喊你几声清江小霸王，你就真以为自己无所不能啦！”
　　安楠打算再垂死挣扎一下：“我之前体育中考也来姨妈了，不也没事嘛，再说了之前也不痛啊，谁知道今天它这么叛逆。”
　　林依依：“凡事别赌它不会发生，人家佳林特地为我们班女生争取福利是为什么，不就是怕我们痛得受不了吗？”
　　清江中学有规定说：如果学生在跑操时请假就要扣班级的文明分。
　　而林依依两人的班主任向来好面子，为了挣文明班级，严厉禁止任何人请假。
　　好在班上的文佳林同学当上了年级学生会会长，可以给班上的同学匀出两个学生会的工作牌，让她们去检查其他班级的实到和应到情况，以给在生理期的女生一个请假的机会。
　　安楠不敢再讲话了，她知道这件事是自己理亏，而且林依依也在气头上，还是不要继续惹火了。
　　这么想着，还是忍不住偷瞄了一眼林依依，只见气头上的她，沉着脸，像别人欠了她几千万一样，眉毛皱得都可以夹起一双筷子了。
　　肚子上的疼痛仿佛能把她千刀万剐了，但是安楠很开心。
　　被人时时刻刻放在心上的感觉真好(?˙︶˙?)可惜人生世事无常，唯有大肠包小肠，总有sb来碍眼。
　　林依依跟校医说明了情况，希望她能开点止痛的药。
　　没成想，校医的白眼都要飞出天际，还吐出一句：“真矫情，生理期而已，至于吗，还止痛药，打点热水喝就得了。”
　　真的很难相信，这话是从一个女性的嘴里说出来的，而且还是一名校医。
　　林依依再也压抑不住自己的怒火，对着校医就是一通输出。
　　“叫你一声老师，真把自己得瑟上了，但凡你懂点医学常识就不会说出那句话，我都怀疑你这个校医是怎么来的了。”
　　“你知不知道生理期疼痛是会致死的，到时候出事了，你负责吗？”
　　校医被林依依一通质问说懵了，忍不住委屈起来，都快哭出来了。
　　林依依：“麻烦老师您给开个布洛芬，布洛芬总知道吧！我相信家长委员会会接受我对您的评价的，什么事情都是有来有回的，对吧，老师？”
　　一语点醒梦中人，校医顾不得掉眼泪了，忙赶着找药，不过照她笨手笨脚的操作来看，一时半会是找不到的。
　　没法，林依依把安楠扶到椅子上坐下，自己也跟着一起翻找，居然还比校医先找到布洛芬。
　　林依依还以校医一个白眼，手上动作是一点没停，给安楠倒了一杯温度刚好的温水，把药给她弄好放她手心上，看着她把药吃下去才舒口气。
　　上课铃也在这时响了起来，但药要起效还起码要两个小时。
　　林依依直接借用校医室的电话给班主任去了个电话，解释说安楠身体有恙，需要去趟医院，她不放心，想陪着一起去。
　　两人都是班上的尖子生，且向来都没有说谎的前例，班主任也就放她们走了，只是叮嘱两人回来后要把落下的功课补上。
　　“万岁！”
　　安楠兴奋欢呼，忘记自己疼得不行的肚子，一下子被打回现实，疼得小脸一白，就差把眼睛闭上了。
　　林依依被气笑了，摇了摇头继续给家里的司机打电话，让他来接两人回家。
　　这人真是一刻也不消停。
　　心里这么想着，手上却还是给人续了一杯热水。
　　安楠至今都记得，那天林依依照顾了她一天，自己都没有怎么休息，眼底都泛起一片青黑。
　　林依依家境殷实，虽没有家人的关爱，可物质上却才没有短缺。
　　一向十指不沾阳春水的大小姐，一遍又一遍向管家请教如何照顾病人，向厨娘请教如何做好一道红糖姜茶小圆子。
　　带着热气的甜品端上来时，慰籍了安楠早已空荡荡的胃，更是治愈了她被疼痛折磨的身心。
　　安楠视为一生之敌的生姜味被舌上的甜味所掩盖，一如她的心被甜蜜所包围，喜滋滋地落入早已编织好的蜜罐里。
　　导致往后的日子里，她再也摆脱不了那道魅影。
　　思绪收回的安楠才发现自己已经回到了酒店里，而林依依正在寻找可以用的药。
　　不一会，林依依就拿着药膏来到安楠面前。
　　“你先去洗澡，免得等下药被洗掉了。”
　　安楠听话地起身去洗澡。
　　虽然手背已经开始痒地不行，可不让她洗澡还不如去噶。
　　待一切准备就绪后，林依依蹲下身子，托着安楠的手，细细地给她涂满药膏。
　　安楠看着眼前人低垂的眼眸，明明看不清她的神情，但一举一动都在诉说着她的用心和专注。
　　冰冰凉凉的药膏也冻不醒安楠内心的火热，她知道自己吃枣药丸，这个女人真是该死的有毒。
　　药不一会就上好了，可相贴合的手却始终没有分开的意思。
　　周围的暧昧气氛让安楠脑子一热，对着林依依吹了一身口哨，还不知死活地挑衅她：“怎么？爱上本小姐我了？还不快放开本小姐的手，你这没有洗过澡的小脏手是怎么敢碰我的啊！”
　　听着十分欠揍的话语，被林依依自动转化为打情骂俏的情话。
　　她解开自己衬衫的前两排扣子，直直凝视着安楠，手还不断摩挲着安楠滑嫩的脸颊。
　　“我不仅要碰手，脸我也摸了，礼尚往来，小姐也可以摸摸我，我都不还手哦。”
　　安楠吞了吞口水，视线不住往那白花花的肌肤望，似有若无的内衣边更是让脑海里的尖叫鸡不停地鸣叫。
　　这等福气我真的受的住，不就是摸脸嘛。
　　蠢蠢欲动的心下一秒被狠狠泼灭。
　　林依依见安楠的模样就知她顶不住，可没有到手的猎物怎么能先让她尝个鲜呢。
　　她毫不留恋地起身去厕所洗漱，独留安楠一个人火气冲天却得不到缓解，只能气氛地蒙头睡大觉。
　　而罪魁祸首在水珠的冲刷下，露出一抹耐人寻味的笑容。


第15章 角色扮演
　　今天是朝阳之行的最后一天。
　　工作人员一大清早就敲醒了众人的房门，给每个人递上专属的人物卡。
　　没错，今天的主题就是角色扮演。
　　嘉宾需要按照人物卡上的人设进行行事，时间到下午四点截止，然后由观众选出心中最不像的“幸运儿”，对其给予惩罚。
　　安楠看见卡片上大写的“撒娇粘人精”，觉得自己的青筋都要暴起。
　　这还不是最让她难受的，离谱的是后头还接着一句“恭喜(*^_^*)，这是张联动卡，联动对象是依依老师哦～”。
　　安楠只觉得血压上涌，一个波浪号都透着嘲讽的意味，但想到节目组从前的“恶行”，势必不会轻易放过她们，只能咬咬牙接受了。
　　当然，节目组不可能只逮着一个人嚯嚯。
　　林依依的“搞笑女”，白远的“绿茶作精”，林霞的“爆炸小辣椒”，和辉的“正义凛然”，吴修启的“浪荡公子哥”。
　　可以说节目组是用心良苦，这么损的主意也不知道是哪个策划想出来的，想必晚上睡觉都是睁着眼睛睡的。
　　不过，这也难不着我们的嘉宾团，毕竟大部分都是演员出身。
　　林霞更是当场入戏，揪着吴修启的耳朵说：“你是不是在外面不学好，不然怎么人家只让你当这个公子哥！”
　　吴修启连连摆手：“没有啊，老婆。
　　你是我最爱的那个，你要相信我啊，什么小红小蓝都是他们骗你的。”
　　看得观众直乐。
　　【这个楸耳朵有那味了，这不就是我的野蛮老婆嘛。
　　】【我看三组都是联动卡，这不就是三部电视剧合在一起嘛，太棒了。
　　】【演员们本来是来休假的，没想到还是来干老本行了。
　　】【哈哈哈，最惨的还是林依依。
　　人家和辉老师起码还经常上节目，扮演早就是家常便饭了。
　　她是真的一点都不懂，还抽到了最不擅长的搞笑女人设。
　　】林依依本人倒是没有观众想的那么惨，毕竟她对惩罚无所畏惧，最重要的是可以看见老婆撒娇耶。
　　节目组招呼众人上车，前往他们最期待的古城市集。
　　——初看市集，会觉得杂乱嘈杂。
　　可逛起来，却会发现别有一番风味，老板总是热情洋溢地呼唤你去摊子上看一下，脸上也是纯朴不过的笑容。
　　两步一个摊位，但邻位之间却没有勾心斗角，反而会帮忙揽客，互相推销。
　　商品更是琳琅满目，大部分都是手工制品，精致的活计让人惊叹，价格更是恰到好处，不存在宰客的嫌疑。
　　嘉宾团进来后，就是蝴蝶飞进了花丛里，流连忘返。
　　安楠马上就被一个面具摊吸引了注意力，兴冲冲地跑过去。
　　摊主也很上道：“美女，我们摊可是整个古城最潮流的款，有喜欢的可以试一下哦。”
　　安楠小心地拿起一眼相中的小狐狸面具，按照老板的指示带了上去。
　　面具遮住了安楠的上半张脸，却恰到好处地衬托了她高挺的鼻梁，上面绘制的红色花纹为其添了高贵冷艳之感。
　　可惜摊位上没有镜子，安楠无法看到自己的效果图。
　　她灵机一动，想起林依依今天背了一个小包出来，好像往里面放了镜子。
　　于是，下意识在旁边找寻林依依的身影。
　　今天的林依依破天荒地没有紧跟在安楠旁边，安楠只好大声呼喊她的名字。
　　不一会，林依依就屁颠屁颠地过来了。
　　安楠也没有忘记自己的人设，捏着嗓子说道：“林林宝贝，把你的镜子借我呗。”
　　林依依则被她的扮相惊艳到了，娇艳小狐狸也不是不行…【哈哈哈，林依依被楠楠宝贝的美貌迷住了，都不知道宝贝现在的声音有多搞怪。
　　】【我觉得安楠应该跟林依依换一下，她才更像一个搞笑女吧。
　　】安楠见这人没有反应，觉得再接再厉，抓着林依依的手臂一顿晃，还不忘“可爱”地来一句：“好不好嘛——”林依依这才回神，差点没忍住笑出声。
　　虽然贝贝看起来有点傻，但是还是超可爱的。
　　恋爱脑附体的林依依顺从地给她掏自己的镜子，甚至把面具的账都给结了。
　　乐得老板直呼：谢谢老板，祝老板百年好合！林依依似是不在意地点了点头。
　　旁边的安楠则沉浸在自己的美貌中，没有听见这句话。
　　【哼，别以为你没有表情，我就不知道你在嘚瑟，我可是林氏表情十级选手。
　　】【说真的，林依依是怎么做到不笑的，安楠刚刚那个声音都要溺死人了，我的鸡皮疙瘩都要掉一地了。
　　】【楠楠只是不好意思，毕竟之前跟依依撒娇的时候有多自然，自己都没有发现，现在放在台面上反而奇奇怪怪起来，不就是欲盖弥彰嘛，小情侣的把戏罢了。
　　】接下来，就是霸总和她的小娇妻的购物之旅。
　　安楠负责买，林依依负责拿和付钱。
　　在一遍遍的撒娇“演习”中，安楠逐渐“熟练”，甚至学会了用水汪汪的眼神勾引，“好不好嘛”都是轻而慢的语调，格外地勾人。
　　林依依被迷得神魂颠倒，恨不得把整个集市都包下来。
　　安楠也很有良心，难得大方地用自己的小钱钱给林依依买了一个玉簪。
　　玉兔造型的玉簪和林依依的气质极为相称，如果配上一声仙气飘飘的古装就更好了。
　　林依依爱不释手地把玩着，更是珍重地把它放进最安全的背包夹层里。
　　然后，从里面拿出来一个包装精致的盒子递给安楠。
　　安楠好奇地打开，发现是一对可爱的狐狸耳钉。
　　林依依：“本来想回去给你的，但是你刚刚先送了，我再不回礼就不礼貌了。”
　　安楠嘟囔：“怪不得找不到你。”
　　说完，就很给面子的被原先的耳钉换了下来。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　安楠得到了满意的答案，就拉着林依依向订好的餐馆走去。
　　她们和其他嘉宾约好了，自己逛自己的，但是中午的时候要一起吃饭。
　　【wow，我觉得林依依戴玉簪真的好适合，之前都没有发现。
　　楠楠的小狐狸也灵动可爱，一看就是她的款。
　　小情侣的眼光就是不一样。
　　一眼就能找到适合对方的东西。
　　】【斯哈斯哈，跪求依依老婆演一个古装剧角色吧，就算是花瓶我也买单。
　　】【清冷高贵的玉兔仙子被直率钓系的狐仙勾去心声，直接单方面默默护持。
　　】【啊啊啊，楼上大大请扩写，我有很多朋友想看！】等两人到达目的地时，就遇见了一出大戏。
　　只见白远抹着不存在的眼泪跟和辉说：“哥哥，你是不是想帮我挑个酱料呀，伦家好心疼哥哥哦。”
　　和辉则开始跟他讲道理：“小远啊，知道心疼哥哥是好事，但是知道自己的事情自己做才是当务之急。
　　别老自作多情，我都替你尴尬。
　　乖，自己去打酱料。”
　　白远裂开了，只能灰溜溜地败下阵来。
　　【乖，哈哈哈，没想到对付绿茶的正确打开方式是这样的，学到了学到了。
　　】【其他几个人都是一脸问号，这个场面换我就来一句：这是做嘛呀？】另外一边也是一出大戏。
　　林霞用筷子敲了敲酱料碗，冲吴修启怒视：“你居然连我不吃香菜都忘了，说，又记成你的哪个小宝贝了？”
　　吴修启被震慑住了，连忙哄人，全然忘了自己的人设：“老婆，我放错了，这碗才是你的。
　　你别乱想，我只有你一个老婆。”
　　林霞瞬间喜笑颜开。
　　其他人还没有吃饭，狗粮就已经把她们喂饱了。
　　【真好玩，我最心水这组。
　　虽然吴老师可能要和林依依挣谁才是倒一了，但是真的甜。
　　】【吴老师挺惨的，一路上，林老师已经跟他吵了十几次架了，一开始还能配合一下人设，现在是一点也不敢了，生怕节目录完老婆就没有了。
　　】林依依两人等戏落幕才坐下来点餐。
　　说到餐馆，六人也是奇葩，别人旅游都是来吃当地的特色美食，他们则挑了家全国连锁的某县小吃。
　　提议者是白远，他的理由是这里人肯定最少，那些特色肯定是人挤人，吃个热闹。
　　这个理由十分有说服力，自然是全票通过。
　　时间一晃而过，四点到了，导演把众人聚在一起，等待宣布结果。
　　半个小时后结票，林依依一骑绝尘拍在了第一位。
　　很明显，她连搞笑女的边都没有占到，都跑到霸总的赛道去了。
　　惩罚是鬼脸九连拍，这看似轻巧的惩罚，对明星来说可是致命打击。
　　林依依倒是无所谓，就是她实在想不出来九个不同的鬼脸。
　　安楠看不过去她丑陋的操作，好心过来轻生指导。
　　粉丝鸡贼地一一截屏，甚至还有cp粉把两人的“丑照”做成了情侣头像。
　　以至于安楠忍不住发了一条微博控诉：好心没好报，附上一张熊猫被夺笋的图。
　　林依依还不知好歹地在下面评论一个“哈哈哈”的表情包。
　　在欢声笑语中，导演宣布此次的旅途到此为止，下一次的出游时间是三天后。
　　虽然有些不舍，但是短暂的分别是为了下一次刚好的见面。
　　安楠提议在古城墙拍一张合照，这是她们开始的地方，离开也从这里画上句号。
　　接下来，就是各回各家各找各妈。
　　等上了飞机，安楠才知道她和林依依又是同一班飞机！看着那张欠揍的脸，安楠选择眼不见为净，睡觉走起。


第15章 制服诱惑
　　在助理的巧妙掩护下，安楠成功脱离粉丝的围捕，只身上了一辆黑色的SUV。
　　她亲热地抱着司机的脖颈撒娇：“亲爱的妈咪，有没有想你的宝贝女儿啊～”孙悦也是亲昵地摸了摸自家宝贝女儿的头：“想的都要吃不下饭咯。”
　　孙悦出身在江南水乡，面相也生得温婉俏皮，可性格却像个硬汉，开的车也喜欢霸气的，这也是安楠能成功脱身的原因之一。
　　但这里不能停车，孙悦拍了拍安楠的头，示意她坐好，她们要准备回家了。
　　一路上顺风顺水，平安到家。
　　安楠被派去收拾自己的行李和房间，孙悦则进厨房巡视安楠的爸爸安卓逸准备的大餐进行到哪一步了。
　　又想起安楠在节目里被桂花勾出来的馋虫，也加入了安卓逸的队伍，给安楠做起了桂花酒酿圆子。
　　楼上的安楠刚打开灯，就看见床头柜上摆放着她和林依依的合照。
　　那是她们高三举办的成年礼上，妈妈提议给她们拍张合照，林依依不太喜欢拍照，但那一次却很配合。
　　不知道是不是早就做好离开的准备…正想着，手机的提示音把她的思绪打断了。
　　安楠一看，手机上显示有新朋友添加。
　　点开一看，熟悉的头像和名称，备注上赫然写着：林依依。
　　安楠越看越觉得不对。
　　她明明把人拉黑了啊，怎么还能加好友啊。
　　她打开黑名单，很好，还在。
　　那就是换了一个号来添加她，学聪明了，懂得曲线救国了。
　　哼，姐还不想搭理你呢。
　　安楠把手机往床上一扔，就开始收拾自己的行李，把人晾了起来。
　　直到孙悦喊她下去吃饭，安楠才把好友申请通过，然后给手机充上电。
　　这才哪到哪，当初姐怎么过来的，你也要体验一下！虽然通过了好友申请，但当事人却跑下去享受大餐，丝毫没有打算发生进一步的聊天。
　　这招真是直戳靶心，堵不如疏，要留点希望才能更绝望。
　　餐桌上一派和谐，孙悦和安卓逸时不时给安楠夹菜，询问她的近况。
　　安楠笑着一一回复，每品尝一道菜就夸一句辛苦的主厨爸爸，当然最偏爱的还是那碗桂花酒酿圆子还有制作者妈妈。
　　花式夸奖直把孙悦弄得心花怒放，鲜明的对比却没有给安爸爸造成落差，反而宠溺地看着黏黏糊糊的两人。
　　孙悦看气氛烘托得差不多了，不经意地说：“那锅小圆子煮的有点多，你爸爸和我不爱吃，放着怪可惜的，你要不要给依依送一点过去。”
　　妈妈的话让安楠犯起了难，她现在还在“惩治”林依依，这时送吃的过去，不是示敌以弱嘛，但总归浪费不好。
　　妈妈看出她的纠结，解围道：“不方便就算了，那我先冻冰箱，明天问问你林姨几个要不要来点。”
　　安楠心里松了口气，点了点头。
　　回到房间，安楠第一时间察看了自己的手机。
　　果不其然，消息99+，红点显得格外刺眼。
　　哟，这就急了。
　　嘴上欠揍地嘲讽，身体却很诚实地点开聊天框，一一看过去。
　　一开始都是一串的对不起，发现半天没有响应后，又问什么时候有空，约她去自己家里详聊。
　　安楠滑着滑着，发现最后一条新鲜出炉的消息居然是一张露出了马甲线的私密照。
　　wc，刺…刺激！！！安楠放大细究，像素的模糊已经不能阻止她了。
　　这是一张对镜自拍的半身照，还是在浴室拍的，若隐若现的白皙大腿，及臀的酒红短裙，其上还有细链连接，还延伸至上身线条分明的马甲线上，一直到半截衬衫的两侧。
　　这谁看了不迷糊，反正安楠已经沦陷了，差点把发出了那句已经打好的：多发点，我爱看。
　　但转念一想，不对，这家伙吹的什么妖风，还会搞这种美人计了。
　　她才不是像古代的那些沉迷美色的昏君一样，她只是去瞧一瞧对面搞得什么鬼名堂而已。
　　于是，给对面留下了一个高冷的句号。
　　安楠发信息告知妈妈自己要出去的事情，就下了楼，连妆都没化，素颜出街。
　　此时的天色已晚，但安楠的父母有饭后散步的习惯，现在还在外面没回来，家里就剩下安楠一个人。
　　她来到了冰箱面前个，心里默默对妈妈的朋友们说抱歉，然后把桂花酒酿圆子打包起来，随便再给妈妈解释了一下。
　　【妈妈，刚刚林依依说她想吃你做的桂花酒酿圆子，帮我跟阿姨们说声对不起，我给林依依带过去了。
　　】【没事，我还没有跟她们说呢，你去吧。
　　】鼻子一声巨响，格格巫闪亮登场。
　　安楠为自己的帅锅行为付出了代价，成功把自己的出门时间延后了十五分钟。
　　——安楠正准备按门铃，就有人把门打开了。
　　“林姨，好久不见！”
　　安楠眼睛一亮，礼貌地打着招呼。
　　林姨也是温和地回应：“好久不见啊，小楠。
　　依依在房间等你呢，让你上去找她。
　　她也真是的，怎么不下来接你啊？”
　　安楠直冒冷汗。
　　她要是来接我，还得了，我俩的名声都得扫地。
　　安楠连忙说：“可能有什么急事吧，我先上去找她啦。
　　就不打扰你了，林姨。”
　　说完，赶忙往林依依房间跑去。
　　林姨是林家的管家，负责林依依的衣食住行，可以说是看着林依依长大的，两人的关系很亲近，说话也不整主仆有别那一套。
　　林姨摇了摇头，感叹现在的孩子一个比一个浮躁，就转身忙自己的去了。
　　这边的安楠气冲冲地闯进林依依的房间，还没开始质问她搞什么名堂。
　　就被眼前的“景色”迷得说不出话来。
　　色妙不可言。
　　只见林依依支着脑袋望向她，眉眼间尽显风情万种。
　　安楠的视线先从那占据自己大片视野的美腿扫过，一点一点爬上那肌肤外露的腹部，再往上就是硕果累累的胸脯…“咕噜”，安楠听见自己咽口水的声音。
　　眼前人却突然勾了勾手指。
　　安楠脚不听使唤地凑了过去，不一会，就被人拉进了怀里。
　　“你不是最喜欢在短视频里看这种视频吗？我好看…还是她们好看？”
　　林依依贴着安楠的耳朵细语，呼出的水气让安楠的耳朵瞬间变成了小番茄。
　　安楠结结巴巴地说：“你…你好看一点。”
　　林依依的眼眸变得幽深起来，手不老实地开始在安楠身上游走。
　　“这么说来，你没少看咯？”
　　安楠吓得一激灵，也不管三七二十一就开始反驳：“才…才没有，刚刚是…是你诱惑我。”
　　下一刻，安楠欲哭无泪，她的鼻子再一次伸长。
　　她的秘密暴露了…


第17章 鼻子的正确使用方法
　　大脑一片空白的安楠此时恨不得拿一块豆腐把自己拍死。
　　美色误人啊！！突如其来的变故也没能改变林依依吃豆腐的决心，甚至饶有兴致地揪了一下安楠的鼻子。
　　“啊…你干嘛？很痛的！”
　　安楠本来僵硬得像一个木偶的身体一下子活了过来，转头怒视这个手没有分寸的家伙。
　　被可爱的贝贝瞪了的林依依轻笑。
　　贝贝的目光终于只注视她一个人了，想想就很开心呢！“居然是真的耶，贝贝身上还有什么我不知道的秘密吗？”
　　林依依趁安楠不注意，有弹了一下她的鼻子，不过这次的力道收住了。
　　这可把安楠惹急了，她妄图挣扎出林依依的怀抱，誓要跟她决一死战。
　　“受死吧，你这个欠扁鬼！”
　　可惜，许久不锻炼的小身板又岂能扳倒怪力大魔王。
　　嗯，这叫惜败。
　　安楠把头偏到另一边，一个人生起了闷气。
　　林依依心知惹过头了，凑上去哄人：“好啦，贝贝最好了，刚刚是我不对。
　　我不应该玩弄贝贝可爱的小鼻子的，我给你呼呼，好不好？”
　　安楠还是不看她，却揪着一个点继续控诉：“什么叫玩弄，不会说话就不要说！”
　　林依依：“好嘛，我的锅。
　　明天请你去吃茶点好不好？”
　　太久没吃茶点了，安楠也很想念那个味道，脑海里都点好餐了。
　　但现在原谅她，显得她很不值钱，扭捏着不说话。
　　林依依看出了她的“难处”，也给出了台阶：“去嘛去嘛，它们家明天打八折耶！”
　　此话一次，向来“抠搜”的安楠最后一点顾虑也没有了，矜持地点头。
　　安楠：我可真是持家小能手，才不是嘴馋呢。
　　林依依见人哄得差不多了，恶趣味又上来了，手悄悄向安楠的鼻子挪过去。
　　好在时间到了，鼻子自己缩了回去，勉强逃过一劫。
　　林依依眼里浮现出一丝懊恼，下一次摸都不知道是什么时候了…毫无所觉的安楠则欢呼起来：“可算是回去了，这十五分钟可真长。”
　　十五分钟？她知道自己鼻子伸缩的规律？林依依瞬间有了想法，她可不打算放过任何一个了解安楠的机会。
　　她假装才反应过来的样子问道：“贝贝，你这是什么情况啊？难道你是个外星人？”
　　安楠：合着你才觉得不合常理，之前光想着占便宜去了，真是满脑子黄色费料…不过，安楠看在她明天请客的面子上，还是“耐心”地解释道：“怎么可能是外星人，要是的话，早就回去自己的星球了，哪里轮到你气我！我也不是很清楚…”“就是上节目的前一天突然变成这样，我实验了一下，才勉强发现它伸缩的规律是说一句谎话伸长1cm，时间是十五分钟。”
　　林依依顺着她的话：“也就是说时间和长度都可以叠加？”
　　安楠毫无防备地点点头。
　　林依依乘胜追击：“那你能不能给我展示一下，人多力量大，说不定就能发现解决办法呢。”
　　安楠迟疑了一下，还是同意了。
　　在她的世界观里，林依依代表着无所不能，她想破脑袋都没有的答案，林依依总能轻松解决。
　　鱼儿上钩了，聪明的猎人就会找准时机出手。
　　安楠：“林依依是抠脚大汉。”
　　林依依量了一下，是1cm没错。
　　安楠：“林依依喜欢吃粑粑。”
　　这两句话多少带点私人恩怨，却不影响测试结果，是2cm没错。
　　“时间从刚刚开始计时，让我们看看有没有变化，”林依依借机轻轻抚摸安楠的鼻子，“那你补一句实话好不好缩短这个时间？”
　　鼻子上温热的触感让安楠的身体变得奇怪起来，像用羽毛不停拂过她的身体。
　　“不…不知道…我没有试过…”“不要…不要再…摸了，好奇怪…嗯啊…”林依依被这个声音勾得心猿意马，自然不会轻易放过到嘴的肉。
　　此时的安楠浑身没劲，甚至泛软，只能眼睁睁看着林依依肆无忌惮地对她的鼻子不断摩挲，而自己止不住地发出羞耻的声音。
　　坏心思的林依依还往鼻子上吹气，羞耻度爆表的安楠泪花直冒，没力的小手推出了欲拒还迎的意味。
　　“贝贝不喜欢吗？可是，我觉得贝贝很舒服啊！”
　　用着让人耳朵怀孕的声音发出恶魔的低语。
　　安楠真的想蹦起来给她两个大比兜，你最好别落到姐的手上…不然，小皮鞭伺候，还要…还要各种制服！！察觉她分心的林依依不满地抚过她的脖颈，不停地流连她敏感的地方，最后过分地含住她的耳垂，留下狼狈的水痕。
　　不一会就把安楠弄得衣衫不整，一副被蹂.躏坏了的样子。
　　林依依也明白适可而止的道理，把人逼急了，那么大一个老婆就没有了。
　　当即停下自己的恶行，还贴心地把人身上的痕迹收拾好，衣服也整理妥当。
　　安楠被搞得酥酥麻麻，半天没有缓过神来。
　　都怪林依依，吃准了自己对她的声音没有抵抗力，不停地用那该死的声音诱惑自己。
　　自己也真是的，上头了就什么都不管了，虽然是挺舒服的，但是真的很没有尊严啊！！！安楠内心活动相当丰富。
　　林依依则检查计时，发现还有一分钟就到二十分钟了。
　　而二十分钟一到，安楠的鼻子就奇迹般地缩了回去。
　　林依依戳了戳安楠，示意她规律被打破了。
　　安楠的注意力才回到正题上，皱着眉头说：“为什么会有变化呢，我刚刚也没有干什么…”“吧”字还没有说出口，就意识到不对，难道是刚刚的荒唐事…安楠觉得一阵恶寒，下意识摇了摇头，肯定不会。
　　谁家的特殊功能这么色啊！林依依把安楠的小动作尽收眼底，被可爱到了，但是还是要给宝贝留点面子，不然真的bbq了。
　　“我觉得应该是你说了，额，两句实话，一句话可以缩短五分钟，但是没有办法改变长度。”
　　安楠回忆了一下自己说的两句话，有被社死到，小脸通红，手狠狠地捏了一把林依依的大腿。
　　“嘶”，林依依倒吸一口凉气。
　　但是自己作的死要自己补回来，这是该的。
　　安楠：“那…那就是说，只要我多说几句实话就没有问题咯。”
　　林依依觉得不然，那这个机制就会显得很鸡肋，不太合理。
　　果然，在两人的尝试下，发现后面说的实话都没有生效，也就是说在一天之内，可能只可以缩短十分钟。
　　碍于时间的限制，两人没能探究完全，只能下一个短暂的结论，后续还要接着探索。
　　这时，林姨过来敲门。
　　“小楠啊，这天也不早了，要不就在这睡吧，明天林姨给你做小笼包吃。”
　　安楠马上婉拒：“不了，林姨。
　　下次吧，我跟妈妈说好的要回家的。”
　　林姨才拍了拍脑袋说道：“瞧我这记性，你也好久没回来了，是该多陪陪家里人。
　　我让小陈送你吧。”
　　林依依突然出声：“没事，我等下送她回去，我们还有事要谈。
　　林姨，你先去休息吧。
　　你可不能偏心啊，我也想吃你做的小笼包，好久没吃了。”
　　林依依一直把林姨当自己的亲人，也知道自己好久没有回来陪她了，不免有些愧疚。
　　林姨一听，连声应好，笑得像个孩子。
　　这可是她看着长大的孩子，虽然知道孩子大了要出去闯荡，可还是忍不住想念从前一起的日子。
　　等林姨回房休息，安楠才不情愿地说道：“不用你送，我自己可以回去。”
　　她现在非常，非常不想看见林依依！林依依使出了杀手锏：“其实我今天叫你来是为了给你一个解释的，咳，但是中间耽误了时间，没说成。
　　我们等下说呗！”
　　这是安楠无法拒绝的理由…毕竟她想知道真相真的太久了…“啊，不对，我给你带的桂花酒酿圆子落在计程车上了。”
　　安楠惊呼。
　　林依依被她搞得一愣，这家伙还是这么模糊。
　　在两人的不懈努力下，安楠找回了丢失的上门礼，递给了林依依，留下一句话就匆匆上了刚刚那辆计程车。
　　“明天再说吧，你不是要请客吗？”
　　麻烦了人家司机师傅送一趟，总得报答一番，支持一下他的生意。
　　林依依只能含恨失去和宝贝贴贴的机会，把桂花酒酿圆子吃了个干净。


第85章 坦白
　　安楠正在梦里咬着心心念念的舒芙蕾，旁边还坐着美丽的小姐姐陪着聊天。
　　下一秒，就被揪起耳朵，不情不愿地睁开眼想看看是哪个“小可爱”。
　　一张熟悉的脸庞出现在视线里，安楠一个激灵，瞌睡全跑光了。
　　糟糕?，是母上大人！“你很有意见？也不看看几点了！”
　　孙悦似笑非笑地看着眼前的“蚕宝宝”。
　　在皇太后的死亡微笑下，安楠一个鲤鱼打挺坐起来，迅速冲向卫生间洗漱。
　　孙悦满意地点了点头，落下一句：“人家依依在下面等你呢，你们不是约好了去吃饭的嘛，她都在下面坐了一小时了。”
　　说完就拍拍屁股走人。
　　牙刷差点没从安楠的嘴里掉出来。
　　我是说妈咪今天怎么忍心叫我起床，我都大学毕业了！原来是有小妖精霸占了我的地位，呜呜呜，我不是妈妈最爱的小宝贝了。
　　安楠幽怨地刷着牙，今天又是讨厌林依依的一天，就算请吃饭也不能原谅。
　　等安楠收拾好下楼时，就看见她的爸妈和林依依有说有笑的，和谐得像一家人一样。
　　她顶了顶腮帮子，气势汹汹地把林依依一把拉起，边和爸妈道别，别往外走。
　　“爸，妈，我们先走了，今天周末，得提前去才有位置。”
　　林依依也听话地跟着往外走，没有反抗。
　　徒留孙悦看着两人的紧贴的背影和老公吐槽。
　　“这孩子真是冒冒失失的，都多大了。”
　　“你呀，就是不甘心人家把女儿拐走了。”
　　“你还好意思说，我爸当初没揍你？贝贝不是你的女儿？”
　　“咳咳，小林这孩子知根知底嘛…”“合着就你是野着来的？”
　　孙悦撇了她一眼，就去伺候自己的花了，懒得理这个憨憨。
　　安卓逸挠挠头，觍着脸在旁边想帮忙。
　　——林依依是自己开车来的，安楠自然认得她的车。
　　刚到车前，她就立马撒开了林依依的手。
　　林依依：这手得有多烫啊，有100度吗？安楠敲了敲车门。
　　林依依会意，解开车锁，还自动把车门给打开，随便在人上车后把安全带也给记好，可谓是一条龙服务。
　　公主上车了，车夫也要出发了，利落地开车出发。
　　“咕噜咕噜”，好家伙，公主的肚子响了。
　　“好饿啊，我开快点吧，这肚子真是不争气。”
　　聪明人要勇于背锅。
　　台阶这不就来了嘛，安楠顺着杆子往上爬。
　　“那你可得快点了，可别饿着你的小宝贝了。”
　　林依依目不斜视地开车，可话里有话。
　　“好的，小宝贝！”
　　变身番茄精的安楠用手给自己的脸扇了扇风，缓解突如其来的热气，还把头转向车窗，看着路边一晃而过的风景。
　　道路千万条，安全第一条。
　　林依依谨遵教诲，接下来老老实实开车，没再搞骚操作。
　　等到了茶餐厅，林依依递给安楠一顶鸭舌帽和一个口罩，让她伪装一下，自己也带上了一副装饰用的金丝眼镜和口罩。
　　在林依依的一番交流下，服务员带两人到一处安静偏僻的角落，就退在一旁等两人点餐。
　　安楠早就计划好要吃什么，唰唰记下就点好了，还给林依依点了她喜欢的红米肠和煎藕饼，就把菜单给服务员去下单。
　　就这一会功夫，林依依已经把两人的碗筷涮好了，还沏好了茶，给两人都满上。
　　从前，两人出来吃饭总是分工明确，一个人点餐，一个人清洗餐具。
　　现在还是一如从前，好像没变，好像变了…“当时我刚回国，就想安置下来再去找你道歉，但没想到国外的事情还没有处理完，只好把重逢的时间往后推。”
　　林依依率先提起今天的主题。
　　“不想，先听说你那个代言的主理人想借此威胁你，他看上你了，你那时候还是个新人。
　　我只能插手帮你推掉，我，他还没有资格动。”
　　她顿了一下，又道：“没想到他会错了意，以为我想要这个代言，他真的很烦m(._.)m，你都误会我了…”不料，安楠冷不丁来了一句：“没有误会。”
　　林依依错愕地看向她。
　　“看什么看，我又不傻，你什么样我不知道，我就只是想要…一个答案。”
　　安楠直视林依依，眼里的真挚和坚定犹如火石烙印在林依依的心上。
　　两人久久不语，直到服务员小姐姐来上菜时，气氛才得到缓和。
　　安楠先给手机吃，美滋滋地拍了诱惑至极的美食照发在了一个名为“带动旅游业发展的爱国志愿者”的群里。
　　【白远：啊啊啊，我也想吃，可是还在赶通告???????，下次带我一个。
　　】【安楠：你不是要控糖控油嘛，你经纪人会同意？】【和辉：大家中午好！烤肉.jpg】【吴修启：中午好！家庭豪华火锅.jpg】【白远：呜呜呜，你们欺负我，还是我依姐好。
　　】本来就不爽白远抢了安楠注意力的林依依上来就是一个啪啪打脸，差点没把白远殇到。
　　【林依依：煎藕饼.jpg】嗯，老婆给点的，特写镜头得给足。
　　【白远：哈，只有我一个人受伤的世界出现了，这就是上班族的痛苦嘛。
　　】林依依这段时间在写歌，没有安排通告。
　　安楠则是刚拍完一部戏，在休假期中。
　　这苦只能由倒霉催的白远自己尝了。
　　被逗乐的安楠一口一个虾饺，吃得更开心了。
　　下饭，嘿嘿。
　　但是她忽然发现好像遗忘了什么。
　　“你是不是还有什么没有交代，”眼神犀利地看向还在跟豉汁凤爪做奋斗的林依依，“嗯？”
　　林依依由一开始的茫然转为恍然大悟，擦了擦嘴，不紧不慢地说道：“且听下回分解。”
　　说完，还记得给安楠续上她的茶。
　　安楠：(?_?)“下回个头，你老实交代，不然我可就真生气了。”
　　“主要是这件事很复杂，一时半会解释不清，等下菜都冷了，就不好吃了。
　　等第二期录完，我带你去见个人，把事情彻底说开。”
　　安楠狐疑地点了点头，还是选择相信她。
　　不一会，两人就把空盘了，很好地响应国家的号召。
　　林依依把安楠送回家后，就回去写歌了，她的任务还蛮重的，但是陪贝贝的时间挤一挤还是有很多的。
　　忙到晚上八点半才去觅食，打开手机一看，才发现安楠的wb更新了。
　　是今天中午午餐的特写，配文：馋死你们嘿嘿?。
　　林依依会心一笑，给她点了个赞。
　　粉丝却为了这一赞激动地不可开交。
　　因为有大神从安楠的图里发现了一只手，通过对比发现，是林依依的可能性很大。
　　从节目开播起，两人的cp粉就呈倍数上涨，现在已经是一个极其庞大的群体了。
　　她们集体在那条wb下刷“磕到了”“锁死”之类的话，甚至让cp超话冲到了榜一。
　　里面连两人的孩子都有太太模拟画出来了。
　　反观正主才到迈出互道晚安这一步。


第二卷 古夏


第19章 你就是她男朋友？
　　三天一晃而过。
　　经过三天晚安刷出来的存在感，现在的林依依已经进阶到可以和安楠同时出行而不被嫌弃了。
　　她们此次的目的地就是节目录制的第二站——古夏。
　　和拥有小岛风情和古城文化的朝阳不一样，古夏是一个美食之都，其中最著名的是牛肉火锅。
　　当地的方言也极具韵味，被誉为“最难学会的方言”，好多人发不出其特色的发音。
　　六人再次齐聚，欢欢喜喜地说着话，明明群里天天聊，但见面还是有说不完的话，分享欲永远是保持一段关系的终极必杀技。
　　由于今天任务的特殊性，今天没有开启直播。
　　节目组适时安排主持人开始主持节目。
　　“好久不见啊，大家。
　　有没有人想我啊？”
　　主持人活跃一下气氛。
　　众人：如果你等下不整我们，我们就想！看众人的表情，主持人得意一笑，开始介绍起今天的任务：“今天的任务很简单，需要大家在我们等下要去的珠玉街里各自找到一家店家，进去帮忙做生意，千万不能暴露自己的身份哦。”
　　“今天没有奖惩制度，毕竟销量不好评估，有些东西就是不好卖。
　　我们的宗旨就是推动当地的旅游业发展，让旅游地因我们更放光彩。”
　　“这边是节目组准备的伪装道具，大家可以自己挑选哦，旁边有节目组搭建的临时试衣间。”
　　安楠机智地拿起独具杀马特造型的假发，还给自己配上了一条大金链，给自己涂了个口黑，任亲妈在这里也得甘拜下风，看都不带看一眼。
　　其他人也是看得目瞪口呆，但确实不失为一个好办法，就是可惜了一张俊脸，虽然放在杀马特界是相当的眉清目秀，但在现实中是相当辣眼睛的。
　　吴修启则是入乡随俗，穿了个老头背心，下身是一条沙滩裤，脚下踢踏着一双人字拖，蒲扇一拿，直接完美融入当地。
　　和辉也是个狠人，直接给自己剃了个寸头，还拜托化妆师给自己画了个刀疤，还嫌不够霸气地给自己套了个眼罩，他就是独眼龙本龙。
　　白远：“辉哥，你这样是不好认，可是好不好不好找工作啊！”
　　和辉身体一僵，是哦，他刚刚光想着怎么掩盖自身的帅气了，完全没想起来这回事。
　　但为了在弟弟面前不丢面儿，义正言辞道：“现在都8502年了，怎么会有人以貌取人呢，别担心，你哥的本事可大着呢。”
　　说完，还拍了拍自己的胸脯。
　　白远立马亮起了星星眼，崇拜地看着他，全然没看见其他人要笑不笑的表情。
　　林依依也很绝，拿起一个微分碎盖的男士假发，然后一件白色T恤配上涂鸦短袖衬衫，加上一条休闲直筒裤，妥妥的一个校园男神的样子。
　　安楠：我去，这人怎么男装也这么好看啊！受不了了d(?д??)三位长辈则是一脸欣赏的表情。
　　唯有白远同学像是打开了新世界的大门，拿起了一件中式改良旗袍，跑去试衣间换上。
　　哦，还跑回来拿了一个长发及腰的假发。
　　众人：没想到你小子好这口…等白远出来，大家发现他把自己引以为傲的腿毛也脱掉了。
　　就在其他人“心疼”白远做的牺牲太大时，白远本人却兴致勃勃要求造型师小姐姐给自己盘一个好看的发型。
　　安楠：我怎么觉得他很不对劲…，林依依，你不要带坏人家啊！压轴的是林霞，只见她拿起黑夹克黑皮裤，还有墨镜，换上了一双红色细高跟，摇身一变酷飒大姐大。
　　安楠秒变小迷妹：“啊啊啊，霞姐好帅！！”
　　白远也是献上自己的海豹式鼓掌。
　　和辉摸了摸自己的下巴：“我咋感觉我不酷辣？”
　　吴修启则一脸自豪，就是看了看自己，有点自闭。
　　早说老婆这么帅，我就不穿得这么随意了…导演：失策了，咋都学精了！策划：完蛋了，又要进修了，呜呜呜(>﹏<)很快，众人就进入了珠玉街。
　　珠玉街是一个统称，其实这里由很多条大道和小径组成，四通八达，以至于一不小心就会迷失方向。
　　经过讨论，众人还是分成三组行动，人数多不占优势，反而会让热闹的店铺堆不下人。
　　于是，珠玉街就出现了三道奇特的风景线。
　　黑帮女大佬和邋遢老大哥。
　　清冷校草和杀马特少女。
　　独眼龙保镖和古风长发美女。
　　奇妙的组合造就不同寻常的魅力，回头率堪称百分百。
　　先看“黑啦”这一组。
　　两人晃悠晃悠，就进了一家人流量不多的茶壶店。
　　古夏人民好茶，几乎家家户户都有茶室，茶壶和茶几更是很多古夏男人的一生挚爱。
　　老板是六十多岁的大爷，店面不是很大，但大爷很认真地对待每一位进门的顾客。
　　“两位客人，你们可以先看看，有喜欢的就告诉我，或者有什么想理解的也告诉我，我都可以问你们解答。”
　　吴修启摇着蒲扇，跟大爷打着商量说：“大哥，我们两个是拍摄宣传片的，想借您的店一用，我们帮您卖东西，然后人堆里有人拍，您照旧就可以。
　　您看，成吗？”
　　大爷一愣。
　　不是客人？拍宣传片？虽然两人的来意听起来像是骗子，但善良的大爷还是同意他们的提议。
　　吴修启向节目组借了一套小桌椅，还有一包好茶，就在店门口用大爷做的手工茶壶泡起了茶。
　　当然，这是他花钱买下来的茶壶。
　　不一会，茶香四溢，还真吸引来了些好茶人士。
　　林霞也没有闲着，她坐在吴修启的对面，跟他下起了棋。
　　棋是象棋，也是节目组特供。
　　奇妙的搭配让门前聚拢些人俩凑热闹，也为大爷招了不少顾客。
　　——缘分总是妙不可言。
　　明明走的不同路，结果“清沙”和“毒蛊”组还是碰见了，还分别入住了对门商铺。
　　“清沙”组所在的是一家甜品店，“毒蛊”组则是一家奶茶店。
　　“清沙”组的入店路充满了曲折。
　　第一个和老板打商量的是安楠。
　　“老板，我能在您这里帮忙不，我想攒钱给我男朋友买个礼物。”
　　但老板被她的打扮所震撼，表示：“崽啊，咱的风格不太搭，你的风格太时尚了，我们店太土哩，挣不到几个钱的，你一看就是搞大钱的。”
　　安楠垂着脑袋出去了，有点后悔自己的这副打扮。
　　她刚开始还觉得自己聪明绝顶，肯定没有人认得出来，还笑话了和辉哥，没想到自己也是半斤八两…人果然不能笑太早。
　　这时候，林依依就像一道光一样，拍了拍她的头。
　　“都交给我，你在这里等我一下。”
　　对哦，还有大帅比。
　　安楠眼镜里重新出现了光彩，只有用到林依依的时候，安楠的嘴才会是软的。
　　“加油，大帅比。”
　　林依依宠溺一下，从容地走进店里。
　　老板自然看见了两人的互动，不由惊呼：“你就是她的男朋友？”


第20章 约......约会？
　　饶是经历了许多大场面的林依依也被老板的灵魂发问整愣了。
　　男朋友？她回头望向在门外探头探脑的安楠。
　　安楠与之对视，马上就败下阵来，心虚地低下了头，瞧瞧这瞧瞧那，就是不再往里看，连谈判的进度都不关注了。
　　林依依觉得有些好笑，那个想来，确实是安楠会做的事，而且她也很喜欢这种在其他人面前公开两人关系的感觉，哪怕是假的……
　　“是的。
　　她很可爱，不是吗？”
　　老板：我不瞎，谢谢。
　　“哥们，你这个口味真是这个，”老板冲她比了个大拇指，很欣赏她的勇气，但还是婉拒她，“不过若是你想来劝我，恕我不能答应你。”
　　林依依给老板说出了自己的方案B，真诚地看着老板。
　　“您看这样成不成，我也来给贵店帮忙，我们只要一份薪水。
　　我负责在门外替您揽客，她可以端盘子。
　　她这个打扮其实很新奇，也可以吸引年轻的客人。”
　　老板思考片刻，也欣然同意。
　　毕竟林依依长的是真帅，当门面可杆杆的。
　　不过……
　　“小伙子，你女朋友不是想挣钱给你买礼物么，你来了可不就没有意义了吗？”
　　老板的八卦魂熊熊燃烧。
　　林依依轻笑，语气里满是对安楠的宠爱：“她这个小笨蛋，没有我可怎么办？我又不缺礼物，她的心意才是最重要的。
　　这个钱，等下给她买喝的还差不多。”
　　“您等下不要告诉她，我想给她一个惊喜。”
　　老板捂住了自己的心脏，表示被狗粮噎得慌，连八卦也顾不得听了，含泪拉紧自己的嘴。
　　天知道他还是单身狗呢，年纪大了，受不得这刺激。
　　林依依交代完后，转身去找门外的安楠，并告诉她这个好消息。
　　“轻松拿下，你有没有要解释的？”
　　安楠的眼睛滴溜溜地转，一看就是在想鬼点子。
　　林依依：“嗯？”
　　半天想不出主意的安楠还试图狡辩：“我只是……”
　　还没等她说完，嘴巴就被林依依捂住了。
　　这时候，她才想起来自己的“特殊情况”，本来张牙舞爪的小猫瞬间蔫巴了。
　　嗯？还知道自己错了，不过，我可不会这么轻易就放过你。
　　林依依弹了一下安楠的脑门，力道是控制过的，完全看不出红痕，还不忘欠扁地来一句：“小笨蛋，没有我，你可怎么办啊？”
　　安楠双臂交叉，难得没有反驳她，而是自己生闷气。
　　她刚刚确实掉以轻心了，这可不是什么没人的角落，一旦刚刚的话说完，她随时可能被抓起来切片做研究。
　　但责任肯定不全在她！她平时都很有分寸的，可在林依依身边，就会不禁放松警惕，一不小心就掉进坑里了。
　　这次的事情再次提醒她，她们两个人的关系可以越界，可依赖不能过度，这会成为她的一个弱点。
　　这是两人都不想看见的事情。
　　但让她开口承认错误，还不如让她写本必刷题。
　　况且现在还在录制节目，说多错多。
　　于是，安楠稳定好自己的情绪，又变回那个笑容甜美的甜豆。
　　“走吧，‘男朋友’。
　　可不能让老板久等。
　　我们俩的事，肯定要回去再说呀，这是我们之间的故事嘛。”
　　风吹过两人的发丝，一如两人的心一样平和。
　　我知你未尽之意，我遵从你的引领。
　　林依依看着恢复活力的安楠，由衷地感到开心，她的宝贝成长了，虽然这是发现问题，但这是解决问题的必经路。
　　两人就这么在店里安置下来，店里的人气也因为两人开始飙升。
　　老板：这真是我做过最正确的决定！经过一段时间的熟悉，安楠已经能迅速地把餐送到每一个顾客的手上。
　　她现在手上拿的是鸭母捻，是古夏的特色甜品，因为形状向一颗鸭蛋而名，实际上味道和汤圆没有什么区别。
　　这是后厨的小寇告诉她的，提醒她去别家买的时候注意，她们店还好，价格公道，要是碰见那种四颗鸭母捻二十多块钱的就别买了，妥妥的智商税。
　　这里卖的最好的反而是咸水粿，里面的馅是主要由菜脯和肉组成，菜脯带的微甜附上肉和的咸香，外面的粿QQ弹弹，一口下去，是绝妙的组合在味蕾里迸发。
　　小寇的口才是真的好，不去当导游可惜了。
　　等下工作结束，她也想去尝尝。
　　安楠在心里暗暗打算。
　　导演给的任务结束时间是傍晚六点，解散后可以去逛逛这里的美食一条街。
　　嗯，勉强带上林依依吧，看在她今天立大功的份上。
　　林依依：可着我和汪汪队一个地位。
　　林依依现在忙活着跟客人拍照，毕竟顾客就是上帝，她也不好拒绝请求。
　　当然，她会在拍照前说明要保持点距离，不要有肢体接触，不然女朋友会生气。
　　起初，安楠还是心里很不是滋味，看着林依依要跟漂亮小姐姐拍照。
　　她觉得自己都没有，林依依也不可以有这个福气(╬◣ω◢)当听见林依依说自己是她的女朋友时，安楠的表情是迷惑的。
　　黑人问号，我不是，我没有。
　　但是设定是自己先提出的，安楠也只能挤出一抹微笑看向小姐姐。
　　哪成想，小姐姐两眼泪汪汪地抓着安楠的手，表示自己又相信爱情了。
　　根据小姐姐的讲诉，原来小姐姐遇到渣男劈腿，是来通过旅游缓解自己的情伤。
　　她还说：“你们要加油啊！谢谢你们给我的勇气，我会是你们一辈子的cp粉的。”
　　恭喜，安然依旧诞生了一名新成员。
　　林依依：看在你很有眼光的份上，就先不跟你计较了，我今天都没牵过贝贝的手，不开森。
　　经过这一打岔，安楠都变得心平气和，一心一意搞工作。
　　老板很满意两人的表现，决定奖励她们一份鸭母捻和一份咸水粿。
　　不敢给太多，毕竟有人是要给老婆惊喜的，他们这些单身狗不配。
　　——另一边的“毒蛊”则是另外一个画风。
　　和辉很圆滑地编出了理由：“老板，我们小姐从来都没有体会过打工的感觉，想来贵店体验一下，我们不要钱，白打工。
　　我是小姐的保镖，别看我不像是好人，我之前也是在奶茶店打过工的，我可以帮忙做饮品。
　　您给我们小姐一个点单的活就可以了。”
　　多两个免费劳动力，老板自无不可。
　　最重要的是，她觉得自己可能打不过他。
　　这一组可以说是靠威慑顺利完成目的，也是很厉害的。
　　白远的颜值吸引了许多顾客，他甚至还听见有人议论说他长得像白远，他的冷汗都要出来了。
　　还好性别成了他的保护伞，直到工作结束也没有被认出来。
　　三组的任务圆满结束，导演决定给予他们一千块的活动资金，为他们晚上的自由活动时间做准备。
　　导演表示先把伪装卸了，实在是太破坏她们的形象了。
　　等下还要开直播，别吓着粉丝了。
　　嘉宾团：……
　　你明明就是想放正片里给她们一个大大的“惊喜”，现在先给个甜枣，到时候有对比才有伤害。
　　直播间也再次开启，不过由于没有通知，里面的人数还是不是很多，却以很快的速度在上涨，一看就是订阅了直播的。
　　忙了一天的六人在换回自己原来的样子后被告知可以解散了，欢呼雀跃后就各找各的搭子去觅食了，体力的消耗让他们的肚子开始叫嚣，唯有饱餐一顿才能解决。
　　安楠自然和林依依一起，但还是要意思意思问一下：“一起吗？”
　　林依依挑眉轻笑，调戏道：“如果是我们两个的约会，我就去。”
　　“约…约会！”
　　安楠都结巴了。
　　她还没准备答应呢。
　　直播间的粉丝瞬间炸开了锅。
　　【我靠，一上来就看见这么刺激，噶了也值了。
　　】【答应她呀！！！她是这么的真诚！】【姐妹，为了磕糖也是拼了，不过我就爱看小情侣调戏的戏码。
　　】【斯哈斯哈，多来点，楠楠的反应可爱鼠了。
　　依姐，多努努力，抱得美人归，我才能在你们的床底多看看。
　　】【楼上的姐妹好bt，快把你的裤子穿上，裸奔可不好！】


第21章 牵手
　　安楠心里的小人开始原地画圈，画个圈圈诅咒，啊，不，是画个圈圈烦恼飞飞。
　　(>﹏<)想去约…约会，可是她们现在什么关系都没有，总觉得怪怪的。
　　如果孙悦在场，就会告诉她：我的崽，你这是叫做被猪拱的小白菜，虽然猪是只白白胖胖的小香猪。
　　忸怩的安楠还是被心中隐秘的渴望所击败，轻扯林依依的袖子，用只有两个人才能听见的声音道：“也…也不是不可以。”
　　林·本以为没有结果·习惯性口嗨·依依看戏的眼神骤变，像小狗盯骨头的眼神凝视着安楠。
　　“这可是你说的…”话已经说出口，撤回都没有余地，安楠自然不可能弱了气势，挺起自己的小身板：“说到做到，不然我就是小狗。”
　　可爱的语气让林依依更加着迷，视线也随之变得炙热起来。
　　【啊啊啊，拉衣角什么的，太纯情了吧！！】【这你都不上，依姐，你不要让我看不起你！！】【yes，是约会耶！期待子，二人世界冲冲冲！】【她们不是真的，我就是假的，这个眼神，我看我家那位都没有这么火热！】本来泛着小红花的氛围，被突然加入的白远所打破。
　　“咦～，你们这搞得好像牵手成功哦！楠姐，你要不和依依姐参加恋综，绝对爆火。”
　　他看见两人在“深情对线”，忍不住调侃到。
　　你这个大聪明，我们这里火花四溅，哪里看出来有粉红泡泡了！！安楠有些恼羞成怒，决定在下次白远被迫加班的时候一定不会再安慰他，绝对要嘲讽他，等着吧，小兔崽子。
　　她冲着白远挥了挥拳头，以示警告。
　　【小白一语道破天机，小心被暗杀hhh】【楠楠你恼羞成怒的样子让我心花怒放，嘿嘿，我要造谣咯。
　　】【娥皇可不会被说和女英有一腿就想打人家哦～】【楼上，你这个波浪号是真的欠打，但是我想说干得漂亮！】白远意识到不妙，马上转移话题：“楠姐，你们吃不吃甘草水果？我之前都没听过，我和辉哥打算去买点尝尝。”
　　安楠自无不可，她也蛮好奇的。
　　“可以呀，不过你们刚刚不是已经走了吗，怎么又回来了？”
　　白远不好意思地摸了摸自己的头，说：“咳，我和辉哥把钱包弄丢了，正准备回来找。
　　这不看见你们，又馋甘草水果，就想着…想着你们先资助一点嘛…”声音越来越小，也知道自己这样子很不厚道。
　　和辉则在一旁“看风景”，丝毫没有把弟弟推出去卖的愧疚感。
　　【哈哈哈，我一年的笑点都要被这两个人承包了。
　　人家辉哥本来就是搞笑出身的，小白你可是爱豆啊！】【醒醒吧，姐妹。
　　小白从选秀里就透露着他清澈的愚蠢，只是和辉哥在一起被放大了。
　　】【辉哥像极了我家狗子干完坏事推给小猫咪的样子，虽然很可恶，可是很想笑，不忍心怪他。
　　】这两个糊涂蛋加冤种组合是真的傻的可爱。
　　安楠觉得好笑，掏出她和林依依的家当，把钱分了一半递给白远。
　　白远本来喜出望外的表情在看清数额后变得不好意思起来，只拿了一张百元大钞，剩下都原封不动地归还。
　　“楠姐，这太多了，你们等下还要过二人世界呢，这些哪里够啊，谈恋爱很费钱的。”
　　一副过来人的姿态看得安楠牙痒痒，把钱硬塞进他的手里。
　　“姐给你就收着，免得你和辉哥等下只能看不能吃。
　　你不是帮我们买甘草水果吗，这叫跑腿费，快去吧！”
　　安楠大气挥挥手，一副姐不差钱的样子。
　　和辉这个全程透明人终于有了自己的存在感，怒搓了白远的狗头，表达了对他的表扬。
　　他们拿到钱啦！！两人攥着“来之不易”的钱赶紧去给老板买她点的水果。
　　帅气的行动都是有着明码标价的代价的。
　　在白远和和辉走远后，安楠默默又把钱数了一遍，欲哭无泪，心都在滴血，这可是她的血汗钱啊！这个团没她得散，谁叫她人美心善呢。
　　【hhh，之前怎么没发现安楠还是一个小财迷呢，这个反应，是我本人没错了，路转粉了。
　　】【楠楠好暖，怕小白他们逛一趟吃不上东西没有体验感，特意照顾两人。
　　】【白远好会磕哦，我要封他为我们的大护法，会就多来点。
　　】【安楠好自私啊，都没有经过林依依同意就私自把两个人的钱分出去，就用着两个人的钱做一个人的好事，真的呵呵了。
　　】节目的热度上去了，黑子也不请自来，不过下一秒就被啪啪打脸。
　　林依依见安楠一脸不舍，揉了揉她的头，轻声道：“没事，我的都是你的，你在这里等我一下，我有个东西要给你。”
　　安楠一扫沮丧，期待地看着林依依。
　　摩多摩多，还有惊喜！安楠乖乖地在原地等待，脸上的笑意感染着围观群众，心情美起来。
　　【好甜…这就是持甜行凶吗，oh，我的小宝贝。
　　】【咦～姐妹你油到我了，感觉菜里都不要放油了。
　　】【啊啊啊，是惊喜。
　　她好会哦，我也去好期待。
　　】【楠楠宝贝果然没看错人，没谈就这么可着她，谈了不得宠上天。
　　】安楠：谢邀，早就在天上买房了。
　　最先回来的是白远和和辉，两人兴冲冲地跑过来跟安楠回合，递上了甘草水果。
　　白远呼吸还带着喘，小嘴却叭叭个不停。
　　“姐，我跟你说，那个大爷可好了。
　　说我长得俊，多给我一个水蜜桃呢。”
　　“姐，你看，这是小鸭梨耶，我还是第一次见，你吃过没有？”
　　“我和辉哥一致认为这个是全盘的MVP。”
　　看偷吃包不住火的和辉讪讪一笑，还把白远的嘴给捂住了。
　　和辉：“小楠啊，你快尝尝吧！我就不放小远烦你了，我先带他走了哈。”
　　说完，立马拉着白远离开这个尴尬的地方，以免白远再语出惊人，别连他都一起揍他。
　　安楠无奈地摇摇头，感慨着和辉和白远呆久了，心态也变得年轻了，老大哥滤镜碎一地。
　　突然，一个冰冰凉凉的东西贴上了她的后颈，她吓得失声尖叫。
　　罪魁祸首却还在旁边笑意盈盈地看着她出糗。
　　安楠怒了。
　　来人真是欠扁的毛病犯了的林依依。
　　“林依依！”
　　伴随着这一声名字，属于安楠的猎杀时刻开始了。
　　只见她揪着林依依的耳朵就是一拧，林依依也不敢反抗，怕自己误伤了她。
　　安楠：“我这几天给你面子，你就上杆子爬是不是？我忍了你好几天了，吓我好玩吗？一天天就知道捉弄我！”
　　“错了没？”
　　“错了错了，好贝贝，你就原谅我吧！”
　　看着这张精致的不像话的脸，感受着美颜暴击，被甜言蜜语攻陷，安楠还是选择松了手。
　　好好的一美人，怎么就长了这么个嘴呢。
　　【srds，在家里，我爸也是被我妈这么驯服的。
　　】【同款爸妈hhh，这俩人的相处模式不就是小情侣吗，啊，是暴躁小娇妻。
　　】【依姐再这么作下去，会没有老婆的，快收敛你贱兮兮的一面。
　　你家宝贝最喜欢的当然是你体贴的一面啦！】【楼上好见解，依姐快开学。
　　】此时，#父母爱情#这个词条登上热门，不知情的路人点开，里面全是刚刚截下来的片段，都被这一对的相处方式所吸引。
　　更有甚者还追问是哪个恋综，直接垂直入坑，一时之间，安然依旧的超话像过年一样。
　　这边，林依依也是“上缴”了自己的作案工具——一杯牛油果坚果冰沙。
　　(?▽?)安楠瞬间满足了，还是她最喜欢的五分糖。
　　像一只餍足的喵咪，安楠放纵着林依依对她贴贴的各种小动作，甚至饶有兴致地给林依依喂甘草水果。
　　“怎么样？”
　　“甜的。”
　　说这话时的林依依眼里装满了安楠。
　　【今日糖分已超标——】【啊啊啊，依姐开班吧，我第一个报名让我男朋友来学。
　　】【哄老婆哪家强，就来古夏找林神！】封神的林依依也没有辜负大家的期待。
　　在安楠问起怎么没给她自己买时，林依依用自己勾人的眼神凝视着对方。
　　用对方最喜欢的音色说出最动听的情话：“因为有你就够了啊，你不比它们甜。”
　　安楠愣了一下，随后轻笑。
　　“喏，分你，你不要喝太多冰的，对嗓子不好。
　　我想跟你一起，我喜欢这样的感觉。”
　　这个场景让林依依想起初识的那段时间，安楠每天都会跟她分享自己妈妈做的爱心早餐。
　　那是林依依接受来自他人爱意的开始。
　　【扭曲爬动，阴暗爬行，我不管，我的cp在一起了，谁不服咬谁！】【安然依旧金婚！！！】【楠楠的话改一改就是我喜欢你，谁懂啊，我要发疯了。
　　】两人慢悠悠地逛了起来，只要是安楠看上的，林依依都会去给她买，安楠也会主动给林依依买她喜欢的吃的。
　　甜死人不要命的节奏马上得到了升华。
　　来往的人群越来越多，林依依见缝插针地伸出自己的手递到安楠面前。
　　安楠：？林依依把安楠的手拿了起来，然后放进了自己的掌心里。
　　十指相扣。
　　这一刻，安楠的心开始放起了五彩斑斓的烟花，她人也快要爆炸了。
　　从前也不是没有牵手，可就是感觉变了……
　　安楠忍不住发问：“干嘛突然要牵手？”
　　“因为怕被我的宝贝弄丢啊！”


第22章 亲脸耶
　　安楠现在就是一整个番茄炒西红柿，全身上下都红透了。
　　啊啊啊，太犯规了……
　　脑海里还在放小烟花的安楠支支吾吾半天才吐出一句：“你赢了。”
　　两只手在此刻紧密地扣在了一起，不分你我。
　　【我在现场，我和我的姐妹就像疯子一样抱着对方原地转圈圈，甜死我了。
　　】【你赢了，这句真的很好磕，因为心都输给你了。
　　】【恭喜依姐荣获罪名：偷心盗贼，已被楠楠警官用可爱逮捕了。
　　】【啧啧啧，正主总是不管我们死活地发糖的幸福谁懂啊，多来点嘿嘿。
　　】周围聚集着不少两人的粉丝，却很有礼貌地没有上前打扰，最出格的也就是拍几张照片。
　　林依依和安楠也是任由她们拍，没有制止，就是提醒她们小心点，不要发生踩踏事件，也不要打扰到其他游客。
　　握着心上人的手，林依依内心爽翻了，连得意的表情都溢于表面。
　　被“愤怒”的安楠粉丝一比一对照做成了柴犬表情包，以表“夺妻之仇不共戴天”的愤怒，不想却被广泛传播，因为这个表情包实在是太贱了，太好用了。
　　林依依的手带着些许凉意，是奶茶残留的余冷，这不免让安楠心下一暖。
　　这家伙逗自己时亳不留手，可奶茶到自己手里时却是有杯套的，怕自己的手被冰到。
　　安楠吸溜着冰沙，享受着糖分带来的快乐的同时，还不忘搜寻下家美食。
　　不一会，她就看上了一家车轮饼，这里排队的人还不少，不过可以先点单。
　　林依依先是摩挲了几下安楠的手背，才恋恋不舍地松开她的手叮嘱道：“我去给你买，你要什么口味的？”
　　安楠纠结地看着菜单，她的选择困难症又犯了。
　　林依依没有催她，反而耐心地等待她的答案，就是眼神不老实地瞄向她的手。
　　【wow，依姐真的好好，我也是选择困难症，真的很懂楠楠的纠结，可是每次都会被身边的人骂矫情，磨叽。
　　这还是我第一次看见有人这么耐心地等别人把选择做完。
　　】【加一，在我心中，依姐就是满分女友！】【笑发财了，只有我注意到依姐可爱的小眼神吗？一看就是还想牵手手，没牵够，不知道还以为是皮肤饥渴症。
　　】【事实上，只是喜欢和老婆贴贴的修狗一枚啊！】安楠终于做好了决定，还是不放心地问：“你觉得咸蛋黄芋泥麻薯好还是珍珠奶茶好啊，虽然更想吃咸蛋黄的，但是珍珠奶茶从来没有试过耶，好纠结哦。”
　　林依依早有对策：“那今天就先试咸蛋黄的，看看好不好吃，好吃就明天再来买珍珠奶茶的。”
　　安楠眼镜一亮，好主意耶。
　　“那我要抹茶红豆的和咸蛋黄的，你也来一个奥尔良的吧。
　　刚刚旁边的小姐姐极力跟朋友推荐，我有偷听到。”
　　“好。”
　　林依依一点点挤进人堆里给老板点餐，不一会就拿回一张号码票。
　　林依依看着人头涌动有些无奈，舍不得安楠在这里站这么久，于是提议去后面那家店坐坐，刚好解决一下刚刚买的水果，不然后面拿不下了。
　　两人选了一个靠窗的位置，刚好可以看见车轮饼的小摊，还有风轻柔地吹进来，很是合宜。
　　进店自然是要点餐的，林依依扫了桌上的二维码，跟安楠分享着看，两人的距离也因此贴近，林依依甚至很心机地侧着头看，安楠只要一抬头，就会跟她的脸来个近距离接触。
　　可惜落花有意，流水无情，安楠满腹心思都在美食上，看见没有吃过的斑斓冰粉都移不开眼，直接选择下单。
　　心满意足后才想起来旁边的林依依，扭过头去询问她要不要也来点。
　　电光火石之间，安楠只觉自己的唇贴上了一处柔软的地方，滑嫩得可以轻轻陷进去，一时之间失了神。
　　【wk，亲了亲了，啊啊啊，今天是我的幸运日吧！】【我要出去跑个十圈，才能补偿上天对我的厚待啊啊啊 】【说句实话，依姐是不是就等着这一下，这个角度简直刚刚好。
　　】【不就是亲个脸吗，有什么好激动的，有本事冲嘴去！】【楼上说得好，就是我的刀差点没收住。
　　】林依依此刻眼里浸满了笑意，她现在也是有香吻的小姐姐一枚了。
　　她喜不自禁地笑出了声。
　　安楠这才惊醒，举起手指想点她，却发现是自己先动的手，额，嘴，没有理由说她。
　　只能顶着烧红的脸，若无其事地继续问道：“你要不要来点？”
　　“不用，刚刚才尝过，嘴里还是甜的，我说的是甘草水果，你不要误会啊！”
　　这意有所指的话，惹得安楠在心里跳脚。
　　啊啊啊，谁会误会啊，我都转移话题了，你怎么又溜回来了。
　　整天像只狐狸一样贼兮兮的，我是不想跟你计较，不然你以为你可以得逞吗，哼！化羞愤为食欲，安楠开始炫起吃的。
　　一口清甜的莲雾带着甘草汁，给口腔一种惊艳的搭配感，再吸上一口冰沙，被高气温嗮得有些不得劲的安楠活了过来。
　　记吃不记打的她甚至还开心地叉起一块番石榴往林依依嘴里送，林依依也是笑着接纳了。
　　吃完后，就识相地给安楠去拿她看上的车轮饼们，在美食面前，林依依毫无地位可言。
　　等回来时，就看见安楠在给斑斓冰粉拍照。
　　斑斓冰粉的颜值也没有辜负安楠的期待，绿色透明的冰粉浸在椰奶里，像一座小山，其上还撒着燕麦、红豆和夏威夷果碎。
　　安楠像寻宝一样挖着吃，不一会就挖到宝藏——芋圆，她惊呼的同时还不忘献宝，给林依依来上宝贵的一口。
　　林依依抿了一口，配合地夸赞，让得到如同的安楠挖得更起劲，还真就发现了另外一个宝贝——蓝莓果酱。
　　这个她也超爱的，她愿称这个冰粉为藏宝图！安楠也是这么跟观众安利的。
　　【楠楠可爱鼠了，有木有姐妹一起偷楠楠，我连麻袋都选好了，就用她最喜欢的绿色。
　　】【(ノ=Д=)ノ┻━┻，只有我看见林依依欠揍的表情吗，被老婆献宝就了不起吗，还不是要老老实实给老婆去拿吃的。
　　】【哈哈哈，楼上别急，我已经加入了林依依的黑表情包宣传群，加你一个，我们要当她的黑粉！】好像有什么奇怪的东西混进了弹幕。
　　林依依担心安楠的小鸟胃吃不了那么多，还提醒她说：“这个可以等下再吃，车轮饼等下冷了就不好吃了。”
　　果然，喜新厌旧的安楠马上投入了车轮饼的怀里。
　　林依依满意地收回了视线，默默给安楠收尾，把剩下的甘草水果吃光。
　　明天起来多跑几圈吧，这个糖分够高的。
　　林依依甜蜜但保持理智地想着。
　　林依依不亏是最了解安楠的人，堪堪吃了一半的抹茶红豆就表示吃不下的安楠在线为她证明。
　　“没事，等下我先给你拿着，等会你走走消化一下，肯定会饿的，到时候再找个地方热一下，应该味道差不了多少。”
　　林依依轻车熟路地哄着。
　　安楠打了个饱嗝后应好，还讲究着捂着嘴，为了自己不多的女明星形象。
　　毕竟等杀马特造型放出去后，她已经能想象到她的鬼畜视频会横行一段时间了，她得好好珍惜这段优雅的时间，希望不会掉大粉。
　　服务员小姐姐在她们离开前告知了她们今晚会有烟花秀，提议两人可以去瞧瞧。
　　还特别注明：“好多情侣都很喜欢呢，希望你们也可以玩得开心！”


第35章 烟花秀
　　经过前几次的磨练，安楠现在已经可以脸不红心不跳地接受“小情侣”这个称号了。
　　虽然耳朵上的红晕暴露了她内心的不平静，但较之前的番茄特效好太多了。
　　她满怀期待地看着林依依。
　　依依，你怎么看？林依依在安楠面前就没有拒绝这个选项，她点了点头。
　　可惜了，贝贝都习惯了，没有脸红福利了，是真的很想rua…不过，不否认两人的关系也很香，嘿嘿，是限定老婆耶！【wow，楠楠放弃挣扎的样子太可爱了吧，与其越抹越黑不如留给大家想象的余地，高，实在是太高了。
　　】【嘿嘿，你不否认我就当你坐实了哦！今天安然依旧过大年！】【我发现林依依有点失望，是因为没有看见脸红的老婆嘛？】林依依自然地牵上了安楠的手，安楠也难得乖巧地没有反抗。
　　现在是17：58，烟花秀是在85：30准时开始。
　　两人按着服务员给的最佳看台位置走去，一路上没有搭话，但奇妙的情愫却在两人之间流转。
　　来往的人很多，大多数都是冲着烟花秀来的。
　　浪漫是永不过时的，而一场好看唯美的烟花秀也是旅途中必不可少的surprise。
　　安楠被林依依带着穿梭于人流之间，紧紧握住的手是对方在向她证明弄丢她是一件极其糟糕的事。
　　温热的掌心传递的不只是温暖，还有无可言喻的安全感，是能护着她一路向前的守护感。
　　连心都止不住为她跳动的旋律，周围嘈杂的声音和来往的人流都渐渐模糊，存在于她的世界里的只有林依依。
　　【这个氛围感真的绝了，像护卫公主的骑士带着她私奔。
　　】【依姐真的有很认真在保护着楠楠，楠楠的眼神里也只剩下依姐，我真的爆哭。
　　】因为人群里的拥挤，摄影师只能艰难地跟在两人的后面，所以观众看见的是两人的背影以及安楠偏向林依依的侧脸。
　　被这唯美的氛围所震撼的观众纷纷截图，并秉着好东西一起分享的传统美德把截图上传到wb上，成功让#安楠林依依私奔#登上热榜。
　　搞得安楠的经纪人曹玲一头雾水，你们俩不是逢场作戏吗，咋还搞起真的来了？由于拍摄原因，曹玲只能含恨吞下疑惑，打算晚上再去“盘问”安楠。
　　这个小妮子居然有自己的小秘密了，谈恋爱都不告诉我了，还得让我有个心理准备，好提前做个关公方案啊！哀嚎的同时，顶不住八卦的驱动，去滴滴林依依的经纪人韩彬。
　　【楠崽的最强后盾：她俩这是啥情况，你知道不？】【我是老板的天选打工人：习惯就好，最好做一下公关准备，要把我的借给你看看嘛？】【楠崽的最强后盾：要！】果然只有我不知道，呜呜呜…老母亲的心有被伤到，但还是好好地开始做公关方案，并誓要卷过韩彬，不能在这方面也输给对方。
　　这事说来冤枉，安楠也没想着这事可以很快成，还打算磨一磨林依依，等差不多了再通知曹玲，少让她操点心，毕竟玲姐最近的发量堪忧啊！杀出重围的两人终于来到目的地，时间刚好剩下一分钟，于是开始在心里默默计时，与人群中间的电子显示屏上的倒计时相吻合。
　　5，4，3，2，1！随着一声响声，烟花腾空而起，划过黑色的夜幕，给星空带来新的光彩，第一束犹如瀑布一样漫天飞舞，还是最亮眼的金色，还没有等人反应完，其后就接着各种各样五彩斑斓的新烟花。
　　烟花的绚丽是短暂的，但却热烈地展示着它最完美的一面。
　　孔雀开屏的不只是烟花，还有伺机而动的林依依。
　　正所谓晚霞是爱意渐晚渐浓，烟花是爱意愈演愈烈。
　　林依依凑在安楠的耳旁轻声道：“烟花还是和你一起看才最好看。”
　　这突如其来的直球打了安楠个措手不及，她呆呆地把注意力放回林依依的身上。
　　“哈？”
　　“之前总觉得烟花很好看，惦记着放烟花，可当自己看时，却始终索然无味。
　　回想起记忆里的不同，那就是…没有你了！”
　　安楠发现自己招架不住林依依的这一通乘胜追击，脑袋里还是晕晕然，心里都快成一个小型烟花秀了。
　　【啊啊啊，简直就是我梦中两人的求婚现场，救命，好绝！】【不在一起真的很能收场，她不能没有你啊，楠楠宝贝，快答应她！】【姐妹们，稳了，我听说珠玉街的烟花秀可灵了，只要表白，最后准能在一起！】安楠低头看了两人交握的手好半响，才抬起林依依的手，用食指在她的手上写下了她的回复。
　　是一个“冷”字。
　　安楠不是没有被打动，可烟花易冷，是她那五年的日日夜夜都想不通的寂寥，是两人至今没有打破的隔阂。
　　林依依自然了解她的意思，也没有穷追不舍，而是顺着给安楠拍照的梯子一带而过。
　　【？？？有什么我不能知道的，这个角度压根看不见写的什么？】【摄像大哥麻烦靠近点，孩子真的很想知道是个什么情况？】【摄像大哥：我也急，这可是大热点，没拍到，要扣工资咯。
　　】【谜语人是要被打的宝，怎么能怎么对待你的粉丝宝贝呢，呜呜呜(>﹏<)】当事人毫无愧疚之心地摆起了poss，烟花还在持续输出，林依依总能帮安楠捕捉到完美驯服烟花的照片。
　　照片里的安楠透着一股清冷高贵的氛围感，让粉丝直呼要打劫林依依，让她交出美照给她们自己印。
　　孩子真的很馋这一口。
　　林依依见拍得差不多了，问道：“你肚子饿不饿，要不要再吃点？”
　　安楠：“下午的还没有消化完，可是好想吃凉拌鱼皮哦。”
　　林依依附和道：“那买一点吧，吃不下可以带回去酒店，我看房间里有小冰箱，还可以放一天，也可以分小白他们。”
　　有人搭腔的安楠倍感开心，在林依依身边，她总可以提出自己想要的，就有人会去支持她，给她提供最好的途径去做。
　　安楠行动力十足地找到了当地有名的生腌店，其实她对里面的生腌也挺感兴趣的，但架不住自己的胃受不住这等“毒药”。
　　只能来份鱼皮解解馋。
　　买了鱼皮的两人就直奔酒店，果然不愧是牌子老店，门口也是大排长龙，废了好长时间才买到，自然也没有心力去干别的事了。
　　——安楠迫不及待地打开盖子，但这次没有忘记她亲爱的观众们，特地端到房间里的摄像头前给特写。
　　然后“嗷呜”吃了一筷子鱼皮，并及时给出自己的评价。
　　“唔，可以打个四星，这个酱汁真的很好吃，完全没有油腻感，还有芝麻油的香气，也没有腥气，QQ弹弹的，一筷子下去还想再来一筷，就是不够入味，差了点意思。”
　　【怎么有人深夜放毒啊，家人们，我要煮泡面了。
　　】【哇，生腌看起来很不错耶，我下一站也要去古夏耍耍，替楠楠尝一下。
　　】【楼上的姐妹记得备点肠胃药，这个威力还是挺不同凡响的。
　　】安楠堪堪再吃了四口就不行了，林依依帮她收进了冰箱里，让她去洗澡。
　　安楠笑眯眯地跟观众道别，然后快准狠地把摄像头关闭。
　　观众：我还没有看够呢，加钱也不行吗？安楠还细心地把麦也关了，刚好对上林依依看过来的视线。
　　“有事要说吗？”
　　她问道。
　　“想请你出演我的MV。”
　　安楠挑眉，MV？“也不是不行，但是报酬呢，我可不打白工。”
　　林依依也很上道：“你凑过来点，我告诉你。”
　　直说不行吗，干嘛贴那么近？安楠将信将疑地走过去，耳边传来一声：“我的全身家当怎么样，连人带钱都是你的？”


第24章 见色起意
　　安楠承认她可耻地心动了，不过作为一个有原则，有骨气的人，怎么可以被区区美色.诱惑呢。
　　她就事论事道：“演戏对我来说都尚且刚刚及格，而我对MV的拍摄模式还是一头雾水的，我对你的帮助并不大，你有更优选不是吗？”
　　林依依心知她是为自己考虑，但她也有自己的思量。
　　“我不是一时意气，你就是我的最优选。”
　　“这首歌是从你身上得来的灵感，如果我是创作它的母亲，那你就是她灵感上的妈妈。
　　母不嫌子丑，还请你多多包涵。”
　　说这话的林依依眼神凝视着安楠，开玩笑的语气里却透着一股认真的劲。
　　安楠：我吗？！！突然来了兴致的安楠好奇地望着林依依，问道：“是关于什么主题，歌颂我的光辉事迹的吗？”
　　林依依有些好笑，这时候的脸皮倒挺厚的。
　　不过你自己送上门来的，我就不客气了(*^_^*)在安楠满怀期待的注视下，林依依一步步靠近她，最后以迅雷不及掩耳之势将安楠扑倒在床上，并把她的手扣在了脑袋上方。
　　安楠的表情瞬间变为惊慌失措，惊呼：“你干嘛！”
　　林依依欠打地用怪异的腔调模仿安楠说话：“你干嘛～”安楠：你死定了！后槽牙都要磨碎了，安楠作势要挣扎起来咬林依依。
　　可惜林·大力水手·依依可不会放水，肉都到嘴边，怎么可能不吃呢！努力了半天都没有挣脱林依依的钳制，安楠选择摆烂，咸鱼地瘫在床上。
　　你爱咋地咋地，实在没有力气陪她耗了。
　　想当初，安楠可以一个脑壳崩就跟林依依大战三百回合，甚至不惜追上三条街，最后两人双双迟到，在班级门口罚站了一早上。
　　现在的安楠回想起来都能感受到当时的饥饿难耐，因为追林依依还痛失了自己的美味早餐时间，亏死了！想到这，安楠怒从心中起，又瞪了林依依一眼。
　　都怪你！一口跨越时间的巨锅扣在了林依依的头上，而她还在感慨安楠今天的气性格外的大。
　　不知悔改的依某人不断摩挲着身下的脸，细滑的美妙手感让她忍不住流连。
　　不一会，就在对方的脸上如愿看见轻微的泛红，一时之间分不清是皮肤太嫩而留下的蹂.躏痕迹还是被撩拨到脸红心跳的红晕……
　　太近了……
　　安楠甚至可以感受到林依依的每一次喘息出来的气息打在自己的脸上，一股酥酥麻麻的电流从上至下流通了一遍，肢体也跟着僵硬了起来。
　　在安楠忍受不住之前，林依依贴着她的耳朵细语。
　　“第一次见你，我的目光就被你所吸引。”
　　“熟识后，我无时不刻都想牵上你的手。”
　　“从一开始，我对你的感情就不纯粹。”
　　她顿了一下，抬头看向安楠，眼神逐渐幽深。
　　“我对你从来都不是日久生情，是见色起意。”
　　安楠的手在这一刻重获了自由。
　　下一瞬，另外一双手，一点点把她的手摊开，最后侵入，叩紧。
　　两人的关系也是，表面是安楠主动，可那只是猎人给予猎物的假象，让她一点点上钩，最后才能毫无防备地一击即中。
　　此时安楠的脑海里只剩下：见色起意？见色起意？见色起意！我拿你当朋友，你却要当我的女朋友！一字之差，差在你色.欲熏心。
　　安楠终于反应过来被骗了，要不是计划赶不上变化，她真的有可能变成林依依瓮里的鳖。
　　换言之，她就是一只傻王八，换上绿豆眼都毫不违和的那种。
　　林依依的一通真情告白把恼羞成怒的安楠刺激到了，她面无表情地回复：“哦，那你很棒棒哦！”
　　要不是现在手动不了，安楠多少都得给她鼓几下掌。
　　嘴上不饶人，可心里还是掀起一阵阵波澜。
　　原以为林依依对她的第一印象不太美妙，毕竟没有人喜欢一见面就死缠烂打的人。
　　她从前也询问过这个问题，可林依依总是含糊其辞或者一笑而过。
　　现在想来，是蓄谋已久的隐瞒，只为她能心甘情愿做温水里的青蛙。
　　而她也早已上钩不自知，一心只有姐妹情，母胎solo还得她最行。
　　就在安楠恍惚间，林依依的手已经游离了不少地方，占了不少便宜。
　　还恬不知耻地继续询问：“贝贝，你要不重新考虑考虑？”
　　此话一语双关，不仅是mv的拍摄，也是她们两人关系的进展。
　　安楠听懂了她的话外音，也在琢磨，不过在得知一切之前，答案就不可能揭晓。
　　对于工作的事，安楠犹疑了一下，还是给出肯定的答复，她其实还是想挑战一下未知的领域。
　　林依依对她的答案没有意外，毕竟她熟识安楠的性格，也正是摸清了这一点，才会有接下来的合作愉快。
　　两人的姿势到底不是很雅观，谁家的好人在床上谈工作啊，在安楠的再三要求下，林依依松开了对她的“压制”。
　　安楠整理了一下自己，就给自家经纪人去信，告知她MV的事。
　　【聪明绝顶的玲姐：我看了一下你的行程，这个MV刚好可以补充到了空缺的时间里，就是你的假期没有咯】【蟹老板本蟹：没事，麻烦玲姐了】本以为一向干练的曹玲会给自己安排好一切，交代完就可以溜的安楠收到了来自经纪人的控诉。
　　【聪明绝顶的玲姐：崽鸭，咱能不能接个戏鸭，你总不能一直闲着吧，公司给我的压力很大鸭，快要顶不住啦！你现在还有综艺，可综艺算上这一次就剩下两期了！】【蟹老板本蟹：我看了最近发来的剧本，都是固定一个模式的，我总不能去演曲琳的双胞胎吧，而且剧本写的emm…】曲琳是安楠上一个剧的角色，也是靠着它一举拿下新视奖最佳女主角，自此人气开始暴涨。
　　可后遗症也很明显，接到的剧本没有满意的，全都在复刻曲琳，可曲琳只有一个，留在观众心中也只需要一个，过犹不及。
　　安楠在等一个机会，或许林依依的MV就是一个突破口，让众人看见不一样的安楠，她想去迎合戏，而不是戏迎合她。
　　曹玲也被点醒，知道自己急躁了，便下去帮安楠安排拍MV的事宜，没有再提新戏的事。
　　安楠这才松了口气，她知道自己有些任性，压力都给到了玲姐那边，可她想做到最好，也不想辜负玲姐一直以来的照顾。
　　安楠的神情被林依依看在眼里，她凑上去摸了摸她的头，给予她一点点安慰。
　　有些事只能自己决定，这是你要走的路，旁人的过多干涉说不定会让事情变得更糟，只有你自己清楚你的目的地在哪里，你要走的路是哪一条。
　　安楠顺从地抱着林依依的腰，眯着眼为自己充能，不一会就恢复了自己的元气。
　　温存不到一会的林依依就被安楠抛弃，只余一个空荡荡的怀抱。
　　而安楠则是跑去洗一个舒服的热水澡，为自己的美梦做铺垫。
　　林依依：：）


第25章 学习古夏语
　　鉴于前几次的失败教训，节目组致力于要难倒嘉宾团，甚至连夜赶制了一份新的策划书，势必要一雪前耻。
　　他们通知嘉宾在九点半前必须要到目的地集合。
　　直播间在八点半就准时开启。
　　蹲守在屏幕前的观众就看见自制力满分的林依依在瑜伽垫上做着卷腹。
　　面色带着运动后的红润，汗珠挂在脸颊上，轻轻划过，气息却还是很稳。
　　而床上的安楠则与之形成鲜明对比。
　　带着痛苦面具挣扎着要起来，最终还是拜倒在困倦上，又躺了回去，舒服地蹭了蹭枕头，又闭上了眼。
　　给林依依看笑了，动作都迟缓了一下。
　　【wk，依姐的腰好绝，斯哈斯哈，给我舔一口呜呜呜】【我哭死，为什么有人可以这么自觉，都不困的吗，我一节早八里睡过去一百次…】【楼上实惨，正常人应该是和楠楠一样，挣扎过了没成功又倒下！】【hhh，楠楠宝贝太可爱了吧，不过妈妈还是喜欢你的痛苦面具表情包，对不住了宝贝！】【由此可见，依姐的地位很有保障，这体力，这身段，这肌肉，楠楠的幸福生活wow】【楼上不愧是我大yellow人！】做完最后一组平板支撑的林依依已经起身，走过去扯了扯安楠的被子，希望她能清醒一点。
　　下一秒就被猫爪子呼了一下。
　　不疼，却挑起了林依依的恶趣味。
　　她走到洗手台，把手放在冰凉的水里冲刷了一下，顺便把手给洗干净。
　　然后就贼兮兮地回去用手覆盖在安楠的脖子上。
　　安楠被冰得一个激灵，立马弹了起来，和林依依来了个脑门对对碰，力道之大，从“duang”的一身就可以听出。
　　痛，太痛了。
　　气急败坏的安楠立马就是一通组合猫猫拳，给林依依上了一课。
　　眼角都带上了泪花，额头红彤彤的一片，都是在谴责林依依的心狠手辣。
　　林依依也很自责，明知对方肯定会有大反应，还来这么一下，这下好了，宝贝都掉小珍珠了。
　　着急忙慌地开始哄人，先是给人把额头吹吹，虽然作用没有，但是安楠挺喜欢这样的安抚。
　　再加上安楠刚刚起床，不自觉会对林依依产生依赖感，不一会就安分地靠在林依依怀里，安静地抹着泪珠。
　　林依依看着乖巧的人儿，心都要坏了，恨不得回到几分钟前，把当时的自己踹进沟里。
　　就这么静静地依偎了一会，安楠的瞌睡彻底没有了，不好意思地脱离林依依温暖的怀抱，跑去洗漱了。
　　林依依也跟着进去，不过一个是在洗手台刷牙，一个是在浴室里洗澡。
　　她这身汉得好好洗洗，难为刚刚有小洁癖的安楠抱着她了，无比庆幸自己没有汗臭味。
　　【林姐，我真的服你，谁以后再说你高冷，我就跟谁急！】【你再欺负我们的小宝贝，我们南瓜军团就要把你给埋了。
　　wearewatchingyou！。
　　】【有点我高中那味了，我男朋友当时也喜欢捉弄我。
　　我是组长，他是数学课代表，每次都喜欢把作业交过去，不等我，非得我去追他！我每次都气得大哭一场。
　　不过依姐可比他好多了，知道哄人。
　　】【啊，看得我拳头起来了，果然谈恋爱可以失智，不可以犯贱！依姐，再不改改这个臭毛病，迟早没有老婆。
　　】林依依心里也知道这次玩过火了，安楠心软是好事，她可不能得寸进尺，她想要的是往后余生，这就不能去消耗安楠对她的喜欢。
　　她们都是彼此的第一次，难免会犯错，及时发现问题很重要，及时更正也很重要。
　　水雾一点点蔓延着整个浴室门，外面的玻璃门是磨砂的，以至于林依依妙曼的身姿若隐若现地呈现在安楠面前。
　　安楠很想把注意力集中在漱口杯上，可还是忍不住偷瞄。
　　自己又不是没有，有什么好看的。
　　安楠在心中暗骂自己。
　　强行把自己的视线挪回，开始洗脸，把泡泡搓揉在脸上，试图遮挡自己的视线，不去看里面的风光。
　　好在两人还记得约定时间，纷纷加快速度。
　　最后在匆匆吃了早餐后卡点来到了目的地。
　　这是一个在珠玉街里的学校。
　　很难相信，在这么嘈杂的环境下培育着祖国的花朵，也很难相信里面的每一位学生都很自律，丝毫没有被来往的游客和商户的吆喝所干扰，做到了一心只读圣贤书。
　　因为他们清楚，他们的爸爸妈妈不顾辛劳地工作，就是为了他们能多读书，走出这里，给下一代提供更好的环境。
　　这是一种传承，是开在闹市里的花。
　　嘉宾在主持人的介绍下，顿时对这所学校起了敬畏之心。
　　不过今天的重点不在学生，在于她们。
　　主持人不怀好意地说道：“大家阔别校园已久，难得来到学风如此浓郁的地方，希望大家可以回想起自己上学时的初心。”
　　“欢迎来到今日主场：学好古夏语！刚好今天是星期六，小朋友们放假了，我们为各位租到了一间教室，供大家上课使用。”
　　“要知道，随着普通话的普及越来越广，很多地方的方言就出现了断层，新一代的青年都不一定会说自己的家乡话里。
　　希望这次大家能好好努力，给观众朋友们做个榜样，重拾起自己的家乡话！”
　　【今天的主题用心了，确实有必要重视一下这个问题了。
　　】【很有感触，奶奶每次跟我讲方言时，我都不太听得懂，每次都能感到她很失落，她也很渴望和我们交流，这次回去，我一定要好好学习一下！】这次游戏的规则是节目组派出一名当地居民作为老师，教导十个词的读音，一个小时后来验收成绩。
　　成绩最好的那个人可以直接进入今晚的牛肉火锅局，而其他人则要完成节目组的附加任务才可以进入。
　　话不多说，直接开始。
　　第一个词是吃饭。
　　古夏语里对应的发音是假本。
　　类似于这样，但还是有细微的差别。
　　但由于大家是第一次接触，所以节目组就把要求放低了，读音差不多就行。
　　这个词放在第一个，是因为它最广为人知，在以难学著称的古夏语中，它是一股清流。
　　果然，在老师读完三遍后，大家都掌握了。
　　第二个是番薯。
　　古夏语里叫汉急。
　　这个有点难度，但问题不大，喜得白远牙呲得老大，觉得justsoso。
　　但是后面难度越来越高，有些发言甚至在拼音里找不到替代，众人学得心梗。
　　唯一淡定的就是林依依，她学得又快又好，让导演咬牙切齿，明白自己又输了。
　　【这个好好玩啊，我也想学了。
　　】【依依姐的语音天赋羡慕了，分我一点吧，我真的很想让洋人滚粗China！】【是同道中人没错了，每天都被英语逼急了眼。
　　】一个小时转瞬即逝，检验成果的时候到了。
　　确实读还是能读，问题是怎么把发音和文字对上，这是个大难题。
　　话说回来，大家学得最好的居然是有些怼人的话。
　　比如说：大白痴“端别沙”。
　　最终的结果很快就出来了，因为有太多不会的了。
　　林依依满分；和辉五十分；林霞七十分；吴修启六十分；安楠六十分；最可怜的是白远的三十分。
　　一个词十分，就白远一个人没有及格。
　　他哭丧着脸，再次被自己蠢到。
　　众人恭喜着林依依，白远不死心地询问着有没有什么诀窍。
　　林依依愣了一下，说：“没有啊，就把老师读的发音记下来，直接模仿就可以。”
　　【笑死我了，白远更难过了，这纯纯就是记性好，不愧是我林姐。
　　】【安楠还偷偷戳林依依，一看上学的时候没少被刺激。
　　】【这种小动作最甜了，你不说，我都快忘记她们之前是同学了，还以为她们是小情侣呢。
　　】主持人马上又宣布附加任务开始，并抱来一个抽奖箱，里面装着小纸条，抽到什么是什么。
　　安楠秉着早死早超生的想法第一个去抽。
　　打开纸条一看。
　　赫然是“找一个人吃一根饼干”。
　　安楠表示脑海里都是草泥马奔腾而过的场景。
　　不愧是我，非酋之王。


第25章 亲嘴？
　　主持人更是不禁“哇哦～”。
　　看着周围人一副吃瓜的表情，安楠扶了扶额头。
　　真是一群损sai！但愿赌服输，任务是逃不了了，还不如大大方方接受。
　　嗯，很快的，就一根饼干而已，都已经同吃过一碗面了，也不差这一点。
　　工作人员马上拿来了一包百奇饼干。
　　安楠拿起一根，发现是抹茶口味的，于是把没带酱的那边含进嘴里。
　　然后叼着它小心翼翼地走到林依依的对面。
　　主持人：“好的，我们的安楠选手选择好她的搭档来共同完成这个任务了。”
　　说完，转头询问林依依：“你愿意吗？”
　　安楠嘴里的饼干本来因为被润湿了就很容易断掉，听见主持人搞事的话语，差点没有被喷出去。
　　而林依依知道主持人的小心思，主动与安楠深情对视，并郑重地说：“我愿意。”
　　哪怕是玩笑，林依依也想给她看自己对她的态度。
　　虽然安楠确实没有想过选别人，但心里的土拨鼠还是不停的尖叫。
　　啊啊啊！妈妈，她好会！白远：“哦吼，磕到了！”
　　还不停地摇着旁边和辉的手臂，比当事人还激动。
　　【wow，白远是我本人没错了！】【啊啊啊，杰芬快乐杰芬快乐，不愧是顶级cp】【我宣布从今天开始她们的爱情由我来守护！】【啊啊啊，依姐，我们从今天开始帮你募捐彩礼钱，请你们务必明天完婚！！！】林依依看着抹茶酱轻笑。
　　心知嘴硬心软的安楠总是会把自己的喜好记得分毫不差，即使自己再喜欢，还是会把大多数留给自己。
　　她的眼神凝视着安楠，一点点咬上饼干，眼里的喜欢犹如猫薄荷一样撩拨着安楠的心弦。
　　安楠只想快点结束，可林依依却不紧不慢地一步步逼近，本就心跳加速的安楠紧张地想往后退。
　　林依依却像识破她的意图一样，手拦在安楠的后背，明明没有揽上，却令安楠羞耻感爆棚。
　　心一横眼一闭，加快进食速度，肉眼可见地就要和林依依来个嘴对嘴。
　　林依依笑意盈盈把饼干咬断，以至于安楠撞上了她的下颌上。
　　感觉到触感的安楠猛地睁开眼，发现没有正中靶心，松了空气，可心里还是止不住泛起失落。
　　她为什么会躲开……
　　她真的喜欢我吗……
　　安楠从小大大咧咧，但遇上重要的事时，总会变得敏感起来，止不住脑地胡思乱想。
　　此时的她就处于这个状态。
　　看见安楠有些心不在焉，知道她把自己脑补emo了，林依依捏了捏她的手以示安慰。
　　这是她们之前特俗的约定。
　　在安楠胡思乱想的时候，林依依会通过这个暗示来表明自己的行为是有特定缘由，等只有两个人时会私下跟她解释。
　　所以每次两人吵架都吵不起来，每次安楠都会像被撸了的猫咪，还没开始就哑火了。
　　主持人看这俩人你侬我侬，觉得像路边被踹了一脚的小狗，忍不住打断：“咳咳，够了哈。
　　我们要请下一位嘉宾了！某些人不要太黏糊，今天的晚饭都可以不用吃了。”
　　听着主持人的调侃，安楠做贼似的抽回了自己的手，马上退到一旁，准备看下一个人的笑话。
　　【hhh，楠楠做贼心虚不要太明显，妈妈想说你们没点什么都没有人信。
　　】【啊啊啊，怎么咬断了啊，我想看亲亲，呜呜呜，林依依你是不是不行！】【主持人是不是看不得小情侣甜甜蜜蜜，还在别人的爱河了尿尿，是个乐子人！】【旁边的吴老师夫妻俩估计想起曾经的自己，相视而笑也太甜了吧！谁说老夫老妻就没有爱情了，亲情可不会明明没有亲吻却能眼神拉丝！！】【哈哈哈，看看我发现了什么，和辉老师都有孩子，也就是说只有白远是单身狗哈哈哈！】不知道自己被笑话了的白远还在傻呵呵地沉浸在别人的爱情中。
　　谁知，下一秒，就被主持人点了。
　　他傻眼了一会，才反应过来要去抽签。
　　他在心中向各路神仙请求保佑，然后掏出一个纸团。
　　在打开后，白远瞬间充满信心。
　　主持人接过纸团，把内容展示给大家看，是“讲一个很好笑的笑话。”
　　众人看他这么自信，都做好肚子被笑穿的准备。
　　不想，白远讲的笑话别具一格。
　　“你们知道什么地方的用户最喜欢关机吗？”
　　大家愣了一下，和辉为了给自己的小心点撑场，选了一个“首都”。
　　不想，白远摇了摇手指，说：“不对，是宁波哦！”
　　“因为您拨打的电话已关机。”
　　然后就接着一串狂放不羁的大笑。
　　嘎嘎嘎……
　　一串乌鸦飞过。
　　白远显然没有明白问题出在哪里，还无辜地问大家：“不好笑吗？我第一次听的时候，肚子都笑酸了。”
　　【笑死我了，傻孩子，是你的笑点太低了。
　　】【是谁教你怎么讲笑话的，给我叉出去！】【楼上，我举报，是胡旭辉，他就喜欢看我们小远笑，又害怕他笑得太过分，肚子疼，就找了很多冷笑话。
　　】【是的，他们俩也很甜。
　　】看在白远傻的可爱的份上，众人很给面子地干笑了几声，随后进入下一位。
　　这次是和辉。
　　他抽到的任务是让他给列表第一个人打电话，并只用动物语言。
　　和辉点开手机，第一位赫然是“老婆大人”。
　　安楠一看，马上支愣起来，学主持人“哇哦～”。
　　和辉看了一眼她，没反驳她，毕竟天大地大老婆最大。
　　电话一经打通就被接通，一句温柔的声音传来：“喂，怎么啦，老公，想我啦？”
　　【啊啊啊，好甜的声音，呜呜呜又是嫉妒心爆棚的一天。
　　】【老天爷不公平，为什么连和老师这样的搞笑男都有温柔老婆，而我没有！】很想回复亲亲老婆的和辉心如死灰，才发出哼唧哼唧的声音。
　　是可爱的猪猪。
　　电话对面的人不由被逗笑，带着气音说道：“哈哈哈，老公你真好玩。
　　在录节目吧？”
　　又得到一串哼唧声。
　　她憋着笑说：“我可是一有空就看直播回放，希望节目组快点剪辑出第一期，好快给我们看直播看不到的东西。”
　　主持也很配合地回道：“哈哈哈，嫂子放心，我们马上就给你安排。”
　　正准备挂，没想到这位直接来了个回马枪。
　　“对了，我还有一个疑问。”
　　大家很好奇地凑近听。
　　“楠楠，你什么时候和依姐结婚？”
　　安楠无辜被cue，小脸马上变成猴屁股，磕磕巴巴地说不出一句完整的话。
　　“啊？啊！我，我……”
　　结果没有得到回复的嫂子像完成一桩心事一样，利落地挂断了电话。
　　和辉则是一脸自豪。
　　哼，我老婆会给我报仇，叫你看我笑话。
　　【哈哈哈，嫂子好可爱，一听就知道是cp粉没错了。
　　】【啊，嫂子，我们的cp头子，嘻嘻，我我们在圈子里的人脉。
　　】林依依则只是挑眉轻笑，让粉丝感慨依姐一年的笑都没有上这个节目多。
　　主持人看安楠恨不得坐火箭飞出地球，有些好笑，但冤冤相报何时了，他还是给了个台阶。
　　“好了，接下来就是我们的林霞老师！”
　　安楠感激地看向他，心想：以后一定好好听节目组的话。


第27章 偷摸马甲线被当众抓包？！
　　林霞不愧是经历过风雨的老前辈，气定神闲地抽出一个任务纸团。
　　打开看完后，就大大方方地说了出来：“说出一个秘密，自己的别人的都可以。”
　　安楠一听，瞬间感觉自己其实还好，不算倒霉透顶。
　　还控制着自己的庆幸不要太过明显，这可是要减功德的。
　　主持人环视了一圈，看遍众人的表情之后，默默在心里比ye，节目效果拉满了，终于不用被导演压着一起改流程了。
　　林霞则是沉思了一下，透露了自己小时候趁表哥去上学，悄悄用他的毛笔搅家里的储备水源，害表哥放学回来就遭到一顿毒打的陈年旧事。
　　众人一片哗然，连林霞的枕边人吴修启都一脸不可置信。
　　【哇唔，就喜欢这种刺激的局，能不能让林老师多说点。
　　】【吴老师的表情亮了，是不是没想到我们一向优雅的林老师还有这么调皮捣蛋的一面。
　　】【林老师真是坑哥小能手，表哥在吗，能不能出来说说知道真相后的心情，我可太好奇了。
　　】本来以为告一段落，安楠还觉得有点可惜地砸吧砸吧嘴。
　　就听见被她奉为救命恩人的主持人开始暗戳戳搞事：“想必观众们都没有听够今日份的八卦，这个瓜局感觉还差点意思。
　　林老师难倒不想给我们可爱的观众分享一下别人的小秘密吗？”
　　说完，还用眼神看向安楠五个人，意思不要太明显。
　　林霞知道节目组的小心思，故作沉吟，其实心里早就有了打算。
　　就是你了，皮卡小楠。
　　姨姨可是看见你刚刚庆幸的表情了！是的，林霞是安楠隐藏的妈妈粉，喜欢自称姨姨。
　　她像迫于剧组的威逼，不好意思地看了安楠一眼，开口道：“我作证，楠楠每天都会假装不经意地偷摸依依的马甲线。”
　　【哇，好你个小楠楠，没想到你是这种人。
　　】【好好一个姑娘家，怎么好这口，除非你带我一起，否则这事没完！】【感谢我林老师千里送金糖，小情侣不要太甜好嘛！】不知观众震动，嘉宾也是一脸懵逼。
　　白远：“楠姐这…好手法，我都没有看出来！”
　　和辉：“小楠不一般啊，果然别人的马甲线就是比自己的香是吧！”
　　吴修启也没想到自己老婆观察得这么仔细，还有点小醋：“阿霞都没有这么注意我，明明我的腹肌也很不错的…”安楠恨不得自己是只地鼠，可以打个洞钻进去。
　　谁年轻的时候不好点色，这不是人之常情嘛……
　　她都给我看了，还能不给我摸嘛！形象地模仿了当代某些男性的经典话语，她自己也觉得很不可理喻，不过和他们不一样，她是被特许的，这叫情，啊不，趣味相投。
　　安楠看着在场那么多双眼睛，默默退到了林依依的身后，试图阻挡他们眼神的质问。
　　她现在可是一点谎也撒不得，有苦难言，但也怪自己的手不听使唤。
　　林依依也护着她，特意侧了侧身子，让安楠得到更好的遮挡，还帮着解释。
　　“她是看我衣服乱了帮我理理，而且我有时候也会让她帮我看看我的锻炼到位没有。
　　你们别误会她了，都是我的锅。”
　　【kkk，有那味了，你们别欺负她，都冲我来，古早青春文学，不过放在她们俩身上不要太甜，我果然是双标狗嘿嘿】【其实检查锻炼到没到位还有一种方法，我怀疑你们也没有少用(*^_^*)】【姐妹不愧是我蟹道中人，这黄指定不少。
　　】【我依姐真是A爆了，把楠楠护得好好。
　　】看见林依依出来解围，大家也识趣地没有再多说，就是打趣地看着林依依。
　　这一刻，林依依在安楠心目中的目光变得高大起来。
　　如果不是旁边有人，她甚至可以蹦起来给安楠香一个。
　　此时的林依依还不知道自己错过了什么，还沉浸在老婆对自己的依赖当中，心情美得冒泡。
　　接下来抽任务的是吴修启。
　　他的任务就比较正常，来一段绕口令。
　　不过以他的台词功底，很轻松地就完成了。
　　节目组也宣布所有人都可以去吃火锅了。
　　……
　　这家牛肉火锅店人气十分爆棚，节目组也是费了好大的劲才约到的。
　　众人纷纷入座，菜单也是节目组安排的，甚至放出狠话，管够。
　　安楠和白远两个为了吃垮节目组，特地空出肚子，一路上肚子叫此起彼伏，最好笑的是，安楠的刚叫完，白远的就开始叫，一路上可以说笑料不断。
　　等菜一盘盘上来时，大家都被份量震惊到了，听服务员介绍，每盘都是半斤起步。
　　安楠不禁咋舌，心里感慨节目组大手笔。
　　本想起身去打调料，就被林依依按了下去。
　　“我去。”
　　哇，她好酷哦。
　　林依依没过一会就满载而归，把酱放在了安楠的手旁。
　　她给安楠打的是芝麻酱加蒜末加酱油加香油加小米辣，香菜和葱一个没放。
　　安楠满意地晃着脑袋，哼着小歌。
　　香菜和葱就应该滚出她的世界。
　　安楠看了看林依依的调料盘里从来没有见过的酱料，好奇地问：“你这个是什么酱啊？”
　　林依依：“这是吃牛肉火锅用的沙茶酱，但是我怕你吃不惯，就没给你打。”
　　安楠“哦”了一声，开是眼神还是没有离开这个看起来还蛮不错的酱。
　　“你等会可以先试一下，喜欢的话就吃我这碟，我等下再去打。”
　　林依依会意。
　　果然，安楠满意地收回了头。
　　两人的交流没有逃过观众雪亮的目光。
　　【我要举报，林依依是心机girl，她刚刚明明拿的三个碟子，后面想了想还是放了回去。
　　】【对呀，你明明可以给楠楠宝贝打两份的，你就是想跟老婆贴贴，博得老婆的欢心，我看透你了，林小依。
　　】【你舅宠她爸，刚刚还为了给她倒茶，把所有人的杯子都添满了，别人都说你是懂餐桌礼仪，我知道你肯定是怕老婆口渴！】袅袅的烟升起，锅的水已经烧开，林依依也站起身来为众人烫肉吃。
　　分了一圈后，发现给自己的只剩下一点，没在意，继续烫下一轮。
　　等发下一轮时，发现自己的碗里多了三块五花趾。
　　心下一暖，知道是某个埋头苦干的别扭家伙给的，体贴自己还要瞒天过海，趁自己分肉的时候才夹过来。
　　好在马上和辉和白远就提议轮流来烫，替下了林依依。
　　林依依才空下手来吃安娜给她堆的“小山”，正想试一下沙茶酱的味道，就发现空盘了。
　　扭头看向安楠，发现她不好意思地干笑两声，掩饰道：“你还别说，这挺好吃的，我去给你打一碟。”
　　“嗝～”，一个响亮的嗝吸引了大家都注意力，顺着声音看过去，就看见安楠一脸尴尬地捂着自己的嘴。
　　白远还“解围”道：“没事的，打嗝又不犯法，看开点，楠姐。”
　　安楠尴尬都顾不上了，就想过去锤白远。
　　好在林依依及时拉住她，还让她跟自己去打酱料。
　　【白远是会开导的，开着开着就被开了！】【虽然打嗝很正常，但是这么响亮的还是第一次见，不过真的很接地气就是了。
　　】【我看依姐不是想劝架，而是想和老婆独处。
　　】林依依把安楠带到调料区，明明一个人就可以办的事，硬生生凑齐了两个人。
　　林依依看着安楠像好奇宝宝一样打着沙茶酱，还不停跟她说：“这个酱好神奇，有点像麻酱，又别有一番风味，我们下次还来吃吧！”
　　我们？真是个不错的提议。
　　“好。”
　　林依依应和。
　　等她打完，林依依接过碟的功夫，手指接触到温热的手背，她清晰地感知到安楠的手有了蜷缩的趋势。
　　又是一次无人而知的心动萌生。
　　安楠假装无事发生地把手按在林依依的肩膀上，笑着说：“我们快回去吧！”
　　回到位置上的两人，没有再过多的交流，可是安楠碗里多出来的牛舌粒，林依依杯子里多出来的茶，都倾诉着对方的在意。


第25章 桌下嬉戏
　　席间，众人聊起了白远和安楠的热播剧《折枝》。
　　林霞忍不住夸起刚“领养”的宝贝女鹅：“小楠在里面的演技进步很大啊，前两年没少打磨吧，我还记得你在《海上明月共潮生》里面演的小琉璃，哭戏是真的很有灵气。”
　　又觉得不能厚此薄彼，对白远也鼓励了几句：“小远也很棒，林上将的铁血丹心都给你演活了，跟平时的你大相庭径，你现在也可以说是一个演员了。”
　　安楠笑着感谢，一旁的白远更是眼里冒泪花。
　　和安楠的科班出身不同，白远是选秀出道，演技没少被黑粉嘲，之前更是一直在偶像剧里打转。
　　和安楠一起主演的消息一经放出，被喷成登月碰瓷安楠，每条wb下面的评论都乌烟瘴气的。
　　最后是安楠特地发微博给他“撑腰”。
　　【小白是一个很认真的人，请大家可以给他一次机会，相信我，你们会在折枝里看见不一样的白远。
　　话说回来，你们也要相信我嘛，我可是亲力亲为指导的，小白可是我的关门大弟子（