


　　名称:少女天团[娱乐圈]
　　作者:又秋
　　简介：
　　星光娱乐的新女团CL的概念海报一推出来后，引起全网热“嘲”。
　　“怎么的？星光葬了个GUGU，就马上推新女团？吃相不要太难看。”
　　“不说别的，GUGU好歹脸还行，虽然成员恋爱塌房，但这种才是真正的女团脸，CL团有这本事吗？”
　　“概念海报就一个背影，我真的是要谢。估计脸是真的丑，不然像是GUGU的话，肯定早就放正面了。”
　　“糊团，滚滚滚！吸前辈的血，好意思吗？辣鸡星光，吃枣药丸！”
　　等CL成团首发新歌后，众人见证一群黑粉是如何变成脑残粉的过程——
　　“再也不说170的高妹不适合女团了，呜呜呜，姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水！嘶哈嘶哈！手机屏幕已舔穿！”
　　“这四闺女真的不是老天爷喂饭吃吗？耳朵怀孕，怎么这么强啊！星光，有樱桃妹是你们的福气！”
　　“不是说这个团没活粉吗？谁大半夜跟我抢小卡啊？！”
　　众人：“脸疼吗？”
　　黑粉：“疼……但是真的爽！”
　　圈外人笑着看粉圈人陷入疯狂，半年后，CL参加综艺后——
　　“等等！那个阿尔卑斯滑雪的狼人是谁！靠！back+to+back1440，你圈爱豆都这么凶了吗？这他妈在雪圈都是地震的程度！+”
　　“好家伙，我见过做过山车飚高音的，没见过蹦极唱《青藏高原》不破音的，你圈够卷，卷到极限运动圈这怕是不太尊重了吧！！！今日就跪在姐姐的裙下！”
　　“兄弟姐妹们，格局小了，真的，你们格局小了，看到昨天你们姐姐去的租的海上汽车的公司的信息了吗？看看上面的股东，再搜搜你们眼熟的那个姐的名字，这他妈放在我们金融圈都是相当炸裂的程度！”
　　粉丝&路人&黑粉：“……”
　　星光你能找到这几个闺女，真的是祖坟冒青烟！
　　*
　　阅读指南：
　　1、群像文，【不要带入任何真人明星，没有原型。】
　　2、主事业线，四个闺女都是主角，但CP只有一对
　　3、虽然改了文案，但故事还是几年前那个故事
　　4、名字出处：“谁念我，新凉灯火。”“正是客心孤回处，谁家红袖凭江楼。”“漫浪江头,三听秋砧,一登故台”“拄到高山未登处,青云路上愿逢君。”

　　内容标签：强强，娱乐圈，业界精英，爽文，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：盛新凉，江楼，陈漫浪，黄青云┃配角：甲乙丙丁┃其它：
　　一句话简介：为爱做零
　　立意：梦有多大舞台就有多大


第1章 
　　五月沿海的南方，天气已经很热。
　　盛新凉穿着宽大的T恤和工装裤，背着彩色涂鸦的胸包，挤在了沙丁鱼罐头一般的摆渡车里。
　　车内有空调，但刚才下飞机时被热空气冲击了一波，让她忍不住随手摘下了黑色的鸭舌帽，另一只手随意撸了一把蓝色的长卷发，挽了挽，没有皮筋，直接用帽子压住，塞在了后脑勺的地方，鼓起一个包，露出了一截纤细白皙的后颈。
　　“……GUGU成员王佳佳热恋被曝光，居然为爱做三，今日原配夫人霸气直接上门堵人，不得不说，王佳佳这一手好牌被打得稀烂。星光娱乐在今日上午发了公告，预计王佳佳会面临巨额违约金……”
　　旁边站着的双马尾小姑娘胳膊抱着行李架的栏杆，单手拿着手机，兴致勃勃刷着短视频。
　　盛新凉百无聊赖，她不想听，却也听了一耳朵。
　　GUGU组合里的成员王佳佳还算是个有流量的爱豆，那外放的小姑娘的手机短视频里，首页推荐的全都是她的消息。
　　“……星光娱乐这样的老牌公司，名下的艺人频频爆雷，怕是要直接掉出内娱的第一阶梯。”
　　盛新凉听到这里时，摆渡车停了下来，她手里没有拎行李，直接走了出去。
　　看见指示牌，盛新凉走到行李转盘跟前，这才拿出手机，换卡，开了机。
　　几乎是在出现信号的瞬间，盛新凉的手机就开始“叮咚”外加震动响个不停。
　　过了几分钟，盛新凉这才开始看手机上的消息。
　　最新的消息显示的是经纪人王哥，对方问她到了吗？
　　盛新凉回了消息，很快，就有一通电话打了进来。
　　“负二层N区，车牌号8987，小羽来接你。”王哥的声音从电话另一头传来。
　　盛新凉“嗯”了声，很快结束了电话。
　　小羽大名于羽，名字念出来还挺拗口，是个比盛新凉大两岁的姑娘，也才毕业没一年时间，没什么社会经验，这才被分给了她们CL团里做助理。
　　行李转盘还没有开始转动，盛新凉抽时间看了看手机里的消息。
　　她这一趟是特意出国去学校参加毕业典礼，全球著名艺术学院圣托特一年一度的毕业季，作为这一届的毕业生，她必须回去。毕竟，需要拍照发到家庭群里，完成“打卡仪式”。
　　盛新凉看见微信上母亲问她什么时候回家，她回复了“下月”。
　　【在外面钱够吗？注意安全。】
　　在这句话之后，还有一笔银行转账电子回执单，是来自于母亲的转账通知。
　　看到这里时，盛新凉的良心，难得痛了一下。
　　圣托特距离她家有些远，她知道父母很忙，特意让家里人不必为了自己去参加毕业典礼。事实上，她是怕家里人知道她跑回了国。没有回家自然也是有借口，盛新凉声称自己跟好友去斯里兰卡毕业旅行，为期一个月。
　　至于一个月后怎么办，盛新凉听见耳边“咔”了声，面前的传送带开始动了，她盯着黑乎乎的出口，心想着，一个月后，怕是她都出道了。就算是在太平洋对面的亲娘知道了，也无济于事。
　　乳白色的日默瓦从出口掉了出来，三十三寸的巨型行李箱，看着就是个大块头。
　　“我帮你吧。”刚才跟盛新凉同一航班的年轻男生已经观察了她好一阵儿时间，没办法，盛新凉这模样，实在是很难让人不注意。
　　虽然蓝色的长发被她藏在了帽子里，但是也露出了不少，衬得她整个人的皮肤更加白皙。虽然穿着宽大的T恤和工装裤，可短袖露出的胳膊和手腕，都纤细极了，更别说那一截修长的脖颈，也格外引人注目。加上这张小脸上，优越的五官，每次出门，盛新凉都能遇见搭讪的路人。
　　当耳边传来这道年轻的声音时，盛新凉的实际行动比口头上的拒绝来得更快一步。她伸手，只用一只手，轻而易举地将传送带上的行李拎了下来。轻松放在地上后，盛新凉这才不忘记似的，回头冲着刚才主动对自己示好的男生笑了笑，“谢谢，不必了。”
　　她说完后，推着行李箱转身离开。
　　动作干脆利落中，又带着飒爽。
　　“靠？”刚才说话的男生身边的同伴凑过来，目光落在盛新凉的背影上，“啧啧”了两句，“这妹子有点太酷吧？看见了那小胳膊上的肌肉线条了吗？嘶，牛逼。”
　　单手三十三寸行李箱子，这是什么举重妖精吗？
　　盛新凉不知道身后别人对自己的讨论，她很快坐电梯到了B2，在N区看见了熟悉的车牌。
　　助理小羽已经下车，想帮她拎行李，但盛新凉再一次自己伸手放上了车。
　　于羽看着面前明明比自己还小，但个头却比自己高了一个脑袋的少女，忍不住竖起大拇指，“厉害。”
　　盛新凉回了笑，坐上车后，空调续命后，她摘掉了帽子，一头柔顺泛着光泽的蓝色卷发披散了下来，“现在就去拍摄吗？”她问。
　　去年她跟朋友去澳门参加音乐节，没想到误打误撞，遇见了星光娱乐的人，对方邀请她去公司面试。盛新凉那时候正琢磨着毕业后怎么离开家里人的视线，若是能留在国内的话，显然很不错。
　　她自打小学时，就跟着全家移民到了国外。她是独生女，家里什么都好，不缺钱不缺爱，甚至在她出生时，几乎一切都已经被安排妥善。但偏偏盛新凉一身反骨，不想按照家里已经铺好的那条康庄大道上走下去。所以，当星光娱乐的人提出邀请时，盛新凉考虑的时间大约就只有半分钟，她已经做好了决定。
　　面试，被录取，甚至开始做练习生，这一切都是瞒着家里偷偷进行。
　　直到这个月不得不回学校露面参加毕业典礼，盛新凉已经在国内呆了有大半年。
　　毕业典礼一结束，她就马不停蹄赶了回来。公司原本计划的六月六这一天正式出道，没想到最近突发GUGU组合王佳佳事件。这种插足别人婚姻，做三这种道德败坏的事，公司绝对不可能傻乎乎地去洗白力保王佳佳。可偏偏王佳佳是GUGU的主唱，而起在整个团队里，人气还是断层第一。可以说，没有王佳佳，就没有GUGU。因此，王佳佳一出事，公司在没有办法保住这个人时，势必要推出新组合。
　　这个组合就是盛新凉所在的CL（Cherry Lady）。
　　“嗯嗯，是今天下午。新凉，不然你先睡一会儿？你这才飞了长途，很累吧？”于羽小声说。
　　盛新凉摇头，“还行，在飞机上睡了一觉，不困。”
　　于羽叹气，她也只敢在盛新凉面前小声抱怨两句：“其实我已经跟王哥提过意见，说等你回来过两天再说，但是王哥说这是公司的要求，就要今天把概念海报拍好，要抓紧时间发出去。”
　　其实她们的出道专辑已经准备差不多，但时间是定在下个月，现在只不过是提前。
　　“谁不知道上面的人是想要趁着这一波王佳佳的热度，让你们亮相。但，但这多容易被骂啊！”于羽有些愤愤不平。
　　虽然早早选择了这个行业，她也知道了些内幕，可还是太嫩了，会因为公司资本做出的那些“不是人干事”气得捏紧了拳头。
　　“我都已经预料到了等概念海报一发布后的腥风血雨了……唉！”于羽说。
　　盛新凉反而无所谓勾了勾唇，“既然是公司安排，小羽姐你还是别建议啦，到时候你又要被王哥训。”
　　她怎么会不知道公司的用意？既然公司不准备保王佳佳，那现在她做三被爆出来的热度，就要被充分利用。要是等公司这么唯一一根还算火的独苗苗彻底没了声息，她们CL被推出来的时候没有任何水花，数据可就不好看。
　　至于CL成员想不想要这种“黑红”，哪里是公司会考虑的事？
　　于羽自知盛新凉说的没错，她人微言轻，压根没插话的机会。她从一旁的小冰箱里拿出一瓶水递给盛新凉，“都差点忘了你下飞机后还没喝水，先润润嗓子吧。”
　　盛新凉没有拒绝她的好意。
　　等到了目的地时，正好是的下午四点过的样子。因为拍摄地是在海边，所以在车上，盛新凉已经换好了衣服。
　　她们的出道曲叫《fantasy》，主打的欧美校园风，很青春活力。
　　当盛新凉从车上跳下来时，率先出现在众人眼前的，就是一双修长笔直的大长腿，白色的运动鞋轻点地面，一道高挑的身影就从车上跃了下来。
　　蓝白色的拉拉队服，紧紧地贴合在盛新凉身上，她的长发已经被扎成了高马尾。原本就只是二十出头的少女，身上自带着一股蓬勃朝气。这一身衣服，只是多添加了几分活泼而已，最青春的自然还是少女本人。
　　“新凉，这里！”
　　盛新凉抬头，在不远处的沙滩上，她的队友在叫她。


第2章 
　　刚才叫她的人是不远处的金发少女，盛新凉抬头，朝着她挥了挥手，“陈漫浪。”她连名带姓地叫着对方的名字。
　　陈漫浪穿着同样的拉拉队服，可相比于看起来活力四射的盛新凉，她看起来要明艳性感很多。
　　巴掌大的瓜子脸，极有传统审美特色的凤眼，高挺的鼻梁，樱桃小嘴，光是看这张脸，实在是没得挑。
　　不过当年盛新凉在第一次见到自己这位队友时，最令她惊艳的还是陈漫浪的身材。面前的小姐姐不过是只比她大一岁，但整个人看起来跟她这样的纸片人截然不同，前凸后翘，不仅仅拥有建模脸，还拥有建模身材。
　　“哇，cool~”盛新凉当场没忍住吹了口哨，她是纯纯对美女惊叹。
　　陈漫浪：“就差跟你合照和你单人了。”
　　盛新凉走过去，又跟另外两位队友打了招呼。
　　整个队伍里，唯一比她这个一米七三还要高的、不爱说话的黑长直的高妹是江楼，后者见到她，微微抬了抬下颔，像是致意，“毕业典礼顺利吗？”江楼问。
　　两人平日里是住一间宿舍，虽然过了这大半年，但只能算是半熟状态。江楼不仅仅是脸冷，性子也够冷。更重要的一点，在回国进星光娱乐之前，盛新凉其实也见过江楼，只不过两人见面的场景，不是一般人能接受得了的。
　　但作为队友，没得挑，谁都可能出BUG，但在江楼身上，几乎是不可能。
　　盛新凉点点头，“还行。”
　　江楼唇角微微勾了勾，清冷的大美人的眉宇间像是染上了一层人间的烟火，变得有了几分温度，“毕业快乐。”她真心道。
　　盛新凉也随之笑了笑，“谢谢。”
　　剩余的一位看起来开朗的短发女生，便是盛新凉最后一位队友，叫黄青云。
　　对方在看见她时，就龇了龇牙，一口大白牙，在灿烂的阳光下很显眼，而黄青云脸上的笑容也很显眼。
　　拍摄海报，对于整个CL女团来说，都是第一次。
　　原本跟公司合作的摄影团队，今日在接到这任务时候还忍不住抱怨了两句。给没有出道的女团，还是没一个成员自带流量的女团拍海报，又怎么可能火出圈？对于摄影师而言，他们当然更倾向于拍摄有流量有话题的艺人爱豆，这样的人说不定还能带飞自己的咖位。
　　谁想来拍CL这四个都没听过名字也没见过脸的小姑娘们？
　　尤其是拍团队照，摄影师们最不喜欢的就是拍新人。
　　此刻，化妆师在给CL的四个成员做最后的补妆，拿着相机的摄影师张群烦躁地朝着四个人的方向看了眼，发出一声“啧”。
　　他身边的助理下意识问：“张哥，怎么了？”
　　张群在这一行里混了也有三五年，但从现在公司派给他的任务来看，他还没在这一行里混出头，不然在这种时候，早就应该去拍些带着点名气的艺人。
　　听见助理的话，张群摆出了老大哥的派头，半是教育半是吐槽道：“没什么，就是烦，拍这种新人就是烦。”
　　助理也是个小姑娘，今年才刚成年，出来当个不知名的摄影的助理，一个月的薪水也就只有两千不到。她看了眼盛新凉几人的背影，不得不说，这是她入行以来见过最好看的四个人。尤其是刚才来的那个蓝头发的姑娘，看起来元气十足，就算是她只看了一眼，都忍不住喜欢。
　　小助理甚至还在心里默默嘀咕，原来这世上真有人长得一眼就能让人喜欢。
　　“刚才的那些照片，不是还挺好吗？”小助理忍不住问。
　　刚才拍摄的时候，这个女团的成员没有一个人有镜头恐惧症，甚至还很有镜头感，都没需要他们摄影师多废嘴皮子。
　　张群脸上露出了些许轻微的不屑，“一个人有镜头感又怎么样，拍团体照，一个人重要吗？如果几个人都争先恐后地想表现，想要C，这团队照又怎么可能好看？”他教训道。
　　小助理“哦”了声，没有反驳，只是在心里标配是不解，她觉得前面的这几个女孩子不会抢镜头，她们看起来关系明明很不错。
　　化妆师在补妆结束后，盛新凉几个人就正式投入了拍摄。
　　团长和主唱站在最中间，也是整个团里最高的两人盛新凉和江楼，成员里没有一个人有意见。
　　张群做好了等会儿好好“指点指点”这几个小姑娘的准备，却不料这一次拍摄竟异常顺利。
　　除却他还没有拍摄过的盛新凉之外，剩余三个人，没有一个想要抢镜头卖力表现自己，而是摆出了大方却吸睛的姿态。再加上那个蓝色头发的少女，四个人很好地诠释出了“青春活力”的主题。无论是站位，还是姿态表情，都没得挑。
　　张群感到惊讶，不过很快他就想明白的，有的人，就是天生吃这一碗饭。只是他先前没有想到，整个CL女团，竟然都是天生的模特。
　　团队照拍摄结束后，就是盛新凉的单人照。
　　于羽最初还很担心盛新凉在长途飞行后状态不佳，但最后盛新凉的表现着实不俗，甚至在一旁围观的陈漫浪都直接拿着手机“咔咔”地偷偷拍了好几张照片。
　　收工后，四个人都累成狗，直接回了酒店，叫了外卖。
　　因为四个人都还没有正式出道，自然也没有给公司赚钱，想要一人住一间酒店是不可能的。
　　于羽将房卡递给四人，“还是按照你们宿舍的房间分配的，如果你们谁想要换房间，私下商量。”
　　拍摄都这么累，谁还管跟谁一间房？四个人都没异议，很快就回了房间。
　　盛新凉刷卡进房后，看着标间的大小，忍不住皱眉。
　　星光太抠门，这标间顶多三十来平米，实在不算大。
　　但她像是习惯，拎着箱子走进去，回头又看着跟着进来的江楼道：“我先去洗澡，你这时候要用洗手间吗？”
　　虽然都是女孩子，但酒店的马桶和淋浴间就只有一层透明的玻璃，盛新凉自认为自己跟江楼还没有熟悉到可以“坦诚相见”。
　　江楼摇摇头，“你去吧。”
　　盛新凉打开行李箱，火速进了淋浴间。
　　要说长途飞行她最无法忍受的是什么，那肯定是洗澡。长期在密闭的空间里，盛新凉总觉得自己都快要被腌入味。何况下了飞机，她还转机了一次，落地后，又是一通工作，浑身早就难受得不行。
　　江楼只感觉到面前掠过一道风一般，耳边很快传来淅淅沥沥的水声。她面无表情地整理着自己的行李，感受着空气里残留的一股香草和桃子的混合的后调味。
　　渐渐的，空气里的桃子味变得浓郁了一点。
　　江楼并不反感，甚至这半年来，她都已经习惯。这是盛新凉常用的沐浴露的味道，是个欧美的小众牌子，国内没有，估计这一次回学校参加毕业典礼，她又带回来了不少。
　　她室友，是个甜妹，她想。
　　江楼的东西不多，将平日里的洗漱用品和护肤品拿出来后，就坐在了床尾，拿出手机，点开了几个页面里是红红绿绿的软件，认真看了起来。
　　“咚——”
　　耳边忽然传来的一声响，让江楼下意识转头，结果就透过酒店这一层磨砂玻璃，看见了在洗澡的人隐隐约约的身影。只不过现在那道身影的姿态有些古怪，差点没蜷缩成一团。
　　江楼皱了皱眉，“新凉？”她轻声唤道，“你没事吧？”
　　盛新凉人在蓬蓬头下，捂着自己的手肘，一张脸蛋差点没直接皱成一团。屁股点儿大的浴室，对于长手长脚的人来说简直太不友好，刚才她打着泡泡呢，一没留意，就撞上了玻璃。那根麻筋撞得苏爽得很，她忍不住咬牙切齿。
　　“没事……”盛新凉吸了一口气，听见外面江楼的声音，飞快回答说。
　　江楼很快收回了视线，“那就好，小心点。”
　　不出十分钟，盛新凉已经关了花洒。她拉开浴室的门准备出去，忽然，迈出门的脚步一顿。
　　次奥！
　　盛新凉看着对面镜子里光溜溜的自己，脑子里像是被人锤了一棒子。
　　她在学校的公寓都是单人间，洗了澡就直接出去也没什么大不了。才回去几天，她又忘了自己现在是在跟人“合租”的境地，结果就导致了现在这尴尬的一幕出现。
　　“江楼……”盛新凉气短，小声叫着外面的人。
　　她看着坐在床上的人听见自己的声音后站了起来，随后很快江楼的声音落进了她的耳朵里，“怎么了？”
　　盛新凉：“……我，忘了带毛巾进来……”
　　江楼反应平静，“好，我给你拿来。你放在哪儿？”
　　盛新凉脑子里飞快想着自己那大号行李，然后准确地报出了位置。
　　一阵窸窸窣窣的声音后，江楼：“我找到了，你开一下门。”
　　盛新凉走过去，隙开了一条门缝。
　　江楼看见眼前的门开了一条小缝时，她差点没被清新的桃子味包围，还有从浴室里面传来的热乎的水蒸气。她将视线挪到了别处，把手中的毛巾朝着门缝里递了出去。
　　也许是不经意的意外，浴室里的人的手指飞快地擦过了她的腕间。
　　江楼下意识就要收手，却不料下一刻，她的手腕被人拽住了。
　　江楼：“？”
　　“那个……”盛新凉觉得此刻简直就是自己的社死现场，她表示自己跟江楼“同居”这半年来，从来没有这么麻烦过对方，但现在……她也没办法啊！“还要麻烦你一下……”盛新凉干巴巴开口说。
　　--------------------
　　


第3章 
　　当江楼听见浴室里的盛新凉提出来的要求时，她点了点头，“好，你等下。”
　　盛新凉听见门口渐行渐远的脚步声，长长呼出一口气。
　　即便是同性，她也很不喜欢旁人触碰自己的私人物品。可偏偏现在没有办法，盛新凉只有在心底安慰自己，啊没事，江楼是直女，直女之间互相拿个睡衣内衣什么的，也不算是什么大事。
　　很快，江楼就将盛新凉要的睡衣和内衣拿了过来。
　　当盛新凉再一次看见从门缝里伸进来的那只手时，她的目光忍不住在江楼的手指停留了两秒。
　　作为比自己还高一点的江楼，四肢修长极了，那只手保养得极好，白皙柔嫩，指关节并不突出，无论是看手背还是手掌，都是一只极适合做手模的手。
　　盛新凉穿着宽大的睡衣从浴室走了出来，她脸上还带着沐浴后的点点红晕，看起来多了几分少女的柔和。
　　“我好了。”她看了眼还在看手机的江楼一眼，开口说。
　　“嗯。”回应她的，仍旧是冷冷淡淡的语调。
　　盛新凉坐在窗户边的沙发上，拿着毛巾将头发擦得半干，然后开始滴护发精油做头发护理。
　　她没有注意到此刻江楼的目光，已经从手机上挪开，落在了她身上。
　　江楼也不知道自己为什么要多看盛新凉一眼，她那日明明见过盛新凉喜欢的人是什么模样，就知道自己应该跟她保持距离。可刚才有一瞬间，她感到了点遗憾。
　　甜妹喜欢男人这种事，果然最是让人不快了。
　　盛新凉做完了头发护理，又开始做脸部护理，再上了最后一层面霜后，她接着开始做身体护理。公司开的小标间就这点不好，她几乎没什么私人空间。
　　将衣服卷至胸口，盛新凉滴了一手心的身体精油，抹到了后背上。
　　她皮肤很干，一年四季不用精油或是身体乳都不行。从前在学校时，她还有条件三天两头泡澡，但现在情况不一样，她倒也还能适应。
　　当江楼从浴室里出来时，一抬头，冷不丁看见的就是眼前这活色生香的一幕。
　　少女雪白的后背几乎全都露了出来，内衣的扣子被解开，现在细细的带子，垂落在两侧。若是再看得仔细一点的话，还能看见后者前胸的浑\\圆和饱满。
　　江楼几乎是在瞬间就收回了视线，她轻咳一声，提醒着背对着自己坐在床边的盛新凉。
　　果然，在她出声后，坐在床的另一侧的盛新凉就飞快扣好了内衣，放下T恤。
　　盛新凉有些懊恼，刚才看手机看得太入神，压根就没有觉察到江楼已经从浴室里出来。
　　江楼这时候也注意到刚才盛新凉低着头是在看手机，她随口问：“看什么，那么入神？”
　　盛新凉直接走过去，将手机屏幕朝着江楼面前一放，“刚才公司把我们的概念海报发了微博。”
　　江楼一听，扫了一眼，便知道眼下是什么情况。
　　星光娱乐旗下有不少艺人，但要说最几年最火的，肯定是女团GUGU。而就在最近几天，GUGU里数据断层第一的最火的成员王佳佳爆\\雷塌房，公司决定直接雪藏对方。在眼下这个档口，将她们提前推出来，不论是路人还是GUGU的团粉，都在集中开骂。
　　她们四个，就是被公司立起来的活靶子。
　　“辣鸡星光，吃枣药丸。这么迫不及待地推出一堆垃圾，你不会以为这几个小垃圾就能成为第二代GUGU吧？脑子有坑！”
　　这一看就是GUGU的粉丝，在意识到星光娱乐要放弃GUGU转头推CL这个新女团时，自然就成了CL的黑粉。
　　“又来女团？内娱的女团到底行不行啊！每次都吹得天花乱坠，实际上真的很很不行，看不下去一群业务能力稀烂的网红脸在舞台上扭来扭去，问题还扭得有点丑。”
　　一般这种发言，就是路人。
　　内娱这些年的确令人诟病，群众看见的都是顶流拿着普通人一辈子都赚不到的高薪，还有在舞台上拉垮得一逼的唱跳选手，的确是令人感到糟心。
　　这些发言还算是比较温和，网上不缺极端黑粉和二极管，但让江楼现在有点无语的是在这种评论下，她面前的这位看起来格外甜妹的妹妹，开着自己没有认证的小号，像是《植物大战僵尸》里面的吐籽儿的向日葵一样，哐哐输出。
　　“行不行？你看了不就知道了吗？你说我急什么急，你被狗咬了你不急啊？”
　　“只露个背影就鉴定是丑人？拜托，美女的事绣花针别插嘴行吗？”
　　“长这么高可以拉出去殉了？hello？您没事吧？人家吃你家大米了你个小土豆子？嫉妒就明说，您阴暗流口水的样子真的很猥琐。”
　　“吸前辈的血注定药丸？那我来吸你的血？你倒是给我放点啊！”
　　江楼整个人有点呆滞，尤其是现在盛新凉压根就没有避开她，直接坐在床上又是逮着嘴臭的人一顿输出。
　　身边的人一边发微博回怼，一边还不忘记跟她吐槽：“我以为公司提前放概念海报已经算是很不干人事儿了，没想到这些人比我想的还不当人。”
　　明明她们下午拍摄了那么多的海报，单人的，团体照，正面侧面都有不少，偏偏公司就只放了一张官宣，是四个人的背影照，几乎什么都看不出来，也难怪路人都能喷出花来。
　　江楼本来没将网上这些人的发言放在心上，事实上她平常都压根不怎么上网看舆论。尤其是在娱乐圈里，多的是不了解真相就凭着自己脑补一通胡言乱语的网友，她觉得多看一眼这样的人的评论，都是在她容忍的智商水平上反复爆雷。
　　但现在，江楼看着开着小号火力全开的盛新凉，忽然觉得自己现在也需要做点什么。
　　她拿出手机，登录了一个注册后，就开始吃灰的账号，看见广场上关于她们组合的热门话题，点开评论，皱着眉一条一条看了下去。
　　她怼人的词汇量不如盛新凉，所以现在江楼就一条一条举报了评论里所有的过激言论。
　　盛新凉抬头时，余光不小心扫到了江楼的手机屏幕，在看见熟悉的渣浪页面时，盛新凉惊讶：“你也上微博？”
　　到底是“同居”了半年时间，江楼的一些小习惯，她早就了如指掌。比如说，这人平日里的娱乐活动就是看股市，还喜欢看书，话少，不喜欢太吵，更不喜欢围观戾气横生的网络世界。
　　但现在……
　　盛新凉的脑袋上缓缓地出现了一个问号。
　　江楼没抬头，她举报的动作还不算太熟练，“嗯。”她点头，“你一个人干活不太好。”她说。
　　盛新凉：“？？？”
　　她干什么活儿了？她自己怎么都不知道？
　　“这些嘴脏的，我都举报了。”江楼认真说，“你也可以少怼两句。”
　　盛新凉：“！！！”
　　盛新凉简直有些不敢相信一般看着对床的人，她眨了眨眼，“姐姐，你好厉害。”
　　这话明显是带着揶揄，对于自家室友在网上举报喷子这件事，盛新凉诡异地从中感受到了一点对方的可爱。
　　她说完后，就低着头，又开始跟网上的喷子对喷，盛新凉没有看见在她随口开玩笑叫了一句“姐姐”后，江楼隐隐变得有些僵硬的后背。
　　江楼的确啊是有点被盛新凉这句“姐姐”砸懵的，她比二十岁的盛新凉大一岁，但平日里，大家都直接叫名字。她家只有她一个，算起来，好像是第一次有人叫自己“姐姐”，江楼对这称呼觉得有些陌生，以至于她都忘了反驳盛新凉的打趣。
　　她甩了甩头，很快将这一小插曲抛之脑后，又埋头举报在网上乱骂人的评论。
　　等到外卖小哥都上楼敲门，江楼才从这种诡异的状态里解脱出来。
　　她抬头一看，外面的天色都变成了深邃的蓝色，似乎同不远处的海水，都混迹在了一起，不知天是海，还是海是天。
　　很快，江楼的目光就落在了坐在窗户边上的盛新凉身上，后者显然还在激情澎湃地跟网友互怼，从她忙碌的十根手指头，尤其是用力托住手机的小手指，谁都能看出来她在疯狂二十六键。蓝色的长卷发现在已经干透，柔顺地落在她的肩头和后背上，若是远远一看，就是安静的美少女，但一走进，就能看清楚盛新凉那张脸上格外生动的小表情，还能听见她嘴里的碎碎念。
　　好像，有点可爱？
　　江楼脑子里冷不丁冒出这样一个想法，她很快收回了目光。
　　“叫了你出国之前就想吃的手打牛肉丸子，还有这里老字号的糖水，你要不要先停一停，吃了饭再干活儿？”江楼将外卖拿了出来，一一摆放整齐放在桌面上，偏头朝着盛新凉的方向开口说。
　　“哦，来了。”盛新凉说着就从床上站了起来，放下手机，朝着江楼走去，坐在了她身边。
　　江楼已经将一次性的碗筷放在了她跟前，这动作她做得很娴熟，好像重复过多次。
　　盛新凉看了眼眼前堪称是丰盛的晚餐，“这么多？估计小羽姐看见又要提心吊胆了。”
　　盛新凉和江楼都算是“大胃王”，反正比一般的女爱豆吃得多多了。两人都是天生瘦的体质，再加上寻常的训练量很大，哪怕吃得再多，盛新凉还是比在国外瘦了五六斤。
　　于羽每次看见她跟江楼两人的饭量，都忍不住害怕。谁都知道镜头屏幕都会让人看起来胖两分，她怕盛新凉跟江楼两人因为这原因被人“挂墙头”。
　　江楼听着面前的人的话，无所谓笑了笑，“今日你回国，算是接风洗尘，这点算什么丰盛？还有想吃的吗？还有什么你说，我再点。”


第4章 
　　盛新凉看了眼眼前这满满一桌，她忙不迭摇头，“够了够了。”
　　江楼收回了视线，低着头吃饭。
　　随后，她像是不经意一般开口问：“公司推我们出道，你那边没什么问题吧？”
　　盛新凉脸上的表情一僵，她原本是生米煮成熟饭后，家里人也不得不同意。只不过现在被江楼这么一问，她难得觉得有点心虚。
　　“嗯……应该是吧。”
　　江楼脑子里浮现的却是那日自己无意间在酒店见到的一幕，若是要说明白她是跟盛新凉怎么认识的话，那就是一盆泼天狗血。
　　她去探望巡演正在圣托特附近的母亲，随母亲住在主办方安排的酒店里，却没想到撞上了盛新凉前来抓奸的场面。
　　江楼现在还能回忆起来当时是在一个下着鹅毛大雪的夜晚，盛新凉应该是才结束了音乐会的演奏，身上还只穿着一套黑色的礼裙，她脸上的装都还没有卸，拎着裙摆，气势汹汹地杀到了房间门口，那样子，像极了一只高傲的黑天鹅。
　　随后的场面变得一度混乱，被敞开的房门，还有在房间里忙不迭想要将自己藏起来的男女，走廊里都透着暧昧得有些令人心慌的气息。
　　江楼对这种事印象深刻极了的原因之一，就是盛新凉。她太漂亮了，以至于她没忍住多看了两眼。也是这两眼，让她无意间看见了房间里的那对男女。
　　她对男人向来没什么兴趣，直接忽略。而坐在床上慌乱地抱着被子想要将自己藏起来的女子，她看了个模糊，心里轻笑一声。当时江楼便心想，果然不能高估任何一个男人的底线，明明有这么漂亮的甜妹女朋友，竟然还能看得上路边的歪瓜裂枣。
　　江楼很快走过了这混乱的房间门口，正要刷卡回自己的房间时，她清清楚楚地听见了那个高傲得像是黑天鹅的漂亮女生冷冽的声音。
　　“贱人配狗天长地久。”
　　江楼：“……”
　　她拿着房卡的手就这么顿了一下，接下来，是江楼的第三次回头。她见过太多亲眼见证男友出轨还拖泥带水的人，盛新凉的干脆利落，令她大开眼界。更让她觉得有些好笑的是，明明长着一副看起来比谁都甜的甜妹脸，但说话的声音却跟娇气嗲气半点关系也不沾，反而气场十足。
　　江楼的回忆戛然而止，她刚才的问题已经有些越界，尤其是在看见盛新凉的犹豫时，她不由轻轻蹙了蹙眉。
　　是当初那个男人还在纠缠她吗？
　　江楼没有觉得有什么奇怪，在她看来，当初那男人背弃盛新凉后，肯定会后悔。何况，若是盛新凉在国内出名，崭露头角，对方就会知道他当初失去的到底是什么。这种时候会像是一块牛皮糖一样黏上来，不足为奇。外界总爱说女人拜金，殊不知想要吃软饭的男人可比女人多了去。
　　江楼没有再追问，只是暗自琢磨着，等到回去后，她会多花些时间陪在盛新凉身边，省得她一个人外出时，被奇奇怪怪的人纠缠不能脱身。
　　盛新凉才不知道此刻江楼脑子里的担忧，她们两人想的完全不是一件事。至于当初自己被绿的事，盛新凉早就抛之脑后。对于前脚跟自己说只喜欢她，喜欢香香软软的女孩子，又因为她不肯同居，后脚就跟男人上床的人，她早就忘了。她担心的是家里，估计到时候家里是会因为她的事闹得鸡飞狗跳。想了想，都有些令人头疼。
　　第二日，盛新凉一行人回了首都京市。
　　在公司时，她们遇见了正准备从公司离开的王佳佳。
　　昔日的女团宝座的第一人，现在带着口罩，看起来没有化妆，那双眼睛里透着疲惫，整个人都变得萎靡了不少。
　　王佳佳在看见盛新凉一行人时，目光微妙地顿了顿。
　　她早就知道这四个人是星光的练习生，先前公司也有安排她去练习室指导指导自己的这几个“师妹”。可是王佳佳去了一天后，就同盛新凉闹了不愉快。
　　盛新凉当时手腕上戴着一只十钻的LOVE窄版玫瑰金手镯，恰好那时候王佳佳正跟现在曝光出来的金主陷入热恋，她也有这么一只同款手镯。只不过这段时间不见了，似乎落在了练习室里，但保洁阿姨声称没有看见。她找了许久没找到，现在冷不丁地看见出现在盛新凉手上，当即起了疑心。
　　一般练习生哪里有钱买定价十来万的镯子？王佳佳进去后，质问盛新凉的手镯是从什么地方来的。
　　她仗着前辈的身份，问话的语气格外不近人情，堪称严厉。
　　偏偏被问的人又不是个软包子，而是硬茬，还是吃软不吃硬的硬茬。
　　若是王佳佳态度正常一点，盛新凉压根就不会放在心上，偏偏后者一开始出现时，就以一种居高临下的姿态，用看小偷的目光看着她，盛新凉又怎么可能无动于衷？
　　盛新凉在听见耳边这跟审讯都没什么两样的质问，直接眉头一皱，就算是王佳佳没有明说，但就冲着对方的态度和语气，就差没直接将“小偷”这顶帽子盖在自己的脑袋上。
　　“买的呗。”盛新凉没想到在自己开口之前，有人先替自己回答了。
　　黄青云听见王佳佳的话时，直接停下练习，走过来，看着盛新凉手腕上的玫瑰金手镯，在盛新凉开口之前，替她回道。
　　她直接站在了盛新凉身边，表达了自己的态度。
　　盛新凉最初因为王佳佳的质问变得不怎么好看的脸色，在这一刻，似有回温。她微微挑眉，感到几分意外。
　　那时候她只身一人从太平洋彼岸回国，周围都是不相熟的人。就连队友，都还很陌生。
　　可也是在那时候，盛新凉收到了第一份来自队友的关爱。
　　江楼和正在练舞的陈漫浪也走了过来，虽然没有说话，但都坚定地站在了盛新凉身边。
　　王佳佳眼神轻蔑地朝着围聚在盛新凉身边的这几个女孩子扫了一眼，这些小小的练习生知道什么？一个月薪水连她身边的助理都赶不上，又怎么知道盛新凉手上这桌子是有多贵？
　　“买？她能买得起吗？”王佳佳看着黄青云，话却是对盛新凉说的：“我倒是不知道有这么巧合的事，我刚丢了跟你这个看起来一模一样的手镯，你今日就换了一个。盛新凉……”王佳佳看着盛新凉胸口的印着名字的贴牌，走进了些，伸手就要去戳对面的人的肩头，“你觉得你是什么有钱人家的大小姐，过来体验生活吗？”
　　在星光娱乐里，有不少像是盛新凉这样的练习生。她们多数是在高中毕业后，没有太多积蓄，为着一个虚无缥缈的明星梦，就到了公司签约做练习生。
　　王佳佳可不认为盛新凉有什么特别之处。
　　小小的练习生能有什么钱？
　　盛新凉在王佳佳伸手时，也出手了。
　　她捏住了王佳佳那根快要抵到自己肩头的那根手指头，当时还是一头银色的头发看起来格外桀骜不驯，“你阿妈没有教过你对别人说话的时候不要指指点点吗？”
　　王佳佳愣住了，随后大怒，疯狂想要挣脱被盛新凉拿捏住的那根手指头，“你捏疼我了，你赶紧放手！”
　　可是盛新凉压根不是外面那些好拿捏的练习生，哪怕现在没什么名气，哪怕现在站在她对面的人就是整个公司最被器重的前辈，在对方表现得无理取闹时，她又不是对方的阿妈，哪里会容忍她这莫名其妙的脾气？
　　所以，王佳佳最后也没有将自己的那根手指头从盛新凉手中挣脱出来。相反的，她脸上的表情因为手指传来的痛楚变得狰狞。
　　“不放。”盛新凉轻飘飘的声音传到了空中，落进每个人的耳朵里。
　　随后不等王佳佳反应过来，盛新凉笑了笑，她那样子就像是个十足的甜妹，但只有靠得近的人才能看清楚她眼底的冰冷。
　　“啊，恭喜你猜对了，我就是大小姐，来体验生活。”盛新凉笑盈盈道，“要是我因为师姐这莫须有的污蔑不能出道，到时候就只能回家继承家业。师姐让我不高兴，我也不能让师姐太得意。师姐，祸从口出啊。”盛新凉饶有深意地说完了这番后，这才松开了早就已经痛得嗷嗷直叫的王佳佳的手指头，眼神幽深地看着对方。
　　“我的东西不是我买的，难道是师姐你送我的吗？”
　　也不知道是不是盛新凉的这番话太有震慑力，还是她那双大眼睛里透出来跟她真个人气质截然不同的森冷，让王佳佳一时间噤声。
　　最后练习室闹出来的动静不小，引来了两边的经纪人。
　　闹大了，上面的人在会议室里商议结果，像是盛新凉她们这样的小角色自然就在练习室里等待最后的结果。
　　陈漫浪等人是第一次见到看起来最好说话的盛新凉有这么强势的一面，纷纷咋舌。甚至在外面经纪人商量着要怎么处罚她们几个时，陈漫浪忍不住在所有人都很沉默的时候不合时宜地笑出了声。
　　当感觉到周围的大家都在看着自己时，陈漫浪捂住自己的嘴巴，只露出来了一双水光明亮的眼睛，有些抱歉道：“不好意思，我就有点忍不住……”说完后，她又笑了，然后冲着盛新凉的方向竖起了大拇指。
　　她这一笑，结果带着身边的黄青云也笑了。黄青云看着坐在角落里的一头银白的头发的少女，还鼓了鼓掌，“牛啊，我以为你是个脾气软的，没想到哈哈哈。”
　　她当时第一个站出来，站在盛新凉身边，可不就是觉得后者会受欺负？谁知道接下来盛新凉表现出来的堪称是强大的战斗力，简直令她都自愧不如。
　　她们都是女孩子，看见甜妹，保护甜妹，好像脑子在反应过来之前，身体已经不由自主这么做了。
　　谁能忍心看见甜妹受委屈？
　　只有在江楼嘴角微扬，没吭声。
　　对于自己这位队友的战斗力，她早就见识到了。
　　“不过，你们说最后上面会怎么处理啊？”大家在对盛新凉刚才过于刚猛的行为表示一番揶揄后，黄青云开口问，她们没有一个人怀疑盛新凉的手镯是王佳佳的，但现在相比于已经大红大紫的王佳佳，她们的确是四只小透明。
　　在这个圈子里，本来就没什么公平公正可言，谁红规则就偏爱谁。
　　陈漫浪咬了咬唇，本来好端端的明艳大美人，这时候看起来有些楚楚可怜，但她说出来的话却很有骨气，“要是他们敢给新凉泼脏水，那这破烂公司，我们走就是了！谁爱待谁待去！”
　　谁没有热血澎湃的少年气时期？反正想让她们队友平白背上骂名，她们不允许。
　　哪怕力量很小，哪怕反抗在旁人看起来无异于蚍蜉撼树螳臂当车，那她们也要尽力一试，拼搏斗争到底。
　　陈漫浪这话一出口，立马赢得了黄青云的附和。一旁没有吭声的江楼掀了掀眼皮，举手，“我跟。”
　　盛新凉低着头，被长发掩埋起来的那张脸上缓缓地出现了笑容。随后，她抬头，笑意已经控制不住地回荡在了练习室里。
　　她的模样不如陈漫浪柔美娇艳，但是笑起来的时候却是四个人里看起来最有元气的最有活力的那一个。
　　“光走怎么行？”盛新凉想，如果有人问她是在什么时候将这一群队友真正当做自己的朋友，那肯定是眼下这一刻。所有人似乎不约而同地站在了自己身边，而且所有人都为了自己“清白”的名声，冲动又纯粹地赌上了前途。
　　年少单纯的义薄云天，却是漫长的人生里最浓墨重彩，也最是值得人回味一生的最好的记忆。
　　盛新凉说：“就算是要走，也要让他们知道他们错了，要给我们道歉。”
　　上面的人商议出来的结果没怎么让人意外，当CL团的经纪人王哥走进练习室时，那张脸的脸色看起来格外难看。他目光沉沉地看着坐在角落里还像是个没事人一般刷着手机的盛新凉，“盛新凉，你出来一下。”
　　但跟着王哥出去的，不仅仅是盛新凉一人。
　　经纪人王哥一回头，看见练习室里的其余三个人也齐刷刷地跟着出来，那看起来本来就不怎么好看的脸上变得更加难看。
　　“你们跟上来做什么！还嫌不够乱吗？！”王哥怒声道。
　　江楼抬眸，扫了他一眼，慢吞吞又很直白道：“怕你们欺负她一个。”
　　她，自然就是指盛新凉。
　　王哥差点没因为江楼这话气笑了，“欺负她什么？你们把公司当什么了？上面的决定又不是要吃了她，就是让她道歉而已，你们几个火急火燎的，这是想造反啊！？”


第5章 
　　“道歉？”盛新凉感觉到身边几个队友想要为自己出头，她按住了对方，先一步开口，看着王哥的那张脸，问：“为什么？”
　　王哥语气不耐烦，“还问为什么？你觉得为什么？人家公司的前辈好心下来指点你们，你们倒好，把人一通得罪。尤其是你盛新凉！你是不是还对人动手？”王哥最烦的就是带到刺头，但现在看着一个个跟在银色头发女生身后的几个人，不难猜想，这都是“刺头”。
　　想到自己日后还要跟这群小祖宗相处好一段时间，王哥压住心里的火气，渐渐放缓了语气，语重心长开口：“你们啊，一个个的忒不省心了。尤其是盛新凉你们几个，才从学校这象牙塔里出来，还不知道在社会上，一切都是有规矩的。你说说，现在你们得罪了的王佳佳，人家在国内的唱跳圈，那都是排得上名号的。现在有了龃龉，人家日后怎么会想着带你们？”
　　这一次，盛新凉难得没有呛声，她只是很好奇地开口问：“王佳佳这种连五线谱都不会认的人，竟然也能在唱跳圈里排名？她唱歌不垫音那能听吗？”
　　刚刚好不容易将心头的火气压住的王哥，在听见盛新凉这话时，顿时又蹭蹭地冒了出来。
　　“你懂什么你？”
　　盛新凉表示自己真的没有想要挑衅的意思，她来公司这么长时间，又不是没有听过这位“一姐”唱歌，不得不说，真有点……辣耳朵。这把嗓子放在她们学院，别说声乐系，就她们乐器专业都没老师敢收。
　　可现在，听着面前的经纪人王哥慷慨激昂地摆数据，让她真切地感受了一番王佳佳是有多火后，盛新凉默默在心里道了句——
　　内娱的粉丝，真的该吃点好的了，细糠什么的，真不错。
　　盛新凉左耳进右耳出地听着王哥的教训，拿出糊弄组骨灰级成员的本事。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　“好的。”
　　“您说的都对。”
　　“既然知道我是对的，就别那么倔强，去跟人道歉，然后把东西还回去，她也看在你们都是一个公司的份上，不会再计较。”王哥说。
　　盛新凉正要继续自己的糊弄大法，昂昂地答应下来，但在张口时，猛然一顿，“哈？我还回去？还什么？”
　　王哥瞪了她一眼，“还能有什么？你手上这是不是卡地亚的十钻手镯？这玩意儿王佳佳前两天才丢一只。我记得你之前戴的不是这个吧？”
　　盛新凉反应了片刻后，明白对方在说什么。
　　感觉到身边的小伙伴都快要炸了，盛新凉拦下了她们，“好啊。”她一口答应下来。
　　王哥听见她这回答，显然松了一口气，再看向盛新凉的时候，眼里带着那么点欣慰，好像是熊孩子终于听话懂事了。
　　“不过我有个条件。”盛新凉又接着开口。
　　王哥刚刚好不容易放下去的心，在这瞬间，又被盛新凉这话给提了上来。
　　“你还有条件？”王哥简直想撬开盛新凉的脑袋看看里面到底装的是什么。
　　盛新凉点头，那样子看起来满不在乎，“你们如果不答应的话，那我就不道歉了，东西我也不会给。大不了，你让她报警。”
　　王哥：“……”
　　公司这种小小纠纷怎么可能报警？何况涉及到的人还有王佳佳，更是不可能。
　　他想说盛新凉做梦，但在对上后者那双眼睛时，王哥难得气短了一下。他相信眼前这个“刺头”，会说到做到。若是他们不答应她的条件，说不定还真会报警。
　　王哥头痛不已，“你先说说你的条件，我先听听，太离谱可不行。”
　　盛新凉笑了笑，“不会离谱，我这个人很有分寸。”
　　王哥差点以为自己幻听，一个动不动随时都要报警的人，这能叫有分寸？盛新凉能有分寸，他把自己的脑袋拎下来给她当球踢！
　　“你先说。”王哥没好气道。
　　盛新凉：“去我宿舍，我就道歉。”
　　王哥听见这奇葩的条件，眼中有些意外，但说起来现在盛新凉提出来的要求的确不算过分，他们公司的练习生就住在距离公司不过一条街的老小区里，很近，走不了几步路。
　　“那行，我给刘姐说一声。”
　　刘姐就是王佳佳的个人经纪人，因为她很火，不像是CL女团只有一个团队的经纪人。
　　而现在听见盛新凉的条件的江楼，眼中不由划过一丝浅淡的笑意。
　　圣托特这种顶级的音乐学院的入门苛刻的标准，跟这所学校高上天恨不得跟太阳肩并肩的学费成正比。美国一年普通留学生的平均花费，乘以三，差不多就是这所音乐学院的学生一年的平均水准。
　　江楼无意了解盛新凉家里是什么背景，但从第一次见到盛新凉的地方，她差不多就已经对对方的消费水平有些了解。更何况，现在她跟盛新凉一个宿舍，两人的私人物品，就算是不刻意窥探，也能从日常中了解一二。
　　现在江楼笃定，等会儿到了宿舍楼，吃亏的肯定不会是她的队友。
　　刘姐那边的人很快同意，双方在二十分钟后，出现在了盛新凉的宿舍门前。
　　老小区还是步梯，一楼两户的简单格局。今日窄窄的楼道里，都是星光的人。
　　王佳佳带着口罩墨镜，全副武装，也挡不住她浑身透着的一股“老娘很烦”的情绪气场。
　　盛新凉压根就没将她的态度心情放在心上，她在来之前还特意问过了江楼，介不介意让外人进她们宿舍。
　　江楼说不介意。
　　盛新凉这时候拿着钥匙开了门，走进去。
　　王佳佳的耐心似乎在这一瞬间告罄，拉下墨镜，烦躁地看着盛新凉：“你还要做什么？赶紧道歉，把东西还回来，这事儿就算完了。”
　　忽然，这时候走到房间里的盛新凉又这番了回来，不过，这一次她手中是拿着一个巨大的黑色菱格香奈儿首饰盒，然后在众人诧异的眼神中，将里面的东西朝着地上一倒。
　　“哗——”
　　盛新凉一点也不心疼地拎着盒子的一角，还抖了抖，似乎在看把里面的东西是不是都倒了出来。
　　她斜斜地靠在宿舍里的一面墙壁上，那银发衬得她整个人看起来更加嚣张。分明是一张可爱的元气甜妹的脸蛋，但这时候无论是谁看了，脑子里怕是都会出现“小魔女”这类似的形容词。
　　“王姐，你看，这里面还有你的东西吗？想要白嫖嘛，一次性说个够，我也不是不能送你。”盛新凉笑眯眯说，看起来态度好极了，就是语气有点过于……阴阳怪气。
　　王哥在门外看着这一切，简直气得七窍生烟。
　　不得不说，盛新凉玩的这一手阳奉阴违，简直把他当猴儿耍，他怎么可能不生气？
　　同样生气的还有王佳佳的经纪人刘姐，她带的艺人大牌，她这个经纪人自然也跟着水涨船高，也不会将盛新凉这样都还没有出道的小练习生放在眼里。眼下盛新凉这般做法，简直就是不给她面子。
　　可是，不论是王哥还是刘姐，在低头看清楚直接被盛新凉扔在地上的那些东西后，到嘴边想要骂人的话，忽然全都哑火了。
　　在地上最闪的，怕是白金和玫瑰金的满天星手镯。这系列主打就是一个字，闪。密密麻麻的小钻石分布在整个手镯上，谁戴谁土豪。满地都是闪闪发光的各种首饰，一眼扫去，首都里一套老破小是买得了的。
　　“十钻？我还需要偷你的？晦气。”盛新凉看着面前这一群人呆滞的反应，直接将手中的镯子撸了下来，随意扔在了地上，“既然你说你的，你捡了我送你。哦对了，我手里这一只，全球独一无二，圈内刻有我名字，不是在专柜买的，是定制的。”
　　至于怎么定制，这普通款还能定制，当然是她买得够多，想定就能定。
　　盛新凉说完后，慢吞吞又拿出一条烫金五花，戴在了自己细白的手腕上。
　　她做完这些动作时，全场有些过分安静。
　　这种时候没有人怀疑刚才被盛新凉倒出来的东西是假货，真假珠宝，还是很有区别的。
　　尤其是刚才在盛新凉开门后，所有人都看见了这老小区的房间里，还铺着跟周围环境截然不同的雾紫灰色地毯，纷纷沉默了。
　　这么有标志性的颜色的地毯，就算是不想认识都难。
　　胜负已分。
　　王佳佳没有想到自己一句“大小姐来体验生活”的戏言，居然成了真。
　　这还真是个名副其实的大小姐。
　　等到王佳佳跟她带来的经纪人和助理都离开后，黄青云和陈漫浪都不约而同冲过来将盛新凉抱住。
　　“啊啊啊！我们赢了！”
　　几个女孩子在一起，分享着最纯粹的快乐。
　　王哥还在门外，看着这一切，简直有些说不出话来。他无语得抖着手指头，觉得这几个小姑娘真是不知轻重。但现在完全没人理会他，最终王哥只能狠狠地指了指为首的盛新凉，“你啊你啊！”王哥摇晃着自己的脑袋，无可奈何地走了。
　　当门口只剩下CL的几个女孩子时，黄青云她们迅速蹲下来，飞快帮盛新凉捡起地上散落的首饰。不过蹲在地上的几个人，边捡都边笑了出来。
　　陈漫浪眼泪都快笑出来，完全没有平日里娇艳大美人的自觉，“哈哈刚才王佳佳的脸色，哈哈哈哈哈带着口罩都遮不住，太爽了！”
　　黄青云也笑出声，“绝啊，说着的，新凉，刚才在公司的时候我真的害怕，怕你真给王佳佳道歉。”
　　“我也……”陈漫浪举手，她手里捡起来了一枚麒麟的耳环，“不过刚才真是太爽了，哈哈。”
　　“你也是厉害，东西就这么朝着地上倒吗？”黄青云从前接触过不少珠宝，对自己这位平日里看起来乖巧的室友刚才的举动，还是有些担心。这种珠宝，别人买了都恨不得供起来，盛新凉居然就这么朝着地上倒，简直令她大开眼界。
　　盛新凉蹲在地上，嘿嘿地朝着现在也蹲了下来的江楼看去，“这还不是要谢谢我的室友。”
　　地毯是江楼买的，她大约是那种在国外时间长了，回国来这宿舍，第一时间就找人定制了地毯。要不是有地毯，她疯了才会直接朝着地上倒东西。
　　后来，盛新凉再一次看见王佳佳时，后者手上又戴上了一个跟她同款的十钻手镯。不过王佳佳在看见她时，尤其是在注意到她的眼神带着几分兴致地落在自己手腕上后，格外不自在地用另一只手捂住了那手镯。
　　盛新凉才没有心思继续跟她扯头花，只是她在路过的时候，忍不住轻笑了一声。
　　她就是觉得好笑，世界上总是有很多人羞于承认自己的错误。在发现自己的错误后，第一时间不是想着怎么道歉怎么弥补，而是想着怎么掩饰。
　　后来，听公司的同事八卦，王佳佳的手镯是落在了那位“男友”的车里。不过，这些盛新凉都没兴趣打听。
　　经过这么一遭，虽说CL女团的几个女孩子跟王佳佳没有具体起太大的冲突的，但日后，GUGU的成员也没有再说什么下来指点指点师妹们。
　　现在，盛新凉她们即将出道，又在公司里遇见了几乎算是被“扫地出门”的王佳佳，两方人马的气氛都有些古怪。
　　王佳佳这段时间遭受过的冷嘲热讽已经够多了，她从前红的时候不知收敛，不知道得罪了多少人。如今一朝败落，想来踩她脸的人多了去。
　　她以为盛新凉也会是其中之一，毕竟这位大小姐在她还很火的时候就已经狠狠削过她的面子，如今，做什么她都不会感到意外。
　　可是，王佳佳还真意外了。
　　因为盛新凉就只是扫了她一眼，好像是在公司里遇见了一个寻常得不能再寻常的同事，压根就没有想过要因为她最近爆出来的“知三当三”的事对她进行一顿嘲讽。
　　王佳佳眼睁睁看着那个蓝发的少女走进电梯时，她忽然开口喊道：“盛新凉。”
　　已经走到了电梯里的人抬头，诧异挑眉，指了指自己，见到王佳佳点头，盛新凉转头跟自己队友们说了两句，然后就走了出去。
　　“找我？”盛新凉问。
　　王佳佳觉得自己是有点犯贱，但她就是忍不住想知道眼前的人究竟是怎么想的。她不知道为什么，网上那些骂声她都习惯了，她能做到不在意，但现在，她就是有点莫名在意眼前的少女的评价。
　　“嗯，你最近上网了吗？”王佳佳问。
　　盛新凉：“？”
　　王佳佳顶着她疑惑的目光，她知道自己现在的举动看起来有些奇怪，但她又真的很好奇，只能硬着头皮说：“那个，关于我的新闻，你看了吗？”
　　盛新凉：“……”
　　她还没有回答，跟前的人又自顾自开口了：“你肯定看见了，对吧？你就，没什么想对我说的吗？”
　　盛新凉想了想，认真对上眼前的人的目光，试探问：“你去医院了吗？”
　　王佳佳：“？”
　　“你这儿……”盛新凉一本正经地指了指自己的脑袋的位置，“是不是受刺激了？”
　　不然，她实在是想不出来这时候王佳佳拦住自己问这种莫名其妙的话到底是什么意思。
　　王佳佳：“……！！！”她深吸一口气，确定盛新凉的眼神的确是很真挚，不是在嘲讽自己，她压住心头的火气，开口：“公司里很多人都在骂我，我以为你也会。”
　　盛新凉：“……”
　　王佳佳终于心一横，终于忍不住问出口：“你怎么不骂我？”
　　盛新凉的表情颇为无语，“我骂你做什么？”
　　“我……当了别人的小三。”王佳佳说。
　　“关我屁事？”盛新凉没忍住爆了句粗口，她实在是搞不明白眼前这是什么情况，她又不是王佳佳的闺蜜，她真的对跟自己无关的事不关心。
　　不过，盛新凉在看见面前这人疲惫的模样，跟往日的光鲜亮丽截然不同的形象，她决定秉持着人道主义精神，多说了两句：“虽然你唱歌不怎么样，跳舞也不怎么样，人品……好像也不怎么样……”
　　看着面前的人越来越不好的脸色，盛新凉长话短说，“但是，网上的话你也别太放在心上，虽然网友说的是事实……你不要脸，但更不要脸的是出轨的男人。这种时候渣男神隐，你要是气不过，就拿出你跟别的女明星扯头花的架势，去骂他啊！上床的时候好得跟一个人似的，下床就翻脸不认人？去，干他！”
　　盛新凉说完这话后，不等王佳佳反应过来，转身就离开了。
　　王佳佳一个人留在原地，她脑子有些发懵。
　　她刚才是主动过去找盛新凉骂了吧？
　　是吧？
　　可为什么，现在在愤怒后，竟然心底还有些隐隐的高兴？
　　盛新凉好像说得没错，现在总不能让她一个人不痛快。


第6章 
　　盛新凉刚上楼，就被成员们团团围住，就连平日里冷淡的江楼，这时候也看着她，眼中带着几分关切。
　　“新凉，她叫你做什么？没把你怎么样吧？”陈漫浪皱着眉头问。
　　盛新凉失笑，摇头，“没有，就是……”说到这里，她不由顿了顿，想到刚才王佳佳的话，歪头，白皙的脸上那双大眼睛里透着几分茫然。
　　“就是什么啊？你倒是赶紧说啊。”黄青云忍不住，开口催促道。
　　哪怕之前盛新凉明明展现出来自己绝对不会被欺负的“实力”，可是她这张脸长得实在是太有欺骗性，黄青云还是会担心，谁愿意看见可可爱爱的甜妹被人欺负呢？
　　盛新凉犹豫了片刻，脱口道：“她好像就是想让我骂她两句？”
　　众人：“？？？”
　　这是什么奇葩的要求？
　　江楼听到这儿，确定她没有受到欺负后，这才转身回到原来的位置，下腰拉伸。
　　陈漫浪和黄青云两人惊讶了两句后，也就散了去。大家不约而同都没有对王佳佳如今在网上的那些消息深入讨论，相比于八卦，现在对于他们而言，还有更重要的事。
　　昨日公司里发了概念海报后，在那条微博里，公司宣布了就在下周周一，她们CL女团将发布出道专曲。
　　现在回公司，无非是等着十点钟外出拍摄MV。
　　但在此之前，四个人先来了练习室。这大半年的练习生生活，她们已经形成了默契，谁都没有主动开口提要求，但四个人到齐后，就站好了队伍。很快，练习室里就传来了《fantasy》的音乐声，还有听起来算得上整齐的脚步声。
　　十点一到，王哥就在群里让她们下楼，去拍外景MV。
　　这首曲子拍摄MV主题是青春期的各种天马行空的幻想，就连歌词都带着一股中二风。幻想和校园元素的结合体，色彩夸张又明艳。
　　拍摄的第一幕外景，就是一群人坐在滑翔伞上，穿着校服，手中还拿着课本，在半空翘着脚看书的画面。
　　星光这些年捧红的就只有一个GUGU，眼看着就要掉出一线，被行业内的人很不看好。但是，就算是业内人，也不得不承认星光每次在拍摄MV时，都是下了血本，他们公司的老牌运镜人员和导演，在拍摄上都很有一手。
　　盛新凉四个人站在已经变得绿油油的山顶上，穿着深色的带衬裤的校服百褶裙，扎着高高的马尾。有滑翔伞那边的负责安全的工作人员上前来给她们做穿戴，同时讲解些坐滑翔伞的事宜。
　　盛新凉的表情还好，但黄青云和陈漫浪都是第一次，脸上还有些紧张。
　　“我恐高……”陈漫浪有些欲哭无泪，虽然早就知道拍摄里有这么一幕，但做好了心理准备和亲临现场，还是很有区别的。
　　黄青云虽然没有说话，可是她的脸色看起来更陈漫浪差不多。若不是有厚厚的彩妆，那脸上的苍白将一览无余。
　　盛新凉见状，朝着视频拍摄的导演走去，开口道：“导演，等会儿的镜头可不可以调整一下？”
　　她低着头，将在导演手中的剧本几个场景的位置指了指，然后说出自己的看法。
　　导演听后，眼睛一亮，不过没有立即答应下来，他指了指不远处的黄青云和陈漫浪，“你们这时间分配，也要问问她们俩。”
　　像是女团的歌和MV，都是早早分配好了part，现在盛新凉要求改MV的单人镜头，虽说她将时间都均衡妥善，没有成员的单镜头时长变短，但这也要问问其余成员的意见。
　　盛新凉点头。
　　很快，导演就将陈漫浪和黄青云叫了过来。
　　当陈漫浪和黄青云听见盛新凉说，要将滑翔伞这边的十五秒part都放在她身上，而她原本坐在双层巴士上拿着彩色气球的镜头和在古堡花园的镜头分给两人时，陈漫浪下意识皱眉，“这不行。”
　　黄青云也摇头，“太不公平了，我不同意。”
　　谁不知道坐在滑翔伞上，那张脸都很可能被吹变形，加上身上穿戴的装备，哪里会有坐在巴士和花园里好看？盛新凉现在提出来的建议，不就是把更好的镜头留给了她们？
　　盛新凉：“有什么不公平的？时长不都一样吗？”
　　“第一个镜头，没有你要换的两个吸睛，对你不公平。”陈漫浪直接说，她摇头，觉得自己是在占盛新凉的便宜。
　　黄青云也点头附和。
　　盛新凉揉着脑袋，“我觉得无所谓，再说，你们俩都恐高，滑翔伞这种就让镜头闪过几个刚坐上的画面就行，剩余的交给我。”何况，她们拍摄的镜头，不可能出现教练，这就意味着是她们独自操控滑翔伞。这对于新手而言，的确很危险。
　　盛新凉自己是考过证，对这一类的运动很有经验，压根不带怕的。
　　她现在的提议，也是为了队友的安全着想。
　　陈漫浪和黄青云对视一眼，还是摇头。
　　盛新凉：“……”
　　就在三个人陷入僵局时，江楼走了过来，她连护目镜都已经戴好了，“也可以分我的part，两个人对半匀一匀，没什么大问题。”
　　江楼最开始看见盛新凉走到导演身边时，她就关注了两分。
　　江楼站了出来，盛新凉忽然觉得自己是有了同一战线的队友，她生动地扬眉，“这下行了吧？”
　　二对二，而且盛新凉的提议的确让陈漫浪和黄青云有些心动。恐高的人不会因为多练习几次就脱敏的，每一次站在高处，都是一种折磨。
　　最后，两人还是妥协了。
　　虽然只是一支短短四分钟不到的MV，但拍摄还是用了差不多快一周时间。这一周时间，盛新凉几个人几乎是每天天还没大亮就开工，等到晚上月上树梢这才回到酒店，多个场地连轴转，歇下来的时候，已经是累得一句话都不想多说。
　　等到下周一，新歌和MV都正式上线时，在京市老小区里的一层楼上，黄青云和陈漫浪都挤在了对面的房间里。
　　江楼在宿舍弄了个投影，不是简单投在白墙上，而是重新走了电路，装了幕布。
　　黄青云直接坐在地上，反正她们对面的邻居铺了地毯，一点都不硬，盘着腿，看着周围的环境，“啧”了两声，“这才多久时间，你们把这房子弄得跟家里似的。”
　　但不得不说，她就喜欢盛新凉和江楼的宿舍。外观看着虽然是老小区，但是推门进来后，就知道里面别有洞天。
　　房间不大，但是米色的布局，加上江楼是个断舍离的人，扔了不少杂七杂八不必要的东西，整个空间看起来就大了不少。
　　更重要的是，很舒服，进门后就容易让人放松。空气里有一股清茶和桃子味混合的味道，甜，却不腻，很好闻。
　　盛新凉从冰箱里抱出来几瓶果酒，还有这个季节上市的山竹和榴莲，放在小茶几上，“这都感谢江总。”
　　她对于宿舍还算是比较能容忍，但是江楼恰恰属于完全受不了居住环境太差的那一类人。现在房间里几乎是全智能的设备，都是江楼自己掏腰包换的。就连桌上的杯子，都是一套一对。江楼有严重的强迫症，她无法忍受各种乱七八糟的不同高度不同外表的日用品出现在自己生活里。所以搬来没多久，她直接给两人的日用品都换了一套。为了区分，用的不同颜色，但同规格。当初黄青云才来她们宿舍时，看见除了颜色不一样的，其余都一模一样的杯子，牙刷，毛巾等，就连沐浴瓶，都是定制的。黄青云简直惊叹，以为自己是来了哪家小情侣的爱巢。
　　盛新凉说完这话，主动开了果酒易拉罐，举杯，朝着江楼的方向送了送，笑得很甜。
　　江楼本来没留意，可无意间撞上了盛新凉那双眼睛，那明亮而璀璨的光芒，刺得她感到一瞬间的心悸。她面上不动声色，只是抬起细白的手腕，“不客气。”
　　房间里的幕布没有投屏电影，而是投了国内的音乐平台。
　　今夜零点，她们的新歌即将上线。
　　时间一分一秒过去，原本开始还有吵嚷的房间里，这时候大家似乎都不约而同地闭嘴，专心盯着前面的大屏幕。
　　三，二，一……
　　星光娱乐投入的CL女团的广告瞬间出现在音乐平台的首页，与此同时，新浪等社交平台上，开屏也是CL的海报。
　　这一次，可就不是一周之前的背影的概念海报，而是专辑的封面。
　　封面上，四个风格迥异的女生，站在海边，目光清亮，带着蓬勃朝气。被海风吹起来的头发，好像将风也留在了海报中。
　　MV和音源一同上线，盛新凉拿着手机，毫不犹豫地将她们拍摄了一周的MV投放在了幕布上。音响里传来《fantasy》轻快明朗的前奏，还有她们打响指的声音。
　　盛新凉开了弹幕，因为星光的大手笔，虽然现在是深夜，但是点进来的人仍旧很多。
　　不过，不是所有人都抱着欣赏的心态点进来的。
　　当出现在MV最上面的弹幕里，十有八\\九，都不是什么好听的话。
　　“来了来了！来看糊团了！多看一眼，说不定明天就查无此团了哈哈。”
　　“让我来看看星光不要我们佳姐，推出来的吸血团究竟是什么个鸟样。”
　　“哦豁，目测要糊，火钳刘明，给这些妹妹增加一点点的热度，不是想黑红吗？姐妹们，让我们一起把‘垃圾’这两个字打在公屏上好吗？垃圾！垃圾！垃圾！”
　　弹幕里都是这样的话，不难想象，现在在微博上和评论区，又会是什么样子。
　　陈漫浪在看见这些话的时候，最先没忍住，捏紧了拳头。
　　黄青云爆了句粗口，“这些人到底有完没完啊！”当初概念海报出来后，不是只有盛新凉一个人在开着小号跟黑子对喷。
　　江楼是队长，她平日里不怎么爱说话，不过现在江楼细长的手指放在易拉罐上，被幕布的光照射得像是快要透明，“别急。”她开口，声音里自带着一股令人信服的力量，冷淡却坚定，“总有人会听见的。”
　　好酒不怕巷子深。
　　就在江楼这话刚说完时，埋着头在刷微博准备给黑子大战三百回合的盛新凉倏然抬头，“你们看！”
　　她将手机屏幕划分成画中画的模式，投放在幕布上。
　　网上既然有无脑黑，自然也有逆反的路人。在#fantasy#的实时广场里，现在已经出现了不同的声音。
　　这时候，是时间凌晨十二点过五分。
　　这时间，已经是能够将《Fantasy》听完的时长。
　　“抱着试一试的心情点进去，我擦，这画风我有点喜欢啊，MV剧本是有点意思的，内娱终于有一首不再是各种酸不拉几词不达意的情情爱爱的情歌了！喜大普奔！”
　　“完全是被垃圾新浪的开屏吸引了，卧槽，之前谁说这四个妹妹不是女团脸的？长这样，还不是天生爱豆吗？完全戳中了我的心巴！”
　　“不是吧？这几个妹妹才出道都有黑粉了吗？说她们是糊团的真的有看MV吗？第一个滑翔伞的镜头真的帅到我了，里面两个小姐姐是真的自己真滑吗？好帅啊！”
　　“虽然还是口水歌，但是这个节奏有点魔性，我压一个会爆。”
　　而这时候，在画中画里，MV的弹幕中，终于也出现了不同的声音。
　　不是所有点开她们MV的都是黑粉和喷子，还有很多路人。
　　时间已经快要到凌晨一点，但现在坐在小小的老房子地毯上的四个人，眼神却紧紧地盯上了音源榜。
　　同样的，爱得深沉的黑子们，现在在广场上唱衰的画风也变了——
　　“信不信就算是爸爸给她们刷了播放量，她们也不可能摸到音乐耳朵的屁股？”
　　“广场里叫好的人，怕不是星光的水军，等会儿音源榜更新榜单，看不到你家妹妹，别哭死。谁都知道音乐耳朵数据绝对不可能造假，我看星光怎么刷。”
　　“音乐耳朵”是国内最大的音源平台，平台首页有个榜单，是专门统计歌曲播放量和热度。
　　首页只出现二十四小时里排名前十的歌曲，盛新凉她们倒没有那么大的野心，想着新歌一发布就冲上前十，她们点开了整个榜单，这里会出现排名前两百的歌曲。
　　明明已经在深夜了，但是四个人里没有一个人有睡意，四双眼睛，在黑暗里放着光一般，盯着幕布。
　　现在最后一名还是一首怀旧的民歌，播放量后面还有个红色的向上箭头，这是表示着这首歌在一个小时一轮的新统计中，比上一个小时截止的一天时间的播放量在增长。
　　“我们能超过吗？”黑暗里，陈漫浪低声问，她很紧张，声音都带着几分颤音。她像是在自言自语，并没有要等谁的回答，自己说完后，就自顾自点头，“肯定能！”她捏了捏放在自己胸口的拳头，打气说。
　　盛新凉低头看了眼时间，还有两分钟，就到一点。这一时间一过，音源榜上就会更新。
　　也是在这时候，江楼不知道时候凑了过来。
　　她声音很低，带着一股刚才果啤的荔枝味，“紧张吗？”江楼问。
　　盛新凉在外人面前一向属于比较能“绷得住”的人，她想说这才哪儿到哪儿啊，可一回头，冷不丁撞上江楼那双清冷中又带着潋滟的水光的眼睛，刚准备好装逼的话，忽然有点卡了壳。


第7章 
　　“我……”盛新凉只卡顿了片刻，然后就率先移开了目光，“还好吧。”
　　她在回答完江楼这问题后，眼神有点飘忽，都没有落在前方的幕布上，脑子里满是刚才江楼凑近自己时，那股荔枝味。
　　先前陈漫浪总说她们宿舍的味道很好闻，带着一股子清茶和桃子的香气。她知道，桃子味是自己的，而清茶的味道，是江楼身上的。江楼的沐浴露和身体乳，都是这个味。她从前只觉得自己室友是高岭之花，却不料想有朝一日，这高岭之花身上染上了荔枝的香甜时，竟也毫不违和。
　　违和的人只是自己，盛新凉想，她竟然可耻地在刚才感觉到了那么一点遗憾。
　　江楼在看见盛新凉转头看向自己后，又飞快转身，甚至对方还不动声色地朝着前面挪动了一点，拉开了跟她之间的距离。江楼下意识地皱了皱眉，她看着盛新凉那颗始终没有再转回来的圆润的后脑勺，她刚才的动作是不是太亲昵了一点，越过了她们之间的那条安全线？
　　所幸的这最后短短几分钟的时间过得格外快，就在四个人各怀不同心思时，幕布上投放的排行榜在墙壁上挂着的时钟秒针跳过十二时，倏然变化！
　　排行榜上最后那一首民谣猛然朝前跃了一个位置，从两百名变成了第一百九十九名，而最后一名，却不是先前被挤掉的倒数第二，是《Fantasy》！
　　当看见《Fantasy》的名字一出现在排行榜上时，无论刚才是在紧张看着排名的陈漫浪和黄青云，还是怀着奇奇怪怪的心思的盛新凉和江楼，此刻都忍不住爆发出一声尖叫。
　　这是属于她们的胜利！
　　陈漫浪的一张脸已经涨的通红，她想再放声尖叫，让全世界体会自己的喜悦，但没有忘记现在已经是凌晨，嚎叫的话可能直接被邻居报警送进派出所，于是她毫不犹豫转身，跟自己的队友激动相拥。
　　在这种时候，大约也就只有自己的队友才知道自己的心情是多么激动。
　　黄青云在看见陈漫浪转身时，直接主动张开了怀抱，两人紧紧地抱在了一起。
　　盛新凉和江楼两人跟她们隔着一张桌子，四个人分别坐在两边。
　　当看见排行榜上出现了她们的歌时，盛新凉又怎么可能不激动？就算是她表面再怎么绷得住，但算起来她不过也只是一个人才刚刚二十岁的少女，如何能真的淡定？盛新凉下意识地也转过了身，只不过当对上江楼那双冷清清的双眸时，她动作微微一滞。
　　江楼瞬间读懂了盛新凉转身动作的含义，在后者迟疑时，她已经主动张开了双臂，“恭喜我们。”江楼说。
　　盛新凉抱住了她。
　　要是真算起来，这还是两人同居这么长时间，第一个拥抱。
　　“恭喜。”盛新凉在面前这个带着清茶和荔枝味道的怀抱里，轻声说。
　　夏日的衣服很薄，她几乎能轻而易举地感受到怀中这具身体的柔软和纤细。盛新凉很快松开了对方，江楼亦然。
　　随着《Fantasy》的上榜，广场上的黑子们直接傻眼了。
　　前面说音乐耳朵的榜单绝对不可能刷数据的人是她们，现在自然不能自己打脸又嘲讽星光给CL女团刷了数据，只能发着无意义的疯，半夜无能狂怒。
　　第二天，盛新凉醒来时，第一件事情就是登录上音乐耳朵的平台，拉下排行榜。
　　看见《Fantasy》的名次既没有上升也没有下降时，盛新凉放下手机。
　　从床上爬起来，她跟江楼洗漱后，出门跟隔壁的两队员一起去了公司。
　　虽然新歌是发布了，但是她们是新人，而且还是在出道自身不带任何流量的新人，只靠着公司的宣传营销，打下的数据都是虚的，粉丝的粘性不够高。早之前，星光就已经跟初夏音乐节联系上的，今日CL女团就会直接飞往锦城，在音乐节上进行LIVE演出。
　　国内没有打歌舞台，像是她们这样才出道的，又不是通过选秀自带秀粉的女团，地方电视台的门槛都够不着，能去音乐节现场已经很不容易，还多亏了星光娱乐在这行里多年积攒的人脉。
　　上了飞机，四个人挤在经济舱里。
　　盛新凉昨晚熬夜后，没睡好，上了飞机就戴上眼罩，靠着窗户睡了过去。
　　陈漫浪和黄青云也不遑多让，两个人头挨着头，睡着了。
　　江楼伸手揉了揉太阳穴，她是睡不着的，在任何移动的交通工具上，她都很难睡着。在飞机关闭舱门滑行之前，江楼拿出手机又看了看股市。
　　等到飞机开始滑行时，江楼关了流量，从包里拿出了一本书。
　　这是她还在国外时养成的习惯，相比于国人喜欢阅读电子书，她还是更喜欢抱着纸质书，更有手感。
　　就在江楼翻开自己做标记的那一页时，忽然她的肩头处落下一重物，与此同时，她呼吸间的气息，被一股淡淡的桃子味侵袭。
　　江楼偏头，身畔原本是将脑袋靠在窗户处的盛新凉，不知道什么时候脑袋不受控制地一转，最终落在了她的肩头。
　　江楼侧了侧身，那肩头的脑袋也跟着她朝着旁边倒，大有一副跟你到底的架势。
　　江楼无奈，伸手又推了推那颗后脑勺分外好看的脑袋，想将盛新凉推回去。
　　确定那颗脑袋现在重新靠在了窗户那一头后，江楼这才又低头看手中这本《金瓯缺》。这书生僻字太多，导致她时不时皱一皱眉，难得有些不耐烦。结果都还没从这种情绪里抽离出来，江楼又感觉到自己肩头一重。
　　这一次，她偏头，却没有再将盛新凉的那颗脑袋推走。
　　进入夏天，客舱里的冷气很足。因为盛新凉无意识地靠了过来，江楼不可避免地跟她的肢体有些接触。
　　身边少女穿着短袖露出来的细白的胳膊跟她的手肘靠在了一起，江楼眉心一皱，她伸手碰了碰盛新凉的胳膊，果然，指腹下接触到的皮肤一片冰凉。
　　江楼招手，叫来了空乘，想要一条毛毯。片刻后，她被空乘抱歉地告知，毛毯已经发完了。
　　江楼拧眉，这在坐头等舱几乎从不会遇见的问题，现在遇到了。她也没有为难空乘，只是从自己随身背着的托特包里，拿出来了一件灰色的针织衫，搭在了盛新凉的身上。
　　江楼做完这一切后，便没有再偏头，她专心致志地看起了手中的第二册 书籍。 
　　盛新凉这一觉睡得有些绵长，她是被头顶提示即将降落的广播声音吵醒。
　　一睁开眼，盛新凉就感觉到了不对劲。
　　她抬起头，有些茫然地转头，看见了江楼精致的侧脸。
　　江楼还在看书，面颊旁散落下来一丝碎发，让她看起来少了一分清冷，多了一分柔和。
　　“不好意思。”盛新凉一边说着一边坐直了身子，她又不蠢，自然知道自己这一路睡得这么香，估计在梦里就是把江楼的肩头当枕头了。刚坐起来，盛新凉又才觉察到在自己身上的这件衣服，她手指僵硬了一瞬，但很快恢复如常。
　　偶尔穿一下朋友的衣服也没什么大不了，她将衣服重新折叠好，递个江楼，“还有谢谢了。”盛新凉飞快说。
　　江楼合上了书，她“嗯”了声，“睡得好吗？”她问，同时将那件针织衫放回到了包里。
　　“还行。”盛新凉说。
　　“那就好。”
　　下了飞机，一股热浪扑面而来。相比于北方，南方城市似乎热得更快一点，一步迈进了盛夏。
　　星光的车早就停在了地下停车场，盛新凉她们的行程很赶，马不停蹄地到了音乐会现场。
　　在车上，几个女孩子拿出镜子补了补妆，像是她们这个咖位，想要公司配随行的化妆师都还不够格，一切都只能自己来。
　　CL女团是被安排在下午两点钟演出，也是最晒的时候。
　　在上台之前，给她们准备的时间并没有多少，江楼从包里拿出了一盒巧克力，分给身边的队友，“飞机餐没什么吃的，先垫垫肚子，等会儿演出结束，我们去吃火锅。”
　　锦城火锅一绝，听见这话的黄青云第一个响应，她是沿海出生的姑娘，其实这一次还是她第一次来锦城，早就想尝尝地道的火锅。
　　江楼发现包里还有两块白色恋人，她一并给了身边的盛新凉。
　　盛新凉一愣，抬头看着她。
　　“你在飞机上不是没有吃东西吗？多吃点。”江楼说。
　　盛新凉接过，道了声谢。她看着江楼很快过去跟工作人员沟通的背影，心里叹气，江楼这样的人，别说是男人眼里的白月光，就算是放在她们圈子里，也绝对是姬圈天菜的级别。
　　长得漂亮，又会照顾人，“……嘶！”盛新凉一没注意，咬着小饼干时，脑子想着江楼的同时，一不留神，就咬住了舌头，痛得她直呼。
　　恰好这时候江楼已经走了回来，外面的观众已经很多，她看着盛新凉的表情，不由快步走了过来，“怎么了？”
　　盛新凉见了她，莫名有些心虚，她吐了吐舌头，这完全是她无意识的举动，毕竟咬了舌是真的痛，她“唔”了声，“咬到了……”她说，反正江楼也不会知道自己为什么会咬住舌头，她说了也没事。
　　可是没想到，下一刻，江楼却看着她认真道：“我看看。”
　　盛新凉：“？？？”
　　看？
　　怎么看？
　　把舌头伸出来给她看？
　　what？这不合适吧？


第8章 
　　“怎么了？”这时候黄青云和陈漫浪也被吸引了过来，看着盛新凉那张看起来似乎有些不太自在的脸，开口问。
　　“唔……”
　　“你别说话。”盛新凉刚开了个头，吐出一个含含糊糊的音，就被江楼皱着眉头打断，“她咬到舌头了。”
　　盛新凉：“……”
　　“啊？很疼吗？出血了吗？我看看！”
　　“要不要去叫医生啊？”
　　当江楼话音刚落，陈漫浪和黄青云纷纷出声，一脸紧张担忧。
　　这两个人加上一个江楼，都紧张兮兮地围着盛新凉，让她伸舌头出来看看。
　　盛新凉心里叹气，直女的热情，让她真的有点……不知所措啊！
　　最后，盛新凉还是伸出来了一节粉舌，为了避免队友们的担忧，她还让小舌头很灵活地动了动。
　　“我真的没事。”盛新凉全方位展示了一番自己的舌头后，开口说。
　　黄青云和陈漫浪什么伤口也没有看出来，稍微松了一口气，“那就好那就好，你小心一点啊。不过你吃什么？都能咬了舌头？”
　　江楼朝着盛新凉看了一眼，很快走开。
　　盛新凉没留意到，她不好意思地把手里还没有扔掉的白色恋人的包装纸拿出来，“江楼给的小饼干。”
　　陈漫浪脑子里向来少了一根筋，下意识道：“队长只给了我巧克力！你怎么还有小饼干？”
　　被她一带，话题彻底跑偏。
　　江楼再回来时，陈漫浪和黄青云已经结伴去了洗手间。
　　她手里拎着一瓶冰水，走过来递给了盛新凉，“她们人呢？”
　　盛新凉幽幽看了一眼江楼，若不是因为眼前这人，她刚才也不至于那么丢人，但接过江楼手中的冰水，盛新凉心里的滋味着实有点复杂。怎么就有江楼这么贴心的人？矛盾的贴心。
　　“她们说第一次上台，紧张，恨不得贴在厕所里不出来。”盛新凉说这话时，脸上终于带上了些笑意。在一分钟内，她队友已经跑了两次洗手间，看来是真紧张。
　　“舌头好些了吗？”江楼显然对旁人高频去洗手间有些无奈，她的注意力重回到盛新凉身上。
　　盛新凉刚拧开瓶盖，听见江楼这话，又想到刚才自己被队友围观出糗的画面，她心里有些无语，猛然凑到江楼跟前，那截粉色的小舌头不安分地在江楼眼前“耍杂技”，直接给她当场表演了个“花卷舌”，“你给我樱桃梗我都能给你打结。”盛新凉脑子一热，在给江楼主动表演后，又接着大话连篇。
　　直到……她看见面前的人不动声色地后退了一步。
　　盛新凉这才猛然反应过来刚才自己凑到江楼跟前，两人之间的距离已经超过了人与人之间交流的安全距离，更要命的是……她刚才在江楼跟前说了什么虎狼之词啊！
　　什么樱桃梗打结啊！
　　她脑子是被昨晚的果酒浇得短路了吗？
　　对着江楼开黄腔？
　　意识到做了什么后，盛新凉这一瞬间觉得从天灵盖到脚趾头尖尖都凉透了。
　　“我，我先去洗手间，我好像也被陈漫浪传染了，有点，有点紧张……”盛新凉飞快丢下这么一句话，转身遁走。
　　留下的江楼看着不远处落荒而逃的身影，抬手掐了掐眉心。
　　编理由也不能编个听起来合理一点的，在圣托特这样的世界顶级音乐学院里的学生，这种大型的演出活动还会少吗？
　　跑什么？
　　江楼想到刚才盛新凉说的那些话，她其实不大理解，刚才向后退了一步，的确是因为她觉得自己跟盛新凉的距离有些太近了，后者身上熟悉的香味，几乎快要侵占她的呼吸。
　　低着头，拿出手机，江楼将樱桃梗刚输入了搜索栏，下面就直接跳出来了“打结”两个字。
　　她认真阅读着上面这个梗的解释，不知道想到了什么，她脸色变得有些不好看。
　　当盛新凉跟在陈漫浪和黄青云身后一起回来后，她小心翼翼地朝着江楼的方向看了两眼，后者似乎压根没有注意到她的眼神，看起来还算平静。盛新凉心里悬挂着石头终于落了下去，这就挺好，她就怕江楼以为自己是什么变态。
　　很快两点就到了，盛新凉等人依次上台。
　　来音乐会的，大多都是有自己喜欢的乐队，像是CL女团这种临时被插进来的，下面的粉丝反响平平。
　　盛新凉和江楼站在最中间的位置，她们两人都很高，一米七几的个子，又都是纤细窈窕的身材，只不过给人是截然不同的两种感觉，瞬间吸引了下面不少观众的目光。
　　“这是谁啊？”在人群里，有一长得乖巧扎着马尾的女生，扛着55-250的入门级长焦，在下面问自己身边的好友。
　　她身边的人也是扛着相机，戴着遮阳帽，“啊，好像是星光推出的新女团，叫cherry lady什么的。你前爱豆的师妹哈哈哈，最近网上不是在说她们吸血吗？”
　　现在说话的女生叫方蔓，她是在追自己喜欢的乐团，而在她身边的好友叫书婵，从前王佳佳的站姐，最近因为王佳佳塌房，心情不好，已经断网一周时间，最近的音乐节还是方蔓强硬将她拉了过来，目的就是为了让她赶紧换个新墙头，不要再颓废下去。
　　书婵是第一次听见CL女团的名号，她已经对王佳佳脱粉，站子也关了，倒不会因为网上那些传闻对CL有偏见。
　　现在第一次看见站在最中央的盛新凉，她感觉自己好像被击中。蓝色如海藻一般茂密的长卷头发，还有那张怕都没有自己巴掌大的雪白的小脸蛋，涂着果冻色亮晶晶的镜面蜜桃色的唇釉，看起来跟橱窗里最可爱的洋娃娃似的。
　　“那个蓝头发的叫什么？”书婵忍不住摇了摇身边好友问。
　　方蔓是原创民乐圈的，对星光下的流量女团并没有多少了解，她摇头，“不知道，好像星光推了她们出来，但是她们还没有个人账号，或者有了但我没关注？”
　　这时候，前面一个不认识的编者彩色发辫的女孩子忽然转头，她手里没有拿着相机，但高高举着手机，回头激动道：“是我们凉妹！她长得是不是超级可爱？啊啊啊，昨天晚上凌晨我把她们新歌MV刷了一百遍！操！妹妹简直太可爱了！我本来没有想来音乐会，但听到有妹妹，在门口跟黄牛买的票呜呜，为了妹妹，一切都值得！”
　　书婵：“……”
　　哦，看出来了，是粉丝。
　　《Fantasy》前奏和成员们响指的声音从音响里传出来后，舞台上的四个人几乎是瞬间进入了状态。
　　曲风轻快明亮，卡点密集，青春活力，这种POP歌曲最是能带动现场气氛。
　　舞台上的蓝发少女跳舞很有力量感，即便是穿着象征着女高的运动装校服，但是仍旧能让人清楚地看见她的小臂上的肌肉线条。当她扭腰摆胯时，双臂上扬，导致露出来了一小节小腹。明显的马甲线在雪白的肌肤上，像是勾着人的目光，叫人忍不住多看两眼。力量和性感在这瞬间炸裂，同时整首歌也到了的高\\潮部分，舞台上的四个人的动作倏然变快，随着汗水的挥洒，在下面的观众们完全陷入了这一场听觉和视觉的盛宴。
　　“啊啊啊！救命！妹宝！把我的心偷走了！”
　　“CL！CL！CL！”
　　“甩头发好帅呜呜，这个团怎么之前都没有听过？好可爱！啊啊啊，陷入了女团的爱情里。”
　　书婵听着耳边大家随着舞台上的音乐跳动挥手时传来的呐喊声，她同样很兴奋，只是大家兴奋的点不一样。她是个24K纯金的颜狗，当初入了GUGU的坑，就是因为王佳佳那张虽然被网友们骂为绿茶脸，但是真的好看的脸蛋，义无反顾地跳了坑。
　　而如今，书婵看着在舞台上的蓝发盛新凉，实在是让人无法抗拒。扛着相机，书婵“咔咔”疯狂拍照。
　　当CL全团从舞台上走下来时，不论是盛新凉还是陈漫浪，头发根都已经被打湿。
　　在这种三十几度的高温中，又唱又跳，体力消耗极大。何况，这是她们第一次演出，不论是谁，都投入了百分之两百的热情和认真，每个动作都力求完美。
　　但让四个人觉得高兴又值得的是最初她们上台时，下面的观众反响平平无奇，可是现在她们下台后，身后已震耳欲聋。
　　“我们今天，表演还算可以吧？”陈漫浪忍不住看着自己的队友，试探问。她还有些喘，一半是因为累的，一半是因为紧张。
　　第一次上这样的大舞台，当着那么多人表演，没有一丝紧张的情绪又怎么可能？
　　盛新凉眼中的色彩张扬而明媚，从来自信，“特别好。”她笑着说，拼尽全力的舞台，没有不好的。
　　四个人回到后台，休息了一会儿，也听了现场的音乐会，等肚子实在是饿得咕咕叫时，这才上车去吃饭。
　　几个人现在也不红，即便是走在路上，被人认出来的概率几乎为零。加上黄青云是沿海人，从来没有来过锦城，四个人吃了饭后，在有名的步行街上逛了逛，又拍了不少照片，这才回酒店。
　　照旧是公司定的标间。
　　四个人今日都很累了，分别到了晚安后，便回了房间。
　　这是她们第一次登台演出，在聚餐时，喝了点酒。
　　盛新凉是喝酒上脸体质，现在脸上带着可爱的绯红，看着就有些让人想咬一口。
　　江楼将目光从对方的脸上挪开，换了拖鞋，走到自己的行李箱前，“你先洗？”
　　盛新凉揉了揉脑袋，她感觉自己今天有点喝多了，不然为什么眼前都有小星星？
　　耳边传来江楼的声音时，她下意识摇头，倒在床上，“不了，你先去洗，我得缓缓。”
　　江楼看着她的样子，眉心一蹙，走过去，“你没事吧？要不要喝点蜂蜜？”
　　盛新凉在床上打了个滚，摇头表示拒绝，她才没那么弱，“不用，你去洗澡吧，我就歇一会儿，马上就好。”
　　江楼见状，只好退开，拿着睡衣进了浴室。
　　盛新凉听见关门声后，就拿出了手机。从音乐会出来后，她们四个人疯到现在，她都还没有看一眼音乐平台上的数据现在到底如何。
　　躺在床上扒拉着手机，盛新凉的目光都还有点飘忽不定，点开软件时都点错了两次。当终于点开了音乐耳朵的排行榜时，她嘟囔了一句，“什么啊，我们去哪儿了？”
　　她从最后一名看去，没找到CL的名字。
　　不死心，继续滑动着屏幕上翻。
　　那字对于醉酒的人来说真是太小了，但盛新凉凑得很近，看得很认真。
　　“啊——”
　　“咚！”
　　刚在浴室里脱光了衣服的江楼，耳边猛然传来一声大叫，随后是重物落地的声音。她脑子里第一时间浮现出盛新凉那张醉酒的小脸蛋，脑子里几乎还没任何反应，身体已经先行一步，抓着浴巾就冲了出去。
　　“怎么了？”江楼的声音在随着拉开浴室门的动作时在房间里响起。
　　刚摔下床的盛新凉好不容易爬起来，一抬头……
　　“操！”她不由暗骂了声。


第9章 
　　盛新凉脑子现在是彻底清醒了，她现在趴在床沿上，看着出现在自己眼前的江楼，忽然觉得鼻子一热。
　　随后她都还没有反应过来，江楼带着点跟平日里的冷清不同的声音落进了她的耳朵里——
　　“你流鼻血了。”
　　盛新凉低头，滚烫的鲜红的血液，落在了雪白的酒店床单上，像是在雪地里绽放出的一朵红梅。
　　只不过人家红梅是不畏严寒铮铮傲骨的独自美丽，而她这“红梅”，是见色起意，社死的尴尬。
　　随后是一阵兵荒马乱。
　　盛新凉彻底麻了，丢人丢到一定境界后，她已经没有感觉。
　　倒是江楼现在真是被她吓得不轻，快步走过来将她从地上扶起来，拿着纸巾堵住她的鼻子，拉着她到了洗手间，开着凉水冲了冲。
　　盛新凉觉得整个过程，自己就像是提线的木偶一般，任由着江楼的动作。直到江楼带着凉水的手放在了她的额头时，“好点了吗？我还是去叫医生来看看？”
　　盛新凉在听见要叫人时，陡然反应过来，下意识地就抓住了江楼的手腕。
　　“没事！”盛新凉飞快拒绝，现在她的目光是有了焦点，就是不知道焦点应该放在什么地方。
　　太近了。
　　盛新凉心想着。
　　这么近的距离，她几乎都能闻到属于江楼身体的味道。不是沐浴露和身体乳的清茶的味道，还有一丝丝的别的，像是烘烤后的杏仁片，反正很好闻，带着跟她平日里表现出来的了清冷截然不同的温暖的味道。
　　这还不是最要命的，最要命的是她跟江楼已经“同居”了大半年，但是对方从来没有过像是现在这样，浑身上下就只裹着浴巾面对自己。
　　盛新凉觉得现在不太好。
　　她就算是不用特意看，也能一眼看见江楼雪白的胸口。那只是一条浴巾，堪堪遮住了她的胸口。因为刚才江楼拉着自己跑进浴室的动作，那条浴巾已经不安分地受着重力作用，想要脱离眼前这具完美的胴体。
　　欲语还休，欲拒还迎，最是勾得人心痒，所以，在盛新凉看来，眼前江楼身上的浴巾这般欲掉不掉，也让自己胸口跳动的位置，开始失了频率。
　　她在心里唾弃自己，如此不要脸，可耻地对着江楼有了那么一点旖旎的念头。
　　龌龊又下流。
　　江楼低头看了眼此刻自己被眼前的人抓住的手腕，她倒没有着急挣脱，只是有些担心：“都摔出了鼻血，真的没事吗？”她就听见外面一声响，然后出来时就看到了盛新凉流鼻血的画面，自然而然，就认为对方摔下去的时候，脸……着地。
　　看起来是摔得挺疼的，江楼想。
　　盛新凉听见这话，陡然抬头看着她。
　　江楼有点被对方此刻眼中的光亮晃花眼，她不解问：“怎么我说错了什么吗？”
　　盛新凉开始那张看起来有些神游太虚的脸，如今听见江楼这话，却露出了笑，“没有。”她忽然觉得自己又从社死的状态里活了过来。
　　没错，她的鼻血就是摔出来的，跟看见半\\裸的漂亮室友，又有什么关系呢？
　　可是江楼看着盛新凉嘴角的笑时，原本就皱着的眉头，这时候却皱得更紧了一点。
　　摔成这样，还笑得出来，真的不是傻笑吗？
　　“真没事？”江楼有点不相信。
　　盛新凉低头，发现自己现在还拉着江楼的手腕，她赶紧松开，然后点点头，“可能今天吃得太辣了，有点没适应，我真没事。”她又重复了一次。
　　盛新凉怀疑这酒店浴室的通风系统不太好，不然现在自己跟江楼两人站在这里，为什么她就觉得有点太闷，呼吸之间，全都是身边这人的气息？她都快感到呼吸不畅，脸上像是因为缺氧而泛了红。
　　盛新凉忙不迭离开了浴室，离开之前，她还不忘记留下一句刚才自己在网上看见的数据。
　　“我们今天数据爆了。”
　　这也是她刚才一不留神从床上摔下去的最主要原因。
　　江楼看着眼前已经被盛新凉关得严严实实的浴室的门，愣了片刻后，脸上这才不由自主勾起了一抹浅淡的笑。
　　她倒是不是因为听见了盛新凉说数据爆了而勾唇，只不过是因为脑海里出现了刚才蓝色头发的少女，流鼻血时像个呆呆的木头人，任由自己摆弄，那样子看起来有些过分可爱。
　　江楼转过身，正准备脱掉浴巾去洗澡，冷不丁看见了镜子里的自己，她唇角的笑又忍不住收了收。
　　镜子里的年轻女子，因为身高的原因，身上的这条浴巾只堪堪遮住了她的胸口到大腿根部的位置。但是刚才，如果江楼没有记错的话，她同居了大半年的室友，都不曾多看过一眼。
　　盛新凉是不知道此刻江楼心里在想什么的，她从浴室里出来，就先猛然吸了一口气。幸好鼻血只是暂时的，才让她没有继续出糗。就是掩藏在长发下发红的耳垂，暴露了她此刻一点也不平静的心情。
　　“咚咚——”
　　就在盛新凉又一次在心里骂着自己是禽兽，竟然胆大包天地对着江楼有了那么一点非分之想时，房门被敲响了。
　　伴随着敲门声的，还有陈漫浪和黄青云的“鬼哭狼嚎”——
　　“新凉！看数据！看平台！啊啊啊！我哭死！”陈漫浪的外表看着格外娇媚，当初公司给她的定位也是CL的门面担当。但她嚎起来的时候，跟“门面”两个字，可以说毫无关系。
　　这瞬间的声音，让门内的盛新凉立马从刚才不切实际的幻想中脱离出来。
　　她将门外的两人放了进来，陈漫浪还没有走进门，手机就已经先怼在了盛新凉脸上。
　　“新凉！你快看！看看！！！”陈漫浪手机屏幕上，正是音乐耳朵的排行榜，她们新歌的数据，在一天里，已经直接冲进了前五十。
　　黄青云脸上的激动也掩饰不住，“现在我们就是第四十八名，我觉得我们还能冲！新凉你看微博了吗？你都有站子了！而且这个站姐拍得图好好看，绝美！”黄青云一边说着，一边走进来，将自己刚才点开的微博递到了盛新凉跟前。
　　看见队友有个站，她是真生不出来一丁点嫉妒。在黄青云看来，这都是盛新凉应得的。在进星光时，她就听见了盛新凉清唱。
　　那是她第一天进星光的练习室，她推开门之前，并不知道里面竟然已经有人。也是在她推开门的这瞬间，她听见了从里面传出来的那句“冲动的人向来听不见挽留，这世界大得让你很难不旅游”，黄青云当即就顿住了脚，甚至站在门口都忘了说抱歉。
　　她第一次听见身边的人唱歌竟然还能这样自带混音效果，跟吃了CD似的，一开口，那声音就好听得让听的人耳朵怀孕。
　　就是从那个时候开始，黄青云想，就算是日后她们团不火，但盛新凉一定会火。
　　灯光和荣耀，总是应该落在有实力的人身上，这才不辜负来之不易的舞台。
　　盛新凉的确是从黄青云口中才知道自己有了站姐，她看着手机屏幕上的照片，微微一愣。
　　这是今天在音乐节上的自己。
　　就只有一张图，是她下腰甩头的动作的抓拍。经过漂染的蓝色头发没有一点毛躁之感，很柔顺也有很光泽，尤其是在阳光之下，像是在发光。
　　虽然是抓拍，但是一点都不模糊，而且将她整个人的眼神拍得特别好，活力中又带着一丝丝睥睨的霸道。
　　既然是她的站姐，那发出照片的这个号自然也是个新号。可是现在这个显示今天才注册的账号，如今已经有好几百粉丝。
　　而在这条微博下面的评论，居然已经破千，转发也超过了五百。
　　盛新凉点开评论区，有些被网友们的热情吓到了。
　　“天啊！她好像在发光诶！靠，颜狗爱了！就冲着这张脸，粉了粉了。”
　　“这张图好米！！！请问是那位小姐姐啊？好像之前没有见过诶。”
　　“蛙趣，这是精修还是生图？好绝啊，妹妹是怎么做到又可爱又带着一股飒气的？”
　　“我在现场我有发言权，盛新凉就长这样。大家别只看妹妹的脸蛋呀，快去听她们团的出道曲《Fantasy》，超级炸裂，谁听谁爱，曲风无敌洗脑。”
　　“现场加一，本来是来看我的小裤子乐队，没想到居然会被这个新女团圈粉。大家都知道那啥，就这种音乐节不可能整什么垫音修音，我没想到国内居然有女团全开麦这么秀。不错不错，本实力派事业粉忽然对内娱有了点期待呢。”
　　而现在在微博每个小时更新的热门话题里，#CL团音乐节#的热度已经上了前十。
　　盛新凉点进去，在没有黑粉带节奏的情况下，广场里看了她们在今天音乐节上的视频的网友们，给出的反响都很正面。
　　就在盛新凉刷着微博时，她和陈漫浪几个人的手机都传来了“叮咚”的提示音。
　　打开一看，是经纪人王哥在群里发消息，一个一个艾特了她们。
　　【王哥：@盛新凉@江楼@陈漫浪@黄青云，赶紧注册微博小红书抖音账号，公司这边马上给你们认证。然后想想今天晚上发什么，等会儿都要发状态。音乐节上大家表现都不错，趁着这一波热度，大家不要掉链子，发点日常吸粉。】


第10章 
　　当江楼洗完澡从浴室里出来时，她看见坐在床上抱着手机有些愁眉苦脸的盛新凉，开口：“刚才听见了漫浪和青云的声音，她们来过了？”
　　盛新凉听见身后的人传来的声音，才将注意力从手机屏幕上空白的编辑转移，她抬头，看见已经穿着一套短袖的睡衣，就连最上面的纽扣都扣得严严实实的江楼，这才从对方身上找到一点熟悉的感觉。
　　她们之间就应该是这样的，就算是只有两人，也穿得规规矩矩，一丝不苟。而不是像刚才发生意外那样，姣好的女体在半遮不掩的浴巾下，若隐若现。
　　“嗯，就我刚才给你说的数据，她们也看见了，过来找我们庆祝呢。”说着，盛新凉朝着一旁的桌子上努了努嘴。
　　那里还放着两听啤酒，是刚才陈漫浪和黄青云过来时带来的，原本大家想等着江楼出来后一起再庆祝，结果被经纪人的一通消息给打断。
　　“你记得注册几个社交平台的账号，王哥让我们今晚要发第一条动态。”盛新凉说，然后她打了个哈欠，今天实在有些累了，她暂时还没有想好发什么好，干脆准备先去洗澡，之后再说。
　　当走进浴室时，盛新凉看着镜子中那个还带着舞台妆的自己，脑子里忽然灵光一闪，不知道录什么，那干脆直接录个卸妆视频。
　　江楼正坐在床上护肤，就看见原本进了浴室的人又跑了出来，拿了手机重新冲回了浴室里。
　　江楼：“？”
　　盛新凉在小红书上开了直播。
　　她的账号刚注册交给王哥，很快公司那边就已经做好了认证。
　　现在她的粉丝数也就只有十几个，盛新凉开直播时，房间里也就只显示了三个人。
　　盛新凉第一次做直播，她就一个手机支架，补光灯声卡什么的各种直播达人必备工具是一样也没有，但这对她而言没什么影响。
　　一进房间里，盛新凉抬头看了眼看起来有些凄凉的在线人数，她朝着镜头跟前笑了笑，“大家好，我是盛新凉。”
　　说完后，盛新凉就看见一条弹幕飘过。
　　“什么鬼？我怎么进了这个直播间？这谁啊？退了退了。”
　　然后，盛新凉就看见本来就可怜巴巴的在线人数从三变成了二。
　　她面不改色，“今晚是小盛的卸妆大公开。”
　　当盛新凉刚说完这话时，屏幕上忽然绽放出烟花的特效。
　　盛新凉：“？”她第一次玩直播，还不知道这是什么情况，她还没能凑近屏幕研究明白，就又看见了一条古老的鲸鱼从屏幕跟前游过，看起来格外梦幻，紧接着又是一座天空之城，绚烂的特效霸占了她整个屏幕。
　　就算是盛新凉不玩直播，到现在也懂了这是别人给自己刷的礼物。
　　她看见了左下角的系统提示。
　　“J送出浪漫烟花。”
　　“J送出星梦蓝鲸。”
　　“J送出天空之境X10。”
　　“J送出糖果花车X10。”
　　最新的一行。
　　“J：恭喜开播，加油。”
　　现在在除了最开始那个误入又离开的路人，这是盛新凉直播间唯一出现的发言。
　　盛新凉眨了眨眼睛，看着屏幕上出现的那个叫“J”的人，这人是谁？她脑海里忍不住出现了一个人名，下意识的，盛新凉朝着身后的磨砂玻璃看去。
　　从现在她的位置，她也只能看见房间里一个模糊的身影，盛新凉也不很确定现在给自己刷礼物的人是不是江楼，她收回目光，很礼貌地道了谢。
　　接下来盛新凉没有再说话，沉浸式卸妆。
　　她没有黏假睫毛，只刷了打底液和睫毛膏，用眼唇卸妆液将化妆棉沾湿，然后湿敷在双眼和嘴巴上，过了一会儿拿掉，再用卸妆油洗了两遍，再用洗面奶。
　　一套流程下来后，站在镜子跟前的盛新凉脸上的彩妆都已经卸光，只剩下一张素颜，对着镜头。
　　她拿起自己的毛巾擦了擦脸，这才将目光转移回手机镜头。
　　盛新凉是准备结束直播的，她今天的任务已经完成，哪里管有多少人在看自己的直播。
　　但就在盛新凉伸手要跟还在房间里的粉丝们说再见时，她的动作忽然一顿。
　　盛新凉以为自己看花了眼，她不由凑近了一点，表情成功僵硬在了脸上。
　　她直播间的人数什么时候蹭蹭涨到了一万加？
　　而现在因为她凑近的动作，还有生动的小表情，直接让在房间里的粉丝爆笑出声。
　　“妹宝的表情哈哈，惊讶得像是在说：你们都是从哪里冒出来的？哈哈，天啊噜，好可爱。”
　　“宝贝凑近的时候皮肤看起来好好哦，宝贝怎么这么白的？”
　　“今天看别人录的音乐会上的短视频，我还以为是开了美颜，怎么会有眼睛这么大这么可爱的甜妹？”
　　“我信了，明星跟普通人是有壁的，反正让我素颜出镜，绝不可能。但是妹妹好可爱啊，怎么卸了妆眼睛还这么大皮肤还这么好，呜呜羡慕。”
　　盛新凉不知道自己不过是一没注意，怎么就有这么多人看自己的直播。
　　“这，怎么这么多人？”她一脸真诚地发出疑问。
　　“乖乖你上首页了你难道不知道吗？”
　　很快，弹幕区就有粉丝给她贴心解释。原来送礼物也是有排行榜的，现在盛新凉收到的礼物已经冲上了当日前十，自然而然地上了推荐，被大数据推送到不少用户的首页。
　　盛新凉结束直播，洗了澡再从房间里出来时，江楼靠着床头在敷面膜。
　　想到她刚开播就上了推送的原因，盛新凉走过去，拿着手机点进了今晚花钱，凭着一己之力将自己砸上了礼物排行榜的叫“J”的账号，“是你吗？”她看着江楼问。
　　江楼将目光从手中的《金瓯缺》转移到盛新凉的手机屏幕上，挑眉。
　　她刚注册的账号，公司那边现在还没有认证，没想到盛新凉猜了出来。
　　“嗯。”江楼没否认。
　　盛新凉说不上来自己心里究竟是什么想法，总归是有些奇妙的。
　　“谢谢，不过这也太大手笔了吧？”盛新凉知道江楼不缺钱，但像一晚上给她刷了快十万的礼物，她一时间都有点没反应过来，这份礼物有些贵重了，至少从她们俩现在的关系来说，“我还是把钱转给你吧。”虽然平台抽成了一半，但她也不缺这几万块。
　　只是没想到她这话刚说完，原本靠在床头的人这时候坐了起来，那双平日里就格外冷淡的眼睛，此刻有些凉凉地看着她。
　　“没必要。”江楼开口道。
　　她脸上还敷着面膜，叫人看不清神情。
　　但现在盛新凉就只是从对方的声音里，听出来了那么点冷冽。
　　她，好像在不高兴？
　　盛新凉脑子里浮现出这个认知，她还没想明白为什么江楼不高兴时，手机在这时候忽然有些突兀地响了起来。
　　是个陌生的号码，但是上面清楚地显示了归属地。
　　盛新凉见状，心里陡然升出不太好的预感。
　　不知道出于什么心理，盛新凉没接，反而掐断。
　　对面床上坐着的江楼自然也看见了她的动作。
　　不过在盛新凉掐断电话的后一秒，屏幕上就跳出来了新消息，发信人赫然就是刚才号码的主人。
　　“新凉，你好。不接我电话的话，今晚我就能查到你地址你信吗？查到之后，你说我是把你的消息发回去，还是直接带人来绑你？选择权交给你，请认真考虑。”
　　这消息乍然一看好像很礼貌，但仔细一看，对方简直快把“你敢不接你真的就死定了”这几个字打在了屏幕上。
　　盛新凉：“……”
　　果然，这条消息出现一分钟后，刚才被她掐断的电话再一次打了进来。
　　盛新凉接了起来。
　　好的，她承认自己被拿捏了。
　　“新凉，你好。”电话另一头传来了一道清越的男音，听着都能让人觉得耳朵很舒服。
　　可是盛新凉现在的心情并不舒服，她飞快站起来朝着门口走去。那双大长腿，三两步就跨到了门口，盛新凉一面打开房门，一面压低了声音：“盛景，你是神经病吗？”
　　被盛景这个总是披着“道德礼貌”外皮的神经病威胁，盛新凉心情顿时变得不太好。
　　在盛新凉关上门的瞬间，她没有看见床上的江楼揭下了面膜，那张看起来冷清的脸的眉头，轻轻蹙了起来。
　　刚才那么近的距离，江楼自然有听见电话另一头里传来的声音。
　　是一道年轻极了的男音。
　　“淑女可不骂人。”电话的男音不仅仅听着很年轻，也很温润，对方在听见盛新凉不客气的话后，再开口时也让人听不出来半点愤怒的情绪。
　　盛新凉：“……”
　　她没有问对方是怎么知道自己在国内的新电话号码，对于盛景而言，想要查到她的住址她的手机简直轻而易举，她懒得多废话，直接问：“现在接了你电话，说吧，你找我做什么。”
　　盛景：“规劝你回家去。”
　　盛景是真没想到自己这个堂妹，胆子这么大，昨日他在家庭群里，听见大伯母谈论盛新凉去斯里兰卡跟朋友毕业旅游，没想到今日他在网上就看见了此刻应该在斯米兰的堂妹，还染着一头张扬的海蓝色的长发，在音乐会上大出风头。
　　虽然他人在港城，但想要查内地的一个人，也不过是一句话的事。


第11章 
　　“不要。”盛新凉说。
　　盛景站在公司顶楼巨大的观景玻璃前，俯瞰着整个维多利亚港，跟盛新凉有几分相似的眉眼，如今染着几分凌厉，“那明天我亲自来接你回家，怎么样？”
　　听起来是商量的口吻，但语气却没有回转的余地。
　　盛新凉咬了咬牙，“你很闲吗？公司那边的事情不管，就过来把我带回去？”她知道在五年前，盛景就被派到港城，接手二叔名下的全部生意，每年几乎只有除夕夜和家里长辈过寿时才能匆匆见一面，盛新凉想，盛景把时间浪费在自己身上，这不是平白少赚了好几千万，这又是何必？
　　盛景在另一头冷了眉眼，“是。”
　　他们盛家，可以去拉小提琴弹钢琴，但是像是盛新凉如今这样在舞台上又唱又跳，当个明星，是绝对不被允许的。
　　现在也只是他知道这消息，这若是被老宅的人知道，怕是直接就会派直升飞机过来，将她绑回去，哪里还有他这样好说话。
　　盛新凉走到了酒店走廊的尽头，她看着夜色中的锦城，目光不知道究竟具体落在了哪一处上。盛新凉不是没听见盛景严肃不容回转的那个“是”字，但她也没有打算退让。
　　“我已经成年，堂哥你现在过来，也不能强行带走我。”盛新凉深吸一口气，她决定还是好好跟电话另一头的“文明疯子”好好交涉，不然闹出来有什么不好看，吃亏的还不是只有自己。
　　盛景在听见自家小堂妹这话时，短促地笑了一声，没有回答，但却让这一头的盛新凉清楚地感受到了对方在无声地表达出两个字——
　　天真。
　　这一通电话自然是不欢而散，盛新凉也带着一身怨气回到了酒店房间。
　　刚结束通话时，盛新凉看了眼她跟盛景之间的通话时长，还不到十分钟。
　　等走到门口时，盛新凉才意识到自己没有房卡，咚咚敲了门。
　　江楼来开门时，第一眼就看见了门口的少女像是被雨水淋了个透心凉的小鸭子，垂头丧气，看起来好不可怜。连带着那一头蓝色的长发，都变得没了光泽似的。
　　江楼开了门侧身，给盛新凉让出了位置，等到后者走进房间后，她才关门，并且反锁，再三检查后，这才转身朝着房间里走去。
　　盛新凉倒头就睡，她今天很累，再加上接了盛景的电话后，只觉得更累。不知道怎么才好的事，她坚信船到桥头自然直，若是明日盛景真来找到自己，那就到时候再说。
　　江楼从盛新凉出去接电话后，就一直没有看手机，坐在床上，等人回来。但她也没想到盛新凉回来后，直接闷头就睡，留给自己的只有一个圆圆的后脑勺。
　　江楼看着在旁边床上那一小团的隆起，原本就紧抿着的唇，此刻更是抿成了一条线，下颔也绷得紧紧的。平日里那张清冷绝艳的脸，此刻看起来更是带上了几分压迫感。
　　江楼敛下了眼底的情绪，转过身，也躺在了床上。
　　今天经纪人让她们发的动态她还没有发，在盛新凉敲门前一瞬间，江楼才收到经纪人的消息，她的账号才做好认证。
　　点开微博，因为不久前，星光的官微特意宣传了CL女团四个女生的微博账号，所以现在江楼发现后台消息已经有不少。
　　她点开相册，发了一张今夜的月亮，配文《月下小景》。
　　江楼今日的舞台也很吸粉，再加上她又是CL女团的队长，所以她这条微博一出来，就收获了不少评论。
　　评论多数是夸夸党，虽然江楼不发自拍，但是粉丝在评论区放满了她的他拍。
　　“姐姐的身材和脸真的都好绝，我宣布，从今日起，我就是姐姐至死不渝的颜粉！”
　　“姐姐跳舞的时候眼神自带杀气哈哈，好喜欢，内娱终于有不是白幼瘦的女爱豆了呜呜。”
　　“支持支持，期待下一个舞台。”
　　江楼扫了一眼评论，忽然目光一顿。
　　那条评论被淹没在前面的夸夸党里，因为没什么点赞和回复，所以看起来不是那么显眼。但对于江楼而言，这条评论就很突出，因为对方评论的恰恰是她想要表达的意思。
　　“《月下小景》？是我想的沈从文的那个月下小景吗？”
　　这里面有一句有名的台词，“龙应当藏在云里，你应当藏在心里。”虽然江楼在微博上没有写出这句话，但是，这的确是她心里的意思。
　　不过这条评论很快就消失不见。
　　江楼放下了手机，倒头睡下。
　　最近音乐节有不少，星光联系了不少，就指着CL女团能趁着音乐节的这一波东风，积攒起一些粉丝。
　　第二天，盛新凉几个人起来后，就坐上公司的商务车，去了机场，奔赴一个海岛的城市，参加当地举办的音乐节。
　　与此同时，在另一家酒店，方蔓揉着眼睛醒来，看见自家好友已经收拾好了行囊，一副准备出门的样子。
　　两人是在高中时，一起追星认识的。那时候还是高中生的两个女孩子，翘课去机场接机，结果纷纷被追来的家长抓住，拉回了学校。这份“世另我”的经历，直接让两人从那时候就交换了联系方式，并且这么多年来，一直还保持着联系，关系很好。
　　“宝，你真要现在就飞岛上吗？”昨天书婵在看见盛新凉后，回来就立马修图，换号，发照片，甚至还在她手机十几个追星女孩的群里，疯狂安利了一波CL的现场。她和书婵都不是锦城本地人，但这里是旅游网红城市，两人约好了在音乐节结束后，再留下来吃吃喝喝，归期不定。
　　但昨天一回来，书婵就跟她说了抱歉。
　　“我查到了CL她们明天还有一场在海岛的音乐节的演出，我必须去。抱歉了蔓蔓，这一次我可能要鸽你。不过如果你不介意的话，我们一起去海岛？机票酒店我包了。”书婵昨晚就说了。
　　方蔓的确很心动，不过一想到现在南方海岛的天气，她纠结再三，还是摇了摇头。
　　“算了算了，那边现在又潮又热，我受不了。你去吧，如果我在这边无聊的话，到时候再来找你。”
　　书婵订了早上的机票，所以现在方蔓还在床上，就看见自家好友吭哧吭哧收拾行李的样子。她和书婵已经过了狂热追星的年纪，已经很佛系了，像是现在这样去追爱豆的行程，方蔓已经很久没有见过。“不过一个才出道的新人，你至于吗？”
　　昨天那个拍出盛新凉“神图”的人，就是现在背着相机的书婵。
　　她此刻脸上红扑扑的，带着十足兴奋。
　　“至于的呀！”书婵兴冲冲给自己好友分享着，“以我十年来的追星经验来看，我觉得现在我追的这个妹妹，肯定能爆。你昨天发现她在舞台上那种状态了吗？就完全不像是第一次登台，看不出来紧张，让人觉得她真的很享受舞台，那种松弛感，绝了。”
　　对舞台的热爱和掌控，还有台风等等，这种就很吃天赋。有的人是从生疏变得越来越好，而有的人，从出道开始，就已经站在了顶点。
　　书婵还是很相信自己看人的眼光的，虽然她粉上王佳佳是她这辈子塌得最离谱的房子，但也不得不承认在GUGU里，就王佳佳最火。
　　“行吧。”方蔓从被子里钻出来，给好友了一个拥抱，“那你注意安全，到了告诉我一声。”
　　盛新凉并不知道现在已经有粉丝为了自己改行程，追来了海岛。
　　她们下飞机时，没有走什么VIP通道，毕竟在所有人的心里，都不觉得自己现在都能拥有一批接机粉，甚至四个女生不戴着口罩，在路上估计都没有几个人认识。
　　但让盛新凉她们没有想到的是，就在她们出来时，耳边竟然传来了的几声尖叫——
　　“新凉！凉妹！看这里看这里！”
　　“江楼小姐姐你好棒啊！”
　　“陈漫浪陈漫浪！你昨天在舞台上扭得我命都没了！”
　　“我女青云就是跳舞最好看，看看我呀宝贝！”
　　盛新凉等人听见声音后，就已经下意识地朝着声音传来的方向转头，很快四个人就看见了几个小女生。来接机的粉丝虽然很少，但这并不影响她们喊出了百来人的气势。
　　江楼的表情是明显一怔，像是还有点没从“自己有粉丝，活的”这个认知里回过神来。
　　盛新凉是四个人反应里最快的，她在看见那几个纤细的粉丝举着大大的灯牌时，脚步已经朝着她们走了过去。
　　“你们好啊。”盛新凉大大方方地跟几个粉丝打招呼，大约是昨天她们在锦城音乐节上的表现很不错，王哥连夜给她们向公司申请了化妆师，所以现在盛新凉出门完全是素着一张脸。
　　她走过去时，虽然是戴着鸭舌帽，但是走近粉丝，那张素白的没有化妆的小脸蛋还是被人一眼识别出来。
　　“妹宝没有化妆吗？皮肤看起来真的好好哦，昨天你直播的时候还有人说你是开了美颜特效，今天我要回去打脸！”有个穿着吊带的小姑娘眼睛里亮晶晶地开着口，然后将自己才买的一大束鲜花递给盛新凉，语气里充满朝气：“妹宝加油！我今天会来现场听你们唱歌的！”
　　盛新凉笑眯眯接过粉丝送的花，她歪了歪头，看着面前的人，“不需要签名吗？”她笑着问。
　　“可以吗？”粉丝大约是追星以来，第一次见到自家正主问需不需要签名的，一脸的激动难以言表。
　　盛新凉点头，“可以呀，你们跑这么远，不能仅仅是让我加油吧？合照也是可以的哦。”
　　说着，盛新凉还很俏皮地眨了眨眼睛。
　　她这模样，最初放在被站姐拍了照片放在网上时，就被称作是元气甜妹。
　　现在盛新凉冲着粉丝眨眼，哪里还能有人挡得住？
　　距离她最近的一个女生捂着自己的胸口，“救命，我要晕古去了！”说着这话，还很夸张地闭上眼睛朝着身后的女生怀里倒去。
　　这一幕直接让盛新凉笑出声，她笑起来的时候，阴霾统统不见，只剩下盛夏的阳光，耀眼灿烂。
　　“凉妹别笑了，我也要晕古去了啊啊啊！”
　　最后盛新凉和队友们都跟几个前来机场的粉丝们拍了照，这才朝着海岛举办音乐节的方向而去。
　　CL女团仍旧被安排在下午两三点的时候登场。
　　盛新凉和几个成员坐在临时搭建的化妆室里化妆，于羽从外面进来，满头大汗，然后给盛新凉她们几个一人递了一瓶水，开口道：“我现在是知道了为什么先前我一朋友说夏天这边海岛租房便宜，两室一厅一个月才五百块。现在谁让我在这里住一个夏天，倒贴给我五千块我都不来！啊，太热了，热疯了。”于羽站在了风扇跟前，临时搭建的小房子，还没有空调。
　　黄青云在进星光之前，一直都在港澳一带，听到这话，不由闷笑。这边的海岛还算好多了，她有一年在港城，那夏天，就像是闷在大炉子里一样，虽然不是火炉城市的高温，但一呼一吸都是黏嗒嗒的，洗了澡都难受。
　　“小羽姐，下次去港城试一试，说不定你就会觉得这边的好了。”黄青云笑着说。
　　于羽赶紧摆手，她是个北方人，实在是受不了南方的潮湿。
　　盛新凉则是在听见黄青云提到了港城，眸色一暗。
　　她还真是不知道盛景今日会不会来，但是按照对方脾气秉性，她心里的预感实在是不怎么好。
　　拿着手机，盛新凉刷了刷今天海岛的温度，她挑眉。
　　她们只需要上台表演一段时间，但是那些在音乐节上的观众们，很多都是一大早来排位置，要在外面露天的场地上待一整天的。想着外面几乎都不会阴一下的太阳，盛新凉点开了手机的外卖。
　　她还记得今天自己在机场遇见的那几个女孩子，她们说要来看自己的现场。那现在，应该等了很久了吧？
　　第二次上舞台，陈漫浪和黄青云都没有那么紧张。
　　《Fantasy》的前奏响起来的时候，极有节奏和韵律的音乐，直接让全场从昏昏欲睡的午后嗨了起来。
　　站在舞台上的四个女生，当音响带来第一个音符颤抖时，她们的气场倏然一变。
　　胸腰胯都扭动起来的大WAVE动作一出来，几乎是立马引爆了全场，刀群舞的手臂动作，和挑不出来一丝丝错误的rolling，引得下面的观众尖叫连连。
　　头顶的太阳很大，几乎让舞台上的四个女孩子的头发丝儿都在发光。
　　盛新凉甩头时，从额头上顺流而下的汗水直接被甩飞了，在阳光下折射出晶莹剔透的光。
　　书婵就在人群中，她垫着脚拿着相机疯狂拍摄，正好抓住了这一幕。
　　少女眼神坚定，姿态从容，但是那一滴飞扬在半空的汗水，却能让看得人清楚地知道她是有多卖力认真在表演。
　　漂亮，强大，自律，敬业的爱豆，谁能不爱？简直就是事业粉的狂欢。
　　当《Fantasy》进入尾声时，四个女孩子在舞台上牵手，一起鞠躬朝着台下的观众们谢幕，再一次掀起了一场声浪。
　　盛新凉则是转头，跟身边的江楼的眼神对上，两人都带着微微的喘息，但都从彼此的眼睛里看见了兴奋和喜悦。
　　等到下台后，陈漫浪一边擦着汗，一边兴奋道：“虽然不知道观众的感觉怎么样，但是我觉得今天我发挥得比昨天还好诶！”
　　盛新凉点头，毫不吝啬给出自己的看法，“我也觉得。”
　　“哈哈真的吗？”原本陈漫浪只想自嗨一下，没想到得到盛新凉的肯定，当她听见耳边再一次传来盛新凉肯定的声音时，没控制住，直接将面前的人抱了个满怀。
　　她们还穿着轻薄的表演服装，盛新凉在冷不丁被陈漫浪抱在怀里后，脸上有片刻僵硬和不自然，她不动声色地从后者的怀中退了出来，“不热吗？”盛新凉笑着说，面上看不出来有任何别的情绪。
　　而一旁的江楼，在看见陈漫浪刚才拥抱盛新凉的动作时，眉头轻蹙了一下，但很快又松开，没有被任何人觉察。
　　“是可以拥抱一下。”江楼说，然后她转身，主动抱了抱身边的黄青云，一秒后松开，又抱了抱陈漫浪，“做得很好。”说完后，江楼转头看着最后一个人，张开了怀抱。
　　盛新凉不知道江楼的用意，她其实不太喜欢跟人这么近距离的接触，但对着江楼，她似乎也没那么大的抵触，所以在看见江楼冲着自己张开怀抱时，盛新凉嘴角极淡地勾了勾，同样也张开了看起来纤细的臂膀，走进了对方的怀里。
　　她本来是觉得很热，想抱一下就离开的。但盛新凉也没有想到，在盛夏的天里，江楼的怀抱里还带着那股好闻的清茶味，在困闷的暑日，这味道吸一口气，便令人觉得有些心旷神怡。所以，她没忍住，在江楼的怀中多待了那么两秒钟。
　　盛新凉的手机在这时候不合时宜地响了起来，她从江楼的怀中退了出去，低头接起来，“嗯嗯”了两声，“好的，我马上过来，请稍等。”她说完这话后，结束了通话。
　　盛新凉一抬头，发现江楼还看着自己，然后她就听见了江楼的声音。
　　“怎么了？”
　　江楼是想到了她曾经的那位“男朋友”，担心最近盛新凉在娱乐圈有了点名气后，就被人缠上，所以一直在关注着她，唯恐她被人欺负了去。
　　盛新凉一拍脑门，她刚才下单了那么多东西，原本也不是想要以自己的名义送过去，现在看见江楼，她挑了挑眉，“我买了点东西，去门口一起拿？”
　　她并不知道此刻江楼的担忧。
　　“好啊。”江楼一口答应下来。
　　盛新凉也没有忘了陈漫浪和黄青云，她提了一句自己买了点东西在门口，可能有点多，那两人也没多问，只当盛新凉一个人拿不了太多，欣然同意一起去门口。
　　盛新凉订的是冰冻的金桔柠檬，夏日的解暑神器。
　　当陈漫浪看见在门口某家连锁的饮品店推着不少小车时，瞪大了眼睛，“新凉，这都是你订的？”
　　盛新凉摇头，指了指她，又指了指黄青云和江楼，纠正道：“是我们团订的。”
　　她想要送给那些远道而来的粉丝，但又不好区分究竟场内的究竟哪些是自己的粉丝，干脆就多订了点。人手一份，就不怕自家粉丝没有。
　　陈漫浪朝着她竖起大拇指，“还是你想的周到，这么热的天，的确需要冷饮解暑。”
　　很快，四个女生就推着冷饮的小推车，趁着中场休息时，送到了在露天音乐节的粉丝手里。
　　这是谁都没有想过的举动，最初在后排的女生收到了陈漫浪送给自己的冷饮时，直接吃惊到忘了说谢谢。直到陈漫浪都走出了好远，那女生才兴奋抓住了身边同伴的手，“天啊，刚才是美女送给我冷饮吗？快，掐我一下，我怎么还觉得现在是在做梦？”
　　当书婵收到了盛新凉亲自递给自己的饮料时，她脖子上还挂着重重的单反，整个人已经彻底宕机。
　　追星十年，第一次被自家正主亲手送冷饮。
　　书婵站在原地，觉得自己简直快要晕过去了。
　　与此同时，今天特意去了机场接机的几个粉丝，再一次近距离跟江楼和黄青云她们接触，只恨不得直接化身尖叫鸡。
　　怎么会有这么宠粉的正主啊？！
　　这个念头，几乎是在这一时间，在所有粉丝的脑海里闪过。
　　盛新凉只是想给自家粉丝送点凉水，解解渴，她们几个人将小推车上的饮品都送完后，没多停留影响一下场的音乐狂欢，很快消失在看台下。
　　“如果今天不是新凉，我真的想不到要给粉丝们送水。”黄青云在路上笑着说，她正想问问盛新凉刚才订了那么多的外卖多少钱，既然是她们女团的名义送出去，她总不能让盛新凉一个人给钱。
　　但这话黄青云还没能问出去，忽然，前面就走出来了两个穿着黑色西装的黑衣人，甚至还戴着墨镜，悄无声息地拦住几个人的去路。
　　或者说，他们过来，只想拦住一个人。


第12章 
　　黄青云在看见来人时，下意识挡在了自己队友的前面。她的几个队友差不多都是刚从学校里出来的小姑娘，相比于她，都更需要被保护。
　　陈漫浪也看见了出现的拦路虎，她从未见过这样的阵仗，“你，你们是什么人？”光天化日之下，要是抢劫的话，她可是会叫人的。
　　江楼则是不动声色地将身边的盛新凉挡住。
　　“小姐。”
　　忽然出现的两个黑衣人，完全无视了在场剩余的三个人，虽然戴着墨镜，但并不妨碍他们朝着盛新凉的方向看去。
　　前一秒还严阵以待，以为是什么坏人的黄青云和陈漫浪：“？？？”
　　小姐？
　　这是在叫谁？
　　两人顺着黑衣人看向的方向回头，冷不丁看见了自家队友。
　　黄青云和陈漫浪只觉得眼前这一幕是带着魔幻色彩。
　　等等，这不是抢劫？
　　这是……保镖？！
　　盛新凉很无语，她一看眼前的两个高大魁梧戴着墨镜的男人，就知道这是她堂哥的人。
　　盛景这个疯子竟然真的直接飞来了海岛，还找人把她堵住了。
　　“我不是。”盛新凉面不改色地挣扎，“你们认错人了。”
　　穿着黑色西装的两个男人却像是没有听见盛新凉此刻在说什么一样，只是微微侧头，同时按了按耳朵上带着的微型通讯仪器，“老板，找到小姐了。”
　　盛新凉：“……”
　　黄青云和陈漫浪是直接让出了路，两人从未见过这样的派头，俨然已经从最开始的戒备，到了现在的激动，恨不得直接抱起键盘，写上十万字玛丽苏文学。
　　当盛新凉收到自家队友兴奋的小眼神时，整个人顿时有些不知道说什么好。
　　要是黄青云和陈漫浪知道这些人是来做什么的，恐怕立马就没了看好戏的心情。
　　盛新凉最终还是被带走了，因为在两个黑衣人给另一头的人报告了的盛新凉的位置后，很快，一道熟悉的身影就出现在了盛新凉跟前。
　　相比于前来找人的两个魁梧有肌肉的保镖，盛景戴着一副金丝眼镜框，梳着大背头，没有现在出现在银幕上的有些男演员那么油腻，反而多了几分清贵。
　　盛景很高，盛家的人都挺高的。不过当他出现时，盛新凉用着鼻音，极快地哼了一声。
　　“你还真找了过来？”盛新凉烦躁皱眉。
　　哪怕是大夏天，盛景衬衣最上面的一颗纽扣也是扣得严严实实。这在盛新凉看来，就很斯文败类。
　　盛景像是没有听出来自家堂妹的嘲讽，他没有第一时间回答盛新凉的话，而是转头看向了在盛新凉身边的三位队友，友好而温和道：“三位小姐，可否给我和新凉一点空间，单独聊聊？”
　　黄青云和陈漫浪早在看见盛景时，就已经瞪大了眼睛。
　　盛家人的好基因不仅仅体现在身高上，同样的，在皮囊上，也是如此。
　　盛景拥有一副好皮囊，不然，这位也不可能在港城长达五年稳坐“最想嫁的王老五”的头把交椅。
　　在盛景开口时，黄青云和陈漫浪立马点头。
　　盛景微微一笑。
　　而一旁的盛新凉则是皱眉，“别对我队友乱笑。”她有些炸毛。
　　盛景警告一般看了自家堂妹一样，最终目光落在了还没有后退半分的江楼身上。
　　江楼完全无视了盛景的眼神，她只看着身边的盛新凉，“需要我离开吗？”她问。只要现在盛新凉说让她留下，她肯定就会留下。至于旁人说什么，她不管，她可从来不是随便会听陌生人的话的人。
　　盛新凉在听见江楼这话时，诧异之余，随后嘴角很快勾起了浅浅的弧度。
　　但最后盛新凉还是摇头了，“没事，他不会把我怎么样。”盛新凉听出来了江楼话里的担忧，一边说着，还一边像是证明一般，挑衅地朝着盛景挑眉。
　　盛景倒也配合，“江小姐请放心。”
　　在来之前，盛景手里已经有一份完整的CL女团成员的信息。在见到自家堂妹身边几个人的那一刻，他自然将资料上的人跟眼前的几位对上了号。
　　江楼在听见盛景对自己的称呼时，似乎没感到一丝诧异。但是她在听见盛新凉说不需要自己留下来时，江楼的脸色微微黯然了一瞬。
　　很快，这里就只剩下了盛新凉和盛景，两个保镖也到了不远处，以防有人过来打扰。
　　“你这队友……”盛景的目光还停留在江楼的背影上，他难得有些兴趣挑眉。
　　分明是跟他妹妹差不多大的小姑娘，但看起来跟跳脱活跃的小妹截然不同。
　　但这话盛景还没有说出来，就已经被面前的盛新凉打断，“你最好别打她主意。”盛新凉知道自家堂哥是多有魅力，但是莫名的，她就是不想要江楼跟眼前的扯上什么关系，甚至在说这话时，盛新凉直接不客气地上了手，将盛景的那双看向江楼的眼睛捂住了。
　　盛景：“……”
　　恰好这时候走在路的尽头，不太放心盛新凉一个人的江楼转头，正好看见浑身洋溢着朝气的少女，此刻抬起了细白的胳膊，放在对面男人脸上的动作。
　　江楼不由自主地眯了眯眼睛。
　　“放手。”盛景对自家堂妹的表现颇为无语，他还不至于对堂妹身边的人起什么心思。
　　盛新凉放下手臂，“我不想回去。”
　　她懒得跟盛景在这儿虚与委蛇，直言道，“你说什么我都不会回。”
　　盛景挑眉，然后当着她的面，拨出一个熟悉的号码，那头很快被接通，盛景喊了一声“大伯”。
　　盛新凉忽然感到头皮一麻，她那双像是小灯泡一样的眼睛，此刻散发着熊熊怒火，瞪着眼前的人。
　　可盛景直接无视了她的目光，不知道跟电话另一头的人说了什么，最后说了一声“好”，然后就将手机递给了盛新凉。
　　盛新凉看着眼前的手机，脸上闪过挣扎，好像摆在她眼前的不是什么电话，而是烫手山芋。
　　最后盛新凉还是接了过来，“喂，爸。”她喊道。
　　盛书松今年快六十，身子骨很硬朗，盛新凉是他中年才得来的女儿，平日里工作忙，对于女儿照看很少。若不是盛景昨日的一通电话，他压根就不知道盛新凉胆子这么大，居然瞒着家里人，回国不说，还去什么娱乐圈，以女团成员的身份出道。
　　“不回来？”盛书松没那么多道理给盛新凉讲。
　　“嗯。”盛新凉其实还有点心虚，但要留下来的态度倒是很坚定。
　　盛书松：“也行，听盛景说，你是想要自己闯出一条路？不希望家里人多干涉？”
　　盛新凉抬头，朝着告状精瞪了一眼，随后垂眸，“……嗯。”
　　“好。”
　　盛新凉眼中闪过诧异的神色，就这么轻而易举地被家里人同意。
　　“我也有一个要求。”很快，盛新凉耳边就再一次传来了盛书松沉稳的声音，“既然要靠自己，那就靠得彻底些。”
　　这通跨洋电话没有持续很长时间，盛新凉很快将手机还给了盛景，垂着头，掩饰住了眼底的情绪。
　　盛景再接听起电话时，在听见另一头的人说什么后，脸色有些难看。
　　“……好的，我自然听大伯的，您放心，我在这边肯定不会出什么事。好的，好的，您忙，下回再聊。”盛景结束通话后，看着垂着头的堂妹。
　　他一想到刚才盛书松在电话里说的那些话，一时间不知道应该怎么安慰自己这堂妹。
　　他只是想将盛新凉送回家，但现在，自家堂妹几乎算是被“扫地出门”。她还这么小，但听他大伯的意思是不准备再给她支助一分钱，所有的副卡都将被停用，也不允许家里人私下给她拿钱，让她自己在国内谋生。
　　盛景揉了揉太阳穴，“新凉，其实这事……”也不是没有回转的余地，只要她现在跟自己去港城，她自然还是盛家的小公主。至于合约，他们盛家还不至于把这几百万看在眼里。
　　可盛景这安慰的话还没有说完，就看见面前垂着头的盛新凉抬头了。
　　“可真是太好了！”盛新凉欢呼了一声，那双大眼睛里满是的兴奋的光，照得她身边的人似乎都感觉到了融融暖意。
　　盛景：“……？”
　　这？
　　好像跟他想象中的沮丧和痛苦懊恼截然不同，他一时间都愣在了原地。
　　盛新凉才没有给盛景那么多的反应时间，她觉得自己现在就像是被放飞的小鸟，从此后，天高海阔，任她航行。
　　她现在心情很好，以至于觉得眼前的盛景都变得不那么讨厌。盛新凉上前一步，飞快地抱了抱盛景，然后大步跑开，“哥哥拜拜！不过今天还是要谢谢你！咱们最好暂时都别见了，你快回去吧！”
　　盛新凉笑眯眯说。
　　盛景现在是被她这没心没肺的样子直接弄得懵圈，他以为盛新凉会哭，但现在看来，对方的反应完全在他的意料之外。不仅仅没半点难受委屈，看起来简直就像是鱼得水，自由得不行。
　　盛景：“？”


第13章 
　　盛新凉回到后台休息室时，黄青云和陈漫浪就围住了她。
　　她们这大半年虽然几乎一直在一起联系，但对于彼此的私生活没那么了解。
　　今天两人见到了盛景，对方一看就不是什么普通人，都是二十出头的小姑娘，自然好奇得很。
　　“新凉，刚才是你男朋友吗？”陈漫浪问。
　　盛新凉刚坐下来，手里还拿着刚才买来多余的一杯金桔柠檬，听见这话，差点没直接喷出来。
　　“谁？”
　　她以为自己出现了幻听。
　　陈漫浪：“就刚才带着保镖来堵你的人啊！哇，他看起来好不一般。”
　　盛新凉顺势点头，“是不一般，逼王在人群中总是特别的。”
　　完全跟她不是一个意思的陈漫浪在听见这回答时，狠狠沉默了。
　　黄青云像是看出来了点不对劲，“你不喜欢他？他在追你？”她皱眉，就算是男人长得再怎么好看，但是只要自己队友不喜欢，还要死缠烂打的话，在她看来都是骚扰。黄青云现在忽然有点后悔了，她不应该先入为主下意识地以为那是队友的对象，在盛景请自己回避的时候就真离开了。
　　江楼没有说话，她虽然现在看着手机，但手机屏幕都是一片漆黑，压根就没有解锁。
　　盛新凉还没有注意到她这边的不反常，她听着黄青云和陈漫浪的猜测，笑出声，“难道你们就没有觉得我跟他其实长得还挺像的吗？”
　　从前上学的时候，盛景来学校接她回家，同学们都能一眼看出来他们是兄妹。两人都是盛家人典型的长相，五官比较深邃，算是浓颜系。
　　江楼最先反应过来，她平日里压根就不怎么关注男人的长相，但是今天，因为盛景找了过来，再加上昨日她在盛新凉的电话里听见过这么一道年轻的男音，所以她多注意了几分。现在听见盛新凉这么一说，她脑海里立马浮现出来刚才见到的男人的身影。随后，江楼轻蹙的眉头，舒展开了。
　　“难道……是你哥哥？”陈漫浪这时候反应过来，惊呼道。
　　盛新凉点头。
　　“哇！”陈漫浪羡慕极了，“你哥哥来给你应援！”她家里人其实并不怎么支持她来娱乐圈，更别说像是盛新凉哥哥这样来现场给她加油。
　　盛新凉听见这话后，表情立马像是见了鬼一般，她那双大眼睛瞪得溜溜圆，“你从什么地方看出来他是来给我应援的？”
　　一想到盛景这种黑心的资本主义来现场给自己应援，那场面，光是想一想，都让她情不自禁地打了一个哆嗦。
　　太恐怖了，盛新凉心道。
　　陈漫浪：“嗯？不来应援他来做什么？”
　　“带我回家，威胁我来着。”盛新凉轻飘飘扔出来一个炸\\弹。
　　她话音刚落，她的三个队友此刻都齐刷刷地将目光落在了她身上。
　　陈漫浪尤为担心，她都直接上手抓住了盛新凉的手，“那，你……”
　　江楼的注意力很快从盛新凉的脸上转移，落在了此刻对方跟陈漫浪交握在一起的双手上，她抿了抿唇，眼里有些不易觉察的不快。
　　盛新凉依旧毫无觉察，她耸耸肩，伸手撩了一把长色的蓝发，“放心没事，不过是被家里停了卡没钱了而已。”
　　黄青云眉头一拢，“那你现在还有钱吗？我手里还有些存款。”她算了算自己来星光之前，还是攒了一小笔生活费，若是盛新凉缺钱的话，她可以拿出一点。
　　“我也有我也有。”陈漫浪也紧跟着开口，虽然家里人不喜欢她来做艺人，但她也才比盛新凉大一岁，才二十一，刚大学毕业，家里每个月还是在给她生活费。
　　江楼刚准备开口，她想说不管盛新凉家里要给她断多久的资金，她手里都有钱。至少，在生活上，她可以保证盛新凉跟从前的消费水平没有丝毫变化。
　　可江楼还没有来得及出口，盛新凉在听了两位队友的话后已经笑出声。
　　“没钱也能赚钱。”盛新凉笑着说，她说要离开家里自己出来赚钱，可不是凭着周围人的接济。
　　可能是她现在说话的样子真是十足自信，本来就明朗的女生，这时候看起来更加耀眼。
　　江楼那句没有说出来的话，就这么重新咽回了肚子里。随后她轻笑一声，舌尖一转，轻轻地吐出两个字，“没错。”
　　黄青云和陈漫浪似乎这时候才反应过来，重重点头，“对啊，我们日后肯定是要成为大明星，怎么可能会缺钱！”
　　话虽然是这样说，但是等到晚上一起去吃饭时，盛新凉看着剩余的三个人一个个找着去洗手间的借口，实际上是去结账时，还是忍不住笑了。
　　晚上回到酒店，盛新凉躺在床上，还没有打开手机，就接到了于羽的电话。
　　一接通，对方带着惊慌的声音就传到了盛新凉的耳朵里——
　　“新凉，你看了热搜吗？”
　　“还没来得及。”盛新凉说着，就要点开的微博。
　　于羽着急阻拦：“先别忙看，也不要发声，公司会看着处理的。”
　　盛新凉：“怎么了？”
　　“还不是因为……”于羽本来是要准备说什么，但是话到了嘴边，忽然又停住，她看着平板上公司里出的通知，有些烦躁，“没什么，反正你暂时先别上网，什么都别看，也不要理会网上那些喷子说什么，就睡一觉。”
　　于羽在电话另一头拍了拍自己脑门，早知道盛新凉还没有看微博，她就不打这一通电话。她说了不让对方点开，但……
　　于羽心里有不太好的预感。
　　像是才出道的艺人，还没有适应无处不在的聚光灯之前，可能最先要适应的就是无处不在的喷子和莫名其妙的谣言。
　　普通人并不能理解“网暴”两个字真正的含义，但是成为艺人后，网暴还真是……稀松平常。
　　喷子和水军，都能让一个人变得体无完肤。
　　于羽很担心，她看着已经结束通话的手机屏幕，最后还是忍不住，给江楼打了电话。
　　江楼是队长，而且看起来也是四个人里最成熟稳重的一个，于羽想，在这种时候至少得有个人在盛新凉身边。
　　江楼接到电话后，听着另一边的人在说什么时，那张看起来清冷的脸上，此刻乌云密布。
　　她压低了声音，“嗯，我知道了。”
　　很快，江楼结束了这一通电话。
　　她转头看向了盛新凉。
　　盛新凉的确没有忍住好奇，点开了手机微博。
　　现在她的名字就挂在热搜上，只不过跟昨天不同的，这时候她热搜上的名字后面还跟着两个吸睛的大字，“包养”。
　　但凡跟女艺人相关的任何桃色绯闻，都能引得一阵骚动。
　　盛新凉看着话题后面那个红色显示着讨论热度在不断上涨的箭头，她沉着脸点开了话题。
　　最初是有人发了她今日在舞台上的表演视频，后来盛新凉给大家送冷饮后，不少现场的观众都发了照片，一时间，CL女团的热度瞬间压过了这一次参加音乐节的不少艺人。
　　就在网上对CL一致好评的时候，忽然，几张模糊的照片就流了出来。
　　盛新凉踮脚伸手捂住盛景的嘴巴的照片，还有两人单独谈话的照片，因为盛新凉低着头忍着笑，盛景以为她为家里的安排而偷偷哭所以也低着头想安慰她的照片，这些看起来两人都格外亲密。
　　一个才出道的女团，都还没固粉，成员就先爆出来恋爱，而且看着男方的穿着打扮，直接盖上了“被包养”的帽子，哪怕还没有出名，但也不影响谁都来嘴两句。
　　“爱豆失格，星光真是什么人都要啊？拉出去埋了吧。”
　　“只是看照片上，这个小哥哥看起来不像是一般人诶，盛新凉还是牛逼，抱上这么个大腿。”
　　“盲猜一波，我就说才出道的小爱豆哪里有钱买冷饮请全场观众，敢情是因为金主来了？这一波操作还是很秀的，要不是因为有后面这一组照片，我差点就以为内娱真有这么爱粉的明星，原来只是秀恩爱？”
　　“星光真是越来越不行了，才出道就爆恋爱？真有你的。”
　　“想被金主包养就别来娱乐圈，滚滚滚，妈的事业粉真的是倒了八辈子血霉！”
　　广场上多数都是在发泄怒气的，虽然还有很少一部分粉丝在认真解释，说要等官方辟谣，但这些言论，很快就被喷子攻占。
　　盛新凉冷笑一声，显然公司早就知道了网上的事，但现在看来，压根就没有要出手的意思，甚至连词条的热度都懒得降一降。
　　江楼在手机上飞快输入了几行消息，然后朝着盛新凉的方向走去。
　　“都是捕风捉影的谣言。”她坐在了盛新身边，伸手就将盛新凉的手机拿走了。
　　盛新凉就感觉到一股格外清亮的淡茶的味道扑鼻而来，江楼才从浴室出来，身上还带着水汽，就连头发都还没有吹干。
　　两人鲜少有离得这么近的时候，但盛新凉现在也无暇顾及，她双臂朝着身后的床单上一撑，整个人微微仰了仰，浓密的长发因为她的动作悬在半空，她整个人看起来有一种别样的脆弱感。


第14章 
　　“你也看见了。”盛新凉说。
　　江楼“嗯”了声，然后开口道：“既然是谣言，别放在心上。”她知道现在盛新凉肯定不会好受，但第一次安慰人，又有些无从下手。
　　江楼头一回生出自己有些无能的想法。
　　“我为什么要放在心上？”就在江楼说完这话时，原本双臂后撑在床上的盛新凉坐了起来，她趁着江楼不注意的时候，倾身过去，拿回了属于自己的手机。
　　这个动作，将两人原本就很近的距离，拉得更近了。
　　江楼都还没有从她最初的那句话里回过神来，就被现在盛新凉几乎趴在了自己腿上的动作吓了一跳，上半身都僵硬在原地。
　　不过盛新凉只是很轻很快地跟她的身体意外接触了一下，就又坐了回去。
　　“你看。”盛新凉没留意到此刻江楼神色的僵硬，她点开自己的微博，语气里不见丝毫阴霾和低落，“我就不放在心上。”
　　现在出现在江楼面前的，可不就是两分钟之前，盛新凉编辑发送出去的微博？
　　【盛新凉V：谣郎们造谣好玩吗？微笑.jpg】
　　江楼：“……”
　　她怎么在刚才就会以为盛新凉是会默默咽下这口气的人？
　　“我知道公司那边的意思，不就是想快速把我们推红吗？王哥到现在也没有跟我求证，明知道是谣言，公司那边也不准备降词条热度，不就是觉得这能很好炒作一番，等到舆论讨论到了最高点，再出一则声明吗？”盛新凉刷着自己微博下面的评论，开口说着：“让我不要上网发言，不就是事情的发展不能朝着那些高层的预计的方向发展？那不行，我又不是卖身给了公司。”
　　想要PUA她，让她习惯妥协，她不同意。
　　公司的举动显然是想要牺牲她的个人名声，让整个团走上黑红的路线。
　　但盛新凉不想背这盆脏水。
　　就在这时候，盛新凉的电话响了起来，屏幕上的来电显示，清楚地写着“经纪人王哥”几个大字。
　　盛新凉接了起来，电话那一头的人的暴喝声，同时传进了两人的耳朵里。
　　“盛新凉！！！你在做什么！公司让你安静，不要乱发言，你是不知道吗？！”王哥显然因为自己手下的艺人私自作出决定而气得不轻。
　　江楼听到这里，眉头不由皱得更深了些。
　　盛新凉的表情看起来倒是没什么变化，哪怕对着手机另一头的暴吼，她眉头也懒得动一下，“知道。”
　　“知道你还乱来！”
　　“嗯。”盛新凉点头，笑了笑，“说实话也叫乱来？”
　　王哥顿时在手机另一头被噎得有点说不出话来，他酝酿了两秒钟，似乎在想怎么接着教训盛新凉，可还没有想好，忽然另一个手机急躁的铃声打断了他的话。
　　“你先给我等着！别忙着挂电话！我还没跟你说完！”王哥急匆匆交代了这么一句后，又忙不迭接起了桌上另一只手机。
　　他接起电话后，听见那边的人在说什么时，又手忙脚乱地点开了平板上的微博。当看着消失的词条，王哥茫然。
　　也不知道电话另一头的人说了什么，王哥一脸懵逼地挂断了这头的电话。
　　坐在原地，他揉了一把脸，再在搜索框里搜寻自己想要的词条，但是什么都没有显示。
　　盛新凉在电话这一头已经等得有些百无聊赖，终于，另一头的经纪人说话了。
　　“热搜是你做的？”王哥在说这话时，忽然想到了当初他们一群人跟着盛新凉去宿舍时的场景，那时候盛新凉还只是公司里一个不起眼的小小练习生，跟已经大红大紫的王佳佳有过节。就在所有人以为盛新凉会被逼着摁头道歉时，盛新凉冷不丁用一盒子的奢侈品珠宝来了个现场反杀。此后，他只当盛新凉是个家里有点小钱的姑娘，没想到出现了眼前这一幕。
　　公司在看见盛新凉今天在音乐节上的绯闻爆出来时，的确打算是想要利用一把这样的桃色丑闻，让更多的人看见CL女团。至于一个小成员的名声，又有什么重要的，反正互联网是没多少记忆的，到时候再发点通稿洗一洗，网友们迟早会忘记的。
　　可现在，公司都还没有出手，那些热搜上关于盛新凉的谣言的词条，如今已经被删得干干净净，一条也不剩。
　　王哥心里很明白，就算是公司公关出手，也绝对不可能在这么短时间里，把网上一切痕迹都清扫这么干净。
　　当初他不是没有想过要查一查盛新凉的身份背景的，但盛新凉当初就是趁着学校放假的机会回澳门，她的生活轨迹似乎都没有出现在国内，就算是想查，至少星光暂时还查不到。
　　现在看着平板上的空白词条，王哥心里有些发紧。
　　盛新凉在听见这话时，也有些意外，“什么热搜？”
　　她诚心一问，却让王哥觉得她是故意的。但现在他又不知道这位小祖宗身后是什么人，只能按住自己的脾气，好声好气开口说：“就是刚才热搜上的那些东西，都没了，是你做的吗？”
　　不怪王哥有这样的猜想，毕竟盛新凉前脚发了微博，后脚热搜话题就直接被清空，任由是谁都会觉得这是她做的。
　　听到这话的盛新凉：“？”
　　她是才得到这消息，不由朝着旁边的江楼看了一眼。
　　江楼瞬间理解到了盛新凉的意思，主动拿出手机，打开了微博。
　　刚才盛新凉看过的那些乱七八糟的绯闻，此刻已经被清理得干干净净。
　　这时候，江楼手机微信里突然跳出一条消息，盛新凉还看着她的手机屏幕，只能看见“你收到了一条微信消息”的模糊提示，具体发消息的人和内容都看不见。不过盛新凉也没那么好奇，很快用眼神示意江楼可以拿走了。
　　盛新凉没想到“自家堂哥”动作这么快，她还以为这时候盛景应该刚下飞机，忙着公司的事，没空理会自己这边的小事儿。
　　“嗯。”既然是“盛景”做的，那盛新凉理所当然觉得就是自己人做的。
　　手机另一端的王哥沉默了，“那你好好休息，公司会处理好后面收尾的事，你不用担心。”他对盛新凉再开口时，忽然声音变得软和了不少，“那小盛你这边能不能透露一下今天跟你在一起的那位是谁呢？毕竟你这边的私生活，我们也多多少少需要了解一点。”
　　这话，听起来可真是太小心翼翼了。盛新凉在听见后，沉默片刻，“我家里人。”她说，不过很快她接着补充：“如果你们想在他身上做文章的话，我劝你们最好不要。”
　　黑心的资本家想要拿捏一个星光娱乐，盛新凉觉得应该不太难。
　　结束了跟经纪人的电话，盛新凉才发现江楼已经离开了自己身边，去了走廊外。
　　江楼现在正接电话，刚才给她发消息的人没有等到她的回复，直接打了电话过来。
　　“您吩咐的事已经处理好了，还有什么我能为您做的吗？”在江楼电话的另一头，传来了一道干练的女音。
　　江楼现在是站在安全通道的楼梯里，头顶的声控感应灯，随着她说话的声音亮了起来，“抓几个典型，给点教训。”
　　在网上造谣的大多数人，不是没有法律常识，而是觉得多数人不会费心劳神去为了两句口舌之争真枪实弹地线下“来干”，但偏偏江楼就是这种人。
　　她有钱，一句话自然会有无数人愿意主动帮她分担解忧。
　　电话那头的人很快道：“好的，您放心。”
　　盛新凉却不知道她的“堂哥”做的一切，见到没了那些乌七八糟的热门话题，盛新凉发现自己现在后台的消息，以井喷的形式，疯狂增长着。
　　自从盛新凉直接在网上正面刚了一句后，她收到的私信和评论都不少。
　　在后台里安慰她的有不少女孩子，都是“抱抱”“小姐姐不要跟那些喷子一般见识”“我相信你”等等这样的话，因为数量太多，盛新凉也没办法挨个回复。
　　她正一个一个点开消息的时候，忽然手机上跳出来“盛景”两个大字。
　　盛新凉想到不久前自家堂哥才帮忙解决了大麻烦，所以没有一点不情愿就接了起来。
　　盛景是下了飞机就接到了特助的电话，知道自己今天去见盛新凉被人拍了照片。他并不喜欢在网上抛头露面，从前在港城被狗仔拍到了几次，他整顿后，到如今港城的狗仔再也不敢随意偷拍。现在接到助理的电话，知道还有人造谣到盛新凉头上，盛景神色倏然一下就沉了下来。
　　盛家的公关部想处理娱乐圈莫须有的流言绯闻，效率再高不过。只是今天公关部的人却遇见了一点难题，谁能想到在他们动手之前，就已经有人将网上的一切已经清扫得干干净净？完全没有给他们留一点施展技术的余地。
　　收到这消息的盛景也懵了，他想不出来除了自己之外，还有谁关心这种事，并且出手这么快。
　　一想到盛新凉那张脸，盛景不由脑子里脑补的东西就变多了。
　　“网上的消息你找到谁？”盛景没有那么多寒暄，直接开口问。
　　出手这么快，处理得还这么干净的人，肯定不会太简单。而他堂妹，不过是一个刚出炉的热乎的大学毕业生，跟商场的那些老狐狸相比，他堂妹可真是单纯好骗得很。


第15章 
　　虽说现在他大伯发话了，不让家里再管她，但是盛新凉真要出什么事，盛景自然不可能袖手旁观。但是他没想到竟然有人比自己更快一步，现在手下的人还在查究竟是谁在背后给他堂妹擦屁股。
　　当盛景这话落进盛新凉的耳朵里时，盛新凉脸色也出现了片刻的怔忪，“不是你让人做的吗？”
　　盛新凉这话里的惊诧压根没掩饰，直接让另一头的盛景皱眉沉默。
　　片刻后，盛景才开口：“这件事你就不用管了，我来查。”说完后，他还不忘记教训一句自己堂妹，顺便又规劝了两句：“今天你也看见了当明星没什么好的，一举一动都在别人的监视下，任何一个举动一句话可能都会成为别人攻讦你的理由。”
　　“那又怎么样？我可是在五星红旗下长大的，还怕那些小人？”盛新凉微微抬了抬自己的下巴，开口说。
　　盛景：“……”
　　他挂断了跟盛新凉的通话，他怕自己年纪轻轻却因为跟盛新凉这种中二产物在一起太久，犯高血压。
　　同时，盛景给公关部去了电话，“抓些典型跳脚的，让法律部门的人全部待命。”
　　开什么玩笑，他们盛家的人什么时候在这种小事上，还需要外人来出手帮忙？盛景皱着眉头，虽然现在他还不知道究竟是何方神圣在暗地里出手，但这一次让造谣的人吃点教训，他肯定不会再落于人后。
　　盛新凉听着耳边“嘟嘟”声响起来的时候，将手机从耳边拿开，飞快地“嘁”了声，脑子里的疑惑却没有散开。如果不是她堂哥出手，那会是谁？
　　盛新凉抠破了头皮也想不出来，她在内地几乎没什么亲人，国内唯一的亲人都在港城，盛景应该是最快得到消息的一个，可是现在处理她的舆论的人不是盛景，那还能有谁？
　　想不出来，盛新凉不想了，她相信黑心的资本主义肯定比自己有本事，到时候查到了消息肯定会告诉她。
　　盛新凉干脆又点开了微博，她率先看向了热门话题。
　　这一看，盛新凉又愣住了。
　　五分钟前她才下了话题榜，五分钟后的现在，她又上去了？
　　这一次，她还直接上了两个？
　　#盛新凉博海律师事务所#
　　#盛新凉浩宏律师事务所#
　　对于不怎么关注国内律师事务所的盛新凉在看见话题时，还没有意识到自己的名字跟这两家事务所联系在一起时，会掀起多大的风浪，她葱白的手指头点了进去。
　　一点开，在盛新凉没有注意到的情况下，刚刚才出现没多久的话题后面，已经跟了两个“爆”字。
　　博海和浩宏这两家律师事务所，可能从事法律行业的人无人不知无人不晓，在律所红圈的TOP2，而就是在金字塔尖的两家律所，竟然不约而同接下了一个刚出道的小小爱豆跟网友喷子的案子，这简直令人匪夷所思。
　　“什么？我梦中情律，居然还打这种官司？真的假的？小刀拉屁股，真是开了眼了。”
　　“考研的法律狗现在只想知道盛家的妹妹究竟是什么来头？让浩宏律所打这种官司？现在我加入妹妹的粉丝群，等我考研成功，实习的时候，妹妹可以给我一个内推的机会吗！？”
　　“传闻中每小时收费四位数咨询费的律所吗？贫穷限制了我的想象！”
　　“等等，难道现在最重要的不是浩宏和博海这两家都接了案子吗？你们什么时候见过两家律所接同一个案子？蛙趣，魔幻现实世界啊！”
　　“好开心，妹宝发的那条微博真的好有底气，今天又是更爱妹宝的一天呢！”
　　盛新凉看见广场上这些讨论后，这才想起来打开浏览器，在搜索栏里输入了“浩宏”和“博海”的字样，瞬间网页上出现了对两家律所大量的介绍。
　　等到看完后，盛新凉脑袋里还有点晕乎乎的。这时候，正好盛新凉的手机上跳出来了盛景发来的消息。
　　【盛景：你认识君成的人？】
　　就算是盛新凉回国的时间不长，但也知道君成集团。这是国内一个老牌实体企业，在九零年代国家大力扶持国有品牌时，做家电起家的，后来在千禧年又赶上了房地产的潮流，在临近港城的深市有不少地皮，遇上国家大力发展，堪称是吃上了时代的每个红利，如今已经在各个领域都有自己的产业，很多元化的一个庞大的集团。
　　【盛景：我找人问了博海的人，也是君成的人找的他们，让他们出面解决你这边的后续问题。】
　　很显然，先前出手撤掉了热搜的，也是君成的手笔。
　　但是盛家不涉足内陆的产业，跟君成几乎没有任何交集，盛景压根不知道自家妹妹怎么就招惹上了这边的人。
　　盛新凉在看见自己堂哥连发来的两条消息时，也很茫然，她回了个“不认识不知道”后，刚出去接电话的江楼就回来了。
　　江楼推开门，看见的便是坐在床上模样有点呆呆傻傻可爱的仰着头看着自己的盛新凉。
　　她脑子里忽然想到了网上有人形容盛新凉的话，“又乖又凶的甜妹。”但这一次，江楼忍不住在心里道，哪里凶了？明明看着就很软乎，那傻乎乎的呆萌的样子，任由是谁看了都想要伸手揉一把。
　　“在想什么？”江楼随口问，她跟盛新凉也算同居了这么长时间，鲜少见到后者露出这么茫然的模样。
　　盛新凉下意识地回答道：“君成集团。”
　　正在反锁门的江楼背影一僵，片刻后，她坐回到床上，语气里带着几分不经意，问：“君成怎么了？”
　　她记得自己安排下去的时候，特意抹去了集团的痕迹。
　　盛新凉姿态懒散地倒在了床上，拿着手机搜了搜“君成集团”，同时回应着江楼的话：“我哥说君成集团的人比他还现出手帮我解决了问题，问我是不是跟那边的人认识？可是我哪里认……”
　　最后半句话的“认识”盛新凉还没有说完，眼睛便直愣愣地盯着天眼上查到的信息，盯着毛茸茸的浓密的头发转头，目光幽幽地看着自家室友。
　　江楼在抹睡前的润唇膏，见盛新凉忽然没有再说话时，转头正想要说点什么，结果就对上了盛新凉那双散发着幽幽的光的大眼睛。
　　“江楼，你说，这个君成集团的董事长也姓江，是不是有点巧啊？”盛新凉忽然开口道。
　　她又不是无的放矢，她回国后认识的人就仅仅局限在星光娱乐里。而这一次帮自己忙的是君成集团的人，恰好对方的大老板就姓江，像是这样的名人，盛新凉在网上随便搜搜，也能搜到一些财经杂志的采访报告和照片，再跟身边唯一一个姓江的人对比，她实在是很难不怀疑。
　　盛新凉幽幽的眼神里，在这时候露出了点狡黠，看着江楼的时候，带着几分笑眯眯。
　　江楼：“……”
　　她倒是忘了还有个盛景。
　　若是只有盛新凉一个人的话，她还是很有把握让对方查不出来是自己做的。
　　事到如今，证据都在眼前，江楼放下了手机，“抱歉……”她开口道，这一次是她擅自做主，失去了应有的边界感，没有经过盛新凉的同意，就插手了她的事情。
　　可后面江楼的话还没有说出来，就猛然感觉到自己身边的床榻一陷，那股自己无比熟悉的桃子香气就扑鼻而来，与此同时，带着桃子味的桃子精在她毫无防备的情况下，直接砸进了她的怀中。
　　这一动作，别说江楼怔住，就连盛新凉也直接僵硬在了对方怀中。
　　盛新凉只是想站起来正经一点给江楼道谢，但谁能想到公司订的酒店就一家三流连锁，床品跟五星实在没法比，所以盛新凉刚想站起来时，掩藏在床笠下的床垫的边沿已经凹陷，她一脚踩上去，可不就重心不稳，瞬间栽倒吗？
　　“对不起对不起……”盛新凉难得表现出来了一点慌乱，她忙不迭要从江楼怀里挣脱出来。
　　刚才扑下来的时候，怕是江楼也没有任何防备，她正好扑了个正着，而且刚好她就砸了江楼的怀里。后者胸口格外柔软，让她亲密地接触了个彻底。
　　盛新凉浑身血液都像是瞬间上涌，那张雪白的小脸，这时候已经变得一片绯红。
　　慌不择路手忙脚乱的后果就是她刚想要撑着床上站起来，脚踩着滑溜溜的一次性酒店的拖鞋，在地毯上一滑，又一次扑进了江楼的怀中。
　　这一回，江楼直接被她扑得后仰，整个人都倒在了床上。
　　盛新凉：“……”
　　草。
　　她在心里暗骂了一声，但是目光却像是不受控制一般，落在了此刻江楼露出来的那一节修长的脖颈上。
　　淡青色的血管，在白炽的灯光下，很显眼，像是在引诱着人低头咬一口。哪怕不是嗜血的吸血鬼，也有些忍不住这样的诱惑。
　　高贵，纤细的，泛着淡青色的血管的脖颈，就是引人犯罪。


第16章 
　　这姿势，有些危险。
　　盛新凉的呼吸直接喷洒在江楼的锁骨上方，她在盛新凉面前一直穿着不露肩的睡衣，现在却因为对方的动作，衣领被外力拉扯开了不少，柔软的丝绸滑下，露出一方莹白却又显得骨感至极的肩头。
　　当江楼感受到属于盛新凉的温热的呼吸落在自己肩头时，她整个小臂都起了一层细细密密的小疙瘩，喉咙也不自觉地滚了滚，呼吸急促了两分。
　　她放在洁白的被子上的那双手，在没有人看见的地方，捏紧成拳。
　　“脚还滑吗？”江楼的声音落进了这时候大脑一片空白的盛新凉的耳朵里。
　　像是月色一样清冷的声音，一下注入了岩浆中，沸腾的岩浆安静了一瞬，被迫冷静。盛新凉也是在这强制冷却的时间里，倏然反应过来自己现在还将江楼压在自己的身下。
　　盛新凉：“！！！”
　　这一次，她恨不得连滚带爬火速远离江楼的这张床。
　　等到站起来后，盛新凉整张脸带着脖子都已经蔓延上了一层可爱的绯色。
　　她本来就很白，所以每次害羞的时候，都格外明显。
　　盛新凉在这瞬间感受到了什么叫做手足无措，她有点可怜巴巴地站在江楼的床边，尤其是在看见后者准备起来时，那双规规矩矩垂放在腿侧的手，松了又紧，紧了又松，她很纠结自己应不应该上前主动伸手将江楼从床上来起来。
　　在刚才的“罪魁祸首”——一次性拖鞋里，盛新凉的一双脚丫子不安地蜷缩了起来，脚趾头用力抠着鞋底儿，在无人看见的地方狠狠用力。
　　江楼再抬头看着盛新凉时，原本心里被勾起来的一团火，扰得她脑袋有些混乱，却又因为眼前这一副堪称是小学生罚站的画面，瞬间被浇灭，那些不安分的心思，也随之烟消云散。
　　“你站着做什么？”江楼觉得好笑，开口问。
　　盛新凉耳朵还红红的，那样子就是甜妹犯错认真道歉的样子。可她越是这样，越是让人无法开口说出半句责罚的话。
　　何况，在江楼看来，这本来也没什么需要责备的。
　　不就是不小心吗？
　　“对不起。”盛新凉没敢看江楼的眼睛，她为了自己刚才的莽撞道歉，更多的，却是为了那瞬间脑子里不干净的念头道歉。
　　江楼随手将自己垮掉的衣领理了理，“这有什么道歉的？不就是不小心吗？没关系。”她说，然后又开口：“我还没有跟你说抱歉，没经过你的同意，就让人做了那些事……”不管她是出于好心还是什么，但的确是有点越界。
　　盛新凉在听见这话时，倏然抬头，她也忽然想起来自己刚才分明是在跟江楼讨论自己热搜上的事。可现在，她已经有点快忘了自己刚才想凑到江楼跟前说什么。
　　“……啊，没事，我还没谢谢你。”她的眼睛这时候落在江楼身后的那一幅油画上，高仿的《向日葵》色彩大胆明艳，盛新凉强迫自己将注意力放上面，而不去注意坐在床上的江楼。
　　在盛新凉这话结束时，房间里似乎猛然一下就变得安静了下来。
　　盛新凉觉得这时候是要说点什么，但她都还没有想好能跟江楼东拉西扯点什么八卦新闻，手机就响了起来。
　　她像是看见救星一般，飞快拿起手机，是陈漫浪发来的视频邀请。盛新凉想也没多想，直接接了起来。
　　“新凉！”陈漫浪开的是群视频，当盛新凉接通时，出现在屏幕上的不仅仅有陈漫浪，还有黄青云，两个明明都塞进了一个镜头里，但还开着两手机。
　　“靓妹仔，你好拽！”这一道声音是来自黄青云，黄青云现在脸上也染上了一层激动，在手机镜头跟前疯狂对盛新凉竖起大拇指，高举过头顶，表示佩服。
　　盛新凉脑子里充满问号，“怎么了？”她如果没有记错的话，刚才自己是什么都没有做吧？就顾着……“压”江楼了……
　　黄青云“咦”了声，“你没有看微博吗？”
　　盛新凉：“律师函？”
　　“不仅仅是这样啊，靓仔！”黄青云一激动，忍不住掺杂了方言，“现在那两家律所，直接将他们准备起诉的人都发了函件，放在微博上咯。还有啊，你怎么请了两家事务所啊，人家都在为了你打擂台勒！好像是在比拼谁能让那些在网上造谣的人在里面待的时间更长，罚款更多。哈哈哈，新凉，你这真的好顶！”
　　黄青云因为从前的职业，身上是带着那么点江湖气。平日里是看不出来，但像是现在一激动，各种港普就冒了出来。
　　盛新凉听着耳边这话，干笑两声，她哪里有本事让两家顶流律所为了自己打擂台？分明是她堂哥和身边这位默不作声的队长大人在背后安排的事，哪里知道这么巧合就撞在了一块儿。而两家TOP2的律所想到这几年也是真的在认真争夺谁才是行业里的领头羊，好不容易在这种小case上狭路相逢，正好能好好斗一番。
　　她朝江楼看了一眼，后者显然没有想要告诉隔壁两个队友真相，盛新凉表示明白，“没有，都是我堂哥闹出来的事，我之前也不知道。”
　　黄青云在另一边的镜头里，眼里透出着羡慕，“真好啊。”她感慨了一句。
　　陈漫浪在一旁疯狂点头，“可不是吗？我也想要这样的堂哥啊！可是我堂哥现在怕不是还在写教案，一个眼神都懒得给我。”
　　她这话一出，几个人都笑了。
　　当初还没有出道时，公司三八妇女节还给所有女性放了半天的假期，她们四个女孩子也聚在了一块儿，不知道是谁开头说一起聊聊彼此的初印象。在聊到陈漫浪时，几乎剩余的三个人异口同声：“漂亮的心机女。”
　　那时候大家已经比较熟悉，见面也不会说什么客套话。
　　“我记得很清楚啊，因为当时新凉是第一个到的嘛，我去的时候就听见她唱歌，觉得好顶啊。我还没有感慨完，漫浪不是走了进来吗？她当时穿得好潮，长得又特别明星模样，看着很厉害的样子。”
　　“我也是……”盛新凉当时跟着点头，“御姐。”
　　江楼虽然没有开口，但态度已经默认。
　　可是当天晚上，所有人都不觉得陈漫浪是个很“厉害”的人。毕竟，第一天晚上就差点没直接把自己家底兜了个干净，就差没直接在脸上写着“我是傻白甜”五个大字，再加上“我很好骗”四个字。也是那天晚上之后，CL团里的人都知道的陈漫浪家里是书香世家，爷爷奶奶辈都是高级知识分子，父母同样如此，是大学教授，就连平辈的哥哥姐姐们，不是在国外留学深造，就是年纪轻轻，在学校做讲师或是副教授。
　　陈漫浪就是家里唯一一个异类，所以现在几个人听着她说自家堂哥还在写教案，不由都笑了。
　　至于刚才陈漫浪她们说的微博上两家律所在为了她的案子“打架”，不动声色地比拼起来，盛新凉没有特别关注，所以她也不知道现在有多少喷子在网上给她表演了个当场滑跪，毕竟没有任何人想跟律圈的TOP级的律师成为对手，被按在地上摩擦。
　　可喷子们无论在网上怎么圈盛新凉，发了多少声泪俱下声情并茂的小作文，盛新凉压根就没有上线看一眼。
　　“如果道歉有用的话，要警察做什么呢？”
　　今天被造谣的人是她，而她恰好又有那么一点幸运，身边都有是能力也有钱能帮她荡平谣言的人，那如果今天被造谣的人不是她呢？只是无辜的素人又怎么办？盛新凉从来不觉得在网上为了故意吸引旁人的目光，为了博取流量，满足自己那颗可笑又可怜的虚荣心的人，值得同情和被原谅。
　　这些人，向来喜欢将刀刃挥向无辜的弱者，一旦判断失误，立马跪地求饶，比谁都可恨。欺凌弱者，畏惧强者，用最丑恶的嘴脸在世间毫无悔过之心的存活着，简直就是浪费空气。
　　接下来一个月时间里，盛新凉和队友们几乎都在全国各大音乐节之间奔波。
　　这一次，可就不是因为星光娱乐在圈子里的资源人脉了，而是CL女团被音乐节的主办方主动邀请。
　　能在音乐耳朵的二十四小时实时排行榜上，短暂登顶的内娱新女团，谁不想趁着现在她们还有档期的时候邀请上台？就算是主办方没有意识到，但如今CL女团已经有了不少团粉，粉丝们就会自发地在后台申请，想要在音乐节上看见自家爱豆的身影。
　　如此一来，星光这边给到CL女团表演的机会就多了不少。
　　对于忽然变得忙碌的工作，盛新凉几个人没人有怨言，恨不得越忙越好。
　　哪怕不用节食，但在这高强度的工作中，四个人都还是不可避免地瘦了不少。
　　因为工作变得忙碌后，盛新凉几个人已经有很长一段时间没有再关注音乐平台上的数据，压根不知道她们在短暂登顶之后，第三天，《Fantasy》的名字再一次成为了二十四小时播放量第一名。也差不多在这时间前后，盛新凉她们第一次看见了属于自己的灯牌和应援，出现在了音乐节的观众群里。
　　盛夏转瞬即至，盛新凉几人结束了最后参演的音乐节，终于回了首都。
　　刚到宿舍没多久，江楼手机叮咚响了一声，她看完上面的消息后，抬头看着正在收拾行李的盛新凉道：“有个紧急会议，你准备一下，我们去公司。”说完这话后，她转身朝着门口走去，到隔壁叫上了陈漫浪和黄青云。
　　半个小时后，星光娱乐的会议室A里，经纪人王哥和于羽，跟CL团里几个女孩子坐在了的一张棕色的长桌上。
　　王哥没多余的话，开门见山直接开口道：“最近大家人气很旺，有一些综艺找上门来，你们可以先看看。”说着，他看了于羽一眼，后者很快就将早准备好的几份文件发了下去。王哥见状，又接着继续说：“我们公司也准备出一档自己的综艺，主题就是围绕你们四个，算是特地为粉丝的一档真人生活秀。”
　　江楼听见这话，抬头看着他，“生活秀？”
　　王哥“嗯”了声，“参照最近很火的慢综，《田园的生活》还有《乌托邦》。”
　　他提出来的两档综艺，都是现在国内比较火的慢综，已经出了好几季。这种综艺里，有一两个固定MC，每一季请来不同的嘉宾，大家住在同一栋房子里，像是旅居一般一起生活，自己赚钱自己做饭。
　　不得不说，从成绩来看，这种“下饭综艺”，收视率的确很不错。注入不同的新鲜血液，带去新来的嘉宾的粉丝团体，不断扩大受众群体。
　　“我们四个人都去吗？”陈漫浪看着经纪人开口问，她就是这两档综艺的铁粉，每一季每一集都不落下，“可是那些综艺好像没有邀请过女团吧？”
　　不论是《田园的生活》还是《乌托邦》，邀请的嘉宾没有两人一组的，大家到了新的大家庭后，彼此之间多数都是陌生人，顶多跟节目里固定老牌MC有交集。节目组的工作人员避免嘉宾“抱团”，所以才会更加严谨挑选嘉宾。如果她们四个人都去了，那不就是天然的小团体吗？
　　王哥听到陈漫浪这话后，笑了笑，然后看向于羽，将另一份策划给到了每个人手里，“刚才给你们的综艺，都是音综和一些舞蹈综艺，是分别对应到你们每个人头上的。现在这一份，是我们公司自己推出来的生活秀。今日起，你们四个人就搬去城西的一处别墅，房间里会有摄像机，每天有工作人员来跟拍，会有一两个月的拍摄时间。”他说完这话后，暂时停顿了一下，然后才开口宣布另一个好消息，“在录制的最后一周，公司可以考虑给大家放一次假，公费旅游。”
　　原本还有些沉闷的会议室，因为“公费旅游”这四个字，顿时让桌前四个女生不约而同地看向了身边的队友，纷纷笑了，整个会议室顿时充满了活力。
　　“真的吗？王哥？”陈漫浪有些激动开口。
　　“嗯。”王哥这一次没有卖关子，直接道。
　　盛新凉脸上有几分跃跃欲试，她为了来星光娱乐，放弃了自己的毕业旅行，现在听见这好消息，不由率先呱唧拍手，然后冷不丁感慨道：“这是我来到公司后，第一次感觉到公司还有那么点人性。”她在说这话时，还伸出手，非常吝啬地用大拇指掐了掐食指尖，认真地表示着“人性”也就只有那么丁点儿。
　　江楼原本没什么反应，但盛新凉这话一出，登时笑出了声。
　　黄青云和陈漫浪也笑了，于羽站在一旁，因为王哥还在旁边，很努力憋着笑。整个会议室里，就只有王哥一人黑着脸，看着盛新凉，被她简直气得有些说不出话来。
　　他倒是有心想要教训两句，但一想到这位小祖宗背后整人的手段，时常一没注意就放个令人措手不及的大招，王哥立马歇了心思，他反正是被盛新凉整怕了。
　　从会议室里出来，黄青云已经拿出了手机搜寻手上综艺资料里显示的城西别墅的位置。
　　“哇！这回公司是下了血本吗？”黄青云搜到“云上居”三个字时，不由凑到了自己身后几个队友跟前，开口道。
　　云上居是最近两年新开发的一处楼盘，因为在三四环之间，价格还算是比较合适，住在这里的，大多是年轻的后起之秀。
　　陈漫浪也看见了云上居的介绍，眼里期待放光。
　　“这样的话，我是不是就可以拥有自己的卧室啦？”陈漫浪搓搓手，本来好端端的明艳大美女，因为这动作，平添了几分猥琐。
　　黄青云立马伸手就勾住了她的脖子，阴恻恻威胁：“原来你不想跟着我住一起？”
　　陈漫浪大呼求绕，嬉笑着跟身边的人闹成了一团。
　　盛新凉和江楼也捕捉到了陈漫浪最初的那句话，现在公司分配的宿舍是大一室一厅，但也只有一个卧室，摆了两张床而已。如今搬家，换到另一个条件好上百倍的别墅，听起来是一件很值得高兴庆祝的事。但在这瞬间，盛新凉心里诡异得生出些留恋。
　　她最初去宿舍时，脸上虽然没有表示，但心里排斥极了。跟不相熟的人同居，就算是她从前没有跟人同居的经历，但也能猜想到日后会出现多少矛盾。
　　两个完全不认识的人习性不同，又都是二十左右初入社会又不太能包容别人的年纪。但盛新凉没想到，自从她跟江楼住在一起后，两人居然从来没有吵过架，甚至连冷战都从从未发生。
　　当回到宿舍收拾行李时，盛新凉心里竟然生出一丝舍不得。
　　江楼看见盛新凉站在洗漱室的门口，老房子的浴室很小，做不了干湿分离，一共也不到四平米。但里面被收拾得异常整洁，成套的漱口杯和各种瓶瓶罐罐摆放在一起，极赋生活气息。
　　“怎么了？”江楼朝里面看了一眼，正好对上了洗手台上方的镜子里面看着自己的盛新凉的那双眼睛。
　　少女的眼睛里总是充满了元气活力，弯一弯眼睛都让人觉得可爱。但现在这双眼睛里，有一丝别样的情绪。
　　盛新凉听见江楼的话后，很快转头，笑着说：“没什么，就忽然有一点舍不得。”
　　江楼微微抿唇，没有说话。
　　盛新凉伸手将台面上的漱口杯拿了下来，转身在路过江楼身边时，像是不经意一般忽然开口：“队长，你看了云上居的布局吗？”
　　“嗯？”江楼挑眉，像是有些疑惑。
　　盛新凉：“那别墅套内面积也就不到两百平，虽然是三层，但一层是地下车库，实际上只有两层。”
　　盛大小姐心想着，这么小的别墅，面积都还赶不上一般的大平层。
　　然后她很快接着道：“房子一共有四间卧室，两个洗手间。每一层两个房间，门对门，中间是洗手间的布局。到时候，我们四个人肯定会有两个人住在一楼，两人住在二楼。”
　　江楼认真地让听着面前的人介绍着她们即将搬进的住宅的布局，在听见最后两句话时，她原本平静的眼眸中，终于泛起了点点涟漪。
　　江楼注视着盛新凉。
　　而现在敏锐地感受到眼前人目光的变化的盛新凉，心里忽然就这么松了一口气，她对上江楼的视线，那张看起来乖巧又格外富有灵气的脸上，露出浅浅的笑，“那，你愿意跟我住在一起吗？”盛新凉问。
　　她也是在今天要离开时，才想到了很多很多。
　　初来乍到，她什么都还不太明白。有一次在房间里洗澡，结果忽然变成了凉水。那时候才二月初，虽然开了春，但气温分明还是冬天的温度。从来没有在外面吃过苦头的大小姐，面对冷水淋浴也茫然了。还是外面的江楼觉察到了浴室里忽然的安静，主动问她怎么了。
　　盛新凉磕磕巴巴地说了自己现在的窘况后，江楼留下了一句“你先穿好衣服别着凉”后，很快，她将房间的暖气开到最大，又去找了隔壁的陈漫浪和黄青云请教，确定了是没有燃气后，她又马不停蹄地去缴费。
　　老房子的燃气表不是电子表，必须得去定点地方购买燃气。
　　后来盛新凉才知道，江楼也是新手，她在家里也不曾经历过这种事。但是那天，她记得很清楚，不到十分钟时间，江楼就气喘吁吁跑了回来，下楼缴费回家插卡一系列动作行云流水，她蓬蓬头上又出现了暖呼呼的热水，而江楼在这个冬天，跑出了一身汗。
　　她室友平日里话不多，人看着又美又冷，但心底却很暖呼，照顾人的时候，就像是一汪温泉，不动声色地滋润着周围的人，令人觉得惬意极了。
　　盛新凉现在心里是很确定，她就是有点。
　　舍不得了。
　　还想要跟着江楼在一起，就算是不住在一间房里，离她近一点，再近一点，很舒服。


第17章 
　　盛新凉在问这话的时候,就已经转过了头，面对着身后的人，这让她能将江楼的表情尽收眼底,一丝也不放过。
　　她眼中并没有任何忸怩之色,早在开口前，她已经经过了深思熟虑。跟别的队友虽然关系也很不错，但是她内心仍旧是想要跟着江楼住在一起。近一点，再近一点。
　　但这话对于江楼而言,有些令她猝不及防。
　　尤其是在对上盛新凉那双灵动的坦荡的大眼睛后,她清楚地感觉到内心深处的某个地方，怦然一下,跳动了。
　　只不过平日里的冷清，就是她的保护色，她的泰然,比盛新凉的泰然还能绷得住，哪怕心里已经是处于深海的风暴中心，但面上也看不出来丁点变化。
　　“住在一层楼？”江楼在跟盛新凉对视后,不动声色地转移了自己的注意力，越过对方，将自己放在洗手台上的东西收拾起来,“可以啊。”她的声音听起来很随意自然,然后退出来,冲着盛新凉露出清隽的笑容，“反正我们住在一起也习惯了,正好,我没有意见。”她开口说。
　　盛新凉欢呼了一声，“太好啦。”她笑着道,兴奋和喜悦溢于言表。
　　江楼也笑了，在她眼眸深处，只剩下了眼前这一个人。
　　虽然公司宿舍很小，但是四个女生在这里也住了半年时间，东西可不少。等到四个人上了保姆车后，都已经瘫软在了位置上。
　　“好累啊。”陈漫浪说，当初她来的时候，就一个行李箱，没想到这一次搬家，居然上上下下跑了四五次。
　　盛新凉点头，她以为自己已经足够“断舍离”，但收拾起来时，才发现各种小东西都不少。
　　黄青云喝了一口水，重新放下的时候，看着身边的人，开口问：“那房子一共就四间房，你们想好自己住哪儿了吗？你们选好后，最后那间房留给我，我对房间没什么要求，住哪儿都行。”
　　她从前最穷的时候，还住过地下室。不是那种半地下室，而是完全没有窗户的，空气一点都对流的地下室。
　　陈漫浪举手道：“这四个房间其实都是一样的，面积大小，朝向都是朝向北，客厅朝南，所以差不多啦。我们就是选一选谁要住一楼，谁要住二楼。”
　　“那新凉先选吧。”黄青云笑着说，“新凉最小，就让她选第一个。”
　　盛新凉听见这话，脸上不由露出了一个大笑。虽然她不是很介意谁第一谁第二，但是现在听着队友的话，她忍不住想要朝着黄青云怀里滚一滚。
　　没人能抵挡被偏爱。
　　“我无所谓，但我想跟江楼住在一层。”她大大方方说，“所以，可以吗？或者你们还有谁想要跟江楼住在一块儿的？我们可以竞争！”
　　她向来坦荡，不掩饰自己内心的想法，也愿意为了自己的想法竞争。
　　江楼上车后一直没有说话，她原本是准备在盛新凉选了房间后，就主动争取一下，住在她的旁边。但是让江楼没有想到的是，她身边的少女带着笑意，直接对着剩余的队友开口，说想要跟自己住在一起。这瞬间，江楼心里像是有团羽毛在膨胀，又暖，又软，又带着点痒意，胸口也变得涨涨的，唇角处，她已经不自觉地勾了起来。
　　陈漫浪当即“呜呜”了两声，“我不想要跟你竞争抢走队长，但我想跟你住啊啊！呜呜呜！”
　　一时间，车厢里都是陈漫浪的假哭声。
　　“我看上你的香水很久了！”陈漫浪补充道。
　　“噗嗤。”盛新凉原本在听见陈漫浪的话时，诧异之余还有点不好意思，毕竟她好像辜负了队友的喜爱，但是当听见陈漫浪后面一句话时，她绷不住了。
　　这是什么理由！
　　江楼也笑出了声。
　　黄青云睨了陈漫浪一眼，“原来你就是因为区区一瓶香水，你就想要抛弃我？”
　　陈漫浪当即反驳，“区区一瓶香水怎么可能让我抛弃你？分明就是一柜子的香水啊！”
　　“哈哈哈哈！”盛新凉第一个笑出声。
　　黄青云原本还想要绷几秒，但被盛新凉的笑声影响，还是没忍住，很快破功，也笑了出来。
　　“没事，反正以后连串门都省了，我就把香水摆在一楼的客厅里，专门准备一个柜子，可以的吧？”盛新凉说，“这样就算是咱们不住在一楼，我的香水就是大家的香水，随意用。”
　　陈漫浪嘿嘿笑出声，搓了搓手，“那怎么好意思？”后一秒，她很快接上自己的话，“那我现在就帮你订柜子，绝对不占你便宜！”
　　“噗嗤……”
　　车厢里陆陆续续又传来了几个女孩子的笑声，持续了一整路上。
　　差不多到了傍晚时，四个人终于将行李搬进了城西的这一处云上居。
　　跟着她们一起过来的于羽，开口道：“公司节目组的人，明天上午就会过来安放设备，到时候我会在群里通知。今晚大家辛苦一下，把自己的东西收一收，整理一下。还有，前几天王哥已经在群里通知了，大家都会有新的助理，后续工作，会有助理来通知的。我现在这边就是跟着新凉，如果大家还有什么不知道的，也可以随时问我。”
　　现在CL女团已经不再籍籍无名，大家也有自己的工作，并不是一直以团体的形式活动，所以每个人都需要配上助理。
　　江楼她们早就知道，现在听着于羽的提醒，纷纷点头，道了谢。
　　于羽没有一直停留在云上居耽误她们收拾房间，叮嘱了两句后，很快就离开了。
　　最后，黄青云和陈漫浪选择住在一楼，而江楼和盛新凉住在了二楼。
　　陈漫浪一边收拾行李，一边感慨：“我还以为会是那种有室内电梯的别墅，现在看起来……为了不继续爬楼梯，我要死死地守护住我的一楼！”
　　黄青云一边听着她的话，一边翻白眼。
　　盛新凉和江楼倒是乐滋滋地拎着行李箱上楼，盛新凉不介意多爬一层楼，反正只要跟江楼在一层，她就觉得很好。
　　等到第二天，《The Girls Room》节目组的工作人员就来了。
　　经过一晚上的收拾整理，云上居的房间已经变得还算是整洁，也因为住了人，变得多了些生活气息。
　　负责摄影的工作小哥们，将几个固定机位放置好，然后PD跟盛新凉几个人开了小会。
　　他们虽然是做生活秀，不过也会保护成员的隐私，晚上留下几个固定机位，不会有工作人员留宿在别墅里。同时，PD也给盛新凉几个人介绍了跟拍她们的摄影小哥，因为大家在接下来的一个月，都有不同的工作，所以节目组也给她们安排了不同的跟拍，确保有足够的素材。
　　自打知道了要录制综艺，昨天星光的官微就空降了这一消息，作为现在当红的女团，也是《The Girls Room》节目的主角，盛新凉和自己的队友们都在微博上转发了这一消息。
　　盛新凉是发了就没有再看评论，她昨天就顾着搬家，哪怕力气再大，也架不住零零碎碎的小东西太多。尤其是这几年，几大护肤品就像是铆足了劲儿要涨价，将各种成本都往上拔了一大截，包装都变成了玻璃瓶，她不得不小心一点搬运。不然一不小心，打碎一瓶就是几千块钱，对于被停了卡的人来说，盛新凉觉得这是她生命无法承受的重量。
　　收回了飘远的思路，盛新凉听着耳边PD的声音——
　　“……因为这消息没有预热，所以，我们现在要炒一波，放个先导片在网上，把观众们的兴趣先调动起来。
　　“我们节目组这边的意思，是采用直播的方式，不知道你们这边有没有意见？不会太长时间，就几个小时，选个比较有噱头的主题，能瞬间抓住观众和粉丝的目光的那种。”
　　江楼作为队长，她先看了一眼桌上的三位队友，见几个人都没有反对的意思后，才转头看着对面的PD，开口问：“节目组有指定的主题吗？”
　　她知道不少综艺都是有剧本的，江楼并不怎么看好剧本，但现在她也要先听听节目组怎么说。
　　汪PD是一名年轻姑娘，她抽了抽自己鼻梁上的眼镜，“有几个备选方案，如果你们觉得还有更好的，我们也可以讨论讨论。我就先说说节目组这边准备的吧，你们先听听。”
　　“第一个，就是主打江队长和新凉的酿酿酱酱CP，你们知道吧？”汪PD又抽了抽自己的黑框大眼镜，只不过这一次，她眼底泛着光。如果这时候能配内心OS的话，那她这里就只有两个字——
　　嘿嘿。
　　这年头，谁还不是娱乐圈的科学家？
　　没有工业糖精，粉丝最爱的就是自己捡垃圾抠糖，很不巧，她也是这里面的一员。
　　“这个主题可以在直播做饭上体现出来，就你们两人多互动一下，比方喂个饭啊，或者说，用一个调羹啊这之类的，反正你们随意发挥，但主题不要忘了就行。”汪PD很敬业，脑子里就放飞了一下，很快就回到了正题上。
　　但是，现在听见这个主题的两个当事人，纷纷沉默了。
　　啊？
　　这？
　　嗯？
　　是不是有点不太好？直女装姬天打雷劈，可她\\她，不是直女啊！？
　　盛新凉和江楼心里几乎同时在想，这算不算占江楼\\新凉的便宜？


第18章 
　　汪PD说完后,盛新凉和江楼还没有给出什么反应，一旁的陈漫浪已经举起了小手。
　　“啊！我知道我知道！”她眼睛放光，“酿酿酱酱CP的超话,我用小号关注了,嘿嘿。”随着最后听起来有些猥琐的笑声响起来，陈漫浪的脑袋偷偷低了不少，她是有点怕对上江楼的眼神。
　　她们队长，高冷得不要不要的,也不知道喜不喜欢这种CP超话。但说出去的话就是泼出去的水,她也收不回来了啊！
　　陈漫浪顿时心里打上了小鼓。
　　盛新凉主动开口，打破了刚出意外的安静,“你觉得呢？”她看向江楼，她倒是无所谓，但对于江楼而言,盛新凉心里没什么把握。
　　江楼还没有回答，一旁的汪PD乐呵呵道：“还有些方案，大家可以听完了再一起做考虑。”
　　“也行,那就都先听听。”江楼说，她倒不是不愿意，只是她不想让盛新凉不自在。
　　汪PD“嗯”了声,将后面几个主题聊了聊。
　　“还有一个是以漫浪为首的,可以出一期化妆和穿搭。在机场照里,漫浪的人气是最高的，私服经常上热搜。”汪PD说。
　　这一点几个女孩子倒是都知道,陈漫浪实在是长了一张女娲认真捏造的脸,标准的三庭五眼，建模身材建模脸。盛新凉戏称她的这张脸就是能统一整个娱乐圈审美,只用来做做爱豆什么的，真是太可惜了。没有人不爱漂亮的小姐姐，不论是异性还是同性，陈漫浪的颜粉的确是整个组合里最多的。
　　不过汪PD说这里时，陈漫浪已经忙不迭摆手，“不行不行，我就是瞎穿瞎化，多误导人啊。”
　　盛新凉：“……这是什么新型的凡尔赛吗？”
　　黄青云顺势点头，拍了拍身边的队友，“你是不是对自己的美貌有什么误解？”
　　陈漫浪回答得理直气壮，“但我不是靠脸吃饭的！”
　　现场众人：“……”
　　节目组的PD第三次抽了抽眼镜，这一次不是因为黑框滑落，只是想要伸手掩饰住脸上的笑意，她忽然有点明白今日早上过来之前，遇见于羽时，后者在跟她聊到陈漫浪这个人的时候，形容的四个字，“笨蛋美人。”
　　看起来明明就是很不好骗的明艳大美人，但是一开口，就知道只是一只小狗狗，还是很好骗的小狗狗。
　　节目组还有一个主题，是针对黄青云的。听说黄青云能做一手好菜，所以节目组也做了这方面的方案。
　　黄青云倒是没什么意见，但是她综合了三个主题，还是觉得盛新凉和江楼的CP可能更刺激一点，“现在喜欢做饭的人不多吧？虽然像是某些短视频软件是有做饭的博主，可整体粉丝数量还是比不上娱乐圈八卦的博主，所以我觉得还是队长和新凉的CP主题好一点。”
　　汪PD也是这个想法，不过她还是要尊重两位当事人的想法。
　　盛新凉刚才在听见江楼没有一口答应的时候，心里以为江楼不太乐意，她看见汪PD的目光看过来时，正准备开口主动拒绝，省得让江楼为难。却没有想到，在她开口之前，有一道声音已经先一步落了下来。
　　“我没问题，可以配合。”
　　盛新凉在听见这话时，几乎是第一时间转头，朝着江楼脸上看去。
　　她原本以为自己会看见一张不太乐意的脸，但没想到此刻的江楼看起来没有半分勉强，甚至对方在感觉到她的目光扫来时，还主动迎上，冲着她温和一笑。
　　盛新凉一愣，她高高挑了挑自己眉头，开玩笑一般道：“我还以为你不愿意。”
　　江楼：“……”
　　她哪里是不愿意？分明就是担心她吃亏。
　　“没有，都是节目效果，我会配合。”她既然选择在做\\爱豆，那肯定就会好好营业。“如果到时候你有觉得不舒服的地方，你讲出来，我会注意分寸。”江楼补充说。
　　盛新凉一边点头，一边在心里轻笑。
　　可能最后要注意分寸的人是自己才对吧？
　　汪PD坐在对面，看着盛新凉和江楼低头说话的样子，已经忍不住拿起了面前的文件，挡住自己的脸，只露出一双眼睛。藏在策划方案文件后面的那张脸，此刻已经笑成了一朵花。
　　啊啊啊！好甜！她在公司的时候，可没有见过江楼对谁说话这么温柔，从前她见到江楼时，后者走路生风，浑身似乎都带着寒霜，高冷得令人忍不住想要仰望。但是现在，汪PD看着伸手压住了自己那一头黑长直的头发，就为了距离盛新凉更近一点，听对方说话的江楼，内心已经开始疯狂尖叫。
　　还有什么比在第一次现场嗑CP更令人兴奋的事？！
　　绝对没有！
　　这是嗑药鸡的快落！快落到上天那种！
　　很快，节目组的官微就发了新消息。
　　【The Girl`s Room官博V：中午十二点，女鹅们的新家直播大公开，宝贝们追起来！】
　　同时CL女团的几位成员都转发了这条微博，加上公司买了热搜，第一轮预热很快到来。
　　这一档综艺是在网络视频三大巨头的水果视频播放，因为是空降，所以并没有出现在首页，宣传看起来很不给力。
　　节目组的人已经跟视频网站的负责人沟通过了，但对方的回复也很犀利，让节目组的人哑口无言。
　　“不是啊小李，你也要看看你们这综艺人气跟我们预热的S+的片子的差距啊。我知道CL女团现在很火，但她们能火得过最近的虐恋情深的古偶《水云珏》吗？再说，你们这个综艺，也没有人家几个慢综有名气啊，想要首页的滚动推荐，你们现在这个人气真的是不沾边啊。不是我不给星光面子，是真的不行。”
　　汪PD在听见这话时，脸色还算是平和，她很快收拾好了情绪，招呼着身边的工作人员开工。
　　行不行，人气旺不旺，还不是要等开播之后再说。
　　但汪PD也没有坐以待毙，她让人联系了国内最大的短视频平台，这些平台签约的MCN的主播不少，平日里首页也会推直播间视频。
　　因为TGR（下文均简写）属于空降，也没有跟水果视频签独家授权，所以现在直播放在短视频平台，也没问题。
　　短视频那边给的回答很爽快，最近音乐节的各种视频几乎霸占了首页，而其中播放量最高的，就是CL女团。在一众乐队和民谣的演出中，就属CL的《Fantasy》的舞台最炸，洗脑的曲风，和格外调动观众目光的女团舞，很难不吸引人的眼球。
　　更何况，盛新凉她们几个超元气的年轻的小姑娘，每个人都有自己独特的风格，更是吸引了广大的粉丝。
　　现在短视频那边一听见星光竟然愿意将她们的新节目的直播放在自己的平台上，立马二话不说就答应了下来。
　　“这怎么不行？必须行啊！首页立马给你们安排起来！”这是短视频的工作人员的回答。
　　因为星光高调买热搜的预热，所以在中午一开播的时候，视频网站和短视频平台的直播间里就涌来了一大波的粉丝。
　　这时候正好是饭点，盛新凉几个人在准备饭菜。
　　节目组先给了几个空镜，是云上居一楼大致的布局。然后这才转到了开放式厨房内，里面有四道身影。
　　这算起来是CL团里几个女孩子第一次在一起做饭，看起来倒是有条不紊。
　　黄青云是掌勺的大厨，陈漫浪自告奋勇来洗菜，江楼表示自己常年一个人住，也会一点，刀功还行，可以勉强胜任切菜切肉。
　　盛新凉在一旁听着队友们都好有本事的样子，她只能捧着脸，搬了小板凳，坐在中岛附近，眨了眨那双格外大的眼睛，“我会吃，我还会夸！”
　　真诚是永远的必杀技，这一刻的盛新凉看起来就格外真诚，还冲着周围的队友眨巴眨巴眼睛，表示自己说的都是真话。
　　她吹彩虹屁真的超厉害。
　　正在厨房里忙碌的众人：“……”
　　这算是直播里大家亮相的第一个镜头，所有人都在说自己会什么，只有盛新凉这一句话，格外突出。正在看直播的粉丝们，差点没直接爆笑出声。
　　“妹宝要不要这么真情实感？哈哈，莫名可爱吖！”
　　“正在吃饭，听见妹妹这句超级正经的‘我会吃’，我差点喷出来。”
　　“新凉真的像是家里最受宠的小女鹅，虽然青云眼里很嫌弃，但是就那种感觉，‘行吧你爱咋咋’的纵容，谁懂啊！”
　　果然，盛新凉这话一出，黄青云虽然冲着她不客气翻了个白眼，但话却是对着她问：“喜欢什么口味？给你做。”
　　盛新凉“嗷”了一声，“好吃的！都不挑食！我都喜欢！”说这话时候，盛新凉还举起了自己两个小拳头，挥了挥。
　　那样子，要多让人喜爱就有多让人喜爱。
　　摄影师将镜头推进，正好让江楼的身影出现在镜头里，与此同时，江楼的声音也一并收录了进来。
　　“漫浪在洗菜，新凉你就站在这边来玩儿，别在厨房里添乱。”江楼一边说话，一边飞快切着手下的土豆丝。
　　厨房里众人的模样，都表现出来默认盛新凉可以什么都不干，在一旁玩就行了。
　　其实大家都说了差不多的话，但是CP党怎么会放过这么明显的偏爱？
　　“我不行了，我就从队长这话里听出了满满的宠爱，救命，我溺毙了。”
　　“江楼跟漫浪她们说话的时候，和跟妹宝说话的时候，声音和语气完全不一样诶。”
　　“这两个绝对有戏，我为我的CP举大旗！”
　　江楼才不知道自己随口一句话，就能引得屏幕前的那么多粉丝疯狂，她现在没多余的时间观察盛新凉，低头专注于手里的小土豆。
　　摄影小哥立马给了江楼手部一个特写。
　　江楼很高，她的那双手也很长。现如今，那只细长的手，一只手按着蔬菜，一只手拿着菜刀，动作熟练地“咄咄”地先切片，再切丝。
　　菜刀和案板接触的声音很有节奏，也很规律。
　　摄影小哥原本只是想要晃一枪，给一秒钟的镜头就闪过，落在剩余的成员身上。但是当他看见江楼那用刀的手法简直堪称大厨，忍不住就多给了好几个镜头，停留了好一段时间。
　　只见江楼手下的土豆片薄如蝉翼，每一片厚薄均匀，然后下一秒，这些土豆片就被案板上那只修长的手一按，紧接着又是一阵整齐快速的切菜声。当镜头拉近时，江楼手下已经切出来了极细极整齐的一盘土豆丝。
　　摄影小哥看着江楼动作娴熟地将土豆丝装盘，这才意犹未尽地转动了镜头。
　　而这时候，盛新凉凑了过来。
　　盛新凉其实都还没有想好要怎么跟江楼“炒CP”，她只会唱歌，不会演戏。所以，就算是答应了汪PD，会在直播中跟江楼表现地亲昵一点，但她还是不知道应该怎么亲密。毕竟，她想不出来除了对女朋友的那种亲昵，还能怎么样。
　　但对着江楼，用对自己女朋友的态度……
　　盛新凉一想，就忍不住打了个哆嗦，不行。
　　盛新凉看着盘子里均匀的土豆丝，又想到刚才江楼说自己的刀功还算可以，她冲着江楼龇了龇牙，“这叫还行？”
　　江楼挑眉，像是没理解到她的意思。
　　下一秒，盛新凉已经开始给她鼓掌，“江队长的这盘土豆丝就像是机器切出来的一样。”盛新凉牌夸夸机上线，她还随口清唱了两句“你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱你，You are my superstar~”
　　盛新凉倒还想要接着唱，但是后面的那句“你主宰我崇拜”还没有脱口，就被江楼一根手指头按在了脑门上。
　　这瞬间，“磁带”盛新凉就像是被按下了暂停键一般，乖乖闭嘴，双手放在自己的膝头上，坐得端正极了，紧抿着双唇，那双大眼睛像是小鹿的眼睛一样，滴溜溜地转着，乖巧地看着江楼。
　　大厨叫自己闭嘴，她就闭嘴。
　　短短一分钟时间而已，江楼感觉自己像是一口气爬了二十层楼一样。虽然明知道那只是一句歌词，而且现在盛新凉唱歌有一半都是因为她在瞎搞怪，但是她还是忍不住感到了心头一震，面上的表情差点没绷住。
　　“别闹了。”江楼率先移开跟盛新凉对视的目光，松开了自己按在盛新凉脑门上的那根手指头，微微抬了抬下颔，看着盛新凉，“去外面玩儿吧，你在这里就只会净添乱，让大家都没心思干活。”江楼说。
　　盛新凉眨了眨眼睛，深深觉得自己被嫌弃了，那小表情，看起来像是垂头丧气的小狗狗。
　　但是她的丧气，却是让整个在直播间的粉丝们躁动了。
　　“救命！kswl！这种哄小孩子的语气是怎么肥事啊！江楼，你就说你是不是心动了！你就宠她吧你！”
　　“她好爱她，竟然在直播间直接说了我只爱你诶！”
　　“哈哈，妹宝在舞台上像女王，我还以为是御姐，但是到了真御姐跟前，她真的好可爱，不行，妈咪想亲一口。”
　　就江楼伸手按住盛新凉脑门上的这个动图，直接被人搬运到了微博上，还有粉丝直接制作成了表情包，上面配字，“小样儿，我还治不了你啦？”
　　还有盛新凉乖巧抬头看着江楼的表情，也被粉丝截图，类比着人类幼崽，后期给她的脸蛋上围绕了一圈小花花，卡通手写字“乖巧可爱”。
　　在很长一段时间里，网上盛行的表情包，来源都是TGR的综艺里。
　　盛新凉对自己照片制作的表情包即将风靡整个互联网这件事还一无所知，她觉得自己可能要辜负今天汪PD特意开的直播前的小会，她真不知道要怎么跟盛新凉“亲近”。先前汪PD提出来的从背后给江楼系围腰什么的，她真做不出来。何况，江楼看起来似乎也没有要她帮忙的意思，压根不需要盛新凉动手，江楼自己就已经做完了。
　　“妹妹，你可以带着摄影小哥参观一圈我们新家。”黄青云正蹲在地上剥洋葱，见到盛新凉在旁边没什么事做，不由开口道。
　　盛新凉眼睛一亮，她在厨房的确没什么用武之地。
　　“好啊！”她点点头，笑眯眯地就朝着外面走去。
　　走到一楼卧室是陈漫浪和黄青云的，盛新凉不好越俎代庖带着摄影小哥参观，她直接奔向二楼，一脸兴奋地对着镜头前介绍说：“这里就是我和江楼的卧室啦！”
　　她先公开了自己的房间，反正昨天晚上才搬进来，家里还很整洁，也没什么不能见人的。不过走到江楼房间门口时，盛新凉直接探出身子，在挑空的走廊旁冲着下面喊道：“江楼，我可以进你房间吗？”
　　盛新凉想的很简单，先前在宿舍的时候，她和江楼住在一起，从某种角度来说，亲密度是比另外两个室友更高。至少说，她能毫无负担地侵入属于江楼的领地。
　　“随你。”
　　很快，江楼的声音就落进了盛新凉的耳朵里。
　　盛新凉嘴角一翘，她回头冲着摄影小哥招手，“进来吧。”她声音轻快道，她朝着对面房间走去的样子，压根不像是客人，倒像是那间卧室的主人。
　　这模样，跟她在一楼面对着另外两个队友的房间截然不同，有心人已经细品出来了点什么。
　　可在盛新凉眼中，这很自然，她完全没有意识到自己的“区别对待”，直接让CP粉在网上掀起了一阵怎样的滔天浪潮。
　　江楼的房间很简单，扫了一眼后，盛新凉就关上了门。
　　她准备接着带着摄影小哥去外面的露台看看，谁知道摄影小哥一转身，就将镜头对准了洗手间。
　　摄影小哥当社畜好多年，在传媒行业里，就算是一个平平无奇的扛着黑匣子的摄影师，也必须拥有一双发现“华点”的眼睛。
　　直播间的镜头里，出现了盛新凉和江楼的成套的洗漱用品。
　　马卡龙的粉色和蓝色，看起来真的很少女。不论是口杯，还是牙刷，都是一对。
　　在直播间的粉丝们已经嗑疯了，如果说之前的糖都是她们自己一点一点抠出来，但是现在，这完全就是证据！不容忍反驳的证据！
　　偏偏这时候盛新凉还在一本正经地解释，“这都是江楼买的，她有强迫症，所以恨不得家里所有的东西都是规规整整的，都能成套使用。我随便咯，她要折腾就让她折腾去吧。”
　　盛新凉是想，这都是江楼强迫症买的东西，总不能欺骗粉丝，硬说这是她们的情侣用品？
　　但她没想到自己越是解释，直播间的粉丝越是不相信。
　　“我以为全世界都知道红蓝就是CP配色，妹宝你给我说这只是江楼的强迫症？你看我想不想大傻蛋，还能被你骗？”
　　“在青云和漫浪的房间门口你不敢进，进整个团里脸最冷的江楼，我看你倒是一点都不怕？你们俩要是真没点啥，我愿意把我脑子贡献出来，给你们当球踢。”
　　“喝水的杯子都是情侣杯，你还狡辩！我不听我不听，你们就是在一起了！”
　　盛新凉心里还在对汪PD感到抱歉，觉得自己对不起后者的信任，她好像没能跟江楼炒起热度。但却不知道现在她和江楼“酿酿酱酱CP”超话，都已经上了热搜。
　　直播到了开饭的时候就已经结束，盛新凉有些无精打采。她虽然在认真掩饰，但坐在她身边的江楼却很敏锐地觉察到。
　　江楼看了眼身边恹恹的小狗，微微低头，声音轻缓：“怎么？不高兴？”
　　盛新凉摇头，“就是我好像把汪PD交代的事情办砸了。”
　　别说炒CP，刚才她跟江楼的互动就很啊！
　　她做什么事都想做到最好，但刚才的事却有些糟糕。
　　不等江楼再问，盛新凉已经抬头看着她，那双像是盛装着一捧碎月的大眼睛里，满是求知欲。
　　“队长，你教教我，假扮情侣要怎么做？”


第19章 
　　江楼呼吸一滞,如果不是因为知道盛新凉是个什么人的话，她会差点以为这是对方在用最拙劣的手段勾引自己。
　　但偏偏这个人是盛新凉，所以放在别人身上最拙劣的手段,到了她这里,就成了最无辜却也最致命的诱惑，勾得她有那么一瞬感到了心旌摇曳，无法控制。
　　盛新凉感觉到眼前的的人看向自己的目光变得有些不同，她心中坦荡,这不都是为了节目效果吗？她仅仅是为了汪PD的要求,敬业做好一个爱豆而已。所以，当江楼的视线扫来时,她问心无愧地看了回去，还很认真求教：“怎么了？不可以吗？”
　　如果江楼叫停的话，她会停下。
　　服从节目组的安排是因为敬业,但若是江楼不愿意，她当然不会强迫对方。在敬业之前，她必然是要将尊重自己的室友放在第一位。
　　江楼耳边终于没有了嗡嗡的鸣叫声,她听着耳边又落下来属于盛新凉的声音，那张因为今日要录制节目所以上了口红的绯红红唇这时候紧紧地抿了抿，压出了一条直直地带着压迫感的线条。
　　“……可以试试。”片刻后,江楼听见了自己的声音。
　　荒唐。
　　与此同时,她在心底对自己说。
　　假装情侣这种事,她从未想过。而现在答应了盛新凉这听起来格外无理的要求，她心里竟然没有生出来剧烈的反感的情绪,这是为什么,江楼不敢深想。
　　刚才盛新凉对着江楼提议时，是压低了声音,只用着只有两人能听见的说话声。但现在江楼这句话，没有任何掩饰，所以也让还坐在饭桌上的陈漫浪和黄青云都有听见。
　　“试试？什么，你们要试试什么？”陈漫浪听见江楼的声音时，就已经好奇转头，看着身边的队友问。
　　陈漫浪的随口一问，直接让神色看起来还算是自然的盛新凉表情立马僵住。
　　这时候反倒是江楼看起来要从容许多，“不是为了综艺效果吗？汪PD让我跟新凉两人之间多一点互动，满足CP党的要求，所以我们就打算按照情侣的相处模式，试一试。”
　　“我去！”陈漫浪在这瞬间眼睛已经开始放光，她冲着盛新凉疯狂眨眼，“所以，这是表示我嗑的CP要成真了的意思吗？”这话陈漫浪刚说完，她忽然捂住了自己的脑门“嗷”了一声，然后回头看着身边的黄青云，不满道：“你打我做什么？”
　　黄青云不客气地翻了个白眼，“江楼都说了，这只是按照情侣的模式相处，试一试，也就是假装情侣，什么CP成真？你醒醒，她们俩要是真成了，怕是公司那边就第一个不允许。”
　　炒作是可以炒作，但是绝不可能是真的。
　　她们是女团成员，是爱豆，谈恋爱就是偶像失格。在黄青云看来，不论是盛新凉还是江楼，都是对自己要求严格的人，不可能假戏真做。
　　黄青云没有注意到，在她说完这话时，盛新凉轻轻地抠了抠自己面前的彩瓷马克杯的立体凸面，而江楼则是微微抿唇，绷紧了下颔。
　　正式录制是在第二天，盛新凉有个单独的行程，星光给她接了一档音综，叫《蒙面歌手一起猜》。
　　在整个团队里，盛新凉算是最专业的出身，加上她本身实力不俗，所以公司将这个综艺名额给了她。
　　于羽在头一天晚上联系盛新凉，跟她简单讲了讲规则。虽然听着综艺的名字是让观众和嘉宾一起猜测蒙面歌手的真实身份，其实也是隐藏的一个竞技舞台。
　　“……这档综艺的规则说复杂也不复杂，但歌手的去留，最大程度还是取决于你的唱功。它以抽签的形式，两两一组，每一轮有十组，共计二十人。初次舞台有一次独唱，一次合唱。两次的结果相加后，得分最高的胜出，然后进入现在嘉宾猜身份的环节，失败者不论有没有被猜出身份，都会被淘汰，而胜利者如果没有被猜出身份，晋级下一轮PK，如果暴露，则进入嘉宾席，成为猜测‘蒙面歌手’的身份的嘉宾。”于羽解释完后，看着视频里的盛新凉，问：“你明白了吗？”
　　盛新凉“嗯”了声，脑子里在飞快琢磨着，“所以，如果是CV的话，是不是被淘汰的几率更小一点？”
　　声音怪物，就能让人猜不出来身份。
　　于羽想了想，“这只是其中一个小小的因素，更重要在第一步，你得唱得比跟你分在一组的歌手厉害。这不是什么跨界歌手比赛，都是圈内人，大家的实力不容小觑。”
　　“知道了。”盛新凉说。
　　于羽刚想问问自家艺人这时候觉不觉得有些紧张，毕竟明天盛新凉去了录制现场，她应该算是所有歌手中，最年轻的一个，才出道没几个月不说，知名度也远远不及一些老歌手。而且，这一次的《蒙面歌手一起猜》的舞台，也算是盛新凉进入娱乐圈后，第一个正经的舞台。之前的live现场，没有评委，观众的乐感参差不齐，但明日这种正儿八经的音综，下面坐着的都是专业的歌手和作曲作词家。面对这些专业人士，于羽有些担心盛新凉会不安。
　　但于羽这话还没有问出口，在视频另一头的盛新凉忽然站了起来，将平板放在床上，去开门。
　　现在敲门的人是江楼，盛新凉看见对方出现在自己卧室门口时，微微挑眉，“有事？”
　　江楼将托盘朝着盛新凉的方向推了推，“今天买了不少软籽石榴，都剥好了，尝尝？”
　　在透明的花瓣玻璃碗里，一颗颗像是红宝石一样的大颗饱满的软籽石榴，看起来令人食欲大动。
　　盛新凉是真惊讶了，她最讨厌剥石榴，喜欢一把抓起来，一口塞进嘴里，感受满满的爆浆的滋味。只不过她自己一般懒得做这种事，剥石榴这种事太考验耐心，从前都是家里的阿姨将水果剥好，放在她房间里。原本以为今年她应该不会再吃石榴，没想到，江楼送来了。
　　“好啊！”盛新凉没跟江楼客气，这的确是她喜欢极了的水果，笑眯眯地很快伸手接过，“队长真好。”这种时候还是有必要吹捧一下的。
　　江楼：“客气。”
　　盛新凉塞了一把石榴到嘴里，晶莹剔透的果肉被咬破，充足清甜的汁水瞬间在整个嘴巴里爆开，甜得令人想笑出声，所以盛新凉也当着江楼的面，满足地眯了眯眼睛，“好好次。”她嘴里包着石榴，小小的腮帮子鼓鼓的，素着一张小脸蛋，看起来比舞台上光芒四射的少女更加清纯乖巧。
　　江楼的目光不由在眼前的人的脸上停留了好一会儿，在盛新凉睁开眼睛之前，她收回了自己的视线，温声道：“很喜欢？”
　　盛新凉疯狂点头，“你不知道我最喜欢的水果之一，绝对有软籽石榴，甜度拉满，又不会让人觉得齁甜，反正好吃。”说到这里，她有些不好意思笑了笑，没有在江楼面前掩饰自己“好吃懒做”的本性，“就是懒得剥，我藏不住东西，总是不能完美地剥一碗，然后大口大口吃。就每次只吃一颗的话，太没劲儿了。”
　　盛新凉发誓，自己绝对没有暗示江楼继续给自己剥石榴的意思，她就是随口一说而已。
　　但是，没想到，在她说完这话后，江楼就开口了。
　　“好，我知道了。”
　　盛新凉：“？？？你知道什么？”
　　她还什么都不知道，怎么江楼就知道了？
　　江楼：“明天继续给你剥。”
　　她说完这话后，就看见眼前这个蓝色卷发的少女，整个人似乎都变成了雕塑，一动不动，直愣愣地看着自己。大约是盛新凉现在的小模样看起来有些软萌萌的可爱，江楼清冷的脸上不由露出了一个浅笑。
　　盛新凉现在是真有点懵了，江楼是她队友，还是她队长，又不是她家里雇佣的阿姨，她哪里好意思使唤对方一次又一次给自己剥石榴？
　　“不，不用了吧？”盛新凉雪白的脸蛋上，忍不住有些发红，她感到不好意思。
　　江楼却还在坚持，“没事。”她说完后，像是担心盛新凉有心里负担一半，又多解释了两句：“不是说好了试一试吗？给女朋友剥石榴，应该的。”
　　江楼这话一说完，盛新凉的耳根和脖子都差点红了。全身的血液，似乎都因为“应该的”这三个字，尽数上涌到了脸上。若是头顶这时候有个压力阀，肯定已经“嘁咻嘁咻”地高速转了起来。
　　盛新凉脑子里不合时宜地想着，自己下午刷了某扑，在里面竟然还有个“直男最爱的女明星”的投票。她也是误点了进去，没想到在排行榜上面清楚地看见了江楼的名字。
　　分明她们组合还不算是很火，但是江楼这个名字，似乎已经在异性团体里，火出圈了。
　　盛新凉也不知道自己当时是什么心理，反正她在看见江楼名字后，还将帖子下面的回复都看了一遍。
　　“绝对是最近那个什么新女团的江楼啊，一看就是只可远观不可亵玩的高岭之花，绝对的女神。”
　　“江楼江楼！必须是江楼，完全长在了我的审美上，就是我看《神雕侠侣》时会代入的小龙女的脸，一看就很高冷。”
　　“虽然不是初恋脸，但江楼必须是女神脸，这必须是我女神。”
　　“好冷的姐姐，但我好爱。”
　　盛新凉这时候听着江楼的话，心里忍不住发出了一声轻笑，也不知道这些直男知道了他们心里的女神，在私下里，一点都不高冷，甚至温柔得令人忍不住想要在她身上贴上属于自己的标签。
　　直男女神，那又怎么样？能吃到江楼亲手剥的石榴的人只有自己。
　　盛新凉心里诡异地生出了一股子的骄傲和优越感，甚至隐隐有一种幼稚的冲动，想要将江楼给自己剥的石榴拍一张照片放在网上，嫉妒死那一群人。
　　等送走了江楼关上门后，盛新凉还是觉得自己脸蛋有些发烫。
　　脑子里的天马行空终于消停了下来，她有些不甘心地捂住了自己的脸。直女撩人最为致命，干什么说什么为女朋友都是应该的话，害得她现在内心完全无法平静。
　　“新凉？”
　　就在盛新凉的脑子里闪过了各种旖旎的念头时，从床上平板里传来的于羽的声音，将她拉回到了现实里。
　　于羽刚才看不见盛新凉和江楼的互动，她的画面只有一片空白的天花板，但是盛新凉和江楼的对话，她在这一头可是听得一清二楚。
　　这两人是什么情况？于羽有些懵圈。


第20章 
　　平板的镜头里再一次出现盛新凉的脸时,于羽敏锐地发觉了她脸上似乎变得粉嘟嘟的，看起来格外有颜色，也格外可爱。
　　“嗯？”盛新凉的注意力压根就没有完全回到跟于羽的交流上,她的脑子里还充斥着刚才盛新凉的那张脸。明明有些厌世脸的感觉,可她就从那张被上天钟爱的脸蛋的上看出来了温柔。
　　是她的错觉？
　　盛新凉心里在不断假设猜测。
　　“刚才是江楼找你？”于羽没有看出来此刻自家艺人眼神有些游离。
　　盛新凉点头。
　　“这时间点找你做什么？她那边应该也有工作吧？”于羽有些不解。
　　作为前CL团队的助理，她知道江楼接了一个全明星的运动会综艺，过两日江楼也要去参加录制，这种时候应该在好好练习才对。
　　可盛新凉没有听出于羽的弦外之音,她下意识地将自己手里的玻璃碗举高高,凑到了镜头跟前，笑得有几分可爱,“看！江楼给我的！”她美滋滋说。
　　于羽：“……”
　　这炫耀的语气是怎么回事？
　　“哦，石榴？”于羽觉得自己可能是听错了，一碗石榴而已,盛新凉怎么可能炫耀？所以，她还是很给面子地接了话。
　　盛新凉疯狂点头。
　　于羽：“队里的氛围还是很重要的，你们能好好相处就行。”在一通微微说教加提醒后,于羽又道：“你喜欢吃这个？那我明天给你买点过来？”
　　不知道自己刚才就是想要炫耀的盛新凉在听见于羽的话时，狠狠沉默了。
　　重点是这样吗？
　　“不要。”她蓝色的脑袋傲娇地别到一边去，干脆地拒绝了。
　　她缺的是石榴吗？她缺的分明就是一双能给自己剥石榴的手！
　　“这是江楼给我剥的。”盛新凉决定再给自己的小助理一次机会,加重了“剥的”这两个字。
　　视频对面的于羽：“？”
　　她这一次是真的震惊了。
　　“哇。”于羽感慨。
　　盛新凉在这一头已经做好了自己被羡慕的准备,又重新美滋滋地看向了屏幕,等着于羽表达她的羡慕嫉妒，恨也行。
　　毕竟,江楼对她的好,就是天底下独一份。
　　这，怎么就不值得炫耀两次呢？
　　“江楼真有闲啊。”于羽真情实意说,她不是嘲讽，就是纯粹觉得对方挺闲的。她就很讨厌吃石榴，吐籽真麻烦，还没多少肉，不如来一根香蕉，剥开就能吃，还没有籽儿，咔咔两口就能解决。
　　盛新凉：“……”
　　忽然不是很想跟这个助理在一起工作了。
　　“现在我跟公司申请换助理还来得及吗？”盛新凉凉凉问。
　　于羽：“？”
　　为什么，她做错了什么吗？
　　于羽一脸茫然。
　　盛新凉对上了于羽那双充满了求知欲的的双眼，但她错开了跟对方的视线。就算是她再怎么不要脸，也没有办法对着于羽解释说，自己是因为这碗石榴是江楼亲手给自己剥的所以很兴奋，有感觉到自己被偏爱，所以想炫耀。可惜，被她炫耀的人，压根就没有的get到她兴奋的那个点。
　　实在是很挫败啊。
　　跟“下头小助理”结束了工作视频聊天后，盛新凉想了想，抱着江楼给自己送来的石榴，还是有一种“锦衣夜行”的非常不好的体验感。跟一看就没有谈过甜甜的恋爱的小助理没有共同语言，盛新凉选择发了微博。
　　【CL-盛新凉V：好次！反正不用自己动手，嘿嘿。】
　　这条微博文字下面，放了一张放在了桌子中央的玻璃碗。里面红色的石榴在灯光的照射下，似乎每一颗都在发光。
　　粉丝们闻讯赶来。
　　“哇！看起来这个真的好红啊！宝贝，你在哪儿买的？我买的石榴掰开就是白色的，也太无语了。”
　　“这看起来好像是我们家那边的石榴？是不是软籽？我感觉只有软籽才会这么红，这么大颗。”
　　“宝宝不要深夜放毒啊！但是，等等！不用自己动手是什么意思？谁给我宝剥的吗？！”
　　“乖乖身边还缺剥石榴的人吗？我可以自荐！看我看我看我，我剥得贼六！我还会剥橘子，剥柚子，保证上面一根白色的丝儿都没有那种！选我选我，我愿意自荐来帮我乖！”
　　盛新凉的文字指向性太强，粉丝不想发现都难。
　　这时候，盛新凉的后台收到了一条特别提示。
　　她点开，原来是陈漫浪的评论。
　　【CL-陈漫浪V：啊？石榴？哪里，我怎么不知道？哪来的石榴？】
　　盛新凉还没有来得及回复，她手机又传来了一声提示音。
　　是黄青云更快了一步。
　　【CL-黄青云V：回复@CL-陈漫浪V，笨死了，就在冰箱里。队长买了一箱子的突尼斯软籽，下午说了谁要吃自己去拿啊。】
　　【CL-陈漫浪V：回复@CL-黄青云V：我不想剥。】
　　【CL-黄青云V：回复@CL-陈漫浪V：那就别吃。】
　　盛新凉听着手机不断发出特别关注的提示音，刷着楼下两人一来一回的消息，很想问问这两人是不是闲得慌，分明打开房门就能说清楚的事，非得发消息。
　　但是，作为盛新凉的粉丝们，现在则是从陈漫浪和黄青云两人的对话中看出来了那么一点点的端倪。
　　“等等！我好像发现了什么！”
　　“其实，我也……”
　　“所以这是队长买的石榴，让大家随便吃，但是今天晚上只给我们妹宝剥了一碗石榴？卧槽？卧槽？她就是喜欢她的吧？是的吧是的吧？”
　　“我赌上一根辣条，酿酿酱酱绝对是真的。”
　　“天啊，我刚才转头问我男朋友，让他给我剥一碗石榴，他说我在想屁吃。妈的！老娘好气！”
　　“哈哈哈哈我要笑死，难道只有我觉得陈漫浪和黄青云真的很好笑吗？江楼对妹宝：想吃我给你剥，不用你说就拿给你。然后，换到了另外两个人，漫浪说她不想剥石榴，然后黄青云：那就别吃。哈哈哈哈，那就别吃哈哈，我真的爆笑。”
　　“《不用自己动手》和《那就别吃》对照组文学，哈哈哈哈。”
　　江楼和盛新凉的CP党闻风而动，纷纷杀到了盛新凉的微博下面，搬运她刚才发的动态，表示磕到了。
　　盛新凉刷着评论，忍不住在脑子里想着，这应该算是完成了任务吧？
　　可这只是任务。
　　盛新凉把自己卷进了被子里，却又闷头忍不住笑出声。
　　就算只是任务，她发现自己好像也做得很开心。
　　这时候手机上四个人的微信小群里，刚才被黄青云伤害了一波的陈漫浪，在群里控诉某人的直男行为。
　　【陈漫浪：你们敢信，黄青云这个冷漠的女人，居然让我不想剥就别吃！太过分了呜呜呜。】
　　【陈漫浪：@江楼，队长呜呜呜，我也可以拥有一份剥好的石榴吗？疯狂暗示，疯狂眨眼。】
　　盛新凉在听见微信提示音的时候，就已经伸手摸过了手机。
　　她一点开，看见的就是陈漫浪在艾特江楼的那条消息。
　　虽然她也很喜欢陈漫浪，也知道这不过是队友之间的玩笑，顶多算是直女互宠的撒娇，可是，她还是忍不住在这瞬间感到了一丝丝的紧张。
　　队长对所有人的关心，和对她一个人的偏爱，总归是不同的。
　　哪怕只是作秀，盛新凉也意识到，自己好像只想要独占这一份偏爱。
　　她咬住了下唇，眼睛紧紧地看着屏幕，等着江楼的回答。
　　下一秒，江楼的消息就跳了出来。
　　【江楼：不可以。】
　　当盛新凉在看见这一条干脆的，毫不拖泥带水的回复时，她差点尖叫出来。
　　就，很开心。
　　今晚的开心，都是江楼给她的。
　　而下一刻，江楼的第二条解释也紧跟着出现。
　　【江楼：女朋友专属。】
　　这瞬间，看见了“女朋友”三个字的盛新凉，感觉自己在被子里快要着火。
　　啊啊啊——
　　救，救命！
　　谁，谁来救救她！
　　她知道有时候直女之间的互动看起来很暧昧，但她早早就给自己定下了规矩。直女的暧昧都是假的，带着石比霜的糖，不能吃。虚幻的东西，她一向不执着，也绝对不会为了虚假的水中泡影浪费一丝一毫的感情，绝对不会沉迷。
　　但是现在，盛新凉觉得自己好像要忍不住了。
　　从前直女的把戏让她无动于衷，可能并不是她这个人真的是有坚定的自制力，只是因为这个直女不是江楼而已。
　　这种被江楼吸引的感觉很疯狂，也很刺激。就像是飞蛾扑火，明知道可能会遍体鳞伤，也明知道那就是一条绝路，但是她完全控制不住自己，想要在此刻拉着江楼共沉沦。
　　盛新凉想，她可能有了卑鄙的旖念。
　　她想要让江楼将目光停留在自己身上，想要这样的偏爱，想要对方永远只看得见自己，只对自己一个人这么特别。
　　她，就是变得贪婪了。
　　不可否认的贪婪，还有不切实际的野心。
　　小群里大家还聊得火热朝天，陈漫浪当然不会因为江楼的这么一句拒绝的话就生气，作为一名合格的口盍药姬，还有什么比自己嗑的CP发糖更重要的事？
　　所以在看见江楼的回复后，群里都被陈漫浪的“啊啊啊”刷屏了。
　　【陈漫浪：求你们，在一起。】
　　江楼看见这话时，笑着抬头，朝着自己的房门看了一眼。好像这样看一眼，就能透过这扇门看见对面房间的人。
　　她脑子里是忽然想起来刚才看见石榴，一脸绯红的盛新凉。
　　在那瞬间，江楼还没有忘记自己脑子里出现的两个字。
　　想亲。
　　可爱爆炸了她。
　　她想。


第21章 
　　《蒙面歌手一起猜》的录播厅就在京市,盛新凉也不用一个人飞来飞去。早上吃过饭，她背着小包就准备离开。
　　“新凉。”
　　在盛新凉出门之前，江楼走了下来。
　　“你等一下。”江楼说。
　　然后盛新凉就看见对方走到了厨房里,从冰箱上层拿出来了一盒装满了石榴的保鲜盒,还有一杯榨好的红石榴汁。
　　“不是喜欢吗？那就带上，今天录节目加油。”江楼折返过来后，笑着说。
　　七八月的温度已经很高，江楼还贴心地拿了保温袋,给盛新凉装好,递到了她手中。
　　盛新凉低头看了一眼，她手中的保鲜盒并不算小,里面红彤彤的全是一颗颗的石榴，她不知道这么多石榴，具体要剥多少时间,但肯定是不短的。
　　她那双接过了保鲜盒的手，指甲盖都变得微微发白，这是她忍不住用力捏住的原因。
　　“好多。”盛新凉抬头看着江楼道,那双大眼睛在此刻也弯了起来，里面满是甜滋滋的笑意，或许深处还有些别的什么,但很快就被盛新凉自己遮掩了下去。
　　“队长。”盛新凉这时候忍不住凑上前了几分,江楼今天没有工作,穿得还很居家，脚上只有一双平底拖鞋,而她则是换上了厚底玛丽珍,凭空就比江楼高了几分，盛新凉低头就能凑到江楼的耳廓边,她当然知道现在家里的录制设备早就已经打开，但她还是不想让自己跟江楼之间的悄悄话被收录进去，所以，盛新凉在凑近江楼的同时，顺带伸手关闭了自己领口的领夹麦，“你怎么对我这么好？”盛新凉轻声问。
　　她最近的香水换成了跟江楼差不多一个调的木质香，不算很沉闷厚重的味道，反而有些意外的清新。
　　那双本来就像是小扇子一样的眼睫毛，因为她化了妆，显得有几分压迫感。
　　江楼在盛新凉靠近那一刻，薄如一张纸的后背就紧绷了起来。她没有看见盛新凉关掉了领夹麦克风的小动作，但回答却勾得人有些心痒。
　　“不是应该的？”江楼挑眉反问。
　　半是真心，半是剧本。
　　剧本是她自己按照节目组要求现编的，真心是被她掩藏在剧本中的，除了她之外，无人能知。
　　盛新凉听见江楼的回答后，舔了舔唇。那上了果酱色的带着水光的肉嘟嘟的下唇，上面露出了一点点的粉嘟嘟的舌尖。
　　随后，盛新凉顶了顶腮帮，看起来格外乖巧的小脸蛋上，因为她的这个动作和现在带着几分不驯的表情，显得有些张狂而不好惹。
　　“行。”盛新凉后退了一步，保持了跟江楼之间安全社交距离，“谢谢。”
　　从她的表情看，也不知道她对刚才江楼的回答到底满不满意。
　　盛新凉很快走出了云上居的大门，她没有回头看一眼，今日穿着挂脖的小黑裙和白色的中筒袜，怎么看都是青春靓丽的甜妹，但这个背影，偏偏露出了几分桀骜不驯。
　　江楼还站在原地，目送着她的背影的离去。当意识到盛新凉在离开后，一次转头都没有时，又想到那一句“谢谢”，江楼的眉头微微一蹙。
　　于羽坐在保姆车里等着自家艺人，看见人过来时，于羽正想要打招呼，忽然怀里就扔进来了一包袱。
　　“给你。”盛新凉硬邦邦说。
　　于羽：“？”
　　她有些不解，但还是低头打开了保温袋。在看见里面装着是什么后，于羽惊讶道：“石榴？你剥的？”
　　她简直有些受宠若惊，这位大小姐什么时候还会照顾人？大清早给她这么一盒子剥得粒粒分明的石榴，怪让人心里暖和的。所以，于羽决定自己暂时不要说什么她其实不爱吃石榴这种扫兴的话了。
　　盛新凉没有点头也没有摇头，她根本没听清楚于羽在说什么，她的脑子里现在都还在回放着刚才江楼回答的表情，看起来那么自然，那么坦荡。她也没有关麦克风，显然觉得自己刚才的话就算是被播出来也没什么大不了。
　　只有心生私念的人才会带着试探的小心。
　　江楼没有私心，她想。
　　耳边传来了保鲜盒被打开的声音，石榴的气味很淡，几乎有些闻不出来。但是不知道是不是因为这么大一盒，刚被打开时，那味道就传进了盛新凉的鼻子里。
　　“这么多，新凉你剥了多久？”于羽感慨道。
　　就在她一边对着盛新凉说话，一边想要伸手抓起里面的石榴时，忽然，就在这时候，原本还在她腿上的保鲜盒，被忽然横过来的一只修长雪白的手，干脆拿走了。
　　“咔哒”一声，这是保鲜盒被盖上的声音。
　　于羽的手在此刻都还停放在半空中，她眨了眨眼，确定不是自己眼花了，而就是盛新凉又将装着石榴的盒子拿走了。
　　“新凉？”小助理转头，眼睛亮晶晶地看着身边的人，然后指了指盛新凉怀中的保鲜盒，“不是给我吗？”
　　“哦，我反悔了。”盛新凉说。
　　于羽：“？？？”
　　她再说一遍！？
　　也不知道是不是盛新凉读出了于羽的心声，她很快又接着开口：“我想起来这是江楼送我的，算了，那我还是勉强收下吧。”
　　她开始的确是带着几分怒气，有些窝火。
　　什么时候一段还没有开始的感情，她就处于了被动的地位？
　　只有她一个人藏着私心？
　　盛新凉都不知道自己刚才心里窝着的那股火是因为江楼坦然的态度，还是因为气自己陷得这么迅速。
　　她觉得很危险。
　　手中的保鲜盒，好像就成了不定时的火乍弹，她急于脱手，好像扔掉了就能切断心头不切实际的妄想，她绝不可能对直女动心，也绝不可以将江楼的做戏当了真，让自己如此被动。
　　这一盒石榴，不过是糖衣火包弹，她把这玩意儿捧在手心才是最可笑。
　　可是当于羽真打开的那一瞬间，盛新凉的脑子里又忽然出现昨晚江楼站在自己房门口的模样，还有在她们四个人的小群里，江楼回复陈漫浪的那些话。
　　——给女朋友剥石榴不是很正常吗？
　　——不行，这是女朋友专属。
　　好像，她又变得舍不得了。
　　所以才会在看见于羽预备伸手那一刻，她毫不犹豫地重新将送出去的东西抢了回来。
　　这是江楼给自己的，独属于她，谁都不能碰。
　　于羽听见自家艺人正经开口的话，忍不住掏了掏耳朵，“盛新凉小姐，你将送出去的东西又收回去，你觉得说得过去吗？”
　　谁知道盛新凉比她想象中的厚脸皮多了，“嗯，说得过去。”盛新凉一本正经地回答着于羽的话。
　　于羽：“……”她败下阵来，但可能人就是容易对自己得不到东西，或者说得到了又很快失去的东西异常执着，“反正那么多，你先给我尝尝。”
　　她吃得不多，就是看见那么多红红的石榴，忽然有点想吃。
　　足足一大盒，于羽觉得可能盛新凉今天也吃不完。
　　她们大小姐一直很大方。
　　可是，这一次，于羽算错了。
　　“不行。”回应她的，是盛新凉干脆利落的拒绝，一点回转的余地都没有。
　　于羽：“？？？”
　　尝尝也不行？她又一次要怀疑自己的耳朵。
　　盛新凉感觉到来自身边的人幽怨的目光，她偏头，目光坦荡中又带着一点点的理直气壮，还骄傲地挺了挺自己的小胸脯，“江楼说了啊，她只给我一个人剥。”
　　于羽：“？”
　　她只是尝一尝啊！又不是要求江楼给自己剥，她也没那么大的野心啊！
　　像是读出了于羽的心声的盛新凉，很快认真接着道：“吃一颗都不行，我回头给你快递一箱去你家，你记得查收一下。”说完这话后，盛新凉抬头，就将前一秒下好的订单放在了于羽眼前，笑眯眯道：“怎么样？”
　　于羽：“……”
　　是有那么一瞬间，她觉得自己的母语是无语来着。
　　她稀罕？她真是谢谢啊！
　　盛新凉不知道小助理腹诽的声音，她抱着那盒石榴，在路上嘎嘣嘎嘣吃了起来。
　　反正江楼不是要演戏吗？她就陪着她好好演不就完了？
　　很快，盛新凉就到了后台化妆室。
　　因为舞台的效果是要求变装，不让任何人认出来自己是谁。所以，这外表的装扮就有些浮夸，比假面舞会还夸张。
　　昨天于羽就问了盛新凉想要扮做什么，节目组里有各式各样的造型，盛新凉选择当一栋小洋楼。
　　所以，今天在后台的造型结束后，于羽在一旁看着上半身都是一栋尖尖的楼房的盛新凉，忍不住笑出声。
　　“这样行吗？”于羽问。
　　盛新凉这算是包裹得格外严实，完全遮挡了她的身形和脸蛋。
　　“嗯。”盛新凉点头。
　　“热不热？闷不闷？”于羽有些担心她身体。
　　盛新凉：“还好，有一点闷，不过不算大问题。”
　　虽然室内有空调，但是弄这么大一个头套和造型在自己身上，在狭小的空间，有些闷。
　　节目组所有的嘉宾都是完全保密的状态，盛新凉也不知道今日跟自己同台的人都有谁，每个嘉宾在后台都有自己更衣室和休息间，不到规定上台的时间，都只能单独呆着。
　　于羽在离开之前，给她加油打气道：“没事没事，我们不用紧张，新人嘛，就算是初次舞台PK没赢也没所谓，公司主要是让你亮一次相，把我们CL的名头打出去。”
　　其实于羽自己都没什么底，《蒙面》这一档节目已经举办了第二季，先前的反响都很好，所以也来了不少大碗专业歌手。她家的小艺人，在这种纯乐享的舞台上，其实有些吃亏，毕竟盛新凉的唱跳均衡发展，如果是唱跳舞台，更加有利。
　　戴着房子尖尖头套的盛新凉微微挑眉，她还没来得及跟于羽说“自己不会输”这样的话时，手机忽然“叮咚”响了一下。她下意识解锁划开，就看见江楼的消息出现在最上方。
　　【江楼：冠军盛新凉小姐，一定能赢，加油。】
　　看见这条消息，盛新凉藏在头套下的那张脸，缓缓的，浮现了笑容。
　　完蛋。
　　她想，江楼真是要了她的命了。


第22章 
　　她向来不觉得野心可耻,但人在做成某件事情之前，总是会羞于将自己的野心暴露。
　　盛新凉并不在意旁人的看法，她参加节目,就是想拿冠军,至于在比赛过程中会不会失利，遭遇滑铁卢，被打脸，她都不关心。失败是生活里再常见不过的事,如果将失败跟丢脸画上等号的话,只会让自己陷入无尽的内耗中。
　　她只向前看，眼中只能看见自己的目标。
　　所以,当助理安慰自己说即便是没有赢也没关系的话时，盛新凉只想说，她一定会赢。
　　她没有思考如果自己在说了这话后,会让人觉得她如何膨胀，又或者说，觉得她多自大。
　　她只是坦诚承认自己的野心,并且从未觉得可耻。
　　可是没想到，她这话还没有说出来，江楼已经给她发了微信,上面的消息,令她不由莞尔。
　　“冠军。”
　　这两个字,让她心情大好。
　　所以现在盛新凉也没有再跟于羽解释，只是将手机屏幕朝着小助理的眼前一送,虽然现在她的脸叫人看不清,但轻快明亮的声音，将她小小的得意和好心情暴露无遗。
　　“什么不能赢？你看,江楼说，我一定会赢。”盛新凉笑眯眯开口道。
　　于羽此刻看清楚了微信上江楼对盛新凉打气加油的话，忍住了翻白眼的冲动。
　　这不就是普通的加油吗？为什么自家艺人像是没见过一样，还这么兴奋？
　　她不理解并且大为震撼，最后一切情绪只化作了一句“加油”。
　　盛新凉才没有觉得于羽这话听起来干巴巴的，她挺认真地点了点头。
　　节目组采取抽签的形式，先让二十人抽自己出场顺序，然后临近的一组号码自动分配成一组。
　　当节目组的工作人员过来送盲盒时，于羽已经离开，她伸手从四四方方不透明的纸盒里抽出来一个小球，然后当着工作人员和摄影机的面打开了。
　　——⑨
　　一个不靠前也不靠后的数字，盛新凉自己很满意。
　　工作人员小姐姐给盛新凉比了个加油的手势，很快离开。
　　接下来，盛新凉就坐在自己的休息房间里，准备开始看节目直播。
　　《蒙面》这一档节目，不仅仅是有现场的评委老师参与到嘉宾们的互动里，还有场外观众，所以采用的是直播的形式。
　　节目开端，是主持人念一波赞助商的台词，然后又介绍到在评委席上的专业人士和上一期的歌手。
　　这一段环节有些无聊冗长，盛新凉干脆打开了今早江楼给自己的保鲜盒，一把一把朝着嘴里塞着石榴。
　　在盛新凉的休息室里，除了《蒙面》节目组的摄影之外，还多了一个TGR综艺跟拍盛新凉的VJ。
　　现在跟拍盛新凉的VJ就看着眼前才出道没多少时间，还算是完完全全的新人，神态自若，全身放松地跟在自己家里休息似的，抱着那一大盒的保鲜盒，吭哧吭哧地吃着石榴。跟拍小哥的录像传到于羽那一头时，于羽沉默了。
　　她忽然觉得自己先前在休息室里叮嘱的那几句话都是白说了，就看着她家艺人这独一份的悠闲，实在是看不出来任何紧张和不安。
　　她完全就是瞎担心。
　　盛新凉才不知道此刻自家小助理心里在想什么，她专心致志地看着面前的屏幕，听着这一次前来参加节目的歌手的声音。
　　此刻，在京市机场的出发大厅里，过了安检的陈漫浪和黄青云两人坐在一家咖啡厅里，看着直播。两人都要飞去西南的热带雨林里拍摄一组海报，行程一致，趁着候机的时间，两颗脑袋凑到了一块儿。
　　“这声音听起来有点熟悉，是梁婧老师吧？那个几乎包揽了古装OST的专业OST大户？”陈漫浪皱眉道，“她好厉害的。”
　　梁婧算是国内最近十年乐坛里出色的女歌手，实力强劲，几乎只唱歌，不参加什么综艺。看来，这一次《蒙面》能将她请来，是花了大功夫的。
　　黄青云喝了一口冰美式，“听声音应该是她，她声音挺明显的，很有故事感。”
　　“节目组找她做什么？这声音太明显了。”陈漫浪说，根据《蒙面》的规则，就算是赢了的人，在一起猜的环节，被评委席上的老师们或者现场来电的观众猜出来，也就只能一轮游。
　　此刻，在后台听着梁婧的声音的，手中拿着二号号码牌的是一位叫做薛成珈的男歌手。
　　他在听见现在一号带着兔脑袋的梁婧站在舞台上时，眼神倏然一亮。
　　在来之前，他就已经从自家经纪人处知道了这一次参加比赛的嘉宾，有一位大腕，后者过来似乎就是为了想要找个好声音，跟自己一起唱今年准备拍的一个大IP仙侠剧的OST。只要能跟这位大腕搭上线，这一次的《蒙面》就算是没白来。
　　薛成珈坐在休息室里的沙发上，不由握紧了拳头，一双眼睛有些发光。他是从一众网红歌手中，被公司发现，然后签约，再包装推到观众跟前。当初在短视频平台上唱歌时，那张脸就格外吸女粉，所以，就算是疯狂垫音，粉丝数量仍旧很可观。
　　但是如今他走到了一个有些尴尬的节点，继续在网上唱歌有些太掉价，他是签的正儿八经的唱片公司，又不是什么孵化网红的MCN机构。可想要有好的曲子给他，凭着他现在的名气和唱功，又够不着。自己作词作曲，他又没这本事。于是，就成了现在这么不上不下的状态。
　　如果这一次他能跟梁婧搭上线，后者能带着他一起唱个爆火剧的OST，他后面的资源肯定会一飞冲天。
　　谁不知道国产古装剧的路人盘最大？那些爆火的古装剧的主题曲插曲，十来首，说不定都能成为年度金曲。
　　梁婧的那首《月色弯弯》很快结束，第二个就轮到了薛成珈。
　　旁边休息室的盛新凉在听完了梁静老师的歌后，不由拍了拍手。难怪能成为国产剧OST专业户，就这声音，的确很好听。
　　盛新凉感到了一丝丝的压力，节目组若是都请的这样的歌手，那还挺厉害。
　　就在她心里刚冒出这样的念头时，薛成珈就上场了。
　　对方选的是一首爆火网上的古风歌曲，还带着一段戏腔。
　　盛新凉微微挑眉，有些巧，她选的也是一首古风歌。因为于羽说，这个节目除了实力之外，还要凭点运气。古风歌曲跟她们的女团歌，曲风差别很大，她特意找了来练习。
　　可当薛成珈一开口时，盛新凉就皱了皱眉。
　　她在挑选曲子时，听了不少古风歌，今天薛成珈的这首选曲，她也听过。
　　就是因为听过原唱，所以现在舞台上这一嗓子，让她觉得有那么点……辣耳朵。
　　对方一开口时，就将调子起高了。原本唱上去就不太容易的高音部分，会因为这样的开头变得更不容易。
　　如果是技巧型和天赋型的歌手，当然不成问题。但现在盛新凉听着舞台上是一块面包的年轻男人的声音，不觉得此人属于她认为的两种类型的歌手。
　　《蒙面》的舞台没有修音，没有垫音，不存在任何假唱，开全麦，对歌手的唱功是最直接的展现，不存在人声和音修饰。
　　说实话，盛新凉觉得对方唱得有些……难听。
　　所以，当舞台上的面包人结束表演后，她还在面无表情地吃着石榴。
　　另一头看见这一幕的于羽，赶紧给盛新凉发了消息。
　　【于羽：！！！怎么不鼓掌了？先前不是你还会拍拍手的吗？】
　　作为一个才出道的新人，可能新，就是原罪。
　　任何一件小事，都可能成为被人围攻的原罪。
　　何况，于羽已经有些猜出来刚才的面包人是谁了。如果真是她心里想的那个人的话，盛新凉现在这段表现被播了出去，就有些危险。
　　这家的粉丝是出了名的凶残，欺软怕硬。如果逮住了盛新凉只给前面兔子头的梁婧鼓掌，不给后面的面包人拍手的话，指不定要闹出什么乱子。
　　盛新凉看到于羽的微信时，有些不理解挑眉。
　　【盛新凉：？难听我也要拍？】
　　盛大小姐做人也是有底线的，也不看看是谁，值得她无脑乱吹彩虹屁？
　　是以为人人都是江楼吗？也配？
　　于羽看到盛新凉的这条微信时，差点没直接晕过去。她给对方发了个掐人中的表情包，就差没直接给她跪下。
　　【于羽：祖宗，捧捧场吧。】
　　【盛新凉：不要，音不准，还破音，不值得。】
　　她觉得自己这话说得可客气了，这种音不准的人是如何当歌手的？她不理解。
　　盛新凉发完这条消息后，就直接将手机倒扣在了沙发上，不再看于羽的消息。
　　这时候，刚才表演结束的兔子头也上来了，到了第一组的PK环节。
　　一个是出道十年的实力歌手，一个是这两年来在网上风头正盛的偶像派歌手。不论是从技巧，还是音色，还是对歌曲的完成度来说，都是兔子头获胜。
　　等到猜人环节时，盛新凉饶有兴致地微微倾了倾身，她就是有些好奇面包人究竟是谁。
　　唱得这么不好听，还可以成为歌手，也是很有本事。
　　殊不知，《蒙面》这个节目，直播猜人的环节，会将休息室里的剩余嘉宾的镜头闪现播出去。
　　此刻在云上居二楼已经改造成练习室的小客厅里，一边甩着彩带练体操，一边又盯着投影的幕布的江楼，在看见节目里，盛新凉因为看薛成珈，而微微倾身向前的动作时，身形一顿，没注意脚下，踩到了彩带，脚一滑，摔了下去。


第23章 
　　盛新凉丝毫不知道在云上居里发生的一切,她在听见被猜出来的面包人叫什么名字后，还特意重新拿起了手机，搜了搜是哪家公司的艺人。确认是自己不认识的后,盛新凉又重新放下了电话。
　　面包人和兔子头都毫无悬念地被人猜了出来,紧接着就是第二组。
　　快要到中午吃饭时间时，终于轮到了盛新凉。
　　她是单数，也是在小组PK中率先上场的。
　　戴着一栋房子的头套，她整个人的身形被遮挡得严严实实,上了舞台后,简单做了让人猜不出来身份的自我介绍后，舞台上的灯光暗了下来,盛新凉准备唱歌。
　　她准备的是一首叫《凉月》的戏腔古风歌曲，这首歌的传唱度很广，而且原唱就在现场。
　　盛新凉来之前并不知道梁婧也来参加了节目,当着原唱的面唱这首歌，她心里的紧张没多少，倒是有几分跃跃欲试。
　　此刻节目的字幕组刚将《凉月》两个字打在屏幕上时,看直播的观众们，或者说是这一次同样跟盛新凉一起选了古风歌曲的薛成珈的粉丝们就开始唱衰。
　　就像是撞衫，谁丑谁尴尬。
　　选择了同样的曲风的歌,水平高低立现。
　　薛成珈的粉丝不知道盛新凉是谁,但是刚才自家偶像因为跟梁婧同台PK输了比赛,现在如果盛新凉赢了的话，那即便是盛新凉和薛成珈没放在一起对比,也会让人觉得薛成珈输给了盛新凉。
　　这种情况,粉丝绝对不允许它发生。
　　“唱《凉月》？还是在梁婧老师面前唱这首歌？一时间我竟然不知道是说这位房子小姐是太自信，还是太无知。”
　　“谁能有梁婧老师唱这首歌唱得更好啊！无语了,这真的不是在班门弄斧吗？”
　　“刚才在休息室的时候，我就看到她的镜头了，真的很傲，看见梁婧老师出场就鼓掌，然后看到我家哥哥的时候，全程冷漠，怕不是又是圈内一个踩地捧高的绿茶吧？”
　　但是前奏结束，盛新凉刚开口，那句“漫天风舞叶声干”一出口时，醇厚的声音从麦克风里落进了全场人的耳中时，几乎所有人都不约而同从靠着背椅的坐姿，变得抬头挺胸了些，将目光落在了盛新凉身上。
　　就连从开始一直坐在了评委席上的梁婧，此刻也像是来了兴趣，看着舞台上的盛新凉。
　　越是接近中午吃饭的点，在座的观众和评委老师们都越是感到疲倦。前面已经听了不少歌，加上这时候肚子也饿了，人也觉得困了，自然就觉得更累了。
　　可是盛新凉的声音一出来时，尤其是她每一句都唱得很稳，声音很有爆发力，让人无法不集中注意力，认真听她唱歌。
　　至于刚才因为她的选曲而让薛成珈的粉丝发出来的弹幕，此刻差不多都已经被路人观众冲得一干二净。
　　“这是哪位大神？这声音一听感觉是有点故事的人啊。”
　　“应该是老师吧，绝了，她跟梁婧老师唱的《凉月》完全是两个风格。梁婧老师那一版听着就很让人心碎，但是房子老师这个版本，听着带着点跟恋人分别后的洒脱。啊啊啊，都好喜欢。”
　　“救命！终于不是网红唱戏腔了！我要为了房子老师打call！”
　　“笑死，刚才看见薛成珈的粉丝破防，不过是才看见人家房子老师的选曲，就急慌慌地来防爆，你们为了正主挽尊的样子真的很好笑。”
　　“你们不要只吹彩虹屁啊，都听出来这是哪位老师了吗？我完全没头绪诶。”
　　同时，现在坐在评委席上的梁婧，唇角缓缓勾起。
　　她能来《蒙面》这一档综艺节目，一来是给导演一个面子，二来，就是想要寻找些好声音。下半年的一部大IP的音乐组就是她在负责，这一次跟从前献唱OST不一样，她不仅仅是要自己唱，还要找人一起完成。毕竟，片头片尾加上插曲，一共都有十来首，总不可能这些全都是她一个人来完成。
　　听了这么多歌手现场的实力，眼前这一个，是梁婧第一次动心。
　　盛新凉将最后一句“寒冬凉月晚来风”完美收尾时，观众席上顿时爆发出一阵热烈的掌声。
　　盛新凉弯腰鞠躬，说了声“谢谢”。
　　主持人上台，到了单独的提问环节。
　　主持人也很好奇，做音综节目的MC，多多少少也算是阅曲万千，对于现在华语乐坛里的歌手，不说如数家珍，也绝对是非常熟悉。但是今天眼前这位小房子老师的出现，张MC完全摸不着头脑。
　　所以，现在上台时，张MC对盛新凉的问题准备得可多了。
　　“房子老师，对吧？”主持人笑眯眯看着盛新凉，开口道。
　　盛新凉：“您好。”
　　《蒙面》的节目在除了唱歌环节之外，说话的声音都是经过了处理，现在盛新凉用着假声，礼貌回应。
　　主持人：“大家看起来都很好奇你的身份，刚才那首《凉月》，我在下面的时候，你一开口，我全身鸡皮疙瘩都起来了。”
　　盛新凉笑着道：“是因为原唱老师在这里的缘故吗？不好意思，今天我也不知道梁婧老师竟然会跟我一起参加节目，不然的话，我在选歌的时候，肯定不会这么嚣张。”
　　她对自己很自信，但在比赛的舞台上，二话不说挑战前辈这种没情商的事，她是肯定不会做的。
　　现在趁着主持人聊到这话题，盛新凉不动声色地解释了一番。
　　台下坐在评委席里的已经摘去了兔子头的梁婧老师，在听见盛新凉这话时，主动拿起了话筒，“其实今天我还很惊喜，没想到还有人唱这首八年前的歌，很好听。”
　　梁婧毫不犹豫地对着盛新凉表达了自己的好感，还很直白地夸赞道：“是我很喜欢的声音。”
　　坐在她身边的，则是乐坛一名著名的作曲家，此刻也拿起了话筒，“房子老师的声音我感觉好像在哪里听过，而且能将戏腔唱得这么优秀的，现在的年轻歌手好像很少。所以，房子老师的年龄是不是属于八零左右？”
　　这是提问环节中很常见的问题，当选手的身份着实有些让人摸不着头脑时，下面的“猜猜猜”的评委们，会忍不住好奇主动提问。
　　盛新凉的笑声再一次通过变声器传出来：“可能，我也是年轻一辈？”
　　她发誓自己说的是真话，但是现在在场的似乎没有几个人相信。
　　就连主持人在听见盛新凉的话后，直接笑出声：“怎么可能？老师也出道时间挺久了吧？”
　　“没有呢。”盛新凉回答说。
　　“看来我们房子老师是个很谨慎的人，我们的问题陷阱，一个都不踩，这可就有点难办了啊！”主持人笑眯眯说。
　　盛新凉认真叹气，“我说的都是实话。”
　　她真的不骗人，“我也许真的很年轻。”
　　这时候看直播的观众们也在弹幕上猜测着盛新凉究竟是谁。
　　“央音流行音乐专业的学生表示，就房子老师这唱功，在我们专业绝对算是第一那种，很有技巧性，应该是专业的歌手出身。”
　　“音色很有层次感，我感觉有点像是文冰冰老师。”
　　“文冰冰老师虽然说这几年没有怎么出来，但是如果我没有记错的话，文冰冰老师身高一米六吧？房子老师这身高看起来怕是有一米七。”
　　“乐坛里有这么高的个子的超强女歌手吗？我印象里只有飞飞老师，但飞飞老师有点子烟腔，而且飞飞老师都快五十了啊，算是超级大腕，这一届的《蒙面》这么强的吗？把出道三十多年的前辈也请来了？”
　　“有点子像是港城那边的，前几年不是港城出了个超级厉害的solo歌手吗？还参加了美国好声音？叫陈什么来着。”
　　网上的观众和现场的评委们的猜测几乎一致，没有人认为盛新凉是新人。
　　节目组虽然好奇，但也不可能一直将镜头放在盛新凉身上，很快提问时间结束，她先暂时回到了自己的休息室。
　　盛新凉才刚坐在沙发上，手机铃声就已经响了起来。
　　她低头，发现是江楼打来的。
　　藏在了的头套下的那张脸上，浮现出笑。
　　盛新凉接起了电话，“队长？”
　　“恭喜。”
　　盛新凉的声音和江楼的声音几乎同时响起，两个拿着电话的人都忍不住笑了。
　　最后还是江楼率先开口：“我看了你的节目，表现很好。而且，现在微博上话题讨论热度的第三十七位，就是关于你是谁。”
　　《蒙面》这档综艺，在整个音综都算是排名前三的节目，因为是全民参与竞猜，所以讨论度一直很高。
　　江楼在说这话时，坐在沙发上，旁边还有赶来的医护人员，正小心翼翼地给她上着药。
　　一般人在家摔了一跤，休息休息就好，但是做为艺人，还是行程安排得有些满的艺人，摔一跤很可能耽误不少事。所以，当江楼在二楼练习体操摔倒后，因为这又是在录制TGR的期间，经纪人和公司都很快知道，在第一时间里就安排了医护人员赶过来。
　　“可能有些疼，您先忍一忍。这淤血，要及时化开，不然后天你这骨头，肯定是参加不了比赛的。脚踝扭伤的次数太多的话，以后很可能变成习惯性扭伤，这可不是什么好事。”上门来的医护人员是一名年纪有些偏大的女医生，她看着江楼的年纪跟自己还在读研的女儿差不多大，不由多叮嘱了两句。
　　江楼“嗯”了声，正要说谢谢，电话另一头就传来了盛新凉的声音。
　　“你受伤了？”
　　在江楼看不见的地方，原本刚坐在沙发上的房子小姐，因为听见手里另一头传来隐隐约约的对话声，倏然一下，又从位置上站了起来。


第24章 
　　江楼：“没事,就小伤，练习的时候扭伤了一下。”
　　盛新凉算着现在家里应该是没人的，昨天在吃饭的时候,陈漫浪和黄青云就说了她们是今天上午的飞机。所以现在,家里就只有江楼一个人。就算是有医护人员这时候过来了，可是在检查后，对方都是要离开的。云上居的别墅又没有内部电梯，江楼上下楼都不太方便。
　　一想到这里,盛新凉不由有些着急。
　　“你等着,我马上回来。”她说着，就开始收拾自己面前的水杯。
　　江楼听见这话,吃了一惊，“你回来做什么？你不是还在录制节目吗？”
　　盛新凉：“我的part已经结束了，还有两分钟,跟我分在一组的人就要唱完，在加上一个合唱后，就彻底结束。而且,今天录不到十组，明天才有我的舞台，现在离开,我让于羽去跟节目组讲一声。”
　　“不行。”江楼皱着眉拒绝,“你又不是医生你回来做什么？”
　　盛新凉没有理会她的话,留下一句“我自己会看着办”的话后，就结束了跟江楼的通话,当她再次离开休息室,同台跟与自己分在了一组的“火车头”站在一起，心情已经有几分焦躁。
　　听火车头的声音,是一道还算比较年轻的男音。
　　后者在休息室里听见盛新凉唱歌，也很好奇，所以站在一起时，火车头主动跟盛新凉搭话。
　　“房子老师，初次见面，我是火车头。刚才在下面的时候，听见您唱歌，我很喜欢您的声音，很期待跟您一起同台表演。”火车头完全将盛新凉当做了老前辈，毕竟现在无论是现场的评委席上的老师们，还是看直播的网友们，大家对盛新凉身份的猜测，都偏向于出道多年的唱功了得的前辈。
　　若是放在平常，盛新凉肯定还会跟对方寒暄两句。
　　但现在，盛新凉心里记挂着江楼的伤，没心情应付陌生人的寒暄，她微微点头，“我也很期待。”
　　评委席的老师在听见两人的对话时，大家脸上都露出了然的神色。
　　他们各自对房子老师都有猜想，像是这种唱功很好，但好像又不是很出名的歌手，其实七零八零还是有不少这样的人。
　　那时候还不是现在的流量时代，不少歌手就只会闷头安分唱歌，不在网上营销自己，又没什么令人关注的绯闻，自然年轻人了解得就不多。
　　盛新凉现在的现在，在评委们看来，就很“踏实”，只诚诚恳恳唱歌，对于人际关系的处理，能多淡漠就有多淡漠。这不是恃才傲物，就只是音乐人对音乐的态度而已。
　　所以，看到了盛新凉表现的评委们，都很满意的点了点头。
　　就连梁婧也在一旁开口：“我在房子老师身上，看见了老一辈老师们对音乐的认真，我很喜欢，也是真的希望接下来能跟房子老师有一次合作。”
　　旁边的独立音乐人老师也点点头，“房子老师有些高冷哈哈哈，不过我很喜欢这种性格，我最怕有人在我旁边一直讲话，社恐星人真的会很害怕。”
　　盛新凉不知道自己留给老师们的错觉竟然已经到了如此离谱的地步，她觉得自己可能跳进黄河都洗不清。
　　盛新凉和火车头的合作歌曲，是节目组临时随机抽取，考验的就是短时间里歌手对于歌曲的消化程度。
　　《晚婚》是一首抒情歌曲，有的人唱得很低，但有的人却又能在这首歌里找到爆发点。
　　盛新凉在唱到属于自己的part那句“我在等世上唯一契合灵魂”后，后一句，正好是个爆发点。
　　现场观众和评委都等着火车头唱出来时，却在听见后者那句“让谁擦去脸上脂粉”时，眼中出现失落。火车头爆发是爆发了，但给人的感觉只是沙哑的嘶吼，并没有深刻的情绪展露出来。
　　“白瞎了房子老师的铺垫呜呜，一人血书求个房子老师单人版的《晚婚》，靠，好好听。”
　　“是真的差点听哭的好听，但是火车头，嗯，这个人是任越吧，可能平常RAP唱太多，这种抒情曲瞬间就没了感觉，只有咆哮，没有感情。但这首歌，不是这么咆哮的。”
　　“这首歌有很多人翻唱过，我个人很喜欢房子老师这个LIVE版本，已经录屏了，等我把音轨分离出来。”
　　对比太强烈，观众们的感受很明显，火车头没有接上盛新凉的情绪，唱偏了。
　　等一曲结束后，胜负已分。
　　等到真正猜测两人真实身份的环节时，其中一位坐在评委席上的老师，直接指着火车头，“任越，不用猜了，绝对是他。唱RAP的声音太明显，我不想听出来都难。赶紧的赶紧的，猜猜我们房子老师。”
　　这位现在发言的老师显然是火车头的好朋友，即便是这样讲话，火车头也没有一点不高兴，在主持人确认后，他大大方方地摘下了自己的头套，伸手朝着评委席上指了指，做了个的“你小子”的手势，然后好奇转头，看着身边的盛新凉，笑眯眯开口：“既然大家这么快猜出来我是谁，那还真是要谢谢评委老师们和观众的喜欢。毕竟嘛，我得火成什么样儿，你们才能这么一口直接叫我名字啊！”
　　主持人瞬间抓住他说话漏洞，扬眉挑事：“你现在是在内涵我们房子老师不够火吗？”
　　任越在听见这话时，差点没直接当场滑跪，“我没有我绝对没有，房子老师，我超爱您的声音，真的！”
　　盛新凉哭笑不得，她不是什么小气的人，她决定再说一次实话，“没关系，我真的不火。”她认真说。
　　任越：“……算了，我还是以死谢罪吧。我一个您的手下败将，绝对没您火，您肯定火！必须火！”
　　藏在头套里的盛新凉那张脸上，再一次出现了无奈的神色。
　　她也说的是实话啊，也真的没有别的含义，怎么大家就是不相信？
　　“今日《蒙面》的主题是，《不火》哈哈哈，我要笑死，任越的粉丝赶紧快来把这个憨憨拖走吧，简直越描越黑。”
　　“刚才几个老师都猜了房子老师的身份，可都错了，我真的很好奇房子老师究竟是谁了。”
　　“反正应该是个大前辈那种。”
　　这时候，因为猜测次数都用光的评委老师们，现在看着盛新凉，不甘心地提问，“房子老师的这个名字，是跟自己本名有关吗？”他们实在是太好奇了，想从各种奇葩的角度窥探到一点关于盛新凉的真实身份。
　　盛新凉原本是准备要下台的，因为这一轮的一起猜，没有人猜到她的身份，自然成功晋级。
　　不过离开之前，盛新凉听到耳边这问题，脚步一顿，拿起话筒。
　　经过了变声器处理的声音，听起来有些粗糙感，但很清晰。
　　“不是，是跟我一个朋友的名字有关。”盛新凉说。
　　当初于羽给了她几个提案后，她一眼看中了小房子。
　　楼房。
　　不就是……
　　江楼吗？
　　盛新凉已经不记得自己那一瞬间脑子里到底在想什么，反正看见几个名字和造型，下意识地就选了个最顺眼的。
　　她这话已经算是给了大家一个明确的答复，然后笑眯眯地跟评委席上的人挥了挥手，转身有些急匆匆地离开。
　　一下台，盛新凉就给于羽打了电话。
　　“我要暂时离开一会儿，小羽姐你跟节目组谈谈吧。”盛新凉听见电话被接通后，开门见山直接说。
　　于羽：“？？？”
　　她就知道当盛新凉叫自己“小羽姐”的时候准没好事。
　　“离开？你现在想去哪儿？”于羽问。
　　盛新凉回答得坦诚：“江楼在家受伤了，没人照顾，我得回去。”
　　于羽：“……她现在是有自己的助理。”
　　明星的助理能做好平日里保姆的工作，她觉得自家艺人完全不用担心。
　　“她不习惯。”盛新凉说。
　　于羽：“？？？”她听见盛新凉这话，直接懵了一瞬，“她不习惯什么？”
　　“别人碰她。”
　　于羽：“？？？你不是别人？”
　　如果现在脸上可以写字的话，她想，自己的脸上肯定写着两个大字——
　　服气。
　　如果可以变换的话，那肯定是跟另外两个大字交替变换——
　　离谱。
　　盛新凉的回答比于羽想象中的更加理直气壮，“对啊，同居过的人，能是别人吗？”
　　另一头听见这话的于羽彻底沉默，在诡辩上，她觉得自己可能是说不过自家艺人了。
　　不过……
　　“你真想好了？”于羽问，其实她也知道现在即便是盛新凉离开，也不会有什么大事，以往的节目里，艺人有先离开的例子又不是没有。但问题就出在现在她家艺人只是一个小小的新人，若是有人拿这件事情大做文章，说她耍大牌什么的，又是一个不必要的麻烦。秉持着多一事不如少一事的原则，于羽还是更希望盛新凉能老老实实在自己的休息室里坐到节目结束。
　　“嗯。”
　　可是盛新凉没有给她这个机会。
　　“我现在就出来了。”盛新凉说。
　　于羽：“……”
　　有的时候带着太有主见的艺人，好像也不完全是一件好事。
　　她哪里管得住盛新凉啊！
　　当盛新凉回到云上居时，已经过了中午。
　　推开家门，房子里静悄悄的。
　　盛新凉先将打包盒放在了餐桌上，然后上楼。
　　江楼正在午休。
　　她平日里只要工作不忙，就会按时规律睡觉，中午也会浅寐一段时间，被陈漫浪戏称传统国企人的作风。
　　盛新凉敲了敲门，江楼醒来的时候，还有些似梦非梦。


第25章 
　　“进。”她说。
　　门外的盛新凉在听见江楼的声音时,拧动门把手，推开了门，出现在了她跟前。
　　江楼在看见门口的身影时,那双还带着点睡意的眼睛倏然一下变得清明起来,她惊讶道：“新凉？你怎么在这儿？”
　　“你不是受伤了吗？”盛新凉放下手中的包，“我回来看看你。”
　　江楼：“我跟你说了没大碍……”
　　她以为她跟盛新凉两人已经达成了共识，谁知道眼前这人竟然真这么任性妄为，一声不吭就跑了回来。
　　江楼皱着眉头,“你这时候回来,节目组那边的人会怎么说？”
　　盛新凉耸肩，“谁知道呢？”她敷衍道,很快岔开了这话题，“你中午是不是没有吃饭？我看厨房里收拾得很干净，没有开火的痕迹。”
　　江楼：“……”
　　她原本还想骗一骗盛新凉说自己已经吃过了,现在看来显然有些不能够了。
　　“不是很饿。”江楼说。
　　事实上是她扭伤了脚，不想一个人跳着下楼，也不想让助理过来扶着自己,干脆就懒得吃午饭。
　　盛新凉：“现在饿吗？”她没有非得拆穿江楼的想法，“我买了点午饭回来，我还没有吃饭,你要不要陪我一起？”
　　她说这话的时候,还没有等到江楼回答,就已经主动冲着对方伸手，将对方从床上扶了起来。
　　江楼没有拒绝。
　　这时候盛新凉才看见刚才江楼藏在被子里的那双脚,其中一只都缠着纱布,她不由浅蹙起了眉头。
　　“痛吗？”盛新凉问。
　　江楼顺着她的视线看去，才知道她是在问什么。
　　“小事,不痛。”江楼说，她们CL的几个女生，都不是舞蹈专业出身，最初在练习女团舞的时候，手肘和膝盖上，不到处都是淤青吗？那时候的情况可比现在这看起来严重多了，但也没人叫苦叫痛，都咬着牙继续练习，直到一次比一次熟练，一次比一次有节奏感和律动感。
　　盛新凉睨了她一眼，忽然这时候就在江楼跟前蹲下了。
　　她反手拍了拍自己的肩头，“你上来。”
　　这动作的意味已经很明显，她准备背江楼下去。
　　江楼推开她，有些哭笑不得：“你别闹。”
　　“谁闹了啊？”盛新凉“啧”了声，语气有些烦躁，也不知道是烦躁江楼的不配合，还是单纯烦躁她现在受伤这件事情，“你不上来难道要我抱你？”她回头，眼神直白地看着在床上坐着的人，那目光炙热又带着微微灼人的烫。
　　江楼顿时就被盛新凉这眼神逼得有些无所遁形。
　　她心里本来就有点心虚，在盛新凉的目光下，她很快败下阵来。
　　“我有些重。”片刻后，江楼说。
　　盛新凉：“上来才知道。”
　　江楼最终还是趴在了盛新凉的后背上，她的那双大长腿，看起来有些无处安放，尴尬地拖在地上。
　　盛新凉见状，有点无语，直言道：“你夹着我的腰啊。”
　　江楼：“……”
　　盛新凉在说完这话后，也猛然一下觉得好像有什么地方不太对劲儿。但现在不是脑子里想什么颜色废料，她甩了甩头，将像是闪电一般忽然出现在脑子里的某些念头甩了出去。所幸这时候江楼好像还算是听话，没有再跟她拧巴，筷子一样的又细又长的长腿，缠在了盛新凉的腰间。
　　盛新凉很快伸手勾住了后者的腿弯，颠了颠，然后转身朝着门口走去。
　　“重吗？”江楼有些不好意思在盛新凉耳边开口。
　　她知道自己不胖，但是一米七四的个头，就算是没什么肉，骨头也很重。而盛新凉看起来细胳膊细腿儿，她真怕自己一个不小心，把眼前的人给压坏了。
　　盛新凉下楼梯有些小心翼翼，但她走得很稳当。
　　“还行。”她简单回答说。
　　此刻她的注意力哪里能真正放在回答江楼的问题上，她的感官，几乎全部集中在了自己的耳廓。
　　江楼说的话不多，但是每一次讲话，就在她的耳畔。那带起来的一股柔柔的风，还有些潮热，就这么喷洒在她的耳根处，带起来一片酥麻和痒意，令她的耳朵在这瞬间不断发红发烫。
　　“真的吗？”可是江楼偏偏还无所觉察，在她的敏感\\点上不断煽风点火。
　　盛新凉咬了咬牙，“嗯，真的。”她感觉到额头上已经有细细密密的汗水出现，不是累的，是忍出来的。
　　终于走到了餐桌旁，盛新凉将背上的人放了下来，然后去厨房拿了碗筷，折返回来，她递给江楼。
　　“我也不知道你想吃什么，就随便买了点。”盛新凉一边说着，一边打开了打包盒。
　　她在一家粤菜馆打包的午餐，没任何辛辣的菜色，还有一份冒着滚烫的热气的猪脚汤。
　　江楼在看见最后一份包装盒里装着的汤汁时，忍不住笑了。
　　盛新凉本来耳朵还有些发痒，这时候却被江楼的笑声吸引，顺着对方的目光看去时，她有些不好意思，顺势摸了摸自己那双藏在了蓝色卷发下的红通通的耳朵，“那啥，不是常说吃哪儿补哪儿吗？我就，我就买了点黄豆猪脚汤，听说伤筋动骨的人都要吃这个。”
　　江楼单手撑着头，那样子看起来有些散漫，却又很难让人觉得她没骨头，有种别样的淡雅的随性的美感。
　　那一头中分的黑长直，因为要吃饭的缘故，被一只普普通通的黑色鲨鱼夹全部夹在了脑后，只有脸颊两侧几根不安分的发丝垂落下来。
　　“可爱。”江楼忽然开口说。
　　正站起来拿碗给江楼盛汤的盛新凉倏然听见江楼说出来的这两个字时，那双在半空中，还拿着清透的骨瓷碗的手，僵住了。
　　“什么？”盛新凉以为自己听错了。
　　江楼歪着头，抬眼看着此刻从位置上站起来的人，淡色的唇瓣有些上扬，她眼神不躲不闪，素颜的眼尾，却在这一刻带着几分不经意的勾人的味道，“我说，新凉真可爱。”
　　不论是她因为自己脚受伤带猪蹄汤的举动，还是她这个人，都让她觉得可爱极了。
　　如果非得用一种程度来形容这种可爱的话，那这个限定词一定是【想占为己有】的可爱。
　　当江楼这话一出时，盛新凉脸上的表情，也同步了手上的动作，僵住了。
　　内心活动却从未有哪一刻像是现在这么丰沛。
　　她好烦！
　　很烦！
　　凭什么用这么无辜的表情，用这么平静的语气，说出这种勾引自己的话？盛新凉的喉咙滚了滚，咽下了已经快要到嗓子眼里的那句的反问。
　　如果可以的话，她真的很想问问江楼到底是什么意思。
　　“吃你的饭吧。”可是最终盛新凉只是将手中的猪蹄汤，放在了江楼跟前，“早点好起来，你不是后天要参加那个什么全明星的运动会吗？到时候你可别刚上场就输了，会很难看。”盛新凉叭叭道。
　　在说这些话的时候，她没有抬头看着江楼，而是在坐下去后就闷头扒饭。
　　刚才好不容易降了点温的耳朵，就因为江楼那句无厘头的“可爱”，再一次升温，甚至比之前的温度还要高，贴上鸡蛋，都能“滋滋”地煎熟它。
　　她不知道自己害羞的时候，话就变得比平常多好几倍。
　　自以为掩饰得很好，却不知道这一刻都被江楼看穿了。
　　坐在盛新凉对面的江楼，那只托腮的手还没有放下去，她的眼神忍不住落在对面的人身上，眼底都晕染着笑。
　　可爱死了。
　　她想。
　　对自己好的时候很可爱，就连害羞，也好可爱。
　　吃过饭，盛新凉站起来收拾碗筷，江楼也想帮忙，但下一刻就被盛新凉按住了肩头。
　　在这一刻，盛新凉才觉得自己好像又掌控了主动权。
　　她有些居高临下地看着还在位置上的江楼，眼里带着不赞同。
　　“受伤了就乖乖在这里坐着，我等会儿背你上去，别动。”她说。
　　说完后，盛新凉扭头就走。
　　只不过在背对着江楼的那张脸上，刚才的严肃瞬间破功，各种小表情争先恐后地登场，最后她强制性地抿了抿唇，忍住差点倾泻而出的笑意，快步走到了厨房里，将碗筷扔进了洗碗机，垃圾分类后，洗手走出来。
　　黄青云和陈漫浪出差，家里就只剩下盛新凉和江楼两人。
　　江楼也不着急上楼去，坐在沙发上，看见早上盛新凉带出门的保温袋，“石榴分完了吗？”她随口问。
　　刚坐在她身边的盛新凉眉头一挑，“分什么石榴？”她不解反问。
　　江楼停下了按着手机的动作，转头道：“那么大一盒，你该不会一个人能吃完吧？”
　　她给盛新凉剥了这么多的石榴，就是想着今天她第一次参加节目，遇见的人差不多都算是她的前辈。用小零食就很容易拉进人与人之间的距离，跟人快速搭建关系。
　　但现在听着盛新凉的回答，江楼忽然意识到，可能后者没有理解到自己的意思。
　　果然，在她说完这话后，盛新凉就将保温袋拿了过来，然后取出里面的保鲜盒。
　　江楼看着还剩下了一大半的石榴，她伸手扶额。
　　“就自己吃了吗？”江楼问。
　　盛新凉：“不然呢？”
　　她语气有些无辜，再仔细一听的话，还有点不易觉察的委屈，“你不是说只给我一个人剥吗？”
　　江楼听到这话时，唇角有些控制不住上扬了一瞬，她放下额头上的手，神色看起来有些无奈，又带着几分好笑。“是只给你一个人剥，但既然给了你，就是你的，你想给谁吃都行。”她声音轻柔，对着外人有些冷冰冰的语气，现在听起来，只让人如沐春风。
　　江楼最后还是没有忍住，当她看着近在咫尺的那双跟小鹿眼睛没什么两样的，属于盛新凉的大眼睛时，因为盛新凉的偏执而觉得她有点过分可爱，她不由伸手，在面前女孩子那一头看起来宛如海藻一样茂盛的蓝色头发上，揉了一把。
　　“给别人也行。”江楼说，“想吃都来找我。”她补充道。
　　盛新凉在江楼伸手在自己头发上摸了摸时，人就僵住了。
　　这个动作对于她和江楼而言，有些太亲密。
　　更何况，摸头这样的动作，本身还带着宠溺和纵容的意味。江楼，怎么能，这样，对她？
　　盛新凉知道自己应该在第一时间里，就躲开。可当江楼的手都已经主动放下了，她也没有对对方的这个动作做出任何回避和反抗，反而……有些任由事态发展。
　　盛新凉觉得自己肯定是疯了，不然的话，为什么早上她坐在保姆车里的时候，分明就已经想明白要远离江楼这种“不安定因素”的人，还不到十二小时的时间，就忘得一干二净，甚至还沉溺在对方带给自己的这样虚假的宠爱中？明知道是假的，就是忍不住贪恋那指尖带来的温柔和偏爱。


第26章 
　　“……别乱摸。”盛新凉有些红了脸,随后她很快又抬头，目光直直地看着眼前的人，忽然凑近,“以后都可以？”她问。
　　这话是她在接江楼刚才的那句话,江楼说日后自己想吃的时候都可以去找她，那这个“以后”只是限定在TGR的拍摄期间，在有镜头的以后，还是说,以后,那个每个时间段的以后？
　　盛新凉不服输，哪怕现在因为江楼摸头的动作感到心头异常的悸动,但藏起来害羞从来不是她的风格，在明知道悬崖边很危险的情况下，她仍旧想要靠近一探究竟。
　　棋逢对手的刺激和有几分模糊的猜想的新奇,她不想在这段危险关系中那么被动，她向来是要掌控主动权的强势方。
　　江楼像是没想到盛新凉会问这样的问题，她眼底有复杂而压抑的情绪一闪而过。那只拿着手机的手,微微用力紧了紧，但面上看起来仍旧是风轻云淡。
　　“嗯。”江楼点头，语气里带着别样的深意,目光深沉,“以后都行,随时随刻。”
　　空气似乎有在这么一段时间里停止了流动，房间里安静得出奇,坐在沙发上的两人,各怀心思，寸步不让。
　　随后是江楼先错开了目光,她一边念叨着还没有看完上午盛新凉跟人同台表演的视频，一边拿出手机，刷了刷微博。她上午看见盛新凉的话题排名三十七之后，因为后来扭伤了脚，就没有再关注。
　　现在一点开微博，在看见热门话题时，她不由愣住。
　　#房子老师的神秘朋友#
　　江楼本来也没有多在意，她就只是看见跟盛新凉有关的话题，所以就点了进去。可在看见广场上的内容时，江楼整个人就愣住了。
　　这，居然是跟自己有关？
　　在广场上，第一条置顶的微博，就是《蒙面》官微的发的节目录制中的一小段画面，江楼点开，里面属于盛新凉跟评委老师的对话声就传了出来。
　　“房子老师的这个名字，是跟自己本名有关吗？”
　　“不是，是跟我一个朋友的名字有关。”
　　江楼点开视频时，里面的声音外放出来，自然也被一旁坐着的盛新凉听见。
　　几乎是在同时，两人都抬了头，看着对方。
　　江楼的目光中是带着那么些不确定的猜想，而盛新凉的目光里，则是逼迫自己坦荡从容后的无畏。
　　各怀心思，目光交汇后，又纷纷移开。
　　这段被官微剪辑的视频很短，没两秒钟就播完了。手机里不再发出声音，房间里好像再一次陷入了令人心痒又有些紧张不安的氛围里。
　　江楼率先打破了这种诡异的安静，她承认，自己是真好奇了。
　　在评委老师问这问题之前，也在盛新凉回答这问题之前，她在看见节目里的盛新凉时，从来没有想过对方头上的小房子头套，会跟自己有关。她又不是什么自作多情的人，不至于看见小房子就跟自己联想到一块儿。
　　但在这时候，江楼忍不住多想，并且也忍不住好奇，很想知道盛新凉在节目中承认的那个朋友，是不是跟自己有关。
　　“那个朋友，是我吗？”江楼问，她看起来好像只是很随意的问了一句，但是只要仔细一听，谁都能从她现在这句话里，听出来绕着每个字转圈的笑意。
　　盛新凉在听见刚才江楼的外放时，内心有一瞬间的慌张。
　　但片刻后她就镇定下来，不就是选了跟朋友名字有关的伪装头套吗？这又不能代表什么，她大大方方承认不就好了？
　　“嗯。”盛新凉点头。
　　江楼细长的眉毛微微挑了挑，让那张看起来冷淡的脸上，多了几分高深莫测的笑意。
　　“为什么？”江楼问。
　　盛新凉没想到有朝一日，江楼也会刨根问底，还是在这种小事上。
　　她被问得有些猝不及防，她随手拿起面前茶几上的仙进奉，葱白的手指抠了抠荔枝壳，“随便选的，哪有那么多为什么？”盛新凉心头有些慌，面上就带上了一分用来伪装心慌的烦。
　　在跟江楼的交手中，她好不容易占据的上风，总是能被对方轻而易举一般压下。
　　这颗仙进奉的壳有些硬，皮厚，她没有指甲，抠了半天没抠开，盛新凉有些负气想将它扔回盘子里。
　　居然连一颗小小的荔枝也欺负自己？
　　可在下一刻，她的小脾气还没有冲着这颗有些无辜的仙进奉发泄出来，一只还带着凉意的手，就从她的手中将那颗触了霉头的仙进奉解放了出来。
　　江楼拿着桌上的水果刀微微一挑，就将荔枝屁股墩挑开，隙开了一条口子，两指一挤，直接将红色果皮里白嫩的果肉挤了出来，送到了盛新凉的嘴边。
　　“怎么什么水果都不会剥？”江楼笑着说，语气里有她自己都没能觉察到的宠溺和纵容。
　　荔枝白色的果肉已经贴上了盛新凉殷红的唇瓣，让原本有些出神愣在原地的盛新凉，猛然回过神来。
　　在这刹那间，即便是回神，盛新凉脑子里也在放空，只剩下一片空白。
　　唇瓣上的荔枝水在没有她的允许下，已经先流进了她的嘴里，甜滋滋的荔枝味，瞬间攻占了她整个味蕾。那么猝不及防，就像是此刻出现在自己眼前的这个人一样，看似莽撞地闯进了她心头，撞得她心里七上八下。
　　盛新凉还是张开了嘴，咬住了江楼送到自己唇边的这枚雪白的果肉。
　　她的舌尖，有些不经意地舔了舔荔枝果皮，露出一小节粉色，看起来有些可爱的诱惑。
　　“是啊，什么都不会。”盛新凉含着荔枝，有些囫囵说，她这时候已经从刚才江楼的主动投喂中回过神来，再一次变回了往日里那个做什么都想要掌控主动权的盛新凉。
　　她靠在沙发上，长发随意披散在脑后，那样子像是一只午后慵懒休憩的波斯猫。盛新凉掀了掀眼皮，回视身畔的人，微微勾唇，“那队长要帮我剥吗？”她轻声问。
　　江楼将仙进奉的壳丢进了塑料盘子里，没回答盛新凉的问题，反问：“甜吗？”
　　“比桂味腻一点。”盛新凉并不介意江楼逃避了自己的问题，她笑眯眯说：“但我喜欢。”
　　她看着江楼的眼睛，“我喜欢”这三个字，也不知道究竟是不是在真的点评仙进奉，还是在说喜欢眼前的这个人。
　　盛新凉的直白和江楼不同，她的试探，从不委婉，就连双眼睛里散发出来的光芒，都像是太阳一样，明亮炙热，任何一个被笼罩的人，都不可能无所觉察。
　　江楼微微垂下眼眸，在心底发出了一声轻笑。
　　片刻后，她就抬了头，脸上的模样看起来似乎并没有什么太大的变化，只是她再也没有执着于追问盛新凉为什么在节目里选择跟自己名字有关的头套问题，也没有再理会此刻在微博的话题广场上，毫不知情的路人们的那些热闹至极的讨论，“好。”她点点头，回应了盛新凉刚才的话。
　　等到再回到自己房间时后，盛新凉这才拿出手机。
　　她身上有些发热，就算是恒温的空调也无济于事。不仅仅是因为刚才背着江楼上楼，更因为那场看起来好像无疾而终，实际上两人各自揣摩的对话。
　　广场的话题她并不清楚，现在只想看看转移自己的注意力。
　　可当盛新凉看清楚现在话题里的那些网友们的评论和猜测时，整个人坐在床上，变成了一尊雕塑。
　　她在忽然之间，有些明白过来为什么先前在楼下，江楼那么反常地坚持想知道自己究竟是为什么要选小房子的头套了。看着广场上的讨论，如果换做是她，她也想知道啊！
　　“一般这种情况，朋友就等于是恋人。不然，谁特么用别人的名字选个头套啊！”
　　“朋友哈哈哈，老一辈真的太含蓄了。房子老师大胆点，就说是你老公！”
　　“快想想，谁名字里有房？”
　　“也不一定是房吧？楼也行？好像房和楼都是姓氏？找一找圈内人谁是这两个姓的不就行了吗？”
　　“好可爱，救命，虽然现在还不知道房子老师究竟是谁，但是这种暗戳戳秀恩爱的动作，好爱好爱，太可爱了房子老师。她跟她爱人关系已经很好很好，祝99。”
　　诸如此类的发言还有很多，甚至几乎霸占了整个广场的首页。
　　分明官微是想要抛出这个线索，集思广益，让大家一起来猜猜盛新凉的真实身份，可现在眼看着话题跑偏，几乎所有的网友都集中在了她和江楼的感情问题上。
　　在意识到广场上的问题的瞬间，盛新凉就已经从床上站了起来，她穿着拖鞋的脚刚朝着门口迈出一步，很快又自己收了回来。
　　她刚才是想直接去对面跟江楼解释的，可她也很快反应过来，她要去解释什么？
　　“队长，我没有大家想的那个意思。”
　　“队长，我只是看见房子顺便想起了你。”
　　“就只是普普通通的选择而已，你别多想。”
　　无论是说什么，都似乎有那么些欲盖弥彰的意思。
　　盛新凉重新倒回到了床上，咬着下唇，一脸纠结。
　　算了，不解释了，江楼爱怎么想就怎么想吧，她选择躺平摆烂。
　　“啊！”
　　虽然选择了摆烂，但在床上的盛新凉一想到网友对自己和江楼关系的猜测，这些猜测还被江楼看了个彻底，还是忍不住在床上疯狂翻滚了两圈，那双细长的长腿就像是被扔在了岸上的鱼的鱼尾，恨不得晃出残影。
　　救命啊！太丢人了啊！


第27章 
　　等到快吃晚饭的时候,盛新凉再一次被下午这“强制性死去的回忆”攻击。
　　陈漫浪和黄青云在飞往西南，又坐车到了热带雨林后，马不停蹄地开始拍摄,等到黄昏时,最后一组双人海报拍摄结束后，两人收工，这才有机会看一眼手机，刷了刷微博。
　　今日挂在热门话题榜上的,估计就是《蒙面》这一档节目。
　　不论是关于盛新凉身份的猜测,还是不怎么参加综艺的梁婧出现，都是让人津津乐道的话题。
　　陈漫浪和黄青云又怎么会放过这机会,在四人的小群里疯狂打趣盛新凉。
　　【陈漫浪：以后就叫新凉房子老师吧哈哈，毕竟她这么喜欢房子。】
　　【黄青云：陈老师你这话就有点一语双关了啊，@盛新凉,房子老师不出来回应一下吗？】
　　【陈漫浪：@盛新凉，房子老师需不需要我们再晚两天再回来，在家里跟队长过二人世界的生活,感觉怎么样？】
　　盛新凉在看见群消息的时候，选择装死，甚至在看见“二人世界”这四个字的时候,有那么一瞬间有危险的想要解散群的想法。
　　因为江楼的腿不太方便在,所以盛新凉准备在外面吃饭。
　　打包带回来的饭菜,终究有些失了原本的口感，她只需要找个商场,有电梯的地方,就可以带着江楼一起吃饭。
　　盛新凉将自己的想法告诉江楼后，后者没有任何反对的意见。
　　出门开车去商场,她问了问江楼有没有什么特别想吃的东西，江楼说随意。
　　两人都是吃不胖的体质，再加上平日的运动量都很大，并没有非常在意节食。
　　“烧烤？”盛新凉提议，最近她被种草了一家味道不错的炭烧的烧烤店，听闻味道很不错，她还没去尝试过。
　　江楼“嗯”了声，坐在副驾驶的位置上，“听你的。”
　　这是一家大排档，虽然没有在商场里，但旁边就有停车位，也还算方便。
　　才六点过，大排档的人已经不少，由此可见这家店的味道可能真不错。
　　盛新凉先扶着江楼坐下，她戴着鸭舌帽，将那一头有些张扬的蓝色卷发都绑了起来，一大束浓密的头发像是马尾一样在脑后。
　　“这里没有包间，你就暂时忍忍。”盛新凉说。
　　江楼：“我没关系。”
　　点餐时，盛新凉看着酒水一栏，那双眼睛有些亮晶晶的，还带着几分跃跃欲试，“吃烧烤没有啤酒的话，是不是有点不得劲儿？”
　　虽然是在问话，可是现在盛新凉的那双眼睛里，几乎写满了一句话，“必须喝！”
　　江楼失笑，又怎么会看不穿盛新凉的这点小心思？
　　“点吧。”
　　盛新凉小声“耶”了声，点了一扎原浆。
　　两人已经选了店里很角落的位子，可能因为两人的气质在整个大排档里，都是能让人一眼发现的存在，所以，在盛新凉和江楼坐下来后不久，就真的有人走了过来。
　　来人看起来还是在上大学的学生，扎着双马尾走过来，试探道：“小姐姐你们好，请问是队长和新凉吗？”
　　盛新凉抬头，就看见了站在她们桌前的一脸兴奋的小姑娘，看对方的年纪的话，说不定跟她和江楼都是同龄人。
　　“嗯。”盛新凉点头。
　　“啊啊啊！”女生瞬间短促尖叫了一声，在意识到这里是公共场所后，压住了自己此刻的兴奋，一双眼睛充满了激动，看着盛新凉和江楼两人，“我，我我可以……”她结结巴巴开口，显然因为太激动紧张有些说不出话来。
　　盛新凉笑眯眯主动接过她的话，“要签名吗？还是合照？还是都要？”
　　她跟不认识的人讲话的时候，也带着一股像是与生俱来的元气一般，很容易让人心生亲近，不由自主地喜欢上她。
　　过来的女大连忙点头，“都可以吗？”
　　盛新凉：“行呀，签哪儿？”
　　女生很快从包里拿出一个小本子，递到了盛新凉跟前。
　　盛新凉爽快接过，在上面刷刷签下了自己的名字，然后递给江楼，“给你。”
　　江楼接过，她在陌生人面前，没有盛新凉这么“有活力”，她很快签下名字，将本子还给了跟前的女生。
　　拍照的时候盛新凉也很积极，她主动拿着手机，拍了好几个角度，“这样可以了吗？”
　　过来问她们要签名和合照的女生大约自己都没有想到竟然会这么顺利，而且盛新凉简直不要太配合，在这瞬间的幸福感直线上升，她激动得一张脸都变得通红。
　　“谢谢，新凉我超级喜欢你！上一次音乐节我也有去！你给的金桔柠檬茶真的很好喝！呜呜呜，你人也好好！加油加油，我会一直追你们的！”女生抱着手里的小本子，再一次忍住了尖叫的冲动。然后，就在盛新凉淡定跟她挥手道别时，她忽然回头，冲着盛新凉和江楼的方向叫道：“队长一定要跟我们家新凉好好的！百年好合！爱你们！”
　　吼完这话后，女生一溜烟就跑得没了影子，顺带着还拉走了跟她一起过来吃大排档的同学。
　　那动作叫一个迅速。
　　盛新凉此刻还保持着转头跟她挥手的动作，当耳边传来那声简直堪称是“振聋发聩”的“百年好合”的声音时，她反应了两秒钟，然后在反应过来之后，盛新凉感觉到自己脸上的笑好像变得僵硬了。
　　转过头，盛新凉只想捂脸。
　　想消失！至少必须在江楼面前消失！
　　这也太社死了！
　　刚才粉丝的声音可不小，周围还有不少人，都听见了那句“百年好合”，一时间，盛新凉感觉到了不少目光都集中在了自己和江楼身上。
　　盛新凉：“……”
　　“你家粉丝挺活泼。”江楼笑了笑，眼神带着几分揶揄，“看出来了，粉随正主。”
　　盛新凉：“……”
　　这词，好像也不是这么用的。
　　她在人群里，从来都不是现眼包啊！
　　但现在，因为自家粉丝，好像也做了一回现眼包。
　　看着江楼现在这么淡定的模样，盛新凉心里不服气，“虽然看起来是我家粉丝，但她刚才说的是百年好合，我一个人，也做不到百年好合吧？”盛新凉倒了一杯啤酒，冲着江楼举了举杯，单挑起一边的眉毛，开口说。
　　江楼听着耳边传来的声音，目光最终落在了盛新凉的那张涂了镜面的奶茶色的唇瓣上。唇釉沾杯，印在了玻璃杯上。
　　这一刻，她心头有些发痒。
　　哪怕在听见刚才粉丝冲着自己喊出来那句“百年好合”时，都没有现在这一刻盛新凉无意识地举动带来的悸动明显。
　　“你想听她的？”江楼端起了啤酒杯，但没喝，只是看着盛新凉。
　　不等后者回答，她仰头，在饮酒之前，她补充到了自己最后的一句话，“那我听你的。”话音刚落，江楼纤细的脖颈处就滚了滚，一整杯的原浆，都被她喝进了肚子里。
　　盛新凉：“……你听什么听我的……”
　　她被江楼这句话搞得猝不及防，也不知道是不是原浆醉人，她的眼尾在昏黄的灯光下，有些泛红，带上了几分迷离的色彩。
　　江楼轻笑一声，然后目光锁定对面的人，完全不放过对方任何一丝表情，也完全不给对方一丝躲开自己目光的机会，一字一顿道：“百年好合啊。”她说。
　　盛新凉要的话，她就陪着她一起。
　　就是全听她的意思。
　　盛新凉觉得自己可能醉了，不然为什么现在听着江楼这么一句话，就觉得面红耳赤，心跳很快，呼吸紧张，不自觉地握紧了手中的酒杯，无意识地舔着唇瓣，整个人好像都变得有些轻飘飘的。
　　“真的？”盛新凉听见自己问。
　　“嗯啊。”江楼看起来好像是在漫不经心回答，但眼底却没有玩世不恭的笑，反而有几分令人不易觉察的认真。
　　她放下了啤酒杯，手指轻搭在桌上，每一根手指头都修剪得圆润，没有任何美甲。
　　CL女团里，就她和盛新凉好像在这一点上有些默契。两人都不爱做美甲，也不做延长，顶多上一层指甲油，舞台后又卸掉。
　　现在江楼那只没有任何美甲的，但仍旧显得修长的手指，在桌面上没什么规矩地轻敲着，目光坦荡地看着眼前的人，似乎在等着后者给自己回答。
　　盛新凉真觉得自己可能醉了，不然为什么现在她光是看着江楼的那双眼睛，都觉得有些耀眼？
　　随意搭在腿上的手，这时候不由自主地蜷缩了起来，然后握成拳，捏得紧紧的。
　　江楼是什么意思？
　　在混沌的脑袋里，却有个念头很清晰。
　　她，是不是喜欢我？


第28章 
　　盛新凉主动给江楼已经空荡荡的酒杯里倒了一杯酒,她抬手抬了抬鸭舌帽，伸手捋了一把自己的长发，然后又重新将帽子压下去,再抬头时,盛新凉的神色已经变得正常了许多。
　　她对着江楼举杯，方格的玻璃杯遮挡住了她的下半张脸，但却让那双明亮的眼眸显得更加突出。
　　盛新凉就这么目不转睛地看着对面的人，在放下杯子重新露出完整的那张脸时,她的声音也随之落进了江楼的耳朵里。
　　“如果我说是,听她的，队长要怎么办？”她像是随口一般说出这样的提议一般。
　　江楼那只在桌上无意识地轻敲的手指顿了顿,随后，在盛新凉那双有些氤氲的眼睛里，她张了张口。
　　回应盛新凉的随意的,是她的半认真半玩笑的回答，“不是说了吗？我听你的。”
　　无论盛新凉想做什么，她都能奉陪到底。
　　盛新凉直直地看着江楼的眼睛,这期间，大排档上菜的小姐姐都端着不锈钢的盘子过来了两次，盛新凉才主动挪开自己的目光,然后道：“那我可要好好考虑考虑了。”
　　江楼对她的试探,滴水不漏。
　　可能是因为对方过于坦荡,以至于现在盛新凉忍不住怀疑她的那些话里究竟是有几分真，几分假。
　　等到回程时,两人默契地没有再提“百年好合”的事,转头说起来了明天的比赛。
　　盛新凉对自己还挺有信心，但在十字路口的红灯停下来时,她不动声色地朝着江楼的腿看了一眼，开口道：“明天你不用担心我，倒是好好担心担心自己吧，你这样子，后天还能上场吗？”
　　江楼“嗯”了声，“没什么大问题，不算是太专业的体操，时间也不长，我会看着办的。”
　　盛新凉：“你自己心里有数就好。”
　　回到家中，盛新凉照旧将江楼背上楼。她将人送回到房间后，转身就朝浴室走去。
　　今天录制节目，又背着江楼上上下下，现在还去吃了一顿烧烤，身上什么味儿都齐全了。
　　可刚走到浴室时，盛新凉脑子里忽然想起来了一件事。
　　她可以跟往常一样，自己洗澡，但是，江楼怎么办？
　　就凭着她对江楼的了解，后者虽然不说有什么洁癖，但每天洗澡这件事情，绝对是雷打不动的。
　　可现在江楼脚受伤，能自己一个人洗澡吗？
　　应该能吧？
　　盛新凉沉默思考着。
　　恰好在这时候，她手机忽然叮咚响了一声。盛新凉低头，拿出来看了一眼。
　　居然是汪PD发来的。
　　TGR的拍摄会持续一个月的时间，汪PD也不可能一天二十四小时都在云上居。
　　【汪PD：新凉，我忽然想到一件事。今天江楼不是摔了一跤吗？我听医生说，最近两天让她不要长时间站立。所以，最近你在家有时间的话，多留意留意她。】
　　汪PD的意思很明显，她希望盛新凉能借着照顾江楼的名义，多表现表现，节目组也是需要娱乐效果的。
　　只是可能汪PD自己也没有想到，她不过是提出来了一个小小的建议，但是在盛新凉这边，完成度几乎高达了百分之一万，完全超出预期的那种。
　　盛新凉在看完这条消息后，回了个“好”。随后，她将手机朝着洗手台上一扔，双臂撑在了洗手台的边缘处，微微弓着背，肩头的肌肉线条这时候看起来更加明显。打开的水龙头在哗啦啦地流着水，被双手掬起，浇灌在她脸上。
　　鸭舌帽早就在进门的时候被盛新凉摘下，现在她抬头，看着面前镜子里的人，眼睛里不知道变换了多少种情绪，蓝色的长发被沾湿了不少，湿漉漉地贴着她雪白的侧脸。最终，盛新凉还是抬起了双手，插在了自己茂盛的头发里，抓了两把，转身走去了浴室。
　　她重新走回到了江楼的房门口，伸手礼貌敲了敲门。
　　江楼其实没有关门，她在房间里正单着脚，站在衣橱旁拿睡衣。
　　听见敲门声，江楼回头。
　　当看见下颔处还挂着晶莹剔透的水珠的盛新凉站在门口时，江楼眼中闪过一丝诧异。
　　“新凉？”江楼将睡衣放在床上，看着她问：“你这是怎么了？”
　　盛新凉站在门口，就算是心里做了决定，但是真到了这一刻，她还是忍不住觉得心慌又紧张。
　　听着耳边传来江楼的声音，她眼神有些飘忽，“没什么，我就是想了想……”她说话跟平常相比，失了寻常的连贯，这时候顿了顿，低头踢了踢房门口的踢脚线，声音有些低：“还是让你先洗澡。”
　　江楼：“？”
　　这是什么意思？
　　盛新凉在心里一咬牙，下一刻对上江楼的目光，极力让自己接下来的话讲出来没有那么奇怪变态，公事公办一样道：“刚才汪PD联系我，说你脚伤，不宜过久站立。你先进去洗澡，我帮你。”
　　盛新凉的这话结束后，原本站在卧室里神色还算是自然的江楼，此刻也忍不住变得有些……复杂。
　　房间里一下就安静了下来。
　　随后，是江楼先打破了这样诡异的沉静。
　　“这，方便吗？”她问。
　　盛新凉本来觉得自己只是出于队友之间的关爱，所以主动提出建议。但现在，不知道怎么的，被江楼这么一问，她忽然就感觉自己似乎没办法像是先前那么坦荡了。
　　想到在浴室里可能会发生的事，盛新凉耳根忍不住发红。
　　“你方便我就方便。”
　　盛新凉半天后，憋出这么一句。
　　十分钟后——
　　在云上居二楼的浴室里，毛玻璃门上，出现了两道模模糊糊的身影。
　　还没有开水，有断断续续的交谈声从里面传出来。
　　“你脱了吗？”
　　“嗯。”
　　“你先坐进去，可以扶着我。”
　　在浴室里，说这话的盛新凉朝着身后伸出了一只胳膊，示意江楼可以扶着自己。她此刻还背对着江楼，长发被扎成了一个小丸子，顶在了脑袋上，露出来了一对耳朵，如今带着无法掩饰的绯红。
　　“……不然，我戴着眼罩？”片刻后，盛新凉的声音再一次从浴室里传出来。
　　“是不是有点危险？万一你再绊倒怎么办？”江楼很快否认，然后是一阵水声，她已经坐进了浴芭冲出来的泡泡浴缸里。
　　“那，那我睁开眼睛了啊。”
　　“嗯。”
　　盛新凉只穿着一套很清爽的吊带连体短裤，她蹲在圆形的浴缸旁，有些试探性地睁开了眼睛。
　　一睁眼，视线里出现的便是江楼雪白的，看起来还有些单薄的后背。
　　盛新凉忍不住舔了舔唇，她示意江楼可以躺下来。
　　江楼没怎么忸怩，很快照着盛新凉的安排去做。
　　“都听你的。”江楼说，她声音里还带着几分笑意，听起来似乎并没有多少紧张。
　　也不知道是不是因为被江楼这一句可谓十足信任的话影响，盛新凉很快也进入了状态。
　　她对江楼是可能抱着些非分之想，但是她又不是趁人之危的变态。她眼神很克制，跟从前两人居住在一个小公寓时没什么差别。若说真有什么差别，那就是克制想要乱看的眼睛花费了她更多的自制力。
　　盛新凉从外面找来一个小马扎，就坐在了浴缸外，她伸手将江楼那一头黝黑的长发从头顶解脱出来，拿着花洒，轻柔地冲了冲水，“你就把眼睛闭上吧。”盛新凉说，她一边低头挤了挤洗发水，一边开口，有点不好意思：“如果有不舒服的地方，你就告诉我。我……也是第一次，没什么经验。”
　　盛家大小姐，什么时候在外面专门给人洗头？
　　这话说出去，怕是没人会相信。
　　但现在，盛新凉就坐在浴室的小马扎上，双手上沾满了泡沫，很专注地在给面前的人揉着头发。
　　盛新凉的手指很长，也很细，指腹带着力量，按在脑袋上的时候，很舒服。
　　江楼最初在得知她要给自己洗头时，还拒绝过，“伤的是脚踝，又不是手，我可以自己来。”
　　可盛新凉一句话就拦住了她，“做都做了，那肯定得全套。”
　　江楼：“……”
　　最后就演变成了这一幕。
　　“舒服吗？”盛新凉问。
　　江楼点头，“嗯。”
　　“要不要再重一点？”盛新凉学着美容院里按摩师的手法，在江楼的穴位上按压着问。
　　江楼：“正好合适，不用。”
　　两人这时候显然已经忘了节目组的跟拍VJ虽然下班，但是放在别墅里的摄影机和收音设备都还在房间的各个角落。
　　节目组当然没那么变态在浴室里还装摄像头，但在二楼的客厅里，有收音设备。
　　所以，当这一段音频展现在汪PD眼前时，对方带着耳麦，越听脸上的神情变得越是兴奋。这是什么神仙嘉宾？！简直不要太听话啊！她只是想要一点点暧昧的效果，就算是两人之间没那个气氛，但是汪PD很自信，就算是剪到天荒地老，她也能剪出来最佳嗑糖的效果画面出来。但现在看起来，这哪里需要剪辑？！全都放出去才对得起她的嘉宾的演技！
　　最后这一段，当然成功地出现在了第一期的节目中。
　　“救，救命！我真的需要速效救心丸！从前我都是骂节目组不做人，瞎几把剪辑，但是今天，我特么想说，这是什么神仙节目组！啊啊啊啊！这是我不给钱也能听的吗？第一次，什么？什么第一次？我妹妹的浴室激忄青戏？”
　　“前面的不要那么凰啊！会说就多说点，浴室什么？大点声！我们酿酿酱酱CP就是要大大方方给人看！”
　　“什么重一点轻一点？啊喂啊喂，新凉和队长，你们这是在录节目啊！不是什么R18的拍摄现场啊！”
　　“告诉我，为什么她们两个一起进了浴室？进浴室就进浴室，什么叫‘要做就做全套’？啊啊啊！什么做全套，我也要看！”
　　“这确定是我们这些未成年能看的东东吗？我现在心跳好快，掌心出汗，呼吸不顺，我需要来个人去打开对面的那扇门，不然我要晕过去了。”
　　“kswl了，说这两个人真要是没什么，我是绝对不会相信的。一般队友之间都这么照顾的吗？我不信，我不信！除非你们节目组现在派个人过去把门打开！”
　　画面只有在洗手间门口的一盏泛着点昏黄的小射灯，但是隐隐约约的声音，却引爆了整个网络。甚至在很长一段时间里，被整个综艺界誉为最有“捡垃圾价值”的“八学”——
　　八分钟学问。
　　因为盛新凉和江楼从浴室里传出来的声音并不算是很清晰，所以这就造成了不少网友和粉丝们在一起“发挥想象力”的盛况。
　　还有什么比半遮面这样更让人心痒难耐的事？
　　朦胧的美感才最令人欲罢不能。
　　只有几句含糊的声音，没有实质性的画面，更有利于大众的想象。
　　以至于事后当盛新凉和江楼两个当事人看见郫县软件的专门为了她们两人而成立的小组里的分析时，都吃了一惊。
　　来自磕学家们洋洋洒洒的千字分析，上演了不同版本的爱恨情仇。
　　两人分明都还没有牵手，但是在磕学家的同人文里，就差给孩子取名，婆婆家的写手开车的速度都比不过磕了RPS的粉丝。
　　完全不知道自己在粉丝心里已经跟江楼什么都干完了的盛新凉，现在的模样看起来有些狼狈。
　　大小姐从来没做过伺候人的事，今日差不多做了个遍。
　　偏偏又不太熟练，所以在给江楼洗头时，一没留神，花洒冲出来的水喷了她一脸，瞬间变成了落汤鸡。
　　杏色的吊带连体裤很薄一层，当被热水浇湿后，顿时贴在了身上，变得有些透。
　　但盛新凉现在来不及管这么多，在被花洒喷了一脸水的瞬间，她下意识就要伸手捂脸抹眼睛，可她忘了自己现在只是江楼的专属洗头妹，手上还有不少泡沫。这一伸手，绵密的泡沫就糊了她一脸。
　　“嘶——”盛新凉痛呼出声，皱紧了眉头。
　　江楼闻言，几乎在瞬间就睁开了眼睛。
　　在看见盛新凉脸上满是泡沫的模样时，她反应很迅速，几乎立马从浴缸里站了起来，长腿一迈，走到挂着毛巾的地方，伸手扯过毛巾，转身就抬起了盛新凉的下颔，“别动。”在说话的同时，江楼已经替眼前的人将眼睛上的泡沫都擦掉。
　　“先别忙着睁眼。”江楼紧接着说，然后拿起了刚才“作乱”的花洒，试了试水温，在花洒上调低了两度后，这才捧着盛新凉的脸，给她冲洗。
　　片刻后，江楼将毛巾塞进盛新凉手中，“感觉好点了吗？”
　　盛新凉眨了眨眼睛，才睁开。
　　其实江楼的洗发水不算太刺激，加上江楼的反应太迅速，盛新凉没怎么觉得太难受。
　　只不过这时候她睁开眼睛时，几乎是唰的一下，整张脸都红透了。
　　刚才江楼还在浴缸里，泡泡浴芭让整个水面上都充斥着浓密的泡泡，她其实也看不了什么。可是现在，江楼主动从浴缸里走了出来，甚至来不及披上一件浴袍，她睁开眼睛，率先看见的便是山峦起伏的雪白的胸口。
　　下一刻，盛新凉就闭上了眼睛。
　　她，也是一个很有道德的人。
　　“你，你还是先泡进去吧，我，我没事……”盛新凉变得有些结巴，整张脸蛋也变得绯红。
　　幸好现在也是在浴室里，她还可以假装自己只是被浴室里的水蒸气熏红了脸蛋，而不是因为看见了江楼才红了脸。
　　江楼也意识到自己现在的情况不太适合出现在人前，刚才只是情急之下的反应，现在见盛新凉眼睛没事，饶是平日里对什么都很能沉得住气的她，在转身坐回到浴缸后，也没忍住在心底长长的吐出了一口气。
　　“我其实可以……”江楼眼尾有些发红，她此刻还背对着盛新凉，想说自己可以来。
　　但是她的话还没有说完，就感觉到一只掌心带着滚烫的热度的手放在了自己肩头，随后盛新凉的声音从身后传来，“躺下。”
　　江楼：“……”
　　“啊对了，你刚才说什么来着？”盛新凉刚才其实压根就没有留意到江楼在说什么，她觉得自己这个人虽然有道德底线，但不太多。不然为什么就算是她及时主动闭上了眼睛，可脑海里总是出现关于江楼的画面。
　　江楼一愣，随后嘴角挂上了一抹无可奈何的笑，感受着温热的水流冲刷在了自己头皮上时，她轻声道：“没什么。”
　　盛新凉想玩，那她就陪她玩玩。
　　等到洗完头发，盛新凉取下了江楼的浴花球，挤上沐浴露后，搓出来不少泡沫。
　　“你就这么背对着我坐就行。”盛新凉移动着自己的小马扎，扶着江楼的肩头，让她坐了起来。
　　虽然她早就在自己的脑海里对自己说过了无数遍，不要乱看，不要多想，但当盛新凉的目光触及到江楼光衤果的后背时，她的眼神还是忍不住直了直。
　　美人背，一点瑕疵都没有，雪白的肌肤上方，有一对振翅欲飞的蝴蝶骨，肩颈线条流畅，多看一眼，都是对美的享受。
　　盛新凉低头，想控制住自己变得隐隐有些不安分的目光，可是一垂头，她就看见了江楼掩藏在泡沫中的那一截细腰。
　　从上而下，骤然紧缩的腰间的线条，看起来性感到让人想犯罪。
　　顺着尾骨再向下，如果仔细看的话，都还能见到两个对称的若隐若现的腰窝。
　　盛新凉耳朵在发烫，她低咳一声，飞快道：“那我开始擦背了。”
　　说完这话时，她拿着浴花球的那只手已经落在了江楼的后背上。
　　盛新凉有些心虚，手下的动作也很轻，她一手按着江楼的肩头，一手均匀地将沐浴露都抹在江楼的后背上，在心头命令自己好好干活儿，收起心头那些危险的念头。
　　但现在最先受不了的人是江楼。
　　“新凉。”江楼开口，声音跟平日里相比，多了一丝丝忍耐。
　　盛新凉太小心翼翼，这就导致了江楼觉得后背处一片酥麻。
　　原本这么亲近地跟人接触，对她来说还是头一遭，再加上现在盛新凉的动作，江楼实在是很难没有任何反应。
　　就像是爱抚一样的擦拭，她放在浴缸边缘的那只手的手背上，青筋微暴，忍耐的限度已经被她绷到了极致。
　　盛新凉一惊，“怎么了？”
　　江楼略显得无奈的声音在浴室里传开。
　　“重一点，行吗？”
　　盛新凉拿着浴花球的手有些僵硬，片刻后她才找回了自己的声音，“……好。”
　　盛新凉盯着江楼的后背，脑子里却在想刚才自己听见的江楼的声音。不知道是不是她的错觉，似乎有那么一瞬间，她从江楼的声音里听出来了几分克制和压抑。先前的猜想再一次浮现在她心头，她只能小心求证。毕竟从前江楼在她心里，或是说在所有人心里，都是女神一样的存在，这样的人，会对自己有好感吗？
　　盛新凉一边用了点力擦拭着江楼的后背，一边用眼睛观察着眼前的人。最后，盛新凉的目光落在了江楼暴露出来的耳后。
　　先前因为她自己也很慌乱，没怎么认真观察过江楼。可现在坐在小马扎上后，在意识到可能江楼跟自己一样都有些不自在了之后，盛新凉发现自己心里仿佛没有之前那么慌乱了。大家都是半斤八两，那她又有什么不好意思？
　　江楼耳后的皮肤很薄，所以一充血时，会变得格外显眼。
　　如今盛新凉看着后者已经变得发红的耳垂和耳后，紧抿了半点的唇瓣，这时候终于缓缓向上翘了翘。
　　的确是半斤八两。
　　盛新凉在心里想着。
　　刚才看起来那么平静的样子，差点就连她一块儿瞒了过去。
　　想到这里，盛新凉伸手，还沾着泡沫的手指，就这么轻轻地触碰到了江楼的耳垂。
　　软软的，明明都暴露了还装作很镇定的样子，她家队长是不是有点太有意思？
　　但就在盛新凉伸手碰到了江楼的后一瞬间，她抬起作乱的那只手的手腕，就被原本背对着她的江楼，倏然一转身给抓住了。
　　盛新凉脸上得意的笑容，在这一瞬间，也随着自己被抓住的那只手凝固在了脸上。
　　江楼的这个动作纯属她下意识的反应，在感觉到耳垂上不同寻常的触感时，在彻底反应过来之前，她就已经转身，将盛新凉那只捣乱的手给抓住了。
　　一回头，江楼直视着盛新凉。
　　而当场被抓包的盛新凉看着她，盛新凉不是故作镇定，而是“在案发现场被抓了个正着”的懵神，不知如何反应，就连眼神躲避都忘得一干二净。
　　“我……”盛新凉知道江楼现在看着自己就是要她解释，但一开口，她就发现自己卡壳了，在被江楼抓住的那瞬间，她就意识到自己刚才是做了多欠揍的事。现在可好了，在迎上江楼的目光时，她简直百口莫辩。她能说什么？
　　对不起，我手欠，就很想摸摸你的耳垂？
　　这话听起来好像更欠揍。
　　“刚才，对不起，我就是……”盛新凉重新开口，做了就是做了，成年人总得为了自己的手欠负责。可是盛新凉这话最终还是没能说完，她看着眼前的江楼，想集中注意力，不要发散，可是手指却有些不受控制地在江楼没看见的地方轻轻地搓了搓，好像指尖还带着点触碰过的柔软，她脑子里也控制不住浮现出刚才的画面。


第29章 
　　“没忍住”这三个字盛新凉还没有来得及说出口,忽然她就感到鼻腔一热，随后在她伸手之前，江楼已经先她一步反应过来,一把扯过了落地衣架上的毛巾,堵住了盛新凉的鼻子。
　　顷刻间，雪白的毛巾上，就印出了点点血色。
　　“先别说话。”江楼皱着眉开口说，她将浴袍朝着身上随意一套,迈着长腿从浴缸里站了出来,反倒是扶着此刻已经陷入了僵硬中的盛新凉出去。
　　后续又是一阵兵荒马乱，家里的灯渐渐全都亮了起来。
　　片刻后,江楼坐在一旁，她已经站在淋浴下囫囵冲了个澡，长发还湿漉漉的披散在肩头,穿着家居服，看着深夜跑了一趟云上居的谢医生，开口道：“谢医生,新凉她没什么问题吧？”
　　谢医生就是今日白天才来了家里给她看脚踝的中年女医生，之前接到江楼的电话，又特意跑了一趟。
　　谢医生已经收起了检查的器具,点点头,“没问题,估计着就是最近天气有些炎热，鼻腔的毛细血管破裂引起的出血。在出血后,情绪太激动,血压波动，一直止不住。这都不算是太大的问题,盛小姐可以稍稍平复一下心情，不要太激动，就会没事。”
　　虽然谢医生没有问盛新凉激动的具体原因，但是听见身边医生这话的盛新凉，只想原地去世。
　　别说什么脚趾头现在能抠出来一套三居室，她现在抠出一座上迪都不是问题！
　　“麻烦谢医生了，今天白天让您跑了一趟，晚上又跑了一趟……”
　　“没事没事，都是工作，都是小事儿。现在天气的确有点炎热，还有房间一直开着空调，空气也比较干燥，在卧室里放个加湿器什么的，会好很多。最近你们三餐也注意一点，就不要让盛小姐吃什么辛辣的食物，吃清淡点吧。哎哟，年轻人火气重，流鼻血不算大事儿，别送了别送了，你这腿脚也不方便，两人在家里互相照应着点啊！”
　　“嗯嗯，谢谢谢医生。”
　　盛新凉坐在房间里，她没有关门，外面江楼跟谢医生寒暄的声音几乎都传进了她的耳朵里。
　　盛新凉脑袋里很空，她刻意放空了自己，她怕再不放空，今晚可能就要连夜逃离地球。
　　谢医生并不知道她是在浴室里流鼻血，那里水汽很充沛，不是因为天气干燥，也不是因为吃了辛辣食品，就，就纯纯是因为她看了一眼江楼而已。
　　当听见楼下传来关门声，还有在二楼楼梯口渐渐变得越来越近的脚步声，盛新凉忽然回过神来，她“唰”地一下从位置上站了起来，然后以迅雷不及掩耳之势，冲到了门口，在江楼走过来之前，“嘭”的一声，狠狠关上了门。
　　盛新凉整个人现在都靠在门背后，屏住了呼吸。
　　此刻被“拒之门外”的江楼刚走过来，见到这一幕，不由停下了脚步，没有再继续向前，也没有去敲门，只是靠着二楼的栏杆站着，脸上控制不住地出现了愉悦的笑意。
　　可爱要命。
　　江楼心想着。
　　考虑到现在盛新凉肯定很不想见人，江楼也没有强求，径直走回到了自己的房间里。
　　在门后的盛新凉竖着耳朵，在听见对面卧室的关门声时，她在门背后的肩头似乎终于变得松懈了下来。
　　盛新凉没心思猜想为什么江楼没有来敲门，她感觉到鼻腔里没有再流血时，拉着一张生无可恋的脸，重新做回到了凳子上。
　　当将手里的毛巾放在一旁的桌子上后，盛新凉没什么焦点的目光，在这瞬间，忽然又聚集了起来。
　　她盯着桌上被自己弄脏的毛巾，如果没有记错的话，这毛巾是属于江楼的。
　　盛新凉：“……！”
　　现在买去火星的航空票还来得及吗？
　　第二天，盛新凉有些头重脚轻地坐在了保姆车里。
　　她是典型的牛奶白，所以只要没休息好，眼底的青色看起来就格外明显。
　　于羽将她要的培根三明治塞进了她手中，皱眉道：“昨晚没休息好吗？”
　　盛新凉：“……”
　　那可能不叫没休息好吧？简直就叫一个凌乱。她原本以为只要自己睡着，在梦里，这些尴尬都可以假装消失。可是没想到，昨晚的梦境……
　　于羽见自家艺人出神，不由伸手在她眼前挥了挥，“新凉？”
　　“小羽姐，你说，一个人为什么会做梦？”盛新凉问。
　　于羽：“？？？”虽然这个问题听起来很无厘头，但她仍旧很认真给了自己的回答，“日有所思夜有所梦呗，老一辈的人可不都是这么说的吗？”
　　盛新凉：“……”
　　她忽然更不想说话了。
　　“怎么？”于羽见盛新凉情绪不高，挑眉，“你昨晚做噩梦啦？”在这片刻间，于羽就想到了最近盛新凉参加节目，如今网上对她的关注度又那么高，有点心理压力纯属正常。于是，于羽拍了拍盛新凉的肩头，正要开口劝导，安抚一下自家艺人。
　　“春梦。”
　　盛新凉却是在这时候，冷不丁丢下来这两个字，直接哐哐地砸在了于羽的头上。
　　于羽：“？”
　　嗯？
　　哈？
　　她刚才听见自家艺人说了什么？
　　什么梦？
　　春什么？
　　于羽眨巴着眼睛，看着现在一边闭着眼睛，一边在机械式啃着三明治的少女，“你逗我？”
　　她实在是不觉得盛新凉这模样像是做了春梦，倒像是昨夜去偷了牛。
　　盛新凉给面子地睁开了眼睛，嘴角拉扯出一个似笑非笑的笑容。
　　昨晚，江楼占据了她整个梦境。雾蒙蒙的没有开换通风的浴室，湿漉漉的墙壁，比白色的瓷砖看起来更加显眼的雪白的腰肢。掐着那抹腰的，还有一只自己再熟悉不过的手。她看着自己那只按住有些坚硬的小提琴琴弦的手指，在令她微微目眩的腰窝上打着转，像是想要将那对腰窝揉得更深一点一般。
　　她真是……疯了。
　　盛新凉勾扯出一个短暂的笑容后，立马又拉下了唇角，闭上眼睛，面无表情地开始啃三明治。
　　于羽：“……”
　　她确定盛新凉就是在逗自己，就这样，绝对不可能是做什么春梦后遗症。
　　“如果你没有休息好，你这时间就在车上多睡一会儿吧。昨晚你给我发微信的时候，我就想说其实不需要那么早去演播厅。”于羽说。
　　盛新凉沉默，她难道能说自己现在这是在躲江楼吗？
　　幸好于羽也不是真要她给个理由，没有真一直追问。很快，盛新凉在吃完早餐后，就闭上眼睛在车里睡着了。
　　当再一次到了录制的大楼跟前时，时间还很早，盛新凉也趁着人少，先去做了跟昨日一样的妆造。
　　没想到，她刚做完，自己的房间门就被人从外面敲响。
　　盛新凉开门，就发现了梁婧站在门外。
　　“梁老师？”盛新凉有些诧异道。
　　她已经戴好了头套，但现在还没上台，自然就没有戴上变声器的领夹麦克风。所以，盛新凉一开口，还是她原本的声音。
　　梁婧这也是第一次听见盛新凉用自己的声音说话，她眼中飞快闪过一丝惊讶。
　　一个人唱歌说话的时候可以刻意变换很多种声音，优秀的配音演员，能训练自己的嗓音，配合技巧，发出可能不属于自己年龄段的，甚至不是一个性别的声音。但寻常对话里，没有谁会刻意改变自己的原本的腔调。
　　所以，这时候，在盛新凉开口时，梁婧听出来这声音的主人很年轻。
　　她在找过来之前，对盛新凉的身份已经有过多次猜想，但每个浮现在她脑海中的名字，都是出道多年的前辈。骤然一听见这么年轻的声音，梁婧感到有点意外。
　　“你好你好，房子老师。”梁婧笑着开口，她倒是想从节目组的工作人员处知道盛新凉的身份，可是《蒙面》就是一档很真实的音综，嘉宾的身份在被淘汰或者猜测出来之前，绝对不会公布。
　　盛新凉：“梁老师先进来坐吧。”
　　“我知道节目组有规定，你自己也是不能随意暴露身份。”梁婧走进来，开门见山直接道：“我现在也不跟你打听你是谁，我欣赏的是你的声音，昨天其实我就想单独找你聊聊，只是下午你走得有点快，我过来的时候你人已经不见了。”
　　盛新凉藏在头套下的耳朵一红，“抱歉啊梁老师。”她昨天可不知道这位要来找自己，“昨日我朋友出了点事，我回去照顾她，所以就……”
　　盛新凉说到“照顾”两个字的时候，莫名感到了一点心虚。
　　梁婧：“原来是这样，那你朋友现在好些了吗？”
　　盛新凉“嗯”了声，“就扭伤了脚，需要休息两天。”
　　“那就好。”梁婧没寒暄太久，“我找你就是想跟你聊聊合作的事，昨天我听你在舞台上唱的那首有戏腔的国风歌曲，我很喜欢，就想问问你，有没有兴趣加入我们？”
　　这消息来得太突然，饶是盛新凉也惊了一跳。
　　“我？”盛新凉指了指自己。
　　要知道梁婧的邀请，有多少人求之不得，而她竟然被梁婧主动询问要不要加入。
　　梁婧笑了笑，点头道：“没错，就是你。虽然还不知道房子老师的身份，但是你的声音，就是我这段时间以来一直在寻找的好声音，跟国风的配适度很高。如果你也有兴趣的话，我们加个联系方式，最近可以约我，来我录音棚先试一试。哦对了，你应该知道我最近是在做一部大IP仙侠剧的OST，我们也不玩什么虚的，这报酬很可观，要不要考虑考虑？”
　　最近被停了卡的大小姐，一听见最后一句话时，眼睛登时亮了亮。


第30章 
　　“行呀！”盛新凉当即开口,压根就没有多余的考虑。当听见报酬丰厚的意思时，她觉得多思考一秒钟，都是对金钱的不尊重！
　　毕竟,现在的盛大小姐,再也不是当初那个能挥金如土的大小姐，只是一个平平无奇的打工人。哪里有不为了五斗米折腰的打工人呢？一切自然是要向钱看。
　　梁婧大约没想到她这么干脆，脸色一愣，随后笑出声,一边冲着盛新凉伸出手,一边爽朗道：“那，就预祝我们合作愉快咯？”
　　盛新凉坚定地跟她握了握手,“合作愉快。”
　　今日的蒙面，在剩余的小队PK结束后，就开始了第二轮比赛。
　　除了第一轮小队个人solo独唱是自己选曲,剩余的都是节目组指定，还是在限定时间里消化节目组给的曲目。
　　所以，当盛新凉拿到工作人员给的歌单时,她才知道今天自己要演唱的是《Astronaut in The Ocean》，跟她分在一组的则是昨天唱了一首RAP的“老虎”老师。
　　这首歌相比于昨日盛新凉自选单曲《凉月》，还是后面的合唱歌曲《晚婚》,不论哪一首,风格相差都很大。
　　而今天她的对手“老虎”老师,昨天的RAP就是很有节奏感的一首快歌，跟《Astronaut in The Ocean》的曲风更加接近。
　　所以,当盛新凉和身边的老虎老师一起上场时,不论是这时候看直播的观众，还是现场的评委老师,都有些为她捏了一把汗。
　　“啊，竟然是《Astronaut in The Ocean》吗？这种歌对于房子老师来说是不是太不公平了一点？毕竟脏标诶，老师这样的年纪的人，应该没怎么听过这种歌吧？”
　　“呜呜呜，为房子老师捏了一把汗。感觉节目组有点不公平，老虎老师本来就是这个style，但房子老师应该是唱比较，嗯，正统那种歌曲，《Astronaut in The Ocean》跟房子老师来说，有点不搭啊。”
　　“房子老师之前有没有听过《Astronaut in The Ocean》都难说，如果说唱二十年前的金曲，房子老师肯定没问题，这种INS热门歌曲，老师应该不会吧？”
　　评委席的老师们也很无奈，参加节目实力是一方面，但是运气同样也是很重要的因素。就像是上一次盛新凉唱的《晚婚》，那首歌对她而言，本来也算是很有利。现在，只是节目组的选曲，对于盛新凉而言，天平没有朝着她的方向倾斜而已。
　　盛新凉压根就不知道现在直播的粉丝和评委老师们的担忧，她自己在看见歌单时，脸上忍不住就浮现起了笑容。
　　其实相比于《凉月》和《晚婚》这样的抒情歌，她当然更喜欢《Astronaut in The Ocean》这样曲调听着就拽拽的歌曲。毕竟，一个人喜欢什么，在很大程度上也跟自己的性格有关。像是盛新凉的性格，她哪里会是悲春伤秋，成日里“为赋新词强说愁”的人？她喜欢一切向前，遇山开山，遇水架桥，有难事，迎难而上，从不怨天尤人也从不爱抱怨。天生乐观向前，自然像是《Astronaut in The Ocean》这样的歌更符合她的性子一点。
　　所以，这时候众人为之担忧的当事人，已经开始忍不住摇头晃脑，哪知道现场有那么多人为自己操碎了心。
　　节目组也还算是很做人，知道老虎老师的长处在RAP上，所以这首歌在分歌词时，前面的RAPpart就分给了他，而盛新凉则是领唱前面的part。
　　“Astronaut——”
　　盛新凉拿着收麦，一开口，就拉满了所有人的关注。
　　她戴着可爱中泛着点滑稽的房子头套，参加这样的音综，重点在唱功，又不是红毯走秀，所以盛新凉一向穿得很随意，上半身是无袖背心，下半身是工装裤和帆布鞋。现在随着音乐的节奏，另一只没有拿着话筒的手干脆地打了个响指，身体也随之轻微摇摆。那样子，看起来随性又自信从容，很难让人将目光从她身上挪开。
　　“What you know about rollin down in the deep，when your brain goes numb you can call that mental freeze……”
　　这声音一出来时，全场哗然。
　　醇厚的低音，带着厚重感还有反差极大的不羁，在盛新凉开口时，就颠覆了所有人对她的认知。
　　分明昨天还是感情充沛，高音震撼全场的专业的深情歌手，今日舞台上一开口，完完全全的完美反转。
　　完美的令人只觉得悦耳的发音，随着她微微摇摆的身体，让听众也不由自主地跟着她一起沉浸在这一首音乐中。在这瞬间，几乎所有人都忘了昨天唱《凉月》和《晚婚》的那把将深情演绎到极致的嗓子，只恨不得在此刻跟着盛新凉一起摇摆。
　　当老虎老师在接上盛新凉的词，唱了一段RAP后，现场的观众和正在看直播的网友们，似乎才回过神来。
　　“节目组确定房子老师皮下没有换人吗？啊啊啊！如果这真的是一个人，我只能说太绝了啊！房子老师的声音可塑性太强了，开口跪。”
　　“我宣布，不论房子老师最后揭露出来时谁，她都是我本命了！就算是跟我老妈年纪一样大的老前辈，也是我本命！呜呜呜好听到哭出声。”
　　“原来是我浅薄了，先前还觉得这首歌对房子老师来说有些不公平，事实证明，优秀的歌手走到哪里都是优秀的，不论是什么曲风都能驾驭。房子老师好强！！！打call打call！”
　　“难道只有我更想知道房子老师的真实身份了吗？！啊！她真的好厉害啊！留学生表示房子老师唱外文歌吼吼听。”
　　网友们此刻的激动，盛新凉并不知情，她完成沉浸在舞台中。第二段的词她跟老虎老师对调了一下，她的part变成了RAP。
　　那句“let me elevate this aint a prank”后，全场的气氛已然被推到了最高处。
　　一个原本就会唱RAP的歌手唱RAP时的惊喜，哪里会有一个先前从未被人看好的国风歌手唱RAP更让人惊喜？何况，盛新凉的RAP很好听，完全不是干巴巴地念词，而是开口就能点燃全场的火热。
　　更让所有人惊掉下巴的是，盛新凉直接在舞台上来了一段free style舞蹈。又唱又跳，肺活量爆表！
　　就连此刻在评委席上的梁婧也愣了愣，今天的盛新凉，带给他们的惊喜真是太多了。台下的观众，已经变身了尖叫鸡，恨不得掀翻演播厅房顶。
　　“房子老师好帅！啊啊啊！”
　　“老师居然还会跳舞，刚才的那个撞肩真是爱了爱了，就算是戴着头套，也阻拦不了我房子老师的魅力！”
　　“唱歌好听，又会跳舞的房子老师，真的是我这一次来《蒙面》发现的宝藏！”
　　当舞台表演结束后，就直接迎来了投票环节。
　　《蒙面》既然采用直播的形式跟大家见面，自然投票也不会藏着掖着。
　　如今在盛新凉和那位老虎老师的背后，就有实时统计的票数。
　　主持人也在这时候上台，趁着票数统计出来之前，他趁机又跟盛新凉和她身边的那位老虎老师聊了聊。
　　作为这一次《蒙面》所有参演嘉宾里，目前人气看起来应该是最高的盛新凉，自然是主持人率先提问的对象。
　　“房子老师知道刚才有很多观众朋友很担心您吗？”主持人问。
　　盛新凉听见这话，有些一头雾水，她有点呆呆地指了指自己，“担心我？我吗？”
　　虽然现在她的声音经过了变声器的处理，但就从这两句问话里，旁人也能很轻易地想象到她此刻在头套下的那张脸的懵逼。
　　主持人点头。
　　盛新凉更茫然了，“为什么担心我？”
　　主持人笑着开口：“因为很多人以为房子老师不擅长《Astronaut in The Ocean》这种曲风的歌，但是现在看起来，好像大家都误会了。”
　　“因为你们觉得我年纪大？”盛新凉问。
　　这话直白得简直让主持人有点接不住，但是现场的气氛却出奇地好，观众都笑出声，就连看直播的网友，也笑了。
　　“房子老师好可爱哈哈。”
　　“难道老师年纪不大吗？反正我不信，能把两种曲风都诠释这么好的，不是大前辈我真的不信。”
　　“房子老师不服气的话可以直接透露透露年龄呀哈哈哈。”
　　主持人这时候终于找回了自己的声音，他假装伸手摸了一把自己脑门上并不存在的冷汗，“难道不是吗？”
　　盛新凉炸毛，疯狂想要证明自己，“当然不是，我还很年轻！”
　　可是她这话，现场除了听过她真声的梁婧之外，几乎没一个人相信。
　　甚至现在评委席上有老师主动拿起了话筒，“房子老师真是老谋深算，现在还想给我们下套，这是想误导我们的视线是吧？”
　　就连这时候站在盛新凉身边的老虎老师也笑眯眯开口：“房子老师，您的RAP真是出乎我的预料，但是不是会唱RAP的都是年轻人哦。像是房子老师这样的实力歌手，RAP对您而言，也是手到擒来吧？”
　　盛新凉：“……”
　　这年头，难道说实话，都没人相信了吗？


第31章 
　　“你们会后悔的。”盛新凉开口说。
　　但这话,只遭来了无情的嘲笑，没人相信她的话。
　　主持人不会厚此薄彼，在对今天盛新凉的表现表示了惊赞后,又将话题瞄准了在盛新凉身边的老虎老师。
　　“今天老虎老师好像也比昨天更厉害啊,老虎老师对今天的舞台感觉怎么样？”主持人问。
　　戴着老虎头套的男子拿着话筒，却看向了身边的盛新凉，开口道：“其实我在拿到节目组给的歌单，和看见跟我一起上台的人是房子老师的时候,我心里偷偷庆幸了一下。房子老师昨天的舞台我有看,而且当时我就很喜欢老师的舞台，就想着什么时候能跟房子老师有一次合作就好了,但没想到节目组这么给力，今天就让我圆梦了。拿到《Astronaut in The Ocean》的时候，我内心嘿嘿……”他不好意思地笑了笑,“我还以为自己可以占点房子老师的便宜，结果谁知道啊！”
　　说到这里时，现场的观众都笑了。
　　别说老虎老师没想到,但凡听过了昨日盛新凉的《凉月》和《晚婚》的人，都没想到啊！
　　盛新凉在这时候举起话筒，语气听起来颇为沉痛,“我昨天也说了我很年轻,其实《凉月》这种国风歌不算是我的舒适区,可是那时候你们都不相信，我也没有办法啊！”
　　老虎老师：“国风还不是您的舒适区？”
　　盛新凉点头。
　　“那今天的《Astronaut in The Ocean》算是您的舒适区吗？”老虎老师很认真问,如果是这样的话,他可能真要对身边的这位房子老师的身份做重新猜测。
　　盛新凉有些腼腆一笑，“其实也不是……我的舒适区,可能应该是在美声？”
　　毕竟从前在学校里，蹭过不少别人专业的课，相比于流行音乐，她在美声上的专业知识更扎实一些。
　　盛新凉这话一出，老虎老师就“嘶”了声，然后冲着她竖起了大拇指。
　　“忽然有种降维打击既视感。”老虎老师开口道。
　　盛新凉：“我也不是专业的。”
　　这也是实话。
　　老虎老师：“……”
　　我信了你的邪！就冲着现在盛新凉已经演唱过的三首歌，他有理由怀疑这位老师不仅仅是一位大前辈，还是一位科班出身的前辈。要知道在几十年前，就经过了系统专业培训的歌手，那应该是很厉害的人才对。
　　“房子老师，你觉得我怎么样？”如果对方真的是大前辈的话，戴着老虎头套的施与豪当然想跟对方打好关系。
　　他是最近两年才从新说唱的节目里冒头的“半吊子”歌手，大学专业是金融会计，但最终也没有走上这条职业道路，反而来了娱乐圈。
　　虽说现在累积得有不少粉丝，但是说唱圈本身也不算是主流圈，他也想趁着参加综艺的机会，多结交些音乐前辈。
　　盛新凉哪知道自己在对方心里都已经变成了可以指点别人的前辈，她虽然自信，但还不至于狂妄。
　　“老虎老师的RAP很厉害，我自愧不如，日后若是有机会，还想跟老虎老师请教请教。”盛新凉说。
　　现场和看直播的观众也有不少是施与豪的粉丝，如果说一首RAP还让人猜不到他的身份的话，那今天他跟盛新凉在舞台上合作的《Astronaut in The Ocean》里的RAP part已经让不少人猜到了他是谁。何况，施与豪在昨天亲口承认了自己是通过选秀节目出道，多种信息汇聚在一起，熟悉他的人自然对他的身份有了底。
　　“是的是的，我们家哥哥当初在新说唱的节目上，就被导师夸了，说他很有天赋哈哈哈，现在居然也被房子老师认可了诶！”
　　“厉害的我们豪豪子，希望房子老师在节目结束后，多多关照我家小哥哥。”
　　“房子老师好温柔啊，这就是大前辈吗？呜呜呜，还对年轻人说要请教，爱了爱了。”
　　就在老虎老师跟盛新凉互相试探时，在他们身后的票数统计已经出来了。
　　主持人看了一眼身后的屏幕，“老虎老师和房子老师对这一次自己的结果有什么猜测吗？”
　　施与豪率先开口：“其实休息室的时候，我看见歌单，觉得自己挺有把握，但现在……”剩余的话不用多说，在舞台上听见盛新凉开口那瞬间，他就没那么自信了。
　　“这是能说的吗？”盛新凉笑着开口问。
　　主持人：“难道房子老师对自己没信心？”
　　盛新凉摇头，在节目上，她倒没想过要立什么人设，主打的就是一个真诚。所以，当被主持人问到这问题时，盛新凉很干脆开口：“没有，我就是在想，如果我觉得自己肯定能赢，是不是听起来太狂妄一点？”
　　说完这话后，她还有无意识地追加了一句，“我跟人约好了，不能失约。”
　　盛新凉脑子里在这瞬间就浮现出了江楼的身影，还有对方昨天早上发送到自己手机里的那条预祝成功的微信。
　　都收到了祝福，说什么她都不能输。
　　盛新凉以为这自己这话说得很小声，她原本也没有想过要被人听见。
　　可是这时候主持人耳朵却好使得很，立马抓住了她这话透露出来的信息，“房子老师跟谁约好了？那位跟房子有关的朋友吗？”
　　虽然主持人嘴上说着朋友，但是那语调怎么听，都带着几分揶揄，显然不觉得盛新凉口中的
　　“朋友”是什么普通意义上的朋友。
　　盛新凉：“……”
　　她现在假装没说过最后一句话还来得及吗？
　　感觉到现场所有人的目光都集中在了自己身上，盛新凉那张在头套下的脸上浮现出一丝丝无奈的笑，最终还是拿着话筒回答了主持人的问题：“嗯，是那位。”
　　“那房子老师能跟我们透露透露你们约好了什么吗？”
　　盛新凉轻笑一声，不知道是想到了什么愉快的事情一般，然后大方回应：“跟朋友约好了这一次要赢，所以不想让她失望。”
　　一旁的施与豪已经“哟哦”地起哄，“房子老师跟您这位朋友的关系太好了吧？”
　　盛新凉没有第一时间回答施与豪这话，脑子里在这瞬间浮现出了几分不该在这时候浮现的画面。湿热的浴室里，晃得人眼花的雪白的背脊，还有那一截让人在睡梦中都有些忘不掉的巴掌腰。她都看了，是不是应该负责？
　　“房子老师？”主持人见盛新凉没有回答，不由叫了一声她的名字。
　　盛新凉这才回过神来，莞尔道：“应该是挺好的。”
　　都能帮对方洗澡了，这关系能不好吗？
　　《蒙面》的观众在看直播的时候还并不知道盛新凉口中的“朋友”是谁，只猜测是不是她对象。但后来播出的TGR综艺，是在盛新凉已经结束了《蒙面》的表演，CL团的粉丝在看见盛新凉参加这档综艺时，直接尖叫出声。尤其是这种在别的节目暗戳戳发糖的举动，直接给《蒙面》引了一波流量过去。
　　“啊啊啊！妹宝说的就是我们江队长吧？救命！这两个人怎么可以这么甜！还是偷偷背着我们甜！如果不是看TGR知道妹妹有这么一段行程的话，我真的不知道妹妹在别人看不见的地方这么疯狂炫队长！”
　　“果然，我就知道你们俩绝不简单！这要说没点什么，你看我信吗？”
　　“高举酿酿酱酱CP大旗！这我锁死！我的爱情可以不甜，但是我嗑的CP必须甜！”
　　“在别的节目里，暗戳戳提大家都不知道的对象，偷偷秀恩爱这种，只有我家宝藏妹妹了！好家伙，不在TGR里面光明正大秀，在别的节目里拉满恩爱指数，这不是真CP我给你们直播倒立洗头！”
　　节目接下来主持人的一句话，直接将知晓内情和不知晓内情的人的情绪都点燃了。
　　“房子老师的那位朋友，在现场吗？”
　　来参加节目的嘉宾，也是会有“亲友团”出现在现场的。
　　灯光师已经准备就位，只需要现在盛新凉点头，指出位置，就立马能将人圈出来。
　　可惜……
　　盛新凉微微一愣，然后摇头，“她不在，最近她也有些忙，不过，如果最后能进入决赛圈，我会邀请她。”
　　盛新凉想，那时候如果江楼有时间的话，应该会过来吧？
　　看到这里的观众们在见盛新凉摇头时，正有些失落，但又在听见她后一句时，眼睛又亮了。
　　就从这两期盛新凉的表现来看，他们有理由认为这是一对娱乐圈的模范情侣，谁不想见证爱情啊！
　　“那我们就期待了。”主持人说，“现在，就请房子老师和老虎老师一起转身，看看我们身后的大屏幕吧！”
　　票数已经统计出来，盛新凉以绝对的优势，赢得了这一场比赛的胜利。
　　施与豪的身份在他摘下头套之前，就已经被人猜了出来，毕竟他粉丝也不算少，加上声音还很独特。
　　“能输给房子老师，我觉得也不亏。”施与豪爽朗看着面前的盛新凉，开口说，“希望日后还能跟房子老师有合作的机会。”
　　盛新凉挑眉，“我也是。”
　　两人很快离开舞台，盛新凉刚回到休息室，就看见手机上多了一条消息。
　　她点开一看，是江楼发来的。
　　后者就只问了一句话，简单粗暴。
　　【江楼：什么时候决赛？我跟助理说一声，把行程空出来。】
　　显然，刚才江楼也在看《蒙面》，将她在舞台上说的那些话都听了进去。
　　盛新凉：“！！！”
　　有些人，就撩人没自觉。


第32章 
　　盛新凉压住了脸上弥漫上来的热意,她将这一切都归咎为自己还戴着头套，密不透风，不舒服。
　　【盛新凉：也不一定要来……】
　　盛新凉坐在沙发上,在发出这话后,又忍不住咬了咬手指头。
　　偶尔也是需要在江楼面前假装矜持一下什么的。
　　但是在发了这话后，她又有那么一点点担心。万一江楼当了真怎么办？她只是说说而已啊！
　　江楼没让盛新凉忐忑不安，她压根就没有理会她的矜持，“既然都在节目上开了口,就不能食言。”
　　“我来。”
　　盛新凉在看见最后这话时,忍不住抱着手机笑出声。
　　完蛋。
　　她想，世上怎么会有这么一个人,说的每句话总是能踩在自己的心上？
　　“哒哒——”
　　还有令人心动的回音。
　　【盛新凉：哦，那好吧。】
　　口气似乎很勉强，但那傲娇之意,几乎都要透过屏幕冲出去。
　　盛新凉回复完后，就收起了手机，可是眼底的笑意,直到节目录制结束，都不曾消失。
　　至于昨晚的梦境什么的，她全都忘在了脑后,只想着快点回去,见江楼。
　　等盛新凉回到云上居时,还没进门，就发现家门口站着人。
　　门是半开的,里面站着江楼。
　　虽说江楼现在伤了脚,但手上又没受伤，她力气不小,站在门口的中年妇人想要硬挤入院子里，却被江楼一只手牢牢拦住了。
　　“让我进去！这是我姑娘的家，凭什么不让我进去！”
　　盛新凉走近时，正好就听见站在门口的女子冲着江楼喊出这话。
　　她在看见对方不管不顾伸手去推江楼的动作时，眉头就已经忍不住皱了起来。
　　几乎是在下一瞬间，盛新凉就伸手按在了那穿着碎花裙子的妇人肩头，“阿姨，你这是想做什么？”盛新凉开口，语气不是很好。
　　她在说这话时，目光则是下意识地落在了江楼那只受伤的脚踝上。
　　“你没事吧？”盛新凉看着江楼问。
　　江楼摇头，其实就算是现在盛新凉没有回来，眼前这个忽然冒出来的妇人，也不可能将她如何。
　　碎花裙在看见盛新凉出现时，扭头，眼里闪过一丝“是你啊”类似的情绪，但对于盛新凉的名字，她一时半会儿也没想起来。
　　“你也是盼娣的那什么，那什么朋友吧？你们一起住在这里，我看了你们的那什么电视节目，我是盼娣她老娘，现在我来我姑娘家里住有什么不对？你旁边这个小姑娘哟，真是太过分，居然把我拦在外面，不让我进门，你就说说，天底下有这样的道理吗？拦着人家亲娘不让进门？”碎花裙干脆直接拉住了盛新凉，要求她来评评理。
　　盛新凉：“？”
　　盼娣是谁？
　　门口的江楼解释道：“她说她是青云的母亲。”
　　盛新凉：“？？？”
　　“哦，对了，是那臭丫头！翅膀真是硬了，出门一趟，竟然还给自己改了个名字！现在就是叫什么黄青云！”碎花裙有些咬牙切齿道，看得出来，她对自己女儿改名一事非常不满，“都说嫁出去的女儿泼出去的水，这还没嫁出去，就想着跟家里断了关系，果然生了个赔钱货！只顾着自己好，家里是什么模样居然问都不问一声！没良心的丫头！”
　　盛新凉在听见江楼的解释时，因为对方的身份，原本还按住了心里的那一分不快。
　　但是当在听见眼前女子后面的话时，她的眉心已经狠狠地拧了起来。
　　赔钱货？她此前从未听过哪家做父母的，用这种粗俗不堪的词形容自己的女儿。在盛家，女儿都是家里的掌上明珠，从小被人疼爱怜惜长大。虽说盛新凉无法真正地感同身受，但这并不能说她完全没有怒气。甚至就因为从未听闻过这样奚落女儿的言词，所以她此刻的愤怒，比旁人更甚。
　　“盼娣？”盛新凉伸手拂开了碎花裙捏着自己手腕的那只手，后者原本还不想松开，生怕她像是江楼一样，将自己拒之门外，但是盛新凉的手劲儿不小，碎花裙不松开，她便是直接粗暴地伸手将对方的手指头一根一根掰开，“阿姨，你认错人了，我们这里没有这号人，如果你再在门口耍无赖的话，我可就要打电话让保安过来。”
　　趁着将碎花裙推开的这瞬间，盛新凉已经一个闪身，进了院子里。
　　然后，在对方错愕的目光下，直接伸手，“嘭”的一声，直接关上了大门。
　　这动作，差点没让铁门直接撞上碎花裙的鼻子。
　　碎花裙被盛新凉忽然一百八十度大转弯的动作弄了个措手不及，等意识到自己居然被关在了门外后，她怒不可遏。
　　云上居的院门并不是很高大，就是普普通通的的铁栅栏的小小拱形门，在外面也是能从间隙里看见院子里的。
　　这时候，碎花裙便指着盛新凉破口大骂。
　　“一群小蹄子竟然还敢拦着我？一群赔钱货，怕不是都跟招娣一个模样！黑心眼的，竟然敢对父母不敬，杀千刀的！”
　　她在外面骂骂咧咧，盛新凉则是拿出了手机，“喂？安保处吗？我们这里有人闹事，擅闯进来，你们赶紧来人……”
　　盛新凉结束了电话后，这才转头看了眼江楼，目光又落在了后者的脚踝上，“你这真没事？”
　　她在说这话的时候，已经在江楼跟前蹲了下去，这意思已经很明显。
　　江楼：“没事，我能自己走。”
　　盛新凉不耐烦，她一个眼风朝着身后门后的妇人看了去，然后又对着江楼道：“上来。”
　　就看着刚才江楼跟门外的人纠缠的模样，盛新凉也知道她肯定站了不短的时间。谢医生都说了要好好静养，现在说什么她都不会再让江楼自己走回去。
　　江楼见盛新凉态度坚决，再这么僵持下去也不是办法。她轻叹一口气，最终趴在了盛新凉的肩头。
　　“走吧。”
　　等回到客厅，盛新凉将江楼放在了沙发上后，这才问：“外面那个到底是怎么回事？”
　　她坐在单人沙发里，有些热，直接用手在自己脸颊旁扇了扇风。
　　江楼见状，拿起了手边的一叠资料，卷起扇子模样，给她送了些凉风。
　　“先前我定的地毯回来了，她应该是混在店里的工作人员当中，溜了进来。”江楼扶额，“然后她说自己是青云的母亲，我也不能就这么相信她的话，于是给青云打了视频电话。青云接起来后，二话不说就掐断了。然后给我发消息，说让我把人打发走，不用理会。”江楼将今日跟碎花裙之间发生的事，一五一十都给盛新凉讲述了一遍。她耸肩，表情看起来像是有些无奈，“然后就是你回来看见的样子了，她想进来，我拦着。”
　　盛新凉在听完江楼的话后，眉头没有松开，“所以，外面的那个人还真是青云的……妈妈？”
　　她不等江楼回答，就已经自顾自开口：“怎么会有这样的母亲？叫自己女儿一口一个赔钱货，还有那名字，什么盼娣？这是什么名字？”
　　完全不尊重人。
　　要她说，还是现在青云的名字好听。
　　江楼比她在国内呆的时间长一些，“门外那位，应该是青云的母亲。青云从前没怎么在我们面前谈论过她家里是什么情况，想来就是因为这个原因。”
　　盼娣，盼弟，这跟招娣，思儿，盼儿又有什么区别？不过是家里长辈的重男轻女的观念罢了。
　　得不到父母的疼爱的孩子，一出生就是悲剧。
　　盛新凉的火气似乎在被江楼的这几扇子扇得渐渐熄灭了不少，至少现在她脸上的情绪看起来平复了很多。这算是她队友的家事，即便是她心里再怎么感到愤愤不平，但也不是她可以随意插手的事。
　　“青云和漫浪应该马上回来了。”江楼说，她先前给黄青云打电话的时候，就看见后者在首都机场，两人在热带雨林的拍摄已经结束，现在正往回赶。
　　显然江楼跟盛新凉的想法如出一辙，两人默契地选择了等黄青云回来再解决。
　　盛新凉“嗯”了声，如今暂时将门外出现的碎花女的放在一边，她没那么激动后，跟江楼单独待在一起，空气好像都变得静谧。
　　“你……”盛新凉刚想说回到家里自己就没那么热了，不用江楼一直给自己扇风，但她偏偏在开口说这话的时候，下意识已经伸手，想抓住江楼手中的A4纸，让对方停下。可是没想到，她判断失误，这一抓，没有抓住那没有温度的A4纸，反而抓住了带着点凉意的属于江楼的手。
　　一时间，盛新凉就愣住了。
　　她像是触电一般，猛然松开了自己的那只手。
　　“啊，对不起，我没看清。”盛新凉飞快道歉解释，她不是故意想摸江楼的手啊！“我，我就是，就是想说我没那么热了，不用给我扇风。”
　　江楼从善如流地放下了手中的资料，她笑了笑，像是没放在心上，也没听出来刚才盛新凉话里的那点小结巴，“好，那我不是扇了。”
　　盛新凉听见这话，心里刚松了一口气，却不料下一刻，江楼的声音就再一次在她耳边响起。
　　“可你为什么道歉？”江楼问。
　　盛新凉：“？！！”
　　“不就是碰了一下吗？”江楼的声音又落进了盛新凉的耳朵里。
　　盛新凉：“！！！”
　　她能感觉到此刻有一道目光落在自己的身上，不算滚烫，但却让她十足紧张，甚至都有些不敢抬头。
　　几乎是在这瞬间，盛新凉的脑子里就出现了不该出现的画面。
　　本来碰一下的确是没什么大不了的，但是昨夜在她的梦境里，她用自己的双手触碰过眼前的人身体的每一寸，里里外外，都没有放过。那些车巠喘，和颤抖战栗，都在此刻，那么不合时宜地涌入了她的脑袋里，所以，刚才一不小心的触碰，瞬间就成了禁忌。
　　盛新凉觉得刚才降下去的温度，好像又隐隐地再一次回升了。以至于现在她又觉得有些燥热，哪怕房间的空调温度已经很低，但也无法吹散她此刻内心的热。
　　“因为……”盛新凉知道江楼是在等自己答案，她其实还有点没反应过来，忘记了从前江楼绝对不是这么一个“斤斤计较”的人，她此刻脑子里混进来太多不该有的念头，所以才会心虚。但也是因为有这些念头，盛新凉在这瞬间，胆子才会变得史无前例的大。她倏然抬头，撞进了江楼略带着笑意的眼眸中，一伸手，直接将后者随意搭在沙发扶手上的那只手握住了，然后盛新凉缓缓开口，压住了心底一闪而过的慌乱，极力镇定，“因为是故意的。”她说。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　就算是刚才是无意的,那现在盛新凉的动作就是故意的。
　　她很清楚自己在做什么。
　　江楼原本是在欣赏着身边的人因为紧张羞怯等等交织在一起的情绪而表现出来的可爱模样，但没想到，盛新凉的“内耗”结束得这么迅速,她几乎都还没有意识到盛新凉的转变,就已经被对方拉住了手。
　　一时间，江楼都不知道盛新凉先前的那句抱歉是不是为了眼前这一幕做的铺垫。
　　江楼的眼神落在了现在自己跟盛新凉握在一起的手上，她正要挑眉，但盛新凉的动作却比她更快了一步,后者已经从单人沙发上站了起来,凑到了她跟前，那双乌黑的眼眸此刻正一瞬不瞬地盯着她,两人之间的距离一下被拉得很近，近到都能听见彼此的呼吸声。
　　“队长。”盛新凉盯着江楼，她一向都是快刀斩乱麻的人,在跟江楼的拉锯上，已经花费了她太多时间，盛新凉的大拇指放在了江楼的手背上,轻轻地摩挲了两下，她眼底像是有漩涡，能将眼前的人吸进去一般,“你是不是对我有别的想法？”
　　盛新凉将这声音压得极低,她还没忘记如今房间里到处布满了摄像头,现在这动作，可谓是刺激极了。想到在摄影机后面那么多人的眼皮下,她在危险试探江楼,盛新凉无法平静。
　　明知道这动作疯狂要命，但现在,她觉得江楼才更要自己的命。
　　她从前因为看见江楼被网友们戏称为初恋白月光，还是女神级的，便下意识觉得这人应该是宇直，不可能跟自己这样的人有什么牵扯。
　　可是现在，盛新凉不这样认为了。
　　如果说宇直说话都像是江楼这般无意识撩人，那她栽倒在江楼身上，她甘拜下风。
　　她如今已经贪恋上了江楼对自己独一无二的好，就不可能再跟她玩什么暧昧，一边心甘情愿地享受，一边却又提心吊胆。
　　盛新凉的呼吸，几乎都喷洒在了江楼的面颊上，将她心底的燥热，在这时候也一并传给了此刻的江楼。
　　江楼不会退。
　　盛新凉不是会在一段感情里黏黏糊糊的性子，也不是会甘愿做被动的一方的人。巧了，她也是。
　　就像是现在，江楼只低头看了一眼此刻自己被盛新凉拉住的那只手，很快，她就用另一只还没有被盛新凉嵌固住的手，干脆地勾了勾盛新凉的下颔。
　　她对房间摄像头的位置了如指掌，在做这个动作之前，江楼微微侧身，将距离她们最近的那个摄像头挡住，确保自己跟盛新凉现在之间的小动作不会被摄像头拍了去。那些坐在摄影机后面的工作人员看了，也只会觉得她不过跟盛新凉凑得近了点，不会有别的念头。
　　勾下颔这动作，旁人做出来就是轻佻，她顶着自己那张任由是谁看都是一张冷淡的脸，再做出这动作时，却无端多了几分亲昵。
　　江楼没有直接回答盛新凉的话，反问：“你觉得呢？”
　　盛新凉感觉到下颔处传来的痒意，她眼眸中的颜色变得深了几分，“我觉得有。”她说，然后盯着江楼的眼睛，不放过后者此刻眼中任何一分变化，“是吗？”盛新凉在问这话的时候，那只原本覆在江楼手上的手，微微用力，捏了捏她。
　　江楼笑了笑，这瞬间她的笑容看起来，多了几分平日里没有的秾丽，还有那么点意味明显的勾人的味道。
　　那只原本放在了盛新凉下颔处的手，指尖葱白，此刻，压上了近在咫尺的唇。
　　感受到指腹传来的柔软，江楼正要开口说话，忽然，就在这时候，门口传来了智能锁“嘀嗒”解锁的声音。
　　几乎是在这片刻间，盛新凉和江楼就从前一秒的“亲密无间”，到正襟危坐。两人退回到了自己的位置，看起来好像什么事都没有发生。
　　“队长，新凉，你们没事吧？”黄青云人还没有换鞋进来，但声音已经先一步到了客厅里。
　　暧昧的气氛，因为陈漫浪和黄青云的回归，被击碎，变得跟平常已经没了什么两样。
　　江楼整理得比盛新凉更快一步，“嗯，没事。”
　　在江楼说这话的时候，陈漫浪已经走了过来。她像是累极了，整个人直接瘫软在了沙发上，“累死了啊。”
　　原本两人今天已经没什么行程，可以慢慢回来，但因为江楼先前的那一通电话，黄青云跟她不得不加快了速度，以最短的时间赶了回来。
　　盛新凉从沙发上站起来，在厨房给两人倒了两杯水。
　　黄青云嗓子也有些冒烟，她在接过盛新凉手里的杯子时，道了声谢。
　　盛新凉回了声“不客气”后，直接坐到了江楼身边。
　　她动作很自然，至于坐在两边的黄青云和陈漫浪也没有觉得有什么问题，在她们看来，盛新凉和江楼的关系本来就很好，坐在一起也是常事。但现在，在两人没有看见的地方，盛新凉接着抱枕的掩护，已经伸手试探着越过了自己跟江楼之间的边界，抓住了对方的指尖。
　　江楼面不改色，反客为主，将主动送上门来的人的手，抓在了自己还带着点微凉的温度的掌心里。
　　盛新凉舔了舔唇。
　　黄青云那一头喝了水，像是缓了过来，“不好意思，我给大家添麻烦了。”她开口道，有的事情发生了，有的事情本来就是事实，她无法改变也不能否认，“今天找上门的的确是我……母亲。”黄青云说。
　　从前大家在一起时，也聊过家里人，但唯独她，没什么好说的。
　　那些老旧的事，不值得她翻出来像祥林嫂一样，咀嚼个烂，倒给所有人听。虽然其中，也不排除她内心有那么一点点不想让人看见的自卑。
　　现在没想到她母亲会找来，黄青云在最初那种难堪的情绪沉淀下来后，只剩下一腔无奈。
　　陈漫浪喝了水，也回过神来。她算是四个人里，跟家里人关系最亲近的。今天跟黄青云在一起时，从江楼视频里知道了始末，现在不由问：“你怎么打算？”就算是现在她们能拦着黄青云的母亲，不让对方进门，但是她们是公众人物，若是在出席什么活动时，被对方横插一脚的话，到时候可不怎么好收场。
　　黄青云：“我回头会去见她。”
　　盛新凉现在被江楼拉着手，本来还有点心不在焉，但在听见黄青云这话时，她挑起了一边的眉毛，“从前我们还没什么名气的时候，也不见有人来找你。现在过来，可能另有所图。”
　　她也是担心黄青云，当断不断反受其乱，这一点她一直坚信。
　　今天黄青云的那位母亲既然能混在送地毯的工作人员里，潜入云上居来，在门口那么理直气壮的模样，盛新凉怀疑后者不达目的不会善罢甘休。何况，她也听过黄青云提过两句老家。那边距离首都可不算近，能跨越千里迢迢的距离找过来，她觉得对方所求可能不算是什么小事。
　　盛新凉只说了一句，权当做提醒，并不再多说什么。
　　黄青云点了点头，她轻笑一声，事到如今，也没什么不能跟队友坦白的话。若是日后她母亲闹起来，受损的可不只是她自己一个人，还要连累队友。与其让队友蒙在鼓里，不如现在就说个明白。
　　“其实前段时间，我就接到了她的电话。”黄青云脸上划过一丝无奈，并不是所有人都像是陈漫浪那么好命，是个姑娘就是全家的掌中宝，不仅仅被父母疼爱，还被一大家的堂兄表弟宠在手心里。
　　“我没上过大学，你们应该早就知道的吧。”黄青云忽然提到这一茬。
　　这一点在四个人齐聚在星光娱乐的练习室时，大家都已经心知肚明。不过，盛新凉几个人觉得学历这回事儿，说大不大，说小不小。不过，在一个组合里，在练习室里，高学历还真不一定有什么加持作用，大家都默契地选择不在这事上聊太多。
　　毕竟，学历只能证明过去自己在专业上的努力，并不能证明自己的在演艺圈能走多远。
　　现在黄青云忽然说起来这件事，客厅里剩余的三个人，都沉默了一瞬。
　　黄青云：“我当年是参加过高考的，如果我还在寻常家庭的话，现在应该是从深大毕业。”
　　这是黄青云第一次提起自己的成绩，她不是因为成绩太差，没有考上大学，相反的，能考上深大，已经足够证明她其实在学业上很厉害。
　　“啊？”陈漫浪率先出声，从小在书香门第长大的她不明白，既然考上了大学，为什么会没有大学文凭，“你没有去吗？”
　　黄青云点头，“嗯，我没有去。虽然录取通知书到了家里，但我知道的时候，已经成了一堆灰烬。”
　　她是在家里烧柴火的灶台下，发现被撕碎的录取通知书。当时她将其捡起来，都已经拼凑不全，四分五裂，有些已经被烧成了灰烬。
　　“不过，就算是拿着通知书，我也没有机会去上学。”黄青云说，“我在家里行三，上面有两个姐姐，下面还有一个妹妹，一个弟弟。姐姐们早就嫁了人，我能读十几年的书，已经很不容易。高三那年，我家里人就给我说了了门亲事。”
　　黄青云坐在单人沙发上，平静说出自己的过往。
　　她现在身上还穿着早上准备跟陈漫浪一起去雨林里游玩的长裙，黑色的棉布长裙，让她整个人的气质看起来多了一点温婉，但也只是一点而已。在她身上，更多的时候，表现出来的还是干练。
　　但现在就是在这么一个人身上，曾经发生过那么多令人意想不到的荒谬的往事。
　　盛新凉现在也收起了刚才的漫不经心，她的确是不想插手任何人的家事，这是她常年养成的边界感，即便是再亲近的朋友，也有自己的私人界线。可是在听见黄青云的话时，她心里还是忍不住生出一股怒气。明知道跟自己无关，但仍旧控制不住生气。
　　“你才多大，就想着让你结婚？”盛新凉皱眉出声。
　　黄青云转头冲着她微微一笑，像是在无声感谢作为旁观者的队友，在听见往事时，能跟自己站在一起，让她不至于孤立无援。
　　可是，当初的她，却就是那么孤立无援。
　　“我在初中的时候，家里就已经不想让我继续上学了，说邻居家的孩子早就已经在帮着家里干活儿，我只是个女孩儿，不需要有那么多的学问，再过几年，嫁个好人家才是正经事。但那年，我遇见了我初中班主任，是她来了我家家访，又因为当时我成绩在我们镇上，是数一数二的，学校全免了学费，家里这才让我继续上学。后来，高中也差不多，我不靠着家里的钱，上完了高中。空闲的时候，就会割猪草，喂鸡喂鸭，五月农忙的时候会请假回家里帮忙，这才磕磕绊绊上完了高中。”黄青云说。


第34章 
　　她说起从前那些艰辛时,看不出来任何表情的变化，似乎那些苦难都已经离她远去，她不再记得,也不想记得。
　　“只是我好像也不是那么聪明。”黄青云轻笑了一声,也不知道是不是在自嘲，“至少，上大学的话，我没那本事让学校给我全免学费啊。”
　　在大学里,受到学校四年大学全免的也不是没有,可是她没能做到。
　　陈漫浪听到这里就听不下去了，她声音里带着怒气,“你这还不聪明？要知道现在学校多卷啊，你别看有的人能全免，那都是在上大学之前不知道投入了多少成本。不说每个周末上补习班,我给你说，我高中的时候，上了晚自习都已经九点多,我还要去外面上加强班。那些老师补充的课外知识，好些都是学校里的老师没有讲过的，你就在一个镇子上的高中,连国重都不是,想要拿到四年免费的名额,那肯定不太可能啊！这哪里是你不够聪明，分明就是教育资源的问题！你要是用这个原因说你不聪明,我可是第一个不同意。你不聪明,那我是什么啦？”
　　陈漫浪这话说得又快又急，她反正觉得自己的队友已经是天下第一厉害了。能在那样的环境下,考上深大不说，还以全年级最优秀的成绩，考上大学，这简直就是天赋逆天了。
　　放在她们家的话，简直就是会被全家人供起来的香馍馍。
　　所以，她不允许黄青云说自己不聪明。
　　盛新凉点点头，赞同陈漫浪这话。
　　“你已经很好。”江楼也在这时候开口。
　　黄青云听着耳边传来的队友们的安慰声，她原本没什么表情的脸上，这时候缓缓露出了笑。不是客套的假笑，而是真的笑了。从前在家里时，从来没有人像是眼前的三个人一样，坚定地站在自己这一边，甚至那段时间里，她都快要被洗脑成功。家里的大姐二姐，不都是这样过来的吗？早早嫁人，自己已经读书耽误了好几年的时间，应该知足。
　　可是当她看见家里人给自己说的“丈夫”后，她还是跑了。
　　一个四十多岁的鳏夫，带着一个都跟她差不多大的儿子，黄青云想，自己还是无法接受。
　　她知道家里拿了对方的钱，不日后就要把自己送走。可是看着母亲用卖了自己的钱，给弟弟添了新衣，还买了昂贵的足球，她心里不甘的怒火，在那一瞬间烧得极旺。
　　“我这辈子干过最大胆的事，就是在半夜一个人从家里偷偷跑了。明明身上也没什么钱，但我还是跑了。”黄青云坐在沙发上，笑着说着从前的事。
　　其实回头去看，三年前的故事，好像都已经变得很遥远。
　　她跑出来后，才知道赚钱的渠道很多，就看你到底能不能吃苦。
　　她不过是只拿着高中文凭的小姑娘，最初还找不到门路，六七月的时候恰好是晚上小龙虾夜宵最火爆的时候，她在后厨刷过小龙虾，清理过田鸡。因为才上手找不到门道，被夹了多少次她自己都数不清。后来，她做了外卖员，从早干到晚，中午就只喝一瓶水，吃个烧麦，胡乱糊弄。毕竟这样做最是省钱，也最是省时，能让她比别人多接两单。从前她在家里可没骑过什么电瓶车，才开始送外卖时，摔了好几跤，但她也不管自己膝盖是不是已经变得血肉模糊，也咬着牙跟期末跑五十米冲刺那般，飞快按时按点送餐上门，唯恐被投诉差评。
　　黄青云用最随意的口吻将自己的过往轻描淡写地讲了出来，她自己都觉得还好，毕竟那段时间已经过去了，可是在一旁听着的陈漫浪，直接红了眼睛。
　　陈漫浪早就没有坐在自己的位置上，她走到黄青云身边，一把就将自己队友抱住。明明她身形看起来也不大，但这瞬间却将沙发上的女孩抱得紧紧的。
　　盛新凉和江楼虽然没有动，但两人脸上的神色看起来也绝对不平静。
　　“干嘛呢你们这是？”四个人里，倒是黄青云自己没觉得有什么大不了，在被陈漫浪抱住时，她还拍了拍对方的后背，表示自己没事，反倒是安慰起陈漫浪。
　　盛新凉抿唇，“她们这样对你，你还要去找她吗？”
　　黄青云“嗯”了声，“不然怎么办？从前他们不找我，是因为找不到我，现在既然能找到我，肯定有要求，我必须去见见。”否则，这始终是个隐患。若是只有她一个人，她还不担心。可现在，她是CL女团的一员，牵一发动全身，黄青云不可能眼看着身边的人因为自己遭受牵连。
　　“我陪你。”盛新凉在这时候直接开口。
　　她不喜欢多管闲事，也讨厌麻烦，但是就这么看着黄青云一个人去面对那些糟心事，她也做不到。
　　盛新凉这话一出口，黄青云下意识不想麻烦她，正要开口婉拒，一旁抱着她的陈漫浪抬头，更快一步开口：“我也要去！”
　　江楼坐在盛新凉身边，眉眼冷淡，但开口时，自带着一股气场，“既然大家都要去，我又是队长，不去似乎说不过去。”
　　黄青云要拒绝的话，就这么堵住在了嗓子眼里，说不出来半个字。
　　她早年历经磨难，白日里干农活，晚上挑灯夜读，每日就只睡三四个小时，在教室里即便是困得眼皮都要黏糊在一起，却也要打起精神，就因为心里有一句话，“读书才是唯一的出路”。她身边没有可以倚仗的人，只有自己，所以她拼了命的读书，想要脱离原生家庭。
　　到了如今，哪怕在机缘巧合之下，进了星光娱乐，成为CL女团的一员，但在面临家事时，她的潜意识里，仍旧觉得自己还是一个人。面对家里的压力，她只能自己一个人扛起来。
　　可是现在，听着身边的队友一个接着一个说要跟着她一起去面对那些污七糟八的事时，黄青云那张素来绷得住的脸上，还是出现了跟往日里不一样的的神色。
　　她眼眶红了。
　　盛新凉是行动派，说走就要走。
　　不过在走之前，她还是把江楼给摁在了家里。
　　“谢医生让你在家里静养，你就留在家里等我们好消息。”盛新凉开口说：“除非你明天不想上节目，不然你就跟着吧。”
　　江楼皱了皱眉。
　　黄青云和陈漫浪也知道昨天江楼扭伤了脚的事，听到盛新凉的话后，也纷纷开口，劝说江楼留在家里。
　　“有我在，怎么可能让她们被欺负。”盛新凉说。
　　江楼微微叹气，她扫了一眼说话的盛新凉，少女那一头蓝发此刻看起来有些桀骜，脸色郑重中又带着几分飞扬不羁，充满朝气。
　　“我不担心她们，我是担心你。”江楼说。
　　“我？”盛新凉讶异，指了指自己，“我有什么可担心的？”
　　江楼忽然伸手，在她脑门上轻敲了一下，这动作惹得盛新凉瞪大了眼睛，那表情看起来又是意外又是不解，有些难得的蠢蠢呆萌。
　　“不许跟人动手。”江楼说。
　　她就是担心盛新凉没怎么吃过亏，性子冲动，把人给打了，但到头来，吃亏的人还是盛新凉自己。
　　盛新凉听见这话后，不满大喊一声：“我才不是随便动手的人！”
　　她也是很文明的好吗？
　　江楼没有理会她的大呼小叫，懒得装装样子，敷衍地“嗯嗯”了两声。
　　盛新凉：“……”
　　好气！她本来就是文明人！
　　因为两人这一出，原本家里还有些沉闷的气氛，顿时一扫而空，就连黄青云脸上也浮现出了点点笑意。
　　几个女孩子没什么要收拾的，等到黄青云联系上了她母亲后，三人就直接出门前往目的地。
　　公司给CL几个人配了一辆车，算不上什么豪车，但也是辆代步的工具。三个人里，就盛新凉的驾驶经验多一些，下了车库后，盛新凉当仁不让地坐在了驾驶室里。
　　一脚油门，三人就离开了云上居。
　　贺秀芳女士，也就是黄青云的母亲，暂时落脚在城西的一处九十年代的老房子里，距离云上居还有些距离。没办法，云上居这一片都在房地产商的开发范围里，老板想要打造一个新的商圈，周围的商住两用楼盘的租金也贵得咬人，贺秀芳舍不得住一个月七八千的一居室，只能选择稍微偏一点的老房子。
　　贺秀芳租的是一楼，黄青云三个人看着门牌号，敲响了大门。
　　贺秀芳一个小时之前就接到了黄青云的电话，这时候听见敲门声，乐滋滋地来开门，脸上是挡不住的喜色。
　　不过，一开门，她那声“盼娣”还没有出口，就看见站在黄青云身后的盛新凉和陈漫浪。贺秀芳没见过陈漫浪，但是不久前，盛新凉才给了她个没脸，她可还记在心里。
　　当即，贺秀芳面色一变，“死丫头，你来见你老娘，怎么把乱七八糟的人都带来了？”贺秀芳不满说，直接身上，在黄青云脑门上重重一推。
　　这动作，完全就是多年养成的习惯。
　　在她们家里，只有儿子这么一个宝贝疙瘩，至于女儿，都是赔钱货，随打随骂没什么稀奇的。
　　可是现在，贺秀芳的这一出手，就被站在黄青云身后那个看起来最娇艳的小姑娘呵斥了。
　　“你干什么你！”陈漫浪没想到居然有做母亲的一言不发就要对自家姑娘动手，她反应慢了半拍，这才让贺秀芳得手。等到反应过来后，陈漫浪已经上前一步，挡在了黄青云跟前，一双漂亮的眼睛，现在里面正燃着熊熊怒火，看着面前的妇人。
　　贺秀芳也不是吃素的，若是在街上，她单独看见陈漫浪这样的穿得看起来就很讲究的小姑娘，可能还不敢呛声。但现在，陈漫浪是跟着自己女儿一起过来的，下意识的，在贺秀芳的心里，这些人都跟她家的“盼娣”一样，不过是个女娃而已。
　　所以，现在贺秀芳胆子一大，连同陈漫浪也骂上。
　　“老娘干什么？老娘管教自己的女儿，你说我干什么？小姑娘家家，年纪轻轻，怎么手还伸得这么长，别人家的事，轮得到你这个小蹄子来管吗？”贺秀芳啐了陈漫浪一口，眼中露出不屑。
　　这般粗鲁的行径，陈漫浪什么时候见过？偏偏贺秀芳那张嘴还很厉害，说了这话后，又骂骂咧咧了好几句，都是陈漫浪不曾听过的土话。就算是现在陈漫浪知道对方在骂人，但是贺秀芳骂的是什么她都听不懂，顿时一张小脸气得通红。


第35章 
　　“你,你怎么还乱骂人？”陈漫浪脸色不好看。
　　她这样没怎么经历过磋磨的小姑娘，哪里是在外面撒泼惯了的贺秀芳的对手？陈漫浪这样的，贺秀芳一看就知道是个面皮薄的,这种小姑娘最好拿捏。
　　她眉眼一横,那样子看起来倒是有几分凶悍之气，挺了挺胸脯，“怎么的？你个小蹄子管到老娘家里来了，老娘还不能骂你？老娘还敢打你！”说这话时,贺秀芳骤然发难,冲着陈漫浪举起了手。
　　她是笃定了自己的力气大，就算是陈漫浪还手,也绝对在自己这里讨不到什么好处。
　　可是贺秀芳忘了，站在黄青云身边还有的一个盛新凉。
　　看着比谁都乖巧的盛新凉，在她对着陈漫浪出手时,也出手了。
　　“啊——”贺秀芳刚举起手，就发出了一声惨叫。
　　盛新凉已经大步迈到了陈漫浪前面，凌空抓住了贺秀芳高抬起的小臂。
　　贺秀芳脸上的神情顿时变得痛苦,她不敢置信地看着眼前一头蓝发的乖巧小姑娘，这模样的闺女，总是能给人错觉,以为她说话的时候声音总是小小的,最是听话的那一卦。但事实上,现在盛新凉就只用着一只手，让面前这个做惯了农活的妇人动弹不得。
　　她那只手,看起来很纤细,但谁都不知道此刻这只手是有多大的力气，捏得想动手的贺秀芳一阵哀嚎。
　　“叫什么？不是想动手吗？难道只允许你打别人,不允许别人动你？”盛新凉声音带着冷意。
　　她想，这可不是她想要动手，她最多算是正当防卫。
　　还没打人，就只是嵌固住了贺秀芳的手臂而已。
　　盛家的大小姐，从小就不是被养在温室里。她喜欢跑跳，那就给她马场让她能尽情撒欢。她喜欢在高处俯视一切，那就给她直升机，让她学会飞行。她不想受欺负，那自然就有MMA的老师亲身教学。对上贺秀芳，盛新凉几乎都没怎么用力。
　　贺秀芳见状不好，意识到自己在眼前这个看起来极为乖巧的小姑娘手里讨不到好，不由嗷嗷叫唤，“盼娣，你就看着你老娘被人这么欺负？！你个没良心的白眼狼，就只会伙同外人来欺负自己家里人是吧？”
　　可盛新凉在她嚎叫时，就已经松开了她的手，将人一推，推到了房间里，然后“嘭”的一声关了门。就算是要闹出来什么动静，那也只能在家里闹一闹，外面的人知道可就不好收场。
　　黄青云本来也没想过要让盛新凉放了贺秀芳，当看见盛新凉拿捏住了自己母亲时，黄青云必须承认，有那么一瞬间，她心里是畅快的。
　　从家里逃出去，这些年里，她心里不是没有怨恨的。明明都是一个母亲一个父亲，但是作为孩子，凭什么得到的就差得那么多？
　　只不过头上还顶着一个“孝”字，她做不出来太出格的事。
　　可以说，盛新凉做了她一直想做却又不敢做的事，她心里又怎么可能不畅快？甚至还隐隐想要鼓掌。
　　“她又没动手。”黄青云进门后，快速环顾了四周，然后开口说，“你也太小题大做。”
　　贺秀芳没想到跟自己这个亲女时隔三四年见到的第一面，后者居然就这么不客气跟自己呛声。这哪里是当年那个对自己说的话都言听计从的三丫头？简直要反了天了！
　　“死丫头！你给我过来！”贺秀芳对付不了盛新凉，又不是对付不了自己的亲闺女，看着黄青云，气不打一出，作势就要去拎对方耳朵。从前那么多年，她都是这么对自己的女儿，后者可生不出半点反抗的心思。
　　可是贺秀芳没想到，她刚伸手，就又被盛新凉拦住了。
　　贺秀芳刚想破口大骂，但是她那些花样繁多不重复的脏话还没有出口，就先收到了盛新凉冰冷的眼神。分明对方只是个二十出头的小姑娘，但是就是这么一眼，唬住了贺秀芳。
　　“你敢动她试试？”盛新凉开口。
　　贺秀芳因为刚才那一瞬间的迟疑，气势就已经矮了一截。
　　可是她不愿意在盛新凉这么一个小姑娘面前失了气势，强硬着一口气，那张有些黑黄的脸上，泛着几分怒气，“我家的闺女，关你什么事？”
　　“你要对她动手，就跟我有关。”盛新凉认真开口，她懒得找什么理由，反正那双乌黑的大眼睛，现在不带任何情感，就这么盯着眼前的妇人看着，直到把对方看得心虚。
　　贺秀芳心里的确是有点怵盛新凉，对方刚才禁锢自己的那一手，让她心里有些没底。
　　万一眼前这个蓝毛真是个混不吝的，关起门来，把她打一顿，她都找不到地方伸冤。
　　想了想，贺秀芳还是忍住了跟盛新凉正面刚一刚的冲动，她直接无视了盛新凉，就只看着黄青云，好像这样就能找回来一点底气，一点做家长的威严。
　　“行，我不动手。”贺秀芳说，她找了个位置随便坐了下来，那样子看起来颇有些破罐子破摔的意思，“三丫头，我也不跟你绕圈子。你知不知道你当年跑了，家里为了给你擦屁股，花了多少钱！老娘把你养这么大，你个小蹄子倒好，说跑就跑了？反正我不管，这些年我知道你也赚了不少钱，你现在多多少少也必须给我拿点。你不给你老娘拿钱，你说说你，读书都读到狗肚子里去了！天大地大，父母最大！”
　　贺秀芳还在一旁喋喋不休说着话，盛新凉三人则是对视一眼，都从彼此的眼中看见了一抹了然。
　　果然，贺秀芳来这一遭，是求财的。
　　盛新凉和陈漫浪在这时候很有眼力价地没有开口说话，只是默默地退到了一旁。
　　黄青云皱眉，也不拐弯抹角，因为如果可以的话，她实在是不想面对从前家里的任何一个人。
　　“你想要多少？”她问。
　　贺秀芳抬头，眼睛一亮，“不多，五百万就行了。”
　　她可是听儿子说了，当明星啊，可赚钱了，日赚208万，她就只要区区五百万，这也不贪心吧？
　　再说了，她养大的闺女，赚的钱难道不都应该是她的吗？她就只要五百万而已，实在是很给面子。
　　但这话一出口，饶是有准备的黄青云，还是被吓了一跳，几乎惊叫出声：“你说多少？！”
　　她简直以为自己耳朵出了毛病。
　　“五百万。”贺秀芳睨了黄青云一眼，似乎在对她的大惊小怪表示不满，“怎么？难道你还能觉得太多？”
　　黄青云：“我没有。”
　　她虽然进星光娱乐也有大半年，但是出道也不过才一个月而已。何况，她们CL女团现在虽然在网上有了点水花，但还不是什么现象级的女团，她哪里有那么多的钱？
　　五百万，她是真的没有。
　　贺秀芳却不知道黄青云的具体收入，她哪里知道顶流的日薪跟十八线的小明星的收入犹如天堑，黄青云做练习生时，月薪还比不得普通上班族的薪水。
　　“你这是不想给？”贺秀芳拧着眉头，忽然一下从沙发上站了起来，那双眼睛死死地盯着黄青云，“你是不想给钱？好哇，你要是不给我这五百万，那我就天天到你们公司门口去闹！你现在厉害了，都是大明星了，我看你要不要面子！让那些喜欢你的，粉丝是吧？让她们好好看看你个死丫头是怎么个忤逆不孝的小蹄子！”
　　黄青云听见这话，一张脸气得通红。尤其是现在自己的队友也在这里，可是她的母亲，似乎从来没有过想要给她一点面子。
　　“我说了我没有，你想要怎么样？难道要我去卖肾卖血吗？！”黄青云红着眼睛嘶吼道。
　　这大约是她第一次跟家里人这么大嗓门说话，那模样，也着实让贺秀芳顿了顿，可也只是暂时地顿了顿而已，很快贺秀芳嗓门吼得比她还高。
　　“你这个死丫头你现在这是在对着谁说话呢！对你老娘也敢这么大声音！咋的，你是想造反啊！三丫头我可就告诉你了，今天这钱，你想给就给，不想给，也必须给！不然，到时候别怪我闹得大家都不好看！”贺秀芳伸手指着黄青云的鼻子说。
　　黄青云在沉默片刻后，看着眼前面色狰狞的妇人，忽然就笑了。
　　她横竖是拿不出来那么多钱的，如今听着耳畔那些威胁的话，她干脆直接坐在了沙发上，面色疲惫，“随你。”她说。
　　这一刻，黄青云是真觉得累了。
　　她千辛万苦从那个吃人的家里跑出来，但却没想到，好不容易过上了正常人的生活，却还是被泥潭困住。里面的人，就算是搭上性命，也不要她有任何好日子。黄青云忍不住想，这到底是她的家人，还是上辈子的血债仇人？
　　贺秀芳一听，直接伸手扯住了黄青云的头发。后者现在剪了短发，被她这么狠命一抓，顿时被迫抬起了头。
　　“你说你没钱就没钱？好哇，我看你真是出来跑野了！那现在你就回去跟我结婚去！你知不知道当年你跑了，让家里赔了多少钱！”
　　贺秀芳的动作太快，又距离黄青云太近，当盛新凉反应过来时，已经来不及。
　　不过下一刻，盛新凉一个锁喉，直接将人按在了身后的墙壁上。她身形看起来纤细瘦弱，但是一动作时，手臂上线条流畅的肌肉暴起，看起来并不给人柔弱之感。
　　“说话就说话，你还动手？”盛新凉冷着声音说。此刻她心里很气愤，一是气眼前这人压根就不是什么母亲，完全就是来讨债的。
　　盛新凉不等后者回答她的话，她一只胳膊就横在了贺秀芳的胸口，让对方动弹不得，然后拿出手机，关闭了录音，当着贺秀芳的面拨通了报警电话。
　　“喂，110吗？我们这里有人敲诈勒索。”盛新凉开口说。


第36章 
　　她这话一出口,就像是踩到了贺秀芳的痛脚一样，后者顿时像是发了疯一样，想要从盛新凉的禁锢中挣脱出来。
　　“放开我放开我！你个疯子！放开我！”她在一旁不管不顾大喊着。
　　盛新凉不耐烦,拿着手机那只手就握成了拳头,警告一般在贺秀芳眼前挥了挥。
　　她师承MMA的老师，很少有给人一耳光的想法，多数时候，脑子里就只有给人bangbang一拳的念头。
　　贺秀芳现在哪里有半分理智？她把撒泼的那劲儿几乎都用在了盛新凉身上,又抓又挠,完全一个疯婆子形象。
　　盛新凉正要动手，忽然坐在沙发上的黄青云走过来,“够了！”
　　在黄青云这话落下时，还伴随着一声清脆的巴掌声。
　　这一瞬间，整个房间里都变得安静极了,连一根针掉在地上都能听见回声。
　　盛新凉也愣住了，她过来本来就是帮着黄青云撑腰的，但她没想到黄青云在这时候会对贺秀芳出手。
　　她担心贺秀芳暴起,现在还稳稳地将对方按在墙上。
　　抬头时，盛新凉就看见了黄青云变得通红的眼睛。
　　黄青云：“这一巴掌是还给你的。当年我上高中时，因为老师留堂,没有及时回来给弟弟做饭,你打了我一巴掌。后来,我右耳短暂失聪了一个礼拜。”
　　当年随随便便的一件小事拎出来，都足够让她有怨怼。
　　“如果你还这样对我的朋友的话,我也不清楚自己最后会发什么疯。”黄青云接着说,她在家里做了十多年的听话的“好女儿”，从来没有为自己争取过什么,逆来顺受，但若是现在盛新凉也因为自己受到欺负，她没有办法坐视不理。
　　“反正你也说了我就是个不孝女，既然都戴了这顶帽子，那至少也要名副其实。”黄青云说。
　　这一巴掌，彻底将贺秀芳打蒙了。
　　从前那个骂不还口打不还手的三丫头，居然真的给了她一巴掌。贺秀芳半都没反应过来，不过，警察也没有给她那么多时间反应。
　　在盛新凉报警后，不到三分钟的时间，就已经有人上门敲门。
　　陈漫浪去开了门，门口站着两位警察。
　　对方出示了证件，然后问：“请问是你们报警的吗？”
　　陈漫浪赶紧点头，将人放了进来，指了指一旁的贺秀芳，开口说：“就是这位阿姨，冲我朋友勒索五百万。”
　　贺秀芳刚才还以为盛新凉是在吓唬自己，现在真看见了警察进来，又差点没发疯，大喊着自己是黄青云的亲妈，怎么可能勒索之类的话。
　　盛新凉靠着墙站着，没有反驳，只是默默拿出手机，将刚才的录音调到了最大声。
　　“……你不给我钱，我就去你公司闹。”
　　“你现在是大明星了，我可以不要脸，就看你要不要脸。”
　　“说好了五百万就是五百万，你不给，明天我就去你公司！”
　　从进门开始，盛新凉就已经录了音。
　　她在江楼面前保证了，自己是个文明人，在能动嘴的情况下，绝对不动手。
　　陈漫浪在这时候还很上道地凑到了盛新凉身边，拉着盛新凉就朝警察跟前走去，“警察同志，那个阿姨不仅仅勒索我朋友，还打了我另一个朋友。你看看，她手臂上这些伤，可都是刚刚被那位阿姨打出来的。”
　　陈漫浪心疼地直抽气，盛新凉皮肤可白了，每次在练习室里，膝盖和小腿上总是会出现很多莫名的乌青。现在，在后者的手臂上，有不少月牙的血痕，这些都是刚才贺秀芳发疯时，在盛新凉身上挠出来的。
　　就算是不怎么严重的抓伤，在盛新凉身上，看起来也会格外严重。
　　陈漫浪愤怒道：“她简直太过分了！”
　　她没有说在贺秀芳发疯时，黄青云过来还了贺秀芳一巴掌的事。
　　陈漫浪想，反正，贺秀芳脸上那么黑，就算是被打了一巴掌也看不出来。
　　盛新凉手机的录音很完整，就算是贺秀芳现在想要辩解，上门的两位警察也不太相信。
　　“这不是你女儿吗？有什么不能好好聊的？孩子这才多大，有什么钱？你们这些做家长的，这是想把孩子逼上绝路才满意吗？”上门的警察，其中有一位比较年长的，在知道了贺秀芳和黄青云竟然是母女后，看向贺秀芳的眼神就变了。“姑娘怎么了？姑娘你就这么嫌弃，你怎么就不嫌弃嫌弃你自个儿？”老警察家里也是一位姑娘，但这姑娘可是全家的掌上明珠，他就是见不得有的人家作践女儿。
　　贺秀芳在旁人面前还横得很，但是一看见穿制服的警察，顿时就没了气势，畏畏缩缩道：“警察同志你是不知道，我家这三丫头，翅膀硬得很，当年是从家里跑出去的，我这好不容易找到了她，这才……”
　　年长的警察一听更觉得生气，“好不容易找到闺女就想着要钱？你真的这姑娘的亲妈吗？”
　　这话直接怼得贺秀芳说不出话来。
　　“见了闺女第一眼就是要钱，你这妈当得可真是……”老警察后面的话没有说出来，但是想表达的那意思，在场的又有谁还不明白？
　　可真是够离谱，也够没人情味的，完全就像是后娘。
　　贺秀芳被带走了，在盛新凉的录音里，她威胁黄青云如果不给钱就要去破坏她事业的话，清清楚楚地被录了进去，在场的人都听得很明白。五百万也不是什么小数目，涉及到巨额金额，不可能轻拿轻放。
　　盛新凉几个人当然也要跟着去警察局，在离开租房之前，陈漫浪还很心疼地看着盛新凉手臂上的那些血色的红点，“这得多疼啊。”陈漫浪在一旁“嘶嘶”地抽气，她是真替盛新凉疼，但偏偏眼前这人，愣是一声痛都没有喊出来。
　　黄青云落后一步，看见盛新凉手臂上的红痕，她脸色难看得很，“我先带你去医院。”黄青云说，然后，她压着嗓子，“对不起。”这声音，即便是黄青云已经很努力控制了自己的情绪，但还是让她身边的两人听出来了些湿意。
　　她很愧疚，因为自己的缘故，让队友受伤。
　　也觉得很没有脸面，虽然说她很早之前就知道脸面并不能当饭吃，所以她在学校的时候从来不避讳自己每天都要干农活，中午舍不得去食堂打饭，不是自己带着馒头，就是自己做的菜饭。但是在这一刻，黄青云还是觉得很丢脸。
　　这种一种成年人的自尊心被生活反复碾压，薄的只剩一张纸的厚度后，最终还是被戳了个洞的羞愧。
　　三个人里，反倒是“负伤”的盛新凉看起来更像是个没事人。听见黄青云道歉的声音，盛新凉有些无奈，“我真没事，再说了，就算是有事，也跟你无关，我自己闹着要跟着你过来，抓伤了我的人也不是你。”
　　黄青云是有被盛新凉这话安慰到，但她脸上也露出来半点笑意。
　　很累，不是因为连轴转的工作感到身体疲倦，而是心累。
　　“如果你想要让她赔偿的话，我无条件站在你这边。”黄青云说。
　　盛新凉笑了声，如果换做另一个在她面前无理取闹的人，她说不定还真会干出起诉别人的这种事，但眼前这人是贺秀芳，不论对方跟黄青云的关系如何，她也不会做得太难看，她从小受到的教养不允许她这么做。
　　“没事，随便消消毒就行了。哎呀，我说你们也别太小题大做，我没事我好得很。”盛新凉说。
　　等到从警察局出来后，外面的天色都已经暗了下来。
　　这期间，江楼发了好几条消息，都是问她们怎么还没回来，盛新凉回复了两句，没提自己被抓伤的事，反正这事在她看来真没什么大不了。
　　回到云上居后，盛新凉上楼。
　　江楼在二楼的客厅里看以往明星运动会的节目，她明天的档期就是录制这节目。
　　听见楼梯口传来的动静，江楼抬头，“回来了。”
　　一句很家常的问候，平淡又温馨。
　　盛新凉点头，脸上没掩饰住疲倦。其实相比于黄青云，她觉得自己的状态好多了。只是她这么一个外人，在警察局里听见黄青云说的那些话，都觉得心累得很。试想一个人拼了命地想要逃离原生家庭，历经九九八十一难后，终于看见了曙光，可在这时候，寻常的生活又被忽然出现在眼前的“家人”毫不留情破坏，多少年的努力都付诸东流，想来都觉得绝望，人生无光。
　　“嗯，回来了。”盛新凉一边说着这话，一边伸手撸了一把头发。如今盛夏还没有结束，今年又是罕见的高温，她这一头浓密的长发，在没有空调的地方，都热死人。就刚才从车库走出来的这段距离，盛新凉已经感觉到自己的脖子上，布了一层细细密密的汗水。
　　江楼在盛新凉上楼时，就已经在闺蜜机点了暂停，眼神几乎全神贯注地看着从楼梯口走上来的人。江楼脸上原本浮现出的浅淡笑意，在看见盛新凉抬起手臂的那瞬间，就散光了。
　　盛新凉穿着短袖，她那手臂，在夜晚都能让人觉得白得发光。现在，在盛新凉胳膊上的那些红痕，落在江楼眼中，便是格外引人注目。
　　“手怎么了？”江楼问这话的时候，已经从位置上站了起来，朝着盛新凉的方向走来。她拧着眉，脸色着实不太好。
　　盛新凉顺着她的视线，一低头，便“啊”了声，“没什么。”她无所谓一般耸了耸肩头，“就被人抓了。”
　　“谁？”江楼语气很不好。


第37章 
　　盛新凉：“不重要的人。”
　　她虽然没有说是贺秀芳,但是江楼已经猜到了两分。
　　两人都不是喜欢迁怒的人，现在即便是江楼知道了原因，也没有对黄青云有半点看法,她只是默不作声拿了家用医疗箱,打开后，拿着碘伏和棉签给盛新凉消毒，然后在每个细小的伤口处都贴上了创可贴。
　　盛新凉低头，在看见手臂上好几个创可贴时,忍不住笑出声。
　　“这算是什么？”盛新凉问,原本不算是什么大事，但被江楼这么一弄,看起来好像还很严重一样。
　　江楼正在收拾着医疗箱，听见她这话，也没有抬头,“包扎。”她回答完这两个字后，这才转头，那双眼睛里的光芒看起来很是深沉,“以后别让自己再受伤。”
　　盛新凉脸上的笑容，因为江楼现在这话，忽然变得更加灿烂了一点。她在面对外人时,总是给人留下大方得体的印象。但是,在面对熟悉的人时,就完全是另一副模样。
　　比如说，给点颜色就敢开染坊。
　　“你还说我呢？你怎么不说说你自己？”盛新凉的目光朝着江楼的脚踝处扫了两眼,然后接着问：“我都还没有问你,你怎么扭伤了脚？如果体操做得不顺利，那就别做什么高难度的动作,我们本来也不是运动健儿。”
　　江楼原本还想要教训两句盛新凉，但现在，因为后者冷不丁的问题，直接让她放弃。
　　她总不能说昨天是因为看见盛新凉在节目里，好像对别的男人有点感兴趣，所以失去平衡，一没注意，就扭伤了脚吧？
　　“今天的事算是处理完了？”江楼问。
　　盛新凉盯着她，笑出声，“江楼，你转移话题也太生硬了吧？”
　　江楼：“……”
　　盛新凉倒也没有卖关子，今晚的事涉及到的金额巨大，又加上去了警察局后，就已经有人认出来了她们三个是谁。毕竟，如今CL女团，也不是真的籍籍无名。
　　“公司的人过来接手了后续的处理，因为青云那边很坚持，所以，现在差不多都交给了公司。该起诉就起诉，该怎么来就怎么来。”盛新凉说。
　　这也是她最佩服黄青云的一点，丝毫不拖泥带水。毕竟这事关她自己家里，在警察局的时候，贺秀芳最开始不敢相信黄青云竟然真会将自己送进局子里，一直在破口大骂，骂她没良心，骂她是白眼狼，还有很多难听的话。到后来，贺秀芳应该是意识到自己如果不让黄青云消气的话，可能就真要在警察局度过一段时间，那时候开始，她就开始打同情牌。
　　有的时候，煽情可比威胁好用多了。
　　这世上多的人是吃软不吃硬。
　　但是在盛新凉看来，贺秀芳在警察局上演的“变脸”，只不是别有居心。如果黄青云就此心软，她只能说披着亲情的外衣的假象来招摇撞骗太好用。但这也是人之常情，不是所有的人都能做到铁石心肠，对家里人能做到真正的冷漠和极致的理智。
　　可是偏偏黄青云做到了。
　　当贺秀芳在警察局声泪俱下时，黄青云面上的表情几乎没怎么松动过，她听着耳边传来贺秀芳的哭声，回应对方哭声的，只有不带感情的一句话。
　　“都交给公司法务部的工作人员吧，不用考虑我跟她之间的关系，麻烦了。”
　　盛新凉坐在二楼的沙发上，长吁出一口气，她知道越是这样，在黄青云心里越是不好受。因为后者，是个真正重情重义的人。
　　她还记得年初时，她们四个人刚认识的时候，黄青云的生日也是在那时候。
　　盛新凉也是无意间得知了黄青云的生日，在她看来，大大小小的节日都值得庆祝，那生日当然就更值得庆祝。她在国外时，朋友不算少，每次生日聚会，都弄得格外盛大热闹。
　　在举办派对这种事情上，估计整个星光娱乐公司里也挑不出来第二个比盛新凉更有经验的。
　　盛新凉在外面租了一栋别墅，找人布置了一番，又让公司里相熟的朋友们都来助阵，再让陈漫浪将黄青云“骗”过来。
　　当天黄青云就愣住了，尤其是在看见盛新凉推着五层高的蛋糕走过来时，她直接红了眼睛。
　　在旁人看来是可以好好热闹庆祝的生日，但是只有她自己明白，这是多么与众不同的一次生日，也是唯一的一次被人欢庆的生日。
　　也就是那天之后，黄青云对盛新凉的态度变得热络了很多。平日里盛新凉只要有丁点需要帮助的地方，她几乎都是第一个出现。更多时候，盛新凉压根什么话都还没有说，但黄青云就已经默默帮她做好，不留下任何只言片语。
　　她的好，就无声渗透到生活中，不高调，甚至不仔细回头看，说不定都没人注意。
　　就像是每天早上在练习室里的第一杯温水，很长一段时间盛新凉几个人都以为是助理安排的。可后来有一次，她早上起得比平常早了些，去公司时，才发现黄青云拿着四个人的水杯去接水的身影。
　　若不是那一次，可能她们三人都不会知道每天晨间的第一杯温水到底是出自谁之手。
　　黄青云的感谢，从来不会在口头上表达出来。
　　那时候盛新凉就知道，这个人是有多重情重义。旁人对她付出可能就一分，但她会回报十分。
　　像是今天在警察局的情况，盛新凉不知道黄青云究竟是下了多大的决心，才当着她们所有人的面，这么冷酷地告诉经纪人，说后续事件交给公司的专业人员全权负责，不用考虑她和贺秀芳之间的关系。
　　那么决绝，应该是失望透顶。
　　江楼听完后，伸手揉了揉她的脑袋，“你也别多想，缘分这种事情，本来每个人都是不同的。青云现在痛一下，忍过去，以后就好了。”
　　盛新凉点头，“嗯”了声，“算了，去睡觉。”
　　这件事就过去了，不用再提。
　　就算是伤疤的疤痕好了，也会留下痕迹。
　　第二天，盛新凉继续去录制节目，只不过这一次，江楼跟着她一起出门。
　　江楼去录制明星运动会的综艺。
　　在出门前，盛新凉特意给江楼的包里装了一瓶喷雾，“觉得不舒服就赶紧停下来，喷点在脚踝上，这药的效果还不错，我先前在练习室的时候用过好几次。”盛新凉叮嘱道。
　　江楼失笑，算起来这还是她第一次被小姑娘这么认真交代，感觉实在是有些新奇。
　　她独立惯了，也习惯了自己安排好自己的生活。现在忽然多出这么一个人，事无巨细地叮嘱着她，好像感觉也不错？
　　“嗯，知道，你录你的节目，不用管我。”江楼说。
　　盛新凉知道她的性子，很难出什么纰漏，只是她就是有点忍不住瞎担心。
　　等到盛新凉上车跟江楼分开后，她还是忍不住叹了一口气。
　　于羽：“小祖宗，你又怎么了？没休息好？”
　　于羽也是知道昨天黄青云家里那点事的，她赶去警察局的时候，看见自家艺人手臂上的伤，平日里那一双看起来恬淡温柔的眼睛里，直接冒了火。
　　谁家艺人谁心疼，反而还是盛新凉安慰她说没事。
　　今天盛新凉上车时，于羽就看见她在大夏天里，穿了一件长袖。
　　盛新凉摇头，“还行，就是有些担心。”
　　“担心什么？等会儿的舞台？”
　　盛新凉：“没有，有点担心江楼。”
　　于羽：“……”
　　她倒觉得江楼不需要担心，从前CL还不怎么火的时候，她一个人负责团里的四个女孩子，就属江楼最不需要人操心。
　　“江队长不会有事，你放心吧。”于羽说，然后她又问了问盛新凉，“怎么穿了长袖？”
　　盛新凉将自己的衣袖朝着手肘的方向挽起，露出来昨日江楼给自己亲自贴的创可贴，“江楼给我贴的。”
　　于羽：“？”
　　她就算是金鱼，只有七秒记忆，她也记得在七秒之前，自己应该没有问过盛新凉手臂上的创可贴是谁贴的吧？再说，这话讲出来又有什么意义？
　　于羽用着一种一言难尽的目光看着自家艺人，别不是昨天被人抓了手臂，但却伤了脑子。
　　盛新凉才不管自家助理到底有没有明白自己这句不加掩饰的炫耀，她见好就收，这才回答着刚才于羽的问题，“青云也在家，我穿着短袖她看见不太好。”
　　黄青云会自责，这不是盛新凉想看见的。
　　于羽一愣，她心里有些感慨，刚想说什么，就听见盛新凉的声音又传了过来。
　　“对了，小羽姐，我昨晚弄了应援车。”
　　于羽倏然抬头。
　　盛新凉像是没觉察到对方震惊的视线一样，自顾自一般开口：“今天江楼不是去参加明星运动会吗？我看了眼这一期的嘉宾名单，都是比她有知名度的。”
　　娱乐圈也是一种职场，任由再清高的人进来，也必须适应圈子里的不成文的规则。
　　咖位高的就是做什么都比没什么咖位的人有人气，可是盛新凉见不得别人压江楼一头。
　　于羽扶额，“公司送她去参加综艺，不就是为了提高知名度吗？你这时候去送什么应援车？你又不是她粉丝。”
　　盛新凉：“我是。”迎上于羽无奈的目光，她坚定重复说：“我就是她粉丝。”所以她去给江楼助阵，就没什么问题。
　　别人有的，江楼也会有，别人没有的，她也要江楼有。
　　于羽知道自己现在说什么也不会让她改变主意，“行吧，到时候我过去帮忙。”不然她还能说什么呢？谁让自家艺人主意大得很？


第38章 
　　公司现在给江楼分配的小助理,是个比于羽大一点的姑娘，叫徐宛。
　　今天江楼去参加明星运动会时，徐宛就坐在江楼旁边。
　　“江老师。”徐宛在江楼下车之前,偷偷看了她一眼,喊到她。
　　江楼身形一顿，回头，“还有事儿？”
　　徐宛咬了咬唇，看着面前的长发女子,试探问：“江老师等会儿可以帮我一个忙吗？”
　　江楼示意她开口说来听听。
　　“就,就我是吴老师的粉丝，等会儿吴老师也会跟江老师一起录制节目,就，就可以请江老师帮我要个签名吗？”徐宛说。
　　她口中的吴老师是当红小花吴景语，出了名的脾气不太好。这一次也不知道是什么原因,居然来参加明星运动会这种综艺。
　　江楼点头，“好。”
　　对于身边工作人员的要求，熟悉她的人都知道,她一般都不会拒绝。
　　徐宛见状，脸上顿时露出了满足的笑容，“谢谢江老师！”
　　江楼：“没事。”
　　很快,江楼就到了录制现场。
　　每次来参加明星运动会的艺人都不少,来现场的观众也很多,但这并不是意味着所有人都会来看每个人的表演。相反的，这跟学校的运动会的性质有些相似,有些项目都是同时进行的,谁的人气高，那些在台上的观众就是为了谁来,只会在人气高的艺人身边，关注的观众很多。
　　江楼来之前就知道了这一点，她并不纠结自己的人气的高低。这是公司下发的任务，她只当做自己的工作，认真完成就行。
　　今日在现场的，不仅仅有爱豆，还有演员，还有些网红。
　　江楼作为CL女团的队长，在这些人里面，人气的确不算高。
　　从观众台上的横幅和荧光板都能看出来，今天在运动场上，人气最高的应该就是自己助理想要签名的那位当红小花吴景语。在观众席上，几乎有一半的人，手中都拿着写着吴景语名字的牌子。
　　这一档节目，名义上是体育竞技，自然也是以直播的形式在平台上播出。
　　江楼先去后台换了衣服，然后披着外套出来。
　　正好，她出来的时候，就看见了从自己单独的休息室里走出来的吴景语。
　　后者身边自然是众星拱月，围着不少人。
　　江楼捏了捏眉心，有点为难。
　　她不怎么喜欢热闹，而且，如果她没有看错的话，在吴景语身边，还有人拿着手机在做着直播一样的东西。虽然节目也是直播的形式，可这跟个人在短视频网站的直播还是很有不同。节目需要照顾每个嘉宾的镜头，就算是有皇族，也不可能将所有的镜头都聚集在皇族一个人的身上。可是这种个人的视频号的直播，就有明显的侧重性。
　　说白了，现在她去找吴景语要签名，就算是她没有要抢镜头，蹭流量蹭热度的风险，也会被人定义为“在蹭”。
　　江楼只好暂缓一会儿。
　　她知道今天吴景语的项目也是体操表演，而且两人还选的都是彩带，等会儿肯定还会再遇上。
　　江楼脸冷，尤其是在她不笑的时候，看起来就更高冷严肃。她本来也不是名气很大的爱豆，坐在位置上，也没几个人过来主动跟她搭讪。
　　这样一来，她自己倒是落得清净。
　　等到江楼准备要表演时，她拿着自己的道具，听见自己的名字，就走了过去。
　　观众台上有不少人，但没几个人是朝着她看来的。
　　江楼也没觉得有问题，在音乐声响起时，她就拿着彩带在软垫上翩翩起舞。
　　她身体的柔韧性很好，当初能进星光娱乐，很大程度上，得益于她从小学舞蹈。虽然长大后没有走专业的路子，但十多年的舞蹈功底可不是白练的。
　　踮脚旋转三周，手臂舞动彩带，即便是业余人员，江楼也将一套动作做得一丝不苟，完全没有一点错处。
　　最初是没多少人关注她，但渐渐的，随着江楼的表演，看台上有越来越多的人将注意力放在了她身上。
　　这一档综艺虽然挂着竞技运动的名头，但是来参加节目的，都是明星艺人，能花功夫，对每个项目认真练习的人其实不多。像是江楼现在参加的这体操彩带的项目，前前后后不知道有多少人出过纰漏。不是没接住彩带，就是被彩带缠住了四肢，又或者是在单脚旋转时没站稳脚，趔趄了两下，各种意外层出不穷。
　　但是现在江楼的这段表演，可谓是令人赏心悦目。
　　她身上穿着一件冰蓝色的体操服，没有任何闪亮的碎钻，可是她跳体操的动作，却是让人觉得她整个人都在发光。
　　在观众席上，已经有好些追星女孩将目光投向了江楼所在的方向。
　　“啊啊啊，刚才那个一字马的小姐姐是谁？好厉害！有那么一瞬间，我还以为自己是看见了专业的体操运动员！”
　　“我也看见了，这身材好好！好高啊！这么高平衡感还这么好的吗？这不是有点子厉害了吧？”
　　“好像是最近那个CL女团的江楼！之前我看她们的舞台，就是被这个小姐姐，还有她们团里一个蓝头发的元气妹妹吸引啊！完全路好，现在看了小姐姐的体操，我感觉我可以入坑了，我喜欢对什么都很负责的爱豆，这一看就是练过啊！”
　　台上的追星女孩们，七嘴八舌地讨论着。
　　吴景语坐在等候区，也看见了在聚光灯下的江楼。
　　后者现在就像是一只高贵的天鹅，每个动作既柔软又带着最恰到好处的力度，让人挪不开眼。
　　“这是谁？”吴景语问身边的助理。
　　助理：“江楼，星光娱乐下一个多月前新推出来的女团的队长。”
　　吴景语：“跳得不错。”
　　虽然只是平平无奇的四个字，但是助理在听见吴景语这话时，脸色刷的一下就变得惨白。
　　“那个，那个我们之前……”助理还想说什么，但在这时候，吴景语一记冷眼扫过来，她瞬间噤声。
　　“我不问你之前接节目的时候到底了解了多少，你就说，她现在跳成这个样子，我还在她后面，你是想看我等会儿怎么出丑吗？”吴景语冷着声音问。
　　助理一张脸在这一瞬间都已经变得涨红，她哪里敢啊！
　　但是先前确实是团队没有怎么在意江楼的存在，毕竟，一个没什么太大名气的爱豆，又怎么可能比得过当红小花？可是现在看来，江楼显然不是什么普通的角色。
　　“去，让她滚下来！”吴景语说。
　　助理脸都急白了，她有什么能耐能让正在表演的江楼下台？
　　可是现在吴景语的脸色看起来不像是在开玩笑，助理差点就没直接在她面前跪下。
　　“老板……”助理低声哀求。
　　吴景语不吭声，只是用着带着寒意的目光盯着她。
　　当江楼的表演结束时，看台上忽然有人站起来，高举着手中的应援牌，大喊了一声——
　　“江楼最棒！江楼第一！江楼加油！”
　　这嗓门和肺活量，都是一般粉丝难以企及的，在场的旁人可能还没有反应过来，但是正准备下场的江楼，此刻却是在听见这道声音后，倏然一下，就抬起了头，朝着这道声音的源头看去。
　　随后，她原本没什么表情的脸上，在这瞬间，浮现出了浅浅的笑意。
　　站在看台上的女孩子，戴着黑色的棒球帽，还穿着杏色的长袖皮肤风衣，不过露出来了一双修长而笔直的大长腿。虽然对方还戴着口罩，帽子和口罩几乎将那张巴掌大的脸遮了个严实，但江楼又怎么认不出来这人是谁？
　　那声音，她一听都能确定。
　　抬头，只不过是下意识想看她一眼。
　　尤其是在看见对方有一缕不安分的蓝色的长发时，江楼眼底的笑意在这瞬间似乎变得更深了些。
　　江楼刚离开比赛场地，就跟在门口做热身的吴景语碰了个正着。
　　不得不说，当红小花是有红的本钱的，那张脸看着就很精致，即便是热身的几个动作，也被她做出来了一股矜贵，好像高不可攀。
　　江楼想到自己助理的拜托，脚步微微一顿，看着吴景语，主动开口道：“吴老师？”
　　吴景语没想到眼前这个看起来颇为冷感的年轻女子会主动找自己说话，她心里有些惊讶，但面上看起来仍旧是大小姐的做派，微微挑眉，“你是？”
　　江楼似乎并不介意自己没名气，也不介意眼前的人不认识自己，她随手拿起了一旁位置上的斜挎包，“你好，我是江楼。可以耽误吴老师一秒钟时间，麻烦签个名吗？我有一朋友是吴老师您的粉丝。”
　　江楼这话不卑不亢，但是吴景语听得却是觉得心里不太舒服。
　　什么朋友？
　　无中生友吗？
　　既然是自己的粉丝，这又有什么不好意思开口说出来的？还要找个挡箭牌，至于吗？
　　但现在，她助理很有眼力价地在一旁录着视频，她点点头，那样子看起来还是一股子大小姐的骄矜，“好啊，给我吧。”吴景语说。
　　江楼从包里拿出纸和笔，递给了对方。
　　吴景语看见江楼递过来的钢笔，明显愣了愣，然后抬头又看见江楼一眼，心里嗤笑。
　　可够装的，她想。
　　这年头，还有谁会喜欢用钢笔？
　　但偏偏江楼就用了，而且，这支笔她也认得是什么牌子，暮蓝系列。
　　吴景语签了名字，然后转过身，施施然入场了。
　　她原本就是今日明星运动会上的焦点，将毛巾脱下时，里面那件闪耀极了的体操服，顿时拉满了在场人的眼球，一声比一声还高的声浪，差点就要直接掀翻了场馆的屋顶。
　　江楼站在原地，多看了两眼。
　　倒不是为了吴景语的名声，只是因为对方跟自己是同一个项目，她想多了解了解对手而已。
　　“还看？”就在这时候，一道嗓音在江楼的身后响起。


第39章 
　　江楼回头,便看见刚才戴着帽子在观众台上对着她喊加油的盛新凉出现在自己身边，在盛新凉的脖子上，挂着一张不知道从哪里找来的工作人员的工作牌。
　　江楼没回答她的话,只是问：“你怎么来了？”
　　她看了一眼时间,现在都还没有到中午，盛新凉那边的节目应该不至于这么快就录制结束。
　　“今天还是抽签合唱PK，我抽的是一号，所以,那边舞台一结束,我就过来了。”盛新凉没有说自己这么早跑掉，被于羽知道后,对方有多抓狂。
　　江楼有些不赞同地看着她，“任性。”
　　盛新凉哼哼两声，“那也要看是为了谁。”
　　她在说这话的时候,抬手，将自己的帽檐微微抬了抬，露出了一双明亮又狡黠的大眼睛,这才压了压，笑着转开了脸。
　　江楼：“……”
　　盛新凉过来只是为了见她一眼，她见江楼似乎还要继续看比赛,也没有要求后者跟着自己一块儿离开,拍了拍江楼的肩头,“那我先出去，你继续留着吧。”她在外面拉了咖啡和凉饮的应援车,现在就只有于羽一个人在外头,她不放心，准备过去。
　　江楼皱眉,没怎么经过思索，就已经抬手抓住了盛新凉的手腕，“出去？做什么？”
　　盛新凉盯着江楼的那只手看了眼，低笑：“有事儿。”她没有说自己做了什么，这时候似乎觉得帽子有些碍眼，直接伸手摘下了帽子，暴露出那一头格外显眼的蓝色的长发，笑盈盈又带着几分探究一般看着江楼，问：“怎么？不想我离开？”
　　这话盛新凉是凑近了江楼问的，她身上的香气，在这时候随着话音，传进了江楼的呼吸里。
　　江楼没有说话，但是她现在握着盛新凉手腕的动作，却始终没有松开，也明示了自己的意思。
　　盛新凉的行程，江楼当然清楚。今天盛新凉就没有别的事，她既然任性来了自己这里，那她就没想要盛新凉就这么快离开。
　　盛新凉感觉到在自己手腕上的那只手的力度重了些，她心里暗笑，但面上看起来像是完全没立即到江楼的意思一般，“还不松手呐？”她说。
　　江楼眉头一皱，终于开口：“留下来。”
　　“做什么？让我看你看别的人？”盛新凉故意跟她对着干。
　　江楼：“不看别人。”
　　她哪里会看别人，眼里分明只有盛新凉一个。
　　“晚了。”盛新凉挑眉，那样子看起来要多傲娇就有多傲娇，作为盛家大小姐，她的傲气和刁蛮，都格外有底气。“我就要走。”
　　江楼沉默，反正没松手。
　　盛新凉摘了帽子，那头发就很明显。观众席上的不少人，都看见了她和江楼，尤其是刚才江楼在体操表演时，已经吸引了不少人的关注。这样一来，就有不少惊呼声，落进了盛新凉和江楼的耳朵里。
　　“啊啊啊，真的是新凉！我的酿酿酱酱CP合体了！明明都不是一个行程，但是现在合体了！这说明了什么！她们是真的！”
　　“本来今天只是想来看看队长大人的，没想到还看见了妹妹！嗷嗷嗷，这门票太值了！”
　　“她们真的是连体婴啊，一刻都不要分开的意思？”
　　追星女孩可能都有社交牛逼症，尤其是在不认识的人面前，更是牛逼得不得了。像是现在这样，明知道自己声音大一点，可能会被下面的两人听见，但也完全没有一点要收声的意思。
　　换做是旁人，可能这时候还会觉得不好意思，但面对这些声音的偏偏是盛新凉和江楼。一个玩世不恭，一个一直以来都是面无表情，几声打趣，完全就没影响到两人。
　　反倒是让徐宛过来了。
　　徐宛不知道今天盛新凉居然亲自来了现场，直到她听见观众台上的几个小姑娘的打趣声，低头一看，这才发现站在江楼身边那个一头蓝发的显眼的身影。
　　“新凉。”徐宛看见坐过来跟盛新凉打招呼。
　　江楼见状，那只原本握着盛新凉手腕的手，便自然而然地松开了。
　　盛新凉这是第二次见江楼的新助理，不得不说，星光娱乐里的艺人，还是工作人员，颜值都挺高的。比如说，在江楼身边的徐宛，虽不是模特的身高，但看起来也很高挑，一张似江南水乡的女儿的脸蛋，跟某些爱豆相比，竟也毫不逊色。
　　“你好。”盛新凉冲着后者笑着打招呼。
　　徐宛没看见刚才江楼拽着盛新凉的模样，她的目光只是落在了盛新凉的胳膊上，穿着杏色的皮肤风衣，她看不清楚被长袖遮掩下的手臂。
　　“你的手好些了么？”徐宛问。
　　盛新凉这才意识到对方说的是昨天晚上，自己因为贺秀芳被抓了手臂的事情。
　　昨天涉及到的CL团里的人，除了江楼因为脚伤没有在现场，她们剩余的三人，包括助理都汇聚在了警察局里。
　　盛新凉没想到徐宛也知道了自己受伤的事，她只当做是江楼无意间透露给了对方，没多想，“没事，小事。”说完后，盛新凉还用自己的肩头去碰了碰身边的江楼，脸上的笑容看起来有些不羁，“这不是还有江队长吗？昨天回去后，队长可给我包扎了，怎么可能有事？”
　　这话换来了江楼一个无奈的眼神，盛新凉脸上的笑容看起来更加明艳了不少。
　　徐宛在听见盛新凉的回答时，脸上的神情微微一僵，然后开口：“那就好，没事就好。”很快，她转头又问：“刚才新凉是要出去吗？我带你出去？”
　　盛新凉还看着江楼，听见徐宛的话，摇了摇头：“没事没事，我能找到路，你就陪在江楼身边就好。”她对着徐宛说完这话后，又扭头重新看向了江楼，那眼神里带着几分揶揄和淘气，“队长，我在外面等你。”
　　江楼挑了挑一边的眉头，还没来得及问盛新凉这话时什么意思，在外面等着她，跟现在在自己身边一起，有什么不同吗？有什么值得她这么急急忙忙跑出去的？但盛新凉已经只留给了她一个背影，江楼没抓住她这条滑溜溜的小鱼。
　　徐宛还站在江楼身边，见状，开口道：“我去看看新凉。”
　　江楼不做他想，“嗯”了声。
　　徐宛很快就追着前方盛新凉的身影而去。
　　盛新凉还没有走到门口，就被身后的徐宛追上了。
　　“新凉。”
　　她在听见背后的声音时，已经驻足回头。在看见来人时，盛新凉不由微微一笑，“不是说了吗，我能找到路。”
　　徐宛：“没事，应该的，我送你出去。”
　　人都来了，盛新凉当然也不可能把人赶走，两人很快并肩而行。
　　“怎么不在里面等江老师呢？”徐宛随口找着话问。
　　盛新凉嘿嘿一笑，反正等会儿出去后，徐宛肯定会看见，她现在也没必要隐瞒。
　　“外面有我给她的礼物。”盛新凉说。
　　徐宛抬头看着她，眼中有好奇。
　　盛新凉倒没有卖关子，直言道：“我看了今天来参加节目的艺人，都比江楼有名气嘛，所以我就在外面弄了应援车，做咖啡和冷饮，在大夏天里，应该可以吸引不少人。就算是给她撑撑场面，这时候只有小羽姐一个人在那边，我得出去帮忙。”
　　这本来就是她提出来的意见，现在留着于羽一个人在原地，已经很不好意思。看完了江楼的比赛，盛新凉自然就忙着出来了。
　　徐宛以为自己听错了，“应援车？”
　　“嗯。”盛新凉点头，她转头看着徐宛笑着说：“帮我保密啊！”
　　徐宛还有点没反应过来，一般情况下，有些明星探班好友或者对象，会请剧组的人员喝奶茶或者吃饭什么的，做应援车的并不多，因为这很麻烦。
　　徐宛偏头，看了眼身边的少女，后者脸上的笑容明媚中又带着几分张扬，热烈得想要让人忍不住靠近。
　　“你对江老师很好。”徐宛说。
　　盛新凉轻笑一声，笑声听起来带着愉悦，“是吗？”她反问，没有认下，却也同样没有否认。
　　盛新凉重新从场馆出来后，发现场馆前面的广场里的应援车跟前，已经排起了长队。
　　她定制的应援车，排场不小。在应援车的周围，还放满了鲜花，在花篮中间，摆放着不少属于江楼的照片。车前铺上了红毯，占据了不小的地盘。
　　“看，怎么样？是不是还挺有排场？”盛新凉的目光都集中在了不远处的应援车上，她笑着问站在自己身边的徐宛。
　　徐宛顺着她手指的方向看去，不得不说，盛新凉今日拉来的应援车的确很好看，就连周围的摆设，也能看得出来是花了大价钱。
　　她知道公司可没有出这一份心和力，这些都是盛新凉一个人操办的。
　　“嗯，辛苦你了。”徐宛说。
　　盛新凉摆了摆手，她做这些，又不是为了听无关人员的夸赞，她自己愿意，自己高兴而已。
　　“我帮你们吧。”徐宛忽然又开口说。
　　这话让盛新凉始料未及，她转头，“啊？”那双眼睛了，有些意外。
　　徐宛不在意地笑了笑，“反正我也没什么事，这还是江老师的应援车，我过去帮忙，也是应该的吧？总不能让新凉你在那边忙碌，我在这头看着吧。”不等盛新凉拒绝，徐宛又接着说：“况且，新凉你现在这张脸，很多人都认识，你要是跟着于羽一块儿的话，说不定过来都是看你的人。”
　　这话听起来是有几分道理，盛新凉思索片刻，就点了点头，“那麻烦你啦。”
　　徐宛冲着她温和一笑，“不麻烦，应该的。”


第40章 
　　应援车里的空间不算大,骤然挤进去了三个人，便是有些拥挤了。
　　不过，于羽明显感觉到了没那么忙。
　　应援车里的东西都是免费赠送给粉丝,来拉升自家爱豆的好感,所以前来点饮品的人可不少。加上炎炎夏日，谁不想要来一杯冷饮解解渴消暑？
　　盛新凉在应援车里的时候，就已经重新戴上了帽子和口罩。就像是徐宛说的那样，她出现在江楼的应援车里,说不定还会引起一方混乱,这可就跟自己当初的目标背道而驰。
　　即便是这样，还是有眼尖的粉丝过来的时候认出来了盛新凉。
　　“新凉,新凉，是你吗？”有扎着哪吒头的小姑娘过来时，看见给自己做冷饮的盛新凉时,激动开口。
　　盛新凉被粉丝认出来，就没想过要否认。她大大方方地抬头，跟来人的目光对上,然后笑了笑，“是我。”
　　哪吒头小姑娘顿时一阵尖叫，“啊啊啊！真的是你！可是新凉你为什么在江队长的应援车里？嗷嗷,难道这个应援车是你定制的吗？”小姑娘说到最后一句时,那双眼睛差点就没直接放光了,直直地看着在应援车里的人，激动万分。
　　盛新凉歪头,顺便将已经做好的冷饮递给了她,“对啊，我是我们队长的粉丝。怎么样？我这个粉丝做得还算是称职吧？”
　　女生已经忍不住再一次尖叫出声,“啊啊啊！”这世界上怎么会有这么好嗑的小情侣！她就算是从前不是酿酿酱酱的CP粉，但看见这一幕，也是要垂直入坑啊！“我，我可以拍一张照片吗？就，就不用合照我知道你很忙，我就想拍你……和应援车。”女生激动得双颊绯红，早就恨不得双手放在胸口，做出祈求的模样。
　　盛新凉失笑，“可以啊。”
　　女生兴冲冲拿着自己的冷饮就倒退了好几步，举着手机，将盛新凉还有面前的有着江楼照片的应援车同框拍了下来。
　　当女生打开相册，选照片的时候，她在看清楚刚才自己拍摄的照片时，忽然捂住嘴，按住了嗓子里的那声尖叫。
　　在照片里，盛新凉似对她的镜头若有所感，在那一刻，盛新凉不仅仅抬头看了她的镜头，甚至还摘下了口罩，冲着她的镜头在笑。
　　这一幕，着实让女生惊喜又意外。
　　她激动地直接将自己刚才拍下来的照片放在了网上酿酿酱酱CP的超话里，还有什么比照片更加有说服力？这肯定是有情况的节奏啊！不然为什么别的队友都没有出现在江楼录节目的地方？
　　果然，这张照片，在网上被CP粉快冲爆了。
　　“呜呜呜我宝果然是跟队长在一起，她们就是连体婴吧。”
　　“妹妹对队长肯定是真爱，如果我的消息没错的话，妹妹今天应该也是有行程的。她是不是挤压了自己的行程，然后特意过来给队长助阵？”
　　“啊啊啊！救命，小情侣真的很好嗑。妹妹居然在江楼的应援车里，妈耶，我下午也要去现场，我也要喝妹妹亲手做的冷饮！”
　　就在这热闹的时候，忽然有人横插了一句评论在微博下面，格格不入，却又让人无法忽视——
　　“不是吧？这一眼假好吗？不是公司的安排，就是纯纯队友情。”
　　这条与众不同的评论一出现，就受到了无数CP粉的“声讨。”
　　“你说假就是假？这是在酿酿酱酱CP超话谢谢，毒唯出门右转谢谢，不送谢谢。”
　　没想到刚才说了话账号又回复了。
　　【清风徐来有凉意：骗你们做什么？不是吧不是吧？现在假CP你们也能嗑这么欢？多吃点好的吧，如果你们不信的话，现在可以去看吴景语的超话咯，你们的江队长刚才主动问人家要了签名，现在还特意留下来看吴景语的比赛。江楼跟盛新凉，她也配？】
　　对方在回复了这话后，还将几个视频的链接也一并粘贴到了超话里。
　　就算是坚定不移的CP粉，在看见这一条回复时，也还是忍不住复制粘贴，打开了视频。
　　视频里，果然像是那个叫清风的网友说的那样，江楼主动找吴景语，要了签名，而且还有后面的拍摄，是江楼认真看着在表演的吴景语，眼神认真。
　　这条视频不仅仅是放在了微博上，还放在了短视频软件上，带了不少话题。
　　原本发送这条视频的，就是专门发吴景语相关物料的账号，粉丝都有七十多万，很有影响力。
　　再加上吴景语本来就是当红的小花，视频下面加了关于吴景语的话题后，看着发布的时间虽然才短短十分钟，但是播放量已经很可观，下面的评论也很精彩。
　　“我们景语果然是统一了整个娱乐圈审美的人！哈哈哈男女通吃！”
　　“其实跟景语要签名的小姐姐，好像长得也不错诶？”
　　“得了吧，不过就是来蹭热度的，那女的还在跟她们一个团里的另一个妹子炒CP，我看她这是炒上瘾了，估计现在心里还琢磨着跟我们家景语炒。”
　　“真的吗？我去，现在这女的还坐在看台看我家宝吗？这是想干什么？不用这么不要脸吧？蹭了一次还要蹭第二次？”
　　一时间，在这条短视频下面，议论江楼的什么声音都有。
　　没办法，她主动“贴”上吴景语就是事实，放在粉丝眼里，有些举动就被放大过度解读，更何况，还有人在里面浑水摸鱼，彻底带偏众人的注意。
　　“姐妹们！上微博，快看！就是刚才问我们家景语宝贝要签名的那个女的，她队友今天还在外面订了应援车。啧啧，我都无语了，这是什么心机女？公司安排的CP就在外面，她居然自己在场馆撩妹？好笑，难道我家宝就是那么容易被撩到的吗？”
　　“我也看见了！有个妹纸晒了她队友跟她应援车的合照，江楼还做这种事情，是不是有点太过分了？”
　　“我家景语才是最可怜的，谁能想到只是录个节目，居然还能被这种十八线碰瓷？怪恶心的。”
　　吴景语的粉丝一上微博，就跟酿酿酱酱的CP粉吵了起来，最后引来了江楼的粉丝，更是几方交战，吵得不可开交。
　　作为风暴中心的盛新凉还完全没有觉察，直到她在应援车里，将一杯冷饮递给一个刚过来排队的女孩子时，后者冲着她忽然说了一句：“盛新凉，你为了江楼不值得啊！”
　　那戴着帽子的女生大吼着说了这一句话后，就飞速跑走了。
　　盛新凉从半空收回了刚才递出水杯的手，脸色茫然。
　　于羽在一旁也听见了那句“不值得”的话，失笑道：“难道刚才那是你的粉丝？”
　　盛新凉没怎么将对方的话放在心里，耸肩，“谁知道呢？”
　　不过，她在说这话的同时，心底默默念了句，值不值得是她说了算，可不是旁人说了算。
　　盛新凉原本以为这只是一点小插曲，没想到还有后续。
　　接下来又排了几个姑娘，等到后一个时，盛新凉抬头，“你好，你想喝点什么？”
　　“我不喝，我又不是江楼的粉丝，我们金鱼才不占人便宜。”听声音，眼前的人估计还在上高中，带着稚音。
　　盛新凉觉得有几分好笑，耐着性子，“那你来这里做什么？”
　　还背着双肩包的小姑娘看了她一眼，哼道：“没什么，我就是好心提醒你，你们公司炒CP就炒CP，不要碰瓷我们家小姐姐！还要什么签名？烦死了！还有，你，你吧，你也还行，最好快点跟你们队的江楼解绑，不然倒霉的都是你！”
　　小姑娘说完后，一溜烟就跑了。
　　盛新凉摸了摸口罩下的鼻子，眉头一皱。
　　刚才的女高中生没说什么过激的话，但是她总觉得有点不对劲。
　　“金鱼是什么？”盛新凉看着身边的于羽和徐宛问。
　　她其实不怎么留心娱乐圈的人，就算是再红，她也很少关注，更别说知道什么明星粉丝的称号。
　　徐宛反应很快，“金鱼？应该是吴景语的粉丝吧，今天吴景语也在场馆里。”
　　盛新凉挑眉。
　　徐宛见她似乎还不够明白，又解释了两句：“就是刚才你进去后，江老师后面表演的那个人，就是吴景语。”
　　盛新凉“哦”了声，“她很火吗？”
　　这一次开口回答她的，就是于羽了。
　　“肯定火啊，这两年最火的00花之一。资源很好，传闻是家里有矿的明星。而且她那张脸还是挺吃香的，粉丝一直吹。不过，她这几年拿到的IP资源是真的不错，每部剧都算是爆剧。”于羽说。
　　盛新凉听闻后，脸色看起来也没多少变化。对方跟她完全不是一个领域的，她没怎么在意。虽然知道了刚才江楼看的人就是吴景语后，但她也不觉得有什么大不了。她可以在江楼面前假装吃醋，可又不是没脑子。
　　江楼看吴景语，完全就是想知道自己的对手是什么水平。若是说，就因为江楼看见身边有个漂亮女生，就心动的话，这想法未免有些太侮辱她了。
　　“不过，要签名是什么情况？”于羽也有些不理解。
　　就在于羽问这话的时候，在一旁的徐宛手机忽然响了起来。
　　她低头一看，是经纪人王哥打来的，徐宛很快就接了起来。
　　“江楼在干什么！”手机的听筒效果太好，就算是没有开着扬声器，但是另一头王哥的怒吼，此刻清清楚楚地落进了在应援车里的三个人的耳朵里，“去招惹吴景语做什么？！她脑子呢？！”


第41章 
　　一个小时后,江楼和盛新凉同时出现在了星光娱乐的公司里。
　　应援车那边留着于羽一个人，在离开前，于羽还拉了拉盛新凉的袖口,皱着眉道：“你现在跟过去做什么？”
　　这件事情原本就跟盛新凉无关。
　　盛新凉只是轻轻挣脱,就将自己的袖口从于羽的手中扯了出来。她眼神里有些带着凉意，倒不是对着于羽，而是因为她看见了网上那些攻击江楼的言论，感到愤怒。
　　“怎么会没关系？”盛新凉说,“公司既然让我跟江楼炒作,现在江楼出事，我不也是跟着受牵连吗？影响我炒作,不是吗？”
　　于羽简直被盛新凉这一套诡异的逻辑说得哑口无言，她知道自家艺人是个不撞南墙不回头的主，于是下一刻就摘掉了一次性手套,“我跟你一块儿回去。”刚才她可是通过徐宛的手机听得清清楚楚，经纪人只让江楼一个人回去，半句都没有提自家这小祖宗。恰好她又是知道盛新凉是个什么脾气的人,于羽是真担心她一不留神又把上头的人给怼了。
　　“不用。”哪知道，后一秒盛新凉直接拒绝了她的提议，“我自己回去,江楼的应援车都还在这里呢,你走了谁来照看应援车？”
　　于羽在听见这话时,眼里的不可置信完全无法掩饰。她眼神颇有些无语，“你觉得这应援车还重要吗？”
　　“重要啊。”
　　于羽不想承认自己这瞬间是想打开眼前这祖宗的脑袋看看,里面究竟装着是什么。
　　不是豆腐渣的话,她真的想不出来谁会说出这种话！
　　这个时候了，应援车还有什么重要的？！能有她人重要吗？！
　　可是盛新凉的眼神实在是太认真,看不出来半点开玩笑的意思。
　　于羽：“……真不要我去？”
　　盛新凉“嗯”了声，“你就在这里看好应援车就行，江楼那边也不是什么大事。”
　　于羽腹诽，这还不算是什么大事？跟吴景语沾边，就算是公司想要借此机会黑红一把，也要看对方愿不愿意，但显然对方是不愿意的，不然也不会在十分钟之前，那么严肃地出具了一份声明。
　　明眼人都能看得出来这声明针对的人是谁，吴景语的工作室发布的声明虽然没有一句甩锅的话，但是每个字后面几乎都是在跟所有看客透露着一件事，签名是江楼主动的，看吴景语的比赛也是江楼自发的行为，吴景语跟江楼不熟，也不喜欢对方，今日的事就是无妄之灾。
　　这般动作，星光娱乐若是还没点眼力价要将江楼的名字跟吴景语凑到一块儿的话，那就等着面对吴景语公司的狂风暴雨。
　　“你回去后少说两句，这件事，本来也是江楼有错在先。”于羽皱着眉说。
　　只是她这话还没有说完，就已经被盛新凉打断，“她有什么错？”盛新凉问。
　　于羽伸手掐了掐眉心，盛新凉什么都好，就是有的时候喜欢认死理儿。问明星要签名这件事情本来不是一件错事，但错就错在江楼自己也是偶像。若是对方好说话，那这就叫做追星成功，明星追星明星这种事情，在娱乐圈本来也不算是罕见，甚至有不少人还会因此上个热搜，被网友们恭贺羡慕。但若是遇见吴景语这样的，那不就是惹了一身麻烦吗？
　　惹出了麻烦，那就是错。
　　盛新凉压根就没有想要等于羽说个原因的打算在，她问完后，就已经自己开口：“她不可能有错。”
　　说完这话后，盛新凉就推开了应援车的门，走了出去。
　　她现在回公司，不让于羽跟着，也将司机直接留给了于羽，自己坐上了江楼的保姆车。
　　盛新凉上车时，江楼正拿着平板刷着网上的内容。不得不说，今天的事着实有些出乎江楼的预料，尤其是她在看见粉丝们在网上争吵什么时，更觉得有些不理解。
　　不过，江楼在看见盛新凉上车时，她眼底划过了一丝歉意。
　　因为她的举动，无意间也将盛新凉卷了进来。
　　要是后悔的话，这就是今天她唯一后悔的事。
　　“其实你不用跟来。”江楼放下了平板，网上都是捕风捉影的事，并不值得她挂心。
　　盛新凉瞪了她一眼，碍于前面还坐着徐宛和司机，她没有做什么出格的动作。
　　“我怎么不跟来？跟我有关，我能不来？”盛新凉不客气地在江楼跟前翻了个白眼，她当然心里还是有气的。虽然说她相信江楼不可能对吴景语有什么别的心思，但是，她也是通过上网才知道，原来江楼还有喜欢的女明星。
　　有某个喜欢的明星艺人，这并不算是什么稀罕事。但是放在江楼身上，盛新凉心里就是有些烦躁。
　　江楼从盛新凉说话的语气里，也能感觉到后者是有些生气了。
　　她有点无奈，“对不起。”江楼认错很快。
　　可是盛新凉在听见她的道歉时，心里不仅没有觉得舒服一点，相反的，心情好像变得更坏了。
　　“你对不起什么？”盛新凉问，她知道自己对着江楼的这一股火有些莫名其妙，可就是有些控制不住，“你不就是喜欢了一个漂亮女明星吗？”盛新凉声音带着凉意。
　　江楼听见她这话后，诡异地沉默了片刻。
　　盛新凉现在就等着她解释，结果久久没有等到江楼的说话声，她一转头，才发现江楼居然在出神。如此一来，她心头的那把火，在此刻烧得更旺了。
　　可也是偏偏在这时候，盛新凉忽然感觉到自己的手被人拉了拉。
　　她低头，就看见江楼不知道什么时候伸手，大喇喇地没有一点掩饰地直接抓住了她放在自己膝头的那只手上。
　　盛新凉心头一惊，下意识就要将自己的手从江楼的掌心里抽出来。
　　她飞快朝着前排的徐宛和司机看了一眼，确定自己和江楼的这点小动作没有引起前面两人的注意后，这才转头，瞪着身边的罪魁祸首。
　　“你干什么你？”盛新凉眼里就只透着这么一句话。
　　江楼唇角在这时候却有些不自觉地翘起，尤其是在看见眼前的盛新凉像是变成了一只炸毛的小狮子的时候，江楼眼底的笑意好像变得更深了些。
　　“没喜欢。”江楼说。
　　盛新凉愣了一下，才反应过来她是在回答自己先前那句“不过喜欢一个女明星”的话。
　　她皱眉，“不喜欢你还去找人家要签名？”
　　江楼感觉到自己掌心里的那只手没有再胡乱想要挣脱后，眼底的情绪变得平静了很多，“嗯，这事儿回头再跟你解释。”徐宛还坐在车上，她不好多说什么。
　　盛新凉没好气地“哼”了声，“跟我解释？现在还是担心担心你自己吧。”她说。
　　江楼听见这话后，就笑了。
　　这话听着嘴硬极了，但话背后的关心，她又不是木头人会感觉不出来。
　　“嗯。”江楼点头，“那我先担心一下。”
　　盛新凉：“……”
　　很快，就到了公司。
　　经纪人王哥已经在小会议室里等着江楼和徐宛。
　　当盛新凉跟在江楼身后出现在会议室的那瞬间，王哥抬头，瞪了瞪眼，“你怎么来了？”他自然说的是盛新凉。
　　盛新凉像是没感觉出来对方反对一般，直接走进去，拉开了凳子，坐了下去，“跟我有关，我当然来了。”
　　王哥：“……这怎么就跟你有关系？”
　　“公司不是让我和江楼炒CP吗？现在江楼给我戴了绿帽子，难懂我不应该过来吗？”盛新凉在说这话的时候，抬头认真看着前面的经纪人，真诚发问。
　　经纪人王哥：“……”
　　一时间，他竟然有点分不出来这是盛新凉的玩笑，还是她的一本正经。
　　神他妈的戴绿帽子，她还当真了？
　　同样的，听见这话的江楼，脸上也露出了一抹无奈。她朝着盛新凉看去的时候，正好后者的目光也朝着她投来，两人的视线在半空交汇，江楼看见，盛新凉有些得意扬眉。
　　倒是这时候出现在会议室门口的公关人员，听见了盛新凉的解释时，一个个没忍住，直接笑出声。
　　王哥没好气地朝着盛新凉递了一眼，这都什么时候了，居然还有心思说笑？
　　坐下来，王哥率先开口：“吴景语那边的工作人员已经先给出了回应，她显然是想要划清她跟江楼的关系。”
　　“划清什么？本来就没什么关系。”盛新凉在这时候开口。
　　会议室里的众人：“……”
　　王哥瞪了她一眼，懒得管她，接着说：“因为的吴景语那边先出手，这件事情其实本来算不上什么大事，但现在的问题就有点严重。目前网上的舆论风向来看，都是我们这边的人主动接触他们那边的人，有倒贴的嫌疑。虽然黑红也是红的，但是这跟公司给江楼的定位不一样。”
　　“那我们也解释呗。”盛新凉一边看着手机一边说，“吴景语那边确定不是又当又立吗？视频最先就是从她们自己人手里爆出来的，还说什么江楼喜欢她？她还真以为自己是人民\\币啊，自作多情。”
　　王哥：“……”
　　他是真想让盛新凉闭嘴！
　　“这我们不知道吗？”王哥无语道，他刚才就查过了那几个最开始发视频的账号，但是那又怎么样？现在摆明了是吴景语那边的人想要趁此机会踩江楼一脚，把自己的名声再抬一抬。反正踩个名不见转的小角色，对于她那样的咖位的人来说，不算是什么难事。
　　盛新凉终于将视线从手机屏幕上挪开，看着自家经纪人，“那就直接解释啊，问她为什么自作多情以为全世界的人都喜欢她。”
　　王哥：“……”
　　来个人，把这人拖走，他现在是真的不想再从盛新凉的那张叭叭的小嘴里听见任何一句话！


第42章 
　　“事情哪有那么简单？”王哥跟盛新凉的目光对上,见后者似乎有点不依不饶的意思，忍着心头的无语，开口说。
　　他深吸一口气,正要解释两句,却没想到在这时候，盛新凉忽然拿起了自己的手机，举在半空，冲着他摇了摇。
　　几乎是在这瞬间,王哥心里就有一种极为不好的预感。
　　偏偏这时候盛新凉还冲着他咧嘴笑了笑,那样子，落在了王哥眼睛里,只觉得世界末日可能要来了。
　　“你！”王哥意识到不好，也懒得追问盛新凉到底做了什么，他直接拿起了自己桌上的平板,点开了微博。
　　这时候，会议室里的其他人似乎也明白过来什么，纷纷拿出自己的手机,登录上账号，看了看消息。
　　公司的艺人都在她们的特别关注里，这也是方便工作人员能够随时随地掌握公司艺人们的第一动向。
　　而现在,盛新凉就在前一分钟发的微博,现在就大喇喇地挂在第一条。
　　【CL-盛新凉V：人贵在有自知之明,觉得谁都爱自己，只会害了你。】
　　王哥：“？？？！！！”
　　公关团队：“……”
　　最后是江楼看见这条消息,江楼忍了忍,但还是没忍住，在最后关头轻笑出声。
　　如此一来,原本王哥只想教训在这时候没一点眼力价的盛新凉，现在听见江楼的笑声，干脆把两个人一起教训了。
　　“盛新凉！！！”但首当其冲的人还是盛新凉，王哥已经直接从位置上站了起来，那张国字脸，平日里的时候看着就很严肃，如今，因为怒火，看起来就变得更加凶悍了。“你干什么你！”
　　“还有你江楼！你又笑什么笑！这还不都是因为你惹出来的麻烦，你现在还笑得出来？”王哥没有厚此薄彼，在骂完了盛新凉后，还没有忘记江楼，转头暴躁大喊道。
　　不过现在他这一番举动，颇有些“对牛弹琴”的意思。至少，从盛新凉此刻给出的反应来看，刚才的教训对她来说，压根就没什么影响。
　　盛新凉将手机放在了桌上，迎上王哥盛怒的目光，不躲不避，甚至她整个人姿态还很随意闲散地靠在身后的背椅上，双臂放在扶手上，“没做什么，我看她头脑发热，臆想过多，给她降降温。”
　　江楼知道这时候笑出声不太好，尤其是在刚才她已经有过一次很不合时宜地笑出声，但是现在听着耳边传来的盛新凉的声音，她想，完蛋，可能自己又要忍不住笑场。
　　王哥：“你知不知道你这么做的后果？！”
　　他们就会跟吴景语的团队正面碰上，明明现在只需要服个软，娱乐圈向来不缺八卦，今天的事情明天就会被新的消息覆盖，吃瓜网友又怎么可能记得了那么多。但是现在，盛新凉这么一个动作，直接将双方的矛盾升级。就冲着吴景语那边疯子一样的团队，他们要耗费的时间至少翻倍。事情越演越烈，到时候不好收场的只会是他们自己。
　　盛新凉点头，“知道啊，大不了正面刚她。”
　　王哥：“……”
　　听听这风轻云淡的口气，听听这完全不觉得自己错了的声音！他真的是想拿把叉子把眼前这人给叉出会议室！
　　上辈子作孽，这辈子给盛新凉做经纪人！
　　这瞬间，王哥脑子里就只剩下这么一个念头，他已经被盛新凉气得快要胡言乱语，上发疯文学。
　　一直在会议室里没怎么吭声的徐宛此刻在听见盛新凉这道声音时，不由抬头朝着她看了一眼。她眼里的情绪有些复杂，不得不说，这样为了别人站出来的盛新凉，真的很耀眼。她身上就是有一种“老子把天捅破也要公道”的气势，实在是很难不让人的目光一直追随着她。
　　可是现在这样的场景里，徐宛只有些担心。
　　“新凉，你这样做的话，会让公司的公关人员为难的。本来只是一件小事……”徐宛想要跟盛新凉解释清楚。
　　可是她的话还没有说完，在中途就已经被盛新凉打断了。
　　“小事？所以你们觉得让江楼背上她见异思迁，又海又渣的这些标签，都只是小事？”盛新凉看着徐宛的眼睛问。“当然，我也不是针对你，我只是针对抱着这种想法的所有人。”
　　她从不针对任何人，只是无差别扫射。
　　只要抱着这种念头的人，她都不介意扫射一遍。
　　徐宛张了张口，顿时沉默了。
　　王哥差点没直接被她气笑，但忽然又觉得眼前这一幕实在是有些眼熟，他不由想到了上一次盛新凉被人造谣时，也是这样。公司原本准备放手，让谣言先发酵一会儿，给她安排上黑红的道路。可盛新凉并不配合，不知道从什么渠道直接让首都的TOP2的两家律所，都出面给她打官司处理网络纠纷。现在，盛新凉又来这一遭。
　　王哥伸手压了压自己的太阳穴，“那你觉得该怎么办？”
　　盛新凉终于正色了些，她微微前倾了身子，靠近了会议桌。
　　“很简单，谁放的流言，就让谁负责。”
　　“视频不是吴景语那边的粉丝放出来的吗？我看了视频，那么近距离地拍摄，一般粉丝还没资格走到比赛场地吧？摆明了就是她身边的人，自导自演还要甩锅给粉丝，想红想要话题，还在装什么冰清玉洁？先把账号挖出来，皮下是谁，放出来。除非网友都失了智，才看不出来。”
　　“还有几个在视频下面跳得特别欢的几个账号，这要是跟吴景语那边的人没有关系，我把头拧下来给你玩。”
　　盛新凉平静地将自己的计划讲了出来，流畅没有一丝卡顿，显然这计划已经早就在她心里。
　　王哥朝着负责公关的工作人员看了一眼，为首的人抽了抽鼻梁上的平光眼镜，“按理说是能行的。”除了工作量大一点之外，没什么问题。
　　可是王哥还没有做决断。
　　就像是盛新凉说的那样，这样做，的确是能洗清江楼去蹭热度的嫌疑，但是一个追星族，这么锤死了自己正主，事后口碑肯定不会怎么好。
　　更何况，他内心不是太想要开罪吴景语。
　　现在大家都是朝着演艺圈发展，做爱豆是挺好，但是做演员，能给公司带来更大的经济效益。吴景语如今是最火的小花之一，何况传闻她本人还是个富二代，这种人更应该交好才是。
　　盛新凉在等着王哥的回应，这时候见后者只是伸手按在嘴上方，又不吭声，她将桌子上的手机又拿了起来，扫了一眼后台的消息。
　　因为刚才她那条几乎就差指名道姓的讥讽的微博，导致现在她的名字直接挂在了热搜上。评论和私信都多得看不过来，有大量的吴景语的粉丝跑到她的账号下面撒野。
　　盛新凉歪着头，伸手在屏幕上点了点，然后唇角露出一丝笑。
　　王哥还在考虑，但她已经替对方做好了决定。
　　不得不说，吴景语在娱乐圈里的确占据了很大一块地方，千万粉丝，跟她这个才认证了没两个月的账号粉丝相比，简直就呈碾压状。所以，在她刚才那条“贵在有自知之明”的微博下面，热赞第一，便是吴景语的粉丝。
　　【一条小金鱼：什么阿猫阿狗也好意思来蹭我们家景语的流量了，脸真的挺大的。】
　　在这条评论下来，还有很多吴景语的粉丝的回复。
　　“对啊，星光娱乐是专出不要脸的人吗？上一次王佳佳也是，知三当三，这公司的人怕不是一丘之貉。”
　　“无语，她不去骂江楼，居然来骂我们家景语，神经病。”
　　“nmsl。”
　　在这些回复里，不乏问候全家和各种生殖器官乱飞的声音。
　　盛新凉也很干脆，直接回复了八个字。
　　“请注意查收律师函。”
　　像是觉得还不解气一般，盛新凉又直接发了一条微博，将这件事情推到了新的高潮。
　　【CL-盛新凉V：@吴景语V，管好你家的狗。】
　　如果说盛新凉的第一条微博，还有那么点暗指的话，那么现在这一条，完全就是没有一点掩饰，直接点名道姓，想让人混淆视听都不行。
　　而此刻在星光娱乐的会议室里，经纪人王哥脑子里还在想着怎么劝说盛新凉打消跟吴景语正面刚的念头，忽然在这时候，他的手机“叮咚叮咚”响起了两声提示音。
　　王哥心里忽然再一次涌上来了不好的预感。
　　实在是太明显，因为刚才盛新凉一直很安静。他还以为对具体消息时，王哥只觉得眼前一黑。
　　救，救命！
　　他可能真的要晕过去了，他这头想着怎么将这一场风波降到最低，但忘了防范盛新凉。如今，盛新凉冷不丁的，直接将微风煽动成了龙卷风，他就算是想要低调收场，也是不可能的。
　　与此同时，远在港城的盛景，忽然手机也响了一声。
　　正在开会的高层们，此刻面面相觑。
　　谁不知道盛景最是厌烦在开会的时候出现手机铃声，每一次在会议室里，高层的手机都是静音，没有谁敢在这时候挑战这位大少爷的脾气。
　　可是现在，所有人都看着坐在最前方的盛景，缓缓从桌上拿起了手机。
　　一般人的电话和消息盛景当然不会在意，但是，这手机号，只有家里人知道，家里人的事，不论是什么事，在他这儿都不是小事。
　　盛景低头看了一眼。
　　消息是盛新凉发来的。
　　他有些意外，毕竟自从上一次音乐节他跟盛新凉分开后，这小姑娘就再也没有主动联系过自己。如今，这小祖宗倒是主动发了消息。
　　他倒是有些好奇了。
　　盛景点开了盛新凉的消息，上面就只有两个字。
　　【帮我。】


第43章 
　　想到盛新凉倔强又独立的模样,现在给自己发了这条消息，盛景的眉头几乎是在这瞬间就蹙了起来。
　　下一刻，他不顾在场的众人惊讶的眼神,便从位置上站了起来,拿着手机，走到了门外。
　　盛景一离开，会议室里的高层却有些坐不住了。
　　“盛董这是看见了谁的消息？”
　　“能有谁啊，盛董那手机就只有家里人才知道,想来应该是盛家的人吧？”
　　“这时间,在国外应该是大晚上吧？”
　　有稍微知情一点的人在这时候轻咳了两声，开口道：“应该是那位盛小姐？”
　　当初盛景上热门的事,公司里大多数人都知道。何况，后来盛景还让法务部联系上了首都的TOP2的律所。这件事情盛景本来也没有避讳外人，公司的高层多多少少也都听见过一些风声。
　　那段时间发生了什么,只要有心人，一查也能查出来。
　　只不过大家都碍于盛景对于舆论流言的处理方式，都很有眼力价地没有在他跟前讨论过分毫。
　　但现在,老板既然不在会议室里，私下里说说也是无伤大雅。
　　“听说，那是总部那边的独女。”有人小声道。
　　盛家的家族产业的根本还是在海外,只是这些年看中了国内的发展,在港城扎根,准备以此作为跳板，再渐渐向国内渗透。
　　在公司里,大家都是有志向的人。在港城的发展的确很好,可若是有机会能去总部，谁不想再更上一层？
　　“总部那边竟然这么不拘着这位大小姐吗？我听说那位还在内地的娱乐圈里做什么女团？”一旁有人放出盛新凉的话题。
　　盛新凉才不知道这时候自己的名头都已经传到了港城,她刚给盛景发了消息，坐在最前面的王哥也刚看见了她发的那句格外挑衅的微博，正要大吼，盛新凉的手机在这时候就响了起来。
　　在看见来电提示时，盛新凉微微一笑，站起来冲着不远处的王哥微微点头表示自己先出去接电话，然后也不管此刻跟自己对视的经纪人的脸色到底是什么样子，便已经走出了会议室。
　　憋了一肚子火气的王哥：“！！！”
　　还有没有王法了！这就是无法无天吧！？捅了这么大的篓子，这时候居然还有心情接电话？拍拍屁股就这么走了出去？
　　王哥忽然捂住了自己的胸口，没事，他就是觉得胸口有点疼罢了，不是大事……
　　同样的，现在在会议室里的其余人，心情也格外复杂。
　　徐宛没有想到盛新凉竟然会为了江楼这么刚，其实今天的热搜分明跟她的关系不大，江楼还什么都没有说，她倒是愿意为了江楼“打头阵”。而且，从现在的情况来看，盛新凉分明就是帮着江楼吸引了所有的火力。
　　她那只放在桌下的手，不由捏成了拳头。
　　就为了这么一个队友，值得吗？
　　徐宛飞快朝着对面的江楼看了一眼，后者的神色看起来仍旧是那么风轻云淡。可就是这副表情，让徐宛眼中多了一抹怨恨。
　　她凭什么还能这么心安理得？
　　凭什么还能这么冷静？
　　凭什么让盛新凉一个人在外面遭受那些言论和打击？
　　徐宛抠了抠自己的手心，垂着头，遮掩住了眼底的阴翳。
　　江楼这时候感觉到有人在看着自己，她抬头，却没找到人。很快，江楼又收回了目光，眼下她还有更重要的事。
　　其实从今天她接到经纪人的电话，被告知网上发生的事情时，江楼心里没什么波澜。她虽然进娱乐圈这名利场的时间不算长，但脑子的发育又不是要等到进了圈子里才开始。几乎是在那瞬间，她心里就已经有了定论。
　　吴景语的自导自演罢了，她本来不怎么放在心上，一个无关紧要的人，犯不着让她劳神。只不过现在唯一的意外是盛新凉，江楼没想到盛新凉为了自己出头。思及此，江楼那张略显冷淡的脸上，此刻也忍不住弥漫出了两分笑意。即便是知道盛新凉这一次差点就没直接把天给捅破，但这有什么大不了的？她捅的篓子，她自然是有能力收拾残局的，盛新凉想闹，她不会插手阻拦，只要盛新凉心里舒坦，在自己这里，她做什么都行。
　　但是想到吴景语那边还想着踩着自己炒作，又牵扯到了盛新凉，江楼自然就不想再像是最初得知消息时准备轻拿轻放了。
　　虽说现在盛新凉不在会议室里，但这并不妨碍王哥此刻像个祥林嫂一眼个，喋喋不休，顺便还骂骂咧咧。
　　“这个盛新凉，这个盛新凉胆子简直太大了！她这是想要做什么？我工作这么多年，就没见过哪个像是她这么不要面子的！”经纪人简直头都要气大，当初盛新凉还是个练习生的时候，就敢同当初在公司里最火的王佳佳正面对上，他早就应该知道这人是个天不怕地不怕的。现在盛新凉居然公然在微博上对吴景语喊话，王哥表示自己是有那么一瞬间，想要立马辞职。
　　他太难了。
　　这简直就是整个圈子里闻所未闻的事，大家都是成年人，都在名利场上，吃点哑巴亏是再寻常不过的事，何况，没什么咖位的人，吃亏在很多人看来，就是理所应当。就算是私下里再怎么不满，但面子上，还是要做做样子。
　　谁会像是盛新凉这样，说撕就撕？完全不留一点余地？
　　成年人的世界大多是灰色的，可是偏偏有的人，只喜欢黑白分明，不愿意为了世俗里某些没有明文规定的规则低头折腰。
　　“吴景语那边的人又是什么意思！”王哥吐槽完了盛新凉，转头就对吴景语开始骂骂咧咧。他是不满意盛新凉的性子，可是在对着外人的时候，他当然分得清要护着谁。更何况，这件事情到底是谁在兴风作浪，他又不是不知道。“仗着自己的名气，现在踩一个才出道的女团？什么人啊这是！”
　　前来开会的公关工作人员：“……”
　　现在怎么办？
　　这时候，其中一个一直关注着网上的动向的工作人员，抱着电脑，将屏幕朝着众人跟前转了转，“吴景语回应了。”
　　吴景语现在的确很有名，但是算起来，她不过也只是一个比盛新凉大不了几岁的年轻姑娘。
　　盛新凉那一条简直就没差直接指着鼻子骂的微博，别说吴景语，就算是来个在娱乐圈混迹了十来年的人，也不一定有那定力忍住不回应。
　　盛新凉结束了跟盛景的电话，推门进来的时候，正好听见了公关工作人员的这句话。她没有询问吴景语到底回复了什么，一边朝着自己的位置走去，一边直接开口：“我们的机会来了。”
　　众人回头，朝着她看去。
　　盛新凉不用多想，也知道现在看见她发的那条微博后，吴景语的心情。
　　吴景语真要是那么能沉得住气，今天也不可能在场馆里搞拍小视频引导舆论这种小动作。
　　所以，现在吴景语的回应，多半都是在控诉她的“恶行”，将自己带入受害者的角色里。
　　盛新凉不怕她装绿茶装可怜，就怕她不回应。
　　“一个说谎精，这个切入点怎么样？”盛新凉坐在自己的位置上，迎上现在会议室里所有人的目光开口笑着说。
　　只是她脸上的笑容看起来有些过分虚假，在她眼底，满是冰冷之色。
　　自导自演的说谎精，现在有多少人因为她“受害者”的角色怜爱她，等到反转后，自然就有多少人恨她。
　　“视频的源头既然找到了，那么，那些最初在视频下面带节奏的，还有直接从短视频平台闹到了微博上的，能查出来是吴景语的人吧？”盛新凉问。
　　公关团队的工作人员这时候在意识到盛新凉是在问她们后，陡然从刚才的惊讶之中回神。工作人员抱着电脑，伸手在键盘上快速一通操作，然后抬头，对着盛新凉开口：“没错，我们这边已经整理好了证据，我给您发一份。”
　　对方在说完这话后，忽然顿住。
　　公关小姐姐是忽然意识到盛新凉并不是自己的顶头上司，她不用给对方汇报工作。可是就在刚才，盛新凉主导了话题和方向后，她情不自禁地就跟上了盛新凉的节奏，也下意识的，将盛新凉当做了主心骨。
　　盛新凉则像是完全没有觉察到这有什么不对劲儿一般，还煞有介事地点头，“很好。”她说，然后又看了眼现在手机上出现的那条吴景语的回应，果然跟她预想中的没什么区别，后者在卖惨的过程中，楚楚可怜地说自己什么都不知道，也不知道为什么盛新凉要这么骂自己。
　　吴景语这么做，当然引起了很多人的关注，尤其是很多粉丝的怜爱。
　　不过，也就只有粉丝而已。
　　现在在吴景语那头，她身上还穿着今日下午在场馆表演的体操服，脸上的妆甚至都还没来得及卸下，面上恼怒的神色是如何也掩饰不住的。
　　“人呢！找的人去哪儿了？！我要的是让你们去骂她！你们现在找的人在哪儿？！”吴景语冲着身边的经纪人和助理发脾气，她想不到盛新凉居然这么不管不顾，简直就是一巴掌狠狠地打在了她脸上。
　　虽然现在她也回应了，而且从舆论的方向看来，她是占据上风。
　　可是这对于吴景语来说，还是不够。盛新凉给了她一巴掌，可她只是膈应了盛新凉，她当然是想要重新将这一巴掌还回去的，却又不肯做出跟自己这么多年经营的人设背道而驰的事。所以，她只能找水军，去盛新凉的微博下骂人。
　　当然是越脏越好，不然难以平息她心头的怒气。
　　在圈里这么多年，她就没有见过像是盛新凉这样横行无忌的人。
　　但吴景语也没有想到，自己居然折戟于买水军这种小事上。


第44章 
　　这主要还是因为上一次有人造谣盛景和盛新凉的关系后,那些经营水军业务的人，被京市两大律师事务所狠狠“整顿”了一次。江楼和盛景安排的人都不是开玩笑，而是正儿八经要给这些水军一点颜色看看。
　　有两个压根不计成本地讨回公道的两个人,就算是伤敌一千自损八百也不介意,反正两人最不缺的可能就是钱。但是这种手段，对于水军来说，就有些要命了。
　　他们五毛钱一条，是为了赚钱,不是为了事后被人找上门,打官司赔钱。
　　偏偏国内最优秀的律师几乎都集中在了TOP2的两家律所中，再加上先前的事本身也是专门在背后搞水军的人吃亏,那是狠狠地出了一次血。有了上一次的教训，日后不管是谁家的水军，在看见“盛新凉”的名字时,不是绕着走？
　　眼下吴景语想要通过水军去盛新凉的微博下面骂人出气，几乎找到的所有的水军管理人员，在一听见“盛新凉”三个字的时候,立马说了再见。
　　现在业内谁不知道圈子里出了一号狼人，惹上了，最后吃亏的人还是他们自己。这种赚不到钱,反而还要赔钱的事,谁都不愿意做。
　　是以吴景语的团队愣是没能找到水军去盛新凉的微博下骂人出气。
　　找不到水军,吴景语自己倒是被气了个半死。
　　“废物废物！一群废物！”她看着底下的一群人，开口怒骂道。
　　本来也不是什么温婉大小姐,只不过这么多年在网上塑造的人设不能崩,如今因为盛新凉的缘故，她又不能对准对方出气,当然最后成为出气筒的，就只有她身边的一群工作人员。
　　跟在吴景语身边的小助理缩了缩自己的肩头，努力降低自己的存在感，只希望吴景语不要注意到自己。
　　可是有的时候，她越是希望不要发生什么，就越是容易迎来什么。
　　就像是现在，小助理只想要把自己的存在感降到最低，最好是能当个透明人，但是，后一秒，伴随着“咚”的一声，她忽然觉得眼前一黑，整个人都不受控制地倒了下去。
　　脑中有一瞬间的空白，一只陶瓷杯子，在小助理的脚边四分五裂。
　　她差点被砸晕，倒在地上，意识在短暂的空白后，一点一点暂时回笼。
　　左边半个脑袋都痛得让她皱眉，她下意识地伸手抹了一把额角，感觉到了一点温热的湿润。
　　放下手来一看，狰狞鲜红的鲜血，出现在她的指腹上。
　　与此同时，吴景语责骂的声音也一并传进了她的耳朵里，让原本就已经变得有些混沌的脑袋，这时候更加不怎么清明。
　　“废物废物！章小萍，你为什么不确定好今日的嘉宾？！有江楼为什么不好好调查清楚？！还有，难道你们连她是参加什么项目，都不知道吗？我拿着钱养着你们是做什么？让你们就这么当废物的吗？！”吴景语将今日发生的一切归根于团队人的不知道江楼的体操水平这么高，若不是这样，她又哪里需要在网上踩上对方一脚？没有这一脚的话，后来又怎么可能引来盛新凉这样的疯子？
　　吴景语越想越是这个道理，看着已经栽倒在地上的助理，更是双眼冒火。
　　至于对方脑门上是不是在流血，日后会不会破相，她并不在乎。
　　这种事对于她而言，早就习以为常。打骂助理不算是什么大事，若是这一个不想干了，想给她做助理的还有大把人在。
　　章小苹听着熟悉的骂声，她低垂着头，那双在地上的手，在这时候紧紧地握成了拳头。
　　盛新凉才不知道吴景语现在正为了找不到水军来骂自己而愤怒，她人坐在椅子上，神情看起来还颇为悠闲，甚至还在原地转了个圈。
　　刚才她让公关部以女团的名义，放了最初几个短视频账号，将这些账号的IP和过往的一些视频和全网发言都贴在微博上。第二条微博，则是最初在这些视频号下面带“江楼蹭热度”和“渣女海后”言论的账号的IP和的过往发言。
　　明眼人就不难看出来，这些账号都来自一个地方，甚至表面上都是吴景语的粉丝，但是所有言论凑到一块儿看，也能让人轻而易举地看出来这几个评论的账号，就是故意在挑事儿。
　　所有的账号，在每个时间段挑衅挑拨的人都是同一个，今天几乎都是针对江楼，而之前，有针对过娱乐圈的不同的小花。
　　公关人员只需要放出这几张图，自然就有网友将猜测补充在评论区。
　　一时间，在CL女团官博下的评论出奇地热闹。
　　吴景语的粉丝的确很多，但是冲浪的路人吃瓜网友更多。
　　何况，CL官博里晒出来的图里，被点名的明星，也有自己的粉丝，评论出现了空前的热闹。
　　“这是？是我理解的那个意思吗？其实这一切就是吴景语那边的人在自导自演？最开始爆出江楼问吴景语要签名的视频，其实就是吴景语身边的工作人员做出来的？”
　　“尼玛的吴景语这朵盛世白莲，哈哈哈，我真的笑了。当初参加《美好的一天》的综艺，我余姐真的是到了八辈子血霉跟她分在一个组。谁还记得当初节目播出后，我余姐被网友追着骂了八百条街，不就是因为当初有人放了个删减版的视频，说我余姐80这朵人间富贵花吗？呵呵，我姐跟那么多的女明星合作过，也没听说她80谁，倒是遇见了看起来咖位比她还高的大小姐，居然能80大小姐，我这个粉丝当初听见都是两眼一抹黑的程度。现在看起来，呵呵，发视频的和评论的，时间需要这么一致吗？”
　　“余初阳粉丝前来报道，初阳当初被骂了一个月的事，我觉得没有人会忘记。那段时间几乎所有的网友都觉得初阳耍大牌，霸凌脾气特别好的吴景语小仙女。现在你给我说这是纯洁的小仙女能做出来的事情吗？好家伙，一方发剪辑的视频，一方面在评论区直接引导网友带节奏，我只能说999，简直6翻了。”
　　“纯路人，不是吴景语的粉丝也不是图上涉及到的任何一个明星的粉丝，我只想说，当初在《昨天》电影剧组的时候，被吴景语家猛踩的那个男三号没错，就是王斯达，这个小哥哥是选秀出道，那时候正好选秀才结束，人气断层第一。结果进了剧组，就被爆出来骚扰吴景语，哈哈哈，那时候我就想，这真的不是吴景语在蹭别人热度吗？”
　　“吃鲸，真吃鲸。所以说，吴景语的人先发了视频，然后再在评论区引导网友去骂江楼，然后江楼好友看不过去，直接正面刚了吴景语，吴景语就又开始自己的白莲表演，操纵粉丝去嘴盛新凉，结果可能吴景语自己都没有想到，盛新凉比她想象中的刚一万倍，直接点名道姓骂了她？哈哈哈，对不起，我真的想笑，盛新凉真的太是圈子里的一股泥石流了，哈哈哈，我不追星，但是现在看来，有点喜欢她。”
　　这还只是一点比较平和的粉丝们的评论，当初被吴景语踩过的，诋毁过的，利用过的艺人可不少，他们的粉丝群体里，不乏有偏激又言辞犀利的，没怎么在CL女团的官博下“大展身手”，但是吴景语的微博评论区，却是成为了她们“发光发热”的舞台。
　　永远不要低估粉圈人阴阳怪气的本事，足够让一个正常人立马心梗进ICU的程度。
　　盛新凉哪管现在网上是有多热闹，她坐在椅子上又转了转，手里拿着的手机也不好好握紧，而是每转一次，对着会议桌时，手机就“咚”的一声敲击在桌面上。
　　她现在已经成了整个会议室里的中心人物，尤其是她率先撕破脸，引得吴景语出手，紧接着公关团队做出应对，到如今网上的舆论已经开始偏移。
　　就算是这里面有不少吴景语的粉丝还在疯狂洗白，但是吃瓜网友都是吃过了百家瓜的人，这可不是谁的声音大，谁就有理的互联网。CL官博下面那么有力的证据，明眼人一看都知道是怎么回事。
　　盛新凉提出的方案，已经初步可见成效。
　　所以，现在整个会议室的人都看着盛新凉，等着她下一步的指令。
　　可偏偏这个人就是没个正形，在这么严肃的时候，还幼稚得像个小孩子一样，坐在椅子上转圈圈。
　　王哥觉得自己脑门两旁的青筋这时候又在突突跳着，觉得头疼了。
　　倒是坐在盛新凉身边的江楼，现在终于受不了眼前一直转圈的某个人，伸出长臂，按住了盛新凉的椅子，阻止她在继续转下去。她是怕盛新凉自己还没有转晕，但会议室里包括自己的其他人，都要看晕了。
　　“别转了，说正事儿。”江楼说。
　　盛新凉的手机这时候又“叮咚”了一声，她飞快看了江楼一眼后，就点开了手机里的消息。
　　是盛景那边的人给她发来的邮件。
　　看清楚邮件里的内容后，盛新凉唇角掀起了一抹笑，然后发给了公司的工作人员，同时也抄送给了身边的江楼。
　　一直抱着电脑的公关工作人员，在看清楚盛新凉转发给她们的是什么之后，一句国粹没忍住，回荡在会议室里。
　　“牛啊，这资料是把吴景语的老底都扒掉了吗？”其中之一的工作人员抬头，看着盛新凉，眼里带着佩服，开口说。
　　盛新凉笑了笑，脸上看起来没太多变化，“开始不是说了吗？既然是谎话精，只有我们知道怎么行？出于正义，也应该广而告之。”她转头看着江楼，眼里的笑意终于带上了些温度，“队长，是吧？”


第45章 
　　吴景语最初在网上炒作的人设,便是除了钱什么都没有的富二代大小姐。平日里，也有不少她的私服路透流到网上，被网友扒出来都是一线大牌,一套衣服能顶上普通人一年的薪酬。
　　再加上每次活动,她的团队买的通稿，也是朝着“清冷大小姐”“冷艳大小姐”“缪缪风大小姐”，反正各种大小姐加上前缀的词条靠拢。
　　久而久之，但凡有人提出来娱乐圈里的富二代大小姐,网友们几乎第一时间里,首先出现的就是吴景语的名字，简直有些巴甫洛夫条件反射。
　　但这也从另一方面证明,吴景语团队的营销是成功的，至少从现在网友们的反应来看，吴景语和“大小姐”这三个字,已经绑死在一起，谁都不会怀疑这位大小姐的身份。
　　可是现在，盛新凉直接给公关团队甩出一手资料。
　　可能在从前,还有网友想要深扒一下关于吴景语的身份，但那时候，吴景语的团队就已经做了紧急处理,从现在网上的结果来看,的确没有人知道吴景语究竟是什么量级的富家女。渐渐地,有越来越多的人扒不出来的时候，就从另一方面坐实了对方的身份。
　　就是因为太有背景,人家家里人不愿意网友们随便查探到,所以才这么“神秘”，这么“深不可测”。
　　不过,盛新凉刚才给盛景的那一通电话，就让人查出来了吴景语的身份。
　　吴景语现在拥有的一切，都是建造在富家女人设的基础上。既然如此的话，一招釜底抽薪，自然是最有效果的。
　　真正的老钱根本不关注娱乐圈的人设，而普通人，又的确没有办法跟稍有资本的娱乐圈的明星抗衡。
　　公关工作人员很快整理出来盛新凉交给他们的资料，然后进行了今天官微的第三弹爆料。
　　原本就已经因为前面两条微博，CL女团的官博下面就已经来了很多人，大家都在评论区乐滋滋地吃瓜。尤其是涉及到明星很多，吃瓜网友和各家粉丝的数量加在一起，就很可观了。
　　而当第三弹\\爆出来时，#CL官博#直接稳居了热搜排行榜的第一名，后面甚至还跟着一个红得快要发黑的“爆”字。
　　“我滴天！当年全网都没有扒出来的吴景语的家世背景，居然被CL的人扒出来了？”
　　“笑晕过去，原来这个世界上真的有人穿租的高级成衣，当做自己的私橱衣服啊！就那套经典格子套裙，全球限量发行的，我真的当年就是凭吴景语说自己有这一套衣服，信了她是顶级富二代，结果现在给我说这是租的？CL这么牛逼吗？直接把这限量版的所有人都打码po了出来？卧槽，这是什么人脉？”
　　“这是什么情况？我今天真的很像是瓜田里上蹿下跳的猹，吴景语简直就是瓜田大户啊！感觉今天都有点吃撑了。”
　　“这个消息靠谱吗？@吴景语V，你说的富家女就是你舅舅开了一家电子厂？”
　　“我想说这消息原本在她们那个圈子就不是秘密吗？”
　　“回上面的人的话，我朋友也是圈内人，小有名气的娱记，跟各家的关系都不错的那样。这消息绝对不是所有人都知道的，至少，我当初也好奇过吴景语的身份，托了好几个朋友打听。”
　　“不是？你们是不是没有看到最后一张图？吴景语前两年被人扒不出来的原因，那完全都是她那个时候是东云集团老板的对象啊！东云集团的老板，被扒不出来，也很正常，毕竟对方还是一个挺大的老板。”
　　“今天我感觉自己的三观都被重组了一遍……难怪现在娱乐圈里都喜欢炒作富二代人设，这人设简直就是神器啊，做什么都可以定义为大小姐的脾气而已。如果这一波爆料是真的，我有点好奇吴景语之后要怎么回应了。”
　　“哈哈哈舅舅是电子厂的老板，我查了一下，这种规模的，家里估计就是千万资产的样子吧。现在千万资产也可以被叫做富家女了吗？啊这，那我是不是也可以被称作富家女啊？超一线城市独女，家里有三套房，一套在爸妈名下，两套已经在我名下。就一套房市值就两千万左右，嗯，看起来我必然就是富家女啊！”
　　盛新凉刷着微博，看见自己女团的词条，颇是有些幽幽地叹了一口气，“我们发新歌的时候，都还没有这么火爆呢。”
　　她这口气，听起来好像还很遗憾。
　　坐在会议室最前面的王哥：“……”
　　同样听见了她的话的公关工作人员：“……”
　　这都是什么时候，说什么鬼话？
　　可能全场只有江楼一个人很赞同地点了点头，甚至还顺着盛新凉的话接口道：“没关系，日后肯定我们还能上一次。”
　　盛新凉：“嗯。”
　　会议室里的其他人：“……”
　　在这种时候，这两人这么若无其事地说着以后新专的事真的好吗？难道不是应该讨论吴景语吗？
　　这一次的危机，算是解决得差不多。盛新凉抬头看着百叶窗外面的天空，现在夕阳都已经消失在地平线以下，天空这一块幕布都成了深蓝色，这是夏日特有的颜色，总是让人很容易想到小时候，坐在大树下，仰望星空的模样。
　　盛新凉只看了一眼，就收回了目光。
　　“吃晚饭？”盛新凉这话是对着江楼说的。
　　江楼：“你想吃什么？”
　　“庆祝庆祝，小龙虾配啤酒？”
　　“再叫上青云她们？”江楼问，自从今天出事以来，黄青云和陈漫浪的消息就没有停过，显然两人都很担心她。但是今天陈漫浪和黄青云两人又要去拍广告，压根走不开。
　　盛新凉当然也知道群里的消息就没有断过，听见江楼这声音时，她微微勾了勾唇角，“可以啊，我给她们打电话。”
　　两人旁若无人地聊着等会儿的行程，完全没觉得这时候说庆祝的话有什么问题。
　　江楼“嗯”了声，然后又转头看着在会议室里显然还没有反应过来的一群工作人员，开口问：“今晚大家去聚餐怎么样？我请客。”她人不到，钱可以到。
　　经纪人王哥：“……”
　　还在处理收尾工作的公关人员，一个个纷纷从电脑跟前抬头。
　　“好呀！那就先谢谢江队长咯！破费破费。”
　　江楼无所谓地摆了摆手，“小事儿。”
　　盛新凉已经拿着手机朝着门口走去，离开会议室之前，她还没有忘记跟自家经纪人挥了挥。
　　经纪人王哥：“……”
　　王哥是真的有些无语，他甚至都不知道盛新凉究竟是从哪里找来的资料，居然这么快就直接将吴景语的身份扒了个底朝天。一方面他当然是很佩服，但是另一方面，王哥表示自己也很头痛。自己带了这么一个不仅仅不服管教，还自己分外有本事的艺人，他也很难做啊！
　　想教训也教训不了，他可不就很难做吗？
　　今天的危机虽然看起来算是解决了，但盛新凉这种剑走偏锋的行事风格，简直刺激得令他折寿！
　　但王哥心理活动，盛新凉是无法理解了。
　　盛新凉这头刚结束跟黄青云的电话，江楼也从会议室里走了出来。
　　“我车就在公司。”江楼说。
　　这话的意思显然就是不准备让司机送自己和盛新凉去吃饭的地儿了。
　　江楼在说这话的时候，很自然地走到了盛新凉的身边，跟她并肩。
　　但是江楼没有想到的是，就在她朝着盛新凉走过去的时候，后者却是忽然后退了一步。
　　江楼：“？”
　　她回头，看着低着头看手机，就是没看自己的盛新凉，微微皱眉。
　　“怎么了？”江楼不解问。
　　盛新凉听见这话时，才抬头。只是脸上的表情看起来有些似笑非笑，“你觉得呢？”盛新凉问。
　　这语气，跟刚才在会议室里，当着众多人的面说话时完全不同。
　　江楼若是还听不出来的话，就白认识盛新凉这么长时间。
　　她生气了。
　　江楼脑子里在这时候出现了这一行字。
　　江楼：“签名的事，我可以解释。”
　　盛新凉没有吭声，就盯着她。
　　江楼有些无奈，她看见盛新凉伸手就推开了电梯旁边的防火门，一闪身，走进了安全通道。
　　很明显盛新凉不想在可能被人看见的地方，听她解释。
　　江楼沉默了一瞬间，她打算自己开车，也是想着在车里只有自己和盛新凉两人，她可以好好解释解释。
　　可是看着眼前这情况，她想过这一关可不那么容易。
　　头顶的感应灯，在两人一前一后进来后，亮了起来。
　　江楼：“是徐宛想要签名，希望我能帮帮忙。”
　　盛新凉面上的神色看起来没什么变化，在听见江楼这话时，心里其实已经下意识相信，毕竟她认识江楼这么长时间，后者的确不像是追星的人。但是，这件事情如果因为江楼这一句话就轻飘飘地揭了过去，她心头更梗得慌。
　　江楼见盛新凉仍旧是一声不吭的样子，心里微微焦急，“我在今天之前，根本就不认识她，又怎么可能去要她的签名？”
　　“今天的事，我的确是有错。”江楼低头说。
　　错在于她因为一点小事，被人利用，还伤害到了盛新凉，这就是她最大的错。
　　江楼刚说完这话，在头顶的灯光这时候也到了时间，倏然一下，就熄灭了。
　　一时间，消失的视野，让其余的五感变得更加敏锐。
　　盛新凉感觉到身边的人的靠近，甚至在这一刻，安静的没有人的楼梯间，她都能听见自己和江楼的呼吸声。
　　黑暗里，最是容易滋生暧昧，也容易让平日里看起来胆大妄为的念头，变为现实。
　　盛新凉倒不怕黑，只是下意识地想要发出点声音，让头顶的声控灯再一次亮起来。
　　可是这回，她还没有来得发出点动静，落进了被动的局面。


第46章 
　　手被人握住了,唇角上被试探着印上了一片温热，呼吸间都是盛夏的灼热，耳边只残留了自己砰砰的急促的心跳声。
　　那只是很轻很轻地一下接触,如果非要归纳到一个动作的话,可能算不上亲吻，只能算是类似于无意间的触碰。
　　可就是这无意间的触碰，让在黑暗中的盛新凉，感觉到心跳的节拍,因此乱了一瞬,随后，就彻底打乱了原有的节奏。
　　她能感觉到此刻自己跟江楼之间的距离很近很近,近到她如今只要主动一点，就能触碰到刚才碰到了自己唇角的那一方柔软。
　　呼吸缠绵交织，让闷热的盛夏,变得更加火热了几分。
　　“你是什么意思？”盛新凉声音很小地问着眼前这人，她都不知道自己为何是要用这么低低的声音，像是在悄悄说话一般,跟江楼亲密交流。或许，心底有个她不愿意承认的答案——
　　她就是享受眼前这黑暗带来的刺激感，在不能被人看见的地方,尽情做放肆的事。
　　也不知道江楼是不是猜到了盛新凉不愿承认的心思,或者是她原本也抱着跟她同样的心思,所以，在回答盛新凉时,江楼的声音低得让人听了耳朵发麻。
　　“道歉。”江楼说。
　　刚才的动作,都是道歉。
　　盛新凉听见这话，人一愣,随后唇角微微扯了扯，腹诽着这算是哪门子的道歉？可就是控制不住还在上扬的唇角。
　　“可以吗？”江楼没给盛新凉想太多的时间，很快又接着问，“这个道歉，还可以吗？”
　　盛新凉：“！”
　　这话实在是过于一语双关，她怎么知道江楼心底到底是在问那些对自己解释的话，还是在问……刚才的那个亲吻？
　　“你别太过分。”盛新凉低声威胁道。
　　奈何过分压低的声音，话语中的威胁之意听起来实在是太脆弱，不堪一击。
　　“我还有更过分的。”江楼更近了一步，这时候她的脚尖，已经完全抵住了盛新凉的脚尖，而盛新凉早就因为江楼的动作，被困在了江楼和身后的墙壁之间。江楼低头，她整个人看起来像是要拥抱眼前的人一般，唇角都快要触碰到盛新凉的耳垂，“要试试吗？”
　　不知道她是故意还是无意，就这么四个字，短短的时间里，唇瓣像是不小心一般，碰到了盛新凉的耳垂。
　　盛新凉：“！”
　　江楼的话实在是太有诱导性，盛新凉却不是那么容易被她牵引着走的人。
　　谁都不想破坏眼下这一方已经掺杂了欲念的黑暗，但也是谁都不愿意做被操控的一方。
　　“试什么？”盛新凉已经抬手，她的指腹不比别的女孩子柔软，而是带着常年拉乐器的薄茧。这种微微泛着颗粒感的粗糙，却最能引得人战栗。这只手如今，就正放肆地按住了江楼的唇。“不是你想亲我？”
　　说什么冠冕堂皇的试一试？这明明就是她的野心。
　　盛新凉的这个动作，直接让江楼的呼吸都重了两分，江楼伸手，毫不犹豫地掐住了她的腰，有些发狠将人按在了墙上，禁锢在自己的身前。眼睛已经适应了楼梯间的黑暗，江楼准确地找到了盛新凉的眼睛，直直地看着她，“嗯。”她的鼻音有些重重的，“我想。”江楼说，在说这话时，她完全没有躲开盛新凉放在自己唇上的那根手指。
　　盛新凉心里微愣，她没想到江楼居然这么快就承认。
　　太直白，又太真诚，完全违反了她们先前的游戏规则，盛新凉竟觉得有些棘手，不知要如何回应。
　　但江楼似乎原本也没有准备给她那么多思考的时间，在坦白了自己的妄念后，江楼故技重施，低头，这一次的动作已经能让人明确地感受到她的故意，她就是在用自己的唇在碰着盛新凉的耳垂，“那可以吗？”江楼低低问。
　　在她对盛新凉问话的同时，那只环绕在盛新凉腰间的手臂也不自觉地收拢，那力量，似乎想要将眼前这人嵌入自己的身体里。
　　盛新凉在江楼逗弄自己的耳朵时，没忍住，躲了躲脖子。可现在江楼留给她的活动空间实在是不怎么宽泛，不论是朝着哪个方向，都在对方的掌控之中。
　　可她是那么容易被掌控的人吗？
　　下一刻，在意识到自己躲不开江楼的唇时，盛新凉已经抬头。她和江楼的身高本来就只差一厘米，完全可以忽略不计。盛新凉甚至都不需要踮脚，她先前那只按揉过江楼的唇瓣的手，已经放在了江楼的耳侧的颈边，然后，咬住了后者的唇瓣。
　　江楼身上的味道，盛新凉已经很熟悉，但是没想到，这一次的感觉更强烈，她追寻着味道的源头，吮吸着眼前人的唇。
　　“道歉的诚意呢？”盛新凉在吻上眼前的人时，没感觉到后者的回应，不由微微后退了一点，开口说。
　　即便是在说这话时，黑暗中的那两张唇，也是若即若离，要分不分。
　　随后，盛新凉便听见了一声轻笑，那笑声里，带着十足的愉悦，随后，她就感觉到自己的上唇被人轻轻地含住了，后一秒，却又被人用力吮吸。
　　黑暗而静谧的安全通道里，这时候却不合时宜地响起了暧昧的水声。
　　伴随着这声音的，还有两道急促而不均匀的呼吸声。
　　江楼强势顶开了盛新凉的牙关，舌尖触及到对方的领域时，毫不留情，攻城略地。盛新凉轻哼一声，却也是不甘示弱。
　　用力而交缠，盛新凉那只放在江楼侧颈的手，此刻不安分地捏住了身前这人的耳垂，轻拢慢捻一般，像是拿着松香在擦拭琴弦，又像是挑弦试音。
　　江楼感觉到她的小动作，眼底有晦暗的情绪一闪而过。只是如今在黑暗中，这一抹危险，却被最好的保护色隐匿了起来。
　　盛新凉虽然没有看见，但是很快她就感受到了江楼的反击。
　　腰间的衣服被一只手挑开，江楼那只骨节分明的细手，蔓延到她的后腰，按住了两侧的腰窝。
　　一个不察，盛新凉便已经低呼出声。
　　她不甘心，有些用力地在江楼的唇上狠狠一嘬。
　　“啵——”的一声响，头顶的声控灯忽然亮了。
　　这一变故，不论是盛新凉还是江楼，都不曾想到。
　　骤然出现的光亮，将两人现在的表情都照射得清清楚楚，无一能隐藏。
　　江楼因为今天去参加明星运动会，所以盘得一丝不苟，可是刚才盛新凉身手压着她的后颈，在脖颈处，已经有不安分的发丝从盘发中挣脱了出来，带着凌乱。而现在看起来最吸引人眼球的，还是那张红唇。
　　枫叶色的口红，如今早就晕开了，要命的是在江楼的唇上，可不仅仅只有她出现在人前的枫叶色，在唇角边上，分明还蹭上了别的颜色。属于少女的元气的桃汁色，香甜又凌乱，暧昧丛生。
　　盛新凉自然也好不到哪儿去，她眼底的情绪还没有褪去，看向江楼时，露骨又带着占有欲。一头蓝色的头发散落在胸前，顶着一张最甜妹的脸，却又有最霸道的双眼。
　　两人对视一眼，随后盛新凉和江楼的目光不由自主地朝着头顶的声控灯看了去。
　　不知道是谁率先笑出声，又或者是两人在此刻非常同频地想到了同一件事，一起笑了出来。
　　谁能想到分明都压低了声音讲话，但最后还是让这楼梯口的灯亮了起来呢？
　　“下次，亲小声点儿。”江楼镇定说。
　　刚才可不就是因为盛新凉刚才狠狠吸了一口她的唇吗？这才发出了一声响亮的打啵声。
　　盛新凉瞪了江楼一眼，表情无辜，但是语气却是格外张狂。
　　“没经验，下次注意。”盛新凉说。
　　谁都不能拒绝一个大眼甜妹无辜又干净得不行的眼神，即便是明知道在这一副乖巧的皮囊下，有一颗不输给任何人的骄傲又强大的心。
　　江楼也是如此。
　　所以，在分明听见了盛新凉的挑衅的话时，她就是忍不住放缓了声音，眼睛含笑，看着眼前的人，说出给她顺毛的话，“回头让你练习。”
　　盛新凉在听到这话时，骤然一笑。随后她欺身向前，开始她被江楼压在了身后的墙壁上，怎么都挣脱不得，那股压迫感，她现在都还记得。她记仇，还是要当场报仇的那种。
　　“随时？”她问。
　　江楼因为盛新凉的忽然靠近，不由微微一滞，她很快反应过来，唇角带笑，“随时。”
　　也是在这时候，在头顶的白炽灯还大亮的时候，江楼话音刚落，忽然眼前就凑上来一道黑影，她的唇又被含住了。
　　这一次盛新凉的动作很快，没有纠缠，也没有给江楼反客为主的机会。她很快就退开，眼底尽是得逞的笑意。
　　“先试用一下。”盛新凉在对上江楼的目光时，毫不回避，振振有词地开口说。
　　江楼笑出声，“还要再试试吗？刚才时间太短。”
　　盛新凉别过头，没有再看江楼，她总觉得现在对方的眼里，带着那么几分勾引，她怕自己一个没把持住，就在这透亮的安全通道里，又亲上江楼，一发不可收拾。
　　两人整理后，这才走楼梯去了地下室。
　　等到坐上车后，在狭小密闭的空间里，萦绕在两人周围的有些热辣的气息瞬间充斥了整个车厢。
　　盛新凉坐在副驾驶位上，伸手拉过安全带，低头扣上，刚抬头，江楼的气息又扑面而来了。
　　有些响亮的水声，在车厢里比刚才更明显。


第47章 
　　江楼和盛新凉到了大排档的地方时,黄青云和陈漫浪已经到了。
　　两人刚走进店中，陈漫浪就已经看见了两人，伸手冲着她们挥手。
　　等到盛新凉刚坐下来,陈漫浪就拿起了茶壶,给两人面前的餐具先涮了涮水，“新凉你给我打电话的时候不是说在公司吗？怎么来得比我们还晚？路上很堵车？”
　　她和黄青云从云上居赶过来，比公司到夜市多了十公里，没想到她们到的时候,压根不见江楼和盛新凉的身影。
　　盛新凉在听见这话时,脸色有一瞬间的不自然。
　　这个时间点，其实已经没有太堵车。之所以会来晚了,当然是她和江楼在楼梯间和停车场耽误的时间太多。
　　有了第一次的接吻后，两人似乎都有些控制不住。
　　在地下停车场时，盛新凉回想到在车厢里的一幕幕,脸上就有些发红。直到现在为止，她甚至都还觉得自己的舌根有些隐隐地发麻。
　　“恩，堵车。”盛新凉顺势点头。
　　她刚说完这话时,就感觉到自己放在桌下的指尖，这时候被人重重一捏。
　　盛新凉眼神带着几分警告，朝着身边的人看了一眼。
　　但是江楼像是完全没有觉察到她的目光一般,仍旧拉着她的手不放开,甚至现在看起来还颇为自在地用另一只空闲的手给她倒了一杯水。
　　盛新凉：“……”
　　陈漫浪“哦”了声,没再继续纠结为什么两人来得这么晚，她看了一眼盛新凉的面颊,有些关心道：“新凉,你很热吗？你脸看起来好红。”
　　陈漫浪又怎么知道现在盛新凉的脑子里在想什么。
　　盛新凉干巴巴笑了两声，接连着要欺骗自己的队友,她心里有那么一点不安。
　　但现在她能说什么？总不能说因为她刚才想到了江楼在车里，是一边轻轻撕咬着自己的唇，一边又狠命掐着她的腰，她不甘示弱地直接解开了安全带，跨坐在了江楼身上，所以脸上才会这么红吧？
　　“三伏天了，晚上感觉也没有什么凉意。”盛新凉说。
　　她刚说完这话，就清楚地听见了从旁边传来一声轻笑。
　　当然是江楼在笑。
　　盛新凉倏地一下回头，瞪了江楼一眼。
　　对面坐着的黄青云也点点头，没感觉到对面两人的暗涌，“最近是真挺热的，今天我看新闻，还有人得了热射病抢救无效去世。你们最近出门也小心点，别中暑了。”
　　不过现在黄青云说什么，盛新凉其实都没有听得太仔细，她在桌下没能将自己被江楼拉住的那只手从后者的掌心里挣脱出来，又看见现在江楼那隐隐勾起的唇角，她心里闪过一丝念头，下一刻便已开口：“江楼，你脸也好红，是不是中暑了？”
　　盛新凉有些坏心眼地看着江楼“担心”出声。
　　她一开口时，江楼就转头对上了她的视线。
　　盛新凉目光坦荡，不见丝毫别扭不好意思。她这就是坦坦荡荡地对着江楼用坏心眼，分明是两人一起做的“坏事”，凭什么身边这人还能完美隐身？
　　盛新凉这话直接将黄青云和陈漫浪的目光吸引了过来。
　　“好像是诶？”陈漫浪开口，眼里有些担忧，“队长，你没事吧？”
　　江楼眼神有些无奈，“没事。”她摇头开口道：“刚才在车里，空调有点问题，只是有点热而已。”
　　“你车里空调有问题？”陈漫浪惊讶挑眉，“欧陆质量这么拉的吗？”她们几个都知道江楼开的什么车，先前陈漫浪还感慨过江楼是个有钱人。
　　江楼低声笑了笑，“也不是，就是新凉坐上车的时候，开了热风。”
　　在场众人：“……”
　　尤其是盛新凉在听见这话时，就差点没直接从位置上站起来。她知道江楼就是故意的，因为自己刚才把话题引到了她身上。但现在，江楼这么陷害自己，将智商盆地这顶帽子直接扣在了她的脑门上，是不是更过分一点？
　　等到服务员将三盆小龙虾上齐了后，黄青云先举起了啤酒杯，“先干一个，先前因为我的事给大家添麻烦了。”
　　盛新凉很快跟黄青云碰了碰杯，“小事一桩。”
　　陈漫浪也笑着点头，“就是，小事。”
　　江楼今天开车过来，她不怎么习惯叫代驾，便以茶代酒，“应该的。”
　　盛新凉见状，凑到了她的耳边，“要不要喝点别的？快乐水？还是鲜榨？奶茶咖啡？”她是觉得大家都在喝酒，就只有江楼一个人喝茶，后者看起来简直不要太可怜。
　　江楼摇了摇头，“喝酒。”她说。
　　盛新凉疑惑挑眉，低声道：“你不是不喝酒吗？”
　　“回去喝。”江楼说，她在说这话的时候，目光却是一直停留在了盛新凉的唇瓣上，这三个字表达出来的意思，不言而喻。
　　盛新凉：“……流氓。”她用着只有两人能听见的更低的声音，在江楼耳边道。
　　江楼听到这两个字，忍不住想笑，却没想到，她都还没有笑出来，就忽然觉得耳边一阵濡湿。
　　江楼：“……”
　　到底是谁流氓？
　　刚才盛新凉在说话的时候，就已经竖起了手在江楼的耳边。
　　在大排挡的地方，周围本来就很喧哗，跟一般的餐厅比不了。不想要嘶吼聊天，像是她们这么说话的人比比皆是，压根不是什么奇怪容易引人注目的动作。
　　盛新凉就借着这小动作，轻轻地含了一口江楼的耳垂。
　　她得意回到了自己的位置上，虽然在喝着杯子里的啤酒，但是余光却是落在了江楼身上。尤其是在看见后者刚才被自己亲吻舔舐过的那只耳朵，已经开始不受控制地泛红时，盛新凉唇角边的笑意，在这瞬间变得更明显了些。
　　四个人喝了一杯后，黄青云看着江楼，“今天你们去公司怎么样？”
　　虽然她们在云上居的时候一直在刷微博，关注着最新的动静，但哪里有江楼和盛新凉知道的内幕多？
　　陈漫浪也好奇地看着对面两人，“王哥今天怎么这么刚？我还以为你们被叫过去，要被摁头在微博上给那个吴景语道歉呢。我之前还追过她的电视剧，还挺喜欢她的，她怎么是这么一个烂人啊！简直太过分了。”
　　江楼朝着盛新凉看了一眼，眼里晕着几分笑意，“这都是新凉的功劳。”她说。
　　江楼只是说了一句极寻常的话，也是真话。可是这话在落进盛新凉的耳朵里时，她只听见了江楼声音里的笑意。不知什么缘故，她觉得现在有点热得慌。
　　心跳，也变得有点不受控制。
　　她脑海里出现了先前在停车场的画面，她骑在江楼身上，搂着后者的脖子深吻，“随时随地练习？”
　　江楼轻哼出声，“今天帮了我这么大的忙，这不是应该的吗？”
　　盛新凉咬着身下这人的下唇，笑得浑身颤抖，她趴在了江楼身上，细细密密地吻着后者的脖颈，很轻，不敢留下什么痕迹，不得不努力克制。“还有这样的好事，那我下次要多帮几次？”
　　思绪戛然而止，现在只有她一个人知道江楼说的这话背后还有什么深意，盛新凉心如擂鼓。
　　“谢谢。”江楼的目光始终没有离开过盛新凉，后者眼神里有刹那的失神，她没放过。江楼轻缓地吐出这两个字后，那只修长而纤细的手，端着茶杯，主动朝着盛新凉的啤酒杯上碰了碰，眼中笑意盎然。
　　盛新凉：“应该的。”
　　对面的陈漫浪已经上了双手开始剥虾，反正她就是吃不胖体质，晚上胡吃海喝，也没有丝毫担忧。
　　黄青云的目光倒是在对面的两位队友身上来来回回看了好几次，她总觉得有点地方不太对劲，但是又想不出来有什么地方不对。盛新凉和江楼的关系看起来还是很好，难道是她想多了？
　　这时候，正好江楼也将先前在公司里发生的事完完整整地跟眼前两人讲了一遍。陈漫浪终于从一堆虾壳里抬头，她已经完全舍弃了手套，直接上手剥壳，十根手指头看起来都油光发亮。不过现在比陈漫浪手指头更亮的，还属她那双眼睛。
　　“所以，吴景语背后是什么人，不是我们公司查出来的，居然是新凉查出来的？”陈漫浪一脸兴奋地看着对面的人，声音激动得不行。
　　江楼点头。
　　“哇塞！新凉你也太厉害了吧！”陈漫浪惊呼。
　　盛新凉笑了笑，“也不是我厉害，我拜托了我堂哥而已。”
　　这都是盛景的功劳，再说，就算是没有自己，她也相信江楼有这本事。
　　“这几年因为人设塌方的艺人可不少，什么纯情少年，结果私底下草粉，还牵扯出未成年。还有喜欢炒作学霸的，最后爆出来给粉丝的手写信一百个字里就有九个错别字，还有三处语病，被从前的初高中同学扒出来每次考试掉尾，翻车翻到太平洋。所以啊，还是别炒人设，才不会翻车啊。”黄青云感慨道。
　　桌上几个人都深以为然，点头。
　　就是在这时候，盛新凉的手机忽然响了起来。
　　她低头，看着屏幕上显示的未知号码，直接掐断。
　　可她才挂断，很快电话又响了起来。
　　她这边的动静，很快引起了桌上其余人的注意。
　　“谁啊？”陈漫浪问。
　　盛新凉再次挂断，摇头，“不知道。”
　　她的习惯就是不接陌生人的电话，掐断一切不必要的社交。反正重要的事情会联系她助理和经纪人，她也不会漏掉消息。
　　但当盛新凉接连着两次挂断后，对方还执着地打来了第三次。
　　盛新凉拿着手机，接了起来。
　　“喂？”
　　她才刚出声，电话另一头就传来了一声情绪失控的大叫。
　　“盛新凉！”


第48章 
　　盛新凉虽然没有当面跟吴景语说过话,但现在听着手机里传来的这道声音，盛新凉很快就猜到了对方的身份。
　　她可没时间听一个无关紧要的人的任何话，所以,下一刻,盛新凉直接挂断了电话。
　　刚才电话另一头的声音实在是太大，就算是坐在大排档里，周围很喧嚣，但不论是盛新凉身边的江楼,还是坐在她对面的黄青云和陈漫浪,都听见了那一声喊叫。
　　江楼皱眉，“吴景语？”
　　她这个位置距离盛新凉最近,将刚才盛新凉电话里的那道声音听得很清楚。何况，她今日才跟吴景语见过面，后者那极为有穿透力的声音,短时间内，她也很难忘记。
　　盛新凉吃了一串掌中宝，听见江楼这话,眼里带着几分揶揄，“你倒是对她声音很熟悉？”
　　这话只有江楼一个人知道是什么意思，她原本因为听见了吴景语的声音而变得严肃的脸,现在忍不住露出了些无奈的神色。这种时候是吃醋的时候吗？
　　“不熟。”但哄人还是要趁早,江楼解释：“今天才被坑了一把,时刻警惕。”
　　盛新凉：“……”
　　从前她怎么就没有觉得江楼这张嘴这么厉害？或者说，在她对江楼有好感之前,在没有刻意关注过江楼之前,她从来不知道江楼说话还能这么“花言巧语”。
　　对面的黄青云和陈漫浪两人有些茫然地看着她们，“你们在说什么？重点难道不是吴景语吗？她想做什么？”黄青云脸上带着严肃。
　　盛新凉摊手,“谁知道呢？”
　　反正她都已经挂了电话，吴景语想说什么，她不是很想知道，也不怎么好奇。
　　黄青云：“……”
　　陈漫浪俨然是觉得错过了一场好戏的遗憾，“你应该听听她怎么对你痛哭流涕啊！”
　　今天她可是全程跟进了微博发展变化，要知道在盛新凉甩出证据之前，网上那些吴景语的腿毛骂得可难听了，她气不过，开着一个小号跟这些人对喷还不够，觉得没气势，在家庭群里把七大姑八大姨的账号都借了个遍，为的就是要在一众吴景语的粉丝里杀出一条血路。
　　现在看见盛新凉竟然直接挂断了吴景语的电话，陈漫浪心痒难耐，她实在是有些好奇吴景语这时候会说什么。
　　吴景语也没有想到自己好不容易找人要到了盛新凉的私人号码，结果她刚打通，甚至还没有自报家门，电话就直接被对方的人挂断。
　　成名这么长时间，还从来没有人像是盛新凉这般，一点都不给自己面子。
　　吴景语在自己的大平层山景房里砸了手机，“啊”地大叫了一声。
　　房间里还有她的经纪人和助理，团队的其余人还留在办公室里，商量着对策。
　　现在其实最好的办法，就是让吴景语跟CL的那帮人化干戈为玉帛，毕竟，在星光手里的证据实在是太锤了，他们这边几乎没有翻盘的机会。多年来经营的人设毁于一旦，要知道当初有多少人是因为吴景语“富家大小姐”的人设垂直入坑的，那现在就有多少人脱粉。尤其是在这件事情发生的同时，星光还爆出了吴景语仗着身份，对可能跟自己有竞争关系的艺人挖坑，制造争论词条，借此打压对手。两件事情凑到一起，团队的人顿时有些束手无策。
　　当初被吴景语摆了一道的艺人，这时候见到机会，怎么不会扑过来狠狠咬他们一口？就算是狼王，被围攻时，也不一定能占上风。
　　若是吴景语现在能跟盛新凉或者江楼那边取得联系，让对方删除微博，她们这边也能给出等同的利益交换，皆大欢喜。至少现在他们这边，影视资源还算不错，若是CL或者星光旗下别的艺人想要进入这一行，他们可以在三年时间内，提供自己手头最好的资源。
　　吴景语在听见这提案时，气得将提出这方案的工作人员骂了个狗血淋头。
　　事后还是经纪人加上几个助理多方劝说，让她将心底的怒气发泄出来后，这才勉强接受了这个方案。
　　可是吴景语没想到，自己都这么大方地接受主动跟盛新凉打电话，后者竟然才听了一声，就直接将她的电话挂断。
　　“我绝不可能再给她打第二个电话！”吴景语暴躁道。
　　经纪人见状，也有些傻眼。她也没有想到，盛新凉那头压根就没有给她们任何面子。今天经历了这么多事，吴景语的经纪人也有些冒火，觉得星光娱乐旗下的艺人简直太拿乔。
　　“我来联系她。”经纪人只能先安抚吴景语，然后拿起电话，又给盛新凉拨了过去。
　　盛新凉没想到吴景语那边的人居然还会打电话过来，看着屏幕上出现的不一样的号码，但她心里已经有了预感，知道是谁。
　　盛新凉不接受和解，更不想听这时候吴景语那边的人可能会发的疯。
　　可她还没有直接挂断，坐在她对面的两个人，已经都盯住了她的手机。
　　盛新凉不用抬头就知道陈漫浪眼睛里写的是什么，她吃瓜那兴奋的劲儿不可能掩饰住。
　　“要接？”盛新凉问。
　　陈漫浪忙不迭点头，分明是想要吃瓜，但非得装出来一副正经的样子。
　　“接，必须接！知己知彼百战百胜，我们也必须了解她们在想什么，对不对？”陈漫浪说。
　　盛新凉：“……”
　　给想吃瓜还找个了正当理由的，她身边估计也就只有陈漫浪能做得出来。
　　盛新凉接了起来，她将手机放在桌上，打开了扬声器，让身边几个人都能听见。
　　“喂？”盛新凉开口。
　　吴景语的经纪人：“你好，请问是盛新凉盛小姐吗？我是吴景语的经纪人，柳琼。”
　　“你好。”盛新凉不咸不淡开口。
　　柳琼原本以为自己可能也会遭遇刚才自家艺人被人挂断电话的事，没想到现在听起来，对方似乎并不是一个不好说话的主，她顿时又有了些信心。
　　“你好，不好意思这么晚打扰到了您。”柳琼说。
　　盛新凉很想回一句“既然知道打扰那就不要打电话”，但她还没有说出口，就已经先感觉到对面陈漫浪那道落在自己身上的目光，不可谓不严肃，她到了嘴边的话顿时拐了个弯，“嗯，有事儿？”
　　柳琼：“是这样的，今天的事情呢，是我们这边的工作人员的失误。景语她年纪还小，微博账号一直是我们这边的实习助理在管理，她下午的回应在措词上可能有点小问题，给你和江楼小姐造成了一定的困扰，我们感到很抱歉。”
　　盛新凉没有吭声，身边的江楼更是眼皮都不曾抬一下，甚至还趁着陈漫浪这时候专心致志凑热闹的时候，剥了不少小龙虾，放在碗里，然后推到了盛新凉跟前。
　　陈漫浪原本的注意力都在柳琼给盛新凉的这一通电话上，现在却因为江楼的动作，目光火辣辣地集中在了江楼推到盛新凉跟前的小碗中。
　　全是剥好的小龙虾！
　　江楼感受到陈漫浪的视线，然后，她就在后者期待的目光中，缓缓地拿起了桌上的湿巾纸，将手指头一根一根擦干净了。
　　这动作意味着什么不言而喻，而陈漫浪的目光也随着江楼的这动作，渐渐地，从期待变成了无语，随后只剩下白眼。
　　“区别对待。”陈漫浪对着江楼无声做着口型。
　　江楼泰然接受这句评价。
　　只有盛新凉在看见两人的官司时，勾了勾唇角。
　　电话另一头的柳琼等着盛新凉开口给自己一个台阶，她再顺势提出来自己这边的想法，可谁知道电话另一头的人压根就没有出声，她只能听见属于夜市的喧嚣声。
　　柳琼没办法，谁让现在网上的舆论几乎一边倒，着急的人是她们这一方呢？她虽然心里有气，但也只能硬着头皮，继续跟盛新凉打着商量。
　　“所以，我们这边也拿出了几个对你们的赔偿方案。”柳琼说，“不知道盛小姐有没有想要进演艺圈的想法？我们家景语这个月收到了不少剧本的合作邀约，都是大制作，跟往常的水准一样，全都是S+级别的电视剧。如果你们那边有人想要来电视剧行业的话，我们可以提供名额。”
　　名额自然是进剧组的名额，能在大制作里充当个配角，先不说酬劳，就说知名度都会打开一大截。
　　盛新凉听到这话时，终于明白过来吴景语那边人的来电含义。
　　她还没有说话，黄青云已经低声开口：“这是想要用进剧组的名额，让你们这一次放过她？”
　　盛新凉朝着江楼看去，这件事情最有话语权和决定权的人不是自己，而是江楼。最开始吴景语是想要踩着江楼制造一波热度，她才是最应该得到道歉的人。
　　江楼倒无所谓，从今天这件事情发生开始，除了吴景语的粉丝招惹了盛新凉时，对自己在网上的名声她都没怎么放在心上。现在，只要盛新凉觉得出够了气，她随意大家怎么处理后续结果。
　　陈漫浪的注意力已经从垂涎盛新凉的小龙虾上收了回来，声音陡然就拔高了好几度，“不行！就算是我们以后要去拍电视剧，也不需要她们！有志之士不食嗟来之食！”
　　盛新凉当即没忍住，被陈漫浪这热血中二的台词惹笑，直接笑出声。
　　黄青云则是默默地将自己的凳子朝着一旁挪了挪，她不想让别人以为自己跟陈漫浪是一起的，简直太丢人了。
　　江楼也笑出了声。
　　而电话另一头的柳琼，在听见对面一道年轻女孩子那句“嗟来之食”时，脑门一痛。
　　跟精明算计的老油条打交道，只需要合理的利益交换就能得到自己想要的。但是，如果跟一个中二病打交道，这就忍不住想发疯！


第49章 
　　就在柳琼觉得脑仁都在发麻的时候,盛新凉的声音终于传了过来。
　　最初是年轻女子的一声轻笑，她的这笑声里，是真有些愉悦。
　　因为她们几个人,上下一心,盛新凉由衷感到高兴，心情舒畅。
　　“我们这边的意思想来刚才你们也听见了，就算我现在答应，但是我的队友们,看起来好像都不赞同。所以,这一次可能要谢谢你们的好意。”盛新凉笑着说。
　　只不过她最后那句感谢柳琼她们的好意的话，那语气怎么听,怎么让人觉得奇怪。
　　可偏偏柳琼又没有证据证明盛新凉是在冲着自己阴阳怪气，只能深吸一口，还想要再商量一二。
　　“盛小姐,话也不是这样说。毕竟，你们还很年轻，可能圈子里很多事情还不够明白,等会儿我会联系上你们公司的工作人员。给与你们在电视剧行业的帮助，我就是这么一提议，先想要跟你们透个底,毕竟今天的事是我们管束工作人员不力,也想给你们看看我们的诚意。”柳琼说。
　　她是经纪人,当然知道很多时候，很多决定,并不是艺人能够自己决定的。尤其是像是CL这样的小女团,都才起步，影响力能有多大？合约在公司手里,那还不是要被公司拿捏？
　　现在盛新凉的拒绝，对她们而言，的确是个小小的打击。可这不重要，她能让星光娱乐的人知道跟她们合作的甜头就行了。就算是星光不推CL的这几个人，总是有艺人想要转行，进军电视剧或者电影行业吧？而她们，手里就有最好的资源。
　　只要是商人，就不会不知道跟她利益交换有多少好处。
　　“是吗？”盛新凉听见柳琼这话时，也不着急，她甚至还抬头，朝着对面的陈漫浪和黄青云看了一眼，用眼神安抚两人，然后这才对着手机另一头的柳琼缓缓开口：“那这份诚意，我可能真没感受到。既然你们本来的目标就是跟星光公司的人谈判，那快去吧，我就不耽误你们时间。”
　　盛新凉在说完这话时，就挂断了电话，同时，还直接将手机关了机。
　　坐在对面的陈漫浪脸上有些紧张，“啊，去找公司的人的话，说不定真会让吴景语洗白。我都知道她们那边的人的算盘，到时候又随便推出来个工作人员，录个视频，发在网上道歉，再出一份开除证明，他们家的艺人还是清清白白。然后我们公司这边，再发个友好声明什么的，皆大欢喜。”
　　可能唯独不会欢喜的就是她们四个人，这种感觉简直就像是吃了苍蝇一样憋屈。
　　陈漫浪顿时连面前的小龙虾都吃不下去，拿着啤酒瓶倒了一杯，郁闷喝下。
　　“不会。”这时候，江楼的声音传了出来。
　　在今晚，原本应该是当事人的江楼，其实总共都没有说几句话，甚至说的话，几乎一大半都是对着盛新凉私语。
　　现在她那有些过分独特的嗓音一出声，立马将黄青云和陈漫浪的目光吸引了过去。
　　江楼靠在身后的凳子上，她给盛新凉剥了虾后，就没再怎么吃东西。现在整个人的姿态，看起来闲适又随性，浑身带着一股冷清的慵懒感，好似矛盾，但又不违和。
　　“公司的人就算是想答应，也不可能。”江楼说。
　　“为什么？”黄青云没忍住，主动开口问。
　　江楼轻笑一声，那眼神有些不自觉地落在了一旁还抱着她刚才递过去的小碗，大快朵颐的盛新凉身上，“你们也不想想，吴景语的那些证据，究竟是谁拿出来的？”
　　对吴景语而言，最为致命的就是这么多年她苦心经营的人设，那么多人没有查出来的背景，尤其是她在跟东云集团的大老板霍秉钦交往这件最隐秘的事情，不都是盛新凉给的公关资料吗？
　　能查到这些线索的，本身也能证明盛新凉不好惹。
　　公司想要和解，也要看看盛新凉愿不愿意。
　　江楼这话，瞬间让陈漫浪和黄青云恍然，两人对视一眼，不由都冲着盛新凉竖起了大拇指。
　　“厉害啊我的新凉。”陈漫浪说。
　　盛新凉只是笑了笑，低头继续吃虾。
　　另一头的柳琼在听见被盛新凉挂断的电话后，不由低声咒骂了一句。
　　她和吴景语利益绑定，这些年吴景语在娱乐圈广受好评，电视剧剧本邀约不断，她这个经纪人自然也跟着水涨船高，在圈内很是有一番地位。柳琼已经习惯了跟同行人说话那种居高临下的姿态，只要不是资本方，她因为背后有吴景语，的确说话会很有底气。而刚才跟盛新凉的那一通电话，虽然后者没有谁什么过激的话，但是对方隐隐表现出来的态度，却是让柳琼很不喜。
　　不过是一个才出道没多久的小丫头，凭什么又在自己面前拿乔？
　　她深吸一口气，片刻后，这才翻出通讯录，给星光的王昊打了个电话。
　　王昊就是现在CL女团的经纪人。
　　对方带过不少爱豆，但最后都不温不火。要说还是国内没有给爱豆太多的发挥空间，不然，为什么那些曾经的爱豆，现在一个个的，都要转行做演员呢？还不是因为做演员能赚到更多的钱。
　　柳琼笃定了王昊不可能放过这一桩生意。
　　电话响了没两声，就被另一头的人接了起来。
　　都是一个圈子的人，王昊手里自然也有柳琼的号码，只是今日王昊也没有想到自己会被对方联系。
　　他现在人刚回到家里，今天盛新凉在网上放大雷已经把他搞得筋疲力尽，跟坐过山车一样，他感觉自己这就是遇见了职业生涯最大的挑战——强心脏。
　　在看见柳琼的号码出现在屏幕上时，王昊眉心一蹙，然后接了起来。
　　电话另一头的人说了很长一段时间，王昊的脸色也一点一点变幻。说实话，他在接到柳琼的这通电话时，脑子里闪现过很多猜想，但唯独没有想到对方居然是来找自己合作的。
　　“……老王你考虑得怎么样？”柳琼说到这里时，已经一口一个“老王”，好似他们之间原本就有这么熟悉。“这对你，对我都有好处，可谓是一举两得。”
　　王昊躺在自家的沙发上，脑门两侧的青筋突突跳着。他的确是看不惯盛新凉嚣张的做法，但是吴景语那边的人，难道就是什么好人了吗？还一举两得？他呸！
　　也不知道是不是因为今天受到了盛新凉的影响，王昊反思了一番自己的职业道路，真心觉得从前的自己是有够窝囊的。
　　明明没错，还要跟这些王八羔子虚与委蛇，还不如一个二十出头的小姑娘处理事情干净利落。
　　“放屁！”王昊猛然出声。
　　那声音大得直接将手机另一头的柳琼吓了好大一跳。
　　“老子手下的几个小姑娘在你们手里受了那么大委屈，你给我说什么双赢？一举两得？柳琼你不要脸，老子都还要脸！你们做的那些事情，外行人不知道，难道我还能不知道？都是千年的老狐狸，在这儿玩什么聊斋？今天我就把话给放在这里了，你还想要踩着江楼她们几个给吴景语洗白，做你的春秋大梦去吧！”
　　王昊在说完这话后，也学着盛新凉的气势，直接挂断了电话。
　　另一头的柳琼，几乎不敢相信自己刚才听见了什么。她分明是去求和的，结果谁知道这些星光娱乐的人，从艺人到经纪人，都疯了。这么不给自己留退路，简直有病！
　　同时，刚才“大胆”挂了柳琼电话的王昊，这时候整个人都像是从水里捞出来一样，瘫软在沙发上，大口呼吸。他摸着自己现在还在砰砰直跳的心脏，不可谓不紧张。
　　但好像，也是真的很爽。
　　“啧。”王昊躺在沙发上，看着头顶的天花板，忽然就莫名地笑了。
　　不是好像，就是很爽。
　　柳琼连夜给星光的好几个人打了电话后，等到结束时，已经快到了午夜。
　　最后，还是从前跟柳琼关系还不错的星光的工作人员私下跟她透了个底。
　　“不是我不帮你这个忙，现在这件事情能做主的其实就是CL的那几个小姑娘。你以为今天吴景语的资料是哪里弄来的？你们先前对她的事严防死守，我们公司谁有那么大的本事，还能去扯上霍秉钦？这还不是盛新凉查到的消息，就连是下午的公关，我听人说都是她在主导。所以，老柳，你真的找错人了。”
　　对方的意思很明确，真要找人解决问题，那也是去找盛新凉和江楼，而不是他们。
　　谁知道盛新凉疯起来是什么样子？
　　柳琼在结束这通电话后，彻底懵然了。
　　她在打了这么多电话，接连着碰壁后，便知道刚才跟自己有些交集的故人说的话不是谎言。现在，能让CL退让的，只有她们本人。
　　可柳琼心里也很清楚，盛新凉根本不会退让。
　　这时候，吴景语在发泄了一晚上自己的怒气后，已经直接关闭了手机，洗了澡准备睡觉。
　　她刚进卧室里，就叫了小助理进去。
　　没多久，房间里就传来了吴景语的怒骂声。
　　“你说你一天天能干什么？让你捏个脚，你都捏了多少时间，还这么让人不舒服？你是不是废物？什么都不会，也就只有我肯花钱养着你！”
　　小助理跪在床尾，低垂着头，不敢吭声。
　　柳琼刚从隔壁房间出来，就听见了这一句。
　　她心头有些烦，但现在也不想吴景语再生事，她已经够焦头烂额，刚才给盛新凉打电话，却提示对方已经关机。


第50章 
　　柳琼将小助理从吴景语的房间里带出来后,虽然说盛新凉那边的人不配合，但是她们这边也不能什么都不做。
　　“她这段时间的心情可能不会太好，你做事的时候就上点心,知道吗？”柳琼将小助理拉到了客厅里,叮嘱道。
　　小助理还垂着头，听见柳琼这话，忽然抬头，她眼底有些不确定,还有些茫然,“她心情不好就要拿我出气吗？”
　　柳琼没想到一向听话乖巧的助理，在这时候也变得不太听话。她们招聘助理的要求最重要的就是听命令,但凡是艺人想要她做什么，她就必须得做什么，还要做好。
　　现在,柳琼因为盛新凉关机，找不到人的事焦头烂额，在面对小助理时,自然也没有什么好脾气。
　　“她是老板，你只是员工，她给她发薪水,拿你出气不是很正常吗？”柳琼有些烦躁地开口,那望着小助理的眼神里,差不多写满了“你怎么连这都不懂”的不满。“对了，我让你准备的视频,准备好了吗？”
　　小助理点头,她又低下了头，没有再纠结自己应不应该被吴景语责骂的问题,“准备好了。”
　　“那就好，你现在把视频用个人账号发出去，然后我来用工作室的号转发。”柳琼叹了一口气，伸手按了按自己的脑门，如今都已经大半夜了，但是她是一点睡意都没有，吴景语的事一日不解决，热度一直还在，她就休息不了。
　　“算了，你还是先把录好的视频给我看看，我先检查一遍，你这孩子就是少根筋。”柳琼不放心，还想要自己再亲自检查一边。
　　小助理拿出手机，递给了的柳琼。
　　这差不多就是娱乐圈的基操，当有些事情不能用“手滑”来解释的时候，自然就要找一只替罪羊。
　　光是工作室的文字说明不够有说服力，安排一个素人视频，放在网上，这看起来才更加真实一点。
　　小助理交出了自己的手机，在吴景语这件事情爆出来的时候，她就已经被要求录好了道歉视频。
　　柳琼看了一遍，确定没什么问题后，还给了小助理，“赶紧发。”
　　小助理点了点头，表示自己知道了。
　　柳琼从沙发上站起来，她准备再联系联系盛新凉，她希望这场闹剧在今夜就彻底结束。
　　小助理看着背对着自己的柳琼，她点开微博，开始编辑。
　　等发送了微博时，小助理站了起来，朝着还站在落地窗上尝试拨通盛新凉那边的电话的柳琼开口道：“柳琼姐，我今天就先走了，明早再来。”
　　柳琼回头，“嗯”了声，“去吧去吧。”
　　小助理的身影消失在了门口。
　　柳琼点开微博，她知道小助理的微博号，点开看了一眼视频，确定就是刚才自己检查的那个道歉视频后，便直接用工作室的号点了转发。
　　【吴景语工作室V：我方工作人员@天选打工人最近对@CL-江楼V和@CL-盛新凉V两位女士造成的困扰，在此，我们全体工作室的工作人员深表歉意，因为实习助理才来工作室工作，对业务还不熟悉，所以做了些错事，很抱歉占据了公共资源。日后，我们工作室的工作人员一定会谨言慎行，谢谢大家的理解。】
　　柳琼用工作室的号转发了小助理的微博后，就联系了上了还在办公室里加班的团队，让人将她们回应的这条微博带上热搜。
　　虽说现在都已经十二点，但对于多数年轻人来说，夜生活才刚刚开始，大家都是修仙党。
　　吴景语今天在网上的瓜简直层出不穷，上网冲浪的人，即便是从前不怎么了解她，这两日也对吴景语的名字印象深刻。
　　现在当热搜话题上出现了#吴景语方回应#这样的词条时候，瞬间广场上就涌进去了无数吃瓜网友。
　　话题中置顶的第一条，自然就是吴景语的工作室账号。
　　很多人在看见了被转发的视频封面，还有小助理的配视频的文字时，几乎想都没有想，便在心底“切”了声。网友虽然不是圈内人，但是圈内圈外这种操作都太套路，他们不想看破都难。
　　“懂了，千错万错，都是实习生的错。”
　　“干干净净吴景语，清清白白大小姐。”
　　“这道歉真的不是照抄某企吗？每次群众爆出来有什么问题，反正最后都是合同工，临时工的问题，正式员工都是清白的，都是被人污蔑的。咋的，这个实习助理权利那么大啊，还可以随时登上吴景语本尊的账号，跟盛新凉对线？更重要的是，这个实习助理真的是将吴景语的口气都掌控得这么优秀？我完全没觉得是外人编辑的呢！”
　　“掩耳盗铃说的就是你们这种人。”
　　“真的是为了洗白不要脸咯。”
　　吃瓜网友当然大多数不相信，可是这条道歉，对于吴景语的粉丝们而言，却是最好的证据。
　　“不解释你们说这就是景语做的，解释了你们又说这是找了个背锅侠，什么都让你们说完了，那我们还说什么？”
　　“有的人就是见不得别人好，承认我家小姐姐本来就这么优秀有那么难吗？这本来就是助理做的啊。”
　　“我家小金鱼本来就已经很惨了，你们到底知不知道网暴会死人啊！”
　　就在吴景语的粉丝深夜反扑，想要控评时，忽然，在广场里，整件事情的发展走向就出现了诡异的偏离。
　　“卧槽！卧槽！你们这些在广场上发言的人到底有没有看视频啊！倒是看到最后啊！这他妈是什么惊天大瓜？这助理直接在视频后面否认了自己动过吴景语的手机，也否认了这些事情是她做的啊！”
　　当最初这一条出现在实时广场上的微博进入了所有人的视野后，短短十秒钟的时间，这条微博浏览量过亿，而紧接着，有无数人点开了小助理发的那一则视频。
　　左好是真没打算继续在吴景语手里工作了，她当时就是被家里人介绍到吴景语的工作室。
　　她母亲是在吴景语的父母家做家政阿姨，所以，当吴景语缺助理时，她才会过去面试。
　　做吴景语的生活助理，不需要太多的经验，只需要服从安排，听吴景语的话就好。
　　来之前，她以为可以见到自己喜欢的明星，还暗暗得意。
　　知道做明星助理还有保密协议什么的，她都不觉得条件苛刻，反正她就是吴景语的粉丝，当然会什么都替对方着想。
　　“……可是等我入了这一行后，才发现助理完全不是我想象中的那么简单，尤其是做吴景语小姐的助理。
　　吴小姐每天换洗的袜子需要我手洗，就连贴身的内衣内裤，也需要我手洗。她可能不是真正的大小姐，但是活成了生活不能自理的大小姐的模样。对我轻则谩骂，说我是猪是废物，是靠着她的钱才活下去的浪费粮食浪费空气的垃圾，重则动手，用手机砸我，用她手边称手的一切物件都砸过我，还打耳光，扯头发，跟学生时期爆出来的那些霸凌视频的施暴者没什么两样。我现在只想问问吴小姐，我做助理这几年时间，每个月就只拿着三千块的工资，就连京市的最低薪酬都达不到，凭什么说我是被你养着的废物？
　　当年你跟霍秉钦谈恋爱的时候，大半夜需要避孕套，都要给我打电话送上门，您是不知道美团外卖吗？就算是配送费，大半夜都会加钱，我帮你跑过多少次，你一个月就给我三千块的工资，如今还想要我做你的替罪羊，你这些年还真是把自己当做大小姐。
　　从我来你身边做事开始，但凡跟你合作的演员，有可能出头的迹象，不都是你让人去找黑料，泼脏水，像是这一次对付江楼一样，自导自演一出戏吗？我今日就为我说的话负责，我说的一切都是事实。大家可以看看吴景语小姐身边的‘朋友’，有一个人比她的咖位高吗？因为她压根就不会跟那些比自己名声高的人做朋友，因为她要她身边的人都成为自己的衬托。就这种小家子气的艺人，也好意思炒作自己是大小姐人设？也不看看自己配不配。”
　　左好这个小助理显然是决定了要跟吴景语撕破脸，她道歉视频其实就只有前面十几秒，后面全都是在揭发这些年吴景语背地里做过的那些恶心人的事。
　　等到网友和吴景语的粉丝都看完了视频后，全网都炸裂了。
　　从前也不是没有助理跟老板之间闹出过矛盾爆在网上，但是那时候传播范围都不广泛，或者很快被控制了下来。但是今晚，左好这一则道歉视频原本也可以悄无声息，不被认可，可重点就在于柳琼直接用工作室的账号转发，并且买上了热搜，在短短十分钟内，就已经传遍了全网。如今在这个话题里，压根就不需要工作室的工作人员买什么热搜，越来越多的吃瓜网友涌入进来，直接让话题爆了。
　　“蛙趣！这是什么情况！哈哈哈，吴景语的工作室自己转发了自己的瓜？”
　　“好绝一女的，吴景语这是想做什么？哈哈哈这是被助理摆了一道吧？活该！”
　　“打人不打脸，看不出来我们娇滴滴的吴大小姐，竟然还会对自己身边的人动手呢！真是令人大开眼界。”
　　“原来吴景语真的跟霍秉钦交往过啊！难怪，之前那么牛逼，资源真的好上天。我记得吴小姐在先前有一次采访中说过，自己虽然是演员，但是在最近十年的事业上升期都不会考虑恋爱，因为谈恋爱会分散自己的注意力？一边想要炒作拼搏人设，一边又偷偷跟资本谈恋爱，不得不说这操作很6。”
　　“我吐了，虽然我家里也一直有家政阿姨，一个负责平日里买菜做饭，一个负责家里清洁卫生，但是我和我爸妈的贴身衣服，都是自己洗。这助理做错了什么，还要给大小姐洗内裤，我真的yue出声。”
　　“怕不是什么巨婴？啪到一半发现没有避孕套还要给助理打电话去买？我这个P站老用户，都不得不说一句吴景语真的绝。”
　　这件事情膨胀爆发得很快，吴景语的团队原本已经准备从办公室离开，却没想到，最终也没能走掉。
　　她们只听了柳琼的安排，直接将工作室转发左好的那条微博买上了热门，加上了词条，谁能想到平日里跟她们相处时，表现得逆来顺受的小助理，竟然在这关头，冷不丁地爆了个大雷。


第51章 
　　左好在视频结尾说了,这份破工作，她不要也罢。
　　网上信息传播的速度，让整个吴景语团队的工作人员简直追不上,连夜加班,打电话撤热搜，买水军控制舆论。
　　可现在被这么一条视频弄得兴奋的纯纯的吃瓜网友也不少，即便是吴景语这边的工作人员已经在花钱撤热搜，但也架不住越来越多的人过来啃这么一口瓜。
　　尤其是,这里面还不乏推波助澜的人。
　　那些从前跟吴景语有过节的明星艺人,尤其是这两年被吴景语设计陷害过的人，哪里会这么轻易放过她？吴景语这边的人在疯狂撤热搜,另外好几波的人都在努力买热搜，中间商倒是赚得盆满钵满。
　　柳琼如今也接到了工作室的同事的电话，她在得知这消息的瞬间,“操。”柳琼没忍不住骂出声，她一手拿着电话，一手狠狠地在头上抓了抓,指间里带上了好些根发丝。“我现在就删除视频。”
　　可是删除了工作室转发的微博视频，左好那边的微博原视频却没有删除。柳琼给左好打电话，却不料对方已经关机。
　　今夜这一系列的变故,饶是算是经历过大风大浪的柳琼,心态也有些忍不住要炸了。
　　“啊！”柳琼大叫一声,朝着面前的落地窗狠狠地踢了一脚，脸上的神色无比难看。
　　腥风血雨的一晚上,在云上居的四个人却是谁都不知道。
　　盛新凉这天晚上很早就躺下休息,明天就是她参加《蒙面》的最后一次录制，也是总决赛。她有预感之后柳琼可能会给自己打电话,所以直接关机，让谁也找不到自己。
　　等到第二天起床时，盛新凉发现对面江楼的卧室的门也打开了。
　　她转身进了洗手间，果然，这时候江楼就站在洗手台跟前，刷着牙。
　　盛新凉跟她对视一眼，弯了弯眼睛，算是打了招呼，然后站在江楼身边，拿起自己跟江楼同款，却不同色的口杯和牙刷，并肩站在一块儿，开始刷牙。
　　江楼的动作更快一步，她用毛巾擦了擦手后，准备从盛新凉身边出去，却在离开洗手间之前，她忽然一把关上了房门，将在洗手间外面的摄像头直接“拒之门外”，然后趁着盛新凉听见动静回头的那瞬间，在后者没有一丝丝准备的时候，就亲上了对方的侧脸。
　　“早安啊，女朋友。”江楼低声笑着说。
　　盛新凉完全没想到这人会在一大早，自己都还不是那么清醒的情况下，在狭窄的洗手间里，在外面都是摄像头的情况下，这么刺激地亲了亲自己。
　　在这一瞬间，即便是开始有些不清醒，但现在，盛新凉已经完全清醒了过来。
　　“你……”盛新凉嘴里还包着一大包的泡沫，她想要拉住江楼，但这时候江楼已经伸手拉开了洗手间的门，笑着看着她，然后走了出去。
　　还留在洗手台前的盛新凉：“！！！”
　　亲了就跑？
　　今天早上难得四个人齐聚在饭桌上，江楼是因为今天要去看盛新凉节目的决赛，所以会跟盛新凉一块儿出门。而黄青云和陈漫浪两人，则是又要去拍摄广告。陈漫浪那张脸在整个CL里都算是极为亮眼的，广告商在她们组合出道后，第一眼看见陈漫浪并且选中后者，不足为奇。
　　不过，昨晚除了江楼没有喝酒之外，三个人其实喝了不少。
　　到了早上，陈漫浪还揉了揉自己的脑门，表示有点不清醒。
　　黄青云酒量算是几个人里最不错的，相比于陈漫浪，她看起来神采奕奕，现在正拿着手机刷微博。
　　当黄青云在刷到热门话题时，看见经过了一晚上，但仍旧挂在热门前三的关于吴景语的消息时，顺手点了进去。
　　现在这时间点，有不少上班族都在坐地铁，正是流量的一个小高峰。
　　昨夜没有修仙的社畜，在昏昏欲睡的上班途中，看见这一条消息时，跟现在的黄青云一样，直接清醒得不行。
　　“卧槽！”黄青云拿着手机没忍住，直接惊呼出声。
　　她这一嗓子，吸引了饭桌上其余三人的注意。
　　“怎么了？”距离她最近的陈漫浪揉着眼睛，声音里还带着几分朦胧睡意。
　　黄青云直接将手机放在了餐桌上，“昨晚吴景语那边的人回应了，不过，好像翻车了。”
　　这话一出，剩余三人同时低头，看见了话题广场的微博。
　　等到几个人看完后，纷纷沉默，一时间竟然都不知道应该说什么。
　　“这……是不是有点离谱啊？”陈漫浪现在觉得一点也不困了，那双眼睛睁得大大的，“这不就是传闻中的自挂东南枝？”
　　江楼和盛新凉对视一眼，都从彼此的眼睛里看见了不可置信。
　　谁能想到最后她们跟吴景语之间的事会以这种形式落幕？
　　黄青云点头，“多行不义必自毙吧。”
　　“这回我估计她昨天跟我们说的什么电视剧的资源，估计要黄了。”陈漫浪说。
　　吴景语对自家助理做的那些事情，已经引起了全民反感，现在网上有不少人大声呼吁让税务部门好好调查吴景语的工作室交税的情况，说什么她都能这么苛刻一个小小的助理，只给对方三千月薪不说，连基本保险都没有，说不定还会有更大的问题。
　　盛新凉听到这儿，深以为然点点头，“这倒是有可能。”
　　现在舆论的力量不容小觑，即便是真有资本想要捧吴景语，那也要看看观众买不买账。像是这一次的事，吴景语都不把身边的助理当人，助理就像是无数普通社畜的缩影，不少人都已经共情了助理这个角色，即便是从前吴景语有不少路好，现在，她的路人缘可能要在整个圈子里垫底。如此一来的话，资本也需要慎重考虑。
　　她还还要翻盘，有点难。
　　陈漫浪猜测得的确没错，圈内人都是闻风而动，资本更是谨慎。
　　这才一个上午，柳琼接到的解约电话，已经不计其数。
　　而吴景语现在还在卧室里“发疯”，她从前从来都瞧不起的小助理，在昨夜，给了她最后的，也是最致命的一击。
　　她给家里人打电话，因为知道左好是自己爸妈家里的家政阿姨，所以从一开始，吴景语就笃定了对方不可能翻出任何水花。毕竟，左好一家的经济来源，几乎都被自己拿捏在手中。现在左好不听话，还给她捅了这么大一个篓子，吴景语也绝对不会让她好过。
　　可没多久，吴景语就挂断了电话。
　　刚才接到电话的母亲告诉她，家政阿姨在今早看见新闻后，就直接辞职不干了。她现在即便是想要辞退对方，也没有必要。
　　手里一下没了报复左好的办法，吴景语很暴躁，却也只能无能狂怒。
　　——
　　等到盛新凉坐上了保姆车，她还在看手机上的消息。江楼今天上午没有行程，直接跟她一块儿去《蒙面》节目的录制现场。
　　“还看？”在车上，江楼看见身边的人还盯着手机，不由倾身过去，将盛新凉手里的电话抽走，在对上盛新凉转过来时不解的目光，江楼淡声解释：“对眼睛不好。”
　　盛新凉：“……”
　　坐在前面的于羽听见江楼这话时，不由转头一笑，“江老师，你就该好好说说新凉，她每次上车都是看手机，我说的话她压根不听呢，看起来好像她还是要听你的话。”
　　于羽丝毫不觉得自己这话无遇见可能道破了什么天机，她现在还因为找到了能治盛新凉的人而感到兴奋。
　　江楼听见这话，微微扬眉，她的目光始终没有从盛新凉身上挪开，现在那目光里，因为听见于羽的话后，变得更具几分笑意，“哦？真的吗？”
　　这话是问于羽的，但是眼睛却仍旧看着盛新凉。
　　“当然啊！”于羽忙不迭点头，“若是日后江老师都跟我们新凉在一起出席活动就好了，在车上，江老师能管着新凉。”
　　盛新凉在这时候狠狠地瞪了自家助理一眼，她怎么从前就没觉得于羽的话有这么多呢？
　　但一回头，在冷不丁的跟江楼似笑非笑的眼神对上时，盛新凉的注意力很快被转移，“你笑什么？”
　　江楼：“没什么，我觉得小羽姐说得有点道理。”
　　盛新凉：“……”
　　于羽不知道她们之间是什么关系，难道江楼自己也不知道吗？她有合理的证据怀疑现在江楼就是在拐弯抹角地挑逗自己。
　　“刚才在看什么？”江楼问，她人就在盛新凉跟前，她不知道还有什么比自己更吸引身边这人的注意力。
　　盛新凉差点被拉扯远了的注意，这时候又因为江楼的话，重新被拉了回来。
　　“就在看昨天的数据。”盛新凉说，然后她从江楼的手中重新拿回了自己的手机，“最开始在视频下面跳脚引导舆论的账号都查清楚了，但还有一个账号，我觉得有点奇怪。”
　　盛新凉说这话的时候，就已经把自己刚才看的账号的主页递到了江楼跟前，“你看，就是这个叫‘清风徐来有凉意’，这个人账号的主页，居然都是跟我有关的消息。”盛新凉皱了皱眉头，“先前几个账号，主页的内容很明显就是吴景语的粉丝，但唯独这一个，主页看起来是我的粉丝。”
　　江楼以为昨天的事已经过去了，现在听见盛新凉这么说，也认真看了起来。
　　“如果只是因为是我的唯粉，不喜欢我跟你炒CP，所以不喜欢你的话，这也说得过去，但她主页的内容看起来明显有些偏激。”盛新凉说。
　　这个叫“清风徐来有凉意”的人的主页里有不少视频，多数都是前段时间CL女团们一起参加各种户外的音乐节的直拍，虽然都只是盛新凉一个人的直拍，可站位肯定也会有江楼的身影出现在镜头中。视频本身带了“CL女团”的TAG，大数据推送自然也会推送给整个群体，所以也有江楼和酿酿酱酱CP粉刷到这视频。评论区里但凡有人提到了江楼的名字，这个视频博主就会用很犀利的话无差别地怼任何一个提及了江楼的路人。
　　江楼点点头，她也看出来，对方可能不仅仅是盛新凉的粉丝，还是毒唯，对自己而言，就是纯粹的黑粉。
　　“这都不重要。”盛新凉说，作为艺人，粉丝群体庞大，她不可能要求每个粉丝都是团粉，都是理智的粉丝，有人喜欢有人厌恶，这就是明星。“但让我很在意的一点，你看她昨天还发了一个视频，这视频就是在明星运动会的现场。”盛新凉指了指对方最新的视频开口道，“视频你看26秒那里，她应该是被身后路过的人撞了一下还是怎么的，重心不稳，手机摇晃了一下，镜头拍到了一张卡。”
　　这才是让盛新凉最介意的地方。
　　那张卡，虽然只有一个小角，盛新凉已经在全网搜索过一次，这就是明星运动会工作人员的工作证。
　　如果是这样的话，她担心这个人会借此机会，在之后江楼的比赛中，使绊子。
　　江楼盯着那张露出来的不是很显眼的工作证，看了两眼，“我知道了，你不用担心，我回头会好好注意的。”
　　她是不想要盛新凉在即将决赛的时候为自己担心，她已经为自己做得够多了。
　　两人的说话声，坐在前排的于羽当然也有听见。
　　虽说于羽已经不是江楼的助理，但她也转过头，“新凉，你把账号分享给我看看。”


第52章 
　　盛新凉“嗯”了声,发了过去。
　　同时，她忽然开口问：“小羽姐，你跟现在江楼身边的助理熟悉吗？”
　　于羽正点头看盛新凉刚给自己的分享,闻言道：“你说徐宛？不太熟悉,怎么了？”
　　盛新凉：“我就是问问，想知道她之前是在公司哪个艺人身边做助理。”
　　“没有。”于羽抬头回道：“我跟她不太熟是因为我来公司已经快两年了，她是最近公司招进来的助理。之前应该还在上学吧，没什么工作经验。”
　　CL还不算国民级的女团组合,自然轮不到她们自己挑选助理。公司分配,自然是用最便宜的实习生。
　　“怎么了？”于羽问，“你是觉得她有什么问题？”联想到刚才盛新凉跟江楼的讨论,于羽心里闪过一个念头。
　　盛新凉摇头，“也不是什么大事，就是觉得她有点……说不上来。”
　　自打她知道了江楼昨天就是为徐宛要的签名,才牵扯出来后面那么多事时，她觉得任何一个普通人，在面对这种情况,都至少应该对当事人道歉，说句对不起。毕竟，究其根本,并不是江楼想要吴景语的签名,她只是出于好心帮忙而已。
　　但是昨天在会议室里,盛新凉有意无意地观察过几次徐宛，后者没有一点要道歉的意思,甚至,私下里的道歉也没有，好像这件事情并不是因为她才发生,完美隐身。
　　她还想说什么，江楼在旁边已经捏了捏她的手指头，“别想了。”江楼开口道，“马上下车，你今天只需要好好准备舞台，别的交给我。”
　　看窗外，已经快到了演播厅。
　　江楼没有跟着盛新凉一块儿下车，她走得是观众通道，戴着帽子和口罩，拿着票，走到了第一排。
　　已经到了决赛圈，没有被猜出来的歌手，包括盛新凉在内的，还有四人。
　　观众入场截止时间还有一会儿，江楼拿出手机，找到先前因为盛新凉和盛景的绯闻而联系过的私人助理，发了一条消息过去。
　　很快，对方就回了一句“收到”。
　　“啊啊啊！激动，今天就知道房子老师是谁了！”
　　就在江楼准备放下手机时，冷不丁地，就听见了身边两个看起来还有些像是女大学生的姑娘都在兴奋说这话。
　　“房子老师昨天那首《相思离别意》简直太戳心了，我昨晚回家单循了一万遍！枕头差点没给我哭湿了。”另一个女生揉了揉自己现在看起来还有些发红的眼睛，开口说着，“可惜了，现在还没有纯享版的，只有节目组放上去的现场版。”
　　“我还是更喜欢房子老师唱的《Astronaut in The Ocean》，特别是她在舞台上还有一段free style很帅诶！完全爱上了！”
　　江楼戴着口罩下的那张脸上，在听见耳边两个女生的讨论时，不由翘起。
　　她们家的房子老师，好像真的很受欢迎。
　　“对了，今天好像房子老师的对象会来吧？”刚才说话的女生忽然用着更加激动的声音开口道。
　　坐在一旁的江楼，差点没直接被自己的口水呛住。耳边倏然来了这么一句话的时候，她还是没忍住，下意识地就捂住了口罩，低咳了两声。
　　在没有人发现的地方，她头发遮挡住的那一双耳朵，已经染上了绯色。
　　看起来有些意外可爱，然而无人知晓。
　　“好像是诶！你不说我差点就忘了！房子老师先前录制节目的时候就说了自己的名字就是跟她对象有关，反正今天都到了决赛圈，不管怎么样房子老师都要摘下头套，到时候就知道究竟是哪个天选之子能跟房子老师在一起了！”
　　江楼沉默，如果她没有记错的话，她在看节目直播的时候，当时盛新凉分明说的是一个朋友，怎么现在观众这么喜欢脑补？直接把“朋友”替换成了“对象”，这不是瞎说大实话吗？
　　在江楼听着周围讨论盛新凉的声音时，终于主持人上场了。
　　时至今日，决赛圈里还剩下了四个人。
　　分别是梅花鹿老师、冰块老师、巧克力老师和戴着一座小房子头套的盛新凉。
　　这四个人的身份，在场的还没有人能准确猜测出来，今天便是四个人分出胜负的时候。
　　主持人简单介绍了四人的身份后，便开口介绍了接下来的比赛。
　　“第一轮，还是老规矩，由四位老师共同演唱一首歌曲，然后由评委席上的老师投票。得票数最高的选手，可以在第二轮自主选择对手，进行PK，获胜者，直接进入第三轮总决赛，由节目组随机选歌，进行PK。”
　　江楼将《蒙面》这一季全程追了下来，就算是遇见自己没时间看直播的时候，晚上也看完了回放。所以，江楼也知道，在这四位老师里面，其中那个叫做“梅花鹿老师”的女子，是盛新凉最大的竞争对手。
　　后者不论是从唱功，还是音色音高来说，都没什么短板。网上有人猜测她是零几年第一届的《靓丽女生》选秀出来的前辈，只是当年首届《靓丽女生》的前三甲，如今都在音乐圈混得风生水起，好些都已经是各大音综导师级别的人物，也不知道这位梅花鹿老师究竟是其中哪一位。
　　舞台上的主持人在介绍完流程后，四名选手便入了场。
　　今日来现场的，几乎都是追完了这个赛季的观众，大家都有喜欢的选手，江楼听着耳边叫“房子老师”的名字的声音，都快要掀破屋顶。
　　舞台上的灯光倏然一暗，大屏幕上出现了今日比赛第一轮的合唱曲目——
　　《光的方向》
　　盛新凉分的词就在起头，她声音今日听起来带着几分沙哑，很有故事感。
　　“无处可逃，无枝可靠……”这声音一出来时，舞台上的灯光也随之亮了起来，头顶的一束射灯，将盛新凉笼罩了起来。
　　“不屈不挠，忘了年少。”
　　盛新凉人站在舞台上，她没有多余的动作，全部情感都借着自己的声音传达了出来。
　　一开口，就是王炸。
　　江楼听见接在盛新凉后面的那位方块老师唱出那句“不曾为寂寞成行，泪与憾成双”时，眉头微微一挑，心里已经有了些计较。
　　一首歌的词要分到四个人手上，每个人其实也就唱不了一分钟，能在短短不足一分钟的时间里，让观众觉得是最贴合这首歌的声音，就需要改变一下自己的声线。
　　盛新凉的声音可塑性很高，这一点在前几期的直播节目里，已经全方位给观众展示过一遍。今天盛新凉一开口，带着沙哑的嗓音里却不失蓄积力量的感觉，便是贴合这首歌的主题。但是她后面接上的这位方块老师，后者声音带着非常明显的少年音，跟整首歌的基调，出现了偏差。
　　等到副歌时，盛新凉就接上了歌词的高潮部分。
　　“循着光照的方向，把你遗忘，回忆折旧成我倔强的模样。”
　　她在开口时，声音听起来好像不是很大，但是那股力量感，渐渐地，通过歌词传达出来，并且音调也在稳步提升。
　　这瞬间，今日来现场的观众，不论是不是盛新凉的粉丝，都已经不由自主地鼓起了掌。
　　江楼甚至都已经听见身边有好几个人，忍不住开始跟唱。
　　如果这时候江楼还拿着手机看现场直播的话，还能发现舞台上四位老师唱歌时，每一次轮到盛新凉时，弹幕都会比旁人多一倍，就像是现在这样，密密麻麻的弹幕几乎快要淹没了整个屏幕上方。
　　“虽然但是，《光的方向》能秒原唱的，必须是我家房子老师！”
　　“疯狂给房子老师打call，这是什么灵魂唱功？那种沙哑又干哑，浑厚的爆发力，唱高音真的太太好听了。”
　　“评委席如果今天不给房子老师投票的话，我是真的要怀疑有内幕。”
　　“我不管我不管，一人血书求房子老师solo这首歌，想要音源，孩子求求了。”
　　不论是不是在现场的观众，此刻听见盛新凉唱歌的人，都被她的爆发力震撼了一把。不过，在现场的观众可能体验感更加深刻一些。
　　第一轮的比赛结果，没有一丝悬念，评委席的老师们每人有两票，几乎所有人老师都将自己其中一票投给了盛新凉，她在第一轮，拿下了优胜。
　　主持人回到舞台上，“房子老师，你现在有选择权。第二轮比赛，你可以选择你的对手，而剩余的两名老师，自动成为一队。”
　　现在的排名是盛新凉，梅花鹿，巧克力，冰块。
　　从四个人的实力来说，冰块也可能是排在最后一名。
　　就在评委席老师还在互相讨论猜测盛新凉会选择谁作为自己的对手时，站在舞台上的盛新凉，已经非常干脆地报出了自己理想中的选手的名字。
　　“我想选择梅花鹿老师。”
　　盛新凉直接转身，看着自己想要在第二轮进行PK的老师。
　　江楼坐在观众席位上，听见这个预想中的名字，不由扬了扬唇。
　　“啊啊！我的宝藏老师怎么选了梅花鹿啊！网上有传闻，说梅花鹿是曲玉灵老师啊啊啊！这是国家级的老师啊！房子老师可不可以换个人？”
　　“我也看见了，上一次节目之后，有网友事后猜梅花鹿就是曲玉灵老师，救命，这是什么王炸组合？虽然我觉得很兴奋，但是我也很紧张啊！房子老师要不要动不动就玩这么大啊！”
　　坐在距离江楼不远处的两个小姑娘，已经瑟瑟发抖地抱在了一块儿，不过此刻两人脸上的神情却是异常兴奋。
　　还有什么比看大佬“打架”更让人激动和期待的呢？若是一方太强，一方太弱，比赛不仅仅没什么悬念，演唱同一首歌的话，也不会给人带来听觉盛宴。
　　刚才四个人的合唱，盛新凉不可谓不是占据了领唱的优势，她率先开口，给整首歌定下了基调，后面的人就必须跟着她表达的情绪走，没调整过来的，自然就落后了一截。
　　而现在，盛新凉选择了刚才就跟自己不相上下的梅花鹿老师，在场的观众怎么可能不兴奋？就连前一秒还在猜测盛新凉会选择谁的评委席上的老师们，一个个看起来也很激动。
　　“不得不说，我们房子老师的胆子还是很大的。”评委席上其中一名老师开口道。
　　盛新凉站在舞台上，拿着话筒，头套下的唇角已经翘起，“梅花鹿老师的声音我很喜欢，所以想跟老师合作，其实我胆子很小的，冰块老师和巧克力老师的音调都太有特色了，我不敢冲啊！”
　　她这话，简直跟端水大师都没什么区别。
　　现场不论是当事人还是观众和评委席的老师，都笑出声。
　　江楼也笑了，盛新凉就是有这么一种魔力，她不想做样子的时候，会给人一种又拽又不好惹的印象。但她一旦想要给旁人留下好印象时，没有人会不喜欢她，就像是此刻一样。
　　第二轮，盛新凉和梅花鹿老师抽到的是一首流行音乐《少年他的奇幻漂流》，这首歌出来已经有好几年，网上也有好几个反响不错的翻唱版本。
　　前奏响起后，梅花鹿老师已经拿起了话筒。
　　她一开口，便有了些厚重的味道。那声音附着于歌词上，瞬间带去了新奇的风格。
　　至少，这才以往的翻唱中，是没有过的。
　　盛新凉站在舞台的另一端，听到这样的开头时，她能听出来梅花鹿老师将整首歌都上升了一个音调。原本最高音的B4对于很多人都已经唱不上去，现在又升了调，好巧不巧，她分到的part正好就是在整首歌的高音上。
　　有意思。
　　盛新凉眼中出现了战意。


第53章 
　　她喜欢这样的挑战,很有意思。
　　“寻找，呐喊，未知的未来,我们会航向怎样的未来……”盛新凉开口,完美接上。
　　她的高音很准，也很稳，所有人分明在上一首歌里，听见了她声音的沙哑和故事感,但是当现在盛新凉开口唱这一首《少年和他的奇幻漂流》时,却是带着另一种让人没能意想到的空灵感。
　　盛新凉一口气唱到了“心也溃散”，那飞扬的高音,和令人惊叹的巨肺，让在场所有人都忍不住惊呼鼓掌。
　　江楼也在其中，她看着舞台上那个虽然还戴着头套,但是整个人都耀眼得在发光的盛新凉，眼中是止不住的自豪。
　　四分钟的歌曲，等到结束时,所有人都意犹未尽。而现在的观众都还没有回过神来，在屏幕跟前看直播的观众们，一个个都像是觉得上方的弹幕空间太小,以至于他们都不能及时发现自己发出去的弹幕,就已经被后面的弹幕挤掉。
　　“就算是隔着屏幕,我也觉得这绝对是演唱会级别的演出啊！”
　　“我很难不喜欢房子老师和梅花鹿老师就是这个原因，虽然两个人参加《蒙面》的时间就这么短短一周,但是两位老师每一次的直播演出,都真的能看出来用尽全力那种，把这个舞台当做了世巡演唱会的舞台。”
　　“吼吼听！两位老师完全是两种不同的风格,但是真的很诡异能融合在一起，爱了爱了。”
　　就像是网友们发的弹幕一样，这一次，盛新凉和梅花鹿老师两人的合作，没有出现评论一边倒的情况，平分秋色，各自都分外精彩。
　　江楼都已经听见了身边好几个人在低语，分不出来究竟是盛新凉唱得更好，还是梅花鹿老师更胜一筹。
　　这时候坐在评委席上的老师，当初对盛新凉发出过邀请的梁婧老师拿着话筒开口：“梅花鹿老师的唱腔很稳，后半段的高音也很稳，不得不说梅花鹿老师这一路的发挥都很稳定，让人找不出来丝毫错处。而房子老师，啊，就我个人而言，我是真的很喜欢房子老师。每一次我以为都是房子老师的极限时，她又会带给我新的极限。每一次的风格都不同，真是太惊喜了。”
　　梁婧这话刚说完，坐在她身边的一位平日里很毒舌的作曲人跟着点头，“梅花鹿老师真没得说，先前我是真没有猜到您是谁，但现在我看了一网友的猜测，我觉得我应该知道了。令我感到最惊喜的，其实还是要数房子老师。房子老师是那种，你唱第一首歌的时候，我觉得你是A，唱第二首的时候，我又觉得你应该是我认识的B，等到你唱第三首第四首的时候，我已经完全不知道你应该是谁了。所以现在我更期待能把房子老师的头套摘下来。这样的宝藏歌手，我居然不知道，好像也没有合作过。反正在节目结束后，我们必须有一次合作，我真的太喜欢这种风格多变，塑造力超强的歌手了！”
　　盛新凉拿着话筒连连道谢，站在舞台上，她刚才在表演结束后，就已经跟梅花鹿老师大力拥抱过。显然刚才的比赛，对于两人而言，可能都不能叫比赛，更多的是抱着对彼此的欣赏。
　　到了这种时候，已经不能只让评委老师们投票，还有现场的观众，和场外随机抓寻一百观众投票。虽说有一定的运气成分在里面，但这样做，也能保证了一部分的公正性。
　　尤其是在一方老师的身份昭然若揭的时候，随机抽取投票可能会更加公平一点。
　　趁着现在还在统计票数，主持人又将话题抛给了舞台上的盛新凉和梅花鹿老师。
　　“两位老师今天的表演都很精彩，我想请问一下两位老师，对你们的排名，自己心里有猜想吗？”主持人这问题简直就是在给两人挖坑。
　　梅花鹿老师率先拿起了话筒，她的年龄和资历摆在那里，面对这种场面，早就已经习惯。
　　“当然是有的。”梅花鹿老师说，“在参加节目之前，我接到节目组的邀约时，觉得这拿个第一应该不难吧？结果没想到，来了之后，发现这里居然还这么卧虎藏龙，现在被房子老师选中，我……嗯，当然觉得第一还是我的。”
　　明明从最开始表现得很是稳重的梅花鹿老师，冷不丁地，在节目最后的决赛圈里，调皮了一番，惹得现在的观众和评委老师都忍不住笑了。
　　轮到盛新凉时，“其实在遇见梅花鹿老师，我也应该谦虚一下。毕竟梅花鹿老师真的很厉害，但是，我想说，第一我也必须要，因为我都答应了一个人，总不能食言吧？”
　　盛新凉这话刚说完，主持人甚至都还没有来得及开口，下面的观众已经先忍不住，尤其有个坐在第一排的男生，那声音简直有些声嘶力竭，冲着舞台上的盛新凉大喊着：“答应了谁！”
　　这一幕，直接将喜剧效果拉满，让全场观众爆笑出声。就连在舞台上的主持人，也没有忍住，转过身背对着镜头笑到差点流泪。
　　盛新凉都还没有回答，又有显眼包的观众代替了她。
　　“是不是你对象！”
　　“肯定是你对象！”
　　“大胆点！我们都知道！别想瞒着我们，还有什么是我们这种买票的VIP客户不能看的吗？”
　　在舞台上的盛新凉听着自己被抢了的台词，再开口时，声音里的笑意止不住：“倒也不必如此认真啊，我都还什么都没有说呢，你们都帮我说完了，这节目组给我报酬我都拿着烫手啊。”
　　又是一阵全场哄笑。
　　坐在观众席里的江楼听着舞台上的人的回答，眼角也弯了起来。
　　“私事儿私事儿，大家别太在意。”盛新凉接着开口说，她当然是很想要对着全世界点头，告诉所有人，自己答应了那个人就是她喜欢的人，但现在却不是一个好时机，她只能委婉地将自己的爱意藏在了的不那么引人注目的字里行间里，“很重要的人，行了吧？”
　　观众见套不出来她的话，并不觉得失落，反正他们自己已经脑补出来了。
　　“想不到除了爱人还能有谁，哈哈哈，房子老师就算是害羞也没用，今天总决赛，到时候输赢都会摘I下头套，那时候我们还能不知道吗？”
　　“按照《蒙面》的惯性，每次决赛的时候，其实都亲友来现场。再说了，在第一次录制节目的时候，房子老师也说了，她当初起名相关的这位朋友，不，恋人，会来现场。”
　　“忽然更激动了怎么办？搓手！”
　　就在观众在激动发着弹幕时，主持人也拿到了最后的统计票数。
　　“不得不说，我们房子老师和梅花鹿老师真的有很多人喜欢，就从票数来看，都咬得很紧。”主持人开口道。
　　盛新凉其实在挑选自己的对手时，已经想到了这一点，但她还是忍不住想要选身边的人。这是比赛，是挑战，但也是享受，她并不后悔。
　　主持人：“现在，我们就要公布刚才那一场精彩绝伦的表演里，究竟是哪位老师获得了最终的胜利。”
　　在这一刻，饶是盛新凉不想紧张，也忍不住变得紧张了两分。
　　“恭喜我们的房子老师！”主持人的声音落了下来，“房子老师一共收到了252票，以微妙的差距，赢得了248票的梅花鹿老师！”
　　盛新凉戴着头套下的那张脸也露出了几分意外，参加《蒙面》这么长时间，就今天刚才的这一场舞台上的表演，是她心里最没有那么把握的。她心里很清楚，她跟眼前这位梅花鹿老师相比，唱功肯定还是有些许的欠缺。若是非得说出她的优势的话，那应该是她因为常年喜欢运动，肺活量比一般的歌手都强，连续唱高音的时候，比旁人更加有爆发力。
　　现在这个票数，的确是险胜。
　　在盛新凉反应过来之前，她身边的梅花鹿老师已经张开了双臂，给了她一个拥抱。
　　“做得很好。”梅花鹿老师在她耳边轻声说。
　　“谢谢。”盛新凉有些感慨，“老师也很厉害。”
　　她在结束了跟梅花鹿老师的拥抱后，几乎是第一时间转头，去寻找在观众席位上的那道熟悉身影。即便是知道江楼可能看不见在头套下的自己的表情，但是盛新凉还是站在舞台上，很高调地冲着江楼她们那一群观众的方向，在舞台上比了个爱心的手势。
　　这一动作，差点没直接承包了现在看直播的所有人的弹幕。
　　“啊啊啊！房子老师在笔芯！她是对我，必须是在对我笔芯吧！”
　　“忽然觉得房子老师可能是真的在对观众席上的某个人示爱，救命啊，老师好甜啊。”
　　“有没有可能，这只是一个很寻常的动作？是你们脑补太多？”
　　各种想法都有，不过很快大家的注意力都被另一头已经摘下了梅花鹿的头套的老师吸引了全部目光。
　　就连在现场的观众们，也忍不住惊呼了出来。
　　虽然说在网上的时候，先前已经有网友猜出来了眼前的梅花鹿老师是谁，可当对方真的摘下了头套时，让观众看清楚了她的真实模样后，仍旧是有很多人惊赞出声。
　　“真的是曲玉灵老师啊！我去，《蒙面》这一期有点绝啊，最开始请到了梁婧老师不说，居然还听到了国宝级的老师？”
　　“曲玉灵老师是谁？很有名吗？”
　　“回前面的人的问题，曲玉灵这三个字只要百度一下就知道她有多牛逼啊！老师不算是乐坛中人，她是正儿八经唱戏曲的。真的是国家认证的那种戏曲家，超牛。”
　　而如今，已经吸引了所有人的关注的曲玉灵，摘下头套后，拿着话筒，笑着跟所有人打了声招呼。
　　“大家好，我是曲玉灵。”
　　她其实已经有五十多岁了，穿着一身真丝旗袍，看起来极为有气质。何况，真正的美人在骨不在皮，即便是舞台上的曲玉灵已经年过半百，但是周身的那种优雅，令她看起来像是整个人都在发光，很难不叫人将注意力都放在她身上。
　　“好高兴在这个舞台上跟大家见面，也感谢节目组的邀请。”舞台上的戏曲老师开口道。
　　盛新凉这时候已经下了后台休息，她刚走到后台走廊时，就听到了主持人对曲玉灵老师的问话。
　　“曲老师，你也是把我们所有人都吓了一跳，我们都不知道原来老师唱歌竟然也是歌王级别的。既然老师都参加了我们这么多次比赛，我想，各位观众朋友们，肯定也很好奇曲老师这一次来舞台，对我们哪位歌手印象最深刻呢？”


第54章 
　　“其实,是房子老师。”曲玉灵拿着话筒，她没有犹豫太久，就直接告诉了主持人自己的回答,“不是因为刚才我跟房子老师的合唱,而是当初在第一天的时候，我就有注意到了房子老师。因为我自己的专业问题，每次古风歌曲有戏腔部分的时候，我个人还是比较敏感的。现在网上有很多优秀的歌手,唱得好戏腔的老师们也很多。也许房子老师是我在现场听过的歌手,她对戏腔的理解，咬字,还有唱腔，都是我很喜欢的。所以，从那个时候开始我就注意到了房子老师。当初我以为她是我同行,便多留意了几分。”
　　主持人笑了笑，继续问：“那现在曲老师还觉得房子老师是你的同行吗？如果是的话，曲老师觉得房子老师的真实身份是谁？”
　　曲玉灵像是被这话给问住了,她伸手扶了扶自己的盘发，“她应该不是，因为我发现房子老师并不是精通戏腔唱法,而是精通所有类型的唱法,我们小圈子里的人,好像没这么厉害的。”
　　这话倒是跟先前几位评委老师们对盛新凉的点评有些异曲同工之妙，大家都觉得盛新凉声音的可塑性很强,好像什么风格都能驾驭,算得上是全能型的歌手。
　　走到了休息室门口的盛新凉，就算是现在她知道自己戴着头套,没人看见自己的脸，也有那么一瞬间觉得有点不好意思。
　　被大佬夸赞得不好意思，曲玉灵是谁的啊！戏曲圈里赫赫有名的老师，她这个年纪，都到了半隐半退的时候，外人想要听她唱一折子戏，那是花高价也不一定能买到票的。就这样的老师，居然在舞台上公然夸赞自己，饶是盛新凉对自己极为有自信，也忍不住感到了那么一点羞涩。
　　曲玉灵的夸赞，直到决赛圈剩余的两位老师在PK时，不论是现场还是网上直播，都还有观众在讨论。
　　“哇，能被曲老师夸赞，我现在更好奇房子老师是谁了！”
　　“反正不管是谁，我追星一直都是事业粉，房子老师这唱功真的很难让人不喜欢，以后我就是房子老师的铁粉。”
　　“猜了这么久都没有人猜到，我想，可能房子老师就是出道很多年，但是没有遇见伯乐的那一类人吧。希望这一次房子老师能够通过《蒙面》狠狠火一把啊！不然也太对不起这么好听的声音了。”
　　“赢了曲老师的，光是这一点，感觉可以排除之前有人说的很小年纪的几个歌手。房子老师虽然说她年纪很小，感觉哈哈哈，这都是在骗我们。”
　　舞台上的冰块老师和巧克力老师的比赛分出胜负后，因为他们抽中了一首游戏二次元的主题曲，这首歌恰好就在冰块老师最擅长的领域，曲风非常适合他的音色，所以，最后这半场，冰块拿到了的优胜。
　　盛新凉在看见最后的结果时，也有些意外。
　　不过她从来不会在舞台上轻视任何一名对手，对每一场的比赛都全力以赴，这是她对对手，也是对舞台的尊重。
　　最后一场决赛中，盛新凉和冰块老师两人抽到了一首情歌对唱。
　　盛新凉在看清楚屏幕上显示的歌曲名字时，眼角不由抽了抽。
　　要说是分手的情歌对唱也就算了，偏偏还是这种恋爱气氛拉满的对唱，她有那么一瞬间，有些心虚。虽然明知道这只是比赛，是自己的工作，可是现在知道江楼就在观众席上看着自己，她还要跟另一个陌生人对唱情歌，盛新凉飞快地朝着江楼的位置看了一眼。
　　她想，刚才自己在比赛结束后给江楼比心，后者应该是看见了吧？那现在，她跟别人唱一首情歌，想来江楼应该也不会生气吧？
　　抱着这样的念头，盛新凉站在了舞台上。
　　《你和三餐四季》这首歌，主题是描写一对恋人在热恋时期的日常生活，曲风明亮轻快，其实很适合冰块的少年音。
　　但当盛新凉一开口唱女声部分时，再一次让现场的观众都惊讶了那么一回。
　　原因无他，盛新凉的声音听起来这是太少女了。
　　几乎是瞬间压过了冰块那一嗓子的少年音。
　　在之前的表演里，几乎很多人都认定了盛新凉年纪应该不小了，谁都没想到，这首热恋中的情歌，叫盛新凉唱得这么甜，丝毫没有一点违和感。
　　“果然是我大意了，看见曲目的时候，我还在为了房子老师担心，就怕她年纪大了，找不到那种刚恋爱时的甜蜜感。事实证明，大佬永远是大佬，这声音真是太甜了，说一句声音甜美天花板，没人能反对吧？”
　　“如果不是因为知道房子老师肯定出道很多年，就听这首歌，我真的要以为是哪个女团的成员出来唱歌了。”
　　“怎么可能是女团？现在国内有哪个女团有房子老师这样的唱功？好多人做女团就是为了去捞一笔钱，然后飞快去影视圈，啧啧。”
　　在盛新凉开嗓时，站在她旁边的冰块心里就惊了一瞬。他看见歌曲名字的时候，心里是有些小小得意的。这首歌跟他声音的配适度很高，他刚觉得自己可能有赢下这场比赛的想法时，盛新凉那一嗓子出来，瞬间将他的幻想击毙了。
　　短短三分钟的情歌对唱很快结束，接下来又到了投票环节。
　　当投票结果出来时，没多少人意外。在大家看来，能赢得了梁婧，又胜过了曲玉灵的房子老师，当然是比冰块老师更厉害的。
　　冰块站在舞台上，先摘下了自己的头套。
　　他人一亮相，还是让在场不少人吃惊。毕竟也参加了这么多期表演，但大家也没能猜出冰块的身份，这本来就很让人好奇。
　　如今摘下了头套，大家才恍然意识到，对方竟然是郭然。
　　郭然并不是一名歌手，而是最近在影视圈内还算是挺火的演员。因为出演的都是重要配角，还被网友们戏称为“流水的主演，铁打的郭然”。他身上有一种魔力，每次参演的电视剧总能爆火，说是娱乐圈的头份锦鲤也不为过。
　　郭然摘下了头套后，乐滋滋地跟现场的观众打了招呼，然后颇是有些感慨道：“我来参加节目的时候，就想到估计很多观众朋友猜不到是我，但是没想到，这一期节目里，居然还有人比我神秘。房子老师，我是真心佩服。”
　　郭然很想得开，他来参加节目完全就是因为自己喜欢唱歌。只是因为自己的职业，他不可能花太多的时间在音乐上。如今《蒙面》正好给了他这个机会，能够给观众展示另一面的自己，他已经很满足。
　　盛新凉此刻也站在舞台上，骤然听见身边的人在cue自己，她拿起话筒，颇是有些无奈，“其实我之前已经给了大家很多提示了。”盛新凉在说这话的时候摊了摊手，表示她也没办法。
　　“什么提示？你给的不都是假提示吗？说什么自己出道时间短，年纪很小之类的，还说自己不是学声乐的。”郭然颇为“愤愤不平”看着面前的房子老师说，“我们都是要诚实的！”
　　这话立马得到了观众们的附和声。
　　主持人主动接过话题，“既然如此，那现在就让我们一起期待一下本期的冠军，我们房子小姐的真面目吧。想来已经有不少观众好奇极了，现在，终于可以揭开房子老师的头套。来，让我们大家一起倒数3，2，1——”
　　盛新凉也毫不忸怩，当主持人在喊话时，她人已经转过身，取下了这段时间，一直戴在脑袋上的装饰小房子。
　　盛新凉转过了身。
　　在这瞬间，全场的观众，包括评委席上的老师们，都有了不同时间的沉默。
　　实在是没想到。
　　最先反应过来的，是站在舞台上的郭然。
　　他震惊地看着盛新凉，眼前的少女那一头张扬的蓝色头发，在没了头套的遮掩下，完全暴露在了所有人的眼前。
　　“这，还是真是少女啊？！”郭然的表情没有一点表演的成分在里面，他是真惊讶了，完全没有想到最后一场跟自己对决的，竟然是这么年轻的小姑娘。“盛新凉，我知道你！”郭然道。
　　就算是先前他不怎么关注男团女团，但昨天网上闹得最厉害的，可不就是盛新凉和吴景语的事情吗？
　　就算不是冲浪达人，估计也没几个不会知道她们的事。
　　郭然就是昨天特意搜了搜盛新凉的消息，那头蓝色的头发简直太有标志性，他不想记住都难。
　　反倒是盛新凉，在听见身边的人叫出自己的名字时，眼里闪过一丝诧异。
　　“郭老师知道我？”盛新凉问，她忽然有点心虚。在刚才郭然做自我介绍的时候，她其实根本不知道对方是谁。
　　郭然笑了笑，“嗯，知道。其实我还听了你们组合那首，叫出道曲吧？《Fantasy》，还挺好听的。”这也是实话，因为好奇，昨天晚上他还特意搜了搜CL女团的歌，意外发现居然还不错。至少，比国内不少已经出道的女团好多了。
　　盛新凉连忙道谢。
　　郭然在舞台上没有说的是，其实他昨天看见了盛新凉在网上的回应，他虽然不了解的盛新凉，但是跟吴景语倒是算是一个圈子的，后者是什么人，他自己心里也有评估。他跟大多数的网友一样，没有想到省盛新凉会为了江楼出头，也没有想到她的出头是这么“刚”。郭然做过同样情况的假设，他很清楚即便是自己带入了江楼的角色，也做不到像是盛新凉这么果决。从心底来说，他还是有几分欣赏眼前这蓝色头发的小姑娘。不是任何人，都有勇气，不顾旁人异样的眼光，为了身边的人两肋插刀。
　　而这时候，现场的观众和网友们也反应了过来。评委席上的老师有话筒，大家一开口时，差不多都说出了现场观众和网友们的心声。
　　“房子老师从前还真是没有欺骗我们……”先前点评过盛新凉，还提出想要跟她合作的作曲人，看着舞台上站着的那道高挑的身影，开口说。
　　梁婧算是有点准备，当初她私下对盛新凉进行邀约后，听过了对方本来讲话的声音，就知道是个年轻的姑娘。只是梁婧没有想到，盛新凉能这么年轻。
　　“先前房子老师不是说了吗？她出道没多久，年纪也不大，看来，还真是没有骗我们。”梁婧说。
　　现场的观众冲击都这么大，可想而知，此刻在看直播的网友们，一个个是有多震惊。
　　谁能想到最不被人看好的女团成员，竟然在《蒙面》的节目上大杀四方？甚至还打败了行业里有名的两位大前辈？


第55章 
　　“救,救命，这是盛新凉？！房子老师竟然是盛新凉？！！”
　　“不是很了解这个新出道的女团，有人科普一下吗？”
　　“回前面的人,你可能需要被科普的不是CL女团,而是单单盛新凉这个人，昨天的微博热搜你没有看吗？直接撕了吴景语的那个妹妹！反正就是很牛逼就是了，娱乐圈的一股泥石流。”
　　“如果只是说昨天妹宝手撕白莲让我直接爱了的话，那现在,在知道了房子老师居然就是妹宝之后,我只想说，我可能这辈子都要在妹妹的墙头了！救命,她怎么这么可爱？怎么做到顶着这么一张可爱的脸，做出昨天那种让人拍手称快的事？！”
　　“妹！想！到！啊！我一直粉的房子老师，居然还是爱豆,什么时候我娱爱豆唱歌水平都这么高了？”
　　因为现在盛新凉站在舞台上摘掉了头套的那一刻，给观众们带来的冲击实在是太大，大家心里虽然没有具体的猜测人选,但是大家都默认的是房子老师肯定是出道了很多年，可能郁郁不得志的那一类人。可是盛新凉看起来像是那种不得志的人吗？完全颠覆了所有人的猜想。
　　小小年纪，出道不久,却打败了不少前辈,甚至这些参加节目的前辈们,一个个对她的印象还很好，纷纷抛出橄榄枝,想要在日后跟她有机会合作。
　　紧接着,#房子老师竟然是盛新凉#这个词条，直接上了各大平台的热门。尤其是在短视频平台,很多人直接粗糙剪辑了盛新凉站在舞台上，赢得了比赛后，转过身摘掉了头套，然后再转回来，露出了那一头几乎算是标志性的蓝发的那一幕。
　　这转身，绝对算得上是真正的“华丽转身”。
　　这是这一季《蒙面》最令人吃惊的黑马，也是在节目中圈粉无数的存在，谁能不大喊一声“精彩”？
　　尤其是那些平常不怎么关注娱乐圈的八卦，只是安静听歌的网友，有相当大的一部分人就是因为《蒙面》的舞台，看见了盛新凉多变的风格，对她喜欢得不要不要的。
　　也是因为有太多人点赞转发，引来了更多的网友围观，其中，就有一部分是CL女团的粉丝，或者说，里面还有一部分是盛新凉和江楼的CP粉。
　　这一部分粉丝涌入过来的时候，画风明显变了。
　　“呜呜呜，真的是我女鹅啊，我女鹅好棒！一边撕逼，一边赢得比赛，你真的是想要上天吗？”
　　“现在你们的重点居然是我家妹妹赢了比赛？难道不是我家妹妹跟队长的恋情吗？！（bushi）”
　　“哈哈哈，我刚才在看节目的时候看见了队长！绝对是队长，那个坐在第一排的，穿着黑色连体裤的，是不是江楼！这样的话，就能跟妹妹在节目上说的每句话都对上了！”
　　“酿酿酱酱是真的！扭曲，爬行，大喊，尖叫——”
　　这时候在现场，已经反应过来的主持人，拿着话筒，在开口前，还是忍不住朝着盛新凉身上多看了两眼。
　　他主持《蒙面》这档节目已经有很长一段时间，但像是今天这样受到的冲击，还是头一回。
　　“原来我们的房子老师，是CL女团的新凉。”主持人的语气里，带着几分感慨。这样的人，怕不是华语乐坛的紫微星吧？“那新凉，现在给我们的观众朋友们，正式打个招呼吧。”
　　盛新凉在一旁已经拿起了话筒，这是她第一次在国内站在这样的舞台上，身边还没有队友，完全就是一个人，但是从她的脸上看不出来丝毫紧张，甚至连一丝局促都没有。
　　“大家好，我是CL女团盛新凉。如果大家对我们CL的名字还不熟悉的话，没关系，日后我们会多多出现在大家的生活中。”盛新凉笑着说。
　　主持人：“我觉得在场应该很多人都听说过你。”
　　盛新凉瞬间秒懂了他这话的含义，昨天的事真的是个意外，盛新凉自己也有些无奈。本来可以悄无声息地解决，谁让吴景语工作室的人在做推手，直接让整件事情都成为了国民热点事件呢？
　　“网上都说你是你们团队里最甜的甜妹，但是没想到，唱歌爆发力这么强，这有点反差萌啊。”主持人刚才那句话也只是略略一带过，在直播节目中，他还是很有分寸感。
　　盛新凉笑了笑，她知道现在网上对自己的评价肯定褒贬不一，但她不怎么放在心上，甚至她都不介意刚才主持人带着暗示意味的那句话。“可能我本来性格算不上甜妹，我想大家无非就是从两个渠道知道的我，一种是听过我们CL女团的歌，一种就是在网上。”
　　主持人没想到盛新凉在摘了头套后，还能这么敢说，一时间有些惊讶。
　　身为主持人，他很快就抓住了热点。既然盛新凉本人都不介意谈论网上的那些事，他这个做主持的，问两句就能直接带动一波节目组的流量，当然不能放过。
　　“我其实也有看新凉在网上的一些言论，你这胆子是不小啊。”主持人说。
　　两人对话，直接听得一旁的郭然有些冷汗涔涔。这两人是怎么回事？但，他不得不承认，这特么可真是太刺激了，简直比他第一次拍戏吊威亚被悬在半空还要刺激。
　　想让两人闭嘴，但又很想听盛新凉讲话。
　　郭然现在发现自己竟是如此矛盾。
　　其实现在不只是郭然这么纠结，现场所有人，包括这时候看节目直播的观众们，都被两人的对话搞得隔着屏幕都紧张。
　　但，但就是好期待！
　　内娱都是暗戳戳搞事，不是你方水军下场，就是我方水军登台。云里雾里一通乱打，哪里有像是盛新凉这种直接放在明面上，不给任何人作弊的机会来得痛快？
　　看热闹的人也……喜欢啊！
　　盛新凉看着主持人笑了笑，她眼神里带着几分深意，然后缓缓开口：“其实也没什么，我只是想要认真工作，好好唱歌，不喜欢有人在背后乱搞。工作已经很累了，还要分心去理会乱七八糟的事。我脾气又不是太好，所以每次喜欢快刀斩乱麻。”
　　盛新凉这话说完后，她自己也没有想到会引起无数人的共鸣。
　　“妈耶，没想到小姐姐这番话差点让我哭了。不是感动哭了，就是想到自己每□□八晚九，一大堆工作做不完不说，还有天天应付些喜欢在领导面前打报告的小人。”
　　“盛新凉这话简直说到了打工人的心坎，去年我不就是被评了一次单位先进，结果之后有些人就明里暗里使绊子。打个工，怎么这么难啊。我只是想最好分内的事，真的不想搞什么办公室勾心斗角。”
　　“虽然还不是打工人，但被小姐姐这话狠狠共情了。就跟我在学校一样，我只是想用期末的绩点，冲一波入党申请，结果每次到了上面分名额下来的时候，就有各种小团体，开始拉票，挤我名额。真的累了，真的。”
　　“忽然觉得妹妹说得很有道理诶，如果圈内人都是她这种态度，做爱豆就好好营业，做演员就好好演戏，别整那么多乌七八糟的，这个圈子可能真的会好很多，也会干净很多。”
　　“虽然但是，我觉得既然进了娱乐圈，更多人还是想要红。不论是什么手段，他们都不在乎，只想要最后能红。所以，怎么说呢，像是妹妹这种人，还是少数，不太可能让整个圈子的人都像是她这么坦荡。”
　　不管怎么说，盛新凉这话的确是引起了很多人的同感。即便是大家知道在娱乐圈里不可能大规模出现像是她这样的人，但的确盛新凉因为今天在舞台上的这番话，获得了很多关注，也在平台上涨粉无数。
　　主持人：“对了，不知道新凉还记不记得自己才来我们蒙面舞台上的时候，说你的‘房子’这个称号，是因为自己的朋友？”
　　“神他妈的朋友，明明是对象！高举酿酿酱酱CP大旗！”
　　“主持人这个吃瓜速度慢了，不是朋友啊喂！必须是我家队长！队长对于妹宝来说，能只是朋友吗？分明就是……嗯嗯。”
　　“我必须再说一次，我刚才真的在看比赛的时候看见江楼了！她就坐在第一排！今天江楼绝对来了妹妹的现场！”
　　盛新凉不知道正在看节目的粉丝们已经快要陷入癫狂，弹幕密密麻麻。她此刻拿着话筒，没有一丝准备隐瞒的想法，大大方方道：“对啊，估计已经有不少朋友们都猜到了，这个名字的由来就是因为我们队长。”
　　盛新凉在说这话时，脑子不由微微一偏，朝着此刻江楼坐着的方向看了去。
　　她的目光就这么跟江楼的目光，在半空中相接。
　　众目睽睽之下，这种只有两人知道的小秘密，一切都在眼神的对视中，似乎有些格外奇妙。
　　“那今天，队长也来了现场吗？”主持人问。
　　盛新凉点头，几乎都没怎么停顿，那只手就朝着江楼的方向指了指，“来了！”她这声音里，能让人轻而易举听出来喜悦。
　　主持人也很会调动现场气氛，尤其是在听见耳边已经传来了不少观众的起哄声时，主持人已经开口：“那现在我们也把江队长请上我们的舞台说两句怎么样？”
　　“好啊好啊！”现场的观众无一不响应，“这种时候老公当然要上去啦！”
　　不知道观众里什么时候混进来了一个酿酿酱酱的CP粉，在这时候忽然大喊出声，那嗓门，不需要麦克风，也能直接让全场听见，可谓是卖力至极。
　　正准备起身的江楼，脸上的神色似乎因为对方这话愣了片刻，随后，她微微低头，唇角拉扯出了一丝极淡的微笑。
　　这一幕，恰好被闻讯而来大波CP粉瞧见。所有的CP粉，都是顶尖的“科学家”，能从蛛丝马迹中，自己脑补，自己找糖，就像是现在这般。江楼以为自己低头的笑没什么人看见，不会有人注意，但是，所有的CP粉，没有人会放过。
　　“啊啊啊！她在笑，队长因为听见了粉丝说她是凉妹老公所以笑了！草！这女人好心机！”
　　“哼哼，还想在我们面前装一本正经什么事都没有？你明明超级开心啊！”
　　“完了完了，我喜欢的姐姐藏不住了，她破功了！救命，她怎么这么又冷又可爱的！”
　　江楼这时候已经站在了舞台上，就在盛新凉身边。
　　主持人见到人上来，他不由小小地低呼了一声。
　　实在是因为现在盛新凉和江楼两人站在一起，那两双笔直的大长腿，实在是太吸引人眼球。
　　“江队长今天是作为亲友团，来我们现场的吗？”主持人很会搞事，在江楼上来后，他第一句话，就是要让全场观众起哄的节奏。


第56章 
　　果不其然,主持人话音落下时，在台下的观众已经要沸腾了。尤其是在里面还有CP粉，觉得主持人这话不够炸场子的,有人大声纠正道：“不是亲友团！是家属！家属！”
　　主持人：“……”
　　行,玩还是你们这些粉丝会玩。
　　现在话筒已经交到了江楼手中，所有人都等着她的回答。
　　终于，江楼拿起了话筒。
　　她穿着一身黑色的连体裤，整个人看起来格外有职场精英的味道,尤其是那张脸,自带冷气效应，令人不由自主想要将目光集中在她身上。
　　“大家好,我是江楼。”
　　江楼的声音是跟她人的外表一样，有些清冷质感。
　　不过，很快,江楼的下一句话，就直接让这种质感，瞬间碎得有些稀里哗啦。
　　“我是盛新凉的家属。”
　　这话一出,别说是现场观众，就连在江楼身边的盛新凉，都忍不住转头,瞪大了眼睛看着身侧的人。
　　盛新凉脑子里因为听见了江楼这句“家属”的话,脑子里就像是放了一束烟花,也不知道这瞬间是被炸懵了，还是被眼前烟花的绚烂给看懵了。
　　“你疯了吗？”盛新凉的眼神就只传递着这么一句话。
　　江楼不是没留意到,但她只是嘴角噙着几分淡笑,像是没将盛新凉警告的眼神放在心上。
　　“速效救心丸！救，救,队长当众告白的意思吗？”
　　“告诉我，不是我听错了！就是江楼承认了啊！”
　　“这，这是什么情况？”
　　江楼将台下众人的表情尽收眼底后，这才拿着话筒，不疾不徐道：“你们是不是想听这样的？”
　　顿时，现场的观众不由纷纷发出一阵“切”声。
　　江楼表情没多少变化，但她越是这样的冷脸，越是能体现出来她如今说着的这些话是有多具有喜感。
　　“我是新凉的队长，江楼。”江楼在片刻后，脸上倏然露出了浅淡的笑容，不动声色地纠正了刚才自己说的话。
　　一旁的主持人这才松了一口气，谁知道就在刚才那么一瞬间，他还以为自己遭遇了自己职业生涯以来最大的挑战。试问，才出道的女团成员在自己主持的节目上，忽然公然告白，要如何做紧急处理？这么刺激的场面，一般人可是想都不敢想啊！
　　幸好，这一切都只是江楼的玩笑。
　　主持人举起话筒，他是真心觉得眼前这两人还都挺会玩的，“看得出来两位应该是关系很好的朋友了，想来屏幕前应该有不少你们的粉丝吧？”
　　盛新凉和江楼都属于知道自己有几斤几两的人，尤其是在《蒙面》的舞台上，有这么多的前辈大佬们，她们只是小小的新人，哪里会有很多粉丝？相反的，可能在摘下头套后，盛新凉本人的粉丝应该是最少的才对。
　　“没有没有，跟别的老师们相比，我们这纯粹就是小巫见大巫，哪里有很多？”盛新凉开口道。
　　结果她刚说完这话，开始在舞台下面那个大喊了一声的显眼包，再一次打了所有人一个猝不及防。
　　“宝贝自信点！我们人就是多！主打一个又多又疯！”
　　即便是没有话筒，但是没有任何一个人可以低估粉丝的“热情”，那声音，也是能传遍整个演播厅的，穿透力极强，几乎可以直接抢走主持人的活儿的程度。
　　站在舞台上的盛新凉在这一刻，只想捂住脸，假装自己不存在。而旁边的郭然和主持人，都已经直接笑出声。
　　江楼也别过了脸，想要假装没听见。
　　终于等到全场的哄笑结束后，主持人再一次拿起话筒，“其实我有些想知道二位对彼此的初印象是什么呢？是不是从一开始，你们俩就知道日后会跟对方成为好朋友？”
　　现在网上热门的话题都是关于盛新凉和江楼，就算只是为了节目的收视率，主持人也要努力将话题送到盛新凉和江楼手中。
　　更何况，他也吃瓜也好奇啊。
　　盛新凉还在脑袋里回忆着当初自己回国后，第一次见到江楼的样子，她记得是在练习室里。
　　就在盛新凉还在回想时，江楼的声音已经落进了现场每个人的耳朵里。
　　“很耀眼。”江楼说，她的目光不自觉地就落在了盛新凉的脸上，那双开始还显得有些冷淡的眼睛，在看向了身边的人时，变得与众不同。“站在舞台上，有很多人，但大家都忍不住将目光汇聚在她身上。”
　　盛新凉在听见江楼这话时，已经忍不住转头看着身边的人，眼睛里满是意外的神色。
　　盛新凉不知道江楼此刻到底在说什么，她们第一次见面难道不是在练习室里吗？还有，就算是在舞台上，哪一次上台她们不是四个人一块儿？除了现在她来参加《蒙面》这档节目，江楼什么时候在下面看过自己的表演？
　　“舞台？”主持人率先问出了盛新凉心底的疑惑，“难道我们新凉在遇见你之前，就已经有别的什么舞台了吗？据我所知，你们是一个女团组合，不是一起出道的吗？”
　　江楼“嗯”了声，“在做为CL女团成员之前，我有幸在音乐厅，见过新凉的演出。”
　　当江楼口中的“音乐厅”三个字一出来时，就像是朝着一片平静的湖面，扔下去一块石头，瞬间激荡起无数涟漪。
　　“音乐厅？是我想的那个音乐厅吗？就是连观众都要穿得非常得体那种音乐厅？”
　　“忽然想起来我似乎都不知道新凉之前是学什么专业的？她只说过自己好像不是学声乐的？”
　　“啊啊啊！我们酿酿酱酱的缘分难道不是从CL开始的吗？还有更早的缘分？尖叫！这是什么爱情小说里才有的桥段吗？久别重逢？啊啊啊，kswl！”
　　主持人赶紧接过话，问出了现在在场所有人的心声，“所以，你们之前就认识？”
　　盛新凉现在还有点云里雾里，她也是第一次听见江楼谈论往事。不过当江楼说出“音乐厅”三个字时，她心里其实已经有了猜测。只是这猜测看起来实在是有些太离谱，她一时间没有太相信。
　　如果说江楼真在国外就认识了自己，那她们之间……
　　盛新凉想到这里时，忍不住低笑了一声，那她们之间，可真是缘分。
　　这一声笑，声音很轻，但仍旧被江楼捕捉到了。
　　江楼微微偏头，看了眼身边的人，“应该是我单方面认识她，那时候新凉穿着黑色的晚礼服，看起来……”江楼想了想，然后缓缓道：“高不可攀。”
　　她这话是真还原自己当初坐在舞台下面时，自己对盛新凉的第一印象。
　　站在舞台上拉着小提琴的高挑年轻女子，那张在众多面孔中，格外与众不同的东方美人的五官，让她能第一时间将视线聚焦在盛新凉身上。
　　她一直没有告诉盛新凉的是，自己被她第一眼惊艳。
　　主持人回头看向了盛新凉，“新凉，你知道江楼说的是什么时候吗？”
　　盛新凉点了点头，“大约是猜到了。”
　　“大家都很好奇，不如说来听听？”
　　盛新凉：“应该是在我毕业之前，我们学校乐团在欧洲的巡演。具体哪一场我可能不太清楚，我也很意外江楼那时候就看见了我，我们认识这么长时间，她从来没有对我说起过。”盛新凉说到最后一句话时，忍不住朝着江楼看去，眼里尽是“你给我等着”的含义。
　　可能，这就是自己跟江楼之间独有的缘分吧。
　　在她曾经不知道的时候，已经开始。
　　江楼则是在盛新凉话音刚落时，拿起了话筒，准确地将自己看见盛新凉演出的那一天和音乐厅场馆的名字讲了出来。
　　别说是酿酿酱酱的CP粉在看直播的时候尖叫出声，就连这时候坐在评委席上的老师们，一个个眼中都出现了些兴奋之色。
　　“能记得这么清楚，真的很不容易。尤其是这时间都是去年的事，真好啊。”在评委席上的梁婧忍不住开口说。
　　她旁边的作曲人这是对江楼刚才提到的音乐厅有些印象，“请问，是许雅京老师的那场音乐会吗？”
　　像是这种世界级的古典音乐会的巡演，稍微了解一点这个圈子的人，都不会太陌生。
　　江楼微微挑眉，她没想到居然有人这么快就知道了去年的全球巡演就是她母亲的那场小提琴巡演。见状，江楼也没有再掩饰，点点头，“老师说得没错。”
　　评委席上的老师说出“许雅京”三个字的时候，看节目的观众中就有学习古典音乐的人，一时间，再看向舞台上的盛新凉时，眼神已经带着很不一般的色彩。
　　“许雅京！我瞳孔地震，那个以一己之力，在整个亚洲脱颖而出，走向世界的小提琴家？盛新凉居然跟她在一个音乐厅？啊啊啊！我酸了。”
　　“我记得许老师是找了圣托特合作吧？等等，新凉刚才也说了，自己还在学校的时候。所以，我们妹妹就是从许老师合作的那所音乐学院里毕业的？啊，那可是圣托特啊！全球最牛逼也是最不好进的全能型的艺术学院啊！”
　　“今天这个舞台，给我的冲击真是太大了。我觉得我要缓缓，凭什么别人的二十岁，这么牛逼轰轰啊！”
　　“音乐生狠狠沉默了，忽然有点明白为什么新凉不是学声乐的，但是唱歌还是那么好听了。优秀的人，果然做什么都是优秀的，她是把触类旁通给玩儿明白了。”
　　刚才跟盛新凉对话的作曲人也反应过来盛新凉毕业的学校，此前因为对“房子老师”的身份，大家都没有一点线索，所以在节目之前也没有来得及事先了解盛新凉，现在突然知道盛新凉竟然是从这样的顶级国际艺术学院毕业，作曲老师忍不住问：“我就是有些好奇，能问问新凉，你为什么选择做女团呢？你既然参加了许老师的演出，应该是学什么乐器的吧？”
　　他没有说出来的话是，既然都能有跟着许雅京身后演奏的本事，那就说明盛新凉的专业性很强，完全没必要回国走女团，从最入门的做起。更何况，演奏家和女团成员，这两种职业一对比起来，多数人可能都会觉得演奏家更有档次。
　　盛新凉没什么犹豫就直接开口了。
　　“先前在学校的时候，是学小提琴。偶然一次机会，我去澳门看演出时，被星光娱乐的星探找到，问我有没有兴趣做女团。在此之前，我的确是没有对女团有过了解，也没有过尝试。不过被说得心动，所以就收拾包袱来了。”盛新凉说。
　　“就只是这样？因为好奇吗？？”评委席上的另一位老师感到惊讶说，“这样一来的话，那你思考过自己未来的职业生涯的道路吗？你这样选择了成为女团成员，那之前的练习，可都浪费了。”他很是可惜说。
　　盛新凉站在舞台上，脸上没有因为对方不看好的话有任何变化，她低头沉思了片刻，然后拿起话筒，“如果这是我想要体验的不一样的人生，我倒是不觉得浪费。很多人觉得这辈子都在挣脱金钱带来的束缚，在此之后，才能有权利追逐梦想。但我不是这样理解的，我想要我这辈子，都在随心而活，不被金钱、名利和世俗的眼光绑架。我不是在浪费从前的练习，我只是选择了另一种让我愉悦，并且愿意为之从零开始的生活方式而已。
　　如果有人说万一我日后后悔了怎么办？那我只能说，我可以回头，我可以在结束了女团的生活后，重新拿起小提琴站在舞台上。但现在，我想做的，还是现在正在做的事。与其浪费时间在不喜欢的，或者‘应该按部就班’的事情上，这才是对自己这独一无二的一辈子的不尊重。”


第57章 
　　盛新凉刚说完这话后,全场就响起了掌声。
　　她站在舞台上，看起来落落大方。那自信的模样，让任何人都不敢小瞧了她。
　　被观众们鼓掌这场面,似乎是盛新凉没有预料到的,她的眉头有些俏皮地微微扬起，其实她的话还没有说完，她想，就算是按照多数人的想法,她应该也是挣脱了金钱对自己人生的束缚。不是因为她是含着金汤匙出生,而是对于金钱的定义，每个人都不一样。
　　有的人追求物质,即便是拥有丰厚的积蓄，但也会因为想要拥有的东西太多，而总觉得自己还很穷,不能随心所欲。
　　这是欲壑难填。
　　但是有的人，没那么讲究，有多少钱就过多少钱的生活,从不因为别人拥有而自己没有的感到意难平。够花，就是富足。
　　这是知足常乐。
　　她一直想要做的，不过是能随心所欲知足常乐的人而已。
　　盛新凉这时候也感觉到了来自身边的江楼的目光,她偏头,毫不意外的,在半空就跟江楼的目光相接，莞尔一笑。
　　江楼心头微微一震,其实在今天舞台之前,她都不知道盛新凉心里是这样的想法。在听见盛新凉讲话的那一刻，她感觉心底更深处,似乎有什么东西被触动。
　　完了。
　　江楼想。
　　自己好像变得比之前更喜欢她了。
　　这个念头一出现时，她就笑了。
　　谁都没有想到这一轮的《蒙面》比赛结束后，呼声最高，也是反响最大的竟然是盛新凉。甚至当盛新凉作为黑马在最后决赛被揭开真面目后，网上的讨论声也没有降下去一点，甚至从眼前的情况来看，热度分明还在上升。
　　不论是盛新凉跟梁婧还是曲玉灵的对决PK，还是她诡异多变的风格，还是最后她在舞台上的那番话带来的效果，都是让人震撼的。
　　短短一周时间里，盛新凉的个人微博粉丝，已经疯狂涨粉四百万。
　　这是什么水平呢？
　　哪怕一部大爆的电视剧的主演，在网上火起来的时候，也不一定在短时间里，有她这么吸粉。
　　夜里，在云上居，江楼的房间里。
　　盛新凉已经洗了澡，她还没擦头发，发尾还是湿漉漉的，但她现在丝毫没有多余分散的精力去关注。
　　盛新凉正半跪在江楼房间里的单人沙发上，可是现在一个人坐的沙发上，却是有两个人。
　　江楼被盛新凉困在身下，无法逃脱。
　　从《蒙面》的节目录制结束后，盛新凉就一直在忍着。现在好不容易到了晚上，大家都准备睡觉，房间里的摄像机也撤走，盛新凉这才找借口混进了江楼的房间里。
　　她几乎算是骑在了江楼腰间，因为才从浴室里出来，所以她脸上的颜色很好看，浅浅的粉色，实在可爱。
　　但是现在盛新凉的表情称不上是半点可爱，她有些凶巴巴地压住了江楼，“坦白从宽抗拒从严，江楼，你还不跟我交代？”
　　盛新凉要问的是当初江楼认识自己的事，她想不到这人居然这么有“心机”，她们这都认识多长时间啦？结果要不是有今天意外的舞台，她还真是不知道江楼原来那么早就知道了自己。
　　江楼刚才已经准备睡觉的，当盛新凉进来时，她其实已经有些警惕。但很显然，她还是低估了盛新凉的决心。
　　一进门，盛新凉就直接挂在了她身上。
　　江楼不得不后退，结果，这一退，就退到了柔软的沙发跟前。
　　而这就是盛新凉想看见的，再然后，就成了眼前这场景。
　　江楼的手下意识地放在了盛新凉的腿上，这时候，因为盛新凉的姿势，她眼神看起来跟寻常有些不同。
　　那些平日里常见的冷淡和不在意，现在统统消失不见，只剩下了诡谲的风云，叫人看不清。
　　“坐好说。”江楼开口道。
　　盛新凉不为所动，丝毫没有要听她的话的意思，甚至夹着江楼的腰间的双腿，这时候还紧了紧，一副不会轻易放开她的样子。
　　“你先说。”盛新凉寸步不让。
　　江楼：“你确定？要这样？”她说这话的时候，目光落在了盛新凉的脸上，然后渐渐下滑，最终落在了盛新凉胸口那一抹雪白的皮肤上。后者脖子上还挂着吊坠，是一枚银色的扣环圆形项链，此刻正在她的眼前晃荡着。
　　盛新凉注意到了江楼的目光，她嘴角一挑，“就这样。”
　　在说这话的时候，她按住了江楼刚才放在自己腿上，却在缓缓上滑的手，眼里带着深意。
　　气氛莫名暧昧又紧张了起来，两人谁都没有服软，谁也没有想过要退一步。
　　“好。”江楼自认为自己不算是定力很差的人，尤其是现在在跟盛新凉对上后，骑在她身上的盛新凉都没有退步，她自然更加没有要主动退步的意思。“之前之所以没说，我以为没什么必要。”
　　“为什么没必要？”盛新凉问。
　　江楼轻笑一声，她看起来的确是被盛新凉禁锢在了这小小的沙发上，但是也不是真的完全没有一丝反抗的能力，她只是抬了抬下颔，微微伸长了脖子，说话的气息，瞬间像是喷洒在了此刻自己面前的人的唇角处，那暧昧的风，一闪而过。
　　“因为我们先前的关系，没必要。”江楼说。
　　这话很轻，如一片羽毛，不仅仅扫过了盛新凉的耳朵，还扫过了她的唇角。
　　那抹带着独属于江楼的味道的气息，随着一片羽毛，侵入了盛新凉的呼吸之间。
　　“那时候虽然注意到了你，不过印象深刻的是，我入住酒店，在走廊上，也遇见了你。”江楼缓缓开口，她刚才被盛新凉拦住的那只手，这时候趁着后者有些走神的瞬间，再一次占据上风，掌控了主动权。
　　那只修长的手，放在了盛新凉的腰间。像是只有巴掌宽的细腰，在她的掌心里，也显得盈盈不堪一握。
　　“我看见我女朋友，在酒店房间里……”江楼声音越来越低，但是听起来却好像变得越来越危险，最后缓缓地在盛新凉的耳边吐出了两个字，“抓奸。”
　　盛新凉：“……”
　　“所以。”这时候，江楼话锋一转，同时，手上也暗暗用力，她一手掐着盛新凉的腰，一手按着后者的腿，转眼之间，两人眼前都是天翻地覆，后一秒，江楼和盛新凉的位置就调换了。江楼稳居在上方，压制住了眼前的人，她这才将自己的后半句话缓缓讲出来，“那时候我的女朋友是在抓谁？”
　　江楼的音调并没有任何变化，但是这话里透出来的危险，却是无端上了好几个等级。
　　她一手还搂着盛新凉细长的大腿，一手松开了在盛新凉腰间的大手，但又撑在了沙发上，将身下的人严严实实地围堵了起来，低着头，一双幽深的眼睛，盯着面前的人。
　　过去就应该过去，江楼想着，她本来也不是喜欢追究女朋友前任的事的人。可是偏偏现在家里这不安分又格外调皮的女朋友，偏偏要在这危险的边缘来回试探，那她也不能太客气。
　　这都是盛新凉自己送上门来的，她掌控了主动权后，自然也不会觉得一丝丝心虚。
　　盛新凉完全没想到是这个走向，她其实早就将在酒店的那些事忘得一干二净，只想着知道江楼既然认识自己，那就应该告诉她。
　　如今被江楼忽然提起来早就被她扔出了记忆中的那些事，盛新凉眼中闪过一丝茫然，随后反应过来，她眼中似乎带着不敢相信，“你那时候也在？”
　　江楼眼神一暗，“我不能在吗？还是说，你不想我看见？”
　　虽然她不至于为了女朋友的前任吃醋，但是现在说到这里时，江楼心里还是有那么一点不舒服。
　　这是来自于她本能的占有欲的不舒服，如果没有这么喜欢的话，可能她还能装作不介意。可是在她动心的时候，就已经很喜欢了，不能假装不喜欢，当然也无法做到毫无芥蒂，一点也不吃醋。
　　盛新凉大呼冤枉，“我只是有些吃惊。”
　　江楼那只还搂着盛新凉的大腿的手不由紧了紧，朝着更深处探了几分，带着十足的危险，她感觉到身下的人在不受控制地微微颤抖，但是江楼没有停下来，她看着盛新凉表情的每一丝变化，听着耳畔传来她开始显得急促的呼吸声，舔了舔唇，“吃惊什么？”
　　“我没想到你也在酒店，而且，那时候场面闹得，闹得也有些不好看，我不知道你看见了。”盛新凉说这话的时候，忍不住咬了咬下唇，如果不是因为江楼现在的手在自己身上作乱的话，她可能还能说得更顺畅一点。但是现在江楼是打定主意不要自己好过，她已经忍得很辛苦。
　　下一刻，盛新凉抓住了江楼此刻放在自己腿上的那只手，“你还想做什么？”
　　她脸上最初因为洗了澡出来后泛起的淡淡的粉色，现在已经完全加深，变成了有些令人心痒的绯色，看起来像是水蜜桃一样。
　　一看，就知道很甜。
　　江楼低头，撕咬着她的耳朵。不是很重的力道，但却能让人战栗。
　　“不做什么。”江楼一边亲吻，一边撕咬，还抽空回答了盛新凉的话，“我就是想告诉我女朋友，刚才她说的那句话说得很对。”
　　盛新凉眼底泛起了一层水光，“什么话？”
　　江楼低笑一声，“坦白从宽抗拒从严。”她的呼吸，渐渐地从盛新凉的耳边，转移到了她的脖颈处。才出浴没多久的盛新凉，就是一颗水灵灵的水蜜桃，浑身都带着香甜的味道，“所以，女朋友，轮到你了。”江楼说。


第58章 
　　这算不算是搬起石头砸了自己的脚,但是现在她知道，今天晚上若是不在江楼面前把那些早就被她遗忘在了爪哇国的事情讲清楚，可能自里的这单人沙发。
　　“我,我在学盛新凉刚说完这话,就“嘶”了声，她是感觉到脖子上忽然传来一阵刺痛，空\吸声，江楼压根就没有想过要含蓄要控制,所以这声音还格外响亮,“你咬什么？”盛新凉有些气闷，但话出口时,又因为缺乏了那么一点气势，所以此刻听起来更像是撒娇。
　　脖颈，她抬头,那双眼睛里仍旧还是一片幽深，但要是再仔细看看的话，还能看出来后者的眼睛里,其冷。
　　“没什么，
　　当然不是意外，只不过是因为有点嫉妒,所以,刚才一不小心,咬的时候没能控制好自己的力道，重了一点。
　　江楼现在像是有点后悔,她很快低头,反复亲吻着刚才被自己咬住了盛新凉的脖颈处，那里已经变红了。
　　盛新凉本来也没有真的生气,可现在江楼反复对着刚才自己吃痛的地方啄吻时，那一小块地方，已经渐渐地，从微微的刺痛，变成了感官非常明晰的酥麻。
　　太痒了。
　　盛新凉想。
　　“别亲了。”盛新凉低声道，她声音已经不由自主地变得沙哑了几分。来之前分明才喝过了水，但是现在，她忽然觉得房间里的空气变得特别干燥了起来，以至于现在她觉得嗓子眼里很不舒服，干哑极了。
　　江楼没有停下，她的唇抵着盛新凉脖子上薄薄的一层皮肤处，甚至都能感觉到后者大动脉在强有力地跳动，“不让我亲？还想要给谁亲？”江楼就这么抵着盛新凉的脖子，低低问。
　　“没，没想要给谁亲。”盛新凉有些艰难道，事实上，这里，只有江楼一个人亲过。她浑身上下每一处，都只有江楼亲过
　　除了她，没有别人。
　　江楼低笑一声，也不知道有没有相信盛新凉的话。
　　她当然知道现在自己才是面前的人名正言顺的对象，可是刚才在听见盛新凉说自己在学校的时候，曾经交往过别人，还是忍不住有些愤怒。
　　“那继续，你说，我听着。”江楼道。
　　盛新凉摸不准她现在到底是什么情况，但话既然都已经开头，她只好硬着头皮坦白。
　　“我们交往的时间不长，就一周时间。”盛新凉说
　　但她刚说完这话，就感觉到隔着睡衣，她被江楼咬了一下。
　　江楼抬头，眼神幽然，嘴角拉平着，看起来并不像是心情太好的样子。
　　“一周，不长？”江楼问。
　　盛新凉：“……”
　　她要是现在还感觉不出来江楼的异常的话，那可真是太了解江楼了。
　　当反应过来时，盛新凉在心里一愣，随后差点就笑了。
　　江楼还在等着盛新凉回答，可是没想到，这人竟然在自己眼皮子下走神。
　　江楼眼神一暗，作势就要低头，再咬上一口，给眼前的人好好长长教训。
　　为什么走神？是因为想到了前女友？
　　这种念头，江楼明知道是不对的，但是就是控制不住出现在自己的脑海中，而自己，还为之发狂。
　　但江楼这一次却没能得逞了。
　　她刚要低头时，盛新凉原本放在她后背上的那只手，就抬了起来，捏住了她的下巴。
　　后一秒，盛新凉就将自己上方的人拉了下来，吻住了对方的唇角。
　　她没有想过要再跟江楼交换位置，只不过是将对方拉了下来而已。
　　这样，方便亲。
　　重新掌控了主动权后，盛新凉没有再像是先前那么试探。她的动作带着几分强势，强势地镇压了此刻江楼心头可能存在的隐隐的不安。
　　她咬着江楼的下唇，撬开她的牙齿，舌尖入了进去，搅得天翻地覆。
　　两人的呼吸，不知道什么时候就已经完全交融在了一起，房间里只剩下轻哼和的水声。
　　分开时，盛新凉和江楼的呼吸声都有些重了。
　　“想什么你？”盛新凉已经完全躺在了单人沙发上，虽然她个子不小，但是身材的确很纤细，在沙发里，看起来就很小一只。她的一只手，还停留在江楼的侧脸上，指尖就在江楼的脸上轻轻地摩挲着，“我就只有你，乱吃什么飞醋？”
　　在说这话时，盛新凉的语气里已经忍不住带上了轻微的笑意。
　　江楼如今也反应过来，她不动声色地掩饰住了自己眼底的一抹不自在。
　　吃女朋友前任的醋，这听起来是太不理智，也太离谱了。明知道不应该，可就是控制不住。
　　控制不住也就算了，还被盛新凉瞧了出来。
　　江楼的目光没有躲闪，她主动低头，又朝着自己眼里的那张粉嘟嘟的红唇亲了亲，“飞醋？某些人不是觉得交往了一周不算长吗？那我们这才几天？在你心里也不算什么？”
　　盛新凉觉得这就更冤枉了，“没有！”她恨不得直接在江楼面前发誓，“绝对没有。”
　　盛新凉看着江楼的眼睛，接着飞快道：“其实那时候我们学校有研究生名额推荐，不知道怎么传的，就说我在导师面前说得上话，然后，有一次我朋友让我去参加一个生日趴，就是，就是你在酒店看见的那个……”盛新凉顿了顿，硬着头皮解释说：“就是我前女友找上了我，她追了我很久，我其实拒绝了，那时候我都还忙着乐团的事情，压根就没时间谈恋爱。但是不知道怎么的，学校里有些不好的风声，都是关于她的。我知道后，就，就心软了一下……”
　　盛新凉说到这儿时，有点心虚。她从前是没有谈过恋爱，看过不少别人的感情纠纷，但那始终都是纸上谈兵。
　　“然后你就答应她了。”江楼说。
　　盛新凉点点头，承认。
　　她飞快看了江楼一眼，然后又垂下眼皮，看起来像是一个做错了事情的小学生，“我就是还有点好奇。”
　　毕竟她那时候都快要毕业，身边的朋友们，早就换过了几轮对象，就她从来没有尝过情爱的滋味。在这时候恰好出现了这么个契机，她顺势答应下来。
　　江楼：“……”
　　她能说什么呢？
　　总归是晚了一步。
　　哪怕明知道先前的那一段恋情可能就是个乌龙，但是她就是晚了一步，有些挫败。
　　“然后呢？”江楼问。
　　盛新凉脸上像是闪过了一丝挣扎，有些郁闷，“我不是说了吗，那时候学校里有谣言，说想要被推荐，可以找我，我能说上话。她其实就是为了这件事情，才来接触我。后来有一次，我们就无意中聊到了这件事，我说都是无稽之谈，就算是有，我也不可能因为谁跟我关系好，就跟老师推荐谁。更何况，我们这一行，是要看成绩的。这些年参加过什么比赛，拿过什么奖项，才是最重要的。”
　　盛新凉有些无语，“估计就是那一次，她就知道了我没通天的本事。后来，就是你看见的那样，她跟我一个学长好了，那学长不是乐团成员，但家里就是音乐世家。他妈妈是指挥家，爸爸是钢琴家，小叔和小婶都是圈子里的名人，可能凭着家里的关系，在学校的推荐上，是有些作用的。不过更可能的是，两人就是背着我相爱了……”
　　她倒不想恶意揣测任何人，何况，上一段感情里，她自己没有投入什么。这种被戴了绿帽子的事，也在当场就报复了回来。
　　还有什么比她当着那么多校友的面抓奸更大快人心的呢？
　　现在盛新凉再回想到往事时，只觉得像是一场笑话。
　　江楼是想要知道当初自己看见的那一幕究竟是怎么回事的，但现在听完后，她又有些后悔。
　　喜欢一个人的时候就会是这样，哪怕明知道已经过去，但还是会吃醋，也会，因为她被不公平地对待过，而感到心疼。
　　江楼低头，温柔地亲了亲沙发上的人的唇，“都过去了。”她低声安抚道，然后用自己的鼻尖，碰了碰盛新凉的鼻尖，呼吸彻底交缠在一起。
　　“嗯。”盛新凉的鼻音里，短促地发出声，她随后笑了笑，“我又没事，真的。”
　　江楼有些怀疑地看着她。
　　盛新凉跟她的眼神对上时，不由觉得有些好笑。开始吃醋的是江楼，现在担心自己的，居然也是江楼，她从前怎么就不知道江楼这么“善变”？
　　“是真的，我那时候是真的在忙着乐团的事，几乎每天都在排练，哪里有什么时间好好恋爱。不过……”盛新凉顿了顿，像是回想起来什么，忍不住一笑，“不过那个女生，每天早上给我带的早餐，是真的好吃。哎呀！江楼！”
　　盛新凉刚陷入了美好的回忆里，忽然脸颊一痛。
　　她怎么知道江楼这个心情复杂多变的女人，不知道自己哪句话又惹得她不快，这人居然朝着自己的脸颊上咬了一口。
　　江楼凉飕飕开口：“怎么？就只准你回想别人给你带的早餐，不允许我亲你？”
　　盛新凉：“……”
　　这特么才是强词夺理吧？
　　她真的是服了。
　　盛新凉颇是有些无语，“真的好吃啊，你是不知道我有多不喜欢吃西式早点。尤其是学校里，没什么合胃口的。但是那个女生，为了我学了不少中式糕点，我真的很……唔唔……”
　　盛新凉最后那两个“喜欢”的字还没有说出来，最终还是消失在了唇齿间。
　　“你还来劲儿了是吧？”江楼咬着她的唇，不满道。
　　在她面前，还夸前女友厨艺好？
　　还有，都这样了，能算是前女友吗？


第59章 
　　盛新凉被江楼亲得直发笑,她的女朋友今晚是什么绝世醋精？
　　就，就怪可爱的。
　　可是现在盛新凉一笑，江楼就有些恼羞成怒。
　　江楼生气的后果,就是伸手搂住了已经完全陷入了沙发里的人,亲得她再也没有机会笑出声，房间里只剩下粗重的喘息声。
　　盛新凉最后举起了白旗，她在生活里恋情中都喜欢占据主导地位，但是江楼强势起来的时候,尤其是现在自己的位置不占据任何优势,情势成一面倒，她被亲得说不出话来,心头也像是被人吊在了半空里，不上不下，不由令她感到了那么一丝丝的慌乱。
　　“我错了……”盛新凉在江楼的唇齿间,含含糊糊地开口。
　　江楼的目的可不是为了听见现在耳边传来的这一声求饶，但她也知道今晚不能做得太过。
　　可是就这么放走眼前这个在自己面前大谈前女友的人，她又有些不甘心。
　　“真错了？”江楼抬头,她的目光里像是有漩涡，只要跟她对视的人，就极为容易被她吸卷进去,挣脱不得。
　　盛新凉感觉自己今天晚上的澡是白洗了,现在跟江楼闹了这么一通,身上似乎又出了些薄汗。
　　“真的。”在感觉到身上的压迫感少了不少后，盛新凉忙不迭点头道。
　　江楼“嗯”了声,从沙发上坐起来,没有再像是刚才那样，整个人几乎都算是压在了盛新凉身上,“你转过去。”
　　盛新凉：“？”
　　她眼里带着疑惑，可是江楼显然没有要跟她解释的意思。
　　没办法，为了安抚现在躁动的女朋友，盛新凉只能依言照做。
　　这种趴在沙发上，背对着江楼的姿势，让她很没有安全感，因为看不见身后的人想要做什么。
　　盛新凉心里的这种不踏实没有存在太久，很快，当屁股上传来一声清脆的“啪”的一声后，她就知道了江楼想要做什么。
　　“江楼！”盛新凉在感觉到屁股上真的被眼前这人伸手打了一巴掌后，整个人都差点直接从沙发上跳起来。“你打我？”
　　虽然她也知道，江楼这一巴掌其实并没有怎么用力，但是，这不是用不用力的问题，分明，分明就是尊严的问题！她都是个成年人了，怎么还能被人打屁股？这，这说出去，她不要面子的吗？
　　盛新凉气鼓鼓地看着江楼，现在她就要一个答案。
　　江楼：“痛吗？”
　　盛新凉：“……”她耳根泛着红，当然是不痛的，可是现在她不是要江楼认识到自己的错误吗？于是，盛新凉毫不心虚地点了点头，“当然痛啊！”
　　江楼：“那我给你揉揉。”说着，她就真伸出了手，要放在盛新凉的屁股上。
　　“你，你你……”盛新凉结巴了半天，终于蹦出来后面的话，“你做什么你？”
　　江楼眼底已经有浅淡的笑意，可偏偏她就是绷得住，脸上还装得一本正经的样子，“你不是说痛吗？我帮你揉揉。”
　　眼看着重点要越跑越偏，盛新凉赶紧阻止了江楼这种想要模糊重点的做法，将话题重新拉回到了原点。
　　“我是这个意思吗？”盛新凉不满道，“我说话的重点分明就是你打我。”
　　江楼挑眉，示意她继续。
　　盛新凉：“我都是成年人了，你怎么可以打我屁股？”
　　江楼：“在我面前炫耀前女友做饭好吃，难道不该让你吃点教训？”
　　“当然不……”最后那个“能”字，盛新凉没能说出口。在现在江楼的目光下，她还真没勇气。
　　盛新凉气馁，她就不知道自己怎么今晚一时冲动，就跑到江楼房间里，结果还把自己搭进去。
　　“我，我就是随口，随口说说……”盛新凉想要狡辩，可在江楼的目光下，她的声音越来越小，最后几乎低不可闻。
　　盛新凉垂下头，伸手，拽住了眼前人的家居服下摆，“我错了……”
　　道歉认错什么的，她最是会拿捏人，让人心软。
　　明明知道自己是什么模样，可她就是最擅长用天生的这副最是容易装无辜可爱，又让人心疼的模样，骗人。
　　但也就只骗了江楼。
　　江楼眼波微动，她还能说什么？当然是原谅她啊！
　　“以后还夸不夸？”江楼问。
　　盛新凉：“……不夸了，以后只夸我女朋友。”
　　说完这话，盛新凉还从沙发上站了起来，像是一只小狗一样，凑到江楼跟前，俨然忘了自己刚才是怎么被眼前这人欺负，就要去亲江楼的唇角。
　　江楼想岿然不动，但当桃子精的味道铺天盖地而来时，她发现自己好像这股味道直接有了反应，双臂已经不由自主地环绕在了盛新凉的腰间，回吻住了后者。
　　盛新凉勾着江楼的脖子，“怎么办？”她问，“刚洗了澡，好像又热了。”
　　身上有一点汗味，她都不能忍受。
　　江楼低声一笑，“去洗？一起？”
　　盛新凉在听见这话的瞬间，就立马从江楼的怀里挣脱了出来。
　　她还站在沙发上，如今看起来倒是比江楼高了一头，“你做梦！”
　　说完后，她飞快地从江楼房间里跑了出去，一头钻进了浴室里。
　　开什么玩笑，她今天晚上胆敢跟江楼一起洗澡，那明天晚上就能传出来她们要结婚的消息。
　　她可还没有忘记，现在在房间外面，还有摄像机。除非她是觉得自己现在还不够火，才想要暗戳戳地搞事情。
　　被盛新凉留在原地的江楼，看着前一秒还在自己怀中的人，这时候窜到出去的身影，终于忍不住，低笑出了声。
　　江楼站在沙发跟前，她微微垂着头，修长的手指这时候抬了起来，按在了自己的唇上。
　　刚才属于盛新凉的触感，似乎还停留在唇瓣上，让她有些沉迷，有些欲罢不能。
　　今晚解开了从前一直困扰她的“小事儿”，江楼的心情不可谓不好。想到当初她才见到盛新凉时，在看清楚了对面女生的模样后，她心底的震惊，如今还能回味起来。
　　再后来，她隐隐发现自己好像对自己的室友产生了那么一点不应该的感情后，压抑又想要亲手掐灭的挣扎，在心头也还如此清晰。
　　不过，那都是过去。
　　江楼轻笑一声，至少现在，盛新凉就是她的了。
　　第二天，江楼要去明星运动会。上一次因为吴景语的事，闹得不好看，就算是节目组，也要再三考量。何况，当时吴景语的人也在节目组面前放了狠话，这节目，有江楼没她，有她就没江楼，让节目组的工作人员自己掂量。
　　在圈子里大家都是人精，尤其是在明知道吴景语这样的流量小花对一档综艺节目意味着什么时，舍弃江楼那都是必然的。
　　只是谁也没有想到，不过一晚上的时间，网上的舆论已经翻天覆地。
　　节目组才通知到江楼这边不用再参加比赛，另一头，就传来了吴景语大厦将倾的消息。
　　节目组的人又急急忙忙联系江楼，可昨日，江楼人已经在《蒙面》现场。
　　再后来，《蒙面》黑马被爆出来是CL女团的盛新凉，甚至后者的名字，昨天直接被送上了热门。至于跟盛新凉关系密切的江楼，也受到了无数关注。
　　所以，第二天一大早，江楼就接到了节目组导演的电话。
　　后者当然是来确认她今日是不是要到场，录制节目。毕竟，谁都不想放过如此热门的嘉宾。自身带话题的嘉宾，无形之中会给他们的节目带来多少热度，谁能说得清楚呢？
　　结束通话后，江楼就下了楼。
　　这时候外面的天还只是蒙蒙亮，墙壁上悬挂的时钟才显示着六点过一点。
　　江楼进了厨房。
　　她常年一个人生活，在国外的时候，她时常自己动手的做饭。厨艺，不能说是顶级，但也跟平平无奇没什么关系。当初预热TGR节目直播的时候，她就已经在观众面前展示过一手。只不过今天早上，江楼是不是为了要给观众展示什么。
　　先熬了一锅鲜银耳在电砂锅中，然后江楼将大米淘净，加水熬煮。
　　柜子里有各式各样的面粉，江楼取出粘米粉，澄粉和玉米粉，加水混合后，搅拌过滤一遍，放在一旁，开始拿鸡蛋肉末等做肉酱，备份后好，开始炒料汁，加入蒜末酱油耗油等调味后，最后放入淀粉水，炒至稍稍有些黏糊后，关火。同时，另起一炉罩，大火将水煮沸。
　　江楼取出一不锈钢的容器，倒入面糊，放上之前备好的肉末鸡蛋生菜等，放进大火煮沸的水锅里。不锈钢的盘子传热很快，差不多一分钟左右就能让肠粉熟透。
　　十分钟后，肠粉淋上酱汁，新鲜出炉。
　　接下来江楼又将一旁煮熟的大米的米汤倒掉，然后加入鲜牛奶，又放进了燕麦，加了葡萄干、南瓜子、红枣等进去，盖上锅盖，焖煮。
　　当时钟指向了八点时，一楼的两间卧室里，黄青云和陈漫浪都走了出来。
　　两人一推开门，就闻到了空气里弥漫着各种食物的香气，混合在一起，勾得馋虫蠢蠢欲动。
　　陈漫浪直接放弃了先洗漱，转头就到了厨房里。
　　当看见江楼的身影在厨房忙碌时，再看见已经铺满了整整一桌的中式糕点，陈漫浪瞪大了眼睛，“队长，你这是早上搞了一出满汉全席呢？”
　　黄青云也叼着牙刷走出来，看着现在在餐桌上出现的琳琅满目的食物，差点没被泡沫呛住。
　　（晋江文学城不允许出现屁股，也不允许出现湿衣，因此删除。）


第60章 
　　“队长？”黄青云疑惑地看着在厨房里收尾的江楼,整个人脑门上就出现了大大的问号。
　　今天是什么喜庆的日子吗？还是需要庆祝什么的？居然做了这么大一桌好吃的？
　　黄青云看着桌子上呈现出来的流沙包、肠粉、古早蜂蜜蛋糕、鸡蛋饼，还有几样看起来是自己没吃过的中式甜点，整个人都愣住了。
　　这一看,如果说不是为了庆祝什么,那简直都说不过去。
　　江楼听见身后传来的声音，她正好将银耳羹和牛奶燕麦粥从锅里盛出来，“算是庆祝吧，昨天新凉不是拿到了第一名吗？就是庆祝庆祝。”
　　陈漫浪一脸疑惑,“可是昨天晚上我们不是已经庆祝过了吗？”
　　昨天她和黄青云也知道盛新凉赢了比赛,所以特意预约了一家日式料理店，还买了蛋糕,庆祝了一番。
　　现在又来？
　　江楼端着碗筷的手一顿，不过她很快反应过来，“昨天是你们在花功夫,今天早上就算是我花了功夫。”
　　“哦……”陈漫浪拖长了声音，一脸揶揄地看着江楼。
　　“什么味道？这么香？”
　　在这时候，盛新凉也从楼上下来,她推开门就闻到了一股浓郁的饭菜的香味，走到楼梯上时，盛新凉就已经发现了在桌上的“满汉全席”。
　　“我去,你们谁发财了？买这么多回来？”盛新凉不知道先前黄青云她们跟江楼的对话,见状,不由脱口道。
　　陈漫浪笑出声，“不是哦,这不是买的哦,这是我们江大队长亲手做的。现在都才八点过一点呢，也不知道江楼做了这么多早餐,是得多早起来。”陈漫浪一边说这话，一边摇晃着自己的脑袋，眼神忍不住朝着盛新凉身上扫过，“新凉，你知道队长为什么忽然做这么多早餐吗？”
　　盛新凉在听见陈漫浪的话时，脑子里就已经有了猜想。只是那是她跟江楼之间的秘密，又怎么可能轻易告诉旁人？
　　“不知道。”盛新凉装出一副茫然的样子。
　　陈漫浪嘿嘿笑出声，“当然是为了你啊！”
　　盛新凉在听到这里时，心里一愣。
　　“队长说，昨天晚上的庆祝，是我和青云布置的，所以今天早上，她要亲自下厨，再庆祝昨天你在《蒙面》上拿下第一。啧啧，你就说队长是不是对你有点太好了？我现在都嫉妒了。”陈漫浪笑眯眯说。
　　盛新凉听见这解释，心里忍不住发笑，但面上还要装作什么都不知道的样子，“哦，这样吗？”盛新凉一边说着，一边朝着厨房里走去。
　　陈漫浪很快就被黄青云推着进了洗手间洗漱，所以，这时候在厨房里，就只有江楼和盛新凉两人。
　　房间里还有摄像机，盛新凉当然不可能在镜头下对江楼做出什么亲昵的举动，但是，说说悄悄话是可以的。
　　在盛新凉下楼时，江楼就已经注意到了她的身影。
　　当盛新凉凑到自己身边来时，江楼抬头看了她一眼，没有吭声。
　　盛新凉才不管对方现在是什么态度，她挪动了过去，“咳咳。”盛新凉低咳了两声，正准备说话，忽然在这时候，江楼的手中就给她递过来了一杯温水。
　　“早上一杯水，润润嗓子。”江楼说得颇为平静。
　　盛新凉一手接过江楼的好意，另一只手却趁着监控死角，偷偷地戳了戳江楼的后腰，“江楼。”盛新凉喊道。
　　江楼将最后一碗银耳羹盛出来，眼神有些警告看了一眼盛新凉。她又不是木头人，对方的小动作她怎么可能感受不到？
　　如果不是因为现在场合不对，她肯定是要搂住眼前这人的细腰，狠狠地压在角落里亲个够。
　　大早上的，来撩拨自己做什么？
　　可现在房间里到处都有摄像机，江楼只能暂时按下了心里的冲动，脑子里却已经在盘算着等到晚上，回了房间里，她要让盛新凉好好长长教训。看起来昨晚上的教训，对于盛新凉而言，显然是不够的。
　　盛新凉不知道江楼心里的想法，就算是只喝水，她的唇角也忍不住翘起。
　　“江楼。”盛新凉又叫了她一声，像是叫对方的名字是一件很好玩的事情一般，“你为什么做这么多早餐？”
　　“吃饭。”
　　盛新凉捧着杯子笑，她看见江楼端着碗朝着饭厅里走去，她就像是一根小尾巴一样，一直跟在江楼身后，她走到哪儿，她就跟到哪儿。
　　“我知道是吃饭啊，但是我们之前家里可没有这么丰盛。青云不是有订鲜牛奶吗？还有漫浪昨天路过面包店的时候，还买了很多面包，早上有的吃呀。”盛新凉跟在江楼身后说。
　　江楼：“……”
　　没有等到任何回应，盛新凉也不觉得自己现在一个人是在自说自话，相反的，就因为江楼没有回答，所以她更加确信了自己心底的那个猜测，面上看起来自然也是显得更加得意。
　　“你是不是在较劲儿？”盛新凉凑到江楼耳边低声问。
　　江楼只觉得耳边吹来了一阵柔软的风，她刚想要回头捕捉，盛新凉已经反应更快地后退了一步，站在她一步之遥的位置，笑眯眯地看着她，那样子，简直像是一件明目张胆做了坏事的小狐狸。
　　“是不是呀？”盛新凉这一次没有掩饰自己的声音。
　　正好现在黄青云和陈漫浪也从洗手间里出来，听见盛新凉的话，黄青云随口问：“什么是不是？”
　　盛新凉看着江楼没有回答。
　　而江楼，则是在没有人知道的情况下，那背脊都变得有些僵硬起来。
　　她朝着盛新凉的方向看去，不过后者显然是仗着现在在客厅里，简直有恃无恐，对着她笑得比马卡龙都甜。
　　江楼拉开餐椅坐下来，“没什么，她就是问我这是不是为她准备的庆功宴。”
　　“噗嗤。”陈漫浪直接笑出声，随后她不敢看江楼的脸色，只朝着盛新凉的方向比了个牛逼的手势。
　　黄青云也笑了，不过她比陈漫浪要委婉很多。尤其是在这种一看就是自己插不进去的氛围里，她选择沉默，直接开吃。
　　盛新凉心情大好，一点也不怕江楼，照旧坐在了后者的身边。
　　面前一大半都是粤式早茶，黄青云不由对着江楼竖起了大拇指，“地道。”她说，“如果我不是自作多情，现在肯定要以为队长这一桌子都是给我做的。”
　　这话江楼还没有回答，盛新凉倒是很主动地接了上去。
　　“怎么可能？那是因为我就是很喜欢吃早茶，可惜就是没有菠萝油。”在说这话时，盛新凉很自然地朝着旁边转头，看着江楼直接说：“明天早上我可以吃到队长亲手做的冰火菠萝油吗？要中间夹超大一块的那种。”
　　盛新凉在说完这话后，黄青云和陈漫浪两人，不知道出于什么原因，都不约而同地抬起了头，目光幽幽地看着江楼。
　　“好啊。”最终，江楼平缓的回答声，落进了三个人的耳朵里。
　　盛新凉自然很高兴地抿唇笑了，“谢谢！”
　　而黄青云则是跟陈漫浪对视一眼，“总觉得好像有什么地方不太对劲儿，今天早上不是为了庆祝昨天新凉赢了比赛吗？请问，我们要庆祝几天？”
　　江楼只抬头看了她一眼，“随意。”
　　黄青云：“？”
　　这是什么意思？这算是什么意思？！她怎么忽然一下就什么都不明白了呢？
　　陈漫浪则是就差直接咬着自己的手指头笑，“嘿嘿，这难道就是一线吃瓜的感觉吗？”她的目光，在对面两人身上来回逡巡着，试图看出来什么猫腻。
　　可是江楼淡定惯了，脸上压根没什么变化。而盛新凉，则是完全不在意她的打量，甚至还回视了过去。那样子，看起来可没有一丁点的心虚，反而比陈漫浪这个吃瓜的人，看起来还要坦荡。
　　陈漫浪很快收回视线，她甘拜下风。
　　“其实，要是每天庆祝，我也没有意见。反正，有我一口吃的就行。”片刻后，陈漫浪很没有骨气地开口说。
　　没有办法啊，她知道江楼做饭好吃，但是没想到，早饭也能被江楼玩出花来。
　　她实在是抗拒不了。
　　“那不行。”盛新凉率先开口，“队长今天是庆祝，但是明天，就只做我一个人的，这不是庆祝。”盛新凉一本正经看着陈漫浪开口，完全没有觉得自己现在这种行为就是在吃独食。
　　“不是庆祝的话，队长凭什么给你做早餐？”陈漫浪不服气，就为了这一口早餐，她也要据理力争。
　　盛新凉微微昂着下颔，那样子像极了一只骄傲的小孔雀，一边走，一边还要开屏，吸引周围人的注意，“谁让江楼最喜欢我，这叫偏爱，你懂吗？”
　　陈漫浪直接被盛新凉这么理直气壮的语气给弄得傻在了原地，她眨了眨眼睛，像是还没有从刚才那一拨格外直白的冲击中回过神来，然后她就又听见了盛新凉掷地有声的声音。
　　“这叫偏爱，你知道不？”盛新凉说。
　　陈漫浪：“……”
　　若是真要比脸皮的话，她现在认输。
　　陈漫浪转头看了一眼身边的黄青云，那眼神，完全就是求安慰。
　　黄青云很懂她，刚跟陈漫浪对视上后，黄青云便摸了摸她的脑瓜子，语重心长道：“何必自取其辱，先把今天的份儿吃了再说。”
　　盛新凉在对面直接哈哈大笑。
　　至于本次事件中的另一位当事人江楼，从始至终都没有说一句话，即便是听见盛新凉那句“她最喜欢我”“偏爱”的时候，也没有开口否认。只是在身边的人控制不住大笑的时候，她无奈回头看了一眼。


第61章 
　　盛新凉的话说得也没有错,她就是偏爱。
　　只偏爱她一人。
　　饭后，江楼要去明星运动会，在出门之前,她接到了一通电话。
　　“……行,你们处理。”
　　“没事，我可以自己开车。”
　　“不用，真的。”
　　盛新凉因为连续一周都在参加节目，今天是难得休息的时间。她吃过饭就在客厅的沙发里刷着手机,昨天这么成功的时候,当然是要给她的家里人分享。
　　江楼接电话的时候，就距离她不远,对方说了什么，盛新凉也听得很清楚。
　　在看见江楼挂了电话后，盛新凉不由抬头问：“怎么了？公司的电话？”
　　江楼“嗯”了声。
　　“你怎么自己开车？司机呢？还有你助理呢？那个叫徐宛的。”盛新凉在提到后者名字时,眉头忍不住一皱。昨天晚上发生的事情太多，以至于她直接将这号在自己心里不怎么重要的人给忘到了九霄云外。现在忽然提起来，她才想到江楼身边的小助理都还没有给江楼道歉。
　　江楼稍稍沉吟片刻,“她应该被开除了。”
　　“啊？”盛新凉一惊，随后抬头，心里已经有万千念头闪过,“她是不是跟之前的事有关？”
　　当时她就觉得有些不对劲儿,只是没有证据。但是现在听见江楼说徐宛被开除的话,盛新凉几乎立马想到了后者跟吴景语事件的联系。除了这件事，她想不到别的理由。
　　江楼没有否认,她手下的人调查起来比公司的人更快,也更加方便。
　　她昨天就已经直接将证据发给了公司，只不过时间有些晚了,至于为什么晚了一点，当然是跟眼前的人有些关系。
　　盛新凉却直接从沙发上站了起来，“她人呢？在哪儿？就这么算了？”那样子，看起来像是要随时出去跟人干架一般。
　　江楼原本还没什么表情的脸上，见到盛新凉的动作，忍不住泛起了笑。
　　她伸手将人给按回到沙发上，“你这么激动做什么？你还想去找人啊？”
　　盛新凉虽然没有回答，但是那倔强的小脸上，已经将答案写得很清楚明白。
　　“看来《蒙面》黑马的盛小姐，是想要明天又上一次热搜？我想想，题目可能是‘当红女明星当街殴打前助理’？”江楼开玩笑道。
　　盛新凉：“……”
　　不得不说，江楼就算是不做爱豆，也可以去做个娱记什么的。
　　“都已经被开除的人，你还这么放在心上做什么？”江楼说，“至于她需要付出的代价，恶意抹黑自家公司的艺人，就算是我不说什么，公司也不会眼睁睁看着这种事情发生。如果不追究的话，开了这口子，日后还怎么震慑公司里别的工作人员。何况，这些事情，在当初合同里，有对应的保密条款。徐宛她违反公司的协议在先，公司不可能会放过这种追责的机会。”江楼分析得头头是道，“不要小看资本对普通人的压制。”
　　完全就是碾压级别，不要对资本抱有任何美好的幻想。
　　盛新凉被江楼的话说服，她忽然像是反应过来什么一样，抬头看着江楼，试探着问：“所以，你也是？”
　　你也是这样的资本主义？
　　江楼没好气地对眼前的人翻了个白眼，伸手在她脑门上一敲，“想什么呢你？！”
　　盛新凉“嗷”地夸张叫了一声，然后捂住了自己的脑门，看起来有些委屈巴巴的样子，“本来就是嘛，别以为我什么都不知道。”
　　就算是她不知道，但是她身边有个无所不知的堂哥，对于江楼，盛景不可能什么都不查。他那头知道了，盛新凉这边当然也会收到消息。
　　不过，先前两人的关系不同，大家就算是彼此明白，也没有说得太清楚。
　　如今已经不一样。
　　江楼：“想知道？晚上来我房间，我告诉你。”
　　盛新凉：“……”
　　这话她怎么听着觉得有那么一点奇怪？
　　不是一点，是非常。
　　“你等我一下。”盛新凉从沙发上站了起来，“我跟你一起出去。”
　　江楼：“嗯？”
　　“你不是没有助理吗？今天去参加比赛，我看了节目的直播，身边总要有人给你拿东西，不然多不方便？我今天反正没什么事，就勉强充当一回你的助理呗。”盛新凉说，她跟梁婧老师约的时间是明天，在录音棚见面，所以今天一整天，她都是休息状态。
　　江楼：“……”
　　“怎么？你这是还嫌弃上了？”盛新凉没等到江楼的回答，不由挑眉道。
　　江楼当然不可能嫌弃她，“你好不容易休息……”再说了，做助理可不是什么好玩的工作，何况，她也不想盛新凉为了自己变得劳累。
　　可江楼的话还没有说完，盛新凉已经朝着楼梯走了上去，“我休息就是想跟你待在一起，行吗？”
　　正准备出门的陈漫浪刚好从房间里出来，就听见耳边盛新凉的话传来，她忍不住“哟呵”了两声，然后冲着已经上楼的盛新凉挤眉弄眼，“你够了哈，在这样下去我会真以为我嗑的CP成真了！你们这样搞，日后不结婚真的很难收场诶。”
　　盛新凉冲着她露出自己的大白牙，心里忍不住在说，说不定。
　　“那你等着吃酒。”盛新凉探出半个身子，笑眯眯开口。
　　陈漫浪：“……”
　　这话让她怎么接？
　　她在嘴上好像是赢不了盛新凉，谁让对方比她玩得花？
　　就在陈漫浪准备翻白眼时，她目光忽然一顿，然后指了指盛新凉的脖子处，“你们楼上有蚊子吗？你脖子怎么啦？看起来好红的样子。”
　　先前吃饭的时候，盛新凉没有扎头发，那一头海藻一样茂密的长发将她脖子差不多都遮挡完了。但现在，盛新凉半个身子压在楼梯扶手上，头发都被她用手薅去了一边，露出了另一半修长的脖颈。她皮肤很白，所以那一抹红痕，看起来就格外显眼。
　　盛新凉最初没反应过来，“嗯？”
　　陈漫浪朝着她脖子的地方指了指，“你脖子上。”
　　江楼刚听见两人的对话时，眼神便微微一眯。
　　当看着在楼梯上的小姑娘还是一脸茫然的样子，她大步朝着楼梯上走了去，在路过盛新凉时，直接伸手，拉住了后者的手腕，“上楼，我给你擦点药。”
　　“啊？”盛新凉脸上还带着几分茫然，脚下已经下意识地跟上了江楼的步伐，跌跌撞撞朝着楼上而去。
　　陈漫浪还保持着抬头的姿势，她眼中闪过一丝疑惑。
　　“看什么呢？”黄青云也准备出门，看见陈漫浪抬头的动作，不由也朝着楼梯上看了眼，但什么都没有看见，便开口问。
　　陈漫浪收回自己的视线，摇摇头，“没什么，就是觉得队长和新凉的关系可真好啊。”
　　“我们不好？”黄青云莫名其妙地看了她一眼。
　　“不是那种好。”陈漫浪看了眼还在房间里的摄像机，拉着黄青云出门，凑到对方耳边悄声说：“就是很亲近的那种，别人好像插不进去。”
　　黄青云还以为她要对自己说什么惊天大秘密，结果就听了这么一耳朵，她只想沉默。
　　可偏偏陈漫浪还要用一种发现了新大陆的语气，黄青云觉得自己可能沉默不了了。
　　“有没有可能，是你才发现？”黄青云最后忍不住打断了陈漫浪的话。
　　陈漫浪：“啊？”
　　黄青云怜爱地看了一眼，还顺带着勾了勾她的下巴，“宝，幸好你这张脸真好看。”
　　黄青云说完这话后，转过身就朝着门口走去。留在原地的陈漫浪，歪了歪头，满头问号。
　　被江楼拉着上了楼的盛新凉，还在看着前面人的后脑勺，“我没感觉到有蚊子啊？”
　　江楼已经关上了门，她有些无奈地看着反射弧有点长的盛新凉，再一次确定后者在遇见自己之前，就是一张什么都不懂的白纸，顶多就是跟旁人打打嘴炮，一点实战经验也没有。
　　江楼随手拿起了自己桌上的镜子，递给她，“看看。”
　　盛新凉依言照做，很快，她就惊呼了一声。
　　“江楼！”盛新凉大喊道。
　　这哪里是什么蚊虫叮咬的痕迹？分明就是昨天晚上，江楼将她压在沙发上亲吻，或者说，是用力啄吻后，留下来的暧昧的吻痕。
　　江楼重新转身走过来时，手里已经拿了一只遮瑕棒。
　　“嗯，我在。”她的声音听起来是四平八稳。
　　盛新凉指了指自己的脖子，颇有几分碰瓷的娇气，“你要负责。”
　　江楼的手，已经在给她脖子上抹了抹，因为两人现在的距离又变得很近，呼吸也渐渐变得热了起来。
　　“嗯。”江楼用手指将厚重的遮瑕膏抹平，“让你也咬一口？”
　　不得不说，这个提议，还真是让盛新凉有些跃跃欲试。
　　“算了，今天先放过你，你还要去比赛。”盛新凉说，她可不想江楼因为吻痕出名。
　　江楼听见她这话，不由轻笑了一声，“行，我负责，以后这个地方，只能我咬，行吗？”
　　盛新凉瞬间差点炸毛，“你还想要有下一次？”
　　“情不自禁。”
　　盛新凉：“……”
　　她想，陈漫浪真的错了，像是这种一本正经说着不要脸的话的，她绝对不是云上居的第一名。只要有江楼在，谁都别想当第一。
　　她那点小伎俩，跟江楼一比，算得了什么？
　　盛新凉今天做助理，自然不会张扬。她将头发挽起来，塞进鸭舌帽里，因为手臂上还有前几天留下来的抓痕，她仍旧穿了长袖，下面就随意穿着一条拖地长裤，戴着口罩，没有化妆，直接出了门。
　　江楼开车，盛新凉坐在副驾驶位上。
　　在等红灯时候，盛新凉手机突然响了起来。她低头，看见屏幕上显示的姓名时，不由皱了皱眉。


第62章 
　　“小羽姐？”盛新凉很快接起了电话,在她的休息日接到了于羽的电话，这怎么看都不像是一件好事。
　　于羽直接开口：“你在哪儿？”
　　盛新凉：“江楼车上啊，你也知道她那个助理,像是……”
　　“你们先回去！”于羽没有听她后面的话,飞快开口，“你们先回家里去，徐宛那个疯子在知道了公司的决定后，直接闹崩了,现在把那天晚上我们去警局的消息透给了吴景语那边的人。”
　　盛新凉：“？？？”
　　于羽来不及跟她解释那么多,“反正你只用知道，现在各路娱记应该都已经收到了消息,知道江楼要去参加明星运动会的话，那边肯定已经有人去蹲守了。你们先回去，小心点,估计也有人去了云上居，想找你们问消息。”
　　盛新凉脑袋一嗡，脸色刷的一下就变了。
　　“她想干什么！？”盛新凉压低了声音,带着浓浓的怒气。
　　于羽：“谁知道呢？估计就是脑子有问题。对了，如果你们还有别的地方可以去的话，确定不会被狗仔娱记什么的拦住,去别的地方也行。”
　　现在就怕几个小姑娘被人拦住,她们从来都没有经历过这些事情,那场面，又哪里是她们能应付得来的？
　　盛新凉挂了电话,脸色难看。
　　江楼在一旁,早就听见了于羽的声音，现在,她扫了一眼身边的人，“现在掉头回去？还是说，去别的地方？我在京市还有几套房子，你想过去吗？”江楼能保证的是她住的地方，无论是狗仔，还是一般的娱记，都进不去。
　　盛新凉皱眉，现在摆脱这些人的最好办法，当然是找个谁都不知道的地方呆着最好。
　　她们云上居的位置，因为TGR节目预热直播的时候，就已经被不少网友扒出来了是什么地方。只不过因为她们组合也还没有火爆到成为国民女团，粉丝群体中也没有出现恶劣的私生饭，所以到现在为止，还算是比较安全。
　　但现在就不一定了。
　　粉丝不会去家门口围堵，但是那些狗仔和娱记，可就说不清楚了。
　　“我想回去。”盛新凉说。
　　江楼压根就没有问她为什么，反正盛新凉说什么，做的任何决定，她都支持。
　　下一刻，江楼一打方向盘，在掉头道飞快掉头，朝着云上居的方向飞驰而去。
　　盛新凉坐在副驾驶的位置上，看着窗外一闪而过的街景，眉头还皱得深深的，没有半点要松弛下来的迹象。
　　“抱歉。”盛新凉说。
　　江楼：“怎么？跟我说什么抱歉？”
　　盛新凉呼出一口气，“如果不是因为我的话，你现在可以回家里去，应该会很安全。但是去了云上居就不一定了，小羽姐刚才说的话你也听见了，估计在我们家门口，现在就有不少人蹲守。我们回去的话，说不定要被围堵。”
　　江楼：“那你为什么要执意回去？”
　　“黄青云她们在啊！”盛新凉想也没有多想，就脱口道。
　　因为这件事情现在的矛头就是冲着黄青云，这是她的队友，她不可能在看见对方出事的时候，自己却一走了之。
　　江楼目视前方，神情没有丁点变化，就连说话的语调，听起来都还是同寻常一个样，丝毫没有带上什么紧张的情绪。
　　“那不就完了？她们在，所以我们过去，你有什么对我抱歉的？”
　　就算是她，也会做出同样的决定。
　　盛新凉在听见江楼这话时，忽然就笑了。
　　那是一种什么样的感觉呢？
　　就是跟自己携手并进的人，永远知道自己在想什么，也永远跟自己的想法一致，完美的默契。这种感觉，令人踏实又舒心。
　　盛新凉没有再跟江楼纠结因为决定要回云上居而觉得抱歉的问题，她点开手机，看了看实时消息。
　　饶是有心理准备，但是当盛新凉在看见网上那些言论时，眉心还是忍不住狠狠皱了起来。
　　“这些人知道个屁！”盛新凉在看完网络上的消息后，忍不住爆了粗口。
　　“怎么说？”江楼问。
　　盛新凉：“网上这些人说黄青云成名后，就对家里不管不问，也不赡养父母，跟家里脱离关系。说她就是出道后，就成了白眼狼，遭天谴。”盛新凉说到这儿，不由发狠一般开口道：“这些造谣的人才是应该被天谴！”
　　可是网上就是这样，很多人听风就是雨，人云亦云，压根不管事情的真实性到底是怎么样，只会听别人说，信别人说。越是劲爆的消息，越是容易吸引旁人眼球，越是要传播。
　　当这件事情刚开始发酵时，黄青云被无数网友艾特，她网上看了一眼后，回复了一句，“没有的事。”
　　她回复的这一条消息，是有网友质疑她是不是将自己的母亲打进了警察局。
　　可是等到后面，越来越多的人集中炮轰她是不是成名后就不想再承认自己的父母家人，黄青云那时候已经被要求禁止网上回应任何言论，但就是因为这样，在不少网友眼中，就变成了是她的心虚。
　　“不说话了？那看来十有八\\九都是真的。”
　　“这是什么白眼狼啊！你父母辛辛苦苦养育了你这么多年，你就这么回报他们的？”
　　“叉烧！滚出娱乐圈！”
　　“太恶心了，世界上怎么会有这么不孝顺的孩子？天啊，做父母的该是有多寒心啊！有钱了就不管家里人啦？没见过这种人，绝了。”
　　网上的评论几乎是一边倒，让人很难不怀疑这里面是有水军作乱。
　　倒是有人站出来想帮黄青云说话，毕竟大家谁都不知道别人家里的具体情况，就这么贸然发表言论是不是有些不太好？可是一有这样的人出现时，后一秒，就直接被网友喷得被逼删评。
　　盛新凉倒是很想要直接在网上替黄青云说话，那些什么都不知道的网友，能有她们这些当事人对黄青云家里的那些事情知道得更清楚吗？也能有她们几个，每日都跟黄青云相处的伙伴更了解黄青云吗？
　　可是当盛新凉想要登上自己账号时，发现登不上去了。
　　盛新凉：“？？？”
　　她直接给于羽打了电话，于羽接到电话后，有些心虚。
　　“我账号是怎么回事？”盛新凉开门见山，直接问。
　　于羽一听这话，就知道自己心里的猜想是对的，盛新凉就是为了账号的事联系自己。
　　可这也不是她能左右的问题啊！
　　“那个……公司高层的决定……”于羽结结巴巴说。
　　盛新凉：“？什么决定？”
　　于羽心一横，直言道：“因为大家都觉得你的发言有点太过危险，所以，在黄青云这件事情一出来时，公司就让我收回了你的账号。全部的，都收回了，所以现在你应该是无法登录自己的账号。不过新凉你也不用太生气，等到黄青云这件事情平息了一点，网上没有那么多声音的时候，我们自然会把账号重新还给你。”
　　盛新凉：“？？”
　　她什么时候变成了发言很危险的人？她难道不一直都只是说了两句实话吗？这也能被定义为危险？
　　结束了电话，盛新凉有些恹恹地靠在背椅上，一脸无语。
　　江楼一脚油门踩下去，一路上飞速行驶，将原本一个小时的路程缩短到了半小时。
　　“她们说得也没错。”江楼说，“现在你在网上给青云澄清，有多少人会相信？再说了，现在的重点不是澄清，是青云的心理状态。”
　　明明是自己从小就没有得到过父母的爱，从未被好生对待，但现在在网友口中，她却成了十恶不赦的不孝女，这种委屈，实在是太令人崩溃。
　　江楼的这一句话，瞬间让盛新凉有些清醒了过来。
　　“你说得没错。”盛新凉开口，脸上不由笼上了一层轻愁，“也不知道黄青云和陈漫浪她们现在怎么样了。”
　　她在说这话的时候，就拿出了手机，在四个人的小群里，发了条消息。
　　【盛新凉：@黄青云还好吗？】
　　很快，四人的小群里就出现了新消息。
　　【黄青云：不用担心。】
　　盛新凉看到这条消息时，正准备松一口气，却不料陈漫浪给她私聊了起来。
　　【陈漫浪：你们走到哪儿了？回来吗？】
　　【盛新凉：在人民路了，应该还有五分钟就能到地下车库。】
　　【陈漫浪：赶紧回来吧，我感觉青云她状态不太好。】
　　盛新凉心头一紧，“怎么了？”她直接发了语音过去。
　　陈漫浪直接打了电话过来，盛新凉将手机听筒外放。
　　“她刚才进门的时候被人骂了一句‘狼心狗肺’，还有记者的话筒直接怼到了她脸上了，眉头的位置都青了一块儿，然后她跟我说她没事，但是转头就把自己锁在了房间里。现在我又不敢去叫她，她在房间也没有一点声音……”陈漫浪在手机另一头咬着手指头，在客厅里走来走去，她刚才已经将家里所有的窗帘都拉上了，不让外面的狗仔或者记者有一点可乘之机。“但是她这么把自己锁在房间里也不是办法啊！刚才王哥说已经把我们的账号都收了回去，我就只有一个小号，在网上跟人对骂，那么多人，我也骂不过来啊！还有，王哥说让她不要看手机，可是现在她人都已经把自己锁到了房间里，我也抢不到她的手机。我估摸着，出了这么大的事情，青云估计忍不住要在网上搜搜消息的。”
　　可就是因为这样，才会更加让人不放心。
　　网络上的喷子，哪里管你什么真相？反正他们就是一群自以为的“正义之师”，理所当然地，毫无一点负担地对着一个不过二十出头的小姑娘，进行惨无人道的炮轰，或者说，网暴。
　　正义是什么，无人在意。他们在意的，只有自己在“口诛笔伐”那一瞬间的快感。凌驾在道德之上的，批判他人的快感。
　　好似这样做，就能彰显出自己的本事。
　　哪怕在事实上，这些人就只是一群跳梁小丑。可是在特定的环境下，他们连自己都骗过了，甚至还能靠着煽动的本事，吸引另一群无能之辈，加入网暴的狂欢中。


第63章 
　　盛新凉和江楼回到云上居时,果然，在门口就遭受到了围堵。
　　如果不是因为小区的安保人员及时赶过来的话，盛新凉和江楼还不会有机会这么快脱身。
　　等开门时,陈漫浪就迎了上来。
　　当看见盛新凉和江楼不怎么好看的脸色时,陈漫浪也不难猜想到两人遭遇了什么
　　“还好吧？你们？”陈漫浪转身去厨房给两人倒了杯水。
　　盛新凉点头，“还行，就只是遇见了几个有点难缠的。”
　　有些没有底线的娱记，每次遇见这种八卦时,总是恨不得拉着人问个没完没了,或者说，有的娱记,就是为了故意激怒艺人，然后拍下照片，又在网上胡乱编造一通,反正只需要蹭上事件的当事人，或者跟当事人有联系的人，能有流量就行。还有什么比吵架,比推搡，比艺人变脸这种事情能有噱头的呢？
　　但盛新凉压根就没给这些人机会。
　　“那有没有受伤？”陈漫浪听见盛新凉说遇见了难缠的人，几乎立马想到了先前她和黄青云回来时,遇见的几个扛着设备的壮汉。
　　那些人仗着自己的体格,拦住自己跟黄青云的去路,甚至都将话筒和摄像机都怼到了她们脸上，身上,完全比私生饭还可怕。
　　盛新凉冷笑一声,“没受伤，还给了他们一点教训。”
　　她当然不会那么傻乎乎地主动把自己的把柄交出去,但是暗中来两手，却也不是不行。
　　现在，盛新凉想，可能那几个人就该好好痛痛了。
　　反正都是些不怀好意接近她们的人，她当然也不会心软，下了狠手。
　　“不说我了，她现在怎么样？”盛新凉朝着黄青云现在紧闭的房门口看去。
　　陈漫浪摇头，“在你们回来之前，我一直听着青云房间里的动静呢。她不出声，除了最开始你在群里问了一句后，她回答了一声，然后就没有声音了。”说着，陈漫浪将自己的手机拿出来，点开自己跟黄青云之间的对话。
　　显然在黄青云回到房间后，为了不让队友担心，她还是给陈漫浪发了一条消息，告诉对方自己很好。
　　可是明眼人都能看出来，现在把自己关闭在房间里的人，能好吗？
　　“哭了吗？”江楼忽然问。
　　陈漫浪摇头，“在进门之前，脸色很难看，但是没有哭。她进房间后，我贴在门口听了听，有可能是门板的隔音效果不错，也可能是她在被子里哭，我反正在外面听不见。”
　　说到这里时，陈漫浪不由又叹了一口气。
　　就是因为这样，她才更觉得大事不妙。
　　一般人遇见了困难时，不然就是大喊尖叫，不然就是找朋友述说，不然就是大哭一场，反正总是有个发泄的渠道的。但是偏偏黄青云不是这种人，她像是早就习惯了有什么情绪，都自己一个人消化。
　　哪怕知道身边的队友很可信，但她就是像担心自己会麻烦别人一样，不肯将自己的烦恼分享出来。
　　像是现在这般，一个人把自己围起来，围成了一座城。自己不出来，也不让别人进去。
　　江楼朝着黄青云房间门口走去，伸手敲了敲门，“青云，我们能聊聊吗？”她低声道。
　　盛新凉和陈漫浪在这时候也跟了过去，把耳朵贴在门上，听着里面的动静。
　　“青云，我们都在呢，你要不要先把门打开？我们说说话？”陈漫浪也开说。
　　可是房间里的人没有传给她们任何回应，很安静。
　　江楼皱眉，“青云，你如果还在看网上的那些消息的话，不如出来，跟我们一起聊聊天。那些都是不认识的陌生人，跟你有什么关系？他们说的话，你不要放在心上。你是什么样的人，难道还有比我们更清楚的人吗？”
　　但即便是江楼在说了这话后，房间里还是没有任何回应。
　　盛新凉在门口，拉走了陈漫浪，“我们卧室有钥匙吗？”
　　陈漫浪：“每个卧室的钥匙不都是放在自己房间的衣柜里吗？”
　　盛新凉有些烦躁地将头上的鸭舌帽扔在了沙发上，“我去一趟外面。”
　　陈漫浪顿时拉住了盛新凉的手，一脸紧张，“你去外面做什么？屋外都是狗仔和娱记，你别出去。”
　　盛新凉：“没事。”她说，“我就只是在院子里，他们想拍就拍呗。反正这些人进不了院子，我又没做错什么，我得去窗户那边看看黄青云是什么状态，万一她没有关窗户的话，我还可以翻进去。”
　　陈漫浪皱眉。
　　“哎呀，你放心好了。”盛新凉将陈漫浪拉着自己的那只手推开，然后大步朝着门口走去。
　　今天是个阴天。
　　像是要下雨，但是迟迟没有落下。整个空气里，变得闷热极了。
　　人间好像也变成了一个大蒸笼，所有人都在里面苦苦煎熬。
　　盛新凉很快出了门，她能看见那些在不远处的绿植后面的闪光灯和反光镜，但她没放在心上，直接朝着院子里黄青云那间房的窗户走去。
　　云上居都是落地窗，两边有外推的窗户。
　　盛新凉过去时，发现其中一扇窗户只关了纱窗，她不由直接爬上了放空调的架子，站在了台上，从窗户的位置叫了一声“黄青云”。
　　房间里的窗帘拉得严严实实，她看不清楚里面的景象，只能喊着房间里的人。
　　“你开开门好不好？我们一起聊聊？”
　　“哎，你看之前我不是被骂得很惨吗？我们现在只需要把真相告诉大家，狠狠地打脸，对不对？”
　　“你这么一直把自己关着，也不是什么事呀……”
　　天的确是要下雨了，一股闷热的风，迎面吹来。
　　盛新凉还想要再劝说两句，但她忽然皱眉，然后一顿。
　　房间里的味道，被这股风带了出来。淡淡的血腥气，对于嗅觉格外敏感的盛新凉而言，顿时令她感到一阵恐惧。
　　后一秒，盛新凉人就从空调预留位的地方跳了下去，飞快朝着门口跑去。
　　“撞门，打电话。”盛新凉一进门，直接开口。
　　她脸上带着显而易见的焦躁，几乎来不及跟现在诧异看着自己的陈漫浪解释，就已经跑到了厨房里，拿起一张餐椅，就开始撞门。
　　她这动作，让江楼心里猛然划过了一股不太好的预感。
　　随后江楼也搬起了凳子，在盛新凉身边，一锤接着一锤子地朝着面前这扇厚厚的静音门撞去。
　　“咚咚咚”的声响，像是击打在了三个人的心头。
　　就算是陈漫浪再怎么反应迟钝，现在也意识到了事情的不妙。
　　门口已经没了她的位置，她站在原地，伸手掏出手机，打了急救，也报了警。
　　在输入号码的时候，陈漫浪的手控制不住地颤抖了起来。
　　她死死地咬住了另一只手的手指头，指甲几乎都要被她啃秃，但是这动作还是完全无法平息她此刻的焦虑。
　　“喂？120吗？我这里是西城区云上居，我们这里可能有人，有人……”陈漫浪本来只是有些控制不住地颤抖，但是等说到这里时，却变得忍不住带上了几分哭腔，“可能，可能有人自杀了……麻烦，麻烦你们快点过来。”
　　说到最后时，她控制不住，泪珠倏然一下，就滚落了下来。
　　“嘭——”
　　最后一声巨响随后传来门板直接落在了地上的声音，陈漫浪倏然回头。
　　站在黄青云房间门口的盛新凉和江楼两人，这时候已经冲了进去。
　　陈漫浪飞快捋了一把自己的头发，然后跑到了电视柜跟前，拉开抽屉，拎起里面的急救箱，冲去了卧室里。
　　当黄青云卧室的大门被江楼和盛新凉合力撞开后，房间里那股有些浓郁的血腥气，就再也掩饰不住，分散到了整个云上居的各个角落里。
　　陈漫浪拎着急救箱走进房间时，看见的就是自己上周才跟黄青云一起去商场买回来的暖黄色的四件套上，全部布满了深红的血迹。
　　明明是最少女的颜色，现在却被侵染得十足恐怖。
　　等到救护车到云上居时，黄青云手腕上的伤口虽然还在流血，但到底是经过了处理，没有再像是盛新凉她们才破门而入时流得那么汹涌。
　　黄青云是真的存了死志。
　　那一刀，又凶又狠，完全没有给自己留半分退路。
　　她们进去时，甚至在墙壁上都有血液喷溅的痕迹。
　　看起来有些骇人。
　　“家属，上一个。”随车而来的医生看着眼前三个年轻的姑娘，开口道。
　　“我去。”陈漫浪率先开口。
　　盛新凉还有些担忧她的状态，陈漫浪算起来是她们四个里，算是从小最是没有遭受过什么磋磨的人。现在黄青云出事，盛新凉也不是很放心她。
　　“我没事。”像是看出来了盛新凉对自己的担忧，陈漫浪抿了抿唇开口说：“我就是觉得，可能我在医院守着青云会好一点，毕竟，她在房间里做了那些事情的时候，我就在客厅里，一点觉察都没有……”陈漫浪想要平静说出这话，但是没控制住，一边说着，一边无声哭了出来。
　　盛新凉上前一步，抱住了她，“这跟你无关，你不用自责。我们谁都不知道会发生这样的事，造成现在这种结局的，也不是你，也不是我们。”
　　陈漫浪忍不住抽噎，盛新凉的肩头很快变得一片湿润。
　　“没事的没事的，别哭，黄青云也不会有事。”盛新凉一边说着这话，一边伸手拍着面前的人的后背，“反正现在我们是把她交到了你手里，你先去吧，我跟江楼随后就来。”盛新凉说。


第64章 
　　救护车刺耳的声音渐渐远去,盛新凉和江楼还站在原地。
　　两人身上都不可避免沾染到了血迹，江楼见盛新凉站在原地没有离开，皱了皱眉,上前一步,伸手拽住了盛新凉的手腕。
　　“盛新凉，振作点！”当感觉到掌心传来的冰冷的触感时，江楼不由在盛新凉的耳边大喊了两声。
　　在第一次直面身边的好友自杀时，大多数人都会受到冲击。何况,今天还是盛新凉发现黄青云自杀。
　　江楼的这一声,像是将盛新凉的魂给喊了回来。
　　盛新凉转头，刚才安慰陈漫浪时的从容早就不见了踪迹,如今，她放在江楼掌心里的那只手，其实都在颤抖。
　　“她怎么那么笨。”盛新凉低声道。
　　也不知道这话是说给江楼听的,还是她单纯地在自言自语。
　　江楼拉着她，最后将她用力抱了抱。
　　刚才她的女朋友大约是将自己全部的勇气都给了跟车的陈漫浪，所以现在才会变得这么令人心疼怜爱。那现在,就让她给盛新凉勇气。
　　“我们先去医院。”江楼说。
　　盛新凉点头。
　　其实黄青云会忽然自杀，这件事情也令江楼没有想到。
　　毕竟，在平日里看起来,黄青云分明就是她们几个里,最能忍耐的人。
　　可是现在就是这么一个看起来格外坚强又理智的人,总是知道自己这辈子想要什么的人，却一声不吭的,在房间里自杀了。
　　有的人自杀,要闹得沸沸扬扬，吸引所有人的关注,只是将自杀当做了噱头。可是，像是黄青云这样的，一声不吭，对自己下那么狠的狠手，那是真的存了死志。
　　坐上车，盛新凉和江楼的电话都快被打爆了。
　　现在#黄青云自杀#这条话题，已经直接在微博上爆了，同时，也在别的各个平台上，都爆了。
　　刚才救护车来的时候，在云上居外面还有很多蹲点的狗仔和娱记，所有人都看见了黄青云被人放在担架上抬了出来。
　　那血迹，滴了一路。
　　这一幕，都被镜头记录下来，并且放在了网上。
　　盛新凉没有看手机上的消息，她自从上了江楼的车后，就一直在沉默。
　　江楼也没有说话，两人都很安静，车厢里的气压有些低。
　　等到快要到最近的三甲医院时，忽然，车窗外面就落下了豆大的雨点。
　　这一场令人感到格外闷热，也格外不适的阴沉沉的天，终于落下了雨。
　　盛新凉听着外面雨水落下来的白噪音，这些声音很快淹没在了车道中央的汽车的轰鸣声，刹车声中，她眼神总算动了动。
　　她发出一声轻叹。
　　江楼微微侧目，看着她，“公司的人应该已经到医院了。”
　　盛新凉点头，刚才她也接到了于羽的电话。原本于羽已经在来云上居的路上，可是没想到，中途忽然出了这样的变故，现在她又在绕城高速上，直奔医院。
　　“你说世界上怎么会有这样的家长？”这是盛新凉上车后，一直在思考的事。
　　她知道这一切都是徐宛搞出来的鬼，可是先前网上的那些“一手资料”，都是黄青云的母亲放出来的。
　　很显然，吴景语那边的人去主动接触了贺秀芳，并且两者之间还达成了合作。
　　明明是血脉相连的亲人，但是却能伙同外人，给自己的亲生女儿泼脏水。
　　盛新凉不用多想，也能猜到吴景语和柳琼那边，给了贺秀芳什么好处。
　　自然是钱。
　　为了钱，就这么出卖自己的女儿吗？
　　她实在是无法理解。
　　江楼听见她带着茫然的声音，腾出一只手来，握住了盛新凉放腿上的那双手。
　　“大约是因为在这个世界上，没有父母资格证考试。有的人，本来就不配当父母。青云是运气不好，正好遇见了这样的家人。”江楼淡声开口道。
　　盛新凉紧紧抿着唇，“她从前过得很苦，拼了命想要挣脱原来的家庭，现在好不容易从沼泽里爬了出来，但是这些人仍旧阴魂不散，想要将她拖进地狱里。一个人，怎么可以这么坏呢？”
　　江楼不知道要怎么安慰，事实上，她今天受到的冲击也不小。
　　听着耳边盛新凉的声音，她最终也只能用力捏一捏盛新凉的那双手。
　　盛新凉眨了眨眼睛，她觉得自己不是一个感情特别丰沛的人，也很难有什么事情能令她感动到哭出来，或者是难过到哭出来。但是现在，她在一阵无言之中，真切地感受到了难过。
　　为了黄青云难过。
　　那么多人，站在对岸，审视她的苦难。
　　没有人包容她，她得到的只有一群跟自己毫不相关的人的责骂。
　　盛新凉眼睛里流出了两行泪，“我想对她再好一点。”
　　如果黄青云没有被人好好爱过，她想要把自己前面二十年收到的爱护，分一点给现在还躺在医院急救的朋友。
　　江楼：“我们都会的。”
　　两人很快到了医院。
　　而现实里，比电视剧更加戏剧的是什么呢？是现实里的人的好奇心和良知的较量中，好奇心竟然能越过良知。有的人在明知道自己的快乐建立在旁人的痛苦上时，还能肆无忌惮地用脚尖反复碾压别人的伤口。
　　就像是现在这样，江楼刚将车停在停车位上，盛新凉也才从旁边下车，两人都才走到停车场通往医院大厅的电梯门口，忽然在这时候，从四面八方涌来了一群扛着长枪大炮的娱记狗仔，瞬间将盛新凉和江楼两人围得严严实实。
　　医院上面有不少保安，而且现在也不是说都能打听到黄青云在几楼手术，房间号是多少。但是在地下停车场围堵剩余的星光娱乐的人，还是很容易。
　　“盛新凉，今天是你看见黄青云割腕自杀的吗？”
　　“你们对自己队友自杀这件事情怎么看？”
　　“请问黄青云是因为愧疚，这才自杀的吗？”
　　“黄青云是真的因为赚了钱，避免以后的赡养义务，这才跟家里决裂的吗？”
　　“江楼你作为队长，知道以后黄青云还会以CL女团成员的身份，继续参加活动吗？”
　　那些话筒，那些镜头，直直地朝着这时候的盛新凉和江楼脸上怼来。
　　盛新凉原本还想忍住，她作为职业爱豆，也是想要好好遵守职业准则，不想要闹事，也不想要上什么乱七八糟的新闻。她知道在这种时候，其实只需要自己保持沉默就行，不要说任何话回应。因为无论现在她说了什么，被放在了网上，都极为有可能被人过度解读。
　　但是，当盛新凉听见耳边有人问“黄青云是不是因为愧疚才自杀”的时候，盛新凉原本心里就一直憋着的那股火，在这瞬间就压不住了
　　盛新凉从江楼身后站出来，目光锐利地直视着那个拿着话筒说出这句话的男人，“你觉得她是愧疚自杀的？”盛新凉发出一声冷笑。
　　因为盛新凉的这话，顿时，在她和江楼跟前的这些摄像机的闪光灯，就没有停下来。逮着两人就是一通拍，好像这样就能掌控流量一般。
　　开始问出这话的黑瘦的男人听见盛新凉就只回答了自己的提问，完全没有感觉到盛新凉此刻压抑的脾气，他只觉得兴奋，只要现在CL女团中有人开口说话，那他的稿件就有卖点。能紧跟上热度的卖点，不用多想都知道能够狠狠赚一波流量。这些可都是钱啊，谁能不爱？
　　想到这里，那男子更加兴奋，抓住了机会，就朝着盛新凉跟前凑，“没错，难道盛新凉你对此还有别的什么看法吗？或者说，你对黄青云还有什么内幕可以爆料出来？”
　　盛新凉这瞬间觉得耳边很吵，但好像又很安静。因为她在这么多吵杂的声音中，甚至都没有听见江楼在自己耳边的那句“别管他们，我们走”的话，就只听见了跟前这个看起来就让人感到厌烦的人的话。
　　盛新凉将自己的手腕从江楼的掌心里挣脱了出去，她接过了男人手中的话筒，已经完全忘了要“安静”要“闭嘴”，她无法沉默，心底的躁动和呐喊，已经震耳欲聋。
　　“黄青云没有愧疚，那个家也不值得她愧疚。她自杀的原因，你们难道不清楚吗？难道不是你们用你们手中的刀枪剑戟，逼迫她自杀吗？难道不是隔岸观火的你们，在为她的自杀摇旗呐喊吗？诋毁，谩骂，造谣，这不就是你们最擅长的杀人武器吗？
　　等到她真的出事的时候，你们还要给她破脏水，那你知不知道，你现在此刻肩头上就已经背负了一条人命！”
　　盛新凉已经控制不住，她压根就没有掩饰自己的声音，拿着话筒，掷地有声的质问，直接传遍了整个停车场。
　　她已经做好了要为了无辜的队友披荆斩棘的准备，哪怕是寡不敌众，她也要为黄青云发声。
　　不过是芸芸众生中里，倒霉透顶的苦难人，好不容易获得新生，却被一群嬉笑怒骂的小丑，重新推下了悬崖。
　　她，明明是用了比旁人多十倍百倍的汗水，从崖底走上来啊。她明明只是想要抬头感受一下普通人都能享受到的阳光，这个念头，不奢侈，也不影响任何人。为什么偏偏就是那么倒霉，只感受到了一秒阳光，又要重新被人拉回黑暗？
　　盛新凉眼睛红红的，她像是一头彻底炸了毛的小狮子，谁要是想要伤害她的朋友，但凡她在听见一句对黄青云造谣的话，她就要扑上去，恶狠狠地撕开这些人冷漠虚伪的皮囊。
　　在盛新凉这番话后，原本还闹哄哄地堵着她和江楼的狗仔娱记们，忽然集体噤声。
　　不知道是不是盛新凉刚才的话太振聋发聩，还是她现在的表情看起来太不好惹，像是下一瞬间，就要跟人干架一般。
　　盛新凉：“如果你们发现今天你们手中写出的每个字，发表出去的每一篇报道里的每一字，都是错的，你们会自己去黄青云跟前恳求她的原谅吗？”
　　盛新凉说这话的时候，声音很冷，眼神很冰凉。
　　没有人回答她的话，或者说，没有人敢回答她的话。
　　若是今天的事情有反转，他们这些人，只需要将曾经发出去的文章言论删除就好，稍微有点良心的，大约还会发一则无关痛痒的道歉，说不定这一份道歉，在几日后，就会被删除。
　　然后呢，当然是假装无事发生，自己不曾成为网暴的一员，不曾做过错事。
　　毕竟，受害者也不是自己，何必那么放在心上。
　　盛新凉像是早就知道了会是这样的结局，她讥讽笑出声，“你看看你们啊，可真是卑鄙丑陋。打着正义的旗帜在趁乱作恶，一旦有了光明，你们连道歉的勇气都没有。是应该说你们胆子真大，连杀人的事都敢做，还是该说你们胆小如鼠，连做了错事承认的勇气都没有？”盛新凉只管发泄心头的火气，哪里管自己这番话可能被人放在网上，会掀起怎样的轩然大波。她简直受够了这种藏在网线后的来自陌生人的戾气，她今日就是要实名跟这些阴沟里的老鼠宣战，“可真是恶心啊。”
　　盛新凉说完最后一句话后，也不管在场的这些人的脸色是多难看，也不想理会这些人在今日之后，会对自己发表怎样的恶评，她只转身，拉着江楼走进了电梯。
　　一进电梯，盛新凉就落进了一个温暖的熟悉的怀抱里。
　　“说得很好。”江楼说。
　　她没有说什么你不应该这样做，没有考虑之后会发生什么。刚才那些话，既然都是盛新凉想说的，她统统支持。
　　“放心，明天不会有人在网上乱说话。”江楼眼里闪过一丝冷光。
　　她的女朋友只管做自己想做的事，至于在旁人看起来的烂摊子，反正她都能收拾。
　　盛新凉听见江楼这话，原本还很是沉闷的心情，这瞬间却忽然照射进来了一把阳光，将她心头的那些阴暗，那些不甘的愤怒都驱散了不少。
　　盛新凉张开了手臂，伸手环抱住了眼前拥抱自己的人，她埋在江楼胸口前，“江楼，是你什么霸道总裁吗？”


第65章 
　　江楼低笑一声,“就是你一个人的，行吗？”
　　如果盛新凉需要的话。
　　盛新凉的手臂不由在这时候收得更紧了些，她点头,“好啊,那我们说好了，你就只准做我一个人的霸道总裁。”
　　江楼“嗯”了声，抬头摸了摸她那一头扎眼的蓝毛。
　　“他们真的好可恶。”在只有面对江楼一个人的时候，盛新凉身上已经没有了刚才面对那么多狗仔娱记时的尖锐,她像是一只被人拔掉了刺的小刺猬,可怜巴巴的，再没有了防御敌人保护自己的坚强,就只想要躲在江楼的怀里，控诉。
　　江楼：“嗯，是很可恶。”
　　盛新凉：“想让他们都闭嘴。”
　　“那就让他们闭嘴。”江楼说。
　　盛新凉听到这里,不由从江楼的怀中抬头，那双眼睛很亮，分明是一双甜妹的大眼睛,但是现在这时候，那双眼睛里的光让人觉得心疼。
　　“你怎么老是这么纵着我？”盛新凉吸了吸鼻子问，“你知不知道你这样子,很容易让我变坏。”
　　她会容易变得比现在还要骄纵,任性。
　　原本就已经够肆意妄为,但有了江楼站在她身上，她感觉自己会变得更加肆无忌惮,因为,她很明确地知道站在自己背后的人，永远都不会离开自己。在自己可能会跌落悬崖的时候,肯定会拉住自己。
　　江楼看了眼电梯上方的监控，她抱着盛新凉，让后者背对着监控，然后低头，亲了亲怀中人的带着些凉意的鼻尖，眼底温和，“因为你说得都对，我是你女朋友，我不纵着你，站在你这一方，难道我还要站在你对面吗？”
　　她永远不可能，也不舍得，站在自己喜欢的人的对面。
　　无论是什么情况，她都不会松开牵着盛新凉的那只手。
　　盛新凉还在回味着江楼刚才的话，头顶忽然传来“叮”的一声，电梯门开了。
　　盛新凉和江楼按照刚才陈漫浪给她们发来的位置，朝着门诊大楼后面的急诊大楼走去。
　　当盛新凉见到陈漫浪时，后者正坐在手术室外面的塑料凳子上，她有些颓废地将自己的脑袋埋在膝盖上。那姿态看起来，很回避。
　　盛新凉走了过去，坐在她身边，“陈漫浪。”她喊道身边人的名字。
　　陈漫浪抬头，在看清楚了眼前的人是谁后，不由自主地就伸手抱住了盛新凉。
　　“新凉，她流了好多血。”陈漫浪的声音很低，她有些鼻音，但是哭腔好像已经全都收敛了起来。
　　盛新凉看着靠在自己身上的人那双通红的眼睛，不难想象，在救护车上时，陈漫浪应该已经哭过了一场。
　　她伸手拍了拍对方的后背，“医生会有办法的，刚才你不是也听见了吗？我们发现的还算及时，黄青云她不会有事。”
　　“嗯。”陈漫浪重重点头。
　　这时候，江楼的身影也重新出现在了拐角处。她回来时，手里还拎着纸口袋，里面装了两杯热咖啡。
　　“喝点儿。”江楼将两杯咖啡递给了坐在椅子上的两人，“冷静一下，她肯定会没事，我们也不要瞎想。”
　　陈漫浪已经从盛新凉身上起开，接过江楼买来的咖啡，她喝了一小口。
　　“谢谢队长。”她说。
　　如果今天没有盛新凉的敏锐和江楼的冷静，她都不知道会乱成什么样子。
　　在这瞬间，陈漫浪觉得无比幸运，幸好，她身边还有队友，还有朋友。
　　没多久，经纪人王昊和黄青云的助理便出现在了手术室这一层。
　　黄青云的助理是个年轻的小伙子，平日里看着就朝气蓬勃，但是现在这时候出现在医院里，那样子更像是个煤气罐。但凡这时候有人去点一把火，他就能“嘭”的一下，不管不顾爆炸。
　　“怎么样？”王昊是跑着过来的，他手里的艺人出了事，他当然最着急。
　　看着还在手术中的灯亮着，王昊不由看着盛新凉几人问。
　　“失血过多，还在缝合。”江楼说。
　　黄青云的助理狠狠地朝着墙上踹了一脚，“网上那些人现在都还在胡说八道。”
　　可是他却没有办法让那些人闭嘴。
　　王昊叹气，也坐了下来，“先等等看情况。”
　　盛新凉还在安慰身边的陈漫浪，而这时候的江楼却主动开口，看着自己经纪人，问：“徐宛抓住了吗？这消息就是她放出去的。”
　　王昊：“还没找到人，而且公司只能起诉让她支付违约金，像是这种私下给别人传消息，我们能怎么办？”再说了，就算是找到人，他们也不可能拿徐宛如何。
　　难道抓起来将对方打一顿吗？
　　如今是法治社会，谁敢？
　　“吴景语那边呢？”江楼问。
　　王昊下意识道：“她们能说什么？就算是我们的人查到了这事情有柳琼在背后做推手，难道还能直接在网上告诉网友，这都是吴景语那边的人的阴谋？网友们压根不关心这件事情是谁爆出来的，他们只关心事件本身的内容是不是足够劲爆，足够有话题。”
　　所以就算是现在查出来是吴景语和柳琼的反击，也没什么用。
　　柳琼和吴景语的打算，其实并不难以理解。
　　因为盛新凉和江楼的原因，让吴景语的人设和口碑，现在都已经崩得七七八八。代言掉了，电视剧的邀约现在看起来估计也悬了。反正都已经一脚陷入了深渊，那趁着现在还有机会，自然是能拉几个人下水，自然就要拉几个人下水。
　　在盛新凉和江楼身上找不到什么弱点，正好徐宛这时候送来了枕头，爆出CL女团里的成员黄青云的大把柄，这自然会被吴景语的人好好利用一番。不管是什么人，反正能重伤到CL就行。
　　完全就是不管不顾的发疯模式。
　　王昊见江楼没有说话，他一想到眼前这人其实也是个做事不计后果的，只是江楼是稳稳当当地看起来冷静极了地不计后果做事，盛新凉是跟个炮仗一样不计后果闹腾，非得分出个高低的话，王昊更不想看见江楼的不计后果。
　　他飞快开口：“你就别乱来了，吴景语她们现在几乎已经算是走进了死胡同里，但是我们还有机会，现在不要跟她们计较，公司已经在摆平网上那些言论……”
　　经纪人这话才说了一半，忽然一阵急促的手机铃声响了起来，他低头一看来电显示，立马接了起来。
　　“喂？嗯，是我。”
　　王昊才说了两句，在听清楚电话另一头的人在说什么后，顿时变了脸色，直接从位置上差点跳了起来。然后，他的目光，直直地射向了在旁边的盛新凉，那张脸，也渐渐变得通红，“……嗯，我知道了，我马上就看，等我消息。”
　　这通电话持续的时间不长，而盛新凉在刚才感觉到自家经纪人的目光落在自己身上后，心里差不多就已经知道这通电话是谁打来的。
　　果然，旁边的经纪人刚挂了电话，那眼神就像是刀子一样，“嗖嗖”地朝着盛新凉身上发射着。
　　“盛新凉！”王昊感觉到自己可能又需要一颗速效救心丸了。
　　不然，他现在可能真的要挺不过去了。
　　王昊怎么都想不到，他这头才刚叫了于羽收了盛新凉的账号，结果转头她就跟媒体人直接硬刚了上去。
　　这他妈比她用自己的账号在网上拉仇恨还可怕啊！
　　王昊只觉得眼前一黑，他想回家，想辞职，想老母亲的怀抱。
　　“你是没脑子吗？！你刚才做了什么？！”王昊感到自己太阳穴都在突突跳着，好像下一瞬间，血管都能直接冲破，跳出来。
　　陈漫浪还不知道在盛新凉和江楼上来之前，跟一波狗仔和娱记对上，现在听着经纪人的话，有些茫然地看着自家队友。但是茫然归茫然，陈漫浪是下意识地挡在了盛新凉跟前。在陈漫浪看来，盛新凉捅娄子并不算是什么稀罕事儿，但只要是盛新凉捅的篓子，肯定是为了她们说话。
　　江楼眼神微冷。
　　盛新凉看起来好像还是一副风轻云淡的样子，哪怕现在跟前的经纪人已经是快要进入暴走模式，她也稳得很。
　　“说实话。”盛新凉说。
　　王昊：“……”
　　他前一刻还像是个气球一样膨胀了起来，后一秒，在听到盛新凉的话时，忽然像是被人放了气，一下就焉瘪了下来。
　　他就算是现在还没有上网看盛新凉到底说了什么，但是他也知道，眼前这个看起来有些桀骜的固执的小姑娘，的确只会说实话。
　　但并不是所有的实话，都那么中听。
　　王昊重新坐下来，叹了一口气。
　　“你就没有想过你说出去的那些话，就是在剑指所有的媒体人。那些人是什么人呐，人家有的是手段，有的是时间来集体炮轰你一个，你就没想过后果吗？”王昊看着盛新凉那张显得有些无知无畏的年轻的脸，心里百感交集，“众口铄金，积毁销骨。”
　　盛新凉靠在塑料椅子上，“可现在被毁掉的人不是我，是黄青云。”
　　她当然知道流言的力量，但是黄青云已经快要被沼泽淹没至头顶，她无法看见最后一片雪花，引起雪崩，将她埋葬。
　　一旁的陈漫浪已经拿出手机，看到了刚才盛新凉在停车场直接怼上所有狗仔记者的画面。
　　就像是经纪人王昊说的那样，不要以为自己几句实话，就能让这些以流量为生，只想追求流量的人有任何良知。那些话可能短暂地能让他们感到羞愧，但是很快，这些人里大多数人只会抓住热点卖点，然后大肆宣扬。
　　陈漫浪抿唇，她看着那些评论和转发，开口道：“我有办法。”


第66章 
　　“都是成年人了,当然是要为了自己做过的事情负责。我想不出来为什么一个女孩子被家里人养大，现在能工作了，能赚钱了,却要直接抛弃原生家庭。她队友也不要在这里模棱两可地洗白,只会让败坏你的观众缘。”
　　“不是吧？黄青云这样的人还能洗白啊？盛新凉是不是拿了什么耿直人设？但我想说，姐，你真的翻车了。”
　　“又是自导自演吧，自杀现在不是还被抢救了吗？又没有死,拜托,你们这个团真是够了，天天都在热搜上,有没有意思啊？”
　　“但凡有一次你们是凭自己业务能力上热门，我也不会这么反感你们。不是粉丝，也不是黑粉,但我真的不是很关心208自不自杀的事，谢谢，不要作秀。”
　　陈漫浪在看完了网上的热评,然后看着跟前的盛新凉和经纪人开口。
　　“我有办法。”她站起来，目光坚定。
　　明明她的队友说得没错，明明网上那些人就是在光明正大地网暴。为什么要让作恶的人狂欢,而受害者还躺在手术室生死未卜呢？
　　什么时候世道成了这样？
　　为什么真正的发声要被掩埋？
　　盛新凉和江楼同时回头,看着陈漫浪,眼中带着疑惑。
　　“你想做什么？”最先开口的人却是王昊，他是真的再经不起手底下又出现一个不管不顾发疯的艺人了。
　　陈漫浪：“不是要比谁的声音大吗？”她看着王昊说,“都说网友的本科率不足百分之十,那我就暂时相信，是因为人的愚昧和容易煽动,才会造成现在的局面。但如果说话有分量的人，在这时候站出来呢？那些人云亦云的人，是相信满嘴跑火车的营销号，还是相信那些人？”
　　王昊拧眉，“你想找谁？”
　　陈漫浪在给家里人打电话时，盛新凉和江楼还有些面面相觑。
　　两人都没想到这时候陈漫浪会站出来，分明在不久前，这人还哭得不知道如何是好，六神无主。
　　陈家的人，虽然比不上盛家有钱，也没有江楼那么有本事，能直接将网上所有的声音都按下去，但是要说到影响力，真想要做点什么时，却是不容小觑的。
　　陈漫浪先是给自己哥哥打了电话。
　　她估计着从她哥下手最容易，更重要的是，她知道她哥哥陈思良是有微博账号，当初竞选教授时，她哥在学校公示栏上的那张证件照，那是在全校都出了名。后来有人搬运到网上，“最帅大学教授”里，就有她哥哥的名字。
　　只要她哥哥肯帮忙，凭着她哥在全国各大高校的人脉，在学术圈里，就能带动很多人。
　　江楼坐在了盛新凉身边，捏了捏她的手。
　　就在这时候，她们旁边手术室的灯终于熄了下去，两人同时站起身。
　　门从里面被推开，盛新凉和江楼率先迎了上去。
　　“医生，她怎么样？”盛新凉忙不迭问。
　　当时她们将陈漫浪从房间里抬出来的时，后者因为失血过多，浑身都冰凉极了。那模样，令人感到慌张。
　　医生：“放心吧，已经缝合好了伤口。要是你们再晚一点，这么年轻的小姑娘的性命，可就保不住了。年轻人，日后还有大把的好时光呢，你们多开导开导她。”
　　盛新凉和江楼连连道谢。
　　黄青云被推出来的时候，还处于昏睡状态。
　　江楼出钱，直接进了住院部的顶楼VVIP病房。
　　陈漫浪在打了数十个电话后，终于从外面回来。
　　盛新凉拍了拍身边的沙发，示意对方过来坐着。
　　这病房是一间套房，黄青云在里面的卧室里，关着门，便很安静。
　　陈漫浪这时候走过来，低声问：“她怎么样了？”
　　盛新凉：“看那样子，可能要傍晚才能醒来。算了，如果这能让她好好睡一觉也行。”
　　“如果我们这时候直接把黄青云家里那些情况公布出去，网友也不可能骂得这么狠。”陈漫浪轻声说。
　　可是她们不能这样做。
　　她们不是吴景语和柳琼那样不顾黄青云的想法的外人，不论是澄清也好，还是选择直接跟贺秀芳对峙也好，选择决定权都应该在黄青云手中，只有她有权利决定怎么做。
　　盛新凉：“你也辛苦了。”
　　她其实能猜到陈漫浪出去打电话并不轻松，就算是家里人，也不一定能支持她。学术圈和娱乐圈本来就是八竿子打不着的关系，现在让学术圈的人为了跟自己没什么关系的娱乐圈的人发声，说得难听点，叫掉价，但事实便是如此。
　　做学术的都是一群脑子好用灵光的，自然也欣赏的是同一类人。
　　陈漫浪脸上勉强露出笑容，“还好，我哥他们都答应了，还有，我爸妈也答应了。”她说。
　　盛新凉瞪大了眼睛，就连江楼，在这时候也转头看着陈漫浪，似乎有些吃惊。
　　“我以为你会被拒绝。”盛新凉说，她说完这话后，连忙道：“我没有别的意思啊，我就是有点意外，因为我看一半那些做学术的大佬们，都不怎么喜欢发微博，评论文娱方面的事。”
　　江楼也跟着点头，她的想法跟盛新凉相同。
　　陈漫浪腼腆一笑，“其实我不是让我哥哥和爸妈为了青云发声，他们肯定会觉得这是别人的家务事，外人就不应该说三道四。但是，新凉就不一样了啊。我觉得新凉说的那番话特别对，我只需要让他们表示对新凉的话的肯定，这就已经满足了我的要求。”
　　陈漫浪说完后，盛新凉就冲着她伸出了手。
　　“Give me five！”
　　盛新凉完全没想到还能这么说服人，“你有点想法。”她说，这角度在她的预料之外，没想到还能这么做。
　　江楼也点头，脸上露出了笑容，“很厉害，至少是我想不到的。”她其实以为陈漫浪会铩羽而归，甚至就在前一刻，还在让手下的人控制一下网上的评论。没想到，峰回路转，她的队友比她想象中的更加有本事。
　　陈漫浪这时候被夸得有些不好意思，她摸了摸自己脑袋，“其实我也没有做什么，还是新凉和队长更厉害些，我只是让家里人帮帮忙而已。”
　　但这就是她的功劳，盛新凉和江楼对视一眼，都从彼此的眼睛里看见了相同的想法。
　　现在网上因为公众人物的自杀，闹得沸沸扬扬。当然在各大高校里，讨论度也很高。
　　但在首都高校里某TOP2的学生没有想到，今天下午，在校园论坛里，一条帖子的出现，直接飘红。
　　《报！陈思良教授竟然追女团！》
　　不得不说，在校园论坛上，这帖子的发帖人取名就很“灵性”，完完全全地汲取到了营销号的精髓——
　　事实真相不重要，反正噱头必须拉满。
　　这标题一出现在论坛里，点击率瞬间飙升。
　　拥有全校公认的最俊朗的外表，妥妥的书香门第出来的最年轻的教授，每次开设的课程，都有大批外专业的人挤进来一起选课，几乎从来不考勤但是每门课上座率都是爆满，甚至还有旁听生。
　　陈思良可能在专业上不是云集了众多学霸的高校中最强的老师，但是一定是最受欢迎的老师。
　　这名字在TOP2的学校里，几乎人人都听说过。
　　现在论坛里骤然出现对方的名字，甚至还是跟今日的热门新闻上的人物联系在了一起，实在是难不吸引人点进去。
　　点进去，主楼就贴上了陈思良在微博上的公开言论。
　　或者说，是陈思良粘贴复制了一段，然后针对自己复制的话，发表了些言论。
　　【陈思良：“难道不是你们用你们手中的刀枪剑戟，逼迫她自杀吗？难道不是隔岸观火的你们，在为她的自杀摇旗呐喊吗？诋毁，谩骂，造谣，这不就是你们最擅长的杀人武器吗？”很难不赞同这番话，有人站在人群中，顺势而为，却不知道是在助纣为虐。事后无关痛痒的道歉，无人在意，但这不是施暴者的退路，这只是道德底线低下的遮羞布。】
　　但凡今天上过网的人，都对陈思良现在引用的这番话是出自于盛新凉对狗仔和娱记的呐喊。但是在陈思良特意复制过来之前，其实没多少人对盛新凉的话有多少共鸣，大家对于在地下停车场的那段视频，更想要知道的是关于黄青云的内幕，但视频中，盛新凉压根就没有提两句。
　　可是陈思良在将盛新凉的话直接以文字的形式引用出来后，网上已经渐渐有了些不同的声音。
　　或者说，之前其实也是有不同的声音的，之前也是有人认真听见了盛新凉的话，并且认真思索过的。但是他们的思索放在被“猎奇的洪流”中，瞬间被淹没。如今，微博认证的TOP高校教授的这番话，瞬间引起很多人的共鸣。尤其是在关注陈思良的人中，多数都是大学生，还是站在金字塔最上面一层的大学生。
　　同样的，陈思良这番话被搬运到了论坛后，也引起了一波热烈的讨论。
　　“我先说，对于娱乐圈的事情，我没有在网上说过一句话。反正觉得陈老师说得挺对的，我们只是看见了事情的冰山一角，妄加评论和揣测，只会让流言杀死一个人。”
　　“哈哈哈楼上的朋友，你确定你表达的意思是陈老师表达的意思？你明明就是赞同了盛新凉的话好不好？”
　　“有一说一，我其实挺认同盛新凉的话，她没错啊。黄青云的私事儿什么样，我们这些外人凭什么置喙？说句不好听的，关我们屁事，关网友屁事。现在人家被逼得自杀，还真是网友的锅，骂过的人，都别想跑。”


第67章 
　　如果说陈思良只是蝴蝶的翅膀,那么他这煽动的一下，经过时间的证明，也的确是成功地引发了海啸。
　　陈家在娱乐圈里肯定是没什么名声的,可是放在学术圈里,不是所有的读书人家里都能被称作一声书香门第。但像是陈家这样几代人，祖祖辈辈都从事着教书育人的工作，而且，后辈里除了一个可能发生了基因突变,只考上了211的陈漫浪,剩余的晚辈里，无一不是从TOP2和华五里的高校出来的。最低的学历,差不多也就是混了个在国内的硕博连读，一般都已经在某一所藤校毕业。都是搞学术的，回国后,也差不多是在各大高校任职。
　　像是陈思良这一辈，早就过了父辈那一代只闷头做学术，两耳不闻窗外事。他们在智商上,绝对是名副其实的天之骄子，工作和娱乐，分得清清楚楚,可没有谁要为了自己手里的课题研究“鞠躬尽瘁”的意思,劳逸结合反正是被这群人研究得透透的。
　　在学校里,讲台上，这群人是当之无愧的人生导师,业界大牛,不过私下里，也是跟寻常好友之间一样,喜欢开些无伤大雅的玩笑。
　　所以，陈思良这条微博发出去，最先调侃转发的，不是跟他辈分一样的陈家的那几个堂兄表弟，就是同学好友。
　　巧的是这些人都在学术圈里有那么点话语权，带着的学生，也是个个脑子聪明的人。
　　从陈思良为起点的涟漪，就这么荡漾了开去。
　　渐渐地，网友们忽然发现关于黄青云事件的风向就变了。
　　平日里几乎从来不会沾染这种娱乐圈新闻的学术圈的大佬们，居然纷纷转发了陈思良的微博，而陈思良的微博，但凡今日上网的人，就没有人不知道他引用的那段话，就是出自于盛新凉。
　　全网哗然。
　　“救，我最崇拜的去年那个拿了国奖的数奥小哥哥，居然给盛新凉站队了！妈耶，这是什么梦幻联动吗？”
　　“实不相瞒，我有点方，我老板居然在朋友圈发了盛新凉说的那段话的截图，还配上了点赞的表情包，蛙趣，这是什么情况？要知道我老板连手里的博士生都管不过来啊！是真的那种超级大忙人，现在居然关注了娱乐圈？这也太了离谱了一点吧？”
　　“睡了一觉起来，我直接被吓疯了。会发朋友圈的老板有什么害怕的？要说我，直接在我们微信群里喊话的老板才更恐怖一点吧？”
　　“上面的朋友，请说出你的故事。”
　　“等等，前面的难道是我师弟？亲师弟那种？是不是在那个两百多人的大家庭群里？卧槽，我是06届的，刚才老板直接在群里说，不准我们参与今天网上的那事儿，说不明真相去抨击一个陌生小姑娘，会给他丢脸？我敲，我从研发室出来，拿起手机看到这条消息我都傻了！但是我真的想说，我他妈真的没有这么闲！也不会这么没脑子啊！”
　　陈漫浪的父母不懂得网上那一套，但是今天是自家小女儿第一次主动打电话回来求助，他们虽然不清楚到底发生了什么，但是就像是陈漫浪说的那样，不论事情的真相到底如何，但有一点现在就能确定。那就是盛新凉说过的那些话，没有错。
　　在网上肆无忌惮地随大流对一个不认识的陌生人发起攻击，自以为的声张正义，不过是带着虚伪的正义的名头，做着发泄和网暴的事而已。在用自己手里的键盘，把一个人无辜的人逼的自杀，到头来，对方若是没能离世，还要奚落一声“做戏”。若是真的死了人，一条鲜活的生命被逼的消失在了世界上，在网上一句无关痛痒的“对不起”又有什么作用呢？甚至，那些说着“当雪崩时没有一片雪花是无辜的”话的人，是不是就是当初那些实施了言语的网暴的人呢？
　　盛新凉的话并不是特定地用在黄青云的事件上，而是具有普适性。
　　所以，陈家的父母，不论是从盛新凉说这话的本身的意义，还是因为自家小女儿的请求，都让他们愿意点头，表明了自己的立场，赞同了盛新凉的那番话。
　　陈家二老这一发话，同行作为老教授的人，很多并不怎么关心娱乐圈的那些腥风血雨，也压根就不认识什么盛新凉，就只是觉得这小姑娘的话还挺有道理的，顺势转发了一波在朋友圈。
　　这可就有些让这些老教授的学生们炸开了锅。
　　“什么情况？我家灭绝师太居然发了朋友圈，转发了盛新凉的话，还发了一句‘说得不错’？”
　　“离谱啊，本人985在校研究生，看我定位，但是现在我朋友圈里，我本科教授和研究生教授都发了盛新凉的那张图，这是什么情况？不是吧不是吧？我专业课的老师都是快六十的老头了啊！这也追星？”
　　“别说了你本硕的老师发了朋友圈，我现在高中老师都发了好吗？简直一个离谱。”
　　没有人能想到，在网上的腥风血雨后，居然学术圈最后差不多算是集体站了出来，对盛新凉的话表示认同。
　　就算这世界上并不是所有人都智性恋，但绝大部分的人肯定慕强，无论男女。或者说，越是不那么“
　　强”的人，越是慕强。同样的，绝大多数人也是在会在“水军网友发表的观点”和“985211双一流大学教授和学生发表的观点”中，无脑站一波后者。
　　即便如今所有人嘴上都说本科生研究生早就不值钱，遍地都是，但事实上，能考上顶尖学府，在国内其实还是那么一小戳人。就算是有人在网上酸说这有什么厉害的，但心里还是不得不承认就是很厉害。
　　如今就是这么一群算是“高智商”人群的集体为盛新凉打call的行为，以一种谁都没有料想到的姿态，进入了大众视野，逼得所有人不得不重新对盛新凉说出来的那番话审视、讨论。
　　网上的风向在发生转移时，作为最出名的“发言人”盛新凉和推动了这一切深藏功与名的陈漫浪，都没有时间理会。
　　一个人只是觉得自己说了想说的话，另一个人也只是觉得自己做了能为朋友做的事。现在，没有什么比黄青云醒来更让两人关注在意。
　　黄青云是在傍晚醒来的，她睁开眼睛的时候，看见的是雪白的天花板，转过头，外面的天空是绝美的火烧云。
　　中午那一阵闷热而声势浩大的暴雨在落了几个小时后，终于停了下来，赶在太阳下班之前，退出了舞台。整个天空似乎被清洗了一遍，变得比之前更加清晰。摸鱼了大半天的太阳，或者说是夕阳，终于慢腾腾地开始释放着自己的能量，将天际才被澄洗了一遍的雪白的云朵，全部染成了橘红色。于是，就变成了现在黄青云眼中所看见的绝美火烧云。
　　如果不是因为余光中扫见了距离自己更近一点的吊瓶，黄青云有那么一瞬间，还真以为自己到了天堂。
　　她眨了眨眼睛，表情看不出来任何变化。
　　“……也不知道青云现在能不能吃这个烧鸟饭，她之前说很喜欢。”
　　“不吃你这个烧鸟饭，不是还有我的海肠捞饭吗？上次黄青云明明说了她看网上很多人喜欢吃这家网红店的海肠捞饭，说不定吃我买的。”
　　“你们俩真是够了，问了医生吗？就乱给她吃东西。”
　　“应该可以吃吧？说起来也不是开膛破肚的手术啊？不过好像我们忘了一点，不是缺哪儿补哪儿吗？骨折的人都要喝骨头汤，那青云是不是应该吃点鸡血鸭血？毛血旺？我去弄点麻辣烫过来？”
　　门外传来的明显压低的声音，都是属于她的队友。
　　黄青云的脑子里似乎这才开始运转起来，目光有些愣愣地看着门口。
　　她像是现在才发现自己在的这间病房格外不同，左右两边不仅仅没有病床，甚至在房间里，还有带密码锁的衣柜，有一盆巨大的天堂鸟，还有投影。外面似乎还有一间房，这是个豪华的贵宾病房。
　　当陈漫浪和盛新凉两人从门口挤着进来时，两人还在为了让黄青云吃什么争论不休时，在这时候，后面进来的江楼低咳一声，这才将两人的注意力重新拉了回来。
　　江楼此刻的目光已经跟在病床上面色看起来仍旧有些苍白的黄青云对上了，她唇角挂着温和的笑容，那样子看起来似乎今日的事情从来没有发生过一样，“青云，欢迎回来。”
　　可就是这么听起来如此平凡的一句话，却在陡然间，让黄青云原本没什么表情的脸上，在这一瞬间，变得风云汇聚，那双前一秒钟还没有任何神色的眼睛里，有些控制不住，浸出了泪。
　　黄青云知道江楼的这话是什么意思，她，太清楚了。
　　鬼门关走一遭，她心里忽然变得平静了很多。
　　没有割腕之前，她并不知道原来自杀是这么痛苦的一件事。即便是她已经做好了准备，但是当清醒地感受到血液飞快地流逝，身体的温度在不断下降，最后心里发慌，眼前发黑时，黄青云在那一瞬间，最后的想法是她不想再自杀了。
　　至少，也要换一种方式。
　　手腕上被自己决绝地割出来的伤口，不是一阵刺痛，而是一直绵绵不绝的痛感，持续对着她的神经输出。
　　“嗯，我回来了。”黄青云在对上现在站在自己病房门口的三个人的眼睛时，脸上露出了苍白的笑意。
　　她眼睛里还在流泪，但是脸上也是真心实意的笑容。
　　她是真的很高兴，因为见到了自己的队友。


第68章 
　　陈漫浪发出呜咽一声, 第一个冲上来，想要抱住黄青云，但是跑到了床边,动作又倏然顿住,双手张开了但有些不知所措。
　　她就是怕自己一不小心，弄疼了眼前的人。
　　最后陈漫浪也只是将自己的脑袋，贴在了黄青云的胸口，“你要是还有下一次这么吓我,我这辈子都不会再理你。”陈漫浪愤怒地威胁着眼前的人。
　　盛新凉比陈漫浪的动作更克制一点,她没有跑过去想抱住病床上的人，但眼底动荡的情绪,泄露了此刻盛新凉心底的不平静。
　　“她说得没错。”盛新凉走上前，把自己给黄青云准备的晚餐放在了桌上，“如果你还有下一次,我们这辈子都不会再理你。”
　　江楼自然无条件站在盛新凉这一头。
　　黄青云听见这话，再看着眼前三个人目光都放在自己身上，那样子看起来,似乎是一定要自己交出个答案，这才肯放过她。
　　她心里如有鼓锤，重重地敲击着心房。那声音,震耳欲聋。
　　看,你不是孤身一人,也不是死了后都没人为你难过流泪。
　　黄青云吸了吸鼻子，用另一只没有插着留置针的手摸了一把脸上安静的泪,“不会有下次。”她开口保证道。
　　当她说完这话后,也不知道是不是自己的错觉，黄青云恍然看到站在自己面前的几人眼中,出现了如释重负的神色。
　　心头，好像又被什么触动了一下。
　　“好了好了，现在暂时相信你，等你出院后，我再找你立字据。像是你这样已经有了前科的人，一定要白纸黑字写了才算数。”陈漫浪一边说着这话，一边将自己打包回来的烧鸟饭打开。顿时，浓郁的饭香就飘荡在了病房里。
　　盛新凉和江楼则是扶着黄青云从床上坐起来，“你想吃什么，青云？”江楼问，她脸上带着几分无奈的笑意，“她们两人买了不少东西回来，就是不知道你现在想吃哪一样。”
　　江楼这话才说完，黄青云就已经看见了此刻铺满了整张桌子的还冒着热气的饭菜。
　　她刚才听见的那些话不是幻觉，盛新凉和陈漫浪两人竟然还真为了自己想吃什么闹腾不已，谁都不能说服谁。
　　“我都喜欢，谢谢。”黄青云看着摆放在自己面前有些过于丰盛的晚餐，苍白的脸上终于出现了些血色，“喜欢漫浪的烧鸟饭，也喜欢新凉给我打包的海肠捞饭，至于你们说的麻辣烫，咳咳，我可能吃不了。”她笑着说。
　　她是南方沿海人，吃不了辣。
　　江楼其实也买了晚餐，不过她带来的饭菜，就中规中矩很多，是一家会员制的私房菜的中餐。虽然是在首都，但却是一家地地道道的粤菜馆。
　　几个人这时候也不嫌弃拥挤，明明可以下床去外面的客厅里吃饭，但是四个人现在偏偏就是要挤在一块儿，好像这样就热闹很多。
　　黄青云受伤的是左手，她其实没什么胃口，但是看着眼前的好友们，都兴致勃勃地跟自己一块儿吃饭。好食欲似乎能被传染，她不由吃了一大半的海肠捞饭。
　　“今晚我留下，新凉和队长先回去吧。”陈漫浪一口提灯，也不知道是不是因为打包过来的味道不太好，她整个人都皱了皱眉。
　　盛新凉：“我留下也行啊，反正看青云嘛，青云想要谁陪着，谁就留下咯。”她说。
　　陈漫浪试图将饭盒里的第二个提灯神不知鬼不觉地放进盛新凉的碗里，但是盛新凉却眼疾手快，飞快抱走了自己的打包盒，坚决拒绝，满脸抗拒。
　　“咦，那玩意儿好恶心，我不要。”盛新凉哼哼道。
　　陈漫浪的投喂失败，硬着头皮，塞进了自己嘴里。她倒是想给江楼，可是后者就是有一种“凡人不敢侵犯”的气场在那儿，她怂，就是没勇气。
　　“你留下来做什么？”陈漫浪一边皱眉吃着提灯，一边对着盛新凉道：“你明天不是要去录音棚吗？”
　　在《蒙面》的节目上，梁婧很是看好盛新凉，主动递来了橄榄枝。早些时间，陈漫浪就知道明天盛新凉要去见梁婧。
　　盛新凉还没有回答，坐在病床上的黄青云，忽然朝着她看来，眼里有些担忧。
　　“新凉……”黄青云开口，“我的事，你……”
　　黄青云有些不安，她知道老一辈的艺人，尤其是像是梁婧这种几乎综艺都不怎么参加的音乐人，并不喜欢噱头，也不喜欢热搜。但是现在盛新凉因为自己，肯定会被网友波及，她是担心自己影响了盛新凉。
　　“嗯？你想说什么？”盛新凉看见黄青云那张欲言又止的脸，顿时就明白了她想说什么。她不由一笑，“你以为跟我合作的老师们都是没脑子的吗？这本来跟我，还有跟你都无关，对我们来说都是无妄之灾，怎么可能因为你的事情，就不跟我合作？”
　　黄青云的担心被盛新凉一针见血地戳破，她还像是有些不相信盛新凉的话，“真的吗？”她忍不住再想要确认一遍。
　　盛新凉点头，干脆直接将自己的手机拿出来，递给黄青云，“看，这上面的聊天，都是我这一次在《蒙面》舞台上认识的几位老师。”
　　虽然回国也有大半年了，出道也有了些时间，但是盛新凉接触到的圈内人并不算多，手机上的梁婧，曲玉灵老师这些，都是最近才加上的好友。
　　在盛新凉微信的聊天页面上，排在最前面的，就是跟她有过同台表演的几位老师。
　　“新凉，你还好吗？我看见了你跟那些狗仔说的话，不要怕，我挺你。”
　　给盛新凉发这条消息的，就是曲玉灵老师。
　　虽说平日里曲老师压根就不关注娱乐圈，或者说，戏剧圈或许从来都不属于娱乐圈，而是艺术圈。但黄青云这件事情现在网上闹得轰轰烈烈，原本曲玉灵还不知道黄青云是谁，但看见了CL女团几个字的时候，顿时想起来这是跟她有过舞台合作的盛新凉所在的女团。联想到了这一茬，曲玉灵便直接给盛新凉发了消息。
　　“虽说我这把老骨头也没多少人知道，但是你若是有什么困难，可以找我。”曲玉灵接连着给盛新凉发了两条消息，唯恐后者联系不到自己一样，还给她发了自己助理的电话，说如果联系不上自己的话，可以联系她身边的人。
　　下面的，就是梁婧发来的消息。
　　梁婧一来就表示了明天去录音棚没有任何变化，她就是看中了盛新凉的声音，就是很喜欢。
　　“新凉，你那边如果有人围堵的话，要不要来我家？我一个人，家里还有很多空房。明天需要我来接你吗？”
　　这些人，都表达了对盛新凉的关心，同时还在后面加了一句让黄青云保重身体，虽然她们素未谋面，但是作为旁观者，尤其是知道圈内的流言蜚语多能中伤人时，愿意拿出自己的善意，对黄青云这么一个陌生人。
　　盛新凉见眼前的人将自己手机上的那些消息看进去了，她给黄青云看这些消息，当然不仅仅是为了让他她宽心，告诉她其实自己并没有被她的事情影响，更重要的她想要黄青云看见身边的那些人，其实没有一个人指责她，大家都很关心她，世界上，现实里的温度，并不如网上那么冷漠。
　　盛新凉从黄青云手中接过了自己的手机，她冲着对方粲然一笑，“我没骗你吧？”
　　黄青云的注意力却歪去了别的地方，自从醒来后，她一直被队友的善意和爱包围着，压根就没想过看网上现在说了什么。但是刚才偶然间看见了曲玉灵老师的那条消息，她不由皱眉，“新凉，你在网上为我说话了是吗？”
　　其实不用问，凭着黄青云对盛新凉的了解，也猜到了一二。
　　她的朋友，怎么可能坐得住不为了她发声？
　　盛新凉脸上闪过一丝微妙的尴尬，现在她说过的那些话直接被人打成了文字，转发得全网都是，当事人本人也会觉得有那么不好意思。尤其是被学术圈的大佬转发，盛新凉感到了那么一丝丝的羞耻。她这是当初十足愤怒之下的暴烈之言，被教授们一转发，简直快要直接将她捧上神坛没什么两样。
　　“嗯，我就只，只是说了那么一点点。”盛新凉大拇指掐了一点自己的食指，认真说。
　　“哈哈哈。”陈漫浪听到这里，第一个笑出声，“新凉，你确定你是一点点吗？你差不多直接跟全网键盘侠开战，你这是一点点？”
　　盛新凉被陈漫浪毫不留情地揭穿。
　　盛新凉：“……”
　　江楼在看见她吃瘪，露出郁闷的小表情时，唇角也不由勾起了一抹笑。
　　但是黄青云听见这话，忍不住又担心起来，“你没事吧？”
　　她现在算是见识到了被网暴是什么滋味，害怕盛新凉因为自己受牵连。
　　盛新凉哼了一声，“能有什么事？我们这里不是还有个能扭转乾坤的大牛级别的存在吗？”
　　说这话的时候，盛新凉朝着陈漫浪努了努嘴。
　　黄青云还有些懵然，不知道大家在打什么哑谜。
　　“我给你看看今天新凉的发言是有多炸裂，现在……”陈漫浪说着正要拿出手机，但像是忽然想到什么一般，她那只拿着电话的手一顿，飞快看了眼在病床上的人，又转头看了看江楼，似乎想等后者拿主意。
　　陈漫浪也是才反应过来，现在应该让黄青云跟网络隔绝，免得再受到什么刺激。
　　江楼顺势抽走了她手中的电话，“还不如问我，我就在现场。”
　　盛新凉作势就要去捂住江楼的嘴，“你们够了啊，我不要面子的吗？”
　　怼人的时候是热血上头，现在那些话被人搬运到互联网的每个角落里，她现在只觉得脚趾头能直接抠出一座卢浮宫。


第69章 
　　偏偏眼前这两人压根就没想管盛新凉死活,直接爆笑出声。
　　黄青云看见了陈漫浪拿出手机，又犹豫不决的样子，感受到了队友们都在认真不动声色地想要让她跟网络隔离开来。
　　说实话,这种小小的举动,让看见这一幕的黄青云心里感慨万千。
　　她也在被人保护，被人爱护，被人放在心头。
　　黄青云轻咳一声，立马吸引了旁边三个人的注意。
　　“我没事。”她说,这是自己醒来之后, 第二次对身边关心自己的朋友袒露心声，“我真的没事,你们不用担心我。”
　　可是黄青云说了这话后，并没有让盛新凉几个人放松警惕。
　　相反的，盛新凉直接道：“你别说你没事,我现在快要对这几个字PTSD了。我早上问你的时候，你在群里也说没事。我看你就是想要偷偷干大事！”
　　陈漫浪疯狂点头附和着盛新凉的说法。
　　江楼虽然没什么动作，但是就是不吭声,已经表明了她跟盛新凉是一样的想法。
　　黄青云微愣，她没想到自己好不容易认真坦白，大家竟然还这么如临大敌的样子。
　　她先是觉得有些好笑,这是不是太草木皆兵？但很快,黄青云眼眶里,又变得湿润了起来。
　　这一次她自杀，是真的吓坏了她的队友们。所以,到现在她们才会因为自己随口的一句话,就变得这么“如临大敌”。
　　过往的二十年里，她都没有像是今天这样,这么想哭。
　　不是因为受到了网上那些没有证据的诋毁和谩骂想哭，只是因为被人关心，被人紧张，感动得想哭。
　　黄青云抬头望了望天花板，又使劲儿眨了眨眼睛，似乎这个动作，就能将现在弥漫在眼眶中的泪花逼退回去。
　　她不哭，她现在如果哭了，岂不是又让队友们担心？
　　“这一次，我说的是真的。”黄青云逼退了眼中的涩意后，目光也变得平静了很多，“我只是忽然害怕了。”自杀时的那种痛苦，经历一次的人，很少再有胆量经历第二次。“我怕痛，我之前不知道原来自杀会这么痛苦，所以，你们真的不用再担心我。”
　　她说完这话，没能安慰到陈漫浪几个人，反而让围在床边的几个人心里一阵一阵抽着疼。
　　陈漫浪直接抱住了病床上的人，黄青云忍住了哭，但是她却忍不住。
　　“你个疯子，世界这么大，你看完了吗你？！就想着去死，我看了你就是想吓死我们。”陈漫浪闷闷说。
　　黄青云用着自己没有输液的那只手，轻轻拍着陈漫浪的后背，一时间无言。
　　“给我看看吧。”黄青云说，“新凉为我助威呐喊的时候，我怎么能不知道？”
　　陈漫浪还有有些别扭，但是黄青云坚持，最后拗不过她，还是将手机递给了黄青云。
　　一时间，四颗脑袋，都凑到了一块儿。
　　黄青云：“？？？”
　　显然她不是很懂眼下身边这三个人是想做什么。
　　盛新凉：“我也想知道网上那些人是怎么骂我的。”
　　“你没有上网？”黄青云问。
　　盛新凉抱臂，微微抬着自己的下颔，那样子看起来骄矜得不行，“我看什么，我又没什么特殊癖好，喜欢看那些键盘侠骂我。”
　　那不是影响自己心情吗？
　　盛新凉刚说完这话，江楼就直接伸手蒙住了她的眼睛，顺势将她从黄青云的病床旁边带离，“也对，你还是别看了。”
　　盛新凉冷不丁被江楼捂住眼睛，整个人都还没反应过来，她张牙舞爪地想要从江楼的怀里挣脱出去，“放开我，江楼你还不放开我！”她现在也有点好奇，毕竟现在事情发酵了一下午，具体是什么情况，她也不知道。
　　可是江楼没给她这个机会。
　　江楼只在盛新凉耳边低声说了一句，瞬间就让怀里不甘心的人安静了下来。
　　“你乖一点。”江楼说。
　　这只是前半句。
　　显然江楼知道这种安抚，对于盛新凉而言，没什么大用处。
　　所以，才有了后面半句话。
　　“不然，就亲你。”
　　盛新凉彻底安静下来，或者说，安分下来。
　　她知道江楼是个说到就会做到的人，虽然说这里是医院的病房，没有云上居里那么多录影设备，但是当着两位队友的面，她跟江楼在这里接吻，这画面一出现在她脑海里，就觉得很炸裂。
　　就在盛新凉无声用眼神控诉江楼时，这时候还在挤在病床床头的黄青云和陈漫浪忽然惊呼出声。
　　“这是什么情况？震惊。”
　　陈漫浪和黄青云刚点开微博，就看见了出现在首页的热门微博。
　　几乎都是跟盛新凉沾点关系的，明明大家是互相不认识的陌生人，可是如今却有很多人站出来，为了盛新凉今日在地下停车场怼狗仔和娱记的那番话站了出来。
　　陈漫浪的惊呼声，瞬间吸引了还在房间角落里暗自较劲的两人。
　　盛新凉和江楼同时抬头。
　　陈漫浪看着刷着手机，终于看见了现在还在热搜话题排行榜上没有掉下去的跟她们相关的话题。
　　前三十的话题里，有关CL女团的，都占了七八个。
　　而在最前面的，也是在下午几乎一直挂在前三的话题，就是#盛新凉学术圈大佬#。
　　点击去，陈漫浪和黄青云就看见了无聊的网友们，现在在网上“收集”着各大高校的老师的发言。
　　像是陈思良这种本身就带着一定的话题性，而且还开通了微博的教授，直接被转发到了广场里。还有些年纪比较大的教授们，压根不玩微博，就只是在朋友圈发一发消息，那些发言，也被自己的学生截图发到了广场中。
　　整个话题广场，就像是个bot账号，所有人都是无情的搬运机器。
　　不过同时，这些学术圈的大佬们的表态，从影响到各大高校的学生，再随着时间的推移，扩散到了网友们，先前那些责骂黄青云的声音忽然就变得小了很多。
　　虽然盛新凉没有对黄青云的家事做过多解释，可是现在只要有点脑子的人也能明白，既然黄青云的队友都这么愤怒，想来背后肯定有不少隐情。
　　现在急忙站队，之后说不定会被疯狂打脸。
　　即便是这件事情背后还有吴景语和徐宛她们买的水军，但是水军的数量，又怎么可能真的抵得过万千高校学子？尤其是年轻人普遍存在的逆反心，营销号和水军越是想要让他们闭嘴，他们就越是不闭嘴。世界上还有比国内的大学生更闲的吗？反正只要有水军来堵嘴，他们就会更加激烈怼回去。
　　这样就导致了上午那些水军的言论，在傍晚时分，都已经在网上消失得七七八八。
　　盛新凉早就已经忍不住，就算是现在江楼拦着她过去凑热闹，但现在并不妨碍她自己拿出手机看看消息。
　　“厉害啊，陈漫浪。”盛新凉自然也是意外于现在网上风向的扭转，但她更清楚，造成了眼下的情况的，分明就是她的队友。盛新凉抬头朝着还在病床跟前，跟黄青云凑在一起看热闹的陈漫浪，“陈思良是你哥？”
　　陈漫浪“嗯”了声，也不知道是在回答盛新凉还是在自己嘀咕着：“我都不知道他现在居然这么厉害。”
　　在联系家里人之前，陈漫浪其实也没想过会自己的蝴蝶效应，最后真的能引发这般程度的海啸地震。
　　黄青云一边听着队友们的交谈声，一边看着网上最初被营销号放出来的盛新凉一人怒怼自己面前十几个话筒的视频。她不知道原来在自己昏迷的时候，她身边的队友却是在为了她在前方奋勇杀敌。
　　现在网上没有人骂盛新凉，黄青云心里松了一口气。
　　她将手机还给了陈漫浪，“谢谢你们。”黄青云开口说，她看遍了网上的消息，原本以为公司会将她家里的那些破事公之于众，没想到，最后关头，公司倒是还做了一回人。而她的这些朋友们，手中明明有最有利的反击那些狗仔和娱记的证据，但却不约而同选择了沉默，拼命地给她的隐私建起来了一座坚固的城堡，妥善地安放着。
　　晚上，虽然黄青云说自己这里不需要守夜，但陈漫浪还是留了下来。
　　盛新凉和江楼先回了云上居，两人也是折腾了一天，疲惫不已。
　　第二天，CL女团除了盛新凉以外跟梁婧谈好了合作去录音棚之外，剩余的三个人，都没什么行程。
　　盛新凉到了梁婧的录音棚时，梁靖特意在楼下等着她。
　　见到盛新凉时，梁婧走上前，“新凉，你还好吧？”
　　盛新凉莞尔一笑，点点头，“我没事。”
　　梁婧：“网上那些声音不用在意，作为音乐人，有好的作品，才是堵住所有人嘴巴最好的办法。今天如果你没什么状态的话，我们也不用着急……”
　　梁婧是个包容性很强的人，虽然她跟盛新凉约好了今天录音，但如今有意外，她也不强行追求效率。
　　盛新凉看起来精神还算好，前辈是挺好说话的人，但她也是有原则的人。
　　“既然来了，肯定就是做好了准备。”盛新凉看着梁婧开口说，“梁老师不相信的话，可以先让我听听demo，等会儿我先去唱一段，您在外面听听？”
　　梁婧从前没怎么跟盛新凉在私下里接触过，她只是看着盛新凉那张格外乖巧的脸，当她是那种极需要被人疼爱保护的小姑娘。可是如今听着盛新凉说话语气，梁婧忽然笑了。


第70章 
　　有的人外表乖巧可爱,惹人疼爱，但内心强大，丝毫不肯占据外貌上的任何便宜。
　　显然,先前的她是有些低估了眼前的小姑娘。
　　盛新凉从来不需要旁人怜爱,为了自己妥协。即便是在风雨中，她也是最有韧劲的那一棵草。永远不低头，永远不服输，永远要抗争。
　　年轻人身上那股劲儿劲儿的感觉,远远比柔弱需要人保护更让旁人欣赏和尊重。
　　当盛新凉主动提出来要先去试音时,梁婧没有再拦着她，而是大大方方地就盛新凉带进了录音室。
　　梁婧负责的下半年那一部大IP剧的音乐,主题曲和插曲都是带着一股忧伤的BE感。
　　盛新凉的声音可塑性很强，她先前虽然没对国风歌曲特别了解，但现在听了一小段demo后,有点理解到整首歌的氛围，很快就进入了状态。
　　梁婧和自己的团队都在外面听着盛新凉唱歌，在盛新凉开嗓之前,还有人有些担心。
　　“就这么直接唱吗？真的没问题？”
　　说话的人倒不是看不起盛新凉，而是一般清唱，和拿着话筒唱歌,和在录音棚里唱歌,三种方式,都是有不同的技巧。
　　这种技巧，就是让自己的声音最大程度最优化地展现出来。
　　没有人否认盛新凉唱歌的水平,只不过第一次来录音棚的人,不一定对麦克风把控到位，把自己的声音完美展现出来。
　　一旁听见这话的梁婧,看起来倒是对在里面的盛新凉信心十足。
　　就从刚才盛新凉的状态，她已经决定自己低估了在房间里的年轻姑娘。
　　像是盛新凉这样自信的人，也很难是盲目自信的人。
　　她如今，就下意识地觉得在房间里的人，应该不是一张白纸，什么都不知道。
　　很快，在外面的人的猜测，就有了实际性的回答。
　　盛新凉开始了。
　　盛新凉甚至没有站着唱歌，而是坐在了录音棚里。
　　刚才梁婧交到她手中的那首歌，叫做《星云》。从开头音调就很高，而现在盛新凉试唱的则是高潮部分。
　　一般情况下，唱这样的持续高音，歌手们都是会选择站起来，似乎这样就能用尽全身力气，也会轻松很多。
　　可在透明的玻璃外面，大家看着在里面的盛新凉，坐在凳子上，一副胸有成竹的模样，看起来游刃有余。而在现在外面所有人的耳麦里，传来盛新凉的声音，则是听得吃惊极了。
　　稳。
　　实在是太稳了。
　　不仅是音调很准，而是气息很稳。咬字换气都很自然，至少说这样的唱功，在现在爱豆里，很少能于她匹敌的。
　　梁婧现在自然也听见里盛新凉的声音，她忍不住满意地勾了勾唇角。
　　找了挺长时间的能跟自己契合的声音，原本参加《蒙面》时，她没有抱着太大的希望，反正那时候她还在广撒网，没想到盛新凉给了她太多惊喜。
　　过了一会儿，盛新凉从房间里出来。
　　录音棚的隔音效果自然不必说，她在唱歌时，完全投入在里面，也不会主动抬头观察外面的工作人员的表情。
　　现在唱完后，盛新凉才走出来，她看着在人群中的梁婧，主动问：“梁老师，还行吗？”
　　梁婧走上前来，在盛新凉没有任何准备的情况下，用力抱了她一下，“你可真是个宝贝！”梁婧的声音里难掩激动和兴奋。“你是不知道在你之前，我已经找了多少人。”
　　她想要找声音空灵的女孩子跟自己一起合作，奈何身边的老熟人都不是走这路子，她只好将目光放在了现在短视频里冒出来的很多“新生代歌手”上。
　　只是在短视频和直播间里听着那些年轻人唱歌，很好听，可是一个个来了录音棚，几乎全都露了馅儿。没有声卡加持，完全就是两种声音，甚至有的人唱歌压根就不在调上。
　　梁婧表示自己是真的老了，不知道年轻人的套路。连续找了好几个网上一片好评的歌手，结果没一个能打的，甚至连周围的工作人员都忍不住抱怨，说那些网红都是骗子。修音垫音玩得比他们这些专业人员还溜，也难怪能凭着一把烂嗓子，在圈子里拥有一席之地。
　　现在出现在这里的盛新凉，将她们之前的颓丧之气，一扫而空。
　　唱高音从不破音，事实证明，在现场用手麦能疯狂拉麦的人，肺活量真是没得说。
　　盛新凉在被梁婧抱住时，愣了片刻。不过她反应很快，声音里带着笑意，“我这算是通过了考核？”
　　梁婧松开她，忍不住在她后背上捶了一拳，“你在《蒙面》的时候就已经通过了我这边的考核好吧？只是今天更加意外而已，我们新凉这么厉害。”梁婧丝毫不吝啬自己的赞赏。
　　盛新凉浅笑，面对前辈，她当然表现得很谦逊。何况，盛新凉自己也很清楚，严格来说，她也不算是科班出身。日后，她还有很多地方需要跟着前辈们学习。现在她意外走进了这个圈子，就像是一块海绵一样，开始疯狂吸收知识。
　　等到下午下班时，梁婧提出来请盛新凉一块儿吃饭。
　　盛新凉脸上有些为难，“谢谢梁老师，可是我现在准备去医院。”她抱歉冲着对方不好意思笑了笑，“明日，明日我请大家一起吃饭吧。今天我实在是走不开，我朋友今天出院，我们约好了一起去接她回家。”
　　梁婧原本也只是因为想要跟盛新凉拉进一点距离，这才提出来一起吃个便饭。但现在一听见盛新凉的话，她立马想到黄青云那新闻，于是飞快道：“没事没事，你去吧，要不要我送你去医院？”
　　盛新凉摇头，“不用了，江楼来接我呢。”
　　她在说这话时，没有意识到自己在说出江楼的名字时，话语里带着的那股极为自然的亲昵感。
　　那是旁人都插不进去的亲密。
　　梁婧见状，也没有再坚持，只说让她一路小心。
　　江楼早就在停车场等着盛新凉。
　　在看见人出来的时候，她已经推门下车，冲着在不远处的盛新凉招了招手。
　　坐在车上，江楼先开口问：“今天工作感觉怎么样？”
　　“嗯，还好，梁老师很好说话，而且也很愿意指点我。”盛新凉说，她以前在国外的时候，去录音棚玩过，但也只是玩一玩，很业余。今天她试唱的时候的确让大家很满意，可是试唱又不是能直接用起来。每首歌的录制都是需要花费时间和精力，小到每个字的发音，再到换气，都要一点一点打磨。
　　从前她没什么这方面的经验，在今天，都是梁婧在手把手教她。
　　专业的人做专业的事，里面还有很多学问。
　　盛新凉说完后，便问：“青云呢？她状态怎么样？”
　　江楼：“我和漫浪在的时候，看起来她已经平静了很多。不过在昨天之后，她就没怎么再看手机。医生来查房的时候，提出这几日她需要再养养，毕竟失血过多，身体肯定会有些虚弱。还有的……”江楼说到这里，皱了皱眉，“她那只手，日后肯定是不能再拎重物，昨日从手术室里出来的时候，医生也说了，伤到了筋脉。”
　　“她知道了吗？”盛新凉问。
　　江楼“嗯”了声，“青云倒是看得开，她说至少还捡了一条命。”
　　盛新凉拧眉，她总觉得黄青云这样看起来并不像是没事，“你怎么看？”
　　江楼叹气，“你是想问我对她现在的状态怎么看吗？”
　　“嗯。”
　　“说实话，不太好。”江楼说，一个上午那么决绝地准备了结操蛋的人生的人，在被救过来后，却这么迅速平静地接受了一切，这转变太大，她总觉得有哪里不太对劲。“如果一个人想装作没事，演技太好的话，我们也看不出来。”
　　盛新凉显然是跟她一样的想法，“黄青云的事情算起来其实并没有彻底解决，公司那边虽然明确起诉了吴景语的人，徐宛也背上了债务，需要赔偿不少违约金。但是并没有正面解决黄青云的事。网上那些声音，虽然因为陈漫浪的帮忙，削减了很多，可是这只是大家对网暴停下了脚步，并没有真正在给黄青云正名。她现在的做法，倒是像是故意逃避。”
　　前面是十字路口，红灯，江楼停下车，单手握着方向盘，另一只手则是放在了车窗上，“先暂时不要多问她，等回去后，再看看。”
　　从医院回到云上居后，四个人在家里热闹吃了一顿火锅。
　　在饭桌上，盛新凉不动声色地朝着黄青云的方向看了好几次。也不知道是不是对方伪装太好，她是真没看出来现在黄青云有什么问题。
　　等到收拾碗筷时，陈漫浪不知道什么时候凑到了盛新凉跟前。
　　“新凉。”陈漫浪用着说悄悄话的音调，在盛新凉耳边喊道。
　　盛新凉抬头看着她，“嗯？怎么？”
　　陈漫浪一边蹲下朝着洗碗机里放碗筷，一边小声开口：“你有没有觉得青云有点不对劲啊？”
　　盛新凉眼中闪过一丝意外，就连她们当中神经最大条的陈漫浪都觉得有些不对，看来，黄青云可能从醒来后，真的是在她们面前伪装。
　　陈漫浪接着说：“她出院后，太冷静了。虽然我们是装作昨天什么事情都没有发生，但是她好像真的觉得昨天没有想不开自杀。医生也说了，像是她这种经历过网暴的人，要我们日后仔细留意她的精神和心理状态。一般情况下，普通人都没那么快从网暴的阴影中走出来。”
　　这倒不是她不想要队友赶紧好起来，而是这真有些反常。


第71章 
　　陈漫浪说完后,就看着盛新凉，像是要得到对方的认可那样。
　　“新凉，你觉得呢？”陈漫浪问。
　　盛新凉“嗯”了声。
　　她这么快的回答,顿时让陈漫浪警惕看着她,“你早就发现了？”陈漫浪用着更低的声音，对着盛新凉问。
　　盛新凉点头。
　　陈漫浪得到这回答，差点没直接原地蹦起来，“你知道你还不告诉我？”
　　盛新凉那双明亮的大眼睛里,这时候像是带着几分对小朋友的怜爱,看着面前的人，老老实实说着自己没有告诉陈漫浪的缘由：“我和江楼以为你看不出来。”
　　毕竟,她们几个里面，就属陈漫浪的神经最大条。她若是找陈漫浪说了这话，后者压根没有觉察,转头想要去观察黄青云时，反而坏事。所以，盛新凉和江楼一致决定不告诉陈漫浪,到时候每天晚上，她们多花些时间，观察着黄青云就好。
　　可是没想到,陈漫浪经过昨天一事后,变得细心了很多。
　　此刻,听见盛新凉解释的陈漫浪：“……”
　　一时间，她是不知道应该谢谢自家队友如此体贴,还是该暴跳起来质问,她真的有那么笨吗？
　　“行吧。”很快，陈漫浪就自我消化了自己在队友心里的“傻姑”人设,她很快将注意力重新拉回到黄青云身上，“那我们现在怎么办？”
　　盛新凉关上了洗碗机，按下了高温清洗，“不怎么办，就假装没有发现，发现她有什么异常的话，就及时阻止。”
　　陈漫浪“哦”了声，皱着一张漂亮脸蛋，看起来似乎还很苦恼，“也不知道还要等多久。”
　　这话乍然一听，是有些没头没脑，可是盛新凉却知道陈漫浪是在感慨，不知道黄青云还需要多长时间，才能从昨天这一场突然的变故中走出来。
　　等到了晚上，盛新凉四个人都挤在沙发上，看着最近很火的一档古装剧。
　　黄青云听见电视剧里的插曲时，像是忽然想到什么一般，转头朝着盛新凉看来，主动开口道：“新凉，今天你去梁婧老师的录音棚，顺利吗？”
　　盛新凉点头，“还行，怎么啦？”
　　“新凉，你日后一定会火遍国内的。”黄青云笑着说。
　　盛新凉愣了一下，随后笑出声，“应该是我们都会火遍全国的。”
　　“大胆点。”陈漫浪在这时候拍了拍黄青云的肩头，“开全球巡演，也不是没可能。”
　　江楼端着面前的跟盛新凉是一对的陶瓷杯，喝了一口水，“有志气。”她语气里含笑点评着刚才陈漫浪的豪言壮语。
　　黄青云也顺势笑了笑，没有否认。
　　等到晚上大家都睁不开眼的时候，盛新凉熬不住，表示要去睡了。
　　四个人分别回了自己房间，但没多久，除了黄青云之外，剩余三个人又不知道什么时候从卧室里跑了出来。
　　陈漫浪主动去了楼上，看着坐在改造成了练功房的小客厅里的盛新凉和江楼，问：“今晚怎么办？”
　　现在三个人都觉得黄青云的状态不对劲，不放心她，只能趁着后者回去休息的时候来商量对策。
　　“我去睡在客厅里？”盛新凉问。
　　“她真想要做什么事情的话，你在客厅里能知道什么？”江楼毫不留情地打破了盛新凉设想的计划。
　　陈漫浪：“那我跟她一起睡？”
　　“那青云应该就会觉得你有点什么问题了。”江楼说。
　　陈漫浪泄气，“那能怎么办？我们总不能在她房间里装上监控吧？”
　　江楼难得拧眉，想不出来对策。
　　她们现在面对黄青云，其实就像是在面对着重度抑郁症患者一样。对方的行为都是不可控的，也没有任何规律可寻。又不能二十四小时时时刻刻监视着对方，只能格外留意对方的动静。
　　“家里的刀具都收起来了吗？”江楼问。
　　盛新凉点头，“晚上我以洗碗为借口，就已经把家里的水果刀，切片刀什么的都收了起来，应该没有遗漏的。”
　　“在青云回来之前，我也已经把她房间检查了一遍，没什么能让她再轻生的工具。”陈漫浪说，然后她拍了拍自己的胸口，“幸好我们现在是在云上居，就住在一楼。就算是晚上青云有什么想不开的，也不可能跳楼。”
　　盛新凉听见她这话，颇为无语地翻了个白眼。
　　“如果这样的话，我想短时间里，她应该不会再做出什么过激的举动，威胁到自己的生命。”江楼说，“这样吧，今晚漫浪就先开着房门睡觉，我和新凉直接在练功房里休息，楼下如果有什么动静，我们这边也能第一时间知道。”江楼说完后，看着对面的两队友，开口问：“你们觉得呢？”
　　她们觉得黄青云现在状态不对劲，又不敢直接问对方，唯恐后者知道了会在她们面前更加伪装起来自己。
　　盛新凉和陈漫浪都没有异议。
　　黄青云现在其实还没有睡觉，她关上了门，但是人一直贴着房门没有离开。
　　盛新凉她们，都低估了她的敏感。
　　常年在不受重视的家里长大，她比任何人都会看人眼色，也比任何人都能感知到对方的情绪。
　　黄青云知道自己的队友们都很担心自己，今天除了盛新凉有工作，陈漫浪和江楼都一直在医院陪着自己。其实昨天黄青云听见了盛新凉提出来也想要留下来陪自己，可是这提议被陈漫浪和江楼拒绝了。
　　“现在我们团的活动差不多都停了，你跟梁婧老师的合作是私下约定的，不是什么团队跟公司走的合同。梁婧老师已经很厚道了，没有在我们这边出事之后就叫停。如果我们团队里没有一个人在外面活动的话，好不容易积攒起来的一点人气，就会被耗光的。”
　　“对啊，新凉，队长说得没错。你就好好去录音棚里，用跟梁老师的合作，给那些只会说酸话的键盘侠证明，我们CL女团，没有不行的！青云这边你不用担心，我和江楼都会守着她呢。”
　　她的队友们都很好，不好的人只是自己。
　　黄青云站在门后，听着对面的陈漫浪又偷偷开门，蹑手蹑脚朝着楼上走去。
　　她们一直在担心自己，而她自己，却不知道还要像是这样耽误队友们。
　　女团的寿命不会太长，她不想因为自己就这样无止尽的拖累整个团队。
　　尤其是在她自己心里很清楚她现在有些惧怕舞台的时候，黄青云心里的想法变得更加坚定。
　　公司自从她出事之后，就拿走了她们所有人的社交账号。
　　但是没事，在流量更大的短视频平台上，她还有自己的小号。平日里，她的粉丝也知道她的小号，之前她有在视频里引流过。
　　现在，黄青云拿出手机。
　　在点亮屏幕之前，她忍不住对着空气做了好几次的深呼吸。
　　她这两天的确是在队友面前装作没发生过什么大事的样子，但是只有她心底最清楚，现在她不仅仅觉得自己上不了舞台，面对不了那么多的观众，甚至，她在看见手机的时候，都会心生恐惧。好像多看一眼，从手机里就会跑出来什么洪水猛兽一般，追着她撕咬。
　　做足了心理准备后，黄青云这才点开了现在国内流量最大的短视频直播平台。
　　她并不意外自己没能登上大号，现在公司不放心她们私下里有做出什么惹得全网争议的事，所以暂时接管了她们所有人的账号。
　　但是大家忘了她还有个不起眼的小号。
　　这原本当初黄青云是怕自己那天被炸号了，特意申请的备用号，没想到，今天倒是派上了用场。
　　很久没有登录小号，也不知道是不是因为最近自己闹轻声的原因，小号现在也有好几万的粉丝。
　　黄青云刚登录上来的时候，就看见后台的消息显示了“99+”，可是她现在胆小得很，压根不敢点开看看里面有什么消息。
　　虽然她知道盛新凉说得很对，网上那些骂她的人，都压根不认识她，对她而言，都是陌生人，何必在意这些现实中的loser的话呢？但是她发现自己现在仍旧做不到，明知道不应该在意，看还是会对陌生人对自己的谩骂感到恐惧。
　　她就像是一具行将就木的濒死之人，已是千疮百孔，一句无关痛痒的谩骂，都让她仅有的生机流失。
　　黄青云直接点开了直播。
　　她将手机拿得有些远，因为她不敢看直播间里的弹幕。
　　今夜，她想要快刀斩乱麻。
　　“大家好，我是黄青云。
　　今天我在这里开直播，只是为了说明两件事。”
　　黄青云一开直播，这段时间还没降下去的热度，顿时让她的直播间坐满了人。
　　左上方的在线人数，就像是乘坐了火箭一般，飞速上涨着。
　　但这些，黄青云并没有发现。她只是强迫自己专注盯着镜头，没什么停顿接着开口道：“第一，以我现在的状况，已经不再适合继续留在CL女团里，所以，很快我会去公司整理，彻底退团。如果日后还有想要骂我的，请精准对准我一个人，不要牵连到我的队友。她们都是无辜的，她们在遇见我之前，我已经彻底跟原生家庭没有关系。
　　第二，既然大家都很好奇我跟我父母的关系，这么长时间，我的队友和公司，都为了保护我的隐私，所以没有在网上透露一句。我不知道现在网上有多少猜测，但是我现在说的每一句话，都是实话，如果还有不相信的，等到最后，我会将我的身份证贴出来，真那么好奇的人，可以直接去我的户籍所在地，询问当地人。”
　　黄青云在说到这里时，顿了顿。
　　她眼中闪过一丝挣扎，她以为没人发现，却不料，闻言飞速赶来的那些在直播间的粉丝，看得清清楚楚。


第72章 
　　“宝,不想说我们可以不说的。”
　　“青云，我们一直相信你啊。任何主动脱离原生家庭的女儿，必然都是重男轻女,我不用听也知道啊！”
　　“心疼,真的别说了。我觉得真的喜欢你的粉丝，没有人想听这种事的。”
　　“那些躲在网络后面好奇的蛆虫，你们现在满意了吗？”
　　可是现在黄青云并没有看见那些心疼自己的粉丝在直播间里帮自己的说话的样子，她只是顿了顿,很快就将自己曾经告诉过盛新凉她们的那些过往,当着那些不认识的网友的面重新再一次讲了一遍。
　　之前想要掩饰起来的伤口，在今天晚上,她主动撕开。里面鲜血淋漓，但她像是感觉不到痛苦一般，将疤痕袒露了出来。
　　从小就没有得到过爱护,从小就不知道什么叫做公平，她在家里永远都是被抛弃的那一个人。
　　没有所谓的家里养育她成人，她从蹒跚学步开始,吃到的每一口饭，都是自己双手换来的。
　　割猪草，捡牛屎,打扫卫生,照看家里的弟弟,给弟弟做饭。再大一点，挖草药,编手工,去集市上售卖赚取一点生活费。至于学费，都是凭着年年第一的优秀成绩,获得了减免资格。
　　“……我只是在被所谓的亲人撕毁了大学录取通知书，然后被关在柴房里，要求被嫁给一个糟老头子的时候，从家里没有带一分钱地跑了出来而已。我没有用过家里的钱上学，没有用过家里的钱吃饭，我走到现在的每一步，都是凭自己我的双手……”
　　黄青云伸手放在了镜头跟前，她的掌心里，有一条肉红色的弯曲的疤痕。
　　哪怕这伤口其实已经过了很多年，但是，因为当初割得太深，所以直到现在为止，看起来仍旧狰狞。
　　“这是我小时候，第一次割猪草的时候，拿着镰刀不熟练，还要背着我弟弟，结果伤了手。”黄青云冷静说，“我从家里跑出来之后，的确没有想过要再回到那个令我窒息的家里。但是，我法律意义上母亲，还是不远万里找到了我。她这么多年来，找到我的第一件事情，并不是想知道我到底过得好不好，只是为了问我要钱。
　　因为她跟那些在网上骂我的人一样，觉得我现在是明星，赚了很多钱，可以随随便便给她拿出五百万。我没有那么多钱，你们不是想知道我来了星光之后，到底赚了多少吗？今天银行的流水已经寄到了家里来，我也没什么可隐瞒的，你们想看，现在就给你们看。”
　　黄青云说到这里时，从一旁桌子上拿起了一张工行的流水单。
　　从她进入星光开始，每个月就只有2500的补贴。
　　在首都，就连环卫工人，一个月的工资恐怕都是她的两倍。
　　后来，等到她们出道后，能拿到手里的钱的确多了不少。但是，这两月的钱，也就是基本坐办公室的白领的工资而已。
　　才出道的，又不是爆红的爱豆，远远没有网友们想象中那么赚钱。
　　黄青云不知道此刻看直播的人到底是什么心情，她也不想再理会，进行自我内耗。
　　她只是看着镜头，无比认真开口说：“我没有五百万，我也给不出来。我母亲说，如果我不给钱，就要去公司门口闹，去我工作的任何一个地方闹。我没有办法，这才将她送去了警察局。”
　　她说完这话，拿起自己的备用机，点开了微信里盛新凉之前发来的那段录音。
　　就是她们一起去见她母亲时，盛新凉从进门开始的那段录音。
　　在这里面，任由是谁听了，都能清清楚楚地知道，黄青云才是弱势的一方。她被威胁，被勒索，被背刺。
　　旁人眼中自己最坚实的后盾就是家人，而在黄青云这里，背后只是一滩沼泽。陷进去，就再难出来。
　　录音里的中年女人声音尖锐，咄咄逼人，即便是没有画面，但是就只听着这声音，也能让人在脑海里想象出来那是一副什么画面。
　　令人窒息。
　　黄青云放完了录音后，在脑子里再三思索了一遍，确定自己现在应该是将已经需要解释的话，都说完了，这才对着镜头深深鞠了一躬。
　　“以上，便是我黄青云需要解释的所有。从即日起，我将注销我名下注册的所有社媒账号。也很抱歉在这段时间里，占用了太多的公共资源。希望已经了解了真相的大家，不要为难我的队友，也不要因为我对我的队友进行抨击。她们什么都知道，这段时间一直没有表发澄清，只是为了保护我的隐私
　　谢谢大家。”
　　黄青云在说完最后四个字的时候，就毫不犹豫地关掉了直播。
　　她不知道今晚自己的直播视频将会被如何解读，又或者是被搬运得全网都是。但这些已经跟她无关了，她说到做到，将现在在自己手里的所有账号，全都点击了注销。
　　手机关机，黄青云开着灯，打开了衣柜。
　　她跟江楼是截然不同的两种人，江楼每到一个地方，都尽力将自己的房间布置得跟从前一个样子，所有的东西都重新买一份一模一样的，这样才让她心里舒服。而她呢，早就习惯了颠沛流离。不论是从前在内地，还是后来去了澳门，她手中只有一个小小的二十寸的行李箱，就能装走她所有的家当。
　　等到快速收拾完后，黄青云躺在床上。
　　她当然是舍不得队友，但是，相比于舍不得，她更不想成为负担。
　　黄青云最初开直播时，在线观看人数不到一万。
　　但是很快，她的直播房间的热度就成为了今晚第一，直接出现在了几乎所有用户的首页。
　　所有人都还没有意识到发生了什么，黄青云没有跟直播间的粉丝发生任何互动，就下了直播，并且，很快，大家就发现她的账号处于注销中。
　　等到今晚黄青云这令所有人都猝不及防的直播发酵后，这才让看了直播的人明白过来，她是真的打算离开了，再也不会进入网友们的视线中。不是什么噱头，不是炒作，只是她做出来的一个朴素的真实的决定而已。
　　也是等到了这时候，才有人翻出来昨天几乎所有键盘侠都在炮轰黄青云时，其实也有那么一两个人帮她说了话。
　　“你们这些不知情的喷子闭嘴吧！我就是黄青云的高中同学，她是什么样的人你们知道个屁！她上学的学费都是学校减免的，她生活费都是自己赚来的，哪里有你们说的用的家里人的钱？她还没有成年的时候，就已经是自己养活自己了！你们这些造谣的人，迟早是要遭天谴的。”
　　“这不是盼娣吗？我还真是有点没认出来，这是盼娣姐姐。你们在骂什么啊？当初盼娣姐姐考上了大学，她家里不拿一分钱，还想要把盼娣姐姐直接塞给隔壁村的老头子，把她关起来，不给饭吃，好不容易盼娣姐姐才从家里跑出去，搁在你们身上，你们会回去？”
　　但是这两条帮黄青云说话的评论，早就淹没在浩瀚的责骂中。
　　如今，黄青云发了退圈的直播后，这些评论倒是被翻了出来。
　　“卧槽？盼娣？这么恶心的名字吗？活久见了。”
　　“我还记得当初CL出道的时候，有人diss过黄青云就只是一个高中文凭，现在我真的想要有些人好好看看，别人半工半读，全校第一，妈的！我现在拳头硬了。”
　　“呜呜呜，看完直播，我全程哭着看完的。姐姐不想在圈子里那就退吧，如果姐姐想要继续上大学的话，我愿意资助姐姐。”
　　“被家里人敲诈五百万，我真的无语。青云好惨啊，明明这么多年都一直只靠着自己，现在却还要被人说不孝。请之前那些说她是不孝女的人，也拥有同款家庭好吗？到时候不给你爹妈养老，我都看不起你！”
　　随着视频的传播，当年跟黄青云在一所学校的同学，还有那些街坊邻居，在知道了这几日闹得他沸沸扬扬的黄青云就是当年的黄盼娣后，有不少人站了出来。
　　“盼娣一直很厉害，她学习超好的。我们学校的第二名和第三名，几乎都有在外面补课，但是盼娣平常只有自己学习，而且她不仅仅没有出去补课，还要花很多时间去外面赚钱。”
　　“盼娣啊，她其实刚来我们高中的时候，就因为这个名字，还被全班嘲笑。但是她认真的很好，成绩好，还不是那种很高傲的优生，每次有人问她问题，她都很认真在帮忙。”
　　“她是真的没有钱上大学，其实当年在我们学校，考上重点大学真的已经很优秀了，如果我没有记错的话，她是我们镇子上的第一名。当时其实镇上给她发了奖金，但是那个钱被她家里人拿走了。反正后来我也才听我妈说，她没上大学，就很可惜。”
　　黄青云直播已经发酵了好一阵，公司那边的人才收到消息。
　　王昊给黄青云打电话，结果后者早就关机。更让王昊头大的是，这件事情黄青云显然早就有“预谋”。在直播之前，黄青云就已经给自家经纪人的邮箱里发了一封邮件。
　　内容无非是自己可能在很长一段时间里，都无法站上舞台，无法面对观众，她不得不停止一切活动，最后深思熟虑，做出来了退团的决定。
　　虽然邮件正文看起来字字句句都是为了团队着想，但是没有一句话是传递出来了商量的意思。
　　王昊头大不已。


第73章 
　　第二天,盛新凉起床时，发现江楼又做了一桌子粤式早茶。
　　明明这人之前说那是最后一次，在今天早上,谁都没有注意到的时候,又特意做了一桌。
　　江楼将最后一笼水晶虾饺端出来时，看着被早餐的香气吸引出来的黄青云，笑着说：“今天也是值得庆祝的一天，恭喜我们青云出院！”
　　大家都知道黄青云是南方沿海人,就喜欢吃这一口。
　　黄青云看着现在什么都还不知道的大家,掩下了心里的低落，过了今天,她就会从这个大家庭里离开了，现在，可能就是跟队友们的最后一顿早餐。
　　黄青云脸上露出恰好到处的惊喜笑容,“谢谢队长。”她说，“我真的很喜欢。”
　　这话没有一点水分，她真的很喜欢,很喜欢这样有人特意为了自己准备的早饭。
　　哪怕二十多年来，她收到的这样独一份的爱护，都屈指可数。而每一次,都是从她的队友身上获得,她真的很感谢,也很喜欢。
　　陈漫浪打着哈欠走出来，她昨晚从二楼下楼后,又熬了半宿,整个人恨不得贴着门板，听着对面的黄青云在做什么。
　　可是什么都没有听见,最后两点过的时候，她实在是熬不住了，倒头直接昏睡了过去。
　　今早起来，感觉走路都快要转圈，眼睛下面那黑眼圈，挡都挡不住。
　　即便是这样了，陈漫浪在坐上桌后，第一时间仍旧拿出了手机，她喜欢在吃饭之前先刷刷消息。
　　盛新凉还在喝水，她昨晚也没有怎么休息好，因为她大半夜上网看了一晚上针孔摄像头，一门心思在琢磨着要不要干点违法的勾当，在自家队友房间里装个摄像头什么的。
　　当然最后这想法还是被她扼杀在了摇篮中，她是怕被黄青云发现后，自己没好果子吃。
　　就在盛新凉脑瓜子里还在琢磨着怎么让自家队友放开自己，不要在她们面前也戴着面具时，对面坐着的陈漫浪忽然叫了声。
　　伴随着陈漫浪这叫声的，是她猛然一下从餐椅上站起来，那椅子在地板上摩擦时发出来的尖锐得有些刺耳的声音。
　　一时间，餐桌上的几个人的目光，都集中在了她身上。
　　“怎么了？”江楼问。
　　现在陈漫浪却没有回答江楼的话，只是转头，目光定定地看着身边的人。
　　黄青云大约是知道这时候陈漫浪在尖叫什么，她从始至终都显得很平静。
　　她其实还很感谢陈漫浪是喜欢坐上桌子后，才看手机。不然，今天早上可能她就吃不到江楼特意为了自己准备的这一桌子早点。
　　她昨晚既然已经做出了决定，便早就已经预料到了，迟早会有眼前这一幕。
　　“黄青云。”陈漫浪觉得自己的声音都在发颤，她将手机上的那段视频点开，“这是你？”她问，但是语气已经很肯定。
　　黄青云抬头，甚至在这一刻还冲着身边的队友笑了笑，“嗯。”她说，“这么快就被发现了啊。”她其实还有那么一点小小的遗憾，人就是这样，奢求到了某件东西，就还想要下一件。就像是现在的她，得到了江楼一桌子亲手做的早点，现在又希望大家能坐在一起，和和气气地吃完早茶，然后再聊分别的事。
　　对面的盛新凉和江楼，已经听见了从陈漫浪手机里传出来的属于黄青云的声音——
　　“明日，我会退团。”
　　盛新凉顿时抬头，目光直直地朝着斜对面的黄青云看去。
　　江楼也皱起了眉头，她不解地看着对面的人，“青云，你这是什么意思？”
　　黄青云放下筷子，一时间面对着三个队友的目光，她心头狠狠一跳。但在面上，黄青云没有流露出来分毫不适，她迎上了江楼的目光，开口道：“就像是你们听见的那样。”她说。
　　“是公司的人让你这么做的？”江楼问。
　　黄青云摇头，“不是，可能王哥现在正朝着我们这里赶来，这是我自己的决定。很抱歉，我知道这很突然，我也知道我这件事情做得有些欠考虑，但是，对不起大家，经过这两天的事情，我是真不打算继续在娱乐圈里待下去了。这段时间，我很谢谢你们的照顾，也很高兴跟大家认识。”
　　黄青云在说这话的时候，还站了起来，话音结束时，她朝着在自己面前的三个队友鞠了一躬。
　　一时间，不论是陈漫浪还是盛新凉都愣住了。
　　如果说这是公司的主张，她们还可以帮忙奋力争取。可是，现在这是黄青云想要主动退出，一时间，餐桌周围陷入了一阵沉默。
　　江楼将筷子放进了盛新凉手中，又抬头看着还站着的陈漫浪，“漫浪，先坐下来吃饭。就算是有天大的事情，也要好好吃饭。”江楼说，然后她又看了一眼黄青云，像是随口一问一般：“怎么这么突然？也不跟我们大家说一声？”
　　她这一开口，倒是将饭桌上这几乎快要凝滞的空气给搅动了。
　　黄青云着实是有些佩服江楼的，她重新拿起了筷子，配合着江楼，语气听起来好似还挺风轻云淡，“我想过，不过我估计我在你们面前提出来的话，我可能就走不了了。”
　　她说这话的时候，声音里听起来还带着几分玩笑的意思。不过，可能只有她自己知道，说这话的时候，到底会不会觉得苦涩。
　　黄青云很清楚，自己如果事先知会江楼她们的话，队友肯定不会让她就这么轻易离开，她们不会逼着她登上舞台，只会等着她。可是她对自己并没有什么信心，也不想再耽误任何人。
　　所以，先斩后奏，这是最快捷的办法。
　　江楼听见这话，都只能沉默。只能说黄青云把一切都算计好了，就连她们的反应都已经算在了里面。也是因为这样，她才更加知道，对面的人是铁了心要走。
　　这一顿早餐的气氛，到底是没能活跃起来。
　　“你就这么公开宣布要退团，公司那边怎么办？”盛新凉问。
　　她们有跟公司签订合约，规定了在两年内，不能解散。
　　黄青云：“我昨晚看了合同，如果因为个人原因，给团队的名声带去损害的话，公司是可以单方面终止合约的。我想，我现在这样，应该算是这一条了吧。”
　　“那是公司想要开了你，又不是你去开了公司。”陈漫浪说。
　　黄青云像是有些无所谓一般笑了笑，“我想公司应该会很乐意对我用这一条，之前可能就已经动过了这个念头，只不过是为了不落下个寡薄的烂名声，才没有把我从团里除名。”
　　她现在主动送上把柄，资本没有理由再留下她。
　　说实话，在团队里，陈漫浪作为门面，那张生来就是成为爱豆的脸，就能吸一大波粉丝。而盛新凉唱功了得，凭实力最吸粉。至于她们队长，放在整个娱乐圈里都不输给任何人的气质，也很出众。而她，平平无奇，可有可无。
　　在黄青云说完这话后，陈漫浪看着她，目光带着不赞同，“你为什么这么做？”
　　这话一出，盛新凉和江楼也不约而同朝着黄青云看去。
　　她们没有任何一个人真的介意网上那些声音，大家都知道真相是什么。
　　黄青云“啊”了一声，像是低沉地感慨声，然后她看着自己曾经的队友们，笑了笑，用着像是在说无关紧要的人的语气道：“因为我发现我好像有点开始畏惧舞台了，看见人很多的时候，我会心慌。”
　　哪怕不需要太多人，现在她甚至都不想见到任何一个陌生人。
　　这让她心里感到恐惧，不安，没有安全感。
　　所以，她这才决定，退团。
　　黄青云这话刚说完，饭桌上的剩余三个人，脸色都不约而同变得难看了起来。
　　“你怎么不早说？”盛新凉问。
　　黄青云：“现在已经很早了呀。”
　　盛新凉沉默。
　　正好在这时候，云上居外面的门被敲响了。门铃似乎已经不能满足在外面的人，所以，还有砰砰的暴力敲门声传来。
　　“我去。”黄青云知道自己的队友肯定需要点时间来接受现实，她听见外面的动静，率先站了起来，其实现在即便不看玄关的视频，她也能猜到现在这么早过来的人，应该是王昊。
　　果然，黄青云一开门，就看见自家经纪人沉着脸站在门口。
　　王昊还没有吃饭，昨晚其实都没有怎么休息，今早估摸着时间，直接来了云上居。
　　他本来是带着一肚子的火气过来，想要问问黄青云脑子里究竟是在想什么。
　　可是当进门时，看见黄青云那张标准营业的笑脸时，他却有点问不出来了。
　　还坐在饭桌上的三个人，在看见王昊时，点头打了声招呼。盛新凉还多问了句，“王哥，吃早饭了吗？要不要一起？”
　　“来点。”王昊是带着一肚子的火气过来的，开始还不觉得怎么饿，但是现在，闻着鼻翼间传来的香气，他肚子很不争气地“咕咕”叫了两声。
　　横竖盛新凉几个人是不怕他的，所以这时候，盛新凉回头调侃，“王哥，来我们家蹭早饭啊？真敬业！”说这话的时候，盛新凉还冲着王昊竖起了大拇指。
　　王昊：“……”
　　他心里好累。
　　黄青云重新坐回到了位置上，小口小口吃了一碗姜撞奶。
　　“王哥，青云的事，公司那边怎么说？”陈漫浪开口问。
　　王昊才咬了一口流沙包，被里面的馅儿烫得直呼气，听到陈漫浪的话，下意识直接将眼前这几个人打成了黄青云的同伙。


第74章 
　　他一边龇牙咧嘴,一边气愤道：“你们几个还好意思问我啊？你们知不知道自己捅了多大的篓子？你们自己看看，公司里有多少练习生，做了几年都没有出头的,大有人在。你们倒好,有了出道的机会，眼看着被越来越多的人知道，黄青云说退团就退团，真是！”王昊越说越有些郁闷。
　　王昊说到这里,狠狠塞了一口,像是泄愤一样咬着面皮。
　　“你。”他看着黄青云，“你到底是怎么想的？是一定要退团？”
　　虽然生气,但王昊也知道自己带着的这几个艺人是什么脾性。要说她们几个里，其实就黄青云看起来最老实。从进公司到现在，从来没有因为自己的原因出过什么岔子,是个稳扎稳打的艺人，不让人怎么操心。
　　所以，当知道黄青云主动提出来退团时,王昊没有第一时间劝说，让她不准退团，而是问她究竟怎么考虑的。
　　他相信像是黄青云这样的人,抓住了机会就不会轻易松开,她身上有一股盛新凉几个人身上都没有的狠劲儿,那股劲儿，其实就很吸引人。但是现在黄青云说要放弃,王昊直觉是出了什么自己还不知道的事。
　　黄青云已经吃饱,她坐在位置上没离开，那一头利落的短发,今日看起来没有那么精神。
　　“嗯，一定要退。”黄青云扯了扯嘴角，她目光没有一点躲闪，看着自家经纪人，坦白道：“我现在已经无法面对观众，更别说聚光灯。我想，我应该不再适合留在CL女团里。”或者说，她如今已经不适合做个艺人，这不仅仅是退团，还是退圈。
　　“啪嗒”一声，王昊手里挑这的马蹄糕就落在了碗里。
　　王昊震惊抬头，“你，你说什么？你再说一遍？”
　　黄青云嘴角的淡笑，又收敛了一点，几乎快要拉平，“我说，我没办法再面对人群，对着人潮，我感到恐惧。这样的我，应该是不再适合出现在大众面前。王哥，对不起。”黄青云说。
　　她无法调节自己的状态，如果可以的话，她也想要站在灯光之下，站在舞台上，开启自己想要的人生。
　　餐桌上有一瞬间的死寂。
　　“操他妈的这群喷子！妈的！”片刻后，王昊猛然爆发出一声怒喝，他从位置上站起来，那样子看起来怒火焚烧，像是要控制不住了一般，“妈的，这一次老子真要跟柳琼那帮子贱人死磕到底！”王昊骂骂咧咧说着，转过身就从包里拿出了手机，开始打电话。
　　他这一番操作，简直猛如虎，也迅速到盛新凉几个人压根都还没有反应过来，王昊那边就已经接通了电话。
　　“喂？是我，王昊。你们还在公司吧，等我，我亲自来跟柳琼她们好好说道说道。”
　　“什么？和解？老子跟她们和解个屁！不可能和解！这辈子都不可能！她吴景语算个屁，她被网暴？她被网暴个屁！”
　　“我马上来公司，我手里的艺人我自己负责！我说不行就不行！黄青云退团的事情日后再说，现在我只要知道柳琼和徐宛这帮子人到底怎么处理！”
　　盛新凉坐在位置上，有些瞠目结舌地看着自家经纪人陡然间就开启了狂暴模式，她这头都还没有反应过来，那边的王昊都已经输出完了。
　　“王哥？”盛新凉试探叫了对方一声，她还真是从来没有见过这么愤怒的自家经纪人。哪怕当初她才来公司，跟那时候还爆火的王佳佳呛声时，也不见王昊这般发怒。
　　王昊回头，脸上还带着显而易见的怒色。
　　“我先回公司，早饭很好吃，谢谢。”王昊说，他一边说着，一边朝着门口走去，但不知道中途又想到了什么，像是觉得不放心一般，又很快退了回来，在饭桌跟前站定，看着黄青云，脸色有些难看，“你的事情我已经知道了，退团的事情我会跟公司的人好好商量。你也不用担心违约什么的问题，我都会看着处理。”他说到这里，像是有点不太自在一样，又飞快开口：“那什么，对不起的。”
　　王昊说完这话后，完全不给饭桌上的人有什么反应的时间，拎着包就飞快出了门。
　　他对自家的艺人感到很抱歉，没能第一时间帮她消除隐患，也没能在第一时间里发现她心理状况的不对劲。他是将人好端端地接到了手里，但最后却没能让人好端端地站在舞台上发光发热。
　　他感到很抱歉。
　　等到王昊的身影都已经消失在门口时，坐在餐桌上的几个人似乎才被耳边传来的那声关门声从太虚中拉了回来。
　　盛新凉先回过神来，“老王那样子，我还是头回见。”
　　陈漫浪紧跟着点头，“我也是，我从来不知道老王还能这么凶。”
　　“都是为了青云。”江楼补充道。
　　这话一出，餐桌上又变得安静下来。
　　片刻后，江楼出声：“其实他还是挺好的，虽然有的时候总让人觉得迂腐固执，但现在想想，估计圈子里也很难找到像是老王这样的经纪人了。”
　　盛新凉轻笑一声，对江楼这话表示赞同，“是啊，找不到像是他这样明明被我们气得要死，但最后也还是忍住不动手的经纪人。”
　　“噗嗤”一声，黄青云没忍住，笑了出来。
　　她一笑，坐在餐桌旁边剩余的几个人，也像是被传染了一样，哈哈笑出声。
　　“好像是这样的哈哈，在我们不知道的地方，老王一个人还真是抗下了太多，哈哈。”陈漫浪揉了揉眼角，“不过，刚才老王真的有点帅。”她认真道。
　　至于王昊最后的那句对不起，大家像是都忘记了一般，很有默契地没有人提及。
　　盛新凉看着对面的人，“如果真的退团，你准备做什么？”
　　就算是再不想接受，但也要面对现实，这就是成年人不得不面对的生活。
　　黄青云垂下头，嘴角习惯性地扯了扯，“还没想好。”
　　退团不是一拍脑门的随意决定，但她也是真的没有想好日后做什么。
　　可能，还要先去看一段时间的心理医生。她知道自己现在的状态不对，她不想自暴自弃，还想再坚持一下，再尝试从泥泞的崖底，攀爬上高峰，看一眼日出。
　　“不如，继续读书怎么样？”盛新凉提议，她虽然没有怎么在国内上学，但也知道黄青云能在高考考出那样的成绩，脑子应该是真聪明。读书是为了什么，不就是为了筛选会读书适合读书的人吗？显然她队友就应该在这类人的行列中。
　　黄青云一愣，继续上学她还真是考虑过。只是，人越是长大，顾虑就变得越多。
　　想去，又害怕失败。
　　“我行吗？”黄青云问。
　　“你怎么不行？”陈漫浪直接开口，然后指了指自己，“你看看我，我高中的时候，就差没全家给我辅导功课了。我爸妈，哥哥表姐堂姐都是985教授，而我，在这么多人的辅导下，最后就捞了个211。而你，没上过一节补习课，人家高三忙着冲刺，你高三还要忙着赚钱，就考上了好大学。我读书是hard模式，你就是超级快速通关啊！我们四个里，还有谁比你更适合读书？”
　　江楼和盛新凉都点头。
　　黄青云：“……可我已经很久没有接触过课本了。”
　　“没关系啊，我们家的人没什么本事，但是教书的话，勉强还行吧。你只要想考试，接着上学，我立马问我哥，他应该认识不少高中老师。”陈漫浪说。
　　黄青云最终点着答应下来，她站起来离开餐桌之前，还是偷偷补充了一句，“我也就只是先试试，也不一定能成功。”
　　盛新凉伸了个懒腰，随口道：“享受这个过程比结果更重要，就像是我们一出生就知道终点是死亡，但重要的是，我们活着的这个过程。”
　　她说完后，也站了起来，“啊，我先不跟你们瞎吹了，我得赶紧去录音棚，晚上见！”
　　江楼：“我送你。”
　　“别了，你今天就好好休息，估计等会儿老王那边反应过来，还要跟你们聊聊TGR的事，我们房间里的设备都没撤走，还不知道之后是什么情况。”盛新凉说，“你就在家里，我昨晚让小羽姐来接我。”
　　盛新凉猜得没错，在她离开后不久，王昊就让人来了云上居，把江楼几人接去了公司。
　　因为最近突发事件，TGR节目组的录制还在继续，但是那些素材，节目组的人现在都还在讨论用不用。公司叫江楼她们过去，则是主要讨论一下，这档综艺节目要不要切。
　　盛新凉在收到消息的时候，就直接发了消息在公司群里。
　　江楼的意见就是她的意见。
　　也就是说，无论江楼做什么决定，盛新凉都跟她一样。
　　TGR的汪PD戴着黑色的大眼镜框，抱着文件夹走进了会议室里，她坐在位置上后，先跟江楼几个人打了个招呼，然后看着匆匆出现在会议室里的王昊，开口问：“青云的事情公司最后怎么决定？”
　　她们节目到底切不切，黄青云的去留，也是个很重要的考虑因素。


第75章 
　　王昊走进来,随后拉开椅子，“能怎么说，她现在心理状况不太好。公司的意思是,既然她想要退团,那就退。”
　　汪PD抽了抽鼻梁上的眼镜框，“有点可惜了。”
　　她是看着CL一步一步走来的，在国内，以爱豆身份出道,火不火有太多的因素了。
　　这些年来,不仅仅她们星光娱乐推出了不少女团男团，还有另外两大巨头也推出了不少组合,甚至电视节目还有不少选秀成团。但是，除了前两年红了一个GUGU，剩余的女团男团,可以说花期就那么几个月。尤其是国内的选秀，成团夜就是那个团的巅峰时刻，后续不论是资源还是流量,几乎都跟不上。
　　但是CL女团就不一样了，从网上的数据来看，这几个女孩子的流量一直是在稳步上升。虽然说现在距离国民女团这种级别还差得远,但只要稳扎稳打,团队里的四个女孩子业务能力都出众,登顶不过是时间问题。
　　现在黄青云如果退出的话，实在是很可惜。
　　“谁说不是呢？”王昊揉着脑门,这段时间,他感觉自己的脑子都有些不够用。突发事件就像是约好了一样，一簇一簇地发生。
　　江楼在时候忽然开口：“其实,我们也可以让青云不退团。”
　　她这话一出，最先将目光转过来的，就是坐在江楼身边的陈漫浪。
　　“不退团？”陈漫浪眼里带着几分疑惑，但又忍不住想相信，“队长你有办法？”
　　王昊和汪PD这时候也看着江楼，想知道她这话是什么意思。
　　江楼坐直了身子，“这要看公司能不能同意。”她说，“青云现在的状态的确不好，她总觉得自己好像在队里不重要，但其实我们四个里，她跳舞时是最有力量感和韵律的，当初公司给她的定位就是舞担，这一点没错。只是现在我们才出了一张专辑，在舞台上的机会也不多，所以还没有一群喜欢我们团的舞蹈的粉丝。但是日后，舞蹈和声乐对于女团来说，就是密不可分，青云肯定会有一席之地。她现在不跟着我们一起活动，但是完全可以先给她一段时间调整自己，等她整理好了自己之后，再回来。”
　　江楼说到这里，看见自家经纪人欲言又止的样子，她像是知道对方在担心什么一般，接着说：“公司不用考虑是不是在养闲人，只要青云不退出，我们的TRG的综艺就可以一直录下去。她只是怕见到陌生人，被人用目光打量，但她不怕我们。摄像机在云上居这么长时间，那只是冰冷的机器，她没什么抵触情绪。而那些因为黄青云要退团而惋惜的网友们，还能借助综艺节目看一看她。这样的话，青云也不算是公司的闲人，她是有给公司创收。”
　　陈漫浪率先点头，“这听起来好像不错。”
　　汪PD又推了推自己的眼镜，摊开文件夹，从里面取出一支笔，在里面写写画画，“这样是可以，如果青云不想要出现在大众面前，我们也可以在后期适量的减少镜头。”她说完后，将文件夹里的A4纸取出来，分给会议室里的其余三人，接着说：“你们可以看看，这段时间，我们留在云上居的摄像机的素材汇总。这上面是我拉了整个片子后，找出来可以放进正片的素材的主题。”
　　汪PD眼睛下有两个大大的黑眼圈，可见最近她是真的在熬夜拉片。
　　“差不多是从青云的母亲来云上居找人开始，可以做一期跟她相关的主题。”汪PD开口道，“只不过这要看青云怎么想。”
　　江楼：“这应该不太好。”
　　她知道从黄青云遇见自己母亲开始，发生的大部分事情，都在云上居，包括对方自杀，云上居的摄像图都记录得清清楚楚。
　　但这些应该不是黄青云想要被大众看见的东西。
　　汪PD叹气，“我猜你也会这么说，不过，我这边的方案你们也可以看看。虽然是以她为主题，但重点不是在她的家庭关系上，而是你们对她的帮助。”
　　她其实昨晚看见盛新凉和江楼，还有陈漫浪在二楼偷偷商量要怎么看住黄青云时，说实话，大半夜的，她就因为这一幕差点哭了。
　　一群才从学校里出来的青瓜蛋子，就像是三个臭皮匠，认真地想要守护自己的队友的样子，让人泪目。
　　陈漫浪沉默了一会儿，然后开口道：“可是我们帮她，又不是作秀，我不喜欢。”
　　江楼点头。
　　汪PD：“这样。”她表示自己明白了，“后面还有些主题，你们也可以看看。比如说，我们可以让观众一起见证黄青云好转的过程……”
　　江楼在这时候打断道：“汪PD，我个人觉得，节目没有必要将重点聚集在青云身上，她可以偶然出个镜，但她本人的状态，至少说，在短时间里，已经不适合再在网上成为无关紧要的人讨论的对象。”
　　就在这时候，江楼的手机忽然叮咚响了一声。她低头一看，直接点开。
　　消息是盛新凉发来的。
　　盛新凉现在在录音棚里休息，她看着群里陈漫浪发来的消息，意识到的TGR可能随时都会被叫停，她忽然想起一件事。
　　【盛新凉：就算是节目叫停，你也不要忘了问问公司先前答应我们的公费旅游还做不做得数？你争取一下，错过了就太可惜了。】
　　现在盛大小姐所有的银行卡都被叫停，每个月就凭着那么一点点可怜的工资养活自己。想要出去游玩一圈，怕都是需要精打细算。但如果能公费旅游，她哪里还需要为了钱的事烦恼？
　　江楼不由轻笑了一声。
　　王昊正听着她们在讨论关于黄青云的去留和节目组的问题，冷不丁听见江楼的笑声，“你有什么新的看法？”
　　他还当江楼在认真思考。
　　没成想……
　　“新凉叫我问问你们，之前公司说的为了TGR的公费旅游，还作不作数？如果作数的话，什么时候兑现？总不能让青云离开后，我们就三个人去旅游吧？”江楼抬头，笑盈盈问。
　　王昊：“……”
　　汪PD：“……”
　　就算是想要薅公司羊毛，也可以再低调一点点，倒也不必如此直白。
　　陈漫浪一拍桌子，“对哦，新凉不说的话，我差点忘了，先前说等我们综艺拍摄得差不多，就有一次团队旅行，现在青云这样，我们是不是可以把团队旅行提一提？”
　　汪PD没想到事情的发展朝着自己没预料到的方向进行着，她脸上有些为难。
　　王昊倒是不客气给两人泼了一盆冷水，“我们倒是可以给上面提一提，但是财务能不能批下这一笔预算，那就不清楚了。凭着你们现在的人气，你们觉得可以吗？”
　　江楼：“正片不是才播出了一集吗？”
　　汪PD最关注节目，也是几个人里最有话语权的。她低咳一声，“第一集 的热度是有的，但是跟爆款的综艺，也是有一定的距离。如果只是用第一集的数据说话的话，可能这比预算，不会通过。” 
　　陈漫浪不懂这些，现在失落地垂下了头。
　　但是江楼却在一旁井井有条地分析着：“等第二期播出后，热度会爆。”她说。
　　汪PD挑眉，“你这么确定？”
　　其实第二期她们已经制作好了，如果按照原计划的话，应该是明天投放。可如今这不是除了意外，还不知道要不要叫停。所以，第二期要不要播出，也有待商榷。
　　江楼“嗯”了声，“昨晚青云直播的热度，就能拉动一波第二期的收视。还有，第二期就是新凉去参加《蒙面》的时候，现在《蒙面》热度不减，也能吸引不少人。漫浪和青云在第二期里，有去滇南拍摄杂志，两人结束工作后，还有一段夜市游览，和赶早集，这都是卖点，应该会火一把。”
　　江楼刚说完这话，一旁的陈漫浪已经忍不住“卧槽”了一声。
　　刚才听汪PD分析时，她还没觉得有什么惊奇。但是现在江楼这么一通分析，她忍不住竖起了大拇指，然后问出了在会议室里所有人的心声：“你怎么了解得这么清楚？”
　　江楼面色平静，“最近没事做，随便分析了分析。”
　　同样没有通告没有行程的陈漫浪：“……”
　　明明都是一样，为什么人与人之间的差距这么大？
　　她这两天都做了什么？江楼又做了什么？
　　汪PD低咳一声，回过神来，她这边有所有的母带，但是江楼没有，对方居然能这么清楚第二期里有什么卖点，她不得不佩服江楼复盘的能力。
　　按照江楼的分析，很可能明天他们投放节目后，会掀起一波热度。
　　“你说得的确是有些道理，但在此之前，我们还是要回到原点，我需要确认黄青云的去留。她如果退团的话，这放出去的第二期，也没什么意义。”汪PD说。
　　陈漫浪有些紧张地看着江楼，她当然想要黄青云留下来，她觉得自己没本事劝说黄青云，但是，江楼可不一定。


第76章 
　　“好,我去打个电话。”江楼说。
　　王昊：“不然，我还是让人去云上居把黄青云接过来？”
　　江楼站起来，摇了摇头,“我跟她说。”
　　现在黄青云害怕见到外人,甚至都害怕出门，她现在打电话过去，可能还能让对方放下防备心一点。
　　陈漫浪目送着江楼离开会议室，王昊和汪PD两人面面相觑,事到如今,也只有先看看江楼那边的情况。
　　陈漫浪这时候拿出手机，给在录音棚的盛新凉发了消息。
　　【陈漫浪：新凉！在不在！我给你说,江楼去给青云打电话，说服她留下，你觉得她有几分可能会成功？】
　　盛新凉这时候在休息,看见手机上的消息，她眉毛一挑，很快回了消息。
　　【盛新凉：十分。】
　　【陈漫浪：？？？你这么确定？青云早上的时候可说得很清楚,她说自己已经完全无法适应舞台，你确定江楼可以成功？为什么？】
　　盛新凉看着屏幕好奇宝宝的问题，她直接发了一条语音过去,“我信江楼。”
　　后者不做没把握的事。
　　何况,盛新凉想,黄青云离开的最重要的原因，可能不是因为她想离开,而是因为她觉得如今的自己,会成为拖累团队的存在。所以，她才在昨晚一个人开了直播,这么不计后果地，快速宣布了自己要退团的消息。
　　虽然现在她也想不到江楼会用什么理由将人留住，但她相信江楼。
　　陈漫浪在办公室里冷不丁听见盛新凉这么一条语音，她脸上的疑惑之色更甚。
　　她不明白，盛新凉明明都没有在会议室里，也没有听见刚才江楼关于她们录制的综艺节目的收视率的分析，怎么就这么无条件相信江楼。
　　那语气，完全不带有一丝丝的怀疑。
　　这两人……
　　陈漫浪忍不住在心里感慨一声，关系是真很好啊。
　　陈漫浪刚跟盛新凉发了消息没多久，江楼就从外面推门重新进来了。
　　一时间，所有人的视线，都聚集在了她身上。
　　“青云怎么说？”陈漫浪率先发问。
　　实在是因为江楼那张脸看起来实在是太冷感，她就算是想要从后者的脸上看出来什么情绪，都很难。
　　江楼站在了会议桌旁边，她姿势随意，但就是给人一种不可冒犯的冷冽。
　　“她答应了。”江楼说。
　　天大的喜事，也能被她一板一眼地讲出来。听见这话的陈漫浪直接从位置上跳了起来，欢呼了一声，然后又转头看着江楼，“是真的吧？”
　　她这典型的先庆祝了再说的模样，让江楼脸上露出笑。
　　“嗯，真的。”江楼点头确认。
　　王昊和汪PD在一旁，有些愣住了。
　　其实两人对黄青云回来都不抱有太大的期盼，毕竟真正想要离开的人，想要劝说对方回心转意，很难。
　　可是现在，江楼做到了。
　　王昊实在是有些好奇，他今天早上还特意去了云上居，就是想让黄青云不要冲动做决定。可是在听了黄青云的那些话后，他心里差不多已经断定后者的演艺生涯已经结束。
　　“你是怎么做到的？”王昊忍不住开口问。
　　江楼：“我告诉她，公司现在可以不先忙着发声明让她退团，之后我们CL会以三个人的形式活动，可以等到她回来的时候，再合体。”
　　王昊似乎觉得难以置信，“就这样？”他摊手问。
　　江楼“嗯”了声，“她之前最大的担心，不就是会觉得拖我们的后腿吗？”
　　可是黄青云没有说，她只告诉了大家因为自身的原因，她没有办法继续陪着她们一起走下去。但就像是早上王昊说的那样，在内娱好不容易有点起色的女团，就这么退出，实在是太可惜。黄青云能不觉得可惜吗？她当然也知道，但她不敢承认。
　　“现在我跟她说，就算是她不在团队里，我们也会出新专辑，也会打歌，也有会舞台，她不会对我们造成什么影响。最后一点，我跟她聊了聊TGR综艺的录制问题，她本来心里就很愧疚，所以她也答应了录制节目。”江楼说。
　　黄青云就是这么一个人，滴水之恩也会涌泉相报，而自己觉得对不住的人，就会尽力弥补。哪怕像是现在她明明畏惧镜头，畏惧人群，但觉得自己拖累了队友，也要咬牙想把自己身上最后一点价值回报给她们。
　　江楼这话说完后，会议室的人都有些沉默。
　　王昊在圈子里见惯了踩地捧高的人，不负责的艺人，但就是没见过黄青云这么实心眼的。
　　陈漫浪在听见黄青云会留下来后，短暂的兴奋后，又变得沉默了。
　　与其说江楼有本事将黄青云劝回来，不如说是因为江楼将黄青云的心里想法，摸得一清二楚。
　　“但我们也要说好，在TGR后期剪辑里，青云不能占的时长太多。”江楼说。
　　汪PD点头，“这个没问题。”
　　王昊：“你虽然是把黄青云劝回来了，但是公司这边能不能留她，我还要去争取一下。”王昊皱了皱眉，上午他来公司就是处理黄青云退团的事，现在这一出，他都不知道公司会不会松口。
　　江楼拉开凳子坐下来，“如果公司不愿意的话，可以跟她们说，青云不要练习生每个月的补贴金。”
　　绝大多数的谈判失败，都是因为利益不对等。
　　江楼提出来这样的想法，那黄青云对于公司而言，完全没什么影响。她在录制剩余的节目时，算是零片酬，接下来不活动的时间，公司也不会花费一分人力成本。
　　王昊皱眉，这样的话，黄青云那边能同意吗？
　　就凭着现在他对黄青云的了解，后者手头绝称不上是宽裕。尤其是接下来一系列的心理治疗，都需要花钱。没有收入来源，是不是有些不地道？
　　“公司可以把原本该给我的工资补贴，发到她的账户。”江楼说。
　　反正她也不却这点钱。
　　后面一句她虽然没有说出来，但是可能在会议室里的剩余的人，没人能感受不出来。
　　王昊：“……”
　　他表示自己现在的心情很复杂，但又不得不承认江楼现在的计划极有可能行得通。
　　“我去问问。”说完后，王昊捏了捏自己的眉心，“你们先回去吧，公司这边有了结果，我会给你们几个打电话。”
　　江楼点头。
　　汪PD在这时候也站了起来，她笑着对江楼伸手，“看来，我们接下来还有一段时间合作。那我就预祝我们之后的合作愉快，节目收视长虹。”
　　江楼：“合作愉快。”
　　会议室里很快就只剩下了江楼和陈漫浪，两人相视一笑，不约而同伸出手，在半空击掌。
　　没有人比她们更希望黄青云能留下来。
　　“对了，我刚问新凉，让她猜一猜你劝说青云留下来的可能，你知道她怎么说吗？”陈漫浪跟江楼一同朝着楼下走去，开口道。
　　江楼挑眉，“她说什么？”
　　陈漫浪：“她说她相信你，百分百能让青云留下来。哈哈，新凉对你是不是太信任了？”
　　江楼听见这话，没有反驳，只是脸上渐渐浮现出笑容。
　　大约是的吧。
　　“哦，我还没告诉她现在的情况。”陈漫浪一边说着，一边拿出手机给盛新凉发消息。
　　刚到停车场，陈漫浪就收到了盛新凉的回复。
　　“新凉说她那边已经录制差不多了，她要先去一个叫什么福龙的市场，可能晚点回来。”陈漫浪念着手机上的消息。
　　“福龙市场？”江楼重复着这个地方的名字，然后拿出出手，快速在地图上搜索了一番，“那边离她那儿有些远。”
　　江楼说完这话后，直接给盛新凉打了电话。
　　盛新凉在从录音棚里出来后，手机就响了。
　　她一看来电显示，接了起来，“江楼？”
　　“去那么远的地方做什么？”江楼直接问。
　　盛新凉一边跟身后的工作人员挥手告别，一边拿着电话道：“市内不是禁烟花爆竹吗？我跟梁老师打听了一下，说在那边市场里，有定点卖烟花的。我想着最近青云的状态不好，想买点烟花上，今晚带她去西郊那边的山头上，放烟花。”
　　江楼听见这话，“你在原地等我，我来接你。那边很偏，等你回来的时候估计不好打车。”
　　盛新凉“哦”了声，“那行。”
　　很快，三人就汇合了。
　　陈漫浪在知道盛新凉的打算后，坐在后排有些兴奋道：“新凉，你怎么想到带青云去放烟花？”
　　可能没多少女孩子能拒绝这样的浪漫，反正她听着就已经很喜欢。
　　盛新凉“唔”了声，“我是想到江楼分析的黄青云的心里想法，她觉得自己在团队里，可有可无，所有才走得那么干脆。”她倒不评价黄青云这种想法太妄自菲薄，每个人的成长经历不同，对自我的认知肯定就有不同。她不能用自己的经历，局限地评级朋友的想法。“我就是想告诉她，她很好，她值得留下来。不是因为我们自己想要留下她，而是她这个人，本身就值得美好的一切。”
　　因为黄青云如今已经跌入了一个不断自我怀疑，自我否定的境地，她想让对方知道，她这个人就值得世间美好的一切。


第77章 
　　从偏远的定点卖烟花爆竹的地方到西郊的山头时,天色已经差不多黑了下来。
　　盛新凉和陈漫浪留在了原地，布置烟花场地，而江楼则是折返去了云上居,将黄青云接过来。
　　至于找什么理由,全靠江楼临时发挥。
　　黄青云对队友们晚归并没有觉得突然，毕竟现在团队里没有了自己，三个人就应该恢复到早出晚归的忙碌的营业状态。
　　当江楼从外面回来时，提出一起去吃个夜宵什么的,黄青云压根没有怀疑。
　　不过随着江楼开车越来越远离市区,甚至路上都难得再见到两辆车的时候，黄青云终于意识到了一点不对劲儿。
　　“这不是要去吃夜宵？”黄青云问。
　　江楼笑了笑,“是，不过已经打包好了，我们只管去就行。”
　　黄青云好像明白了一点什么,她是个随大流的人，既然是队友们的选择，她听着就好,也不多问。
　　正在开车的江楼，在心里舒了一口气。
　　也亏得是黄青云这种“随遇而安”的人，若是旁边坐着的人是盛新凉,她定然会打破砂锅问到底,究竟是在什么地方？这是谁的主意？那张小嘴叭叭的,能问个没完，那她肯定是招架不住的。
　　这里距离盛新凉她们最初选的山头已经很近,差不多十分钟左右,江楼就已经开车到了山顶的平台。
　　“到了。”江楼说，“下来吧。”
　　车熄了火,前面的大灯自然也被关掉，周围一片漆黑。
　　黄青云搞不清楚队友选了这么个黑灯瞎火的地方，这在山上，人迹罕至，也不是什么景区的山，刚才的盘山公路上，甚至连路灯都没有。她拿着手机打开手电筒，照着脚下的路，这才下车。
　　“新凉她们呢？”黄青云只听见耳边传来呼呼的山风声，已经过了立秋，这一阵夏日的晚风，终于带来了一点凉爽之意。
　　江楼没有回答，只是靠着车头站着。
　　后一秒，“嘭”的一声爆竹声响，就在周围响起。随着这一声的动静，很快，接二连三的，周围都传来了同样的声音。
　　这不是最重要的，最重要的是现在在天空之中，绚烂的烟花在“嘭嘭嘭”地极致绽放。
　　这些烟火，在半空开出了一朵花，然后又变成了流星雨纷纷落下。
　　黄青云被吓了一跳，但很快，她就彻底被头顶的烟花吸引。
　　盛新凉最初是没打算买太多，可是进了铺子后，就有些停不下来。何况，当时江楼也在，她哪里还管自己现在是不是囊中羞涩，小手一挥，就差不多装了满满一车。
　　现在，这些在半空的烟花几乎就没有停止过绽放，一簇接着一簇，将这一片原本已经被黑暗笼罩的山头，照得格外明亮，在黑夜里发光。
　　事到如今，黄青云哪里还有什么不明白？眼前这一切，都是队友们精心为了自己准备。
　　从出生到现在，她人生里遇见的所有的惊喜，都是来自于她身边的队友们，她人生里遇见的所有的美好，都是来源于她们。
　　黄青云不想哭，其实在此之前的二十年里，她就算是遇见了再难抗的困难，受了再严重的伤，她都能忍住不哭。因为她知道自己就算是哭了，也没有人会抱着她安慰她，没有人会心疼她，真的爱护她。
　　可是现在她没有受苦也没有受难，看着眼前缤纷绚烂的烟花，眼前却渐渐变得模糊了起来，似乎有一团氤氲，让她看不清楚眼前这一切。
　　滚烫的泪珠就直直地从眼眶里坠落，她控制不住想哭。
　　这时候，在平地后面藏着点烟花爆竹的盛新凉和陈漫浪终于出现，陈漫浪手里还捧着一块很小的慕斯蛋糕。
　　没办法，今晚她们选的这位置实在是太偏僻，而且这时候蛋糕店也来不及做一个六寸的蛋糕，这还是她们花了大价钱叫了跑腿，这才有机会买到的看起来最好吃的蛋糕。
　　“祝我的姐妹黄青云女士，从今往后，一路坦途，顺遂无虞，皆得所愿！”陈漫浪笑着从暗处走出来，这时候也不知道盛新凉是在哪里找了个探照灯，还带上了不少露营用的小灯泡装饰和备用电池，顿时，这一片山头的平地上，变得明亮极了。
　　也是在这时候，走出来的盛新凉和陈漫浪这才看见不远处的黄青云脸上已经是湿漉漉的一片。
　　黄青云哪怕是哭，都是悄无声息的，没有影响到任何人。
　　陈漫浪在忽然之间看见黄青云的眼泪，脸上的笑容在这瞬间有些绷不住，她将手里的蛋糕朝着盛新凉手中一放，然后飞快走到了黄青云身边，二话不说就抱住了对方，一手摸着明明比自己高出一点的黄青云的后脑勺，一手拍着她的后背，像是哄小孩一样，“乖乖你怎么哭啦？这不是应该高兴吗？看见烟花高兴不？”
　　黄青云不知道被她这句话里的那个词戳中了心事，她只是狠狠咬着唇点头，眼睛里的泪水却像是不要钱一样，滚滚而下。
　　陈漫浪没有再说话，只是将怀里的人抱得更紧了一点。
　　等到黄青云的情绪平复下来，她的那双眼睛，已经变得通红，看起来就像是一只兔子的眼睛。
　　“谢谢……”她还有什么不明白？今晚就是盛新凉她们为了自己准备的一场惊喜。黄青云声音有些哽咽，她伸手捂了一下自己的眼睛，“抱歉，我就是有点控制不住。”
　　陈漫浪：“想哭就哭，在我们面前，难道你还要什么面子？我们都这么熟了，也不笑你。”
　　黄青云听见这话，破涕为笑。
　　盛新凉不仅仅买了很多冲天而起的烟花，她还买了不少仙女棒。
　　那种很长很长一条可以燃烧很久的仙女棒，她抱到了黄青云脚下。
　　“拿着。”盛新凉开口说，“点燃它。”
　　黄青云依言照做，当手里的烟花棒绽放出耀眼的白光时，她唇角忍不住向上勾起。
　　陈漫浪和江楼手里此刻也拿起了烟花棒，在任何年纪，任何人眼中，烟花绽放的这一瞬间都会让人觉得格外美好。
　　盛新凉手里也拿着烟花棒，四个年轻的小姑娘凑在了一起，站在了西郊的山顶。
　　“黄青云！”盛新凉忽然大喊，她是冲着远处的山峰，那声音好像都能传来回音，“今晚你开心吗！！！”
　　这样对着陌生幽静的群山，大喊的方式，似乎能传染人。
　　是呐喊，也是发泄。
　　黄青云没有怎么忸怩，可能是这些天装在心里的事情实在是太多了，从前找不到发泄口，如今，盛新凉却主动给她指了一条路。
　　“开心！”黄青云一边挥舞着烟花棒，一边大喊道：“超级开心！谢谢大家！”
　　陈漫浪也不甘示弱，她甚至还将手里的烟花棒插在了地上，伸手做成了小喇叭的形状，深吸一口气，大喊着：“我要让黄青云以后的每一天，都像是今天晚上这样，一直开心！”
　　江楼平日里还真是没做过这种事，从前在国外登山时，也遇见过不少这样的情况，她是真觉得这种对着山峦呐喊的举动，看起来又猿人又中二。但如今，她才真切地感受到，这种中二病，是真的会传染。
　　从前她觉得这行为有多奇怪，现在就喊得有多大声。
　　“黄青云，你很好！你一直都很好！你是我见过最坚毅的朋友！你就是最好的！没有人能取代！相信自己！”
　　江楼喊完这话后，笑着偏头，看了眼身边的黄青云。
　　后者收到她的目光，那双原本已经流过了泪，现在已经被晚风吹干的眼眶，此刻好像忍不住又要像是泉水一样，从地下冒出来。
　　发泄口一旦被打开，就心事被抖落之前，再难合上。
　　空谷中传来了几个年轻女声的回音，盛新凉是第一个从呐喊的状态中走出来，她明天还要去录音棚，可不想一开口，就直接把梁老师和周围的工作人员吓得魂飞魄散。如果明天早上起来，她说话都是性感的沙哑，去录音棚肯定是要被梁婧好好教训。
　　第二个的结束的人是江楼，江楼没那么多的情绪要抒发，她本来也不是个煽情的人，能陪着自己队友们一起做出这种从前她完全不理解的中二举动，已经很不容易。
　　陈漫浪和黄青云倒是一直站在崖边，冲着没有人回应的山谷中，大喊大叫。
　　“陈漫浪是不想要自己嗓子了。”盛新凉跟江楼坐在车前的引擎盖上，手里拿着一罐啤酒，跟身边的人碰了碰杯，嘴角忍不住翘起，尤其是在听见耳边再次传来陈漫浪带着明显的哭声的嚎叫时，盛新凉唇角的笑意不由变得更大了些。
　　世界上怎么会有陈漫浪这么可爱的人？明明是去安慰黄青云，结果现在黄青云都没有哭了，她一个人还哭得万分投入。
　　现在盛新凉和江楼就看见原本应该被她们安慰的人，这时候抱着爆哭的陈漫浪在安慰时，简直有些不知道说什么好。
　　“她是猪吗？”盛新凉伸手捂住了自己的额头，“怎么这么蠢的？”
　　但是说话见的语气，却是显而易见的亲密。
　　江楼在一旁听着盛新凉的声音，不由转头朝着她看去。在周围的灯光和头顶朦胧的月色下，坐在她身边的年轻姑娘，脸上似乎泛起了一层红晕。
　　盛新凉总是能看见别人的好，可是她却觉得她才是最好的。
　　陈漫浪说她能将队友的心思拿捏得准准的，可是她远远没有盛新凉身上这样让人觉得温暖想要靠近的力量。


第78章 
　　就像是今晚,江楼是想不出来盛新凉这样给黄青云制造一场经历的浪漫，也想不出来这样试图拉着黄青云的手，让她从自卑自厌的状态中走出来。
　　如果要她说的的话,她想说,身边的女孩子才是最厉害的。
　　盛新凉刚在说了话后，发现自己久久没有得到江楼的反应。她意外回头，却发现此刻的江楼，正目光灼灼地看着她。
　　盛新凉不知道自己被江楼用这样专注的目光看了多久,反正,在接触到江楼的目光时，她忽然觉得有些脸热。
　　“这么看着我做什……唔——”
　　盛新凉的那句话还没有说完,忽然，江楼就主动凑了过来，一手撑在引擎盖上,一手还拿着刚才开启的啤酒，就低头，精准地找到了盛新凉的那张红唇,亲了上来。
　　周围还有叫火树银花的烟花在绽放，滋啦啦的声音穿在了夜空里，淹没了此刻坐在车前大胆拥吻的两人的唇齿间的水声。
　　盛新凉被江楼这突如其来的亲吻吓了一跳,尤其是面前不远处就站着陈漫浪和黄青云两人。只要对方一回头,就能看见自己跟江楼现在的举动。
　　好在江楼只是短暂地亲了她一下,吮吸着她的下唇，很快分开。
　　盛新凉的呼吸之间,已经沾染上了江楼的味道,她唇瓣上现在看起来亮晶晶的，饱满娇艳,她那双黑黝黝的大眼睛此刻盯着江楼，“你疯了？这时候做什么？”
　　相比于盛新凉难得的浑身紧绷，此刻的江楼看起来却是要随性很多。
　　耳边听着盛新凉的话传来，她不由发出了一声低低的，听起来却很愉悦的笑声。
　　“抱歉，忍不住。”
　　嘴上说着是抱歉的话，但是从江楼的声音里，盛新凉可听不出来对方有半点抱歉的意思。
　　她有些郁闷地朝着江楼看了眼，“你能再敷衍一点吗？”
　　江楼失笑，看着她的小模样，凑近她的耳边问：“新凉是觉得刚才吻得太敷衍了吗？”
　　盛新凉：“！！！”
　　这人怎么随便曲解自己的意思？
　　可是江楼压根没有给她反驳解释的机会，很快就在盛新凉耳边，落下来了第二句话。
　　“那我试试不敷衍的，盛老师验收一下结果？”
　　江楼刚说完这话，将那只原本撑在引擎盖上的手抬了起来，放在了对面的人脑后，然后低头，深吻了下去。
　　盛新凉瞪大了眼睛，可是这时候江楼早就闭眼，像是完全没有接受到她警告的目光一般，吻得深入又投入。
　　前面开阔的不远处就站着陈漫浪和黄青云，此刻两人还没有回头，盛新凉当然不敢发出什么大动静，不然，她这边若是引得前面两人的回头，那才是真不知道要怎么办才好了。
　　也许江楼就是看中了这一点，所以现在才会在现在这么肆无忌惮。
　　当盛新凉都觉得唇角有些被亲得发麻时，她这才感觉到江楼放开了自己。
　　等到回过神来时，盛新凉简直觉得荒唐不已。
　　背着陈漫浪和黄青云在后面跟江楼接吻，耳边还充斥着陈漫浪的鬼哭狼嚎，这一切，看起来都那么荒唐，但是好像，又那么刺激。
　　黄青云大约是终于将在疯狂流泪的陈漫浪哄好了，两人这才转身，牵着手从崖边走回来。
　　先前江楼是真的没有骗黄青云，她们过来就是吃夜宵的。
　　虽然放烟花花了不少时间，但现在还在夏日，跑腿送上来的烧烤都还没有彻底变凉。
　　今天出门匆忙，计划也很匆忙，盛新凉没能准备太多的露营装备，现如今，连一块野餐垫都没有带，四个人干脆直接坐在了平地上。
　　江楼看着面前放着一整个泡沫箱子，她有些沉默了。
　　“你们这是买了多少东西上来？”她不由问。
　　陈漫浪和盛新凉两人已经开始动手将里面点的烧烤都拿出来，听见这话，陈漫浪率先开口：“不点多一点，我是真的心疼我给的快两百大洋的跑腿费！队长，你是不知道这里真的是太偏僻了，人家外卖根本不送，我连找跑腿都找了好长时间！”
　　陈漫浪这次的模样看起来是有些滑稽的，因为刚才迎风爆哭过，所以那双眼睛看起来比黄青云的还要红。
　　她本来就是长得精致，是女娲用心捏造过的模样。因为哭过一张，看起来有些楚楚可怜，让人心疼。可是现在陈漫浪说出来的话，实在是很难让人产生什么怜爱心疼的情绪，她一边吐槽着舍不得快要两百块的跑腿费，一边恶狠狠地说着自己是如何点了快要比上五倍跑腿费的烧烤。
　　这场面，实在是很难不引人发笑。
　　因为舍不得见到浪费了跑腿费，所以最后陈漫浪点了足够让四个人吃撑的烧烤，四个人坐在地上，看着这满满当当的夜宵，在沉默片刻后，也不知道是谁最先发出一声笑，随后，几个人都笑了出来。
　　“这得吃到什么时候？”江楼问。
　　陈漫浪开了一瓶啤酒，“不知道，反正你们要吃完。
　　她喝了一口后，忽然想起来一件事，震惊抬头看着面前自己的队友们，“等等！江楼，你喝酒了？”
　　江楼此刻也还没有反应过来，下意识点了点头。
　　“卧槽！”陈漫浪忍不住爆了粗口，“你喝了酒，等会儿谁开车？”
　　她们几个里，有驾照的是三个人，她、盛新凉和江楼。但是现在陈漫浪看着手中的酒瓶都已经空了一罐的盛新凉，又看了看江楼，再看了看自己，忽然沉默了。
　　“这个地方，能叫到代驾吗？”盛新凉也后知后觉反应过来，哭笑不得开口问。
　　黄青云抬头，朝着远处眺望了一会儿，幽幽道：“我怎么觉得这有点不现实？”
　　人家代驾小哥哥小姐姐都是骑着折叠的小小电动车，在各大商场会所酒店外面的停车场等着，可没听说过谁骑着折叠起来就只有一臂长的小车车来这荒郊野外啊！就算是人家想接单，小车车的电量看起来应该也不能够。
　　顿时，四个人在山顶的平台上，都沉默了。
　　“想那么多做什么？今朝有酒今朝醉，先喝了再说。”盛新凉第一个接受了眼前这令人啼笑皆非的现实，开口道，“大不了今晚我们都不回去了，都睡在车里，或者外面。”
　　她倒是洒脱得很，不论是在什么时候，在什么地方。
　　陈漫浪想了想，也接受了盛新凉的提议，“反正我从小到大，好像还没怎么露营过。今晚，也勉强算是一次机会吧。”
　　她在心里嘀咕道，反正明天也没有工作，晚上随便怎么造作，也没事。
　　黄青云自然是听大家的，她才是四个人里最近最清闲的那一个，既然大家都愿意在外面过一夜，她自然也不介意。
　　江楼听着耳边传来的声音，她低头浅浅一笑，退出了刚才手机上的微信页面。
　　这地方的确是不方便叫代驾，也叫不来什么计程车，但是让人来接她的这点本事，她还是有的。
　　可如今，队友们似乎并不介意直接在山顶露营，甚至看起来几个人还隐隐有些期待，江楼又怎么可能在这时候打断她们的讨论？
　　行吧，那就今晚做一回野人，不要什么讲究，反正趁着年轻的时候，做再疯狂的事，也没什么问题。
　　原本以为的夜宵今天是吃不完了，但是既然没了回去的时间限制，四个人干脆放飞自我，一边说话一边看星星，还一边喝啤酒吃烧烤。
　　等到了最后，陈漫浪最先倒下，她摸着自己已经变得圆滚滚的肚皮，感慨道：“我已经很久很久没有吃得这么撑了。”都是花了钱的倔强，她嚷嚷着要把今天晚上给的两百块的跑腿费给吃回来，点了这么多的夜宵，也不舍得浪费。
　　盛新凉失笑，当然她现在的情况也好不到哪儿去。在盛新凉身边，满是啤酒易拉罐。在最初的时候，她还能保持一点清醒，没喝得太多，只是后来，也不知道怎么的，今晚送上山来啤酒，大约是有一半都进了她的肚子里。
　　最清醒的人，可能莫过于江楼和黄青云。
　　江楼本来就很理智，她看着身边的人今晚都变得“肆无忌惮”，可她脑子里仍旧是有一根理智的弦。身边的队友能喝断片，那她们几个人里，总是要留个清醒的。虽然说西郊的山顶平日里没什么人，但在外面，江楼习惯了保持一分警惕。
　　至于黄青云，她也喝了不少。不过相比于身边盛新凉和陈漫浪的酒量，黄青云妥妥的甩开两人一大截。
　　所以现在，黄青云和江楼的目光在半空中相交，随后，两人都笑出了声。
　　“先把这俩抬进车里？”黄青云问。
　　江楼“嗯”了声，很快站起来。
　　江楼跟黄青云两人合力将已经开始小声扯呼的盛新凉和陈漫浪扔进了车里后，两人相视一眼，随后都轻笑出声。
　　欧陆不是越野，车厢内的空间也没多大，现在能将盛新凉和陈漫浪两人放在里面，已经很不错。
　　反正今夜看起来注定是要在这山顶呆一晚上，江楼也放松了很多，她朝着黄青云偏了偏头，眼睛里带着几分试探，“再来点？”


第79章 
　　黄青云没有拒绝。
　　两人直接坐在了刚才在崖边大喊的地方,随意坐下来。
　　“队长应该是也是第一次经历这样的露营吧？”黄青云笑着问，她们相处久了，谁都能看出来江楼其实是个对生活环境挺挑剔的人,在她自己允许的范围内,必须就是最好的。但是显然眼前这般场景，实在是称不上一声好。
　　江楼点头，“大家不都一样吗？”今晚，可能是所有人第一次这样没有带着帐篷,也没有防潮垫,也没有睡袋，就这么露天地粗糙地将就一晚上。
　　“不过。”江楼话锋一转,语气里带着明显的笑意，“感觉还不错。”她说，“谁知道人生有几个这样的机会,能跟身边的朋友这样毫无芥蒂，肆无忌惮地做这样荒唐的事？”
　　黄青云听见这话后，沉默了一瞬间,然后接口道：“也许也是一件格外浪漫的事。”
　　江楼已经完全躺在了地上，她抬手放在了脑后，看着此刻在头顶的漫天繁星,这些可是在城里见不到的热闹模样,当真是众星捧月。
　　“你也觉得浪漫吗？”江楼问。
　　黄青云也学着她的样子,在一旁躺了下来，她点点头,语气不容置疑,“当然。”
　　“那就一直这样下去。”江楼忽然说。
　　黄青云恍然间有点明白过来她是什么意思，她微微抿唇,那只放在地上的手，此刻也有些紧张地握成了拳头。
　　“我……”她语气里的迟疑，显而易见。
　　江楼等了她片刻，但始终没有等到黄青云之后的那句话时，她开口道：“今日这都是新凉的主意。”
　　黄青云一愣，随后笑出声，“果然。”她说。
　　“她在车上说了一句话。”江楼说。
　　“什么话？”
　　江楼：“她是，黄青云是值得天底下所有美好事物的女孩子。”
　　所以，这些烟花，就是为了黄青云准备。不是因为要庆祝她短暂的留下，也不是因为这大半年来几个人的交情，只是因为这个人是黄青云，她原本就应该有用，也值得所有美好绚烂的东西。
　　黄青云沉默了很久，但是她又觉得自己这时候不给出一点反应，那才是当真不太正常。她想发出一声笑，最后那笑声，可能就连身边的江楼都听了出来，带着鼻音和哭腔。
　　“我……值得吗？”她不知道，这还是第一次听见有人这般形容自己，她原来不是被命运抛弃，她不是应该得到唾骂和嫌弃，她是值得世间所有美好事物的人。
　　黄青云说不上来此刻自己心头是什么感受，就像是有一小股温泉，从自己的心头流淌而过，让原本已经干涸龟裂的土地，重新富有生机，有嫩草从地上破土而出。
　　江楼声音平淡，也很冷静，但就是因为她是这样四平八稳的腔调，这才令她的话听起来是那么可信。
　　“世上多的是千里马，稀罕的是伯乐。听着几个上蹿下跳什么都不懂的键盘侠否定自己，才是埋没了自己这身本事。万千人中，碌碌无为为了金钱奔波的人已占据了大半，你现在有机会并且就在追逐梦想的路上，这已经比大多数人都厉害了不少。只是站在舞台上，站在比别人高的地方，你每一次摔跤跌倒都会有人看见，有人讥笑。但是你若是每一次都站起来，我相信，人潮之中，更多的是为你鼓掌的人。”
　　江楼很难得说这么长一段话，她其实并不怎么擅长安慰人，但可能是因为今晚的月亮太美，星星太亮，她不知不觉就说了这么多。
　　江楼也不知道黄青云明白了几分，她这人，还是更喜欢做事不问结果，顺其自然就好。
　　盛新凉第二天起来的时候，一点也不意外自己脑袋痛得几乎快要炸开。
　　她有些茫然地看着此刻出现在自己肚子上的一只脚，转了转眼睛，这才回了神，想起来自己昨晚为了给黄青云放烟花，然后陈漫浪又叫了不少夜宵，四个人喝了不少，吃得顶多，最后居然发现回不去家里，四个人就像是野人一样，直接在外面睡了一晚上。
　　现在陈漫浪就在后排，还在呼呼大睡，一只脚蹬在车门上，一只脚搭在她肚子上，这副模样，很是豪迈。
　　盛新凉无语了片刻，将她搭在自己身上的那只腿放下去，然后下车。
　　她动了动浑身筋骨，老实说，在车上这样睡一晚上的滋味，实在是不怎么样。哪怕她这样不挑剔的人，都不想再体会第二次。
　　“醒了？”就在盛新凉抬头扭动脖子的时候，江楼的声音从前面传来。
　　盛新凉动作一顿，差点儿没扭到脖子，这才看清楚江楼和黄青云都在不远处，两人在将昨夜燃放的烟花爆竹的垃圾收拾干净。
　　“你们起得挺早。”盛新凉走过去，主动加入了她们。
　　江楼感慨道：“没有办法，这太阳升起来的时候，太早了。”
　　她压根没什么浪漫的心情看日出，就只想要蒙头大睡。奈何朝阳太刺眼，让她这么微小的愿望也不能被满足。接着天光大亮，她干脆就跟黄青云先起来，将昨晚周围的狼藉收拾干净。
　　将垃圾放进车里后，黄青云伸手将还在呼呼大睡，丝毫没有一点被吵醒的意思的陈漫浪摇醒。
　　后者迷糊睁开眼，“啊？要回了吗？”
　　这声音，实在是很别具一格。不是公鸭嗓，而是比公鸭嗓还要难听嘶哑的嗓音。
　　陈漫浪刚开口说完，立马瞪了瞪眼，显然是这把属于自己的嗓子，都把她自己吓了一跳。
　　江楼和盛新凉已经坐在了前面，听见她这话，盛新凉不由笑着回头看着她问：“你还想留下来？”
　　陈漫浪摇头，“不过，下次可以带着帐篷过来，我感觉还挺不错。”
　　车内三个人都沉默了。
　　可能除了她，没人愿意还想来发疯。
　　回到云上居的时候才早上八点，盛新凉飞速冲进了浴室里，洗了个战斗澡，那一头及腰的长发几乎都没有吹干，就直接又跑了出去。
　　江楼在她身后追了两步，终于在对方拉开院子外面的铁门时，将手里热乎的鸡蛋卷饼和一盒鲜牛乳塞进了她手里，“路上吃。”江楼说。
　　盛新凉嘿嘿一声笑，“好勒！”
　　她没想到江楼竟然刚才是在厨房给自己做早饭，脑子里蹦出这念头后，盛新凉脑子里那抹睡意，也烟消云散，坐上了保姆车后，又变得神采奕奕。
　　今天是TGR综艺播出的第二期，早早网上就有很多人猜测会不会如约到来。自从黄青云在半夜开直播，主动表明自己见会退团后，已经有不少人前去TGR的官微下问节目到底会不会停播。但直到昨天为止，汪PD自己都不确定，手下的工作人员又哪里敢胡乱猜测？
　　所以，今早十点钟，蹲守在网站上，守着节目更新的人，就比从前多了两倍。
　　当十点钟一到，节目组准时更新，第二期也被守在网上的网友和粉丝们刷新了出来。
　　几乎就是在这片头，上方的弹幕已经变得密密麻麻，由此可见，今日TGR的热度是有多高。
　　“呜呜我还以为会停播了。”
　　“幸好，我还可以看见青云小姐姐。”
　　“我希望就算是星光跟青云解约，也让她能好好拍完这一部综艺，我想看她，真的。希望她能因为这部综艺，分到更多的钱。”
　　“为了黄青云而来，加一。”
　　而这一期，或者是未来的每一期，黄青云的身影都不会在整个节目里占据太多时长。
　　等到这一期节目播完后，汪PD几乎立马就在她拉的跟CL团的几个人分享了实时数据。
　　【汪PD：火了火了！我们节目是真的火了！我统计了一下开播到现在的弹幕，已经是第一期的五倍！】
　　【汪PD：而且各大视频网站，我们的都已经出现在了首页。要知道这些网站的人，多多少少都是……嗯，不管他们了，反正你们只要知道，我们出现在了首页，说明人气真的很高！】
　　【汪PD：恭喜大家啊！今天绝对值得庆祝。】
　　汪PD洋洋洒洒在小群里发了不少激动的话，这都是大家的努力，也是从侧面印证了CL女团就是一个很有商业价值的女团，她们有流量，就会被各大资本看中。
　　可惜，汪PD激动了半天，最后终于换来了江楼的一句回复。
　　没有办法，现在家里可能就只有她一个人还清醒着，楼下的陈漫浪和黄青云都还在呼呼大睡，现在哪里有时间看一眼手机？而盛新凉在录音棚里，估计更没时间。
　　江楼的回复也很言简意赅，她是个从来不会忘记自己初心的人。
　　现在，自然也是一样。
　　【江楼：公司给我们公费旅游的预算批下来了吗？】
　　这时候在公司里，因为过于好看的数据，还在热血上头的汪PD，冷不丁地看见江楼这冷冰冰的只剩下金钱交易的话，整个人都有点不对劲了。
　　这种时候谈钱，不伤感情吗？！
　　难道现在大家不应该一起为了数据欢呼吗？！
　　可是江楼压根没有给她发挥的机会，第二句话很快又发了过来。
　　【江楼：别谈虚的，来点实际的，今天下午，我们可以得到确切消息吧？】
　　汪PD在看见江楼后面这句话时，整个人脑子都大了。
　　敢情江楼以为公司是为了她们一个女团开的吗？今天打申请，下午就立马能收到结果？
　　可能江楼还真是这么想的。
　　汪PD捏着鼻子，有些无语，但最后还是回了她的消息，说自己尽力试一试。
　　汪PD的消息，这一问，就到了快要下班的时间。
　　财务那边还真是火速给批了预算
　　汪PD在收到邮件时，整个人都有些懵逼。


第80章 
　　入行这么长时间,她还是第一次看见上面的批复来得这么快。
　　她正感慨了一句，被身边的同事听见，同事上班的时候还在摸鱼,回头随口答道：“这正常啊,PD你看了网上的消息吗？到处都是她们CL团的剪辑，简直五花八门，数据怕是在每个社媒都登顶了。”
　　说着，她将自己手机拿出来,先点开了她们组里运营的官微, 第一条微博下面，如今已经有十万的评论,近百万的点赞。
　　要知道这数据，差不多能跟一线的演员的数据媲美。
　　“这是什么情况？”汪PD还真是没怎么注意到，她中午给江楼她们发了消息后,就一直在看片子，准备后面的素材剪辑。
　　旁边的同事很兴奋地分享着今天吃到的瓜，“有很多人是因为黄青云来看的节目,集体上书希望我们节目组后期剪辑的话，能将关于她的镜头多放一点出来。然后，最重要的大头来了。先前我们节目不是准备炒作酿酿酱酱CP吗？但是她们好像是真的！”
　　最后这句话,只是让汪PD眼皮都颤了颤。
　　“真的？”下一秒,汪PD毫不犹豫地抛弃了职业道德,兴奋加入了八卦大军，“怎么回事？展开说说！”
　　其实这些分析在网上多的是,不要小看任何一个掉进了CP坑的粉丝。这些人,都是火眼金睛，任何蛛丝马迹都不可能逃过CP粉的眼睛。
　　“在盛新凉要去录制《蒙面》的第一个晚上,江楼就给她剥了一碗石榴，只有给她！别的队友都没有，这是不是足够说明这两人之间的不寻常？”汪PD的同事伸手捧着脸，做出少女模样，又捂着自己的胸口，“要不是老娘早就结婚，我现在也想要成为江楼小姐姐的掌中宝啊！”
　　汪PD毫不留情地打断，“江楼小姐姐？她比你小十岁，哪里来的小姐姐？”
　　同事不满自己的幻想被打破，生气道：“你不懂！这种走路都带风的御姐，就算是年纪比我小，也是姐姐！我愿意喊姐姐！”
　　汪PD：“……”
　　没救了，这简直比梦女还恐怖。
　　“然后，盛新凉就说了一句爱吃，江楼第二天早上，起来又给她剥了一大保鲜盒的石榴，你就说，这事儿搁在你身上，你心动不？”同事那双眼睛里，恨不得直接冒出来粉红泡泡。
　　汪PD想说自己好像不是很喜欢吃石榴，所以谁给她剥石榴，她可能都不会心动。但转念一想，这种事情，好像是挺能戳中她的少女心，眼中不由多了几分兴味，“也许吧。”她说。
　　同事不满她这么冷淡的反应，皱眉道：“你之前不是最喜欢嗑她们吗？现在怎么了？被人夺舍啦？”
　　汪PD有些不知道该怎么解释自己心里的这种想法，她在嗑盛新凉和江楼时，是基于她们根本不可能在一起的情况下，嗑得不亦乐乎。但是现在全网的观众和粉丝们觉得这两人是真的，她心里就有一种诡异的逆反心理，总是想要找到点什么别的证据，证明两人不是真的。
　　毕竟，这要是真CP，她觉得，嗯，公司直到后，她们组里也吃不了兜着走。
　　同事见她不说话，又只管分享自己吃到的糖，“江楼的意思是想要盛新凉今日去参加节目的时候，把石榴分给同事，趁此机会，跟圈子里的人打好关系。谁知道盛新凉上车后，居然连于羽都不肯给一颗！一颗！哈哈哈，真的是个护食的崽！好可爱！救命！”
　　汪PD一言难尽地看着自己同事，一会儿对着江楼“嘶哈嘶哈”，一会儿对着盛新凉叫着“女鹅宝贝”，她沉默了。
　　同事又给她看了不少短视频的剪辑，几乎都是以江楼和盛新凉为主，两人之间那股自然而然的亲昵，就算是隔着屏幕，大家也能看出来。
　　“反正她们的数据在今天应该是真的登顶，公司的人又不是傻子，既然有这样好的数据，当然是她们提出来的要求都会满足啊！”同事看了眼时间，准备打卡下班，从自己的工位上站起来，伸了个懒腰，笑眯眯地拍了拍汪PD的肩膀，嘿嘿笑道，“如果有新的物料，第一时间传给我看看！”
　　汪PD更沉默了，她是忽然想到江楼今天上午那么笃定要自己下午就给出回复的那些话，她脑子里忍不住冒出来很多问号，然后懒得多猜，直接给江楼发了消息。
　　【汪PD：你早就知道你跟盛新凉两人会爆？】
　　这时候收到消息的江楼眉头一挑，完全摸不清楚对方是什么意思。
　　【江楼：？】
　　【汪PD：你跟盛新凉来真的？姐妹，就是节目效果而已，也没必要这么较真。】
　　【江楼：……】
　　她当然也看了第二期她们团的综艺，自然也看见了网友们发出来的弹幕，几乎讨论黄青云的和她跟盛新凉的关系的弹幕，对半分。
　　她也不知道网友们怎么会对别人的恋爱感兴趣，有这精力，自己去谈不就好了吗？难道看别人谈恋爱更有意思？
　　江楼搞不懂。
　　汪PD见自己在江楼这里问不出来个什么后，很快就聊起来了工作上的事。财务已经批了预算，接下来，就是她们在几个旅游城市里，选出来几个想要一块儿去的地方。
　　没多久，这件事情就成了整个云上居讨论的头等大事。
　　晚上盛新凉回来后，几个人围坐在一块儿，兴奋讨论着。
　　“公司给了几个选项，海岛，还有几座欧美的名城，你们看看想去什么地方。”江楼拿着平板，将文件发给了所有人。
　　陈漫浪“哇”了声，“公司这么大方？！”看见瑞士和冰岛也在名单里，她不由感慨预算充足。
　　欧洲不同的小国，旅游花起钱来，也是天差地别。
　　“不过我之前已经去了过瑞士，不想再去。”陈漫浪说。
　　盛新凉抬头，“我都行。”公司给出的地方，她差不多都去过，所以现在跟着队友，去哪儿都一样。
　　江楼看着黄青云，开口问：“青云最想去什么地方？”
　　黄青云还在看着文件上的名字，这些地方大多很出名，她早早有所耳闻，但从前的条件显然并不支持她可以畅快地国外游。
　　“我也是都行，反正我都没有去过。”黄青云坦率承认。
　　江楼揉着眉头，别人若是多人出游，可能对目的地犹豫不定，是因为成员们都有自己的想法，而她们，却是因为大家都是“都行”。
　　“不然，就去美国吧。”盛新凉看身边的队友都犹豫不决的样子，开口说：“那什么，上面罗列出来的几个城市，我很熟悉，到时候我可以带着你们玩。欧洲和东南亚的海岛，我去过的次数不多，不算特别了解。更重要的是……嗯，如果我们去这几个地方的话，说不定我们还能去非洲转转。”
　　盛新凉丝毫不觉得自己的想法有什么问题，她这一趟旅游也算是回家。既然是回家的话，哪里还需要她花钱？直接让大家一起上她家不就好了吗？节省下来的钱，还能再去一个地方玩，她简直太精打细算了。
　　江楼听着盛新凉的计划，差点一头黑线。
　　这算是作弊吧？
　　她脑子里刚出现这个疑问，一旁的陈漫浪已经直接问出口：“应该不太行？节目组不会允许吧？”
　　盛新凉翻了个白眼，“又不是我们要求花家里的钱，万一就是有人那么好心，非得要请我们吃饭呢！这不是很正常嘛！”
　　她非常理直气壮说。
　　陈漫浪：“……”
　　江楼：“……”
　　黄青云表态：“我可以听新凉的。”
　　“如果就这几个地方，我是没什么意见。”陈漫浪说。
　　江楼自然更没意见，如果去非洲的话，她倒是可以带着几个人也玩玩。
　　等到她们这边做出决定后，将目的地发邮件给了节目组的人，几乎是第二天一大早，汪PD就在群聊中拨通了群视频。
　　“你们真的是big胆啊！选这么多地方，你们当公司是做慈善的吗？”
　　盛新凉是在车上接到的视频邀请，她当着于羽的面点开，接了起来，听着对面汪PD的话，她眉毛微微一挑，笑着说：“汪PD你别着急，我们只是选择了不少地方，但是没有要求公司给我们加预算，原本能给我们多少预算，现在也就按照之前的给我们就行。”
　　汪PD没藏着掖着，“公司也不是让你们穷游，给你们预计的是十日游，加上来回机票，每个人是有五万的额度。这已经算是高标准了，但是你们看看现在你们圈出来先去的地方，还有时间，那是一共二十万就能玩得下来的吗？”
　　“如果能，公司批吗？”盛新凉问。
　　“可以啊。”汪PD见除了盛新凉，其余几个人都不说话，显然是默认了盛新凉的意思，有些无语，“但是你们能用这点预算，在外面待那么多天吗？还有啊，我可是先告诉你们，这是节目，也不是让你们纯粹旅游，我们节目组的工作人员也会跟在你们身后，到时候会监督你们，确保你们在外面花费的每一分钱，都是来自于节目组。这样的话，你确定你们还能行吗？”


第81章 
　　“行啊。”盛新凉爽快点头,“若是真的没钱了，我们肯定也会回来。放心吧，汪姐,我们有自己的安排。”
　　现在接通了群视频的另外三个人也在镜头里,听着盛新凉的话，不约而同地点了点头，显然是跟她站在同一战线。
　　汪PD：“……”
　　行吧，她反正是劝说不了。
　　结束了这边的视频通话,汪PD抱着赴刑场的心情,将盛新凉几人选出来的地方上报给了公司。
　　至于上面的人怎么想，汪PD觉得自己已经懒得想了,反正就算是天塌了，她觉得就凭着盛新凉几个人造作劲儿，说不定都能自己把这天给补好。
　　至于在另一个只有四个人的小群里,此刻大家都很活跃。
　　【陈漫浪：啊啊，我现在是不是要先去办签证什么的？感觉又是一件麻烦事。】
　　陈漫浪在群聊里发了这条消息后，就看向了黄青云,“青云，我们要一块儿去吗？
　　她其实是有些担心黄青云去办理签证有些困难，毕竟,独身女子,又不是留学签,而是旅游签，在没有任何房产和积蓄的支撑下,可能会不太容易。
　　“不然,我们让公司统一去办理？”陈漫浪提出建议。
　　黄青云脸上露出两分苦笑，“我可能需要去港城办理。”
　　她现在的护照是澳门护照。
　　这消息一出来,别说是陈漫浪，就连江楼也诧异地抬起了头，看着黄青云，很是意外。
　　“我之前在那边工作，然后就把户口也转了过去。”黄青云解释道。
　　陈漫浪：“……”
　　江楼：“……”
　　片刻后，陈漫浪像是才反应过来，忍不住朝着黄青云竖起了大拇指，“就冲着你现在这么平静的口吻，我总感觉我现在也能直接落户港城或者澳门。”
　　黄青云低头浅笑，“也是意外。”
　　陈漫浪觉得听见这话才是真意外。
　　她忽然想起来，最初到公司的时候，盛新凉和黄青云都说过，她们俩人都是在澳门被星光娱乐的人发现，然后被邀请到公司试镜。
　　“放心吧，我这边护照没什么问题。”黄青云像是知道陈漫浪在担心什么一般，开口道，“我在澳门有一处公寓，之前的工资，还算说得过去。”
　　陈漫浪无法控制自己的好奇心，“我能知道你先前是做什么的吗？”
　　实在是因为黄青云的口风太严实，她们之前小姐妹的茶话会，黄青云就像是个闷葫芦，只听别人说话，自己倒是不怎么开口。
　　“在赌场。”黄青云道。
　　江楼听到这里，饶有兴致地看着自己队友。哪怕都已经认识了这么长时间，不得不说，黄青云还总是能时不时地带给她们意外惊喜。
　　陈漫浪感觉自己脑子有些转不过来，“你在赌场！”她直接从位置上站了起来，走到黄青云跟前，一脸震惊又好气，“你在赌场……做打手吗？”
　　黄青云：“……”
　　她这身板，看起来好像也还没那个本事。
　　“荷官。”黄青云说。
　　陈漫浪一双眼睛里满是新奇，听见她的回答，不由“卧槽卧槽”了好几声，“我的妈呀，我这算是长见识了！”她的激动总是来得有些莫名其妙，“我都没有去过赌场！我就只在电视上见过荷官！你们是穿旗袍吗？就那种性感大红唇，刷刷发牌？”
　　黄青云：“……”
　　倒也不是这么电视剧。
　　“不是，我们有工作服，都很正经。也不会化大浓妆，就是平常正常的样子。”黄青云说，“客人们是奔着赌博去的，不是奔着看我们。”
　　即便是这样，也丝毫没有让陈漫浪的好奇和兴奋降低半分，她忍不住缠着黄青云聊她从前工作上的事。
　　黄青云也没有不耐烦，就将自己一个人是怎么去的港城，又怎么去了澳门，又如何工作混口饭吃，到最后进了赌场，又用自己的薪水在那边买了一处小公寓。
　　“……我们薪水比一般的工薪阶层高一点，不过也很累。”她们时常需要倒班，休息不太好。来钱算是挺快的，但黄青云自己对赌博其实没多大的兴趣，在这一行里干了不短的时间，主要还是因为薪水够高。
　　她原本也打算再做几年，就离职，只是没想到，在她主动离职之前，星光的人先找到了她。既然如此，她欣然同意。
　　陈漫浪听到这里时，她已经冲着黄青云竖起了大拇指，“厉害。”至少她身边的人，没有谁凭着自己的本事，在港城或者澳门这种地方买房。大多还是有家里的支持，而黄青云却做到了。就只是赚钱这一点在，黄青云都已经赢过了大多数的同龄人。
　　“是很厉害。”江楼也点头，她是从高中毕业的时候，就开始自己做一些小投资。反正家里有条件，那几千万随便玩玩还是能轻松做到。她的第一套房，是炒股赚来的，有了钱，她就直接投资了房产。她看中的地方，也正好是在港城和澳门。现在房子转手，能赚小几千万是没问题的。当初自己入手时的房价，江楼心中也有数。至少说，一般的工薪阶层，只靠着自己坐办公室的那点工资，是不可能支撑的。
　　可是黄青云却做到了。
　　黄青云被夸得有些不好意思，她抿唇笑了笑，看起来难得有些不自在。
　　“啊！这么说起来，那我们几个人里，岂不是只有我要抓紧时间去办签证？”陈漫浪大叫一声，她这一次深深地感觉到了人与人的不同。她知道江楼的户口就在京市，但对方有十年的旅游签。至于盛新凉就更不用说了，她就在国外出生，想回家很方便。这么看起来，还真是她最麻烦。
　　在家里讨论了一波签证相关的事情后，四个人的小群里也恢复了平静。
　　盛新凉在上午结束了录音棚的工作后，她中午请整个梁婧老师和周围的工作人员一起吃了便饭。若不是因为先前黄青云住院的事耽误了聚餐的进程，盛新凉老早就应该请这一群在工作上提携了自己不少的工作人员吃饭。
　　在饭桌上，有工作人员提了一句，等到这边OST录制结束，那部古装大IP剧就要准备排档期了，而他们这一段工作也就要结束。
　　梁婧是自己当老板，这些年就是国内电视剧的OST女王，她不婚不育，手头也很宽裕，对自己的员工也很大方。最近大家也忙了好一段时间，一般情况下，她们老板会组织团建，大家一块儿去玩玩。
　　“新凉，你之后还有什么安排？不然，跟我们一起去玩玩怎么样？”梁婧听见身边的工作人员提出来这一次团建的地方，转身问着旁边的盛新凉。
　　经过这一次合作，她对身边的小姑娘很有好感，甚至萌生了想要二搭的想法。
　　盛新凉嗓音多变，乐理知识扎实。小姑娘很有天赋，也知道自己有天赋，但从来不倨傲，就连她们工作室的打扫卫生的阿姨都很喜欢她。这种性格，合作起来很舒服，简直就是理想中的伙伴。
　　梁婧也想要借此机会，跟盛新凉多多熟悉亲近。
　　盛新凉想到工作群里，汪PD跟王哥已经确定好了她们旅游的时间，就等着黄青云和陈漫浪的签证下来，她们就要离开。
　　“不好意思啊，梁老师。”盛新凉眼中有些抱歉，“我们现在不是还在录制团综吗？下个行程是要一起出国去看看，所以我这边时间不确定，也没办法答应你。”
　　梁婧听见这话，表示明白。
　　“没关系。”她一边说，一边还有些遗憾道：“我还想要跟你介绍两个人认识呢。”
　　盛新凉好奇，“是哪位老师吗？”
　　梁婧笑出声，“不是不是，都是些跟你年纪差不多小年轻。你还没有谈恋爱吧？都是年轻的小伙子，不是圈子内的人，身边都很干净，就想让你见见。如果合眼缘的话，可以相处着看看嘛。”
　　梁婧是真喜欢盛新凉，巴不得把自己身边不错的小伙子都介绍给盛新凉，让她随便挑选。
　　听见这话的盛新凉，在这瞬间，狠狠沉默了。
　　“梁老师，我有对象。”盛新凉想了想，还是决定坦白。
　　她刚说完这话，在一旁拿出手机，还准备让盛新凉“选妃”，手上的动作忽然一顿。
　　“啊？”梁婧随后反应过来，脸上出现了丝丝尴尬，“这样啊，那还真是不好意思了，我之前不知道……”梁婧心里颇为惋惜。
　　她们两人这话顿时引起了桌上其余工作人员的注意，大家这段时间跟盛新凉相处都很愉快，现在骤然听见她亲口承认自己有对象，不由好奇。
　　“真的？盛老师都已经谈恋爱啦？”
　　“哇，是我们认识的吗？”
　　“趁着年轻的确是可以好好谈恋爱。”
　　盛新凉没想到自己这一承认，竟引来了这么多关注。
　　她现在和江楼还没有准备公开关系，至少在她和江楼还以CL女团成员的身份在活动时，就不可能公开。
　　“嗯，是恋爱了。等到时机成熟，大家就知道啦。”盛新凉笑着说。
　　她这么解释，在场的都是人精，便是知道不好多说。
　　梁婧出来打圆场，“行了行了，人家小姑娘的私事儿，你们倒是比谁都兴奋啊。”
　　盛新凉笑眯眯地点头，很快岔开了话题。
　　等到聚餐快要结束时，盛新凉在桌下给江楼发着消息。
　　【盛新凉：刚才梁老师想给我介绍对象。】
　　她承认，这一刻，自己就是故意在撩拨手机对面的人。


第82章 
　　江楼在看见盛新凉给自己发来的消息时,那对细长的眉毛，在这瞬间，像是不受控制一般,微微一挑。
　　【江楼：工作结束了？在哪儿？我来接你。】
　　盛新凉在收到江楼的回复时,不由弯了弯眼睛。她正准备回复江楼时，对面一个跟她年纪差不多的工作人员见状，笑着问：“新凉是不是在跟对象聊天？看起来笑得那么开心。”
　　盛新凉抬头，只要不是问她对象是谁,她一点也不介意同事们之间的调侃。
　　“嗯嗯。”盛新凉笑着点头,“我就是告诉她，梁老师要给我介绍对象,哈哈哈。”
　　“那他肯定是要紧张了。”对面的女生笑着说。
　　盛新凉：“她现在就在查岗，问我在什么地方。”
　　一边说着话，盛新凉一边回复了江楼消息,然后将自己现在吃饭的位置，给江楼发了定位。
　　江楼在云上居收到消息后，直接下楼,拿起车钥匙，就出了门。
　　她当然是要直接去接盛新凉，自己好不容易追到手的人,哪里能让不相干的人随随便便就挖走了墙角？
　　而在饭桌上,大家听见盛新凉这么开口,纷纷打趣：“那等会儿你对象要来接你吗？”
　　盛新凉耸肩，“还不清楚。”
　　“你们感情真好啊。”饭桌上有人感慨,“我二十出头的时候,才从学校毕业，都说毕业季就是分手季,我跟我女朋友谈了四年，最后还是分开了。我们都是西城人，她毕业后想要留在西城，考编制，但我想来京市，这边发展更多一点。原本以为不会分手，只有自己体验过，才知道异地恋什么的，真的是太伤感情了。”
　　聊起来异地恋的话题，顿时饭桌上就变得热闹了起来。
　　盛新凉没吭声，她没有体会过异地是什么感觉，不过就凭着现在她跟江楼的关系，想要异地，也不太容易。
　　“新凉呢？你们现在的活动应该不少吧？到时候跟对象异地可怎么办？”就在盛新凉埋头吭哧吭哧干饭时，这时候忽然有人cue她道。
　　盛新凉抬头，那张看起来格外明媚阳光的甜妹脸上，出现笃定的神色，“异地就异地吧，反正我们是奔着结婚去的。就算是以后，也没有谁能保证一直都在对方身边。反正，够喜欢就好。”
　　她没有经历过很多恋情，也不知道别人口中说的那些在恋爱中成长，她只知道，当喜欢一个人的时候，就用尽全力去喜欢，就够了。
　　盛新凉这话，说得忽然让饭桌上的不少人都沉默了片刻。
　　他们大多都比盛新凉年长，像是那句“够喜欢就好”对于不少人而言，就已经是一件难事。
　　“还是年轻好啊。”这时候不知道是谁率先开口，“到了我这个年纪，已经很难相信爱情。现在我想想，其实一个人也挺好。”
　　这话倒引起了在座不少人共鸣，好像随着年纪越来越大，吃了足够多的亏，流了足够多的眼泪，渐渐地，心也变硬了。想要再像是从前一样，敞开心扉，毫无保留地爱一个人，变得很难。
　　盛新凉听着耳边传来的讨论声，她不知道是不是因为自己的经历太少，除开那一段其实什么都没有发生的初恋，所以才更加坚定地觉得自己就是能跟江楼长长久久地走下去。
　　“不用相信爱情啊。”盛新凉已经吃饱了，她放心筷子，“当有人用心爱你的时候，你不相信爱情，但是你可以相信她一个人，到时候遇见了爱人，再相信爱情也不迟。”她笑眯眯说，“如果不相信别人对自己的爱，这才是最难过的事。”
　　无论什么时候，都要相信自己值得被爱，如果不愿意主动去爱人，那就等着别人来爱你，只是到时候，不要紧闭心门就好。
　　盛新凉说完这话，她就收到了江楼的消息，对方已经到了饭店停车场，就等着接她回家。
　　“啊，大家都吃好了吗？”盛新凉看了眼时间，现在都已经快要两点，饭桌上的大家也都吃得差不多，看见众人点头，她先出去结账。
　　等到盛新凉再折返回来时，她刚才说的关于相不相信爱情的话，竟然还在被大家讨论。
　　社畜紧闭的心房，有的时候也需要灿烂的太阳照耀，才有继续生活爱人的勇气。
　　“新凉，等会儿要不要一起去打麻将？”盛新凉进来时，梁婧老师看着她开口问，中老年人的消遣总是很相似，打麻将打牌，二选一。
　　盛新凉已经拿起了自己的小包，她一双大眼睛笑得弯了弯，看起来格外甜滋滋的，“不了不了，我对象来接我了，就在停车场。最近忙着工作，还没有机会约会。”说到这里，盛新凉像是有些不好意思地笑了笑，相比于打麻将的，当然是现在去跟女朋友约会更重要。
　　“噢哟。”饭桌上有人起哄，“果然是谈恋爱的人，这一波狗粮啊。”
　　梁婧老师也没有再挽留盛新凉，毕竟小年轻的约会听起来更让人心动，“去吧去吧，路上注意安全。”
　　盛新凉跟饭桌上的大家挥了挥手，这才转身离开。
　　她的身影一消失在门口，便有人在包间里感慨，“羡慕啊，小年轻的爱情。”
　　“这么年轻就奔着结婚去，应该不是圈内人吧？实在是有点好奇，先前梁老师去参加蒙面后，我就关注了新凉，她之前闹出来的那些绯闻，好像不是星光的人处理的，就是她自己的人脉。能同时请得动我们市区前两所律所的，我感觉新凉也不是什么普通人。”其中一个平常就很喜欢吃瓜的年轻姑娘开口。
　　“我也猜应该是圈外的，大约是那种门当户对？嘶哈，难道传闻中的霸总联姻，就在我身边系列？”
　　包间里顿时传出来一片笑声，不过大家都很有默契，没有人在这时候提出来什么想要偷偷去看看这时候来停车场接盛新凉的人是谁，只是善意地谈论了一番，很快就说起来了下午打麻将的话题。
　　这头，盛新凉到停车场时，就看见了江楼的那辆欧陆。
　　她拉开副驾驶位置的门，就看见了位置上放着一小束的蓝色调的鲜花。
　　盛新凉弯腰，笑眯眯地看着坐在驾驶位上的人，“给我的？”
　　江楼今日穿着一套粉色的挂脖连衣裙，这颜色，削弱了她周身的冷感，看起来温柔了很多。听见盛新凉这话，江楼微微扯了扯唇角，“给我差点被人撬墙角的女朋友。”
　　盛新凉笑出声，从座位上拿起了那一小束鲜花，坐到了车里。
　　“怎么想着忽然给我买花？弄得我有点不好意思，我都还没有给你送呢。”盛新凉装模作样说着，她眼里明明白白就写着“我很喜欢多送点”，低着头轻嗅着面前的这捧花。
　　江楼一眼看穿她的小把戏，语气里也难得带上了几分揶揄，偏偏说出来的时候她还挺正经，“怕女朋友被人拐走，必须用点心哄她，让她不要跟人跑了。”
　　盛新凉失笑，感觉这个梗是在江楼这里过不去了。
　　“我哪儿敢啊，我今日可是在梁老师她们面前都夸下海口了。”盛新凉嘟囔了一句，她伸手在蓝色的无尽夏上轻轻一抚，带着几分喜爱。
　　“什么海口？”江楼开出停车场，开口问。
　　盛新凉沉默了一阵，那都是她一时间的口嗨，又怎么能算数？
　　可是现在看着江楼好像还真在等着自己回答一般，盛新凉只能用着更小声更含糊的声音说：“没什么大不了的。”
　　奈何现在车里就只有她们两人，哪怕盛新凉再小声，但江楼也能听清楚。
　　“我听听。”江楼说。
　　盛新凉难得感到有些脸红，谁让她先前就是那么“振振有词”，说什么她跟江楼是奔着结婚去的，即便是异地恋，也不可能分手。现在当着另一个当事人的面，盛新凉觉得自己的面皮，可能还没有练得那么厚。
　　“就，也没什么，大家觉得我年纪还小，感情可能不稳定，我，我就说……”盛新凉咬了一下下唇，心里一横，闭着眼睛，将后面半句话飞快讲了出来，“我就说我们很稳定，是奔着结婚去的！”
　　她在说完这话后，就已经完全不敢转头，去看身边的人现在是什么表情。
　　盛新凉知道，其实自己这时候随便编造个谎言什么的，也是能蒙混过关，反正江楼也不认识梁婧工作室里的人，她无从考证。可就是莫名的，她不是很想撒谎。
　　反正，她现在心里就是这么考虑的。她喜欢江楼，跟喜欢的人在一起，想一想未来是什么样子，难道不是很理所当然的事情吗？
　　她就是想到了日后，她和江楼会结婚。
　　说完这话后，盛新凉感觉到什么叫度秒如年。她也不知道究竟过了多久，反正，当江楼的轻笑声落进她耳朵里时，她就睁开了一只眼睛，另一只眼睛还紧紧地闭着，就用一只眼睛偷看着身边的人。
　　“哦，原来你想跟我结婚啊。”江楼笑着说。
　　盛新凉：“！！！”
　　她刚想反驳，可江楼压根就没有给她机会。
　　“好巧，我也是。”
　　盛新凉愣在了原地。


第83章 
　　她,她就真的只是口嗨啊！没想到在这时候会听见江楼这样的回答。
　　盛新凉感觉到自己的脑袋这瞬间有点转不过弯来，她有点卡卡地转着自己的脖子，看向了一旁还在开车的人,那双大眼睛眨了眨,看起来又单纯又懵懂，“江楼，你说什么？”
　　盛新凉在说这话的时候，将胸前的安全带捏得更紧了。
　　江楼侧目,似乎在欣赏这时候盛新凉这般呆愣模样。
　　“嗯？没听清楚？”她语气听起来好像颇为遗憾,“那算了吧，没什么。”
　　盛新凉哪能想到江楼忽然一下变得这么“可恶”,她分明就知道自己问这话的意思只是想要进一步确认，结果这人竟然直接闭口不言。
　　“江楼！”当盛新凉反应过来后，立马收起了自己刚才因为愣怔而变得有点憨傻的模样,她捏了捏拳头，“过分了啊！”
　　江楼唇角露出了点点笑意，正好前面就是她们今日的目的地,一打方向，江楼将车开进了停车场。
　　“这就过分了？”等到找到位置，停了车,江楼这才转头看向身边对着自己瞪眼的人,笑着说：“真没听明白？”
　　盛新凉双手抱臂,不吭声。
　　江楼忽然冲着她勾了勾手指头，“过来点,我重新告诉你。”
　　盛新凉当然是有听清楚江楼刚才的那句话的,可是现在，她也无法抗拒江楼。
　　哪怕知道对方要说什么,她还是乖乖地听了江楼的话，凑进了对方。
　　下一刻，带着木质的香气，就侵袭了她的呼吸。
　　只听得空气里传来“咔擦”一声清脆的安全带被解开的声音，盛新凉感觉到自己的脸颊被人捧了起来，眼前笼罩下来一层阴影，随后，唇上就传来了轻柔的舔舐。她的下唇，被面前的人含住，细细地吮吸着，在这密闭而安静的车厢里，发出了暧昧的声响。
　　就在盛新凉快要被江楼这个亲吻，吻得要意乱情迷时，江楼含笑的声音再一次落进了她的耳朵里。
　　“嗯，我说好巧啊，我也是，奔着结婚的念头。可以吗？新凉？”
　　江楼就是故意的，故意在这时候，盛新凉心里最不设防的时候，用一句话，直接住进了她的心头。
　　她在说这话的时候，就凑在了盛新凉的耳边，温热的呼吸，像是海浪一样，一遍又一遍地冲刷着沙滩，一遍又一遍地刺激着盛新凉敏感的耳垂。
　　盛新凉的呼吸，在时候也不由自主地变得重了几分。
　　她盯着眼前近在咫尺的红唇，反客为主，主动亲了上去，对江楼狠狠纠缠。
　　刚才江楼只是咬着她的下唇，但现在，盛新凉只想用行动来回答江楼刚才的问题。
　　她要让自己身上的味道，融入到江楼的身体里，让后者一呼一吸之间，都是自己的气息。
　　等到车厢里的动静彻底结束时，盛新凉靠在位置上，脸上一片绯色。
　　江楼现在当然也好不到哪儿去，刚才盛新凉像是发了狠劲儿，吸地她舌根都有些发麻。
　　一通像是胡搅蛮缠的撕咬亲吻，让她呼吸节奏大乱，失了淡然和冷静。
　　“知道我的答案了吗？”偏偏在这时候，盛新凉还不忘记挑逗身边的人，微微喘着粗气开口说。
　　好似这样做，就能在她跟江楼的拉扯中，自己占据上风。
　　江楼偏头，看着她，舔了舔唇，她是感觉刚才盛新凉的动作有些太狠，横冲直撞的，嘴角都破了皮，她的口腔里尝到了那么一点点血腥的气味。
　　江楼没有回答盛新凉的问题，只是轻笑了一声，然后从包里拿出口红。刚才的一通亲吻，唇上已是一片狼藉，她的口红和盛新凉的口红，混迹在了一块儿，显得凌乱又迷乱。
　　“漫浪和青云的签证下来后，我们就可以去国外旅游。”江楼忽然开口说了一句听起来风马牛不相及的话。
　　盛新凉也拿出了镜子，在仔细擦着自己的唇角边不属于自己的口红的痕迹，在听见江楼这话时，她下意识“嗯”了声，然后反问：“怎么了？”
　　江楼将自己的目光镜子里移开，重新放在了身边的人身上，弯唇笑，“你觉得呢？”
　　盛新凉这一回终于意识到刚才江楼的话才不是无的放矢，她反应了片刻，终于意识到江楼这话究竟是在说什么。
　　盛新凉忽的一下，就笑了。
　　“带你们都去我家。”盛新凉说。
　　江楼“嗯”了声，“叔叔阿姨喜欢什么，提前告诉我。既然要去，总不能空着手。”
　　盛新凉笑出声，“你这么着急？”
　　江楼已经补好了口红，在听见盛新凉这话时，转过身，她忽然倾身过去，丝毫不介意自己刚补好的口红在这时候又被自己弄花，红唇贴上了身边人的唇，“谁知道呢？可能是因为今天忽然发现自己墙角有些不太稳当，若是不早早确定下来，我会心慌。毕竟，我是个没什么安全感的人。”
　　盛新凉呼吸着周围属于江楼的气息的空气，听着耳边这简直堪称是睁着眼瞎说的话，一时间无语至极。
　　她从前怎么就不知道江楼还有这么无赖的一面？
　　当唇瓣上温柔却不失强势触感离开后，盛新凉嘀咕道：“又乱来，我才补好的口红。”
　　江楼：“叠涂不行吗？”
　　正打开镜子检查的盛新凉：“……”
　　谁叠涂的口红，是用接吻的方式啊！
　　在这瞬间，盛新凉就有些红了耳朵。
　　整理好后，从车里出来，江楼和盛新凉戴上口罩，朝着电梯间走去。
　　这段时间，她们过得有些兵荒马乱，原本计划好的生活，被突然的变故打乱，像是今天这么安静平和的日子，似乎都已经很久没有体验过了。
　　“票你买了吗？”在电梯里，盛新凉问。
　　江楼：“嗯。”
　　“怎么想到忽然约我看电影？”这个约会是临时决定，盛新凉也是在饭桌上才收到的江楼的消息。她问出这话后，不等江楼开口，立马道：“别说什么墙角，你再提我就跟你急。”
　　原本只是她想要逗弄江楼的话，结果现在反而被江楼拿捏。
　　江楼轻笑一声，她眼神温柔地看着身边的蓝发少女，“今天你上午工作不是结束了吗？我想着很久都没有出来玩，加上前段时间你说你想来看这部动作片，我看了看场次，觉得正好合适。”
　　另一层原因，江楼没有说。
　　她看见盛新凉为了照顾队友的情绪，认真努力地给黄青云安排惊喜。盛新凉总说，黄青云是个好姑娘，她值得世界上所有的美好。但在自己这里，盛新凉就是全世界最好的姑娘，她也值得所有的最好的一切。
　　盛新凉想着别人，那就让自己来想着盛新凉。不论是约会，还是惊喜，都可以让她来准备，她也愿意。
　　电梯到了五楼时，江楼去取票，盛新凉说想吃爆米花，去了前台买饮料和爆米花。
　　可能因为盛新凉的那一头蓝色的头发实在是太扎眼，她去买水时，身后的一个小女生忍不住朝着她那张戴着口罩的脸看了好几眼，最后鼓足了勇气，凑到了盛新凉跟前，低声问：“请问，是新凉吗？”
　　盛新凉回头，迎上对方的目光，她眼睛一弯，像是盛满了星光的湖泊里开始流淌一样，格外亮晶晶。
　　“是我。”盛新凉说。
　　在她身后的小女生的表情以肉眼可见的变化变得激动起来，她压住了自己的惊呼声，语气激动，说话的语速飞快：“啊啊，我超级喜欢你。我是青云的粉丝，谢谢你之前当着那么多人的面，替青云说话，我我，当时我看着视频的时候差点哭出来。”女生说完后，又有些期待地看着盛新凉，问：“新凉，我想知道青云是真的要退团了吗？我也在追你们的团综，如果青云退团的话，那她是不是也不会跟着你们一起录制团综了？”
　　说到这里，女生的眼里流露出明显的失望。
　　谁都不想看自己喜欢的艺人，在中途下车。
　　盛新凉：“青云会跟我们将团综录制到结束的，至于退团的问题，这个我可能没办法回答你，以后的事情，谁知道呢？”
　　若是黄青云的病情能好转，她相信对方肯定还是会回来的。
　　虽然盛新凉没能给出肯定的答复，但显然她的回答对于粉丝而言，已经足够了。
　　在盛新凉面前的女生眼中的激动之色更甚，她咬了咬自己的下唇，“谢谢你，新凉！加油，你们一定可以登顶！成为内娱首屈一指的女团的！我看好你们！”说完这话后，那女生朝着吧台上的收银指了指盛新凉手里的饮料和爆米花，飞快开口道：“小姐姐，这个我这边一起结账。”
　　她开口太快，盛新凉差点没拦住。遇见她们团的粉丝，不论是谁的粉，那都是喜欢她或者喜欢她队友的人，盛新凉又怎么可能让粉丝请客？
　　“不用不用，她的和我的一起结账，刷我的码。”盛新凉先一步，将自己的二维码放在了上去。
　　抢先一步付款，盛新凉眼里出现了得意的笑意。
　　江楼在这时候也正好取票过来，看见盛新凉正跟一个眼生的小姑娘站在一块儿说笑，她大步朝着对方走了去。


第84章 
　　江楼今日哪怕就算是戴着口罩和渔夫帽,但那一身挂脖的粉裙，让她整个人看起来像是温柔得发光。
　　分明在舞台上就是冷脸御姐的模样，私下在盛新凉面前,完全颠覆了所有人对她的印象。
　　“买好了？”江楼走过去,看着盛新凉问，同时那双有些冷清的双眸，也朝着在盛新凉身边的小姑娘看去，她眼里带着些疑惑,不知道出现在盛新凉身边的女生到底是什么情况。
　　刚才被盛新凉买单的粉丝,听着从天而降的江楼的声音时，甚至还有点没反应过来。
　　当江楼都已经站在了盛新凉身边,那小姑娘这才惊喜道：“是，是队长吗？”她伸手捂住了嘴巴，今天她这是什么运气？在遇见了盛新凉不说,还看见了江楼。
　　江楼在听到这话时，就已经猜到了对方身份。
　　她主动率先露出浅笑，“嗯,我是江楼，你好。”
　　女生就差直接将自己的拳头塞进嘴里，堵住现在快要从嗓子眼里蔓延出来的尖叫。
　　“队长,啊啊啊,好激动,不好意思，我就是没想到,太,太惊喜了。”女生忍住尖叫，便只能在原地跺脚。“能,能要个签名吗？”她看着江楼和盛新凉两人问。
　　“可以啊。”江楼点头，在看见面前的小姑娘就只穿着裙子，背着一个手机包时，江楼先意识到对方可能没有纸笔，她还很贴心地从自己的包里拿出了一个小本子和一支笔，“我签在这个本子上，可以吗？”
　　女生前一秒还在为了没有带纸笔着急，没想到江楼居然还主动提供，她忙不迭点头，“可以可以，谢谢队长。”
　　江楼一边说着不客气，一边签好了名字，又递给盛新凉。
　　她们两人在这里耽误的时间有些长，原本只有刚才在盛新凉身后排队的女孩子将她们认了出来，但当盛新凉和江楼两人签名后，周围已经围聚了不少粉丝。
　　“是盛新凉！啊啊啊！宝贝女鹅！看看我，看看我啊！我真的超级喜欢你！”
　　“队长，江队啊！呜呜，队长什么时候再去参加明星运动会啊，我是在你跳体操的时候狠狠爱了啊，不要再在家里抠脚了，赶紧营业啊！”
　　当盛新凉和江楼意识到她们被“包围”时，两人不由对视了一眼，都从彼此的眼睛里看出来了几分无奈。
　　既然被粉丝撞见，肯定还要耽误一会儿时间。
　　江楼和盛新凉对粉丝都挺有耐心，在签名后，还跟不少人合影，这才出示了自己手中的电影票，表示如果再不进去的话，可能就要错过场次了。
　　今天偶遇她们的粉丝也没有胡搅蛮缠，在得知了两人是一起去看电影后，纷纷给她们让出了一条路。
　　当盛新凉和江楼都已经走到了检票入口时，忽然这时候，在她们身后的粉丝里，不知道究竟是谁大声道：“喂！江队新凉！你们一定要长长久久啊！”
　　这一嗓门，简直“嘹亮”极了，几乎是在瞬间，差不多将商场五楼所有人的目光全都吸引了过来。
　　粉丝们都是一群社牛属性的小姑娘们，在听见有人大胆喊出这一句话后，有潜藏起来的CP粉这时候自然是坐不住了。
　　“没错！高举酿酿酱酱CP大旗！”
　　“必须在一起！”
　　“本纯爱战士就盯着你们了！”
　　身后的声音几乎一浪快要高过一浪，盛新凉听见后，就算是再怎么大大咧咧的人，在这瞬间，也只想原地遁走。
　　盛新凉拉着江楼几乎算是“落荒而逃”，等到拐弯后，她这才拍着胸口说：“这肯定不是我的粉丝。”
　　都说粉随正主，她可不是这种人！
　　江楼手里还抱着刚才盛新凉买的爆米花，在被盛新凉拉着逃离社死现场时，这一路上，她手里的爆米花倒是半颗都不曾颠出来。
　　现在江楼听着盛新凉的话，轻笑一声。
　　“先进去吧，电影马上开始了。”江楼说。
　　两人到影厅时，没多久头顶的灯光就被关闭，经典的龙头标志出现在了银幕上。
　　而此刻，两人不知道的是在外面，因为刚才粉丝对她们的偶遇，那些传出来的合照和签名，直接让最近原本就很有热度的CL女团的超话，变得更加热闹。
　　不论是今日盛新凉主动替粉丝买单，还是江楼从包里拿出小本子和钢笔，挨个挨个很耐心地给粉丝签名，都值得一个热搜。
　　【新凉女鹅一定要红起来：家人们，谁懂啊，今天在SPK遇见了江队和新凉啊啊啊！原本以为这里人很少，没想到在这里居然遇见了好多家人！对了，江队有钱人石锤，看看这是江队自己包里的本子给我们的签名，哈哈哈看清楚了logo吗姐妹们？】
　　【晨晨要平平安安：哇！新凉女鹅和江楼真的也太温柔了吧？主动问我们要不要签名，还很配合说合照。而且，划重点，新凉妹妹还问我要不要她拿着手机，说这样拍照我的脸会显得更小一点，呜呜，她怎么这么可爱！PS今天江楼小姐姐的裙子也太好看了叭。】
　　【吃颗话梅糖：我赌上我的大学四年的学位证，这两人绝对是在一起了。江楼什么时候在我们面前穿得这么温柔！但是她在妹妹面前，真的炒鸡温柔。看我拍的照片，姐妹们，明明是妹妹去买的饮料什么的，但是她们走的时候，饮料和爆米花，都是江楼拿在手里的，她真的好宠她！救命！】
　　今天围观的人有不少，拍了照片的人也很多，一时间，现场粉丝发言，直接将超话激活。
　　后面进来的粉丝们在看见今日偶遇盛新凉和江楼的粉丝们晒出来的签名和合照时，尤其是从前在音乐节上追过她们的粉丝，回忆顿时被勾了起来。
　　“我懂！之前在音乐节的时候，我还不是队长的粉丝，也不了解CL女团，但是她们真是全场唯一一个邀请了所有来音乐节的粉丝喝水的女团。本人因为真的很喜欢音乐节，每年夏天跑了很多场，但是CL女团，绝对是我见过对粉丝最贴心的。”
　　“接机过的人表示跟新凉合照什么的真的很爽，她就是那种只要粉丝要求合照，不仅仅会同意，还会主动提出来站在前面拿着手机，让跟她合照的粉丝变得看起来脸最小，脑袋也最小的人。追过那么多的明星，盛新凉绝对是在我心里宠粉排名第一的小姐姐。”
　　“家人们！你们的重点跑歪了呀。现在重点难道不应该是我们高冷队长和妹宝今天是在约会吗啊！”
　　“对哦，重点是这两个人去约会，去看电影。我们酿酿酱酱CP的旗子呢！都给我抗起来啊！”
　　一时间，有了最初让大家的目光集中在两人单独约会的评论，后面的风向果然就歪了。
　　就连现在在云上居刷刷剧抠抠脚的黄青云和陈漫浪，也没有挡住网友现在的“进攻”。
　　“@CL-陈漫浪@CL-黄青云，姐姐们，你们团里有两个叛徒，丢下你们去看电影啦！”
　　“@CL-黄青云，快点去追盛新凉啊，她和江楼还有什么是你们两个队友不能看的吗？赶紧的，必须横插一脚！”
　　“笑死，陈漫浪&黄青云：人家在家中坐，瓜从天上来。”
　　陈漫浪这时候的确收到了不少网友的艾特，她现在正跟黄青云在一块儿追最近的一部职场篇，剧情有些无聊，她便拿出手机上网，结果没想到在后台有这么多消息。
　　陈漫浪点开一看，直接傻眼在原地。
　　首先引入眼帘的，就是粉丝拍摄的江楼和盛新凉并肩走在一起的背影照。
　　盛新凉穿得随便，但是这样跟身边穿着挂脖粉裙的江楼站在一起，似乎也没有一丁点的违和感。两人都是高妹，走路的仪态简直没得说。
　　今日江楼出门的时候，她也清楚，但是陈漫浪并不知道江楼是出门去接盛新凉，更不知道这两人就偷偷地去看了电影。
　　“太不够意思了！”陈漫浪坐在沙发上，忍不住捶了一拳，愤愤道。
　　跟她坐在一起的黄青云，现在则是抱着平板，在跟着教学刷着英语单词。她从前的工作会经常使用外语，因为最近在认真决定要继续上学后，她在从自己最容易上手的学科开始渐渐进入复习模式。
　　黄青云在这时候听到陈漫浪的惊呼，不由抬头，“怎么了？”
　　陈漫浪原本想着直接将手机递给黄青云，不过转年想到自家队友如今对互联网的排斥，她又收回了手机，“你知道刚才江楼去干嘛了吗？”
　　黄青云眼里有点迷惑，但很快她就给出了回答：“应该是去接新凉吧？”
　　陈漫浪的脖子顿时一梗，“你知道？她告诉你了吗？”
　　她一脸“为什么就我一个人不知道”的傻乎乎的样子。
　　黄青云：“……没有，我猜的。”
　　“你怎么就这么会猜？”陈漫浪大为不解。
　　黄青云沉默，她看见江楼出门时还花了两分心思打扮。在京市里，值得江楼花上这么两分心思的人，难道除了盛新凉还有别人吗？
　　可是，黄青云在看见对面陈漫浪非常认真疑惑的样子时，她觉得自己这话还是不说比较好。
　　她没别的意思，就是害怕打击到队友的自尊心。
　　毕竟，如此明显的事，她的笨蛋队友竟然什么都不明白。
　　“可能运气好吧。”黄青云一本正经说。


第85章 
　　盛新凉是回了云上居后,才知道自己和江楼又上了热门。
　　下午在商场里的那些照片，在被陈漫浪提醒后，盛新凉干脆直接坐在了沙发上,然后刷了刷微博,将有几张她觉得特别好看的背影照直接保存了下来。
　　陈漫浪抱着自己的杯子，晃荡着走到了盛新凉跟前，正好眼尖地看见刚才盛新凉的动作。
　　顿时，陈漫浪在后面大惊小怪道：“新凉,你在做什么！”
　　她简直不敢相信自己看见的画面。
　　盛新凉现在知道自己被抓包,但显然面上没有一丝丝的不好意思，甚至还分外淡定,回头看着一脸吃惊的队友，眨了眨那双看起来格外无辜的大眼睛，“怎么了？”
　　陈漫浪：“你,你刚才是在保存你和队长被偷拍的照片？”
　　陈漫浪不知道眼前的人是怎么做到这么淡定，还来问自己是怎么了。如果这是好看的正面照也就算了，保存自己的美照没什么大不了的。可是现在她的队友,竟然丧心病狂到连背影照都不放过，这是因为太自恋了吗？
　　盛新凉坦然点头，“对呀,你不觉得其实拍得还挺好？”
　　在说这话的时候,盛新凉甚至主动将自己刚才保存的那张照片找了出来,放大给身后的陈漫浪看，“你看,怎么样？”
　　虽然盛新凉是放大了照片,但是这张图是粉丝发微博时的附带的照片，至于微博正文,现在就光明正大地出现在这张照片的底部。
　　陈漫浪看着照片的同时，自然也看见了在照片下面的那一小行字。
　　她倒是很想要忽视，可是那几个字，就算是再小，她觉得自己也没有办法当做完全看不见。
　　陈漫浪神色古怪地看着还坐在沙发上的盛新凉，然后伸出自己的手指头，在照片下面的那行字上点了点头，“你是没有看见这里吗？你看你看，这粉丝是怎么说的？说你们背影好配啊，果然是真情侣，甜死了。”
　　陈漫浪将下面这一行字直接念了出来，“盛新凉，你都不反驳一下？居然就直接把别人的照片这么保存了下来？”
　　陈漫浪在说完这话后，目光就没有从盛新凉的脸上挪开。她以为自家队友肯定没有看见这行文字，所以才那么淡定保存照片。
　　现在被她这么一提醒，盛新凉肯定就会觉得不妥当了吧？
　　就在陈漫浪脑子里抱着这想法时，忽然耳边就落下了盛新凉的声音。
　　后者的声音听起来刚才没什么不同，甚至还带着隐隐的笑意。
　　“啊，我看见了。我要反驳什么？我觉得她说得挺对啊，你难道不觉得这张背影看起来我跟江楼很配吗？”
　　照片上，蓝色头发的少女的背影跟身边的粉裙女子一样纤细，那一头长长的像是海藻一样的长发，因为她的步伐，也在微微荡漾着。而粉丝抓拍的这一张照片，她那一头看起来桀骜不驯的头发，有一小半，这时候非常不安分地出现在了江楼的肩头和后背上，两人的姿势，也因此看起来格外亲昵。
　　她就是看中了这张照片里有意无意透露出来的亲昵感，所以才想着保存下来。
　　陈漫浪在盛新凉身后张了张嘴，一张漂亮的脸蛋上，现在满是茫然。
　　她，她刚才听见了什么？
　　“你，你你不会把网友的戏谑当真了吧？你跟江楼配什么配？”陈漫浪皱眉，“我看你是沉浸在公司给你的人设里时间太久了，自己都当了真。”
　　盛新凉听见陈漫浪的这句话，差点笑出声。
　　这时候正从厨房里出来的黄青云将两人刚才的对话听了个一清二楚，黄青云有些诧异地看了盛新凉一眼，但从后者脸上，她也无法确认自己心头的猜想是不是真的。不过不管能不能证实自己的猜想，黄青云现在很清楚的是她的笨蛋队友，又在当众秀智商了。为了避免陈漫浪在盛新凉心里留下太蠢笨的印象，黄青云不由抬头朝着陈漫浪看去，开口道：“漫浪，你过来帮帮我，把这盘蒸米糕端出去。”
　　陈漫浪听到黄青云的声音时，飞快转身朝着厨房走去。不过，在离开之前，她还回头，很是好心又带着点担心地看着坐在沙发里的盛新凉说：“你清醒点！”
　　这声音，可是带着浓浓的十足的劝告。
　　盛新凉忍不住失笑，只觉得自己队友有些过分可爱。
　　江楼已经洗了澡从楼上下来，她看见盛新凉脸上有些得逞一般的笑意，走过去，伸手五指插进了盛新凉的发间，像是揉捏小狗狗头一样，揉了一把盛新凉，“又在打什么坏主意？”
　　盛新凉将刚才发生的事告诉了江楼，然后笑得有些又可爱又坏兮兮，“我说我就是看中了这张照片我们很暧昧，才保存，现在陈漫浪估计心里很抓狂，觉得我脑子有点问题。”
　　江楼听完后，差点没直接失语。
　　“你就逗她吧你。”江楼看着盛新凉，“等到哪天她真知道了，看她闹不闹你。”
　　盛新凉的模样看起来完全没有放在心上，“那我还挺期待。”
　　也不知道这话她究竟是在表达期待着自己和江楼的关系被陈漫浪发现，还是在说期待着有朝一日，她能够跟江楼公开自己的这段恋情。
　　“幼稚。”江楼轻声道。
　　差不多一周后，陈漫浪和黄青云的签证都下来了，四个人处理了手头的工作，就在网上订购机票。
　　“经费有限，我们就都买经济舱？”在出发之前，盛新凉几个人一起在客厅的沙发里，商量着。
　　陈漫浪沉重点头，“估计等到下飞机的时候，我小腿和脚都要肿起来。”
　　只有尝试过飞长途的，还挤在小小的位置上的人知道那是怎样一番滋味。
　　陈漫浪大学寒假有一次跟同学出门，都是花的自己的压岁钱去外面旅游，仗着年轻身体好，买的经济舱，等到下飞机的时候，才知道节省的一半的机票钱，完全就是自己这半条命换来的。
　　不过现在，陈漫浪也不会闹着要升舱。
　　“那就买商务舱。”江楼开口说，她们的经费暂时支撑不了头等舱，但是换个位置宽松一点的商务舱，还是可以的。
　　陈漫浪：“可我们这一次安排的地方有很多，就算是新凉说到了美国不需要我们花钱，可是我们后面不是还想要去体验沙漠泳池和落日瑜伽这种小众的活动吗？现在把钱花在这上面，之后的项目要是没钱可怎么办？”
　　“不会。”江楼说，“我保证。”
　　虽然她连具体的解释都没有，但是在江楼说这话时，在场其他三个人，都很默契地不约而同选择了相信。
　　“那行吧。”盛新凉点头笑着说：“反正到时候没有钱，我们就去街头卖艺。节目组只说不让我们花自己的钱，那我去赚钱花，应该没问题吧？”她本就是随遇而安的性子，若是真没有路可以走，她自己也要创造出一条路来。遇山开路，遇水架桥，没钱了就想着去赚钱，反正不会在原地除了抱怨什么都不做。
　　黄青云点头附和，“这听起来好像不错。”
　　四个人一拍即合，立马订了票。
　　这一趟行程，是采用半录播，半直播的形式。
　　也就是说，节目组的工作人员，可能会因为大家在路途中的趣事，才用忽然开直播的方式，让四位成员出现在直播间，就当做是短TGR的综艺的彩蛋。
　　当官博刚把这消息放在微博上时，就引得不少观众叫好。
　　一周一集的综艺，等待的时间太漫长了，如果时不时有个彩蛋，可以有效地安抚观众。
　　不过，盛新凉几个人都没有想到，第一次直播来得这么快。
　　节目组不愧是要搞事的节目组，在四个人快要落地旧金山时，忽然，这时候就有节目组的工作人员出现了。
　　“等会儿我们打算发一个大家下飞机的直播视频，你们随意。”
　　工作人员说完这话后，就离开了。
　　这其实是最近比较火的高铁\\飞机\\私家车的“车上化妆”，尤其是在特种兵旅游火了之后，很多旅游博主和美妆博主，都有在做这种主题的直播。其实也是化妆，只不过是在移动工具上化妆而已。用有效的化妆工具，画出有效的妆容。
　　而坐在位置上，刚得知了这意外的消息的四个人，不由面面相觑。
　　盛新凉和江楼坐在前排，盛新凉习惯出门坐交通工具时，完全素颜。只要在不需要正儿八经营业的时候，她几乎都是素净着一张小脸蛋。
　　“要化妆吗？”江楼看着盛新凉问。
　　盛新凉摇头，她的脑门上还戴着一只看起来呆傻的玉桂狗的眼罩，那样子看起来完全就是一副没有睡醒的样子，“好困。”
　　江楼见状，给她递了一包湿纸巾，“擦擦脸，马上要降落了。”
　　盛新凉“嗯”了声，这才像是有些不情愿一般，胡乱擦了擦。
　　后面的陈漫浪已经拿出了包里的随身化妆品，开始化妆。
　　等到工作人员拿着直播设备走过来时，就发现这前后两排，有些意外重合。
　　盛新凉和黄青云两人都在擦了一把脸后，接着补觉。盛新凉完全不觉得现在是自己正儿八经的营业时间，完全按照自己怎么舒服怎么来，而黄青云则是懒得化妆。她如今都是半退圈的人，自然也不需要在镜头面前用颜值留住粉丝。
　　而江楼和陈漫浪两人，看起来倒是很认真。
　　就像是盛新凉说的那样，只要陈漫浪不开口暴露自己是个笨蛋美女的人设，她看起来就是漂亮又带着那么一点点不好惹的精明。她们团里的门面，当然是要时刻保持美貌。而现在坐在盛新凉旁边的江楼，也很认真。
　　当飞机迅速降低高度，盛新凉不得不变得清醒时，她一转头，就看见江楼在对着镜子画眼线。
　　“你怎么回事？”盛新凉不理解，“在飞机上你还化妆？等会儿我家的人直接把我们先接回去，好好休息一番再洗漱出门，你着什么急？”
　　从前她也不觉得江楼是个这么“注意形象”的人啊！
　　哪怕是在下降过程中，江楼那只那只眼线笔的手也不曾抖动一下。她听见盛新凉这话，没说话，心头却忍不住一笑。本来是不着急的，但等会儿要见的人，对于她而言很重要，她当然也不能马虎。
　　“喂？”盛新凉没有听见回答，不由朝着江楼的方向凑近了两分。
　　江楼被她逼得不得不抬头，在对上盛新凉那双大眼睛时，江楼无奈，拿起一只唇釉，拧开，像是随手在盛新凉唇上点了点，“哦，这不是要去见我未来的丈母娘，第一印象总不能输给后面的人吧？”
　　盛新凉呆住。


第86章 
　　“你,你说什么？”盛新凉下意识地抿了抿唇，将唇峰上的那一点丝绒红色抿开了去，眼里的震惊好似还在震荡。
　　江楼看了她一眼,“你问的哪句？”
　　盛新凉：“……”
　　“不能输给后面的那位？哦,我说的就是漫浪。”
　　盛新凉：“……”
　　“还是，你说的是我未来的丈母娘这一句？”江楼眼尾一挑，笑眯眯地看着身边的盛新凉。
　　她的眼神里，分明带着揶揄的味道。
　　盛新凉现在反应过来,看着她,耳朵一红，但是她不想在江楼面前落于下风。这种时候反应应该紧张的人是江楼,又不是自己，她当然不要做率先错开视线的人。
　　江楼无意跟她争个高低，很快就挪开了自己的目光,接着继续化妆。
　　正好这时候，节目组这头已经也做好了开播前的准备，将摄影装置了盛新凉几个人的座位前方。
　　这时候在国内,距离上一期的节目，已经有五天的时间。
　　现在这时候，也正好是国内晚上八点钟,正好是大家的闲暇时光。
　　所以,节目组一开直播,几个平台同时上线，观看人数一开始就很可观。
　　盛新凉懒懒地朝着镜头打了个招呼,同时将自己脑门上的眼罩摘了下来。
　　她这张没有一丝丝化妆痕迹的小脸蛋,一出现在镜头里时，立马让一群妈妈粉和姐姐粉开始尖叫。
　　“呜呜呜,是我的新凉女鹅。这水灵灵的小脸蛋，一看就知道年龄没有造假哈哈哈，太可爱了。”
　　“想不到我的妹宝，在舞台下面居然这么奶。救命啊，这也太乖了，想亲。”
　　江楼还在刷高光，看见镜头时，很敷衍地打了个招呼。现在在她心里，化好妆去见未来的丈母娘，留下个好印象比什么都重要。
　　“队长这是在做什么？我从来没有觉得她居然是这么在乎形象的人啊！”
　　“前面的加一，先前我看路透，队长不是很多时候都是素颜吗？这是什么情况？”
　　“可能是要跟后面的陈漫浪PK？哈哈。”
　　江楼不知道自己即便是没有好好打招呼，但是直播间的观众们对她的关注一点都不少。尤其是在看见她这么反常的举动时，更加好奇。
　　至于作为CL女团门面的陈漫浪，开直播的时候她还在很认真地刷着自己的睫毛。
　　“大家好呀，我是陈漫浪。”虽然在刷睫毛，但这并不影响陈漫浪抬头跟直播间的观众们打招呼。
　　她一出现，直播间里的一群颜粉就彻底坐不住了。
　　真正的大美女，是不需要什么美颜滤镜，就能在一群人中脱颖而出。
　　陈漫浪正好就是这样的人。
　　她骨相优越，头包脸，脑袋又小，怎么看都很精致。
　　弹幕区直接一边尖叫，被她的美貌击中。
　　“我给星光娱乐的人提个小小的建议，我家小陈这个颜值，真的不给她安排点电视剧或者电影资源吗？这张脸不放在大银幕上，真的很浪费诶！”
　　“前面别走，我也觉得！！！我也觉得漫浪就是电影脸！真的那种妩媚大美女，超级绝。现在我觉得圈子里没多少明艳妩媚的大美女的演员，好像都喜欢走邻家妹妹的路子了。”
　　“哈哈哈，走邻家妹妹不是因为流行，是因为现在真的没很多特别漂亮的演员。”
　　陈漫浪放下了睫毛膏，她手机就连接着直播间，看见上面的弹幕，不由失笑，“好的宝贝们，我会把你们的建议回头整理出来交给公司。”
　　她看起来好像还说得一本正经的样子，直接引笑了观众。
　　“我想看看青云，呜呜呜，我看见她了，能不能让青云跟我们说几句话啊。”
　　“我也看见了，我家姐姐居然还戴着帽子和口罩，小陈小陈，让青云给我们打一声招呼吧，我好久都没有听见过姐姐的声音了呜呜呜。”
　　“黄青云！你不准退团！不然我真的要哭死。”
　　陈漫浪在做最后的补口红，在看见弹幕时，她微微侧目，看向了身边的人。自打黄青云当初半夜开直播的时候，表明自己要退团后，几乎重来没有再正视过眼前的镜头。现在也是一样，而节目组那边，早就已经跟江楼约定好了，不会有多余的镜头去骚扰黄青云。
　　现在陈漫浪看见粉丝们的话，不由偏头朝着身边人看了眼。她凑过去，“喂，青云。”陈漫浪低声喊道。
　　黄青云微微睁开眼，“嗯？”
　　“直播间里有不少你的粉丝，你要不要跟她们打声招呼。”陈漫浪问，她一脸希冀地看着身旁的人。在出国之前，她陪着黄青云去看了心理医生。医生说过，适当的时候，可以做一做脱敏治疗。不过黄青云要是很抗拒的话，在初期也不用强求。
　　现在陈漫浪觉得是个好机会，打招呼只需要两秒钟的时间，而现在黄青云只是对着镜头，她几乎没有再用手机，更不会上网，不会看网友们的评论和弹幕。
　　黄青云似乎被这听起来有些突然的提议惊讶了片刻，随后她点了点头，然后抬头，一张没有任何化妆品痕迹的脸出现在镜头里，“好久不见，大家好，我是黄青云，谢谢大家的关注。”
　　她说完这话后，很快就低下了头，用头上的棒球帽，挡住了镜头。
　　虽然只有短暂的几秒钟，但是在这瞬间，直播间里的弹幕却是暴涨了两倍。
　　粉丝们都没有想到陈漫浪会真的看见她们先前的话，然后告诉身边的黄青云。大家也没有想到，这段时间已经不会主动迎上镜头的黄青云，会在这时候对大家打招呼。
　　意外之喜。
　　坐在前排的盛新凉在听见黄青云的声音时，立马清醒了不少。她回过头，笑眯眯看着后面的队友，“黄青云。”叫了一声自家队友的名字后，盛新凉冲着她竖起了大拇指。
　　不管怎么样，眼下愿意主动走出来的，愿意改变自己的黄青云，就是很勇敢。
　　黄青云抬头，看见盛新凉对自己的动作时，不由一笑。
　　走出机舱，盛新凉等人在行李转盘处等托运的行李。
　　当直播的观众发现CL几个人，盛新凉和江楼两人就只推着一只登机箱时，跟旁边的黄青云和陈漫浪的小推车上的三个行李箱简直形成了强烈的对比。
　　“这是什么情况？”有人问。
　　盛新凉最轻松，一边跟江楼并肩走，一边还有心情抬头看着直播间。
　　“是在问行李箱吗？啊，江楼不喜欢出门带太多行李，我也算是吧，我们就轻装上阵了。”盛新凉说，她除了上一次一个人偷偷回国时拎着一个巨大的行李箱，一般情况下，都只拎着一个登机箱。
　　很快，就到了抵达层。
　　盛新凉回家的事，早之前，她就已经跟家里人联系上了。
　　虽然先前盛新凉决定要不用家里一分钱，自己在国内生活。但这也只限于在国内，现如今回家，怎么可能还去住酒店。
　　所以，一出来，盛新凉就看见了从前在家中专门负责接送自己的司机。
　　她高兴地冲着对方挥了挥手，“老陈！”
　　站在人群中穿着黑色短袖的亚洲面孔的中年男子，在听见她的声音时，不由抬头，目光精准地锁定了在人群里的那个蓝色头发少女。
　　“小姐。”对方很快从栏杆出绕到了出口，习惯性地从盛新凉手中接过了行李箱。
　　老陈看起来皮肤黝黑，他话不多。
　　盛新凉倒是跟他很熟悉，毕竟从小上下学，老陈都是她的司机。盛新凉主动介绍着在自己身边的队友，“这是江楼，现在是我的队长，身后是陈漫浪和黄青云，她们都是我的队友。”
　　老陈点头，在盛新凉回来之前，他已经知道了这一次回去家里做客的还有盛新凉的三位朋友。
　　“你们好，叫我老陈就行。”老陈说。
　　江楼注意到现在走在盛新凉身边的男子手臂上的伤疤，很快又收回了视线。
　　因为事先知道盛新凉的朋友们会有不少行李，所以今天来接盛新凉一行人的，不止老陈一人。
　　一行人下了地下室，就看见并排着停在停车场的两辆豪车。
　　“哇！这是什么待遇？”
　　“我靠我靠，这都是我妹妹家里人派来的吗？牛啊。”
　　“看地上的光，草，天使之翼，666，我只能说太牛逼了。”
　　老陈像是没看见身后工作人员扛着的摄像机一般，替盛新凉拉开了车门。同时旁边另一位跟老陈一起来机场接人的司机，也示意陈漫浪和黄青云上车。
　　盛新凉等人跟工作人员不得不分开，原本节目组最初的直播念头是因为最近很火的在交通工具上快速化妆换头，没打算在盛新凉等人从机场回酒店的路上也一直开直播。可是没想到，盛新凉她们几个人压根就没有在网上约车，而是有专人接送。
　　当老陈出现在直播间的时候，叫了一声盛新凉“小姐”时，工作人员清楚地看见现在在她们直播间的观看人数，已经快到七百万。
　　一般不是专业的主播带货的直播，房间里哪能有这么多人。
　　这可都是流量，节目组的人不得不延长了预计的直播时间。这种时候关直播，那不是直接跟热度擦身而过？
　　“新凉，你们这一车能放个摄像机吗？”工作人员在一旁问。
　　盛新凉自然没意见。
　　工作人员松了一口气，只要直播不断，她们今天肯定会很有流量。
　　江楼坐上车后，伸手在车门一挥，车门就关上了。
　　“卧槽，这是什么系列？这么高级？”
　　“我的关注点在于，江队好像很懂的样子？”
　　“她就是很懂啊，在老破旧的房子里都要用某牌地毯的人，一看我姐就是有钱人。”
　　盛新凉在这时候也坐上了车，她坐了十来个小时的飞机，实在不怎么舒服。一上车，就点了面前屏幕上的躺平按钮，跟身边的江楼一样，伸直了自己的那双大长腿。
　　“啊，终于要回家了。”盛新凉呼出一口气。
　　先前看直播的粉丝都是猜测，但现在听见盛新凉这话时，顿时确定了。来接机的真的是盛家的司机，在停车场的这两辆豪车，也是盛家的车。
　　这，该不会是什么豪门起居录吧？直播间的粉丝们激动了。


第87章 
　　很快,两辆豪车一路疾驰，从机场停车场到了盛家的庄园。
　　在看见路边出现熟悉的风景时，盛新凉已经忍不住看着窗户外面,“这里晚上我们可以一起出来散步,很安静。”
　　江楼望着外面，点了点头，笑着说好。
　　“对了，老陈,我妈妈在家吗？”盛新凉忽然想起来在买机票的时候,她跟家里人通了电话。她母亲这周是要去临市，看一出什么画展,让她在家里先招呼着自己的朋友。
　　老陈点头，“没有，夫人明日下午才到庄园。”
　　盛新凉听见这话,忍不住朝着江楼的方向看了眼。那眼神里，暗戳戳带着的几分揶揄，有些藏不住。
　　江楼费尽心思想要在她母亲面前留下个好印象,结果谁能想到，家里现在压根没人。
　　江楼自然也注意到了身边人的目光，她有些无奈扯出个笑容。
　　不过,在同时,江楼心里也还是松了一口气。虽然是早做好了心理准备,但毕竟是见喜欢的女孩子的家里人，她也是头一回,也难免会紧张。现在听说盛新凉家中的长辈并不在,江楼暗暗觉得肩头轻松了不少。
　　盛新凉跟老陈拉了拉家常，太久没有回家,她现在看见家里的任何一个人，都会觉得格外亲切。
　　盛新凉完全忘记了现在车里还开着直播，也不知道自己随口问出来的话现如今在直播间里掀起了怎样的惊涛巨浪。
　　“等等，我听见了什么？庄园？好家伙，是我看欧洲文学的那个庄园吗？”
　　“你们注意看车外面没有？好安静啊，都没什么车，而且这边环境好好，一看就不是什么普通人住的地方。”
　　“开什么玩笑，家里放着两辆天使之翼诶！我们家小公主能随随便便住在什么一般人住的地方吗？”
　　很快，随着老陈开车驶入车牌号自动识别的大门，进入庄园后，所有人都看见了倒退的景象。
　　现在跟在盛新凉和江楼她们身后的车上，陈漫浪和黄青云也震惊看着眼前的庄园。
　　两边种着的像是松柏一样修剪得极好的绿树，车子在这条林荫道上不知道开了多长时间，终于，面前的景色变得开阔，一大片草坪出现在两人眼前。
　　“我忽然觉得就算是没有公司，我们团想出道也不是不能。”陈漫浪忽然开口说。
　　就冲着自家队友家里这财力，难道还不能送她们出道吗？
　　黄青云也觉得自己现在这是真见了见世面，“那边，好像可以打高尔夫。”
　　陈漫浪转头，脸上的表情已经从最开始的震惊，到眼下的面无表情。
　　她还能说什么呢？
　　眼下的一切已经完全超过了她的认知，早就知道了自家队友是个土豪，但当亲眼见证的时候，她感觉自己还像是在做梦。
　　太梦幻了！
　　这一次没多久，车就已经停下来，到了目的地。
　　有人早就站在了车外，替陈漫浪和黄青云拉开了车门。
　　盛新凉在前面已经先下车，她跟在门口的管家和女佣熟练地打了声招呼，然后介绍了自己身边的朋友。
　　管家和女佣都是当地人，都在盛家工作了几十年的时间，也是看着盛新凉长大，就像是亲人。
　　见到盛新凉回来，宅子里的人都很兴奋，抱着盛新凉叫她甜心，忍不住贴脸。
　　陈漫浪虽然在家里不算是什么学霸，但在普通人里，也绝对算是一流的学霸，一口伦敦腔很地道。至于黄青云，很早就出来工作，她所在的岗位，接触的都是各国旅游出来娱乐的人，跟管家和女佣交流起来，毫无障碍。
　　“我人麻了，忽然之间，我意识到我好像粉了个有点了不起的团。在如今这个圈内人就等于是文盲的时代，我喜欢的四个小姐姐，好像都是学霸级的人物？”
　　“有一种隐隐的自豪，哈哈，妹妹们都好棒！”
　　“这口语，反正我是觉得比我这个英专生要厉害的。”
　　直播间的观众在看见眼前几个人都用着格外流利的口语交流时，只剩下一满屏的震惊。
　　盛新凉要回家的消息早就带给了家里人，管家也早早安排好了客人们的房间。
　　进主楼，上了电梯。
　　盛新凉主动开口介绍到家里的情况，“四楼是我的房间，只是没什么客房，可能需要你们有人跟我住一间房。”她说这话的时候有点不好意思，家里看着虽然很大，但的确也是没怎么准备客人们的房间。四楼就只有一间客房，还要委屈自家队友可能要睡一间房。
　　一同上来的女佣笑眯眯说：“其实旁边的休闲楼里，是有客房的，但是新凉小姐说你们都是朋友，应该是想要住在一块儿……”
　　陈漫浪点头，“对对对，我想跟大家住在一起。新凉，你们家也太大了，我怕我不跟你住在一起，我转头就会迷路……”她这话可是很认真的。
　　盛新凉笑出声，“哪里有那么夸张。”
　　陈漫浪叹气，“是真的啊，我现在总算是知道了资本主义家里到底住的是什么房子了，怕是我这辈子都买不起的。”她说这话的时候，夸张地捂住了自己的胸口，表示很沉痛。
　　直播间的粉丝们在看见这一幕的时候直接笑了。
　　“陈漫浪真的是在演我！”
　　“我觉得把我卖了也买不起这房子。”
　　“好家伙，刚才新凉她们在进门的时候出现了个地标，我截图去全网识别了一下，我忽然感觉到我可能跟她们这个女团真的有壁。加州超级有名的富豪区，不是那种随随便便的年薪几百万的普通富豪，而是创始人那种富豪级别。听说住在这里庄园的，都是顶级有钱人，各种大公司的董事创始人什么的。”
　　盛新凉在出电梯时，终于意识到自己手里还拿着直播的镜头。她微微皱眉，“现在是可以关了直播吗？”
　　刚才进门的时候，她们先到很一会儿，节目组的工作人员，在后面才进来，被安排进了旁边的房子，工作人员自然没有跟着她们一块儿过来，盛新凉也不知道究竟还要直播多长时间。
　　江楼面不改色，“关了吧，在家里，毕竟是私密性很强的地方。”
　　结果两人才刚讨论完，直播间的粉丝们便开始疯狂尖叫，想要让两人收回这可怕的想法。
　　“不要啊！我这辈子没那个命住豪宅，难道还不允许让我看看吗？”
　　“新凉妹妹，从今天开始，你就是我的新凉姐姐，不要退出直播！求你！”
　　“你们好狠的心呐，让孩子见见世面吧。”
　　可是现在直播间粉丝们的哀嚎，没能引起盛新凉几人的注意。
　　陈漫浪和黄青云也一致同意，可以关掉直播。
　　毕竟，四楼跟一楼的客厅不一样，是完全属于盛新凉一个人的私人空间。就算是为了节目效果，但她们也首先考虑的是队友的感受。
　　于是，另一头节目组的工作人员还没有来及得跟盛新凉打电话沟通，便看见了直播间倏然一下变得漆黑，屏幕上系统提示着主播已经离开了房间的字样。
　　没想到盛新凉几人这么干脆就关掉了直播的粉丝们，现在一个个坐在直播间，看着漆黑的屏幕，差点没直接表演个当场爆哭。
　　而盛新凉现在已经带着自家队友走进来自己的世界。
　　一出电梯，大家就看见了被挂在墙壁上的一幅画。
　　即便是没什么艺术细胞的人，即便不是专业的美术生，但只要看见这幅画，也知道是谁的作品。
　　“我敲。”陈漫浪震惊指了指墙壁上的画作，“这是真迹吧？”她觉得自己的瞳孔，在狠狠地地震着。
　　盛新凉点头，“嗯。”
　　陈漫浪：“我感觉自己这时候患上了一种病，失语症。”
　　黄青云一本正经地也跟着说：“我也是，不过是我红眼病。”
　　盛新凉顿时笑出声，“哈哈，行了啊，你们还没有说怎么分房间呢。”
　　她当然是想要跟江楼住在一起，但这种事情，自己说出来总觉得有那么一点不妥当。虽说自己跟江楼之间的这层纱，几乎快什么都遮不住，但在某些时候，还是需要矜持遮挡一下。
　　“我跟漫浪住一起吧。”黄青云主动开口说，她是怕自己的笨蛋队友还那么摸不着头脑，看不清形势，先一步阻拦了她可能会犯的傻，“毕竟我们都太熟悉了，也习惯住在一起。”
　　陈漫浪点头，“行啊，我也是这么想的。”
　　江楼和盛新凉在这瞬间对视一眼，两人眼底都藏着些笑意。
　　陈漫浪听着刚才盛新凉在电梯里的话，没有对客房抱有太大的希望。但是当她被女佣领着走到一间双开门的卧室跟前时，那扇门一被推开，陈漫浪不由深吸了一口气。
　　国内一般住宅的客房，也就十平米左右，她以为盛新凉说的那间要委屈自己跟黄青云的客房也差不多是那样。但现在，谁能告诉她，眼前这间一推开门，就能看见对面巨大的格子落地窗的客厅是怎么回事？
　　陈漫浪已经走了进去，盛新凉在旁边给她介绍着房间的布局，“这里是客房的客厅，进去的左手边是卧室，不过我家很少有客人，这间房平日里几乎都是空着。旁边是一个小的卫生间，在对面，有个稍微大一点的卫生间，那边靠着窗户，风景其实还是挺好的，拉开百叶窗，可以一边泡澡一边看风景。在这个大浴室旁边，有个小型的书房，里面只有一台电脑，你们要用的话，如果打游戏，可以去负一楼，那边有专门的娱乐室。”
　　盛新凉一边说着，一边带着自己的几个队友走遍了这间传闻中可能要委屈一下陈漫浪和黄青云的客房。
　　陈漫浪现在狠狠沉默了，“我觉得我真的酸了，新凉，这房子真的不委屈我，我觉得可能我住在这里，让这房子受委屈了！”


第88章 
　　这言论直接让盛新凉笑出声,“什么配不上？有什么配不上？哈哈，行了，那你就跟黄青云看看房间,要是有什么缺的东西,就在隔壁找我。或者你直接用房间里的电话也行，上面有管家和女佣的电话。”
　　陈漫浪重重点头，“可以拍照吗？”
　　“随意。”盛新凉耸肩，“你怎么开心就怎么来,把这里当做你自己家里就行。”
　　陈漫浪微微沉默,她倒是想要把这里当做自己家里，但她爸妈的资产不允许啊！
　　在跟着盛新凉过来之前,她都不知道原来真的有人家里能有这么大。
　　盛新凉很快转头看向了江楼，她挑了挑眉毛，用眼神示意对方,“走，去看看我们的房间？”
　　江楼眼中有笑意流出来。
　　那句“我们的房间”，就有些有意思。
　　而听见盛新凉这么开口的黄青云,抬头，用一种带着别样的意味的目光看着盛新凉和江楼两人。她唇角勾着笑，在这种时候,总是想要跟人交流交流的。可是,当黄青云一转头,看见自家的笨蛋队友现在已经直接将自己“丢”在了里面的大床上，恨不得来个三百六十度的翻滚时,她默默地挪开了目光。
　　那什么,就算是分享，那也是必须找个聪明人,有点眼力价的人分享。绝不可能找个粗神经，对身边的一切毫无觉察的笨蛋美人分享。
　　比如，黄青云觉得陈漫浪就不行。
　　这傻瓜现在可能满脑子就只有“哇这床怎么这么软”“啊这里躺着真不错”这种想法，至于盛新凉刚才说的话，怕是半个字都没有听进去。
　　不得不说，黄青云是很了解陈漫浪。
　　几乎是在这瞬间，她就听见了陈漫浪的呼唤。
　　“青云！快过来呀！你来躺躺这张床！哇塞，可真是的是好软诶！”
　　黄青云：“……”
　　她想说，云上居的那张床也很软。不就是一张床，一张床垫，有那么大的差别吗？
　　可最后，黄青云还是什么都没有说，默默地走进了里面的房间，然后脱了鞋，跟陈漫浪躺在了一块儿。
　　“软不软？”陈漫浪还在固执发问。
　　黄青云：“……软。”
　　“大吧？哇，今晚就我们两个人睡在这张床上，你兴奋不？”陈漫浪毫无意识地说着些虎狼之词。
　　黄青云：“……”
　　这话听着怎么就那么怪怪的？如果不是因为现在身边的人是陈漫浪的话，她可能真要以为是哪个登徒子在骚撩自己。
　　陈漫浪没有再纠结于要得到自家队友的回答，她在床上幼稚地来回翻滚了两圈后，这才从床上站起来，看着下面花园里的风景。
　　庄园里有专门打理花卉和草坪的工作人员，但现在，在陈漫浪这个视觉，最先看见的，是在楼下的L形泳池。
　　“啧啧。”陈漫浪推开窗，手肘撑在了窗棱上，“这泼天的富贵啊！终于轮到我了！”
　　她这戏精的模样，直接让已经从床上坐起来的黄青云别过了头。
　　实在是觉得没眼看。
　　“快快快，来给我拍两张照片。”可是陈漫浪显然不打算放过自家队友，跑过来，将黄青云从床上拉了起来，手机朝着后者手里一塞，“快点儿。”她说。
　　黄青云：“……”
　　拿起手机，黄青云还是很尽责给面前的人拍了好些照片。
　　别的不说，黄青云在拍照构图上，很有钻研。
　　先前她跟陈漫浪两人去热带雨林时拍的照片，被陈漫浪发在网上，很是涨了一波粉，尤其是颜粉。
　　能拍摄出模特最佳角度，还特别有氛围感的照片，堪称业余选手里的专业人士。
　　像是今天也一样，黄青云将陈漫浪身后广阔的绿意都做了虚化，只突出着站在窗前的人。虽然刚才陈漫浪在床上滚了滚，头发现在看起来有些凌乱，但是人像这个效果，正好又能拍摄出她的几分慵懒。
　　随后黄青云还给她拍摄了几张照片，分别是坐在棕色的皮质沙发上，翘着腿，还有站在客房的客厅里，背对着镜头等等。
　　“看看，还有什么地方不满意？有的话，我再重新给你拍。”黄青云将手机还给陈漫浪，开口说。
　　“你拍的我还能有什么不满意？”陈漫浪笑眯眯说，然后点开了相册。
　　几乎是在这瞬间，陈漫浪眼睛就弯了起来。
　　她一把抱住了面前的人，“青云，你可真是太牛了你！有你在，我们团根本不需要摄像师好吗？”
　　陈漫浪看着现在手机里的那几张新鲜出炉的照片，当黄青云在用人像给她拍照时，将她的美貌在照片上呈现了百分之两百，而那些用了广角的照片，又正好能将她们客房的风景全都囊括进去。尤其是她站在那原木色的格子窗前，外面的绿意，都被尽数呈现在了照片上，简直能直接拿去当杂志封面。
　　黄青云听见自家队友的彩虹屁，一本正经地吹了回去，“我不牛，你的脸牛。”
　　陈漫浪笑出声。
　　这么可爱的队友，在别的地方可没有。
　　这几张照片，很快就出现在了陈漫浪的微博上。
　　她很大方地给自己的粉丝们分享了今日的“世面”，并且贴上了九张照片。
　　【CL-陈漫浪V：今天，我呼吸的空气，都带着金钱的味道！新凉说委屈我住客房，我一进门，就被这五脏俱全的客房震惊了！今天果然又是好值的一天呢！】
　　这条消息很快就被粉丝们看见，尤其是在刚才盛新凉在电梯里，毫不留情地关闭了直播间的时候，在里面蹲守的那么多观众，都想再接着看看庄园内部是什么模样，结果一下就黑屏。那些从直播间转战到在盛新凉的微博账号处继续蹲守的人，什么都没有看见。所以，陈漫浪在发消息的时，闻讯而来的一群人，立马攻占了陈漫浪这条新鲜出炉的微博下面的评论区。
　　“隔着屏幕，我也闻到了金钱的味道！”
　　“虽然但是，我还是想说，姐姐你不开口说话的时候，真是是妥妥的豪门千金，为什么你每次开口，这种形象就在我心里碎成八千瓣啊！人家都是炒什么富二代人设，你是不是也太老实了！”
　　“呜呜呜漫浪真的好美，我爱了，照片保存下来当做背景了。”
　　“女鹅宝贝，你是不是不知道可以发十几张照片啊！多发点！我爱看！”
　　“谢谢漫浪小姐姐带我们长长见识，我想知道外面那么大的草坪，这个小区的绿化也太好了。”
　　“哇，照片是真的很好看！”
　　陈漫浪坐在客房客厅的沙发上，刷着疯狂涨起来的评论，她挑选了几条进行回复。
　　首先就是夸她照片的那一条评论。
　　【CL-陈漫浪V：照片是@CL-黄青云V拍的哦，其实我微博上，只要不是在摄影棚拍摄的杂志照片，其实差不多都是青云帮我拍哒！】
　　虽然现在黄青云压根没有再用手机，仿佛是隔绝了网上的所有信息，只活在了现实世界里，但是陈漫浪还是不想要喜欢她们团的人就这么快忘了自家队友。她一直坚信黄青云会在病好了以后，重新回到团队里，跟她们一起站在舞台上。黄青云对网络已经有些PTSD，不再出现，但她不想大家因为黄青云的离开而渐渐忘了她，只恨不得每天在网上夸自家宝藏队友八百遍，变成黄青云的专属夸夸机。
　　然后陈漫浪回了两条粉丝让她别说话，再装装富家千金的评论。
　　【CL-陈漫浪V：实不相瞒，我出道之前，公司想给我炒的人设就是富二代，但被我拒绝了。你们知道为什么吗？】
　　粉丝在她回复的评论下发了一排排的问号，显然都很好奇。
　　【CL-陈漫浪V：可能因为我事先知道我没新凉家的大房子吧，沉痛，如果真炒了人设，我要是没盛新凉有钱，岂不是很没面子？但硬凹我比她有钱，我觉得没本事去租个比她们家更大的房子啊！算了，我还是做被富婆包养的平平无奇的小队友吧。】
　　她的回复比她的长相看起来接地气多了，评论区简直就是一片欢乐。尤其是陈漫浪根本不需要炒作什么笨蛋美人，她本来就是很真实的笨蛋美人，好不虚伪做作，让人很难不喜欢。
　　不过因为TGR节目的直播，今天也有不少无聊的网友想要扒一扒盛新凉家里到底是做什么的。可是扒拉了半天，什么都没有扒拉出来。
　　倒是有人想到盛新凉在参加《蒙面》的时候，在节目上，江楼过来时，曾经透露过自己跟盛新凉的第一见面，是在一场音乐会上。而盛新凉，站在舞台上。
　　许雅京的世界巡演的演奏会上，视频并不多，但这并不影响无所不能的网友们，还是在油管上找到了一段挺高清的视频。
　　毕竟是去年才发生的事，录制视频的像素很高。
　　有人将舞台上面的盛新凉圈了出来，穿着小礼服站在舞台上拉琴的少女，那时候还是一头典型的亚洲姑娘的黑发，看起来也仍旧很有辨识度。干干净净，清清爽爽地站在舞台上，即便不是C位，但也让人很难忽视。
　　那种从骨子里散发出来的强大的自信和气场，跟长相没什么关系，只是凭着气质，就已经很抓人眼球。
　　“忽然觉得电视剧里的千金们都弱爆了，这才是真正的豪门千金啊。”
　　其中这一条被搬运的视频下面的评论，成为高赞。
　　至于盛新凉其余的消息，却是半点也扒不出来。
　　作为现在在国内“风口浪尖”上的盛新凉，完全不知道此刻自己的名字在各个网站都被搜爆了，她现在带着江楼参观自己的房间。
　　不过，重点倒不是参观。
　　今天晚上，她要跟江楼同榻而眠，这想想，都让人觉得有点刺激，还有点莫名的兴奋。
　　江楼将自己的行李箱放在盛新凉的衣帽间，她刚从里面走出来，就看见盛新凉在床头的墙壁上的控制面板上点了点，随后整个房间的光线都暗了下来。
　　盛新凉听见背后传来的江楼的脚步声，她没有回头，只是随手将帽子扔在了床头柜上，“洗澡吗？”盛新凉问。
　　这其实本来是一句再正经不过的话，盛新凉发誓至少在这一刻，她脑子里干净得很，什么都没有想。
　　但刚转过身，盛新凉在对上没反应过来的江楼的诧异的眼神后，几乎立马意识到自己刚才的话，听起来有那么几分像是在……邀约。
　　盛新凉耳朵一红，但那颗脑袋是固执没有低下，眼神也没有从江楼身上挪开，一本正经解释道：“房间里有两个浴室，都能洗澡。”她说完后，又很没有意义地补充了一句，“各洗各的。”
　　江楼最初的确是有点会错意，这也不能全怪她。毕竟，现在她跟着自己女朋友的，同处一个屋檐下，还是一间房，一张床上，女朋友忽然问自己要不要洗澡，她理所当然地想到了别的地方。
　　不过在听完后面盛新凉那一本正经的解释时，江楼眼中笑意更深了几分。
　　“解释这么清楚做什么？难道你还想着跟我一起洗？”江楼眼中带着几分深沉的笑意，看着盛新凉问，这补丁，听起来怪有些此地无银三百两的。
　　盛新凉：“……！”
　　怎么可能！
　　“你别忘了，现在在我家。”盛新凉不想暴露自己已经变红的耳朵，“你到底还想不想在我妈面前留个好印象？”听听这都是说的什么话！
　　江楼想了想，“阿姨又看不见，你不说，她怎么会知道？”
　　话是这么说好像也没错，但是听起来，就是有一股奇怪的感觉。
　　“江楼，你在勾引我？”盛新凉琢磨片刻后，反应过来，眼睛亮晶晶地看着跟前的人问。这人，分明就是在光明正大地撩拨自己。


第89章 
　　被质问,江楼面上的表情看起来依旧无懈可击，没有丝毫心虚。
　　“什么？”江楼反问，看起来很无辜,“不是你先说的吗？我只是回答而已。”
　　她说的事实,就算是今天她跟盛新凉在一起洗澡，除了她们，还能还有谁知道？至于勾引，她没有承认,也没有否认,只是那双眼睛里，晕染了笑意。
　　盛新凉盯着她,很是怀疑。
　　“算了。”最后到底是困意占据了上风，她伸手打了个哈欠，“先去洗澡睡一觉,等晚上我们再出门。”
　　盛新凉一边说着这话，一边带着江楼去浴室。
　　其实这两间浴室，其中一间主要是被规划来泡澡的,浴缸旁边也有淋浴，平常很少使用而已。
　　“家里的洗浴用品都是我在云上居的那些，你用得习惯的话,就直接用我的。”盛新凉说,她知道江楼出门跟自己一样,带的东西很少，需要什么直接当地购买。盛新凉旁边衣帽间里拿出两件浴袍,所幸的是她跟江楼的身形身高都差不多,“洗了澡你用吧，你带了睡衣吗？”盛新凉问。
　　江楼跟在她身后,轻笑一声，“嗯。”她没有拒绝盛新凉的浴袍，接到了手中。
　　放在从前，江楼是不可能用任何人的浴袍。像是这种私密的东西，她有些洁癖。同样的，领地意识也让她不愿意跟人共享自己的浴袍。
　　但现在，这件浴袍是盛新凉的，她女朋友的东西，那就没所谓了。
　　江楼也知道现在昨天晚上盛新凉没怎么睡好，现在困得很，她没有再逗弄她，转身进了浴室。
　　盛新凉的精神头看起来的确不怎么好，她以为自己洗澡出来后，肯定能倒头就睡。但没想到，等到吹干头发，躺在床上后，在感受到身边多了个人，盛新凉脑子里变得有些清醒。
　　她不想让江楼看出来自己变得睡不着，干脆背对着江楼，紧闭着双眼。
　　江楼本来也没什么睡意，在飞机上时，她以为过来就会见到自己未来的丈母娘，所以神经一直紧张着。现在得知盛母还没回来，但又跟盛新凉睡在了一张床上，她浑身上下，还有现在的被窝里，都是属于盛新凉身上独有的那股桃子味。这股熟悉的味道，将她包裹，喜欢的人就在身边，她又怎么可能真睡得着？
　　这可是她跟盛新凉真正意义上的第一次同床共枕。
　　当江楼感觉到身边的人再一次不由自主地翻身后，她不由发出一声轻笑，随后直接伸手，将身边的人拉到了自己怀里。
　　“翻什么？不是说困得很吗？”江楼笑着说。
　　主卧关了门拉了窗帘，房间里都是黑漆漆的，江楼的声音好似也回荡在了整个房间里，让听的人耳朵发麻。
　　盛新凉刚在被江楼直接伸手搂住时，她没忍住，僵硬了一瞬间。虽然说从前跟江楼的拥抱也不少，但可没有什么时候像是现在这样，在床上，用如此亲昵的姿态在一起。
　　但也只有一瞬。
　　很快，盛新凉整个人就在江楼的怀中变得软绵绵。后者身上有自己的味道，还有一股说不出来的她熟悉的香气，令她浑身都变得舒坦了很多。
　　“是很困，但也有些睡不着，谁让你在我床上？”盛新凉很是理直气壮开口。
　　江楼在听见这话时，轻笑出声，她低头，唇瓣几乎是触碰着盛新凉的耳朵在一张一合，“那怪我咯？”
　　盛新凉“嗯哼”了声，正想说“那当然”时，江楼的声音比她更快一步，又落到了她心底。
　　“换个办法睡觉？”江楼低声问。
　　盛新凉抬头，现在她眼里哪里还有一丝困意？简直亮晶晶的，跟月圆之夜的满月一般，散发着清辉。
　　“嗯？”盛新凉的脸上还有一点点疑惑，可是很快，她就发现自己彻底明白江楼的意思。
　　那只在被子下面搂着她腰间的手，在慢慢收紧，江楼似乎也在主动朝着她靠近，两人身体很快贴近，几乎没有留下一丝空隙。
　　江楼低头，另一只手已经放在了盛新凉的脑后，低头亲上了她的唇。
　　很软，很甜，江楼想，可能再亲很多遍，她也很喜欢跟自家女朋友接吻的感觉。
　　盛新凉明知道现在跟江楼在家里做这种事情很大胆，她们明明就是来休息的，还想要在傍晚坐下来跟家里人一起吃饭。可是现在，江楼只是放出了一点引诱她的信号，盛新凉就发现，自己的意志力似乎摇摇欲坠，变得没那么稳固。
　　她回吻了江楼。
　　这一次不再是江楼想要抱着她，将她嵌入自己的身体里，而是盛新凉主动，也回抱着江楼。
　　蓝色的长卷发和清冷的黑色长发，在雪白的枕头上，交织在了一块儿。
　　空气里传来了暧昧的水声，还有几声听着就让人知道是在极力控制的喘息声。
　　虽然最开始是江楼主动的，但到了这时候，盛新凉已经抓住了主动的机会，翻身，就将最初抱着自己的人，压在了身下。
　　盛新凉那张脸上现在已经有些泛红，她长长的头发垂落下来，发梢有些扫落在江楼的脸上和肩头，“你就是在勾引我，江楼。”这一次，她可比之前笃定多了。
　　江楼懒得否认，平日里看起来清冷的一张脸，因为刚才的动作，多了几分令人挪不开眼的魅色，勾得人心里发慌。
　　“嗯。”江楼说，她伸手还扶着盛新凉细白的腰肢，眼尾带着笑意，“那你被勾引了吗？”
　　盛新凉下意识地咬住了自己的下唇，她伸手放在江楼的唇上，用力一按，“你说呢？”她将皮球重新踢给了江楼，而那只原本抚摸江楼的唇的手，渐渐下滑。葱白的手指尖，在身下这人的脖颈处流连，带去了酥酥麻麻的痒意。
　　饶是江楼现在也忍不住被盛新凉的动作刺激得微微颤抖，她那双掐着盛新凉腰间的手掌，不由微微用力了些，后者柔软的腰肢，似乎能在她的手心里变幻形状。
　　腰间的软肉本就是盛新凉敏感的地方，现在被江楼拿捏住，她不由发出一声呜咽，瞬间腰间一塌，差点直接栽倒在江楼身上。
　　盛新凉的手也顺势滑落到了江楼的肩头，她不甘示弱，指尖将江楼的肩头的衣带挑开。不知道从什么时候开始，从前在两人还没有确定关系之前，江楼在房间里，总是穿着严严实实的居家服，可如今，这人的衣橱里，早就已经多了各式各样的丝绸吊带。每一件的质地摸起来的都像是水一般，看起来则是像是流光。今天江楼躺在床上，穿着是一条烟灰蓝的吊带裙，这颜色穿在她身上，更多了几分清冷的味道。可如今，盛新凉看着面前这个清冷的美人，却躺在了自己身下，黑发铺满了枕头，一副任由自己采撷的模样，她的心头，在这瞬间升起来了一股诡异的兴奋感和满足。
　　盛新凉俯身，低头亲吻在江楼漂亮的锁骨处，留下了红印。
　　“试试？”她问。
　　江楼没有说话，只是在这时候放任了盛新凉的动作。
　　当盛新凉趴在她身上亲吻着她时，江楼忍不住拽紧了床单，这才没有将人从自己身上掀下去。
　　盛新凉忍不住抬头吻住了江楼的眼角。
　　感觉到身下的人在轻微颤抖时，盛新凉轻轻开口，声音里带着几分天真的茫然：“是，不舒服吗？”
　　江楼忍住嗓子眼里的闷哼声，“你，快点。”她说。
　　当结束后，盛新凉忍不住趴在了江楼的肩头，像是一只小狗一样，在她的颈边不停地亲来亲去，分明第一次的技术也不是很好，但她偏偏还要睁着一双乌黑的眼睛，湿漉漉地看着身边的人，像是要讨表扬一般，“江楼，我好不好？”
　　躺在床上还在平复着气息的江楼，在听见耳边传来这话时，终于忍不住，忽然一翻身，就将盛新凉压在了自己身下。
　　她可没有盛新凉那么多话，直接动手，拉低了盛新凉的短裤。
　　“唔——”
　　盛新凉没想到江楼的动作这么快，她甚至都还没有反应过来，就已经忍不住哼叫出声。
　　最开始的感觉她是觉得很陌生，但渐渐地，盛新凉脸上的表情就变了。她就像是从刚才的一只小狗，变成了一只小猫咪，现在只舒服地想要喵喵叫。
　　舒服吗？”江楼问。
　　盛新凉有些说不出话来，她怕自己一开口，就不是往日的声音。
　　片刻后，盛新凉终于回过神来。她是个好学的人，脑子里忍不住复盘了江楼和自己的技术，虽然她没有感受过自己的技术，但感觉似乎自己刚才并没有让江楼太舒服。
　　“……我是不是，弄痛你了？”盛新凉小心翼翼地问。
　　江楼没说话。
　　盛新凉感觉到手脚没那么发软时，偏头，“不然，我再试试？”她不敢看江楼眼睛，宛如自言自语一般解释着给刚才的自己挽尊：“我，我是第一次嘛。”
　　江楼：“？？？
　　她难道不是？


第90章 
　　江楼很不客气地直接给身边的人翻了个白眼,但现在她能怎么办？女朋友想做的事，她难道还能拒绝吗？
　　就在江楼准备点头时，盛新凉又像是一直小狗狗一样凑上前来。
　　那样子,哪里还有舞台上半点光慢四射自信张扬的样子？就只剩下了几分忐忑,还有几分傻乎乎。
　　“江楼，你就说说你哪里不舒服，我再改改嘛！”盛新凉以为江楼不愿意，不由开始撒娇,犯规一般抱着面前的人细腰,“你说说，不然我怎么知道我哪里做得不好？”
　　江楼：“……”
　　她感觉自己在听见盛新凉这些话时,脑门上的青筋似乎都快要蹦出来。
　　可是怀里的人还在主动撒娇，贴着她现在有些带着薄汗的脖颈，也不嫌弃,就一直凑近，时不时地亲吻着自己。饶是江楼心里有什么别的想法，但在这一刻,都化为乌有。
　　“你先松开我。”江楼哑着嗓子说。
　　盛新凉“哦”了声，很听话地松开了。
　　江楼闭了闭眼睛，她从前是真没想过自己会躺在盛新凉身下,或者说,她就没有想过要躺在任何一个人身下,但现在，她默许了盛新凉的做法。
　　“来吧。”江楼说。
　　盛新凉：“你这是什么视死如归的表情？”她凑近了江楼,很是不满意问。
　　她的技术有那么差吗？
　　盛新凉很怀疑。
　　江楼睁开眼,那眼神里虽然没有什么讥讽，甚至她整个人的情绪看起来就淡淡的,可是这一眼扫过去，愣是让人体会到了什么叫做“无地自容”。
　　江楼的眼神似乎就在说一句话——
　　你没点自知之明？
　　盛新凉感到有点心虚。
　　当她的手再放下去时，她这一次终于学乖了。
　　“这样行吗？”
　　“还要吗？”
　　“重点？这样可以的吗？”
　　“唔，现在呢？”
　　盛新凉难得表现出了惊人的耐性，她的确是新手，就算是被江楼嫌弃了技术很差，但在短暂的羞恼后，她立马端正了自己的“学习态度”。不能带给女朋友快乐的体验，就是她的错。
　　江楼最开始在听着盛新凉在自己耳边絮絮叨叨时，还会皱眉让她“闭嘴”。虽然她也是第一次，但是江楼想，可能没有哪对情侣像是她们这样，正儿八经在认真摸索。
　　何况，她难道就不知道害羞的吗？还配合盛新凉回答这些问题。
　　可是现在看来，显然盛新凉在床上的脸皮可比她厚多了。即便是在被她呵斥了好几次闭嘴后，盛新凉脸上也不见半点恼怒，甚至还是很耐心地问她，还用着那双大眼睛，认真观察着她的表情。
　　江楼坚持了很久，终于还是放弃。
　　在盛新凉手上的动作让她觉得舒服时，她会轻哼一声。若是让她不太舒服，她便皱眉。
　　虽说江楼转变的时候，她什么都没有提示，也什么都没有说，不过盛新凉还是很快发现了身下的人在配合自己。
　　有了这个认知，盛新凉不由更卖力了些。
　　她在掌握了几个技巧后，终于低头亲吻住了江楼的唇，手中的动作却是变得急促了几分。不等江楼惊呼出声，她便已经将对方全部的呜咽声都吞进了肚子里。
　　当感觉到手上传来不一样的感觉时，盛新凉终于笑了。
　　她就埋在江楼的肩头，闷声而笑。
　　“江楼，我做得好吗？”片刻后，盛新凉低声问。
　　现在已经在轻轻地喘气的江楼，当听见耳边传来这话时，登时脑子里像是被谁打了一拳。
　　她伸手毫不客气地将现在还趴在自己身上的盛新凉给推了下去，面上还带着一层薄薄的红晕，看起来少了几分平日里的清冷感，多了几分妖娆的魅色。
　　“闭嘴吧你。”江楼忍不住开口道。
　　盛新凉也不管自己现在是不是在被江楼嫌弃，反正她在被江楼推开的那瞬间，又像是一块牛皮糖一样黏了上去，“我不，我偏要说。”盛新凉对着江楼露出无赖的一面，“你自己刚说我的技术不好，现在你觉得怎样？”
　　她霸道地伸手环住了江楼的细腰，在后者的怀里抬头，眼睛湿漉漉地主动对上江楼的目光，“我好不好？”她软软地问。
　　江楼原本是真不想理会盛新凉的，可耐不住后者现在就抱着自己蹭啊蹭，将撒娇这项技能，直接点满。她顿时一下就有些败下阵来，这模样的盛新凉，她哪里还能拒绝？
　　在被耳边的“魔音”缠绕了好一会儿后，江楼终于回应了盛新凉。
　　她是怕自己再不回应的话，后者还会在自己耳边念叨个没完。
　　“……嗯。”江楼点了点头。
　　虽然她觉得体验感可能还是比较一般，但相比于盛新凉第一次来说，简直好了太多。
　　作为女朋友，她当然也要给盛新凉一点信心。
　　可是江楼没有想到的是，就在她说完这话后，在她怀里的人忽然眼睛一亮，“真的吗？”盛新凉在这时候完全丧失了对旁人讲话是真心还是恭维的判断，反正现在她就默认了江楼对自己说的都是真心话。“那我再试试？让你舒服？”
　　江楼：“……”
　　这一次，她觉得可能是盛新凉的撒娇也不会管用了。
　　江楼再一次直接将人从自己身上推了下去。
　　她现在是发现了，自己这女朋友，在她跟前，惯会得寸进尺。


第91章 
　　两人在床上闹了一通后,还是转去了浴室。
　　盛新凉这期间还想要缠着江楼，让她给自己一次机会。
　　最后江楼忍无可忍，直接在浴室里让盛新凉彻底闭嘴。
　　等到再从浴室里出来后,外面的夕阳,已经将天际染成了绯色。
　　盛新凉也知道不能再跟江楼待在卧室里，换了一身衣服准备出去。
　　不过，当她走路时，难得觉得有点不太自在。
　　等到坐在衣帽间的凳子上时,盛新凉就只穿着一件无痕的内衣。她指了指自己身上的痕迹,这件内衣是二分之一罩杯，也就导致了她在江楼面前露出了一半的雪白的肌肤,上面暧昧的痕迹格外明显。
　　盛新凉很不走心地指控道：“江楼，你看！这都是你干的好事！”
　　她心里打着自己的小算盘，让江楼愧疚,今晚上她说不定还能赚取一次主动权。
　　从前盛新凉不觉得这种事情有什么容易让人上瘾的，可是现在跟江楼试了试后，她似乎有点明白什么叫做食髓知味。
　　可是江楼现在瞧不上自己的技术,她就算是想干点什么，也没有机会，反而还会被对方压制,没有机会。要是现在能让江楼对自己愧疚,那就不一样了。
　　江楼听到盛新凉的声音,也顺着她手指头的方向看去。
　　在少女雪白的肌肤上，那上面的红色的印记,看起来就格外显眼了。
　　可是江楼最终也只是轻笑了一声。
　　她直接当着的盛新凉的面,脱下了自己身上的丝绸睡裙，站在了对方跟前。
　　她甚至都没有说话,只是微微抬了抬下巴，看着面前的人。
　　她对盛新凉，算是很节制。倒是睡在自己身边的人，才像是一条小狗狗一样，恨不得将她全身都咬一遍。
　　现在在江楼的身上，那些吻痕看起来就像是在雪地里的梅花，一簇一簇，遍布全身。
　　盛新凉看了一眼，就飞快收回了自己的目光。
　　这时候她哪里还有半点理直气壮？就恨不得给江楼表现个原地消失。
　　“你，你这个人换衣服就换衣服，别耍流氓。”盛新凉飞快转过身，假装自己刚才什么都没有看见。
　　江楼听着这话，轻笑了一声。
　　不过片刻后，她就发现在自己旁边的人这时候又磨磨蹭蹭地朝着自己靠了过来，那动作，看起来很是鬼鬼祟祟。哦，应该是狗狗祟祟。
　　江楼抬眸，挑眉看着盛新凉，不知道她现在又想做什么。
　　盛新凉很是心虚，先前在床上的时候，她忍不住想要贴近江楼，再贴近。后者用的是自己的沐浴露，她从来不知道原来桃子的甜味能这么好闻，尤其是出现在江楼身上。
　　所以，她忍不住把身边的人“啃”了个遍，哪儿都没放过。
　　现在下了床，看见江楼身上的红痕，盛新凉终于意识到自己好像是有那么点过分。
　　她第一次跟女朋友睡在一起，好像有点失了分寸。
　　“内个……”盛新凉眼神飞快朝着江楼身上扫去，带着显而易见的心虚，“不舒服吗？痛不痛？”盛新凉小声说，看着江楼时，眼里满是后悔。
　　她也不知道自己先前在江楼身上留下了这么多痕迹，她还觉得自己很轻，谁知道江楼这冷白皮，上面一旦有什么痕迹，就很显眼。
　　江楼身上只是看起来好像是开满了桃花，但实际上，也不怎么痛。
　　不过，她看见此刻盛新凉这么不安的样子，江楼挑眉：“没事，别想多了。”
　　盛新凉就是吃软不吃硬的性子，听到江楼这么说，她反而皱了皱眉头，“真的吗？”
　　江楼点头。
　　盛新凉低着头，“那我今晚就听话，反正你说什么，我就做什么，绝不反抗。”她说着这话时，还冲着江楼偷偷竖起了三个手指头，表示自己是认真的。
　　至于要不要继续在床上做主导的那一方，盛新凉想，可能从现在的情况来看，她需要再缓缓。
　　但这并不代表她要一直让江楼引导自己，终有一天，她肯定是会让江楼彻底舒服的。
　　两人收拾收拾就出门去，路过客房的时候，敲门叫了黄青云和陈漫浪两人。
　　陈漫浪到现在为止都还很兴奋，她下午跟黄青云在一起根本没怎么睡着。黄青云是因为没觉得需要倒时差，而陈漫浪则是有些兴奋，两人都不睡觉，干脆下楼去庄园里走了走。
　　现在盛新凉来敲门时，陈漫浪她们才回房间没多久。
　　“走啊，该吃晚饭了。”盛新凉站在门口，笑眯眯开口说。
　　陈漫浪飞快冲了出来，她拉着黄青云在楼下溜达了一大圈，现在早就觉得肚子里空空如也。
　　“好啊好啊，我都饿了。”陈漫浪说，然后她随口一问：“你们呢？我看你们下午都没有出门，都在睡觉？”
　　这时候黄青云不紧不慢地也从房间里走了出来，刚好她听见陈漫浪这话。
　　这本来也就是非常寻常普通的问话，黄青云也没怎么放在心上。但是，现在不太寻常的是，不论是听见这问题的盛新凉还是江楼，都非常默契地保持了沉默。
　　黄青云便不得不抬头，用着打量的目光看着面前的自己两个队友。
　　这是什么情况？
　　虽然她没有证据，但是她总觉得有什么地方好像不是很对劲儿。
　　陈漫浪则是飞快在盛新凉面前挥了挥手，“睡懵啦？！”
　　盛新凉隐晦地朝着身边的另一人看了一眼，随后笑着摇头，“没有，睡得还行吧。”她说。
　　不过这话，可能也就只有陈漫浪一个人相信了。
　　她走在前面，还自认为自己分析很到位，“也对，你都回家来休息了，肯定睡得不错啊。”
　　盛新凉：“……”
　　江楼只是微微勾了勾唇角，她们一下午根本就没有睡觉。本来在进房间之前，两人都还有些睡意。但等到了床上后，哪里还有半点睡意？
　　黄青云走进电梯里的时候，她低头时，忽然看见身边这两人轻轻地牵手，然后又松开的样子，她几乎立马挪开了目光。
　　黄青云觉得自己此刻的心跳有些快了。
　　分明不是自己在偷偷恋爱，但是，她怎么就觉得自己比当事人还要紧张？
　　刚才，她看见的就是盛新凉飞快在江楼手心里的挠了一爪子，又飞快逃离。
　　黄青云觉得这日子真是有点刺激，她有心想要分享这种刺激，可是看着身边还什么都不知道的笨蛋队友，黄青云默默转走了自己的目光。
　　算了。
　　她想，这种刺激，还是留给她一个人吧。
　　一行人刚下了电梯，就看见客厅里的摄影机。
　　节目组的人很是心累，原本早上下飞机的直播，只是她们用来试水的小小手段，但是谁能想到盛新凉直接扔下来一个王炸，让这个没怎么被节目组放在心上的直播，直接火出圈。
　　这种流量机会，节目组当然不想放过，但更没想到的是，他们跟着的这群小祖宗，没有一个将直播间那么多流量放在眼里，说关就关，打了个他们一个措手不及。现在好不容易见到人，节目组决定再开一场直播。现在就等在门口，准备跟盛新凉等人商量。


第92章 
　　“新凉,你们可算是下来了！”节目组的工作人员现在亲亲热热地迎上来，这些可不是什么普普通通的艺人啊！这分明就是流量的源头啊！若是抓住了这一次的流量，让他们节目在国内一众综艺中杀出重围,不仅仅能提升CL女团知名度,对于他们这一帮工作人员的履历，也是大有裨益。
　　盛新凉挑眉，“怎么了？有什么事吗？”
　　工作人员立马期待地看着她，开口道：“今天晚上你觉得我们再开一次直播怎么样？今天上午的直播反响效果很好,不论是提高我们节目的知名度,还是你们自己的知名度，都很有影响。你觉得呢？”
　　盛新凉朝着自己的几位队友看去,录节目又不是她一个人，自然队友的意见也很重要。
　　江楼仍旧是一副随意的样子，只要盛新凉同意,她也没什么介意的。
　　黄青云则是看向了陈漫浪，她几乎都算是隐形人，都无所谓。
　　陈漫浪则是拿出手机低头,直接看了眼微博上的最直观的数据。节目组的工作人员说得没错，就现在的实时数据统计，她们几个人的名字,的确是已经偷偷登上了艺人前二十热度的排行榜。
　　要知道在这上面的,几乎都是一线流量,尤其是演员居多。像是她们这样的纯粹的做爱豆的歌手，很少很少。毕竟,她们的话题性也不算很高。
　　“真的诶。”陈漫浪将数据给自己身边的队友看,“我们几个居然都上榜了。
　　她再看了一眼自己后台里的粉丝数量，眨了眨眼睛,“我居然这一天时间里，都涨了三万粉丝！”
　　别看三万粉丝对于几千万的大明星而言，好像并不算太多。但是对于她们而言，这数量可不少。而且，这还只是一段镜头摇晃的直播带来的影响，不可谓不厉害，转化率极高。
　　盛新凉见状，歪了歪头，“那我们就再开一个吗？”
　　“可以。”江楼说。
　　陈漫浪和黄青云相继点头。
　　盛新凉刚准备开口，忽然像是想起来什么，又说：“今晚我妈好像回来了。”
　　工作人员赶紧笑着说：“你放心，我们已经跟阿姨沟通好了，到时候直播时，我们可以直接给阿姨的头上贴上贴纸，让她不用在镜头里露面，保护阿姨的隐私。”
　　盛新凉“哦”了声，既然节目组已经跟家里人沟通妥善，她也不需要多说什么，“那就行。”
　　节目组跟随而来的工作人员们听见这话，差点喜极而泣。一群人急急忙忙在客厅里架起来了设备，然后开了直播。
　　盛新凉带着自己的几个小伙伴走到了餐厅坐下来，没多久，盛母就从楼上下来了。
　　江楼几乎是在听见电梯“叮”的一声后，就直接从位置上站了起来。
　　这时候从电梯里出来的，除了盛新凉的母亲，不做他想。
　　陈漫浪虽然还有那么点儿神游太虚的意思，但看着江楼站起来时，也紧跟着站了起来，毕竟在她的潜意识里，跟着江楼做，总没错。
　　盛新凉也很久没有见到母亲，她上一次谎称是跟同学去毕业旅行，一溜烟跑回国，后来只在电话里跟家里人解释了两句，也再没什么联系。现在回家，盛新凉“哒哒”着脚步跑了过去，亲热地抱住了刚从电梯里出来的一举一动看起来都极为优雅的贵妇人，“妈妈！”盛新凉喊着。
　　盛母在感觉到怀里凑进来了一团蓝毛时，差点没被盛新凉的动作撞了个趔趄，她有些好笑地拍了拍盛新凉的后背，“还知道回来啊？”
　　盛新凉：“……”
　　这不是已经回来了吗？
　　盛母也没有真的要用过去已经发生的事来为难盛新凉，她只是伸手摸了摸怀里女儿的头发，那张看起来优雅大气的脸上出现了几分好笑，“这头发颜色不错，从前没见你染过。”
　　从前盛新凉在学校里，她随时都会登台演出，若是平常真随心所欲染了一头七彩的头发，到时候都会被要求重新染回去。这种麻烦事，她才懒得做。
　　“唔，以前染了也不能保持太久。”盛新凉说，她头发长得快，别看她出道开始就是一头蓝发，但这几个月里，她都已经补了多次染发膏。而现在，在发根的地方，又有不少黑色的头发长了出来。不过这一回，盛新凉决定先不补色，等到再长一点，她应该会剪了头发，换一种颜色。毕竟，从经纪人王哥那边透的消息可以让人猜测到，公司已经在为她们制作新专辑，这一次从国外旅游回去后，就会投身到紧张的工作中。
　　说完这话后，盛新凉已经从自己母亲怀里退了出来，然后转身，主动介绍着自己身边的几位朋友。
　　陈漫浪在看见盛母的第一眼，就忍不住惊叹，“阿姨好好看！”她小声跟身边的黄青云说，非得要怎么形容的话，她想，对方不是现在网上那种一看总觉得是二十几岁的小姑娘的辣妈，而是一种岁月沉淀下来的美。完全不娇弱，而是一种气场强大的美。从对方的脸上能看见岁月的痕迹，但不明显，应该是有定期保养。重点不是皮相如何，而是对方周身的气场，令人无法忽视。
　　黄青云也赞同点头，盛母身上没有那种刻意营造出来的“幼龄感”，这才是从从容容接受自己年纪的强大的人。
　　几个人先开口，主动同盛母问好。
　　“都是新凉的朋友，别客气，就把这儿当做自己家里，有什么需要的，直接告诉新凉。”盛母开口说。
　　这是一种有些奇怪的感受，对方明明看着就是很强势的女性，但跟小辈说话时，却有恰到好处的平易近人，完全不会让听她讲话的人感到拘束，也不会令人不安紧张。
　　几个人都坐在饭桌上后，盛母这才偏头让人上餐。
　　“不知道家里的厨师做出来的饭菜合不合你们的口味，若是这几日觉得家里的饭菜味道不太合适，你们就让新凉带着你们去外面吃，她知道的餐厅可不少，都是你们这些年轻孩子喜欢的地方。”盛母主动开口说。
　　盛新凉闻言，直接道：“妈，我们这一次出来是来旅游的，也不可能一直住在家里，肯定都是在外面吃饭。”
　　盛母：“说得也是。”
　　两人才刚聊了几句，厨房那边已经开始走菜。
　　在黄青云和陈漫浪看来，既然是在家里吃饭，那就是一般的家常菜。
　　可是当女佣端着一盘一盘的菜肴上桌后，两人都不由自主地瞪大了眼睛。
　　“我想你们才过来，估计不想吃国内的菜，就自主安排了法餐，你们看看习不习惯，不喜欢的话，再换也来得及。”盛母说。
　　这时候陈漫浪已经咬了一口先上的甜点，外表看着是单纯的牛奶方块吐司，但是很小，几乎能一口一个，咬一口，里面却是爆浆的奶酪。
　　几乎是在咬下去的瞬间，浓郁的奶香气顿时就弥漫在整个口腔里，有些咸甜的口味，不至于太腻得慌，但是芝士的味道已经饱满极了。
　　“我终于知道为什么这个这么小一个了。”陈漫浪不由竖起大拇指感叹道，“这玩意儿吃一个刚刚好，吃两个，怕不就要觉得腻得慌，这顿饭都不用吃了。”
　　盛新凉嘿嘿一笑，“你要是很喜欢的话，等晚上睡觉之前还能再吃一个。”
　　陈漫浪赶紧摇头，“不行不行。”就算是她不是易胖体质，但是一天吃两个热量炸-弹，怕也是吃不消。
　　接下来上的一道菜，看起来盘子很大，但是里面就只放了很小很小的两片切得薄如蝉翼的牛肉，旁边放着一点果蔬。腌制的味道很不一般，像是烟熏，但又不全是烟熏，带着点蜜汁的味道，说不上来，是一种很新奇但意外好吃的牛肉。
　　然后又是龙虾，只不过如今摆放在桌上的，不是她们之前自己在云上居做好的，直接放在一个盘子里的大龙虾，而是也用了极为有艺术造型的小碗，碗里给龙虾肉做了加工和造型，人手一份。
　　这味道也是同国内普通能接受的味道截然不同，带着点辛辣，但又很香。
　　几个人脸上都露出了不同程度的满足，看来前面几个菜的口味，没人不喜欢。
　　盛新凉几个人倒是吃得很欢快，加上桌上有陈漫浪一个憨憨话痨，餐坐上的气氛一点也不沉闷，很是轻松。
　　江楼今晚上的话也比平常多一点，她是觉得若是自己的话太少，那未来的丈母娘眼里怕不是就只对陈漫浪一人印象深刻？这可不行，其余的任何事她都可以沉默地做一个透明人，唯独在今天这件事情上不行。
　　唯独此刻守在了直播间的粉丝们，现在一个个脑门上都恨不得顶起了问号。
　　“？？？说好的直播呢？节目组你出来，你自己说说这是直播还是吃播！你不要以为我们不懂哈！”
　　“嗷嗷，我看见了新西兰鳌虾，很好，你们就这么明晃晃地在节目上放毒真的好吗？”
　　“羡慕嫉妒，我已经说累了。”
　　“啊啊啊，为什么要给我丈母娘打马赛克！我要拜拜丈母娘！你们都闪开！”
　　“呜呜呜，妹妹妈妈的声音好好听啊，就是那种说话不疾不徐，好像很温和的那种感觉，呜，而且还夸她的头发颜色很好看！为什么我染了蓝发，回家后就被混合双打了一顿？这世界不公平啊！”
　　“加一，我要是染了奇奇怪怪的颜色的头发回家，我妈肯定不会觉得好看。忽然觉得人家妈妈的接受度很高诶！”
　　直播间的粉丝们越看越是羡慕，一般来说，家长跟孩子们之间是有些代沟的，就算是能心平气和坐在一起，也很难真正聊得热络。
　　可是现在她们看见的画面却不是这样，不论是陈漫浪聊起来平日里她们训练时的趣事，还是江楼聊起了股市行情，盛母都能很好地跟她们聊下去。遇见自己不懂的娱乐圈的趣事，她就认真倾听。虽然不是同一个行业，但有些人情世故，却是通用的，盛母也能凭着自己的一些经验，给面前的这群年轻的女孩子提出一点建议。
　　她就像是跟平辈人一样交流，哪怕是提出来的建议，也不会令人觉得“爹味”，让人很反感。相反的，那种感觉，不仅仅是让盛新凉带来的几个朋友感到很舒服，就连在直播间听着观众们，也觉得很受用。
　　“忽然意识到了有钱人跟我们之间的差距。”
　　“我也……我妈就从来不会跟我说这些，她只会抱怨家里没钱，让我少花钱。我才毕业的时候，工作没有找合适，她只会不停催促我先随便找个活儿干着，哪怕是进厂当流水线女工也行，完全不会给我一点职业规划上的建议。”
　　“新凉妈妈的情绪好稳定啊，而且她完全不是国内那种典型的掌控欲很强的父母。明明新凉在毕业后，可以直接进乐团，有在外人看起来更‘高端’的工作，但是新凉却去加入了女团的训练，她妈妈居然都没有生气。这要是搁在我家，我怕是早就被扫地出门了。”
　　“支持孩子做想做的事，可能新凉就是从小在这种家庭环境里长大，现在才这么有底气吧。”
　　“羡慕，我真的说累了。”
　　其实就连陈漫浪也没有想到，自己居然在饭桌上能跟盛母聊得这么愉快。她原本面对长辈的时候，还觉得很亚历山大。但在跟盛母的聊天中，后者的声音和说话的语气，总是能让人不知不觉放下心里的防备，将她当做自己的朋友，彻底敞开心扉。
　　盛新凉在一旁听着自己母亲跟陈漫浪说话，她抬头看了一眼自家队友，尤其是在对上后者喜滋滋的目光时，盛新凉沉痛摇了摇头。
　　她的队友，可能到现在为止，都没有发现有什么端倪。
　　在她家母上大人不知不觉的问话中，她家傻乎乎的队友就差没直接将她们在国内的生活和工作全都交代了出来。
　　用过饭后，盛母说她这个中年人在场，可能会让几个小姑娘玩得不够尽兴，很快就上楼去了。
　　陈漫浪这时候则是飞快冲到了盛新凉身边，直接变成了盛母的人形夸夸机。
　　“新凉，你妈妈也太好了吧？！说话好温柔，跟她聊天好舒服，我从来不知道跟长辈聊天，居然有这么多共同话题！”
　　盛新凉：“……”
　　这算是被人卖了还替人数钱的典型人物吗？
　　奈何陈漫浪自己对此没有任何怀疑，她现在又兴奋地转到了江楼身边，刚才在饭桌上，江楼提出来的那两只股，她想要再去请教一二。
　　之前陈漫浪没什么理财意识，对于股市更是一窍不通。但上个月，她看着江楼在倒腾着手机上的那些股票，忍不住去问了问。
　　她的做法简单粗暴，对于江楼是百分百的信任，所以江楼让她买什么，她也不会听分析，就直接下手。完全就是传闻中的指哪儿打哪儿，绝不废话。
　　而刚才，她听到江楼又在跟盛母讨论什么跌涨，虽然没记住名字，但这不妨碍陈漫浪现在又过去，狗狗祟祟询问江楼自己应该买哪一只。
　　这时候还不算很晚，盛新凉几人又才吃了晚饭，准备出门去消消食。
　　庄园很大，绕到泳池旁时，盛新凉看了眼在旁边很是跃跃欲试的队友，“要比一比吗？”
　　黄青云做了做扩胸运动，“我都行啊。”
　　陈漫浪：“听说游泳是减全身的运动，那试试？我反正带了泳衣。”
　　她们这一次的行程有去海岛，大家都带了泳衣。
　　江楼是少数服从多数，大家说什么，她都行。
　　只不过现在，当江楼听见盛新凉拍板说上楼换衣服时，眼神颇为隐晦地盯了她一眼。
　　当盛新凉回到自己卧房时，她这才回头看着身边的人，“你不想去游泳吗？”她不是没有注意到在楼下时江楼的眼神，但有点没明白。
　　江楼抿唇，“你也要下水？穿泳衣？”
　　盛新凉点头。
　　江楼：“……身上的痕迹能遮挡住吗？”
　　上一次在云上居时，她就已经被陈漫浪发现过一次在脖颈上的吻痕。今天下午在床上亲热的时候，江楼刻意避开了盛新凉会露在外面的皮肤，小心翼翼不留下任何痕迹。可是等会儿换上泳衣的话，那就难说了。
　　盛新凉心头一梗，她还真是没想到这问题。
　　“也没事。”盛新凉很快找到了解决办法，家里除了一般的在沙滩上晒太阳的比基尼，还有浮潜的水母服。她从衣柜里翻找了出来，换了一套能将自己从头包裹到脚的泳衣，“这样就行了。”盛新凉笑眯眯说。
　　江楼点了点头，“这样也行。”
　　“那你呢？”她问。
　　江楼打开行李箱，她不喜欢晒太阳，所以带来的这一套泳衣倒是跟盛新凉的有些相似，都是能将自己全身皮肤包裹得差不多的泳衣。
　　盛新凉挑眉，抱着双臂，靠在旁边的衣橱旁，似笑非笑地看着自家队友，嘴角一挑，“江楼，你这是故意的？早有预谋？”
　　早有预谋要对她做点什么，所以才故意带的是这样保守的泳衣吗？
　　江楼没说话，只是不动声色地换来泳衣，又露出了身上那一片的吻痕，看起来激烈又暧昧。
　　“那倒也没有。”江楼的脸色看起来还挺一本正经，“我只是想到可能某些人像是小狗，我总是要未雨绸缪。”
　　盛新凉：“？？？”
　　等到江楼都已经戴上了帽子，朝着门口走了出去，盛新凉像是这才反应过来，忙不迭地追出去，“江楼！你给我站住！你究竟是在说谁是小狗呢！”
　　背对着盛新凉的江楼，在听见耳边传来这道听起来颇有些气急败坏的声音时，唇角忍不住翘了起来。
　　她们在楼上耽误的时间长了些，所以下楼到泳池边上时，陈漫浪和黄青云已经下了水。
　　盛新凉这时候倒是没那么着急，她先站在岸上，做了一套标准的热身运动，又拉了拉筋骨，这才看着已经在水里扑腾的两人道：“不是比赛吗？要怎么比？还有彩头呢？总不能赢了都没有一点彩头吧？”
　　江楼站在盛新凉旁边，听着她这胜负欲极强的话，不由又笑了。
　　陈漫浪还在水里瞎蹬腿儿，抬头看着盛新凉：“我们比谁游得快？反正你家泳池下面贴的砖可以看成一条条的赛道，就比速度，这个好像最简单。”
　　“你确定？”盛新凉扬眉，“我是没什么意见的。”
　　陈漫浪哪里知道盛新凉此刻心里在想什么，她的脑瓜子在之前就被黄青云认证过不适合想太多，不然，CPU容易被烧焦。“确定啊，不然你们还有什么别的想法吗？”
　　“没有。”
　　黄青云和江楼异口同声道。
　　简单的比赛规则就这么被确定下来，盛新凉点头，“那彩头呢？”
　　江楼：“最近有个舞蹈挑战，就是机械舞的，不知道你们刷到过没有。”
　　作为一线的冲浪达人，陈漫浪率先举手，一脸兴奋：“我，我我，我知道那个！是不是就是倍速挑战的那个视频？”
　　江楼点头。
　　陈漫浪看着身边还有些茫然的黄青云和盛新凉，主动解释说：“就是一个机械舞，那个舞蹈动作本来节奏感就已经很强了，音乐也很快，但是现在有人想要挑战两倍速三倍速的模式，就非常反人类。很多街舞的专业选手，跳正常的都还好，但是一旦倍速起来，就只剩下了笑料，扭得特别像是一只软体动物哈哈，完全是一世英名扫地的那种。”
　　陈漫浪笑完后，又补充说：“反正还是挺有意思的，最近全网都在挑战。”
　　盛新凉没什么问题，她对自己的游泳技术很有信心，想着不论怎么的，最后一名应该也是轮不到自己，当然出糗这种事，也更不可能。
　　江楼：“我们一人一条赛道，第一名就只用正常速度跳舞，第二名，就是两倍速，以此类推，最后一名，就要四倍速，可以吗？”
　　陈漫浪追加一句，“到时候我们还要发在自己的账号里，这种惩罚，必须公开啊！不然只有我们几个人看见了，那多没意思。”
　　江楼和盛新凉没意见。
　　黄青云：“我已经很久不上网了……”
　　陈漫浪：“没事，你的灵魂舞姿，我来帮你发，发在我账号里哈哈哈！”
　　黄青云点头，没有反对。
　　跟朋友的嬉闹，她们想发在什么地方都无所谓。
　　很快，四个人就选择了自己准备比赛的赛道。
　　“这泳池是五十米的标准泳池，就三局两胜吧？”盛新凉问。
　　众人都没有意见。
　　随着一声“预备开始”后，四道身影都朝着泳池里跳了进去。
　　陈漫浪和黄青云都是蛙泳，从姿势来看，两人可能小的时候师承同一老师，划水时，手掌都恨不得伸出水面，压根就没有起到任何减小阻力的效果，但是这并不妨碍两人的那两条腿蹬得可欢快了，恨不得在水下直接踢出残影。
　　而赛道两边的，则是盛新凉和江楼。
　　两人看起来应该也是学过游泳的人，而且还是比陈漫浪和黄青云两人学得更深一点。除了小的时候在游泳馆就能学到的蛙泳，两人都还请了私教，在家里进行过一对一的教学。
　　江楼纯粹是因为觉得蛙泳蹬腿的姿势实在是有些太丑，所以学了自由泳。而盛新凉，则是因为从小就停不下来，恨不得将各种运动技能点满。游泳的几种最常见的方法，她都有涉猎。不过自由泳是她觉得最快的方式，平日里她也最喜欢自由泳。
　　比赛一开始，盛新凉几乎就成了一骑绝尘的那一个。
　　打腿疯狂朝着面前一冲，面朝着水里，然后抬头换气，以毫无悬念的速度直接拿到了第一个五十米的第一位。
　　很快她一碰到泳池壁，在水里就像是一条灵活极了的小鱼，飞快转身，就朝着下一个五十米冲了出去。
　　当盛新凉从自己这条赛道上再一次折返时，直接追上了就在她旁边赛道的黄青云。
　　这时候黄青云还在第一个五十米，快要接近终点。
　　身边扑腾的水声，这时候引起了黄青云的注意力，她刚才都在沉迷于自己的节奏中，哪里知道这时候盛新凉其实都已经游完了三个五十米，她出水后，抬头看了看身边，盛新凉几乎跟自己是同时达到终点，而江楼还落后一截，倒是陈漫浪已经开始了第二个五十米。
　　黄青云觉得自己休息够了，这才又准备出发。
　　当她扑腾了几米后，像是才发现盛新凉没有动作，她不由回头，却看到自家队友这时候竟然已经上了岸，拿起了桌子上的鲜榨的果汁，补充水分。
　　黄青云：“？？？”
　　她们不是还在比赛中吗？
　　她的队友不是胜负欲很强吗？现在这算是什么意思？
　　黄青云很快没时间多想，因为她看见刚才自己觉得“落后了自己一步”的江楼，也从容上岸。
　　黄青云：“？？？”
　　这两人都不比试了？
　　但感觉不太可能。
　　都已经到了这种时候，当然是心头那种最不可能的猜测，就是真相。
　　黄青云不由沉默了，所以，现在的情况其实是自己的两个队友，都已经游完了三个五十米？所以现在进入了休息模式？
　　她一时间有些反应不过来。
　　等到结束比赛时，黄青云也毫无悬念地拿到了最后一名。其实在半路时，黄青云已经有了预感，现在得知结果，并没有感到太意外。
　　可是作为倒数第二名的陈漫浪，却是觉得意外极了。
　　她以为自己不是第一，也可以是第二，但是最后的结果竟然是倒数第二，她不能接受！
　　“你们真的游完了吗？你们真的没有作弊？”陈漫浪很是怀疑，她在游泳过程中，完全专注于自己，没有看见在第三圈的时候，盛新凉和江楼已经站在了岸边上。“怎么可能这么快！我不信！”陈漫浪感觉到自己今天对自家队友的认知受到了冲击。
　　作为围观过江楼速度的黄青云刚想要开口解释两句，结果忽然就听得耳边传来“扑通”一声，原本还站在岸上的盛新凉，就这么直接跳了下去。
　　盛新凉穿着一身黑色的水母服，飞快地从这一头就游到了另一头，然后再从水里上岸，站在对面，笑盈盈地看着此刻脸色十足震惊的陈漫浪，微微昂了昂自己的下巴，那样子看起来带着骄矜，“如何？”盛新凉臭屁问。
　　陈漫浪：“……”
　　她揉了揉眼睛，看着朝着自己走过来的盛新凉，“你不是以前是学艺术的吗？”
　　“对啊。”
　　“你确定你不是学体育的？”陈漫浪完全无法理解，自家队友怎么就跟个运动健儿似的，这么厉害，这速度简直令她望尘莫及。
　　盛新凉嘿嘿一笑，“我还挺有运动天赋的，这理由可以吗？”
　　她从小就不是个闲得住的性子，看起来虽然是名门淑女的外表，但是内心确实胆大妄为。各种刺激性的极限运动，都是盛新凉的爱好。像是游泳这种竞技运动，都算是很平常的喜好。
　　不过从前她倒是在学校里拿到了不少跟游泳相关的奖牌，现在都还在房间里放着。
　　陈漫浪彻底服气，“你当初怎么就没有参加奥运？”
　　盛新凉对自己还是很有自知之明，她能在业余选手里算是高手，但是跟真正的运动员相比，根本不算是什么。
　　“那也没那么厉害，再说了，我可没有想过要将自己的爱好变成职业。如果每天都要逼着我训练的话，我可能反而就没有这么喜欢了。”盛新凉对自己的认知还是很清楚，至少在当年选择专业的时候，她是真想过要成为一名小提琴家的。
　　黄青云摸了摸自己的下巴，“难怪我们第一次在练习室见面的时候，我就想说你的肌肉线条很好看。”
　　在盛新凉身上不是普通的干瘦，而是很有力量感的纤细。她的手臂线条和小腿上的肌肉线条，都很好看。
　　陈漫浪叹气，“队长也是运动健儿吗？为什么你们都这么厉害？”
　　江楼笑了笑，她倒是没有像是盛新凉那么对运动很喜欢，只是她向来注重养生，平常为了自己的身体，经常在健身房锻炼。长久的坚持，倒是让她比一般人游得快一点。但这无关天赋，只是熟能生巧而已。
　　“我不厉害，只是习惯了而已。”江楼说，“每周没有固定时间，但有时间的时候都会去锻炼，提高身体素质。如果漫浪你也想练一练的话，到时候回去，我们可以一起约时间。”
　　陈漫浪一听见江楼的这提议，就恨不得原地装死。
　　“算了算了。”她连忙摇头，她的人生格言就是能坐绝不站，能躺绝不坐，生命在于静止，运动什么的，她就没有坚持过，除了小学六年加初中三年的广播体操。
　　愿赌服输，四个人很快就依次开始了机械舞表演。
　　盛新凉先前没怎么看过网上的短视频，还有点生疏。不过动作不算太难，她跟着视频学了一个多小时后，差不多已经掌控到节奏和要领，直接在空地上只听着音乐开始联系起来。
　　盛新凉算是第一个过关，她很快就发了视频在自己的账号里。
　　随后就是江楼。
　　江楼只是两倍速，对于肢体很协调的她来说，也不算是什么难事。
　　接着，就该轮到陈漫浪和黄青云了。
　　陈漫浪可觉得真是太难了！
　　哪怕再简单的舞蹈，但三倍速四倍速起来，那也绝不可能变得简单。
　　陈漫浪很快就开始了自己第一轮的挑战，而盛新凉现在则是坏心眼地在旁边亲手录制自家队友的经典出糗场面，对方还没一点觉察。
　　果然，音乐一响起时，陈漫浪就从最开始的镇定渐渐变得惊慌失措又手忙脚乱。
　　那一双手臂就差没直接拧成了麻花，搅合在一起。
　　“啊啊啊！”陈漫浪忍不住大喊，“为什么我的手和我的脚都有自己的思想，它们好像并不愿意听我的指挥！”她颇为气闷道。
　　盛新凉蹲在一旁，笑得好大声，以至于被她拿在手里的手机，镜头也跟着摇晃起来。
　　江楼也笑出声，不怪编舞魔性，而是加了倍速，怎么看都很具有笑点，尤其是当表演者开始手忙脚乱的时候，一切都变得奇怪。
　　盛新凉直接倒在地上，一边抹着眼泪，一边按下了暂停键，冲着陈漫浪道：“你要不要先自己欣赏一下舞姿？”
　　陈漫浪：“……”
　　这还是算了吧？
　　不用看她都能想象出来自己的形象变成了什么模样。
　　但……
　　“啊啊啊啊！我这该死的好奇心！”陈漫浪最终还是走到了盛新凉跟前，主动接过了盛新凉的手机。


第93章 
　　在录制的视频里的音乐一放出来后,陈漫浪自己已经忍不住先笑出声，甚至都忘了现在周围都有录制节目的摄像机，直接爆了粗口——
　　“我去！这是谁？这是我？”
　　“我在哪儿？我在干什么？我为什么在做这么扭曲的事？”
　　“盛新凉！你是不是在故意丑化我！我表情居然是这么狰狞的吗？”
　　陈漫浪在看了自己的视频后,完全就不给别人发言的机会,自己都已经先吐槽了个遍。
　　盛新凉和江楼直接笑哭，听着耳边陈漫浪对自己的疯狂吐槽，完全控制不住。
　　但就在三个人在大笑的同时，忽然,一直没有做声的黄青云冷不丁开口：“我做好了。”
　　她这一说话,直接将众人的注意力都吸引了过去。
　　尤其是还在跟三倍速苦苦挣扎的陈漫浪。
　　“你都跟上了？”陈漫浪倏然回头，一脸不可置信地看着自己队友。
　　黄青云点头,“现在要录制吗？”
　　“可以啊。”陈漫浪毫无灵魂地说着话，然后拿出自己的手机，放在黄青云跟前,“可以开始了。”
　　变态的四倍速的音乐一响起来，其实跟噪音已经没了什么区别。
　　陈漫浪盯着自己队友，觉得黄青云很难成功。
　　可是,她想象中的跟自己一样的滑稽场面并没有出现。虽然黄青云现在的动作也绝对算不上好看，但就是有一种很有规律的律动感，甚至在每个变态的音节上,还离谱地卡上了点。
　　陈漫浪：“？？？”
　　你们这都是点亮了什么技能？
　　难道就只有她一个人什么都没有吗？
　　等到耳边四倍速的音乐结束时,陈漫浪整个人都已经变得有些恍惚。
　　黄青云有些大喘气,毕竟在短时间里这么高频率的舞蹈动作，就算是经常跳舞的人也会觉得心跳加速。
　　“怎么样？可以吗？”黄青云扭头朝着自己的队友看来。
　　盛新凉目瞪口呆,她知道黄青云跳舞在她们几个人里,应该算是跳得最不错的，但现在看着对方在这么短的时间里,就已经成功完成了四倍速的舞蹈，还是感到有些吃惊。
　　毕竟，别人跳出来都是笑料，就黄青云跳出来看起来就像是在手机上用正常的视频开了倍速。
　　“厉害。”盛新凉先开口，“超级成功。”
　　陈漫浪像是终于回神，她如今看向黄青云的眼神很是复杂，一脸可怜巴巴地说：“就按照你视频发上去，你就是妥妥的对照组啊！呜呜呜。”
　　比起一个人跳出来格外滑稽变态的舞蹈还要令人崩溃的是什么？当然是旁边有个完美的对照组啊！
　　陈漫浪在说完后，狠狠沉默了。
　　黄青云走过来，一边擦着汗，一边试探道：“那，还是不发我的？”
　　反正她如今已经是半退圈的状态，就算是没有自己，粉丝们也不会觉得有什么奇怪。
　　可是她这话一出，立马遭受到了陈漫浪的疯狂摇头。
　　“不行！”陈漫浪飞快拒绝说。
　　她被黄青云衬托得更搞笑是小事，她家队友这么厉害的视频，放在网上让所有人看见才是大事。
　　黄青云：“……”
　　“不过再等一下，我再练习练习，我就不相信了，我今天晚上还真是把这支舞跳不好！”陈漫浪咬了咬牙说。
　　到底也是在公司经过了筛选和训练的在役女团成员，差不多又过了大半个小时后，陈漫浪的三倍速的舞蹈看起来终于没有再那么手忙脚乱。不过现在她整个人也跟才从泳池里被捞出来差不多，就连头发丝儿，都全是汗水。
　　陈漫浪将自己录制好的视频跟刚才黄青云的四倍速一同发在了网上，在发自己那条视频的时候，她还特意标注了时间——
　　“此条视频录制的时间晚于上一条青云的视频时间。”
　　她们四个人，今晚都发了视频营业，自然是在网上掀起了一波流量。更何况，四个人挑战的都是最近很火的机械舞，顿时就让更多人刷到了几个人的视频。
　　“嗯？你们这是什么情况？一起跳舞？”
　　“为什么新凉是正常的速度，其余的小姐姐们都不是啊？”
　　“感觉像是什么游戏惩罚，就是最近比较火的那个倍速舞蹈挑战。”
　　盛新凉在这时候征求了陈漫浪的同意，将自己开始在旁边录制的视频也放在了网上，同时还配上了文字解释说明。
　　【CL-盛新凉V：晚上的时候，@CL-陈漫浪V同意了我们提出来的游泳比赛的惩罚，反正名次就是大家跳舞的倍速。可能这位信心十足，于是选择了这支舞蹈。只不过……哈哈哈，结局大家都看见了，现在，让我们一起来欣赏陈漫浪小姐的“灵魂”舞姿！】
　　今晚最开始被放出去的四个视频，哪里有盛新凉最后放出来的这个“王炸”更能吸引网友们的视线？
　　尤其是现在出现在视频里的，可是作为CL的门面担当的陈漫浪。
　　当网友们点开这一条视频时，听见里面的人在大喊着“这是什么玩意儿”“这是什么鬼”的话时，那暴躁的样子简直跟平日里的小仙女模样大相径庭，直接引得粉丝们笑出声。
　　“哈哈哈，作为漫浪的老粉，我还是想说，姐姐，你真的不能开口，一开口，就没了那味儿了！”
　　“我已经能感觉到漫浪的暴躁了，笑死，她这么可以把美女的身体扭成这个样子，简直暴殄天物啊！”
　　“等等，只有我注意了在漫浪后面的青云吗？哇，她真的好牛啊！刚才漫浪发视频的时候还特意说明了，自己的三倍速的视频，是比青云那个四倍速的录制更晚一点。所以，我是不是可以理解为，青云跳了四倍速，比漫浪的三倍速还要更快成功？”
　　“唔，那个啥，青云的确是她们四个人里跳舞最有感觉的。看之前的几场现场时，青云的爆发力真的很强，而且她的力量感总是用在了最正确的地方，让人看了反正挺舒服的。”
　　“黄青云本来就是舞担呀，她算是很有天赋的那一类人吧。”
　　“呜呜呜，别说了，我家小姐姐已经退圈了。就算是跟朋友们玩游戏，最后的惩罚都是用队友的账号发出来，呜呜，好难过，希望小姐姐有朝一日，还能重返舞台！真的！”
　　还有人想知道她们几个人的游泳比赛视频，但盛新凉几人却没有找导演组的人先把视频导出来。若是这些日常都被她们几个人放光了，之后节目组在剪辑视频选材料的时候，怕不是要哭出来。
　　陈漫浪在刷着盛新凉微博下面的评论，在看见大家都在认真夸赞黄青云的时，脸上不由露出了笑容。
　　有的人就是不知道珍惜，等到失去了才知道从前拥有的可贵。
　　现在虽然黄青云退网，但是今天关于对方的讨论可不少。有了这一点，陈漫浪更加确信，等到自家队友要回归的那一天，肯定会有更多人举手庆祝。
　　晚上睡觉之前，几个人的运动量已经达标。盛新凉在回到房间后，实在是没了想要继续跟江楼探讨一下人体构造的想法。在洗了个澡后，她躺在床上，几乎是瞬间就睡着了。
　　江楼做完了身体护理后，这才上床休息，在看见盛新凉俨然已经陷入了熟睡的那张小脸蛋时，不由笑了笑。
　　她就知道，有的人白天就是在说大话。
　　第二天，清晨的阳光都被挡在了窗帘外面，没有丝毫的光透进来。
　　不论是盛新凉这边，还是陈漫浪那边，四个人里，都还在睡梦中。
　　一个个口口声声说着不需要倒时差的人，但是在昨晚入睡后，都差不多睡到了中午才起身。
　　盛新凉在刚睁开眼睛时，看着家里熟悉的天花板，脑子里还有点晕乎乎的。不过，当听见从自己身后传来一声熟悉的“早安”时，她立马清醒了过来。
　　盛新凉转过身，几乎是直接扑进了江楼的怀中，“唔，江楼。”她在说完这话后，像是又重新变身成了一只小狗狗，恨不得在对方身上打滚。
　　江楼：“……”
　　两人黏黏糊糊起床，准确来说，是盛新凉一个人单方面黏糊着江楼，就连是刷牙，都要从身后抱着江楼。当然最后让忍无可忍的江楼直接甩开了那双手臂，然后被洗了个冷水脸。
　　“清醒了吗？”江楼看着鼻子变得红红的盛新凉，扬眉开口问。
　　盛新凉幽怨地朝着她看了眼，“才睡了一晚上，江楼你居然早上起来就翻脸不认人？”
　　江楼：“……”
　　这是什么绝世戏精？还做什么爱豆？不去咯噔演艺圈都是浪费了她这一身的才华。
　　“你蹭了我一肩的牙膏泡沫，你难道以为我不知道？”江楼白了还在控诉自己的状态里的盛新凉一眼，冷静说。
　　被当场戳穿的盛新凉：“……”
　　倒也不必如此吧？
　　两个人用着一种诡异的情侣嬉闹的气氛，结束了早上起来的迷糊，然后收拾整齐出门。
　　她们下楼时，陈漫浪和黄青云也刚好早了几分钟到餐厅，四个人坐在桌上，简单商量了一下最近几日的行程，然后吃了饭准备出发。
　　昨天盛母是去看了画展，所以这才导致回家的时间晚了些。
　　能被盛母看中的画展，显然不是什么一般的画展。
　　盛新凉拿出四张门票，分给自己的几个小伙伴。这票可算是价值千金，而且特别难买，她手里这几张，还是昨天她母亲留给她们几人，说如果感兴趣就可以去看看，不感兴趣就算了。
　　盛新凉拿给小伙伴的时候也是这样开口，她虽然是艺术生，但可能对美术并不是那么了解，她也不是喜欢不懂装懂的人，听见这场画展是国际上有名的大画家的展览，就一定要去。
　　但这票到了江楼手中时，江楼眼睛明显亮了亮。
　　“可以去看看，我没什么意见。”江楼率先开口。
　　她很难得主动提出来自己想去的地方，所以这一开口，黄青云和陈漫浪都不约而同点了点头。队长想看的展，那必须去啊！
　　“去！”陈漫浪笑眯眯说，“我刚才搜了一下这位昆达的画家，哇，她好牛的啊！一幅画居然拍卖到了五千万，这是活的画家的画，居然可以拍卖到这么高的价格吗？”陈漫浪一脸震惊，“听起来就很厉害，必须去看看！”
　　黄青云：“反正我们也没有什么安排得很紧的行程，随便加吧，大家想去的，我都没有意见。”
　　能够一起出来旅行可不就是这样？大家都能互相照顾彼此的喜好，不过分自我，这才能相处愉快。
　　一行人到画展的地方时，时间已经不早了。
　　不过这时候在画展里的人，明显减少了很多。
　　来逛画展，哪怕是一直随心所欲的盛新凉，都难得换了一身看起来比较正式的小裙子，走到门口检票。
　　进了展馆，四个人差不多都按照自己的习惯分散开去。
　　盛新凉对画画没什么研究，但现在也忍不住欣赏起来最近这位在国际上声名大噪的女画家的画作。
　　浓丽的色彩给人强烈的情绪共鸣，有些意外的，盛新凉还真看出来了几分美感。
　　江楼不知道什么时候走到了她跟前，当发现盛新凉在看的是一幅名叫《鸢尾》的画作时，她眉头微微一挑。
　　“喜欢？”江楼问。
　　盛新凉：“也不是喜欢吧，我就只是觉得这幅画有点意思。”
　　“嗯？”
　　“虽然是画了两朵花，但是好像这花在哭泣。”盛新凉说。
　　江楼有点意外，因为盛新凉自己说过她对美术什么的，是真没什么研究，所以对一般的画展也没什么兴趣。但是现在她站在这幅《鸢尾》跟前，却说出这么一句话，江楼觉得在自己身边的人说不定还是有那么一点天赋在身上的。
　　“你的感觉没错。”江楼说，“这画作上虽然只有两朵花，但是这两朵花其实是在代表着两个人。”
　　江楼显然比盛新凉要有研究得多，她伸手朝着下面的标签指了指，“你看，这上面有这幅画的时间。”
　　这幅画是昆达十年前的作品。
　　“十年前，昆达失去了自己的爱人。这幅画，其实就是代表着她自己和女友。”江楼说，“她喜欢上了自己从前的高中同学，后来，在大学时，她们一个学了芭蕾，一个学了油画。她的爱人那时候已经是一名事业有成的芭蕾舞演员，小有名气，每次演出都会登报。后来，她跟昆达在一起的照片被记者拍摄了下来……”
　　盛新凉：“然后呢？”
　　“大家都很祝福。”江楼说，两名漂亮姑娘站在一起，着实很养眼。又都是搞艺术的，就连周身的气场都跟旁人不一样，看起来着实很相配。“但是没多久，这位年轻的芭蕾舞者就被人发现在家中自杀。”江楼补充了结局。
　　“啊！”盛新凉吸了一口气，“怎么会这样？”
　　江楼跟盛新凉并肩而立，身姿清雅。不知道什么时候，黄青云和陈漫浪也从旁边看了过来，凑到了江楼跟前。
　　“因为她爱人的家庭，只是想要培养一个能够在舞蹈上出色的女儿，让她嫁给当地的名流富豪，以此作为跳板，彻底摆脱现在的家庭困境。而当时的昆达，只是一个非常普通的画家，远远没有达到富豪的程度。所以，当两人的恋情曝光后，即便是这两人收到了很多陌生人的祝福，但没有得到家里人的祝福。
　　最终，为了让这传言不再扩大，昆达女友的父母，就在一次聚会上，亲手给女儿倒了一杯有迷药的香槟，让她去了他们已经选中的富豪身边。”江楼说。
　　“卧槽！”陈漫浪虽然只听了后半截话，但是这并不影响她已经脑补出来了之前的情节，她忍不住爆了粗口，“这是家人？”她完全不能理解。
　　不过陈漫浪说完后，又像是想到什么一般，忽然闭嘴，不敢多吭声。
　　她差点忘了身边自己的队友，也有糟心的家人。并不是所有的父母，都配做父母的。
　　黄青云倒没有怎么联想到自己，或者说，即便是她想到了自己的家人，在已经经历过那么多不堪的事情后，她如今已经能变得很平静。所以在听完了江楼刚才的小故事时，附和着陈漫浪的话：“太过分了。”
　　“然后呢？”陈漫浪问，她先前没有听见江楼讲过的那个结局。
　　江楼：“后来，她第二天醒来时，就自杀了。”
　　这件事情不算是什么秘闻，因为当年还登上了报纸，闹得轰轰烈烈。
　　也是在这种时候，昆达将自己关在画室里，几乎大半年都没走出来。等到再出来时，她手里就带着这一幅《鸢尾》。当年，昆达凭借这幅画，斩获了无数的金奖，甚至后来，有人出千万想要买下她的这幅画。
　　只不过这幅画对于昆达的意义太过不同，哪怕后来这幅画的叫价还接连攀升，但始终没有被出售。
　　“我其实这一次过来也只是想碰碰运气，之前昆达的画展里，都没有出现过这幅画。”江楼开口跟自己的小伙伴们解释自己为什么想来看看今日的画展，她早就对这幅画有所耳闻，但一直无缘相见。没想到，这一次倒是来对了。
　　陈漫浪现在还沉浸在刚才江楼介绍的别人的故事里，半天没能回神。
　　倒是盛新凉有些疑惑：“之前都不展出的画，为什么现在又要开始展出了呢？”
　　江楼人已经朝着旁边的画作走了去，开口道：“有小道消息传出来，说昆达老师的身体不行了，所以，最近的画展的规模都挺大的，看起来像是将从前珍藏起来的画作都一并展示了出来。也许，我只是猜测，也许这一次在画展上出现的画作，不久后，都会出现在各个拍卖会场。”
　　江楼之前也有了解过昆达此人，对方自从芭蕾女友去世后，身边再也没有过别人，也没有结婚，这十来年，一直都是一个人，也一直在坚持着做公益，希望这世界上少一桩像是自己和女友之间的憾事。她这十年时间，身体一直不太好，即便是事业迎来了巅峰，但心情一直郁郁。事到如今，估计是身体真不太好了，想要将往日里珍藏起来的作品曝光，后续将拍卖所得的款项，又用作公益。
　　盛新凉点了点头，随后心里闪过一个念头。
　　她看了眼江楼，后者似乎是因为想到了这位可敬又令人觉得可惜的画家，现在神色看起来有些唏嘘。
　　一行人从画展里离开后，倒是难得都沉默了好一阵儿。
　　最后倒是盛新凉率先开口：“哎呀，都别愁眉苦脸了，今天晚上大家想吃什么？”
　　“我都行。”黄青云率先回过神来，开口说。
　　陈漫浪和江楼都没什么意见，她们都比不得盛新凉对周围的环境熟悉。
　　盛新凉：“心情不好，那我们就去吃点油爆爆的炸鸡？虽然热量高，但是很容易让人心情好！”
　　盛新凉带着自己的小伙伴去的是一家靠近地下酒吧的小餐馆，虽然招牌看起来不是那么光鲜亮丽，但是里面却坐满了人，看得出来这家店的生意很好。
　　她们去的时间不算太早，只有外面还有空位。
　　盛新凉几个人便坐在了外面，这里正对着喷泉广场。
　　晚霞将天空染成了红紫色，意外好看。
　　四个人这时候齐刷刷安静下来，看着天际边的云彩，随着风在不断变动着。
　　耳边传来了悠扬的手风琴的声音，混合着初秋的晚风，很有几分意境。这是街头艺术家们，在喷泉广场上表演。
　　没多久，四个人点的菜就上齐了。
　　闻到了香喷喷的食物的香气，四个人好像才觉得腹内空空，开始大快朵颐。
　　盛新凉推荐的餐厅都是自己从前来过，觉得味道很好印象深刻的餐厅，所以，被她带着过来的陈漫浪等人，也觉得相当满意，一边吃着晚饭，一边忍不住冲着盛新凉竖起大拇指。
　　饭后，大家也没有着急离开。
　　很多人选择这个靠近地下酒吧街的餐厅，就是因为等会儿奔赴第二场很方便，而且在地下酒吧开始营业之前，在喷泉广场周围，也有很多免费的艺术可以欣赏。
　　就像是现在，盛新凉懒懒地坐在位置上看着不远处的晚霞时，先前那个拉着手风琴的街头艺术家就拿着帽子朝着她们吃饭的人群走了过来。
　　盛新凉朝着里面放了一张钞票，然后主动开口跟对方攀谈。
　　她指了指放在街头的一个小小的琴盒，认出来那里面应该装着的是小提琴，“我能用一用吗？”盛新凉问。
　　那拉着手风琴的大胡子蓝眼睛的中年大叔一脸欣喜，“当然！”他说。
　　盛新凉便道了声谢谢，站起来朝着琴盒走去。
　　她是想要欢迎自家队友来家里玩耍，正好到了兴头上，有些想要演奏一曲。
　　先调了调音，很快盛新凉就将小提琴放在了自己肩头，一拉，琴音就流畅地飘散在了空气中。
　　盛新凉的选曲很欢快，悠扬的琴音很容易感染到广场的陌生人。一时间，围聚在盛新凉身边的人就渐渐变得多了起来。刚才那个手风琴的中年大叔，也跟上了盛新凉的节奏，跟她一起合奏了起来。
　　一曲结束后，已经有不少人拿出手机录制了刚才的画面。而盛新凉现在还没有结束，她忽然就拉起了《Fantasy》的专辑的歌曲。
　　对于旁人而言，这是耳目一新的新曲，但对于江楼几个人，却熟悉得不行。
　　黄青云现在还有些不太适应去人太多的地方，哪怕她知道在国外，其实并没有多少人认识自己，但是那种内心的抗拒，始终如一。陈漫浪倒是跃跃欲试，可是她不想将黄青云一个人留在这里，只能兴奋给盛新凉鼓掌。
　　她倒是想要江楼去配合配合自家队友，可是陈漫浪觉得凭江楼的性子，估计不是很喜欢在何种场合大出风头。
　　可是让陈漫浪没想到的是，就在她给盛新凉鼓掌时，身边的那道高挑的身影从位置上就站了起来。
　　几个人因为今日去看了画展，所以都穿得比较正式。江楼虽然没有穿小礼裙，但却穿着一身一看就知道是量身裁剪的薄西装，踩着一双八厘米的细细的黑色高跟鞋。
　　她这样子，怎么看都是一副金融街精英的模样，但是却主动走到了盛新凉身边，拿起了话筒，跟上盛新凉的节拍，唱了一首女团歌。
　　国外没多少人能知道歌词是什么意思，但现场的氛围却很好。尤其是广场里有忽然冒出来的看起来像是大佬的路人，更是引得大家兴奋。
　　等到这首歌结束后，盛新凉和江楼准备下台离开，却不料又被围观的群众们热情地呼唤留下来，就连最初提供了设备的手风琴的大叔，也很是意犹未尽地看着两人，希望她们能再拉唱两首歌。
　　气氛都到了这种时候，都是欢声笑语，盛新凉跟江楼对视一眼，她们都从彼此的眼神里看见了相同的意思。
　　既然如此，那就再来两首歌。
　　“你想唱什么？”盛新凉问。
　　江楼：“不如，唱一首他们都能听得懂的？”
　　盛新凉想了想，反正她们团里的也就只出过一次专辑，现在也只能唱别人的歌，她没什么意见。
　　“《stronger》怎么样？”江楼朝着自己另外两个队友的方向看了眼，问盛新凉。
　　两人不愧是搭档，几乎是在这瞬间，盛新凉就明白了江楼是什么意思，她欣然同意。
　　江楼的选曲，那差不多是人人都能唱两句。
　　所以，在盛新凉的小提琴的伴奏下，喷泉广场的上空，飘荡着的，可不仅仅是只有江楼一个人的歌声，分明就是一群陌生人的合唱。虽然大家在今夜都还不认识，但是却完成了一次没有瑕疵的又愉悦了在场所有人的歌曲，人人尽欢。
　　当盛新凉终于放下小提琴离开时，周围竟然还有人在挽留她和江楼。
　　这可是吓得盛新凉连忙收拾收拾跑路，陌生群众的热情，她真是感到受宠若惊啊！
　　等到司机将四个人送回家里后，盛新凉先去做了个按摩，顺带着也捎上了自家的几个队友。
　　黄青云到现在为止，脑海里似乎还在回荡着刚才在喷泉广场上听见的那激荡人心的歌词。有的时候，音乐的力量不得不令人佩服。
　　陈漫浪刚才虽然没有离开黄青云，但也是站在位置上跳来跳去，来了个广场蹦迪。等到回来后，感觉全身的电量都已经放完，就安安静静地趴在按摩床上，闭上了眼睛。
　　盛新凉和江楼当然也很累，大脑在经历了极度的兴奋后，此刻只剩下了疲倦。
　　四个人做了按摩后，各自回房，然后洗澡睡觉。
　　盛新凉她们哪里知道，今晚上有不少人都拿出了手机录制了她们在喷泉广场上的表演。现在放在油管上，顿时被更多的人看见。
　　两个身形高挑的外貌出众的年轻的亚洲姑娘，出现在喷泉广场，最终调动起来了全场的气氛，这可不是一点运气好能做到的事，就是很有本事。所以，从各个不同的角度拍摄的江楼和盛新凉的视频，在今夜彻底在油管上火了起来。
　　“这就是我梦里的东方瓷娃娃啊！特别是那个拉小提琴的女士，完全就是符合我心目里的所有幻想。”
　　“她们之前唱的中文歌也很好听，不知道有谁知道那是什么歌，我想要下载单曲循环。”
　　“《Fantasy》！我知道这首歌！就是这个名字！”
　　“这是亚洲的明星吗？她们看起来很有气质，不过那位唱歌的女士看起来更像是职场精英，哈哈哈，她唱歌也很好听。”
　　“我来了我来了，我知道她们是谁。这是中国的一个女团的两位成员，拉小提琴的叫盛新凉，唱歌的是她们的队长江楼。”
　　在油管上，也有不少留学生，还有不少国内翻墙出去网友们，现在看见首页出现的最热门的视频，不少人都认出来了现在出现在视频里的人就是盛新凉和江楼。而且，从有些角度，还有人细心地发现了在人群中的陈漫浪和黄青云。
　　当有人告知油管的网友们，最初被盛新凉和江楼联手弹唱的歌曲叫做《Fantasy》后，这首歌的海外下载量，忽然拔地而起，直接令星光娱乐的人看了数据吓了一跳。
　　经纪人王哥在收到公司上面的人的消息时，还以为自家的艺人在国外还能闯祸。不过，在看清楚消息时，他整个人都有些愣住。这简直就比盛新凉她们几人在国外闯祸要自己去擦屁股还要令他震惊，谁能想到，他手里的艺人，去国外转了一圈，竟然还收获了不少粉丝。
　　街头艺术表情的道具能有多精良？但就在这么格外一般般的道具里，盛新凉和江楼倒是非常意外又成功地将她们的首张专辑给打了出去。
　　要知道这可是在从前，王哥压根都不敢想象的事啊！


第94章 
　　“马上加快给她们制作新专辑的速度,还有，编舞老师的舞蹈编好了吗？到时候大家都去后看看，如果不太合适,立马就再换。这一次, 第二张专辑必须好好做，做得好，我们就能彻底打开国际市场，而不是拘泥在国内！”
　　王哥听着耳边电话里传来的声音,内心的感情很是复杂。
　　他高兴当然是高兴的,就是幸福来得太突然，他到现在都还有点懵圈。复杂,自然是因为这一切真是让他没想到啊！所以还觉得有点恍恍惚惚。
　　结束了电话后，王哥想了想现在国外的时间，估计盛新凉等人还在睡觉,所以还算是低调地只是在群里发了两条消息。
　　【王昊：祖宗们！你们在国外的即兴演唱效果很不错！下次如果有这种活动，可以多多参加！】
　　【王昊：多唱多给国外的友人们展示自己，咱们第二张专辑,说不定就可以打出国内，站在国际的舞台上！】
　　【王昊：孩儿们！加油啊！】
　　可惜现在王昊一个人在这一头激情昂扬，但另一头的四个人,还在黑暗中呼呼大睡。
　　王昊好不容易盼到了另一头的几个小祖宗起床,并且回了他消息,他顿时激动地冲向了手机的方向，一秒解锁,点开了置顶的群聊。
　　只不过现在王昊看着群聊里的回复,他脸上的笑容，有点僵硬在原地。
　　消息是盛新凉回的,风格一如既往，很是直白不加掩饰。
　　【盛新凉：我们这难道不是出来旅游？为什么还要营业？老王你的算盘不要打得太响啊！我在太平洋另一边都已经听见了。】
　　紧接着的就是陈漫浪的回复。
　　【陈漫浪：就是，新凉说得没错。难道我们这段时间就主要是去街头看看什么地方在卖唱吗？既然这样的话，你还不如干脆直接让我们几个去每个广场流浪唱歌呢！简直太刻意了！】
　　黄青云几乎是已经退出群聊的状态，所以一直没有吭声。不过团队的成员是什么意思，她就是什么意思，没有半点要反驳的意思。
　　群聊的最后，是江楼出来做总结。
　　不愧是被网友们第一时间认为很有金融大佬气质的江女士，现在江楼的回复也很公事公办，就是每一句话里，好像都没有离开钱。
　　【江楼：这是公司临时给我们添加的任务？价格怎么算？还有，我们现在也是在录制节目，本质上也算是在工作，叠加工作的话，是不是应该拿两倍的工资？公司有什么说法吗？我们先看看薪酬是怎么样的，不然，这不是画大饼吗？】
　　王昊在看完群聊里的几条回复后，发现没一条是自己想看到的，顿时气得想要怒摔手机。
　　他带的艺人，怕不是都长着反骨！
　　而现在，在国内的各大社交平台上，也有人从油管上搬运了昨日盛新凉几个人在喷泉广场的现场视频。
　　有些人之前不是CL的粉丝，但是每当这种时候，在看见有同胞站在国外的广场上，唱着国语歌，还能引起那么多人的喜欢时，就会感到自豪。
　　这本身也算是一种文化输出。
　　“呜呜，我女鹅好棒，小提琴拉得这么好，还这么自信！”
　　“江楼的声音吼吼听，哈哈哈，估计那群外国人都懵圈，怕是任何人看着穿着西装的江楼，都不会想到这时候她是在唱什么女团歌吧？笑死，这反差简直太可爱了！”
　　“好棒啊，只有我想说酿酿酱酱好配吗？她们这么站在一起，一看就是气场相合的一对情侣啊！救命，好好磕。”
　　“为什么队长和妹妹都穿这么正式？昨天她们是去什么地方了吗？不过都好好看啊，就是那种禁欲御姐跟千金小姐的感觉，啊啊啊，忽然感觉磕到了！”
　　不过即便如此，在被搬运的视频下面，还有出现了些不太和谐的声音。
　　“我觉得国内这种口水歌，就真的没必要唱到国外了吧？要是那些老外知道这歌词是什么意思，真的有点丢人。”
　　“虽然但是，我不是看不起华语乐坛哈，我就是觉得人家街头艺术是真的艺术，你们整的这些，真的不叫艺术吧？”
　　“有点不好听，说真的。而且江楼穿成这样，也跟街头艺术的风格一点都不搭调。”
　　不论是什么事情，总是会有些奇奇怪怪的声音冒出来，就像是现在这样。
　　这些声音一出来，却直接点爆了不少吃瓜网友，这些人还并不是CL的粉丝。
　　“点开面前人的头像一看，果然，看看主页就知道是什么成分了。你要是觉得国籍配不上你，这边建议您去改个国籍呢。”
　　“这有什么不是艺术？你给我说盛新凉拉小提琴不是艺术？真的把我整笑了，你这么说话，人家圣托特学校的老师同意了吗？”
　　“还管别人穿什么样子，你怎么不去当太平洋的警察呢？现在女孩子是不是必须披着棉被上街啦？又不准人家穿短裙吊带，现在居然连正式的西装都不能穿了吗？这是什么离谱的发言？”
　　那些根本不混什么饭圈的网友们，只是看见专业杠精就逮住了江楼和盛新凉唱的是华语歌这一点，就从各种清奇的角度开始找茬，顿时统一了战线。
　　都到了这种文化输出的地步，居然还有人在疯狂拖后腿？这怎么成？
　　不管从前CL女团在国内混得怎么样，但只要那几个女孩子能站在国际的舞台上，这就不仅仅是江楼她们几个女孩子的成就，同样也是国内音乐的一大步。何况，《Fantasy》这首歌的内容分明就不是什么口水歌，当初才出来的时候，很多粉丝也是被这首歌吸引。
　　就因为这么一则在国外火起来的视频，倒是让CL官博新增了不少粉丝。
　　盛新凉等人现在人已经飞去了拉斯维加斯，根本没时间在意国内的纷纷扰扰。
　　原本在做计划安排的时候，大家只是想去看看秀和旁边的大峡谷这样的自然风光。结果等上了飞机时，陈漫浪忽然开口：“我们要去的不是赌城吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　陈漫浪一拍自己的大腿，眼睛里带着明显的兴奋：“我们不去赌桌上赌一把吗？”
　　盛新凉朝着她看了一眼，哼笑道：“陈漫浪，你这想法有些危险啊！虽然这边是合法的，但是黄赌毒沾不得，你难道不知道？”
　　“我就是有些好奇，从来都没有见过……”陈漫浪气势顿时一弱，低声说，“我们可以不赌，就只是进去看看。”她对赌博这件事情没什么兴趣，但就是好奇。
　　盛新凉轻笑出声，她刚才本来也就只是随口一说，陈漫浪是什么人，她怎么会不清楚？就连平常买两块钱的彩票，都打死不同意的人，拒绝一切风险，怎么可能想要去赌博？“哦，那就……去。”盛新凉坏心眼地顿了顿，在看见陈漫浪那紧张的小眼神后，这才缓缓地补充到最后一个字。
　　陈漫浪的：“……啊啊啊！”反应过来后，她就知道自己刚才又被盛新凉给耍了，“盛新凉！”陈漫浪直呼对方的大名，那样子看起来有些气急败坏，“你就是故意的！”她差点就当了真，还在角落里默默反思自己的思想是不是太危险。
　　盛新凉朝着江楼身边躲去，得意地朝着她看去。
　　“别激动别激动，我们有事可以好好商量。”盛新凉笑眯眯说。
　　“谁要跟你商量啊！”陈漫浪刚才才体验过一次跟盛新凉商量的结果，哪里还会上当？
　　黄青云最后出手，抱住了自己的笨蛋队友，“我们在飞机上可以打闹吗？”
　　她们现在乘坐的是盛家的飞机，就像是最初盛新凉保证的那样，只要她回家后，她们在国外的一切花销都不用担心。就像是现在这样，有了私人飞机，几个人的机票钱也能省下来。
　　黄青云这话一出，陈漫浪立马就不乱动了。她又从来没有坐过私人飞机，她也不知道自己现在的动作算不算危险。
　　一场闹剧，这才算是勉强结束。
　　在盛新凉她们到目的地时，也是国内TGR出国旅游的第一期的播出的那一天。
　　在这一期里，内容满满。先前粉丝们只能从直播房间里看见一点盛家的庄园，但是在节目的正片里，就很全面。这也是在获得了盛新凉家里人的许可后，节目组才进行的拍摄，上了无人机，又上了专业的摄像机，全方位的，不放过任何一个角落。
　　不论是几个年轻的女孩子在一起比赛游泳，还是平常休闲运动去打高尔夫，还是逛街累了回来直接在自己家里做按摩，还是每天各种不逊于五星级大酒店的伙食，都直接让屏幕前的观众们大呼精彩。
　　“我以为家里有个游泳池就已经是一件很夸张的事了，结果你说你家还有个高尔夫球场？好的，再见！我仇富！从今以后，这个世界上又多了一个红眼病！”
　　“在家里做马杀鸡，我也想知道这是什么滋味。”
　　“看了完整的游泳惩罚，不得不说青云真的在舞蹈上很有天分啊，这个挑战，就算是专业的舞者，好些人做出来的挑战都是在搞笑，但是青云可以就在短短一个小时里，就练成这个样子，如果以后真的退团的话，好可惜。”
　　“哇，妹宝真的好优秀，会唱歌会跳舞，还会拉小提琴，还有游泳！你是什么全能元气少女吗？”
　　“我真的要被陈漫浪笑死，她是怎么那么有自信，觉得自己能在运动上赢过自己的队友啊，哈哈哈，拜托女鹅在节目上真的不要再说话了，我真的很怕你从门面这条路，渐渐地走上谐星这条道啊！”
　　“作为美术生，难道只有我注意到了盛妈妈给的画展的门票吗！啊啊！这是昆达啊！老天鹅，我最喜欢的女画家，没有之一！”
　　“我没什么奢侈的愿望，我最朴素的愿望是想要去妹妹家里打工，当个女佣什么的，不知道可以不可以？”
　　这一期的时长明明有一个多小时，但等到播放结束后，不少观众只觉得意犹未尽，而且高潮点满满，就连豆瓣上，都已经成立了综艺的小组，里面讨论的帖子是一个接着一个。观众们只想要让节目组下一次多拉长一点，不然一周一集根本就不够看。
　　TGR的官博在这一期播放结束后，收到了史无前例的好评，而且评论的数量，完全呈现井喷的态势，在各大平台上，数据爆炸，直接吊打了同期的综艺。
　　星光的高层从网上的各种数据汇总，看出来了CL这个女团在未来的几年时间里，可能会数据会一直呈现出上升的趋势。于是紧接着，又让最近制作新专辑的作曲老师和舞蹈老师抓紧时间，争取在盛新凉一行人从国外回来后，直接进入新专辑的封闭训练中。
　　同时，高层又联系上了王昊。
　　先前公司能那么爽快放走黄青云，其中很大的原因就是觉得对方能带来的利润不高，在女团里也不算是什么特别亮眼的成员。可是现在情况又不一样，在节目中，出现的弹幕里，黄青云一个人的分量还是占据了四分之一。至少说，这个数量，是达到了及格线的。何况，因为黄青云的合约问题，在综艺里，几乎已经没怎么出镜。能不正面出镜，却还拥有这么多的粉丝评论，可以看出来在流量上，黄青云并不输给团队里的任何人。
　　既然这样，公司当然要全力挽留。
　　王昊再一次收到上面的任务时，只想爆粗口。
　　堂堂这么大一家公司，怎么就这么喜欢朝令夕改？
　　他拿着手机，看着早就已经算是退出群聊的黄青云的账号，感到一阵惆怅。
　　黄青云现在却是半点也不能理解到自家经纪人的惆怅，她现在快要在赌桌上杀疯了。
　　因为陈漫浪想要去长长见识，一行人到了赌城后，先将行李让司机送去了酒店，然后就直接奔赴赌城。
　　四个人里，就属黄青云对赌桌上的东西最了解，盛新凉几个人现在都像是小弟一样，紧紧地跟在黄青云身后，俨然将对方当做了主心骨。
　　黄青云“临危受命”，半是无奈半是觉得好笑。她对赌博没什么兴趣，从前在澳门做荷官时，也只不过是为了赚钱。既然要做，自然就要做到最好，所以对赌桌上的那些事儿，她心里也一清二楚。不过，赌博这种东西，有输有赢，对于一般人而言，那就是输多赢少，还容易上瘾。所以，只想要攒钱不想要输钱的黄青云几乎从来不会主动去沾这东西。
　　但现在的情况又不一样了，她身后的三个小尾巴，眼巴巴地看着自己，像是跟了一群好奇宝宝。
　　黄青云叹气，“想玩大的还是小的？”
　　赌桌不同，很少有少于五十的桌，黄青云是打定主意自己花钱，带着队友们好好见识一番。
　　“大的，刺激！”盛新凉在她身后嘿嘿笑着说。
　　江楼想了想，“好像也不能玩太大？我们现在节目里要是用现金的话，好像只有节目组给的经费？”
　　这话一出，在场的几个人纷纷沉默了。
　　听起来好像的确是这样。
　　在赌桌上，一般是不允许拍照的。但是这没什么关系，就算是外面的摄影团队进不来，可是当盛新凉几人得意洋洋地从门口出来后，那表情，也很难掩饰什么。更何况，身边还有个兴奋得停不下来的陈漫浪。
　　陈漫浪现在就差直接挂在了黄青云身上，她原本真的只是想要进去长长见识，看看赌城里到底是什么样子，是不是跟电影里拍摄的那样，就算是花了钱，输了钱，也没有关系。但是谁都没有想到，黄青云手气这么好，不仅仅没有输钱，反而赢了很多。
　　赌博这种事，本来就是一本万利的买卖。只不过有的人是让别人一本万利，有的人是让自己一本万利。前者倾家荡产，后者一夜暴富而已。
　　今日的黄青云，就让陈漫浪等人充分地见识到了什么叫做一夜暴富。
　　“青云！你简直太厉害了！现在就算是我们不住在新凉家里，肯定也有钱环游世界了啊！”陈漫浪激动说。
　　黄青云其实不算赢得非常多，但用着她们身上节目组给的所有的钱，换来了现在这么多的美元，显然也算是非常厉害。如果她们的本金再多一点的话，现在肯定不只是这个数字。
　　黄青云：“哪有那么夸张。”
　　“漫浪说得没错。”江楼在这时候也笑着开口，看向黄青云时，眼里也不由带上了一抹惊叹，她其实对赌博的了解也不多，顶多从前在跟熟悉的人玩玩21点，远远没有黄青云这么精通。“能用几万的本金，翻到五十多万，这是很厉害很厉害。”
　　她们跟在黄青云背后在赌城里停留的时间也不长，其实盛新凉和陈漫浪还有那么点意犹未尽，但是黄青云主动叫停，说是已经将赌城里她会玩的地方都有走了一遍，现在这见识也算是长了，娱乐也算是娱乐过了，是时候该离开了。
　　黄青云对着江楼的夸奖，有些红了耳朵，“只是运气好而已。”她很是谦虚说。
　　在赌桌上，能一直赢下去的人，当然不可能只是“运气”两个字能解释。
　　但是现在江楼听着黄青云这么开口，也没有跟她辩驳一二。
　　倒是陈漫浪在一旁掰着手指头算着：“青云，你在澳门的时候，赌不赌？要是你那时候就开始赌的话，你现在岂不是很有钱？”她说完这话后，立马变得愁眉苦脸，“我该不会是我们几个里最穷的一个人吧！”
　　这个认知，让她心里感到了那么一丝丝的兴奋，内心和此刻面上的表情截然不同。
　　那这叫做什么！
　　这就是被大佬们包围的日子啊！
　　大佬们从手指缝儿里漏出来的渣渣，都能养活自己？
　　这就是神仙队友！让自己可以过上神仙日子！
　　可陈漫浪的幻想才在脑海里出现了一半，就被身边的黄青云无情打断。
　　“没有，平常除了上班，我不会出现在赌桌跟前。”黄青云说，像是早就知道自己的傻瓜队友想要问什么，她接着继续说：“先前是为了工作，所以略知一二。但对于寻常人来说，沾上瘾，就是毒。戒不掉，迟早倾家荡产。一时的一夜暴富，也只是运气。想要凭借在赌桌上的运气投机取巧，最后的结果，都很凄惨。”
　　她暂时还不想因为自己的投机取巧变成一个下场凄惨的人，所以，除了工作，她绝不轻易上赌桌。
　　盛新凉听完后，点了点头，“没错，但凡想要凭借赌博换来好日子的人，最后的下场，一般都很惨。”虽有人说小赌怡情，但是对于没有自制力的人来说，小赌最后也会变成豪赌，赔上自己的身家性命，实在是有些不划算。
　　陈漫浪刚才也只是一时口嗨，在听见小伙伴们的话时，立马低头，“幸好我什么都不会……”不然，这要是沉迷在里面，她怕不是会直接被赶出家门。
　　黄青云见她现在像个小鹌鹑一样，不由笑着将刚才拿到的一枚纪念币递给陈漫浪，“这反正也不算是什么好本事，这个给你，今天就算是你赢的，怎么样？”
　　这枚纪念币，还是黄金制的，虽然含量不是很多，但挺有意义。
　　陈漫浪转念间就将自己刚才的烦恼抛之脑后，又变得活力四射。
　　不过，现在出来后，跟在盛新凉等人身后的工作人员，一个个脸色很精彩。
　　他们节目组给的经费并不多，也就是象征性地让CL的女团成员们的，选择一个地方旅游，差不多五六天的时间，就可以回国。谁知道中途出现了盛新凉这么一个大BUG，自从下了飞机后，几乎身边都有专车司机接送，而且需要花钱的时候，也有人出现结账，压根就不需要用到节目组给的经费。
　　这好不容易到了赌城，原本以为这一回，四个小姑娘只能节俭过日子，毕竟他们节目的工作人员现在出来都还过得紧巴巴，但是成天都在拍摄盛新凉等人的奢侈生活，心里已经不平衡到了极点。本以为终于能看见盛新凉几人跟自己一样开始精打细算过日子，却没想到，中途冒出来黄青云这么一个隐藏起来的赌博高手。就进入赌城这么一会儿时间，就直接将她们的旅游经费，在赌桌上，翻了十倍。而现在，也直接上升成为豪华游。
　　节目组的人一边跟拍，一边心累。
　　自己喝稀饭，看着别人大口吃肉是什么感觉？那就是现在这种感觉啊！
　　黄青云才不知道自己在身后的工作人员里，拉了一波仇恨。她现在的心情很好，虽然她不喜欢赌博，但现在，也算是通过这种方式，让成员们开心了一回。那种被人觉得需要，被人认同的感觉，很好。
　　四个人直接回酒店用餐。
　　酒店有自助餐，虽然价格不便宜，但里面的菜品很好，选择性也很多。
　　前几日江楼等人的伙食几乎都是盛新凉在安排，现在，有了自助餐，大家更能随心所欲选择自己想吃的晚餐。
　　第二日，大家就去了赌城旁边的峡谷。这地方壮阔极了，不过也没有一丝绿荫遮挡，热得很。
　　在赌城玩了一周时间，当第二周国内准时更新TGR综艺在国外的第二期节目时，已经有不少粉丝在蹲点等候。
　　这一期的节目，完全就是盛新凉四个人疯玩的画面。
　　各种项目活动，她们几乎都去参与了一遍，各种老字号的店铺，她们也都去尝试了一回。每天玩得累极了，就回高端酒店休息，其中换了两家酒店，都是在当地口碑很赞的奢侈酒店。
　　这一期，让原本就差点变成柠檬精的网友和粉丝们，现在是彻彻底底变成了柠檬精。


第95章 
　　“为什么CL团综旅游是这种风格？@星光娱乐,星光什么时候这么有钱了？”
　　“这难道不就是我梦寐以求的旅游方式吗？我恨，凭什么只有我出门是在穷游？嫉妒了。”
　　“啊啊啊，赌城真的很好玩,先前我上大学的时候也经常跑去赌城,这里有很多复刻版的景点，我最喜欢那个威尼斯船什么的！”
　　“@星光娱乐，你们自己看看，她们是去工作的,就放任这些人这么快乐地玩耍,这真的好吗？”
　　大约是节目里表现出来的生活实在是太奢侈，直接引起了“众怒”,网友们纷纷跑去星光娱乐的官博下面，疯狂留言呼吁，让公司少给一点经费,她们看了真的眼睛很红。
　　要知道国内没有一档综艺，大家在出门后，能够像是盛新凉她们几个人过得这么潇洒,完全就是去享受人生。
　　不仅仅是星光娱乐的官博被网友冲了，TGR的官博，评论区也同样沦陷。
　　粉丝们的意思很明确,就是要他们节目组控制经费。
　　这一期的综艺真的很拉仇恨。
　　最后率先回应网友的,是TGR官博下的小姐姐。
　　小姐姐直接放了一段盛新凉等人进赌桌,然后又下赌桌的前后对比的花絮视频，在微博上无奈配上了文字——
　　“经费真的是在很认真控制了,但是你永远想不到你的队友会用什么方式赚钱,也永远想不到，你身边是有什么级别的赚钱小能手！[苦涩][无奈][摊手]”
　　这条微博一出来,再加上没有经过后期处理的花絮，网友们能清清楚楚地听见陈漫浪和盛新凉跟黄青云的对话。
　　当听完后，屏幕跟前的众人全都沉默了。
　　“所以，节目组是卡住了预算，但是，这预算在黄青云手里，直接放在赌桌上，翻倍了？”
　　“前面的朋友你其实可以还严谨一点，是翻了十倍。哦对了，这单位是美金。”
　　“卧槽卧槽，现在只有卧槽能表达我内心的震撼。所以，青云小姐姐还是赌博高手？”
　　“等等，你们听到刚才漫浪那句话了吗？她的意思是说，青云在以女团成员的身份出道以前，就是在澳门赌城里工作？这是真的吗？这个团，居然是这么卧虎藏龙的吗？”
　　“服了，原本妹宝们的经费，居然是自己赚出来的，蛙趣，牛蛙，甘拜下风。”
　　也是因为官博小姐姐放出来的这一条花絮，直接让黄青云的名字，再一次登上了热搜。
　　毕竟，这次盛新凉等人能有这么优哉游哉的旅游，可以说是全凭着黄青云一人的本事。
　　紧接着粉丝们对黄青云的呼声更高，跳舞厉害的，还有一手出神入化的赌博之术的宝藏小姐姐，怎么能就这么离开团队呢？要知道这样的人设，才是真正的全网无代餐啊！
　　至于被千呼万唤的黄青云，完全不知道国内网上发生的事，她现在在机舱里昏昏欲睡。
　　在赌城玩了一周后，四个人就准备去此次旅游的最后一站，阿联酋。原本计划想去非洲看看毛球的瀑布，但临时改变行程，几个人又重新选了目的地。
　　原本盛新凉还准备继续用家里的私人飞机，但最后大家都觉得申请航线太麻烦，何况她们现在的经费还很充裕，足够四个人买……飞机卧铺。
　　首站，四个人选择的还是国际有名的迪拜。
　　在出发之前，四个人躺在酒店里，很是散漫地规划着下周的游玩路线。
　　陈漫浪算了算她们几个人手里还剩余的经费，除去高额的飞机票，她们手头现在也就只剩下在黄青云上赌桌前的那点本金。
　　“我们这几天是不是玩得太奢侈了？”陈漫浪试探着问，这么看起来，她们之后的行程，怕是要好好算一算钱，不然可能连回去的机票钱都没了。
　　黄青云坐在她身边，脸上的表情看起来颇为无语。
　　“你都花了钱，之后再问，是不是有点迟了？”
　　陈漫浪：“……”
　　她哪里知道花钱一时爽，事后火葬场啊？！
　　“没关系。”这时候江楼开口，“过去了我们也不需要怎么花钱。”她安抚性地看了旁边的队友一眼。
　　有了江楼这话，陈漫浪也没有问为什么，反正江楼说话，一向就很靠谱。
　　“哦对了！”陈漫浪的话题跳跃很快，她眼神崇拜地看着江楼，“上一次队长你让我买的那几支股，真的好赚钱！”她在队友跟前一点也不掩饰自己的财务状况，“我就买了二十万，但是就这么几天时间，还不到十天，已经赚了七千多的了！上一次队长你让我买的，到现在收益已经有两万多。你昨天不是让卖了吗？今天就开始跌，你这是什么能掐会算的神人啊！”
　　说话间，陈漫浪对江楼的吹捧，简直溢于言表。
　　江楼的神情看起来倒没有陈漫浪那么激动，好像现在被夸的人根本不是自己一样，“也不是能掐会算，也是运气好。”江楼说，“你如果之后想要学习的话，你可以来找我。我也不算精通，就是会那么一点。”
　　如果旁人有这样的机会，肯定早就点头。但是这人是陈漫浪，她这性子，说得好听一点，就是随遇而安，不好听一点，就是散漫不思上进。
　　像是炒股这种“意外之财”，在陈漫浪看来，能赚是幸事，不能赚也就算了。让她为了赚钱绞尽脑汁，她才不干这种事。
　　“算了算了。”陈漫浪连连摇头，“我就跟着大佬，大佬吃肉，我喝汤。”
　　江楼失笑。
　　当飞机快要到终点时，节目组的工作人员又来了。
　　每换一个地方，导演都让大家做一次直播。
　　他们就不信了，这一次来西亚，还能有盛家的人过来接应。
　　节目组的工作人员有些暗自开心，终于轮到了嘉宾跟他们一起“受罪”，终于不用再近距离眼红地看着别人的奢侈生活，终于结束了！这怎么能不让人开心？
　　盛新凉随手举起了设备，点头说好。
　　她如今还是一副素颜朝天的样子，除了防晒，脸上几乎什么都没有。跟她并排着坐在一起的江楼，也差不多。
　　因为官博在昨日就有提前预热，所以，现在盛新凉她们一开直播，房间里就涌来了很多粉丝。
　　盛新凉现在是在江楼的舱房里，那床很窄，两人差不多就是紧紧贴在一块儿。
　　这镜头一出现，就引发了一群CP粉的尖叫。
　　还有什么比自家CP一起出现在床上的镜头，更像是在过年？
　　“我就知道！我嗑的CP是真的！酿酿酱酱真的在一起了！她们都睡在一起了！这能不真吗？”
　　“已截图，在一起实锤。”
　　“妈妈，这是我能看的画面吗？人家还很小，还没成年。”
　　盛新凉在看见弹幕时，就算是见过大风大浪，也被粉丝现在的虎狼之词吓得不轻。
　　“什么睡在一起？”盛新凉有点脸红，虽然吧，之前的确是跟江楼睡在了一块儿，不论是从什么方面来说，就是睡过了。但是现在这场面，她坚决不会承认。“我就只是过来跟她商量行程，哪里有睡在一起？我们都是分开睡觉的好吗？”盛新凉一本正经说。
　　她这样子，完全诠释了什么叫做越是心虚，越是解释。
　　江楼出现在镜头里，听见身边人的话，忍不住低头笑了笑。
　　没办法，女朋友心虚说话的样子，在她看来，有点太可爱，忍不住想笑。
　　但是这一幕，落在了CP粉的眼睛里，就完全不是这么回事儿。
　　盛新凉的解释她们是一句都没有听进去，但是现在江楼的笑容，所有人都看在眼里。
　　“江楼，你就宠她吧！”
　　“我不听我不听，就算是分开睡觉，你说你现在为什么不去陈漫浪或者黄青云的床上，就要来江楼的床上呢？”
　　“解释就是掩饰，掩饰就是确有其事！我反正信了，你们就是在一起，以后不结婚，我给你们说，这真的很难收场。毕竟，大家可都看见你们睡在一起了啊！”
　　盛新凉瞄着弹幕，只觉得自己现在再开口，也是越描越黑，她干脆不开口了，换了鞋子，就朝着门外走去。
　　现在飞机已经停了下来，她过来只是找江楼拿自己的随身行李，随后直接下飞机。
　　出来后，江楼开机，很快就有电话打了进来。
　　她对着那边说了几句话后，就冲着自家队友朝着电梯指了指，示意大家先下去。
　　盛新凉等人也没有问，反正江楼先前就说过了，来到这边后，一切都能交给她打理。
　　在身后的摄影小哥和工作人员们，也紧跟在她们一行人身后。
　　他们在确定了航班之后，也联系了当地的包车司机，准备跟上盛新凉等人的步伐。
　　只不过相比于前面四个买了“卧铺”的人，一群工作人员拿着有限的经费，坐的还是经济舱，在下飞机后，不少人因为在狭窄的位置上坐了太长时间，感到一阵腰酸背痛。
　　不过他们这种“红眼病”很快就会被治愈，毕竟接下来的行程，大家都差不多。
　　可是，当到了停车场时，跟在盛新凉等人身后的节目组工作人员，在看见自己不远处停着的加长商务车时，一群人齐刷刷地愣住了。
　　江楼现在站在最前方，跟为首的一个外国男子交流着。从对方的神情可以看出来，后者对江楼很是恭敬。而在他身后还跟着两个像是保镖一样的人物，此刻正在给盛新凉一行人搬运行李。
　　随后，保镖们主动替面前的这群年轻的女孩子们打开了车门，示意她们现在可以坐进去。
　　陈漫浪到了车里后，看着手边已经冰镇好的各种洋酒，还有看起来很有当地特色的小吃，一时间有点茫然。
　　“江楼，这车，不是租的吧？”虽然很相信自家队长，但陈漫浪总觉得今天这花费，可不低。
　　江楼失笑，“不是，没花钱，放心吧。你想吃什么，旁边还有个冰箱，里面应该有些甜点，你喜欢吃什么随便拿。”
　　“你们家的产业不是在国内吗？”盛新凉看起来倒是很随意，她靠在真皮的沙发上，开口问。
　　“嗯。”江楼点头，“所以这不是我家的产业，是我的。”
　　她就是喜欢用最平静的口吻，说出最劲爆的新闻的人。
　　众人：“？？？”
　　正在喝水的陈漫浪差点没直接呛出声，现在捂着嘴巴，涨的一脸通红。
　　江楼看着周围的小伙伴都这么吃惊的样子，连盛新凉都没例外，她伸手揉了揉脑门，脸上像是有点不太自在，“我没说过吗？”
　　盛新凉扫了她一眼，“你什么时候说过？”
　　她都不知道自家女朋友原来不仅仅是大家说起来的那种“看着像个精英”，分明本来就是“精英”。她原本以为江楼跟自己是一样的，“不学无术的富几代”，可是现在看来，不学无术的人，分明好像只有自己。
　　盛新凉心里不能平衡了。
　　说好的一起当个快乐的小废物，但是你却冷不丁都在外面打下了这么一片江山，这怎么能说得过去？！
　　盛新凉深深地感觉到自己受到了欺骗，这也太对照组了。
　　陈漫浪则是倒吸一口凉气，“你、的、产、业？”
　　她一个字一个字地蹦出来，一双眼睛里，除了崇拜，还是崇拜。
　　这样子看起来，完全就是一副脑残粉见了自家偶像的样子，恨不得直接冲上去，成为对方的挂件那种。
　　几乎是在这瞬间，陈漫浪忽然意识到之前江楼指点她买的那些股票，能赚钱，大约真的不是什么巧合。现在看起来，人家分明就是过分精通，所以，随手指点一二，就能让她大赚一笔。
　　这不过真正的大佬指缝间漏出来的渣渣而已！
　　陈漫浪不等江楼回答，已经自顾自开口，“妈妈呀，我这辈子做得最正确的决定，那就是来了星光娱乐，加入了CL女团，认识了你们！”说着这话，陈漫浪很是傻瓜地站起来，就算是在车里只能弯腰站不直也没关系，她朝着自己的三个队友走去，一个一个地握手，嘴里还念念不停，“蹭蹭，蹭蹭，再给我蹭蹭。”
　　能遇见这么一群大佬，她都快要怀疑自家祖坟冒青烟了。这都是什么概率啊！她这辈子的愿望就是做一条咸鱼，但遇见眼前这群人，这难道不是冥冥之中，老天都看不过去，想要安排贵人带着她暴富吗？
　　“我一定是绿江文的女主吧？”陈漫浪强行握了一遍自家队友的手后，重新坐回到位置上，开口说。
　　剩余的三个人互相看了一眼，纷纷沉默了。
　　虽然很想否认，但事实就是如此，眼前这个有着超级漂亮脸蛋的笨蛋，是她们的队友，如假包换那种。
　　经过陈漫浪这么一打岔，盛新凉都差点忘了找江楼算账。
　　“你怎么在这边做生意？”盛新凉看着窗外飞驰而过的风景，实在是有些好奇，开口问。
　　江楼在位置上开了瓶苏打水，“一点意外。”她回答说，“当时拿着一点零花钱加上这么多年积攒的压岁钱，做点投资。我喜欢高投入高回报的投资，国内已经没什么好项目，我知道的都差不多已经被瓜分完，不然就是需要花点时间才可能看见回报。我一个师兄被高薪挖过来做某皇室成员的私人财务顾问，他自己也做投资，跟我透了透风，我就过来了。”
　　这话直接把车上另外三个人听得一愣一愣的，陈漫浪舔了舔唇，“所以，队长你现在是赚钱了？”
　　江楼伸手比划了一下，“就一点。”
　　陈漫浪：“……”她觉得自己没有信心去问江楼心里的“一点”是多少点。
　　“你们如果想在这边投资的话，也可以告诉我，我可能会有一点经验。”江楼很快又开口，她是个不屑于对自己朋友隐瞒投资信息的人，有钱自然可以一起赚，一起发财。
　　盛新凉的脸色变得很精彩，虽然说，两人都不缺钱，但是她可不是江楼这种能够做到“钱生钱”的人才。江楼刚才说用一点零花钱和平日里攒下来的压岁钱，盛新凉觉得这可能不是一笔小数目。而她的兜兜里，大约是没什么银子的。毕竟，她就是传闻中压根不存钱的人。
　　“我能空手投资吗？”盛新凉干巴巴问。
　　江楼：“……也行。”她在短暂的愣怔后，笑着说：“你想投什么地方，我来出资。”
　　盛新凉立马就绷不住了，她飞快看了一眼还在状况之外的黄青云和陈漫浪一眼，“我是那种占你便宜的人吗？不要。”她干脆拒绝，只是脸上的温度，现在好像变得有些发烫。
　　江楼没有吭声，但是那样子，却是十足纵容。看起来只要盛新凉同意，她就能遂她的意。
　　黄青云反应了一会儿，就明白过来这是人家小情侣之间的打情骂俏呢，她很安静地做着背景板，绝不说话。
　　但是现在同样懵逼的陈漫浪，傻傻地跟着问：“这真的可以吗？”
　　黄青云捂住了自己的脑袋，想要假装不认识身边的人。
　　江楼刚才只是口嗨，逗弄一下自家女朋友。所以，现在听见陈漫浪的话时，她也像是被问住了。
　　江楼一抬头，就对上了盛新凉此刻带着揶揄的笑意的眼神。后者的眼睛里，明明白白透露着一句话——
　　我看你怎么接。
　　江楼失笑，然后看向了陈漫浪：“可以啊，漫浪想了解吗？”
　　陈漫浪刚才就是下意识出口，她是个连理财都懒得学的人，又怎么可能对赚钱有那么强烈的执念？“没有没有，我没有。”她飞快否认。
　　车里的几个人对投资暂时都没什么兴趣，这话题就很快略过。
　　司机将四个人送到了地下停车场，江楼率先下车，从包里拿出一张卡，刷开了电梯门，“这边酒店我暂时还没有投资，所以，这周可能就要委屈你们先住在家里。前两天，才有管家过来打扫过，应该能住人。”
　　江楼这话说完没多久，就到了家里。
　　江楼先前在这边购置的房产是一片联排的小别墅，位置很好，周围配套设施很完善，房间里的装修风格，跟她这个人给人的感觉差不多，有些冷硬。
　　不过，一进门，盛新凉等人就看见了熟悉的地毯。
　　盛新凉：“……”
　　不得不说，她女朋友还真的是个习惯非常单一，也非常固定的人。
　　刚才黄青云坐在车上时，都没什么看窗外。刚才听着江楼在电梯里说的话，原本还以为是自己曾经住过的老破小，但现在看着面前的这套带着不小的花园的洋房，她回头看了一眼自家队友，“我感觉你们的话怎么都那么不可信呢？！”
　　这就是让她们将就住一下？
　　这地方能叫做将就吗？
　　住在这里和住在酒店，选哪一个难道不是一目了然吗？
　　“我也……”陈漫浪点头附和。
　　“你怎么想起来在这边买房？”盛新凉在短暂的诧异后，很快接受了现实。毕竟刚才在车上时，她已经知道了自己有一个特别会赚钱的女朋友，现在在迪拜买房，听起来好像也不算是什么令人大开眼界的事。
　　江楼放下行李，从玄关口的抽屉里给大家分了卡，一边介绍着出门带着卡，可以刷电梯，一边道：“我师兄说这边的房产很值得投资，当初也没想买来住，不过后面转手房子加上租房收入，正好就赚了一套洋房的钱，就干脆买了一套，想着以后度假的话，过来入住也很方便。平常如果长时间不过来的话，也可以租出去，都是一笔比较大的进项。”
　　盛新凉：“……”
　　合该江楼赚钱，要是她听见这种消息，只会“哦”一声，然后就过去了。但是江楼却是实打实的行动派，但凡她听过的消息，一经核实，就会着手安排。在最合适的时机入场，然后又在适当的时候出手，大赚一笔。
　　江楼见房间里的几个人现在好像都愣住的样子，她轻咳一声，“其实现在也是入房市的好时机，国内现在已经晚了，但是这边买房其实挺不错的。你们若是没有那么多钱，几个人一起出资，我这边可以安排人看房子，都不需要你们操心，到时候，房子买下来，交给管家打理，每年的租金，好的地段，可能在二十万左右，算是比较高的回报。如果不想再出租，也可以转手卖出去。现在房价还是呈现上涨的趋势，不会亏本。”
　　盛新凉几个人怎么也没有想到，在这种时候，大家居然听了一耳朵江楼的致富经。她们的好队友，不仅仅要自己富裕，还要带着整个团的人一起富裕！
　　这简直……太伟大了！
　　也太魔幻了！
　　紧跟在几个人身后进来抓紧时间安放摄像机的摄影组的工作人员，在听见耳边传来这话时，恨不得停下来手里的动作，跑去江楼身边，好好听听这致富经！
　　有这样的队友，才是令人流下羡慕的泪水。
　　他们也想啊！
　　陈漫浪和黄青云对于江楼在车上说的那些投资不感兴趣，但是刻在中国人DNA里的买房投资，却顿时让她们来了精神。
　　“可以一起凑钱买？”陈漫浪小脸兴奋，跃跃欲试。
　　江楼点头，“按理说是这样，不过一起投资买房的话，也有些风险。就像是做生意一样，哪怕是朋友，一起出资的话，后面也可能会有纠纷。我得事先给你们先说明白，不然，到时候大家因为这件事吵架的话，也不好看。”
　　陈漫浪看向黄青云，“我觉得我跟青云两个人很难吵起来，而且新凉的话……”她微微抿唇，一歪头，“我怎么觉得她比我还不在乎赚钱？”
　　这话让黄青云笑了，而盛新凉则是瞪大了眼睛，飞快为自己辩解道：“我什么时候不在乎赚钱啦？我明明很在乎！”
　　陈漫浪：“我让你跟我一起薅羊毛，你都嫌麻烦。”
　　盛新凉：“……”
　　“让你跟我一起买队长说的股票，你还说懒得下载软件。”陈漫浪再一次拿出事实举例。
　　盛新凉：“……”
　　要这么看起来的话，好像是有点道理。
　　“综上所述，我觉得我们三个人共同出资的话，很难因为金钱产生什么矛盾。因为你们实在是对钱太没有概念了！”陈漫浪总结说。
　　江楼听到后，忍不住笑着点头，看起来很是赞同自己队友这话。她们四个，似乎除了自己之外，还真是没什么人特别热衷于赚钱。就连是黄青云，跟自己相比的话，都只算是老老实实攒钱人。
　　“那，来干？”陈漫浪试探着说。
　　现在有大佬在自己身边，这种时候不薅点大佬的经验，都对不起上天给的缘分安排。
　　江楼自然没什么意见，她还没有毕业的时候，就开始在这边玩票性质地做投资。因为赚了不少钱，所以平日里对本地的金融消息也有注意。现在陈漫浪想听听具体的，她就能直接开口介绍。
　　四个人的脑袋瞬间凑到了一块儿，终于将房间的摄影装备安置结束的工作人员，一出来，就看见客厅里四个凑到一块儿的脑袋瓜子。
　　“……这几个区域，是现在前景比较好的，买房也肯定不会亏本的，单价的话，具体楼盘，我问问，让人发个报价过来。”
　　“这边是永久性的产权，你们放心。”
　　“到时候再算一算价格，如果你们三个还有差的话，我可以帮忙补上。”
　　节目组的工作人员就听着江楼的声音，内心十分挣扎。如果这时候不是在工作的话，她们也是真的很像凑上前啊！


第96章 
　　江楼当然不会将出来游玩的时间都用来给自己的几个小伙伴上金融课,分析房地产的投资。几个人在修整一番后，就准备出去吃饭。
　　先不说她们一个个是不是西亚的口味，习不习惯,但就冲着这里作为国际上有名的都市,有不少很有名望的高端餐厅，几个人在出门的时候就变得很激动。
　　反正江楼早就说过了，只要过来，就不用花钱。她们出行都是有之前见过的司机和保镖随行,就连结账,都有人去结账，这样子看起开的确是不用花钱。
　　江楼几个人倒是玩得很高兴,但是现在作为节目组随行跟拍的工作人员，却不觉得一点点高兴。
　　TGR节目的幕后人员真的想不明白，明明他们就只是做一份简简单单的工作,为什么总是在工作里忍不住患上红眼病？
　　尤其是在看见第二天盛新凉等人去玩海上超跑时，到了俱乐部，江楼干脆直言道这里有自己投资,所以让身边的小伙伴们不用理会高昂的租赁费，随便玩。
　　谁说女孩子就不能喜欢超跑？还是能在海上开起来的跑车？不论是盛新凉，还是陈漫浪都很兴奋,在海上几乎疯玩了一下午,就差没晒成了脱水的小白菜。
　　紧接着第三天,江楼安排了沙漠瑜伽。
　　她是想到头一天队友们的活动量都太大了，所以这一天可能还有些累,不适合再做一些运动量很大的活动。而瑜伽,倒是刚好合适。
　　陈漫浪在去的路上，她对做瑜伽不感兴趣,但是因为这个活动是江楼提出来的，所以，她也有些期待。
　　等到了目的地后，陈漫浪看着出现在门口的服务员，跟在对方身后走进去后，不由咋舌。
　　她就知道江楼提出来的活动，不管听起来是有多普通，但最后肯定不会普通，就像是现在这样。
　　这居然在沙漠里建造的瑜伽馆。
　　不说这建造的难度有多大，就说现在的环境，都让她不敢大声说话。
　　“这里不会是只有我们几个人吧？”陈漫浪小声跟身边的黄青云交流着，她说话都恨不得直接用气音，好像稍微大声一点，就会惊扰眼下的这一片宁静一般。
　　“嗯。”江楼转头替黄青云回答说，“这里是预约制，每天不会接待太多客人。”
　　这里的风格有那么点“禅意”，就是在极端安静的环境下，冥想瑜伽，找回本我的那点意思
　　喜欢的人自然喜欢，不喜欢的人，也无论如何都接受不了这种风格。
　　江楼说完后，又补充道：“这里是可以留宿的，如果做了瑜伽之后，你们不喜欢这里的氛围的话，我们可以直接回家，走下个行程。”
　　“我其实觉得挺好的。”黄青云在这时候冷不丁出声，她是真觉得这里不错。在刚走进来的时候，她就想说。
　　这个地方看起来好像与世隔绝，住在这里，应该都不用担心会人来打扰自己。
　　很适合现在的她。
　　“哦对了，等会儿我们是需要上缴手机这些电子设备的。”江楼又说。
　　既然是主打一个感悟的地方，那肯定是要远离尘世间的繁杂。
　　不过现在她们到底还算是在录制节目，节目组的人跟这家冥想瑜伽馆沟通一番后，又因为两日这家店的确是被江楼包场，这才被允许放置少许的拍摄仪器。但对于现在这种情况，已经足够了。
　　陈漫浪原本还以为自己无法适应这种环境，毕竟她是四个人里面最喜欢上网冲浪的人。像是盛新凉和江楼等人都不玩的INS账号，但是陈漫浪在国内的时候就已经创建了自己的账号，因为她经常发动态照片，上面已经累积了不少粉丝。这一趟旅游，陈漫浪更是在国外这些社交平台上玩得风生水起。每天有时间就刷这种社交软件，这已经成为了她生活的一部分。
　　但现在要上交手机，断网，陈漫浪一开始心里很纠结，她觉得自己可能做不到像是黄青云那么坚持。
　　可很快，陈漫浪就真香了。
　　从前上的瑜伽课，就是在空调十足的教室里。价格的差别，几乎就是体现在教室环境上而已。
　　可是现在，她看着眼前的环境，忽然就觉得之前自己呆过的瑜伽教室，都是什么上不得台面的地方？
　　她被带到了一处像是山谷的地方，前面就是泳池，她们坐在一处木质的平台上，有老师过来指导。放眼望去，是一望无际的沙漠，视觉极为冲击。在这种时候，哪里还想要沉浸在手机的世界里？当耳边舒缓的音乐响起来时，在繁华的俗世里那颗躁动的心，似乎也跟着变得宁静了很多。
　　即便是没有网络没有手机，在这里也很难觉得无聊。
　　等到太阳快要落山时，这一处的风景又变得不同。
　　到了晚上时，整个瑜伽馆就变得更加安静。
　　这里没有五光十色的霓虹灯，也没有吵闹的车笛声，也没有喧闹的人群，就连风，好像都变得安静。
　　在这里，给人的感觉像是世界上只有自己，可以沉下心来冥想，思考。
　　陈漫浪也从最开始的隐隐的抗拒，到了后来沉迷其中。
　　当第二天要离开的时候，她从服务员手里重新拿回了自己的手机，不由感慨：“忽然觉得这个地方还不错诶，如果能一直在这里就好了。”
　　听见她这话的江楼笑了笑，“一两天你可能觉得还好，还有新奇感支撑着，不过时间久了，我估计你在这地方要被逼疯。”
　　自家队友是个什么性格，她怎么可能不清楚？
　　就是因为太了解了，所以江楼才会认定陈漫浪受不了。
　　别说是陈漫浪，就连是她，也受不了。
　　能一直忍受这样的寂寥的人，可不多见。
　　黄青云也点头，“有这定性的人，估计都出家了吧？”
　　这话引得一行人笑出声。
　　这一周结束后，终于到了盛新凉四个人回国的日子。
　　她们这一趟出来的时间太长，“作弊”的手段简直层出不穷，打了节目组一个措手不及。结果到了回程的时候，大家兜里还剩下了不少钱。
　　当盛新凉将这些余钱交还给节目组时，节目组的工作人员简直哭笑不得。
　　她们做综艺这么长时间，就没有见过哪一次的嘉宾都没有用完节目组给的经费，问题是这段时间里，盛新凉一行人还过得格外滋润，简直就不是一般的综艺嘉宾能做出来的节目效果。
　　“你们可还真是……”工作人员拿着手里那一叠厚厚的纸钞，又是无奈又是觉得好笑。
　　盛新凉她们回来之前，公司的高层就将重心放在了她们的第二张正规专辑上，赶在盛新凉几人回国之前准备妥当。现在几个人一回来，就直接被经纪人接去了公司。
　　在车上，盛新凉眼睛里还带着几分茫然，“公司这是想要榨干我们最后一丝丝的价值啊！回来后我都还没有睡觉，居然就要去公司上班？”
　　这听起来简直太不可思议！
　　好在星光也没有真的失了人性，这一次让盛新凉她们去公司，其实主要是为了当面确认黄青云要不要在第二张专辑里回归。毕竟这涉及到歌曲和舞蹈分part部分的问题，到底是三个人还是四个人。
　　至于为什么现在还要让其余三个人也一起来公司，那是因为公司的人打的算盘。知道黄青云跟团队里的其余几个人关系都很好，如果她自己本身不愿意，但是在队友们的劝说下，说不定会同意。
　　只不过公司高层这算盘到底是打错了，在盛新凉等人看来，没什么比自己朋友的心理健康更重要。
　　现在黄青云都还不敢用手机，害怕人多的地方，她们这些作为朋友的，当然不可能用什么感情牌逼得黄青云同意跟她们一起排练，准备第二张专辑。
　　最后的结果很明显，黄青云婉拒了公司的提议，这一个月的时间，她都没能去好好做一次心理治疗，现在回国后，她已经预约上了自己熟悉的心理老师。
　　第二天，黄青云去了咨询室，而盛新凉等三人，则是直奔公司，为了专辑做前期准备。
　　同时，在这一天的傍晚，TGR的海外第三期，也准时上线。
　　因为在去迪拜的飞机上开了一次直播，但那一次的直播，时间很短，粉丝们也就只来得及调侃了酿酿酱酱CP，后面就因为江楼她们在车上一直讨论投资的问题，倒是提前结束了直播。但正片的内容就丰富很多，也完整很多。
　　像是节目组暗戳戳想要看盛新凉等人变得“穷困潦倒”穷游的样子，结果最后惨遭打脸。还有在加长商务车上，江楼那一句句的经典名言，比如说是“投资了一点”，“玩票”，“过来看看就投了点钱”，“师兄在为皇室成员做私人财务顾问”等等令人印象不想深刻都难的话，都在网上掀起了惊涛巨浪。
　　“我最开始以为漫浪的学历是最牛逼的，毕竟985211别看网上说的那么容易，只要经历过高考的人都知道，这才是独木桥中的独木桥。何况，圈子里有几个人是正儿八经凭着文化课的成绩上的985211？但后来，在节目上，我知道了新凉毕业的院校，忽然又觉得这才是隐藏的大佬。去圣托特简直就是看天赋，细细数一数这学校里毕业的名人，就知道多牛逼。可是现在，我更想知道江楼的学历啊！为什么网上扒不出来？”
　　“当听见队长说她师兄被皇室成员高薪挖走时，我就知道这件事情不简单了。”
　　“我想知道队长的零花钱和压岁钱到底有多少？该不会就是我家所有存款那么多吧！”
　　“随便投资一点点，很好这很好！”
　　“朋友们，我想说，上一次江楼在直播里让漫浪买的那股票，我也跟着买了，卧槽！真的赚钱了！本理财小白表示，这真的能赚钱！”
　　“楼上加一！呜呜，不过那时候我还不知道队长是有多牛逼，所以就只买了小五千，呜呜，可是看着这涨势，我就应该买五万啊！”
　　“漫浪啊！我的乖女鹅啊！你这不就是老天爷喂饭吃，但是你还不张口的吗？队长都说了可以教你理财，你居然拒绝？你真的是要气死我！”
　　当节目播到了江楼带着众人去自己在当地买的房子后，又在进门后亲自给自己队友规划投资房地产的事，屏幕前的观众们都坐不住了。
　　“我终于知道了我没有暴富的原因，不是因为我不是千里马，只是因为我没有遇上伯乐啊！但凡给我一个江楼这样的朋友，我还愁这辈子没钱吗？！”
　　“带着朋友暴富的朋友，才是真朋友，今天又是为了小姐姐们之间绝美的爱情流泪的一天呢！”
　　“能不能让江楼小姐姐出一份投资理财的经验教学贴啊！孩子真的很需要！”
　　可能大家对于娱乐圈艺人的审美不一样，但是，所有人对于金钱的审美，必然是一样的！
　　谁不想要自己兜里的钱越来越多？可是钱生钱的方法是挺多，知道门路的人却很少。江楼就是那个知道门路，又有非常精准的投资眼光的投资人，跟在这样的人身后，几乎都不用动脑子，只需要拿出本金，对方就能保证你赚个盆满钵满。先前陈漫浪的经历，已经给众人提供了案例。
　　既然如此，谁能不喜欢江楼呢！？
　　这一期的节目内容的“含金量”是真的高，王昊其实都已经准备了好几个热搜，就等着节目一播出后，买点数据，给自己手下的几个小姑娘拉一点热度，为了回归的第二张专辑做准备。结果谁能想到，江楼凭借一己之力，已经霸占了好几个热搜。
　　即便是不看综艺，也不追星的圈外人，在看见跟“赚钱”有关的热门话题时，也会忍不住点进去。
　　点进去，便是江楼指导着自家队友投资房产的视频。还有的，是不少网友晒出自己最近买的股票赚的钱。
　　谁都没有想到，那天江楼在节目里随口指点陈漫浪的话，倒是被不少人听了进去，还有很多胆子大的粉丝们，就这么直接相信了江楼的话，顺手买了股。
　　如今在江楼的这条热门话题广场里，很多人都晒了自己买的江楼指点的股票的收益的。
　　“漫浪真的没有说谎，跟着队长混，有肉汤！”
　　“羡慕羡慕我真的已经说累了，江楼小姐姐感觉也不是什么只会唱跳的爱豆。第一次在舞台上看见她的时候，就觉得这个人不像是简单的小明星。现在看来，果然如此。”
　　“CL这是什么宝藏女团啊，这也太绝了吧？我一个不追星的人，现在都忍不住想要入坑了。一个长得超级好看的却是沙雕毫无偶像包袱的门面，一个聪明的赌神，一个运动健儿，一个投资大佬，这是什么逆天的配置？星光这是真捡到了宝！”
　　“圈内人，听说星光已经在给她们准备第二张专辑了，大家可以小小地期待一下。”
　　不知道是谁先爆料出去第二张新专辑即将到来的消息，反正又在网上引起了一波热度。
　　这一次的热度，可比当初CL才出道的时候高多了。那时候CL只能凭借星光的名声宣传，但是现在，在不知不觉间，CL本身已经累积了不少话题，每个人也拥有了很多粉丝。
　　粉丝们在讨论专辑时很热烈，但现在已经进入了封闭训练的盛新凉等人完全不知道。
　　现在在练习室内，黄青云的身影也出现在里面。
　　黄青云是在结束了自己的心理咨询后，犹豫了半天，这才朝着公司而来。
　　她不想出现在大众面前，但是同样也不想放弃自己想要继续的信念。更何况，她知道自己的队友们已经非常站在自己的角度替自己考虑，她如果真的想要就这么抛下队友，那就不是她了。
　　黄青云的出现，让在练习室的编舞老师和江楼她们都很意外。
　　“咦？青云？”陈漫浪最先反应过来，她飞快走到门口，像是猜出来黄青云的心思一般，拉着对方的手，飞快说：“你这是来视察工作？哈哈，放心，我们都很认真在排练，领导现在要看看吗？”
　　黄青云其实在敲门之前，就已经做了很长时间的心理建设，但是在打开门时，看见编舞老师和队友们意外的眼神后，又立马觉得不知所措，只恨不得立马逃离现场。可是现在又被陈漫浪这么一打岔，将她心头原本笼罩的一层不安的乌云尽数挥散，她又没有那么忐忑不安。
　　“我，我就是过来看看。你们继续，不用管我……”黄青云说。
　　盛新凉和江楼现在也反应过来自己队友现在出现在练习室的意思，在这种时候，黄青云心里很复杂也很纠结，都是很正常的事。她一方面想要逃避众人的目光，一方面又不想辜负队友的信任，所以才会这么忐忑不安，不知道自己应不应该跟大家一起训练。
　　盛新凉和江楼点点头，“那好，你先看看，反正你跳舞是我们几个里最厉害的，等会儿我们练习的时候，多一双眼睛，更能发现问题。”盛新凉说。
　　现在可能让黄青云一个人安静看着她们，是最好的办法。
　　编舞老师现在是一边指导着三个人队形，一边细化每个舞蹈动作。
　　等到晚饭后，编舞老师下班，但是盛新凉几个人还要留在练习室里，一遍又一遍地重复练习。
　　这本来就是一个枯燥的不断重复的事，在上舞台之前，需要百遍千遍的训练，才让肌肉有了记忆，在舞台上不至于会掉链子
　　黄青云跟着大家一起吃了饭后，也回到了练习室。
　　现在没有了编舞老师，就只有她们四个人，私下里就要随便很多。
　　盛新凉剪了头发，只留着及肩的中长发，现在随意扎了个丸子头顶在了脑门上，看着旁边的人，“青云看了一下午，会了吗？”
　　上一次她们的专辑是《Fantasy》，主题有那么点校园的味道，很是青春活力四射。而这一次的专辑，名字叫《破力》，取自于“不破不立”的意思，但不是“立”，又带着那么点破坏力的含义。主题是挣脱樊笼，用强大的破坏力离开禁锢之地，重获新生的意思。
　　整支舞蹈，都非常有力量。
　　也不知道作曲老师是不是联想到了她们团队的经历，所以才做了这么一首曲子。
　　但大家听了demo后，都很喜欢。现在又听了完整的歌曲，整首歌的制作水平，跟demo不相上下，完全吻合最精彩的高潮点。
　　编舞老师呈现在盛新凉她们面前的舞蹈，已经是经过了改版，几乎没什么瑕疵。
　　《破力》的节奏感很强，鼓点紧密，也这导致了跳这一段舞蹈需要花费不少力气，节奏很快的话，卡点的要求也随之提高。
　　黄青云听见盛新凉的话后，点点头，然后又从自己的位置上站起来，走到了练习室的中央，开始复原今天下午自己看见的老师们的动作。
　　她虽然是第一次跳，但是很明显的，在下午时，黄青云已经在自己的脑海里模拟过多次自己跳舞的场景。所以现在看起来游刃有余，令人完全想不到这是她第一次跳这支舞。
　　随着音乐声的结束，在练习室里的剩余三个人，不由自主地拍起了巴掌。
　　“好厉害。”陈漫浪看着黄青云开口说，“我都已经练习了两天，看起来都还没有青云流畅。”
　　陈漫浪在跳舞上有些欠缺，可能是因为她从前学过古典舞，现在来跳爵士时，总有些习惯纠正不过来，浑身看着都软得像是一团水。但是她也是有股不服输的劲儿，尤其是不愿意在舞台上拖累自家队友，练不好，她就比旁人花更多的时间练习，反正在舞台上，任由是谁，都挑不出来错。
　　黄青云听到这话，指了指陈漫浪的腰，“你扭腰的时候，再硬一点，就像是这个转腰的动作，不能看起来太柔，不然就失了那味儿。”
　　陈漫浪顺着黄青云的指导，重新调整了一下腰部的动作，果然，镜子里的人展露出来的那味道，顿时就变了。“黄老师真厉害，一眼就能看出来我的问题在哪里。”陈漫浪毫不犹豫开始给自己队友吹上了彩虹屁。
　　盛新凉见状，提议她们三人一起排练，让黄青云看看有什么地方不对劲儿，也方便及时调整。
　　这一练习，又到了晚上九十点的样子。
　　现在已经到了深秋，一行人从公司出来后，感受着迎面吹来的凉风，几个人一起打了个哆嗦。
　　在练习室里大家是都练得火热朝天，汗流浃背，但是出来后，被外面的凉风一吹，瞬间就感到了凉意。
　　坐上公司的车，几个人都累得不想再说话。回了云上居，各自回房，洗漱后直接睡了。
　　这样的日子差不多持续了大半个月，直到新歌的旋律一出来，不论是在什么地方开始，盛新凉几个人都能瞬间反应过来舞蹈动作，这一轮训练才算是勉强告一段落。
　　期间，黄青云有时候也会出现在练习室，但等到盛新凉等人的动作挑不出来什么毛病后，她去练习室的时间也少了很多。
　　最近黄青云在准备申请学校。
　　她没有上大学，如果要重新参加高考的话，就要先将学籍挂在一所高中，再参加统一的高考。但她现在的情况，出现在国内的校园里，指不定还要怎么引起旁人的关注。所以思来想去，黄青云准备申请国外的大学。
　　她先去将对自己而言最简单的语言搞定，刷出高分的同时，又找到了一对一的辅导机构，恶补知识，最后再是去留学中介，一步一步开始申请学校。
　　最初黄青云提出来想要去国外上学时，她自己都觉得不可思议。她对留学一窍不通，而且从来都没有想过要留学。
　　但没想到，陈漫浪对此很有经验，几乎是手把手地教她操作。
　　“如果不是因为来了星光，我现在估计就在国外混个水硕了。”陈漫浪说，当初她就是在国内考研和出去读个研究生回来之间摇摆，现在国内的研究生真是太卷了，她琢磨着可能出国更容易些。于是那段时间里，家里给她准备了不少资料。只是没想到，她一朝就进了星光娱乐。
　　这天，盛新凉几个人也难得早早从录音房里回来，四个人在立冬的这天，在家里煮了火锅。
　　听着耳边传来的“咕噜咕噜”的火锅汤底冒泡的声音，黄青云主动开口问了问身边朋友们准备第二张专辑的进度。
　　陈漫浪扔了一盘子的牛肉圆子进去，“差不多了吧，录音棚那边已经差不多结束，就等后期制作，明天早上就能上电子专辑，同时在官网开预售。”
　　“那接下来是不是会很忙？”黄青云问。
　　“应该是。”陈漫浪点点头，“你知道国内的舞台几乎没有，现在公司的人正在想办法联系各种国内综艺，准备让我们去综艺上刷刷脸。还有音综也在接触，有几个比赛性质的音综，不过现在好像还没有谈下来。”
　　黄青云听着队友们接下来的行程，脸上露出笑，“那可能到年底都会一直忙。”
　　“希望如此吧。”陈漫浪被虾饺烫得直吸气，“我反正觉得这一次的歌和舞蹈都很不错，希望能大爆。然后能好好回家过年，明年的商务接到手软！”
　　盛新凉听到这话，直接举杯，“那先预祝一个大爆，新专大卖。”
　　几个人热热闹闹地碰了碰杯子。
　　盛新凉看着黄青云，问：“青云你留学准备得怎么样了？”
　　黄青云：“已经申请了，就等邮件。”
　　盛新凉竖起了大拇指，这速度这效率，她自愧不如，“你这表情是怎么回事？难道要出去上学了还不高兴？”盛新凉问。
　　“也不是……”黄青云抿唇，“就是想到你们上台打歌宣传的时候，我都没帮上忙，感觉……”她说不上来，说对不起，但当初选择是自己做的，现在说这些话，听起来未免有些太茶言茶语了。但若是心里没一点想法的话，却又不是这样。
　　“这又不是什么大事。”陈漫浪神经很粗，直接说：“我们合约都还有一年多的时间，公司现在的女团也就我们有些名气，总不能在明年不发一张专辑吧？等到那时候，你能站在舞台上之后，再回来，不就完了吗？”
　　她们几个跟星光签约的时候，都没有签太长时间。最主要的原因还是有江楼在场，后者不愿意将自己的职业规划的权利交给国内一家音乐娱乐公司超过两年的时间。所以，最后导致了几个人签的都只有两年合约。
　　黄青云微微垂头，她若是收到了学校的offer，那明年还能不能跟大家在一起训练也难说。就是因为自己未来的不确定性太大了，但队友们都不想放弃自己，还在队伍里给自己留了位置，所以她才会更加觉得对不起身边的人。
　　“你没有对不起我们，别想太多。”江楼在这时候开口道，“人活着可不是为了别人活着，你想去做什么就去做，不用考虑太多。”
　　盛新凉跟陈漫浪点点头，“没错，现在嘛，你就安安心心准备留学的事，还有好好听医生的话，别将外面那些不认识的人的目光和讨论放在心上，我们都等你回来。”
　　黄青云觉得现在自己面前的火锅冒出来的热气有些太刺激眼睛，熏得她眼眶有些发热。
　　“嗯。”当感觉到身边坐着的陈漫浪的手搭在自己肩头时，黄青云重重点头，“我知道了。”
　　这个话题很快就被大家略过，陈漫浪主动讨论起来TGR的收官之作。
　　因为她们几人从国外旅游回来后，紧接着就进入了专辑的封闭训练，所以，节目的录制也到了尾声。
　　粉丝们都知道现在盛新凉几人在筹备新专辑，大家的注意力被吸引，让她们好好准备，希望早日能看见新专。
　　不过，在最后一期，讨论话题热度最高的，还是要属黄青云。
　　因为大家都知道，先前黄青云宣布了退团退圈，但是TGR最近的几期视频，黄青云圈粉无数，所以这一次新专黄青云会不会回归，也成了粉丝们很想知道的一个问题。
　　“公司已经跟青云确认过，不过参加这一次的新专录制，现在网上还有很多喜欢青云的粉丝在等，想等青云回归。”陈漫浪说。
　　虽然黄青云不想再看网上关于自己的言论，但是像是这种正面的粉丝发言，陈漫浪几人看见的时候，便会随口对她说一声。这就算是脱敏治疗，渐渐地，也会让黄青云不再那么抗拒。
　　等到第二天，电子专辑上线之前，在云上居里，几个人已经守在了电脑跟前。
　　当早上十点一到，也是官博宣布的电子专辑的发售时间，盛新凉已经蹲在了官网后台，紧盯着销售数据。而江楼现在盯着是独家电子版权的音乐平台，看着数字专辑的数据。黄青云和陈漫浪，分别盯着国内新歌排行榜的变化和网络上的实时搜索的数据。
　　在开售前几分钟，四个人都聚在客厅里。盛新凉忽然抬头，看着身边的人，忽然笑着说：“你们还记得我们第一张专辑的时候吗？”
　　也许是因为她这一句话打破了此刻客厅里的沉寂和肃穆，江楼第一个回答：“怎么不记得？我们蹲在公司那小出租屋里？大半夜的，蹲了好长时间。”
　　陈漫浪也回想起来了那次还算是在冬天的夜晚，“怎么可能忘啊！我还记得是在你跟江楼的那房子里，我们几个就挤在很小很小的房间里，你们还弄了投影。”她的眼睛里不由露出了几分怀念，那种一起这奋斗，一起紧张，一起欢呼的过往，是会让人铭记一辈子，这一辈子都很难忘记的。
　　“记得，如果不是因为半夜太晚，我们几个就差尖叫了。”黄青云笑着说。
　　那时候她们都是才出道的新人，对于第一次的成绩无比看重也无比在意，四个人挤在一块儿，紧张又激动。
　　现在，又是同样的场景，只不过相比于年初那时候才出道的几个青瓜蛋子，现在的四个人，看起来要镇定很多。
　　好像有什么变了，但好像也什么都没有变。
　　当秒针跳过12时，盛新凉这边就开始刷新了后台。
　　几乎就是在这瞬间的时间里，她已经看见实体专辑预售后台显示的销售数量，已经有了五千多。
　　“我这边好像有点卡住了。”江楼说，她看的是数字专辑的销售数据。
　　“估计是买的人很多！”陈漫浪有些激动说，除了一下涌进来的人太多会导致网页的卡顿，她想不到别的原因。
　　黄青云看着网页的数据统计，“《破力》的搜索次数已经开始上升。”
　　《破力》并不是什么生活中的常见词，现在网上数据的搜索，那应该都差不多是为了她们团的专辑。搜索的次数越多，说明有越多的人在关注着她们这一次的回归。
　　“这边的数字专辑的数量出来了，已经破了两万。”江楼说。
　　她这声音，听着很是冷静，但内容却足够让客厅里剩余的三个人尖叫出声。
　　反正现在她们住在云上居，就算是大喊大闹，也不会影响周围的邻居。
　　在这种时候，哪里还需要约束自己？就恨不得解放天性，再出门绕着屋子跑三圈！


第97章 
　　这数字还在不断上升,不过两分钟的时间里，不论是盛新凉在官网看见的实体专辑的预售还是江楼这边的数字专辑的销量，都是直线上升。前者直接破了十万,后者则是一下破了七十万,这速度，对于她们这样出道还不满一年的女团来说，成绩简直可喜可贺。
　　“我这边看见微博上的数据也上来了，《破力》的热度已经挤进了前十五。”陈漫浪兴奋说。
　　“啊啊啊啊！”
　　“我们居然这么厉害的吗？！”
　　“必须庆祝！大家想吃什么！尽管报上菜名,我请客！”
　　“那你请这一周,我请下一周！”
　　几个人从位置上站起来，幼稚地在客厅里围成了一个圈,拉着手，忍不住转圈。
　　“如果我没有记错的话，上一次就连隔壁男团的数据,还没有我们一半吧？”陈漫浪激动说。
　　她是最关注八卦数据什么的人，现在把别人的数据拿出来做对比，也能让盛新凉几个人清楚地知道她们这一次的专辑是有多成功。
　　“那我们现在算不算是小爆？”盛新凉的眼睛很有些发亮。
　　“应该吧？”
　　“不管了！先尖叫再说！啊啊啊啊！”
　　很快,在云上居内，欢笑声和尖叫声，差点没直接将屋顶冲破。
　　一天之后,在国内最具有权威的音乐耳朵的排行榜上,《破力》已经稳稳地占据了第一名,后面上涨的红色的小弯钩，看起来是那么明显。
　　其实盛新凉她们猜错了,这一次的新专辑可不仅仅是小爆,在第二天，这首歌的传唱度,已经遍布了全网，到处都有了翻唱的视频。
　　在网上，关于这一次专辑的讨论度也高了很多。
　　“我已经很久没有单循过哪首歌了，但是《破力》是真的很好听啊，朋友们，听我一句劝，入股不亏！”
　　“听了太多现在的口水歌，但是《破力》真的很不错诶！完全就是一种新生，反正让人觉得很有power！”
　　“之前嘲笑CL的黑子在哪里？说国内就只有无聊的尴尬爱情歌的黑子呢？瞪大你们的狗眼好好看看，我们家妹妹两次专辑，都很正能量好吗？一个个的现在是连中文都看不懂了吗？”
　　“我们学校这一次的校庆，街舞社就准备用这首歌做BGM，鼓点好密集，需要卡点的地方也很多，在舞台上表演出来，肯定会很炸裂。”
　　“啊啊啊，对了，姐妹们，不要忘记今天中午十二点，星光和CL的官博都会放《破力》的MV，一把子期待住了。”
　　“其实我有点遗憾，虽然官博早就说了青云不会参加这一次的录制，但是我还是很想知道，小姐姐什么时候可以归队？呜呜，总觉得少了一个人，就少了点什么。”
　　星光娱乐之所以将新专辑的歌曲和MV分两个时段放出来，只不过是因为这一次拍摄的MV成本还不小。因为公司考虑到在录制新专辑之前，CL在网上的火热程度，便理所当然地认为只有高质量的MV才能配得上！所以，星光为了这一次的新专辑，是下了血本。前期录制的素材很多，后期剪辑师剪辑了好几个版本，然后将成品放出来，又在公司内部进行评估，最后这才晚了两天，才在第二天放出视频。
　　整个视频看起来很有赛博朋克那味儿，色彩鲜明，但又恰到好处，不至于让人觉得吵到了眼睛。
　　在《破力》的MV一出现在网上时，视频下面的评论全都炸了。
　　不论是从取景，还是拍摄手法运镜等等啊，又或者是主演们的服装，都不得不夸一句这一次的星光娱乐是真的用心了。哪怕是外行人，都觉得这MV是花了不少钱。
　　“星光终于做了一回人，本iCL表示感谢，希望以后能一直对我们家妹妹们这么好。拿个小本本记下了导演的名字，下次也要这种团队，谢谢。”
　　“哇，我也是第一次把国内的MV看完了。不得不说，我国还是有很多有才华的短视频的导演的，看看这个运镜，看看这个场景的布置，都完全在我的审美上啊！”
　　“嗯，妹妹们的衣服很好看诶！幸好不是隔壁那种露胸露大腿的服装，不然我明天就要去星光炸了他的大楼！”
　　MV出来之后，网上便不仅仅是有很多翻唱《破力》的歌，还出现了很多翻跳。国内不少舞蹈工作室，都将《破力》的舞蹈拆分出来，用于教学。
　　“谁说国内的编舞不行？我看，这一次CL她们的《破力》就真的很好啊，一点不输给国外。”
　　“女团舞，CL是真的行！”
　　“之前不是CL的粉丝，但是这一次回归，我真的爱了，立马爬墙！至少说，粉内娱，不至于会因为ZZ问题塌房，这很有保证。”
　　“前面的家人！你放心，我们妹妹绝对不可能塌房！每个妹妹都是宝藏！”
　　就在盛新凉她们的新专辑在网上大卖时，黄青云也陆陆续续收到了几所学校的Offer。
　　在盛新凉等人跑舞台的时候，黄青云也开始准备面试，等到通过后，明年就可以入学。
　　一晃眼，就已经到了年底。
　　盛新凉今年元旦节没有回家，现在星光给她们接了不少综艺节目。同时又因为第二张专辑的大卖，直接导致了团队里的几个人接商务代言接到手软，又拍了不少杂志封面，每天的行程都安排得很满。
　　当四个人在聚在云上居的时候，大家坐在一起。
　　“我去，新凉你怎么都已经瘦成了这个样子？”陈漫浪在看见自家队友在开着暖气的房间里只穿着短袖短裤时，忍不住惊呼道。同时，她还忍不住走上前去，伸出自己的手指头，戳了戳盛新凉胳膊上看起来很明显的肌肉。
　　就是因为盛新凉现在变瘦了，她体脂原本就很低，现在看起来，浑身似乎都有不少肌肉。
　　盛新凉打了个哈欠，今天就是元旦节，但是昨天晚上是红毯之夜，她们几个人都有参加活动，等到回到家里后，都已经是大半夜，大家彼此之间甚至都来不及说一句“元旦快乐”，就已经纷纷到头睡着。现在起来，在云上居再见面，四个人其实已经有大半个月没怎么碰面。所以，才会觉得彼此变化不小。
　　“你也没胖啊。”盛新凉说着，这段时间她们几个人不一定出现在同一个舞台上，大家的侧重点不一样，就像是自己跟江楼，差不多都是出现在音综，但是陈漫浪简直就是自带搞笑技能，在参加过一次综艺节目后，她的综艺感终于暴露在众人的目光之下，所以公司那边便安排了她参加了不少综艺。三个人都忙得跟陀螺没什么两样，自然而然，也就瘦了。
　　“早上好啊。”就在盛新凉跟陈漫浪打招呼的时候，黄青云也从房间里出来了。
　　“青云，你这黑眼圈？”陈漫浪看见自己队友，也吓了一跳，“你这不是每天在家里吗？怎么也成了这样？这么瘦？你该不会是在减肥吧？你已经很瘦了！”
　　黄青云听见这话，直接给她翻了个白眼，“不是，我只是最近在预习功课，先适应一下全英文教学。”
　　她虽然语言合格，但是想要适应在课堂上的全英文教学，还是跟平常对话的口语不太相同，她又很多年没有回过学校里，哪怕现在已经通过了面试，但是心里还是有些紧张。
　　再加上黄青云是个有些好胜的人，她不允许自己在做了选择后，还做不好，所以这段时间，她就在疯狂听课。
　　陈漫浪在知道了自己队友这段时间在忙什么后，脸上看起来毫无灵魂，开始鼓掌，“牛啊，难道这就是传闻中学霸的自制力吗？”
　　她想，她如果是成功通过了考试，现在肯定已经开始放飞自我，绝不可能这么自觉地开始让自己适应语言环境。
　　江楼也从楼上走了下来，她的脸色看起来是几个人里最好的。
　　“元旦快乐啊，大家。”江楼说。
　　剩余三个人也回了一句“元旦快乐”，不过这三道声音混合在一起，听起来也是叫人觉得有气无力，像是被人吸干了精气一样。
　　江楼：“……”
　　盛新凉没什么形象地摊在了沙发上，她现在都还觉得没怎么睡醒，手机忽然一震。
　　她拿起来一看，像是觉得没看清楚一般，又揉了揉眼睛。
　　“怎么了？”江楼注意到盛新凉的动作，不由问。
　　盛新凉：“王哥说，让我们下午去公司，说是有什么好消息。”
　　陈漫浪这时候也拿出了手机，看见王昊在群聊里发的消息，“还说让青云也一起去？”
　　黄青云指了指自己，“我？”
　　“对啊。”陈漫浪将手机递到了黄青云眼前，“你看，老王还特意说让你跟着我们一块儿。”
　　“什么好消息？”盛新凉有些来了精神，她从沙发上坐起来，随手点开了微博热门，但是没在上面看见自己和队友的名字，这么看起来的话，这好消息还挺神秘？
　　江楼：“管他什么好消息，现在难道大家不应该先去吃饭吗？”
　　她们几个人今天都睡了懒觉，现在都已经快要中午十一点，都还没有人吃饭，其实早就饿得不行。
　　“是啊，好饿啊。”盛新凉从位置上站起来，“听说旁边的商业街，新开了一家羊肉汤锅，今天大家要不要去试一试？”
　　“哇！”陈漫浪第一个举手赞成，“去！我也要饿死了。”
　　黄青云默默从房间里取出来一件厚厚的羽绒服，套在了自己家居服外面，“我好了。”
　　盛新凉更没什么形象，直接穿了一件三层加棉的厚得不行的家居服，踩着毛茸茸的室外穿的防水棉拖鞋，打开了房门。
　　陈漫浪想要伸手捂住眼睛，不敢看自己这一群简直毫无形象的队友。她倒是很想要用心收拾一番再出门，毕竟要知道即便是很近很近的商业街，但人家也是商业街，今天可是放假的元旦节，不知道外面有多少人呢！就这么没一点形象出门，简直对不起她的偶像包袱！
　　可是，看着房间里瞬间消失的三个人，再听着自己肚子里传出来的“咕噜噜”的叫声，陈漫浪到最后还是只有咬了咬牙，飞快换了一身衣服，但是来不及的梳头化妆，也跟着冲出了门。
　　在小区的路上，陈漫浪一边跑着去追自家的队友，一边飞快伸手在自己头上扎了个丸子头。
　　哪知道盛新凉几个人对今天中午这顿饭的迫切程度远超她的想象，当陈漫浪真正追上前面的干饭三人组的时候，几乎都已经到了羊肉汤锅的门口。
　　她气喘吁吁地冲到众人身边，上气不接下气：“你，你们，这啊，这也跑得太，太快了吧？！呼，累死我了！”
　　盛新凉回头看着她，眼里就只剩下诧异，“那你跑什么？”
　　“追你们啊！一起吃饭啊！”
　　盛新凉扶额，“其实你可以慢慢来。”她们都知道陈漫浪出门是要化妆换衣服，所以就想着快点来店里，趁着人少，先点了菜，等到菜上齐了，估计那时候自己的笨蛋队友也刚好过来，正好就能开吃。只是谁能想到，陈漫浪今天居然不化妆也要飞奔来干饭，看来真的是把孩子饿坏了。
　　听见盛新凉解释的陈漫浪忽然之间就变得沉默了，她心里后悔了！为了干饭放弃了美貌营业！
　　四个人进了包间，点了菜后，就等着上菜。
　　“刚才服务员看我们的眼神好像有点奇怪。”陈漫浪说。
　　盛新凉低头看了一眼自己的穿着打扮，又看了一眼对面跟自己几乎不相上下的黄青云，“嗯……这，可能是我们太不拘一格了？”
　　毕竟，刚才她们出来的时候，街上没两个人像是她们穿得这么……居家。
　　“那她认出我们来了吗？”陈漫浪有点紧张问。
　　“认出来也没有关系。”黄青云接口说，“你这样，挺好。”尤其是在她跟盛新凉的衬托下，特别好。她们四个人里面，陈漫浪和江楼看起来跟寻常出来逛街的女生差不多，只不过两人现在都没有化妆而已。不过即便如此，在她们眼前的这两张脸，还是很耐看。
　　江楼倒不关心自己会不会被认出来，她原本以为下午可以跟盛新凉安安静静待在一起，选一部电影来看看，两人这段时间的工作都很忙，已经很久没有好好在一起过节日。谁知道因为刚才收到的消息，就要去公司？
　　“我现在比较关注的是老王叫我们去公司，究竟有什么好事？”江楼问。
　　距离她们的新专辑发行已经有一个多月，这一次的成绩，的确是好得有些逆天，各种数据都有登顶，CL的名声算是彻底打开，就连现在在大街上，还有很多门店里放着《破力》，由此可见，上一次的专辑是有多成功。
　　“我昨天看新凉的数据，你之前跟梁婧老师合作的古装剧的主题曲，现在那部剧在网上大爆，新凉的那两首歌，也入围了今年电视剧的金曲，难道是这件事情吗？”陈漫浪问。
　　如今她们团里，盛新凉又参加了不少音综，至少说在唱歌方面，她家队友已经得到了业内人的认可。
　　“应该不是。”盛新凉摇头，“如果是这样的话，没有必要让我们所有人都去吧？再说了，老王还特意在群里说了，让我们把青云带上。”
　　江楼点点头，“没错，应该是跟我们几个人都有关的消息。”
　　就在众人猜不出来陷入了死胡同的时候，她们点的羊肉汤锅终于上桌了。
　　美食就在眼前，至于今天下午去公司做什么，瞬间就被几个人抛在了脑后。
　　等到再从羊肉馆中出来后，四个人的面上看起来容光焕发，一眼就能让人看出来是吃饱喝足。
　　盛新凉和黄青云两人虽然穿得挺“别具一格”，但两人也没有喜欢在大街上引人注目的喜好，飞快就进了小区。
　　结果刚走到门口时，盛新凉就发现了停在云上居外面的保姆车。
　　盛新凉：“？？？”
　　当看见从车上下来的于羽时，她更是瞪大了眼睛，“于羽姐？”
　　盛新凉的潜台词是，怎么就这么早过来了？
　　于羽在看见了自家艺人这一身的装扮时，顿时感到眼前一黑。
　　这是什么装扮？
　　这是一个艺人应该出现在大众面前的形象吗？就算不是艺人，一般人也没有谁会像是盛新凉这样没有包袱吧？
　　一时间，于羽被自家艺人现在这模样给震惊到失语。
　　过了好半天，才反应过来一般，她伸手捂住了自己的脑门，“你，你穿成这样出去做什么？”
　　盛新凉：“吃饭啊！”
　　于羽：“！！！吃饭！你穿成这样去吃饭！那不是被很多人看见？”
　　“嗯，怎么了？”盛新凉说，“又不是裸奔，不至于这么大的反应吧？”
　　于羽：“……”
　　她真的狠狠沉默了。
　　“你还真是……”于羽感觉脑袋有点大，“你就不怕你粉丝看见？”
　　光鲜亮丽的女明星啊！谁会在大冬天穿个睡衣出门啊！还是这么臃肿的睡衣？！
　　“看见就看见呗，我现在又不是营业状态。再说了，明星也是人啊，冬天穿得保暖一点，有什么不对？”盛新凉振振有词。
　　于羽简直说不过她，若是现在再这么争辩下去，她估计最后被气死的人，一定是自己。
　　想到这里，于羽只有叹气，“算了，我懒得跟你说，你们现在就回去换一身衣服，出来去公司。”
　　盛新凉“哦”了声，然后又问：“老王找我们是有什么事？”
　　“好事。”于羽一板一眼说，现在她还在为了盛新凉今天出门这装扮无语，都不想给她透露半点口风。
　　当盛新凉一行人再从云上居出来后，是半个小时之后的事。
　　于羽在这时间里，已经看见了网上出现的中午这四个人一起去吃饭的图。
　　不过，网上的评论还挺正常，没什么恶评，她看了一眼，也就没有出手让人公关掉。
　　“这不是恃美行凶吗？”于羽在车上嘀咕说，若不是那几张脸在素颜的情况下，也完全能撑起来，不然现在指不定要被网友黑成什么样子。
　　在看见盛新凉上车后，于羽看着她那张又没有化妆的脸，终于还是什么都没有说。
　　很快，司机就开车到了公司。
　　盛新凉几个人下车后，直接上了九楼的会议室，经纪人王哥已经坐在了里面。
　　一进门，王昊的脸上就对着门口陆陆续续进来的几个姑娘露出了灿烂至极的笑容，“元旦快乐啊！”
　　“老王，节日快乐。”
　　王昊显然还在兴奋里没有走出来，“你们就不好奇我在今天叫你们来公司开会是做什么吗？”
　　要是说早上盛新凉几人还有点好奇，但现在大家都才吃饱了饭，就只想睡觉，所以，四个人的反应看起来平平无奇。
　　“好奇。”四个人的声音听起来都懒洋洋的，跟现在兴奋的经纪人的声音，形成了鲜明的对比。
　　经纪人：“？？？”
　　嗯？你们这算是消极怠工啊！
　　怎么说好消息都这么有气无力？！
　　“咳咳。”经纪人像是觉得自己刚才的话没有受到大家的重视，不由用力清了清嗓子，“你们听好了，这可是天大的好消息！”
　　“那您快说吧。”盛新凉靠在椅子上，都快要半眯着眼睛，实在是因为太困了，这睡意，简直挡都挡不住。
　　经纪人：“？！！”
　　他深吸一口气，决定直接给面前的几个人放个大招。
　　“我们要开拓海外市场了！”王哥说，“今天下午找你们过来，就是为了这件事，兴奋吗？”
　　陈漫浪瞬间坐直了身子，黄青云也好奇地抬头，虽然她觉得自己大概率是参加不上这一次的海外开拓的行程，但这不妨碍她为了自己的队友感到高兴。
　　江楼还算是冷静，“名额是给我们吗？”
　　王昊点头，“没错，不过这也不是公司的决定，而是你们自己赚来的。”
　　“什么意思？”
　　王昊：“去年秋天的时候，你们不是去旅游了吗？还在那广场上表演？那时候国内国外的数据都不错，现在，《女高日记》的导演组已经联系了公司，说想要买我们的海外版权，就是要《Fantasy》这首歌的海外版权，用于他们这部剧的主题曲。”
　　这话一出，盛新凉脑子里的瞌睡瞬间不见了踪迹。
　　“《女高日记》？”盛新凉瞪大了眼睛，“老王，你确定是这部剧？”
　　要知道《女高日记》是一部校园剧，在欧美的热度，就相当于流星雨在国内的热度一样，就是传闻中的不朽的校园神剧。几乎是每两年，女高日记都会出新季，热度一直都在，而且口碑极好。
　　当年盛新凉不怎么喜欢看偶像剧的人，都追了好几季的女高日记。不看此剧，在学校都没办法跟同学们一起讨论剧情，算是全民电视剧。
　　王昊现在满意地看着在会议室里明显已经回神过来的几个人，故作高深地点点头，“难道还有重名的吗？”
　　当然没有！
　　谁敢重名？这不是登月碰瓷吗？
　　盛新凉听见这回答，脸上的神情就变得很复杂。她是真的没有想到她们的歌，竟然会被《女高日记》的导演组看中，还想要买版权。
　　这简直就像是人在家中坐，钱从天上来。
　　若是她们的歌被收录到这部剧的插曲或者主题曲里，简直就是显而易见的能够打开海外市场。
　　这还真是好消息。
　　“那现在是什么情况？”江楼最先清醒过来，开口问。
　　经纪人：“那边的人要求要听听英文版的《Fantasy》，毕竟用在他们的电视剧里，可能更想要本土味的主题曲。”
　　“所以现在是想要我们录制吗？”江楼问。
　　“现在还不着急，作词老师现在正在修改歌词，副歌的地方希望能够在翻译过来后更押韵一点。我今天找你们过来，主要是通知一下这件事。估计明天就要去录音室，让你们提前有个准备。”王哥说，然后他又看向了黄青云，接着说：“还有，就是让青云过来，想问问青云你的意思。录制英文版的歌，花不了你太多时间，我听说你现在已经面试过了，那接下来，应该还是有时间的吧？”
　　王哥跟公司上面的领导想法不同，他是看着黄青云一步一步成长起来，也是看见了她是如何因为网暴而一蹶不振。他感到很可惜，希望这一次黄青云不要缺席团里得到的机会。不然，到时候即便黄青云归队的话，在海外市场上，她的知名度肯定不如其余的三个人。
　　王哥在说完这话后，盛新凉转头也朝着黄青云看去，“录制的确是花不了太多时间，就几天而已。”
　　“公司还准备重新录制一版英文版的MV，你们觉得怎么样？”王哥又说。
　　黄青云其实在听见录制海外版的时候，心里就已经开始动摇。只要不是登上舞台的演出，她现在并不排斥。何况，跟队友们在一起，这也是她很想做的事。
　　“好。”黄青云点头，并且还一并将拍摄MV的事也答应了下来，“最近这段时间我的确都没什么特别重要的安排，我听公司的，跟大家一起录歌和拍MV。”黄青云说。
　　她一点头，才是让在会议室里剩余的几个人欢呼出声。
　　“太好啦！”陈漫浪站起来直接抱住了身边的人，“我们好久都没有在一起唱歌了！”
　　盛新凉和江楼坐在会议桌的对面，两人倒是没有像陈漫浪那么激动，但是此刻的好心情怎么都掩饰不住。
　　“好！”王哥也很高兴，他原本以为今天让黄青云过来，自己还要费一番口舌，没想到这么顺利，“那太好了！你们回去好好休息休息，明天早上就来录音棚。”
　　“没问题。”几个人齐声说。
　　元旦假日又在繁忙的工作中度过，等到新版的MV录制结束后，就已经快要到了过年的时间。
　　在春节来之前，星光跟《女高日记》的剧组已经签订了合同，对方很满意CL里面几个姑娘的演唱，青春有朝气，跟她们的剧的风格也很吻合。
　　差不多在全国各大高校都已经放假时，星光和CL的官博都纷纷放出来了《Fantasy》的新版MV。
　　这首歌本身也是一首很校园风的欢快的歌曲，在视频里，盛新凉等人全都换成了秋冬的校服，然后以《女高日记》前几季的某个单元剧情，作为了主线，拍摄完了这样一支MV。
　　这条视频一出现在网上，就直接掀起了轩然大波。
　　“这是什么意思？重新拍摄的MV？为什么？好奇怪啊？@星光娱乐V，你该不会是因为上首歌的经费支出太多，所以就不给我们妹妹出新歌了吧？我警告你，你要是敢用之前的旧歌翻一翻，来代替新专辑的话，我真的是要过来把你们的头都拧掉哦。”
　　“这是英文版？哇，什么时候出的英文版？都好好听诶！”
　　“姐妹们，网上已经上了音源了！《Fantasy》是真的很好听，不愧是我的入坑神曲。”
　　“怎么会忽然来了一版英文版啊？好神奇，星光这是钱多得没处花，所以开始烧钱了吗？”
　　就在网友们讨论得激烈时，星光和CL的官博很快又同步更新了最新的消息。
　　【星光娱乐V：恭喜@CL女团加盟《女高日记》，让我们期待这一季《女高日记》的主题曲《Fantasy》吧！】
　　这条消息一出来，如同海底火山喷发，全方位地吸引了所有人的目光。
　　“卧槽卧槽！这消息是真的吗？”
　　官博皮下的小姐姐很耐心地挑选着回复“当然咯，不真我把电脑吃了”。
　　有了这么一条肯定的回复，CL的粉丝全都激动了。
　　“！！！我的手开始颤抖！我女鹅们都好棒啊！居然是《女高日记》的主题曲！啊啊啊，我要原地尖叫！”
　　“老师问我为什么在班群里刷屏，我能说我一下手抖了，原本应该是在粉群里刷的尖叫表情包，全都刷到了班群吗？”
　　“告诉全世界，我们CL来啦！”
　　“好激动，朋友们，你们看见了吗？就在新版的MV里面，有我们青云啊！这是不是说明公司其实并没有真的要放弃我家小姐姐？只是现在我家小姐姐的身体还不允许，她虽然没有出现在舞台上，但是她一直在星光对不对？呜呜呜，我真的要哭了。”
　　“还记得之前有人说《Fantasy》是口水歌吗？还记得有人说我们新凉跟队长在广场上随性演出是在丢人吗？呵呵，黑粉们现在在哪里？就说觉得打脸吗？”
　　“哇，我们国内的女团终于走到了国际的舞台上，这真的很棒啊。”
　　“了不起，是真的了不起。刚才我去听了音源，唱得真好听，最近我都有在追妹宝的音综，不得不说，妹宝最近的进步真的很大很大。”
　　“跟着我一起大喊CL就是最牛逼的好吗？”
　　因为交上了这么一份成绩单，如今CL团的歌在国内还真是再也没有出现过“口水歌”“难听”“实在是很无聊很低俗”这样的评论。先前不少人都只是带着对内娱女团的“滤镜”，总是觉得国内的不如国外的好，恨不得三百六十度开启嘲讽模式。但是如今，就冲着《女高日记》的剧组主动联系，抛出橄榄枝就能看出来，这首歌并没有像是黑粉说得那么“垃圾”。
　　丢下偏见后，很多人便会发现，其实国内的女团也没有她们想象中的那么糟糕，还是有很多用心想要做好女团的人，不只是想用用流量恰烂钱。
　　一眨眼，就到了春节前夕。
　　陈漫浪是肯定要回家的，她老家在沪上，陈家的家规之一是每年除夕夜，大家必须都在家中，无论平常的工作是有多忙，但除夕夜这一天，就是团圆的日子，谁都不能缺席。
　　陈漫浪在离开之前，还邀请了黄青云和盛新凉两人。
　　前者是跟家里已经完全断绝了来往，每年春节都是一个人在外面过节。后者则是因为工作的原因，来不及回家去，所以都留在了云上居。
　　但是黄青云和盛新凉都拒绝了。
　　“算了吧，以后有机会，我们肯定会上门拜访叔叔阿姨的。”黄青云和盛新凉对视一眼后，黄青云开口说。
　　这大过年的，混进去她们两个外人，多不合适。
　　盛新凉也点头，“我这边工作还没有结束呢，在京市和沪上两边跑，也不是很方便。不过，还是谢谢啦。”盛新凉说着，还拿出来了两个大大的红色的礼盒，递给了陈漫浪，“这是我们几个人一起买的新年礼物，就麻烦你带给叔叔阿姨们了。”
　　陈漫浪没想到大家还给她家里人准备了礼物，惊讶之余还想要拒绝。可是盛新凉和黄青云都没有给她这个机会，一个人推着陈漫浪，一个人飞快跑去门口开门，直接不给陈漫浪反应过来的时间，就将人“送出”了门外。
　　两人一回头，刚对视一眼准备发笑，结果冷不丁地看见不知道什么时候出现在楼梯上的江楼，后者现在正一脸一言难尽地看着她们两人。
　　盛新凉：“……”
　　黄青云：“……”
　　盛新凉伸手捋了捋自己不存在的乱发，抬头看着楼梯上的人，“你怎么出来了？”
　　江楼：“下来倒水。”
　　黄青云：“队长春节要回家吗？”
　　她如果没有记错的话，江楼本来就是京市人，就算是回家过年，也很方便。
　　“不。”江楼摇头，“我就在云上居。”
　　“诶？”盛新凉已经走到了江楼身边，“你不回家？”她有些意外，“你就在京市你居然不回家？你家里人都没意见吗？”
　　她是因为离得太远，又有工作来不及这才不回去，可是江楼跟自己的情况又不一样，盛新凉一直以为她这几天就会离开云上居。
　　“嗯。”江楼拿着杯子接了水，点头：“跟你们在一起不好吗？”
　　“好是好，但我跟新凉两个人在一起过年也没什么。”黄青云说。
　　江楼：“倒也不是，我家没人。”
　　转过身，江楼看见队友错愕的眼神，不由多解释了一句：“我爸最近谈恋爱，过年的时候出国了。”
　　这一回，黄青云和盛新凉忽然都沉默了。一时间，不知道应该怎么开口。
　　两个人都变得安静，小心翼翼地用着目光偷偷打量着江楼。
　　“看我做什么？”倒是江楼这个当事人看起来什么事都没有，“别紧张，我又没事，我爸妈很早就离婚了，我早就习惯了。再说了，我爸这个恋爱，也就是谈谈，不会结婚，放心吧，这些年我都见多了。不回去也是因为我喜欢一个人在家，安静没人打扰。”
　　盛新凉之前还真不怎么知道江楼家里的是什么情况，现在听着江楼说得这么无所谓，她还有点不敢相信，“真的吗？你要是觉得不高兴，不用在我们面前装样子的。”
　　江楼转过身看着她，笑着说：“你哪只眼睛看见我有不高兴？”
　　盛新凉：“……”
　　仔细看的话，好像还真没有。
　　黄青云：“那你也不去你妈妈那边吗？”
　　江楼“嗯”了声，“我妈现在应该是在跟她的朋友旅游吧，自打我外公外婆去世后，我妈几乎已经不回国，她也不太喜欢国内这种团圆的气氛，所以每次过年的时候，都是在外面旅游。不然，就是有工作。”
　　她想，她应该是属于亲情缘很薄的人。继承了母亲性子里的清冷，不喜欢热闹。
　　无论是在国内还是在国外，她们家里，跟陈漫浪家里完全不一样，过年的时候，差不多都是三个人独自度过。
　　黄青云觉得自己可能需要消化一会儿，她的确是没有见过像是江楼家里这样的人家。谁过年的时候家里不是热热闹闹的呢？她以为就自己没有家，但现在看起来，好像江楼跟自己也差不多。
　　“那现在不正好吗？我们三个一起过年，挺好的。”盛新凉笑眯眯开口。
　　既然现在江楼自己都不介意，如果她还总是以自己的思维去认为江楼很惨很可怜的话，才是没一点分寸感。
　　“我也觉得不错。”江楼点头，“这也算是我们在一起过的第一个新年，要不要把家里布置布置？”江楼提议问。
　　黄青云：“行呀，我之前其实就有点想弄。那时候以为就只有我跟新凉两个人，虽然人少，但是气氛必须搞起来啊！我看隔壁有人挂的灯笼还挺好看的，我们也弄点吧。”
　　“我看彩灯就行，还有那种立体的对联和福字，现在做得都很好看。”盛新凉说。
　　江楼看了眼日历，距离除夕夜还有两天，“现在要不要去超市？”
　　“走！”
　　三个人都没有意见，本来盛新凉还想要问问黄青云要不要在家里等着她们，但没想到，黄青云从房间里拿了帽子和口罩后，就跟在了她们身后。
　　“青云，你去人多的地方没事吗？最近要过年了，超市里的人可能会有些多。”江楼也注意到身后的人，不由主动开口询问。


第98章 
　　黄青云点头,她最近去咨询所的频率已经从一周两次变成了半月一次，情况已经比从前不知道好了多少。更何况，她也知道自己即将去学校,那时候,只会每天面对更多的人。她的主治医生早就说过，如果她能够从心理上不再排斥人群，可以尝试着在热闹的人群中提前适应适应，这也是一种脱敏治疗。
　　“我没事。”黄青云觉得自己现在已经可以。
　　盛新凉和江楼当然是乐意看见她的情况所有好转,在听见黄青云肯定的回答时,两人不由都笑了。
　　三人很快到了附近的一家大超市，她们不仅仅是要买些装饰家里用的材料,还买了不少食材。毕竟是过年，怎么的也要尽量做得丰盛一点。
　　超市的人也是真的很多，不过倒没有出现先前盛新凉担心的黄青云被人认出来的情况。超市的人太多,大家都忙着买东西，哪里还记得左看右看，分辨在自己身边的人是不是明星。
　　虽然没有被人认出来,但是三个人从超市里出来后，也已经是三个小时后的事情了。就仅仅是在收银台排队，都等了大半个小时。
　　每个出口都排着一条条长长的队伍,几乎每个人手里都推着堆积得满满的购物车。
　　盛新凉从超市出来后,一把摘下了口罩,坐在副驾驶位上，喘气,“累死我了,这超市原本是这么多人的吗？”
　　这算是她第一次在过年的时候逛超市，从来没有体验过什么叫过年时间的超市的盛新凉,彻底败下阵来。
　　江楼和黄青云自然不是第一次，不过在看见已经累成了一条只知道伸舌头的小狗的盛新凉时，两人不约而同笑了。
　　“也不是，就是过年这几天的人热别多。”黄青云解释道：“不过你这也算是感受了一番过年的气氛，不是挺好的吗？”
　　盛新凉：“……”
　　她觉得自己可能更喜欢看着电视感受过年的气氛。
　　三个人回家后，就开始忙碌起来。
　　江楼先去了厨房做饭，而盛新凉和黄青云就开始装点家里和院子里。
　　红色的小灯笼她们买了很多，几乎挂满了院子，一通电时，所有的小灯笼都发出了喜庆的光。
　　盛新凉在超市选了很多对联，其中一副最大的对联，就被挂在了大门外面，然后剩余的对联，挂在了每个房间的房门口。这些对联很小，但是很精致，看起来一点都不会让人觉得太复杂，放在室内刚好合适。
　　随后就是贴福字。
　　几个人也选了很多款式，家里的每一扇窗户，现如今上面都有个红彤彤的福字。因为陈漫浪不在家里，黄青云还特意将这些款式发到了群里，让她自己挑选。
　　“啊对了。”盛新凉一拍自己的脑门，虽然城里不允许放烟花，但是像是仙女棒这种东西，市内的管控没有那么严格，尤其是在学校附近，那种小卖部几乎都有卖。“我去买点烟花回来。”盛新凉说完这话，就跑了出去。
　　她跑出去后没多久就跑了回来，回来的时候，手里就里已经拎着两个大大的口袋。
　　黄青云知道她是去买仙女棒，但是不知道现在盛新凉拎着这两个大口袋是什么情况。她在家里看见后，飞快走出门，在院子里就替盛新凉接下了口袋，一边走一边说：“你这是买的什么？”
　　她们之前在超市买的东西已经够多了，应该是没有什么落下才对。
　　可是当黄青云刚说完这话时，低头看清楚了在口袋里的东西，忍不住瞪大了眼睛。
　　“这，这……”
　　饶是黄青云，现在也被盛新凉买回来的仙女棒的数量震惊了。
　　“你怎么买了这么多！”黄青云抬头，眼里满是惊讶，“你这是把人家的存货都搬光了吧！”
　　她之前听盛新凉说要去买仙女棒，原本以为就是买一点，顶多买十盒就行了，谁知道盛新凉的买，不是以“盒”为计量单位，而是以“家”……
　　一家店的“家”。
　　盛新凉脸上有些得意，“我厉害吧？我把我们周围所有的小卖部的存货全都买光了！哈哈哈，我说我全要，那些老板动作很快！一下就给我装好了！”
　　黄青云：“……”
　　她沉默了。
　　原来她的队友，这是扫荡了整条街啊！
　　还挺的……大手笔！
　　买回来了烟花后，江楼那边也已经最好了饭菜，三个人热热闹闹吃了一顿中晚饭，然后又忙着去布置家里。
　　刚才在回来的路上，江楼路过花店时，还买了很多鲜花，用着几乎快要将人家花店都搬光的购买力，搬了很多回来。
　　吃过饭，几个人就开始选自己喜欢的鲜花，开始修剪插花，然后摆放在房间的每个角落里。
　　漂亮的鲜花看了总是会让人心情舒畅很多，整个房间里，也弥漫着一股好闻的花香气。
　　盛新凉在晚上的时候接到了在港城的盛景的电话。
　　盛景也没有回本家，他是因为前两日要参加一位很重要的朋友的婚礼，加之在做伴郎，所以今年没时间回去。在知道自家堂妹也没有回家后，盛景非常人性化地提出建议，“我直接飞过来接你？过年的时候想去哪家餐厅吃饭？只要你想，随便哪家餐厅都可以。”
　　哪怕需要提前半年预约的，他自然也能满足自家妹妹的愿望。
　　总不能让第一次在外面过年的妹妹不高兴。
　　盛景在说完这话时，心里忍不住给自己颁发了一块“好哥哥”的奖牌。
　　他这多够意思，平常那么多人约他，这一次他都差不多推地一干二净，就是想着过年的时候可以陪着盛新凉。
　　可是，后一秒，盛新凉的话直接给他浇了一盆冷水。
　　“不用。”盛新凉非常干脆地拒绝了，“哥哥你是没有人陪着你过年吗？”
　　盛景：“……”
　　忽然在这瞬间，他觉得自己的胸口有点痛，像是中箭了一般。
　　“你觉得呢？”盛景咬了咬牙，有一段时间没有跟盛新凉联系，他都差点忘了对方当年是如何快要把自己气死的。
　　盛新凉：“我以为你没有，毕竟大过年的，大家应该都要回家吧？”
　　盛景伸手捏了捏自己的鼻梁骨，决定不跟盛新凉一般见识，“你难道不是一个人？”
　　“当然不是！”盛新凉在跟自己堂兄说话时要随和多了，也压根不需要掩饰什么，她语气里带着几分小小的得意，“我跟我对象一起过年。”
　　“你跟……”盛景刚想嗤笑着重复盛新凉的话，他就不相信了，在内地还有谁比自己跟盛新凉的关系更亲密。但是他这话还没有说完，在彻底反应过来刚才的盛新凉在说了什么后，盛景直接愣住了，“你，你刚才说什么？！”
　　他觉得好像自己的耳朵出了问题，不然怎么听见了如此离谱的话？
　　“我说我跟我对象一起过年，一起吃饭，不去什么餐厅，她给我做饭，手艺可好了，我不要跟你一起过年。”盛新凉一点也不在意自己现在说出来的话，有多像是一把把的小刀子，唰唰地插进了盛景的胸口里。
　　盛景：“？？？你居然都有对象了？”
　　“不行吗？”盛新凉的语气里还带着得意，她当然知道自家堂兄是单身狗，毕竟每年过年时，在饭桌上，家里的人都会对她头上的几个哥哥姐姐催婚。之前她还在学校，当然不会有这样的“待遇”。但现在，盛新凉想，自己也不差，毕竟，她现在是有对象的，而且她对象在赚钱这件事情上，还特别厉害。
　　盛景不知道盛新凉此刻心里的想法，他现在满脑子都是“是谁是谁”“妹妹不会被骗了吧”“难道是娱乐圈的人”等等问题占据，他脸上没什么笑容，“我今天下午会过来。”他说。
　　就算是申请不到航线直接飞过来，他也会买最近的航班来京市。
　　盛景实在是太不放心了，盛新凉这才毕业多久啊，这怎么就冷不丁有了对象？
　　她那对象难道不用回家过年的吗？
　　盛新凉在听见手机另一头传来的声音时，整个人脑子里都冒出来了一大堆的问号。
　　“你过来做什么？”盛新凉很是不理解，“我都说了我要跟我对象一起过年，你这样的空巢老人过来，那不是来当电灯泡的吗？”
　　盛景：“？？？”
　　空巢老人？
　　这是在说谁？
　　这是在说他吗？
　　忽然之间，盛景觉得自己的拳头是真的硬了。他这一次就算是不去为了看一看自己妹妹的对象，也要为了现在盛新凉的话飞一趟京市，现在必须得让这小丫头片子涨涨教训。
　　“盛新凉，你给我等着。”盛景跟她打电话，简直要被她气得心梗。
　　偏偏现在还离得挺远，他就算是心梗也不能立马教训盛新凉。
　　盛新凉挂断电话后，一脸无语。
　　她觉得可能家里给她哥安排的事还不够多，这才让对方现在这么有闲心，还能专程飞来京市。
　　江楼敲门进来的时候，看见的正好是盛新凉倒头叹气的样子。
　　江楼微微挑眉，“怎么了？都快要过年了，你怎么是这副表情？”
　　她走到床边来，坐在盛新凉身边，伸手揉了揉对方浓密的长发。
　　因为上一次的专辑问题，盛新凉没有再继续留着蓝色的长发，她现在就是一头黑发，还剪了齐刘海，那样子看起来更像是东方的陶瓷娃娃，格外精致。
　　所以，现在陶瓷娃娃一皱眉时，让看的人都忍不住心疼。
　　盛新凉听见江楼的声音，飞快一转身，就躺到了江楼的腿上。
　　“我哥刚才给我打电话，说要过来跟我一起过年。”盛新凉说。
　　江楼没想到让盛新凉烦恼的居然是家事，“有什么不好吗？”她对盛新凉家里还算是有些了解，“是上一次我们见过的那位？”同样的，江楼的记忆也很好，她见过的人，尤其是在她自己心里觉得有些重要的人，她都很难忘记。
　　“咦，你还记得？”盛新凉惊讶说。
　　江楼笑了笑，没有多解释，“嗯。”她点头。
　　盛新凉：“就是他，因为我堂哥这些年是被安排负责港城的业务，所以，他就是距离我最近的亲人。”她们盛家的家业，几乎都在海外。
　　“既然如此，他过来过年也没什么不对。”江楼说。
　　“怎么不对？”盛新凉闷闷说，“那么大一个电灯泡！”盛新凉在说这话的时候，不由咬了咬牙。
　　江楼听见盛新凉反对对方过来的原因，在短暂的愣怔后，骤然笑出声。
　　“你怎么这么可爱？”江楼低头，就在躺在自己腿上的盛新凉的脸上亲了亲，“你哥哥又不知道我们的关系。”她说。
　　“没有呀。”盛新凉摇头，“我刚才就告诉他了。”她将盛景让自己去港城跟他一起过年，然后被她拒绝的事告诉了江楼，自然也让江楼知道了她先前对盛景用的什么理由。盛新凉可不觉得自己现在这事儿做得有什么问题，她直言道：“反正这是事实，他迟早也会知道的。”
　　说完这话后，盛新凉还是忍不住抬头朝着江楼脸上看了眼。
　　江楼现在没什么不高兴，或者说，其实她还挺开心的。
　　被自己女朋友在家里人面前承认肯定，这一举动，足够能看出来盛新凉对自己的上心程度。她喜欢被盛新凉这样放在心上的感觉，所有现在脸上不由浮现了笑容，“的确是这样。”江楼说，这是事实，她们也会永远在一起，所以，盛家的人，迟早都会知道。现在早一点，也没什么不好。
　　接受了自己可能今晚或者明天一早就会见到未来的大舅子后，江楼很快思考起来了别的事。
　　“你哥哥喜欢吃什么？到时候年夜饭肯定是在家里吃，我来准备。”江楼说。
　　既然是盛新凉的家人，她当然愿意率先对对方释放出善意。
　　盛新凉“唔”了声，“他不挑食，也没什么特别爱吃的。”盛新凉嘴上这么说，心里却在不停嘀咕着，自己送上门来的哥哥当然是随便吃吃就行了，哪里需要自己女朋友特意给他做饭。就算是“特殊”，也只能让江楼对自己一个人特殊，别人都不行。“我们吃什么就让他吃什么，他如果吃不惯，不是还可以点外卖嘛！”
　　盛新凉说得格外理直气壮，惹得抱着她的江楼发笑。
　　另一头的盛景在飞快收拾着行礼，结果冷不丁地打了好几个喷嚏。他揉了揉鼻子，港城的冬天也不会很冷，他不知道自己现在这像是受凉的喷嚏究竟是从何而来。盛景怎么都想不到，这都是盛新凉在背后编排他。
　　最近飞完京市的机票还挺多，但不知道是不是因为快要过年的缘故，盛景助理这边能买到的都是红眼航班。
　　没办法，盛景只能等到第二天一早离开。助理申请到的最近时间的航线，也要等到第二天一早。
　　除夕夜的前一天，一大早，盛景就到了云上居外面。
　　他平日里来京市的谈生意的时间很少，并没有在此购置房产，于是盛景选了距离云上居最近的一家高端酒店入住，随后到了门口，才给盛新凉打电话。
　　当哥哥的想要见见妹妹的对象究竟靠不靠谱的心实在是太迫切，这也导致了盛新凉在接到盛景的电话时，自己整个人都还藏在江楼的怀中，她压根就没起床！
　　这段时间，她们都没有工作，在云上居，几乎每天晚上都睡在了一块儿。
　　昨天晚上，盛新凉被江楼折腾狠了，床头上，放着的都是江楼在趁着春节物流停运之前，买回来的小玩具。盛新凉没管住自己的好奇，但最后的结果，就是在晚上，这些小玩具都被江楼拿在手里，在她的身上实验了一番。
　　那滋味，实在是很难形容。
　　但，心底她好像也不是很讨厌。好像是只要对方是江楼，她都不会讨厌。
　　不过现在，盛新凉是真觉得太累了，反正没有工作，她原本以为自己这一觉是可以美滋滋地睡到下午，谁知道现在就被一通电话吵醒。
　　盛新凉接起电话的时候，心情可不怎么好，但是一开口，声音却很有些嘶哑，“喂？”
　　盛景在云上居的外面，听见自家妹妹的声音时，眉头不由一皱，“你大半夜的出去唱山歌了？”
　　盛新凉刚才接起电话的时候根本就没来得及看是谁打来的，现在冷不丁听见盛景的声音，她有些混沌的意识，好像终于变得清明了几分。
　　“大哥，你现在这么早给我打电话？”
　　这简直毫无人性！
　　盛景看着腕表上显示的时间，作为一个极为自律的人，他实在是想象不出来盛新凉是如何定义“这么早”三个字的。现在都已经九点半，他早上六点起床，洗漱用餐后，这才上飞了自己的飞机。然后一路从港城飞来了京市，还去酒店办理了入住，放了行李，这才来了云上居。盛新凉居然说这么早给她打电话？“你不看看都几点了？还在睡觉？”
　　盛新凉：“……”
　　她是很有一种想要直接挂电话的冲动，只是在她挂断电话之前，盛景的后一句话就落进了她的耳朵里，让她忽然愣住。
　　“还不出来给我开门，我在你们小区外面。”盛景说。
　　盛新凉：“？？？！！！”
　　在反应过来电话另一头的人在说什么时，盛新凉也顾不得自己现在疲软的身子，几乎是瞬间从江楼的怀里坐了起来。
　　她，她，她听见了什么？
　　这一大早上的，这是什么恐怖消息？
　　直接将她的瞌睡都吓没了好吗？
　　“你怎么来了！”睡了一觉的盛新凉，俨然将昨日盛景说的他要过来的话忘得一干二净。
　　在云上居门口的盛景：“……”
　　很好，昨天他说过的话，在盛新凉的耳朵里，大约是放屁吧。
　　“你说呢？！”盛景咬了咬牙，一字一顿开口说。
　　盛新凉脑子里涌入了昨天自己跟盛景的那通电话，现在有些无力地伸手捂住了脸。她哥哥都已经追到了云上居门口，她以为昨天下午盛景没有过来，在电话里的那些话就是开玩笑。现在这情况看起来，她好像也躲不掉。
　　认清了现实后，盛新凉这才慢吞吞地从床上爬起来，“那你等一下。”
　　江楼在听见盛新凉电话响起来的时候，就已经醒了。她等着盛新凉跟家里人通完了电话，这才开口：“要出去？”
　　可是江楼不知道这时候盛新凉跟盛景的通话还没有结束，盛新凉以为对方知道自己已经说完，会主动挂断，但哪知道盛景现在对她都没剩下几分耐心，在另一头正准备催促盛新凉快点，结果这一声催促还没说出口，盛景倒是先听见了另一道女音。
　　大早上的，他妹妹还没有起床，但是现在手机另一头却出现了第二个人的声音。
　　盛景掐断了电话，他坐在车里，皱了皱眉。
　　昨天在电话里，盛新凉只说了自己有对象，但至于是谁，他没有问，想着自己亲自来京市，不就是为了见见这位神秘的对象吗？但现在，他不由拧眉。
　　盛景对江楼的声音没什么印象，甚至如果不是因为自己妹妹是女团成员，他大约是永远不会主动去了解一个女团的成员。
　　不过现在，就因为这一通电话，盛景对于自己妹妹的对象忽然有了些猜测。
　　一起住在云上居，而且看起来应该是连睡觉都在一块儿，所以，盛新凉的对象，就是她的队友？
　　这个认知，让盛景立马从自己的记忆里，将盛新凉身边的三位“同僚”的资料都过滤了一遍。
　　他不知道盛新凉的对象，具体是其中哪一位。
　　就在盛景还没琢磨出来个名堂时，将自己裹成了一个圆球的盛新凉终于从云上居的大门跑了出来。
　　盛新凉在看见自己不远处那辆熟悉的黑色的轿车时，“哒哒”着脚步跑到了盛景跟前，直接拉开了车门，坐了进去。
　　她看了眼身边的穿着一身笔挺的西装的盛景，捂住了脑门。不过是过来见她，她哥还穿得这么人模狗样，这看起来哪里还有半点过年的气氛？简直就像是要上哪儿去开会一样。
　　“王叔，开进去。”盛新凉知道跟在盛景身边的人，是从老宅带过去的司机，她也认识。
　　之前进不去，是因为小区的保安不认识盛景，云上居的车库只对住户开放。现在虽然没有录入盛景的车牌，但是她可以刷脸进去。
　　王叔应了声，很快按下车窗，凭着盛新凉刷脸的本事，进了车库。
　　盛新凉这时候才跟盛景搭上话，“你怎么穿成这样？”她问。
　　盛景：“？？？”
　　他穿得有什么问题吗？倒是他眼前这人，穿得明明才更有问题。
　　“你真的是女明星？”盛景看着盛新凉问。
　　他虽然对娱乐圈不怎么感兴趣，但是盛景也很确定，至少自己见过的生活中的女明星，可没有谁像是自己妹妹这么“接地气”。别说什么光鲜亮丽的程度，就让她像是寻常人一样出门好好收拾打扮自己，看起来都很难！
　　盛新凉听见这话，白了他一眼，“不然呢？”
　　要知道自从星光跟《女高日记》合作之后，公司的人就让她们注册INS账号，以前有账号的，现在也要上报给公司，同时更新个人主页的简介。
　　盛新凉几个人都是有账号的，她们平日里没有像是黄青云那样热衷于社交软件，所以粉丝也不算很多。但现在，盛新凉INS上的粉丝已经快接近千万。她不知道这其中有没有公司买的水军，反正这数据拿出去，可以吓唬吓唬人。
　　盛景：“……”
　　这样子的女明星，他还真是没见过。
　　“你们现在女明星都流行变成个球的样子吗？”盛景问。
　　这一次，就轮到盛新凉沉默了。
　　好在这时候王叔也已经将车停了下来，盛新凉懒得跟盛景废话，她一边从车里出来，一边看着自家大哥，很不客气地说：“哥哥，你知道为什么这么长时间你还单身吗？”
　　盛景：“？？？”
　　他单身的原因当然是因为他想单身，暂时不想让自己陷入感情的麻烦中。对于他而言，工作和家族就是最重要的事情。至于谈恋爱什么的，他就没考虑过。等到了年纪，如果家里需要联姻的话，他自然也不会排斥。
　　可是盛景这话还没有出口，盛新凉这一头已经开口替他回答了。
　　“哥哥，你有没有想过可能是你的性格有缺陷？”
　　盛景：“？？？”
　　他这二十多年来，还是第一次有人敢当着他的面说他性格缺陷。
　　盛景差点被气笑了。
　　“就哥哥你这张嘴啊，我觉得以后你找对象，肯定还会很难。”盛新凉一边摇头，一边拿着门禁卡刷开了电梯，“如果哥哥没有长嘴就好了。”走进电梯里，盛新凉像是很感慨一般开口说。
　　盛景：“？？？”
　　什么玩意儿？
　　他刚才听见了什么玩意儿？
　　大步走进电梯里，盛景就捏住了盛新凉的后脖颈。
　　他看是这个小姑娘胆子大了，想上天去。
　　“你说什么？！”盛景一字一顿问。
　　盛新凉哪里会怕他？她本来就是艺高人胆大，“老糊涂，耳朵这么背的吗？”
　　盛景：“……！！！”
　　可惜，盛景这一通脾气没能发出来，因为头顶传来“叮咚”一声，他们已经到了客厅里。
　　盛景今天来得的确很早，如果不是因为他的这一通电话，在云上居的三个人，可能都要睡到中午才起来。
　　但是现在，盛景过来，江楼在盛新凉起床后，也很快起身。
　　江楼在洗漱下楼后，就去敲响了黄青云卧室的门。
　　昨天盛景可能会过来的事，盛新凉已经告知了小伙伴们。
　　如果黄青云或者已经离开了云上居的陈漫浪有任何一个人不同意家里有男性进入的话，她都不会擅自将盛景带来家里。
　　不过盛新凉的队友们对此都没什么意见，尤其是知道来的人是盛景，之前跟她们都有过一面之缘。
　　“又不可能是什么流氓，是年轻的总裁啊！必须进来！”
　　陈漫浪在微信上很是激动，完全看不出来任何排斥盛景的到来。
　　盛新凉见状，除了沉默，只剩下沉默。
　　她其实心里还暗戳戳想着，如果有队友反对就好了，这样自己可不就有充分的理由可以拒绝盛景的到来了吗？
　　可是，没人给自己这个机会。
　　江楼下楼叫醒了黄青云后，两人很快一起到了厨房。
　　原本今天中午她们准备做点日料，早午饭一起吃了就完事儿，可是现在没想到盛景来得这么早，两人干脆准备了点早餐。
　　所以，当盛景跟着盛新凉一块儿走出电梯时，就闻到了一股浓郁的香味。
　　这是黄青云在煮椰奶，江楼在另一边做舒芙蕾，这甜点是比较快能做好的，她可不想要在盛景过来的时候，发现盛新凉还没有早饭吃。
　　“哇！好香！”盛新凉一出来，就朝着厨房跑去。
　　昨天晚上跟江楼在一起，消耗了不少体力，她如果没有闻到这一股香味的话，说不定还能暂时可以假装没觉得太饿。可是江楼的手艺，让盛新凉完全无法抗拒。
　　不过还算是盛新凉有点良心，没有彻底忘记在客厅里的盛景。
　　她跑到了厨房后，这时候也闻到了咖啡的香气，不由转头，“大哥，你早上要不要吃点什么？”
　　像是她喜欢的甜椰奶和舒芙蕾，她估计盛景不会喜欢。
　　盛景听见盛新凉的声音，微微扯了扯唇角，然后也朝着厨房走去，“我吃过了。”他说，“不用考虑我。”
　　“那可真是太好了。”盛新凉飞快说。
　　盛景：“？？？”
　　很好，刚才估计着就是厨房里那个没什么良心的小丫头随口一问。
　　倒是江楼，听到两人的对话后，开口对身边的盛新凉说：“旁边煮了咖啡，你可以端给盛先生。”
　　盛新凉瘪了瘪嘴，但是对于江楼的话，她一般不会反驳，“哦。”
　　在江楼开口时，盛景人已经走了过来，目光直接掠过距离他其实更近一步的黄青云，精准地落在了江楼身上。
　　家里暖气开得很足，江楼现在就穿着一身柔软的运动家居服，长发随意被鲨鱼夹夹在了脑后，这装扮看起来很居家，只是再配上她那张脸和周身改不了的气质，便多了几分冷感。
　　盛新凉听着江楼的话，已经端起了装着咖啡的杯子，走到了盛景身边，递给对方的同时，还不忘记介绍说：“这是没有加糖加奶的，是你喜欢的那种又酸又苦的味道。”
　　反正这种醇香的咖啡，不是她喜欢的。
　　盛景这才面前将自己的目光从江楼身上收了回来，礼貌而客气地说了声“谢谢”。他这一声“谢谢”当然不是说给盛新凉听的，随后又主动跟江楼和黄青云问好。
　　黄青云抬头看了一眼盛景，队友的兄长，她不排斥，很友好地说了一声“欢迎”。
　　“那是你对象？”忽然，盛景冷不丁在盛新凉耳边开口。
　　盛新凉原本端着盘子在吃着香蕉软饼的动作忽然一顿，她错愕抬头看着盛景，似乎在意外他是怎么知道的。她记得自己昨天对盛景坦白，但那也只是告诉了后者自己有对象，至于是谁，她可半个字都没有提。
　　盛景不需要盛新凉的回答，他已经从对方的眼睛里看见了自己想要的答案。
　　以前盛景当然不会特意去关注谁的声音，但现在情况又不一样。他这一次过来，原本就是要来看看究竟是谁“蛊惑”了自己妹妹。对于早上自己在手机里无意间听见的那道女音，盛景自然就记得深刻了些。
　　“看来就是她了。”盛景淡淡开口说。
　　盛新凉现在可不敢随意将盛景放在什么位置，她飞快伸手，将面前的人拉到了客厅里坐下。
　　盛新凉看着此刻在自己眼前看起来格外沉着冷静的盛景，她揉了揉自己的眉头，终于还是忍不住主动开口问：“你怎么知道？”
　　盛景抿了一口咖啡，不得不说，这咖啡的味道是很不错，是他喜欢的口感。不论是咖啡豆的品质，还是从烘焙的火候来说，都恰到好处。
　　“这咖啡不错。”盛景没有回答盛新凉的话，反而夸了一句咖啡。
　　“那是肯定的，江楼的东西，能有不好的吗？”盛新凉下意识地回了一句。
　　她是个可以随意的人，但是江楼，跟自己可不同。
　　江楼是有多精致，她跟她在一起那么长时间，怎么会不知道？
　　盛新凉自己都没有觉察到，当她每次在谈起来江楼时，语气里就是带着一股子不由自主的骄傲。
　　盛景却不可能听不出来。
　　就是因为听见盛新凉这话，盛景抬头，深深地看了她一眼。
　　“江楼。”盛景开口，像是现在才将刚才看见的那张脸跟这个名字对应起来一般。
　　他想起来了，在盛新凉身边的这几个人，自己也不是全然没有一点印象的。
　　当初盛新凉不顾家里人的反对，偷偷一个人来了内地时，他在一次音乐节上找了过来，还想将人带回去，可是谁知道，当时他居然被她同行的人拦住了。如果他没有记错的话，那人就是这个叫江楼的女子。
　　盛景微微眯了眯眼睛，“你倒是对她了解得很。”
　　“哥哥，你没有女朋友，你不懂。”盛新凉笑眯眯说。
　　盛景：“？？？”
　　听听这都是什么话？！
　　盛新凉这时候才不管盛景心里是掠过了多少种想要掐死自己的方法，她凑近了些，反正现在她女朋友是谁已经暴露，她也不用藏着掖着，“你觉得怎么样？”盛新凉的眼睛里透着几分期待的光，她喜欢江楼，当然也希望自己家里人跟自己一样喜欢江楼。
　　盛景抿唇，“我这才见了两面，也没说过几句话，你要我怎么评价？”
　　盛新凉“切”了声，因为没听见自己想听的回答，她一秒变脸，懒散地靠在沙发里，“那你这么急急忙忙过来做什么？”别以为她不知道盛景是在昨天听见了她有对象后，才这么着急从港城赶过来。


第99章 
　　“你忽然说你要跟你对象一起过节,我怎么放心？”盛景直接说。
　　“那你现在放心了吗？”盛新凉问。
　　盛景：“没有。”
　　盛新凉挑眉，“那你还要在这里呆多久？”她如果没有记错的话，盛景平日里都忙得很,现在把时间花费在自己这里,不是纯纯的浪费吗？
　　盛景听见这话，毫不客气地伸手，在盛新凉没有一丝丝防备的情况下，就敲上了她的脑门,“你这还挺不乐意？”他眯了眯眼睛,语气有些危险。
　　可是盛新凉才不管他现在对自己用什么样的语气，在她看来,眼前的盛景就是一颗亮而不自知的大灯泡，她前段时间跟江楼都忙得很，虽然同在一个屋檐下,但都没什么见面的机会。这好不容易等到了一个没什么行程的春节，当然是想要时时刻刻都腻歪在一起，结果中途横插进来一个盛景,她怎么可能高兴？
　　“是啊。”盛新凉一边揉着自己的脑门，一边看着身边的人懒洋洋说：“我自己有分寸，你放心吧。”
　　“你的分寸就是明明两人有两间房,但现在都已经住在了一起？”盛景想了想,还是替换了一些词语,让自己的话听起来没有那么犀利。
　　盛新凉在这瞬间瞪大了眼睛，不可思议地看着自己哥哥,“盛景,你这是趴在我们床下了？”
　　不然为什么对方会知道得这么清楚？就连住在她们楼下的黄青云都不知道这件事！
　　盛景：“……”
　　他也不是完全不上网，也不是对盛新凉的新闻毫不关心。但是先前他看见网上有不少粉丝吹嘘他妹妹智商很高很厉害的话,如今看起来，他觉得果然粉丝滤镜可怕得很。
　　就这样？也能叫智商很高？
　　那他岂不是要秃顶了？
　　“以后打电话的时候，记得结束的时候，主动说再见，然后主动挂断电话。”盛景无语开口。
　　经过他这么一说，盛新凉才反应过来，敢情都是早上的那通扰人清梦的电话带来的祸端！
　　“……那么早，我都才醒来呢。”她嘀咕说，这也不能怪她，她脑袋晕乎乎的时候哪里还有精力注意那么多事呢？
　　盛景懒得跟她辩论。
　　盛新凉想到刚才盛景的话，在片刻心虚后，又变得理直气壮，“我跟我对象住在一起有什么问题吗？以后反正都是会在一个户口本上的人。”
　　盛景看着她，眼睛里深沉沉的。
　　盛景过来之前，还真是没有想到会听见盛新凉说这话。他原本以为只是妹妹的一时兴起，毕竟在她这个年纪，这个圈子，这种时候想要谈一场恋爱再寻常不过。但是他没有想到的是，盛新凉不是简单地玩玩，而是真的准备跟那个叫江楼的女子共度一生。
　　“你跟家里人商量过吗？”盛景问。
　　盛新凉：“上一次做节目的时，我带她们都回去见了我妈，江楼当然也见到了。”
　　“你妈知道她是你喜欢的人？”
　　盛新凉：“……”
　　那倒也没有，她是想找个时间当面跟她母亲说明白，但是哪知道第二天，她母亲就离开了家里，说是有工作要去隔壁州。想要带着江楼去母亲面前的事，也这么被搁浅了下来。如果只是在电话里提起江楼的话，盛新凉又觉得不够重视，她就是想拉着江楼，当面亲口告诉自己的家里人，这是她喜欢的人，想要携手一生的人。
　　盛景看出来了盛新凉的答案，“家里人不喜欢娱乐圈，也不会希望你找个圈内人。”
　　当初若不是因为盛新凉坚持，再加上她又是她们这一辈里最小的姑娘，可能换做在盛家其余的人身上，是绝对不可能被同意她这么任性的行为的。
　　盛新凉：“江楼很会赚钱！”
　　她不满说，在她看来，江楼跟自己哥哥的本事就不相上下。
　　就在两兄妹僵持的时候，厨房那边传来了黄青云的声音：“新凉，你们可以过来吃饭啦。”
　　热腾腾的椰奶和另一种散发着浓郁的香气的咖啡被端上了餐桌，同时还有松饼和舒芙蕾，还有煎蛋。
　　盛新凉从沙发上站起来，顺便拉了拉身边的人，“走吧，一起去吃饭。”
　　她直接忘了刚才盛景说的自己已经吃过了。
　　盛景：“……”
　　但最后，盛景还是坐在了饭桌上。他倒不是嘴馋，而是就想多跟江楼接触接触。盛新凉从前一直在学校里，接触到的人也不复杂，他是有些担心她被骗。
　　在餐桌上，盛新凉咬了一口松饼，这里面被江楼夹了糯唧唧的牛奶麻薯，完全就是她的口味。
　　“好吃。”盛新凉笑眯眯看着江楼说。
　　江楼早就习以为常，“那就多吃点，以后都给你做。”
　　黄青云在一旁失笑，打趣说：“家里的早餐你不是一直都包了吗？新凉就没有一次觉得不好吃的。”
　　这话可没有一丝水分，只要江楼在家里有时间，盛新凉的早餐几乎都是她亲手准备的。她知道盛新凉喜欢吃什么，每天都能变出花一般给她做不同口味的早餐。
　　“你们艺人，也挺有时间？”盛景冷不丁开口说，他坐在盛新凉身边，往常这个位置，坐的人是江楼，不过现在江楼坐在了之前陈漫浪的位置上。
　　“没有。”黄青云主动回答，她解释道：“她们都很忙，但我们这边的早餐店并不多，叫了几次外卖，都不太好吃，新凉也吃不惯。江楼知道新凉喜欢吃什么，所以只要她有时间，都是她起来做早饭。”
　　盛景听见这话，眼中像是闪过了一丝惊讶。
　　他妹妹是不会做饭的，就算是会，也很少下厨，她的精力压根就没有分给厨房。
　　“那江小姐很厉害。”盛景看着江楼夸了句。
　　江楼笑了笑，“倒也没有。”她谦虚说，“只是刚好会一点而已。”
　　盛景：“江小姐从前在家里学的手艺吗？”
　　江楼听出来了盛景的试探，不过她没有表现得有多排斥，“以前在国外上学的时候，自己学会的。”
　　盛景“哦”了声，“原来是这样，不过既然都已经去外面留学，江小姐怎么又会想到回国之后，成为爱豆？这好像跟一般人不太一样。”
　　盛景刚说完这话，就感觉到了在桌下自己的那双脚，被身边的盛新凉毫不留情地踩住了。
　　盛景：“……”
　　黄青云坐在位置上，眼神有些疑惑地看着对面的男子。就算是身为局外人的她，现在也感觉到了气氛有些不寻常。
　　她对盛景还是有一点印象，但现在的盛景，跟她记忆中的那个人似乎又有了些不一样的地方。
　　江楼似乎没有感觉到桌上的风云，她在知道盛新凉有一群很喜欢也很看重她的家人的时候，便已经预料到了自己有朝一日，会面对这样的场景。
　　想要带走盛家的小公主，当然不可能那么轻松。
　　所以，现在江楼也耐住了性子，“是有些不寻常，可能那时候我只是……叛逆。”江楼说。
　　这话听起来似乎有些荒谬，但却是实话。
　　为什么加入星光？
　　她其实没有盛新凉和黄青云那么热爱舞台，答应来星光，就只是因为一时叛逆。
　　而她这个人，在某些时候，又跟盛新凉很相似。只要做什么事情，就想要做到最好。所以，即便是最开始对舞台没什么热爱的她，每一次也能拼尽全力。
　　现在回头看起来，好像她做得也还行。
　　“那时候才毕业，我也不知道做什么。不想按照家里的意思回去继承公司，所以，星光找到我的时候，我就顺势答应了。”江楼坦白说。
　　盛景最初没怎么将那句“继承公司”放在眼里，最近娱乐圈有不少人都在炒作什么富二代的人设，什么混不下去就要回家继承家业。在沿海一带，厂二代挺多的，这些人也算是富二代，但是那点家产资本，放在他眼里，就变得有些不够看了。
　　“我妹妹想做什么，虽然现在家里不干涉，但是我们家的人都希望她以后的生活，也像是现在这样，能够随心所欲。”盛景说。
　　这话听起来好像很寻常，但懂的人都懂。
　　盛新凉现在之所以能做自己想做的事，甚至在遇见了不公平时，也能随心所欲，不仅仅是因为她自己的性格，更是因为身后有倚仗，能让她做最真实也最干净的自己。
　　若是以后盛新凉结婚，盛景也希望站在她身边的人，能给她这样的底气。
　　“我自己又不是不能。”盛新凉在一旁飞快说，不给盛景为难江楼的机会。
　　她自己就是自己的底气，哪里需要别人来给她？
　　江楼朝着盛新凉看了一眼，眼神带着安抚，示意她不用担心。
　　“嗯，我想也是。”江楼直视着盛景的眼睛，没有躲闪，“等到明年跟星光的合约结束，我也不会再续约。说不定，日后，我跟盛先生也有合作的机会。”江楼笑了笑，风轻云淡地自报家门：“到时候，盛先生来内地出差，到我君成旗下的酒店入住，一律八折优惠。”
　　这话一出，直接让盛新凉笑出声。
　　八折优惠，果然，她家女朋友就是厉害。一句话，让盛景无言以对。
　　八折算是什么优惠？压根就没优惠！
　　盛新凉完全不介意自己哥哥吃瘪，在她看来，反正是她哥哥要自己先去试探江楼。
　　至于良心什么的，暂时扔一扔，应该也没什么大不了的。
　　盛景眸色微动。
　　他脑子里那些曾经看起来好像没什么联系的碎片，现在因为江楼的这么一句话，仿佛活了过来，顺理成章地连成了一条线，拼在了一起。


第100章 
　　当初他才从港城过来,想要将一门心思进娱乐圈的盛新凉带走时，那时候引起了狗仔的注意，在网上乱写一通。在他找人撤下那些乱七八糟的东西的同时,君成的人也插手了。盛景还记得自己特意给盛新凉打了电话,询问她是不是跟君成的人有联系。不过当时盛新凉也很意外，直接否认了。
　　还有，去年夏天的时候，盛新凉难得主动联系自己,想要让盛家的公关去控制流言。也是那时候,他找到了京市最有名的律所之一，接了盛新凉的小案子。结果,当时京市另一家有名的律所，也接了盛新凉的活儿。
　　这一切拼凑起来，盛景看着对面坐着的始终冷静的江楼,心里忽然有了明确的答案。
　　之前他还找不出来是哪位好心人，如今看起来，原来这个人一直都在自己眼皮子底下,倒是给他来了这么一招令人有些意外的灯下黑。
　　“原来如此。”盛景也不觉得自己现在是被江楼内涵，这种事情，放在商场里,压根就不算事。他倏尔一笑,“八折优惠倒不必了,多谢。”他又不缺钱，八折这是在小看谁？
　　江楼低着头笑,没再说话。
　　她们很快吃完了早饭,黄青云主动将碗筷收拾放进了洗碗机里，飞快回了自己房间。
　　她现在是隐隐约约有点明白过来,不过就是因为知道为什么刚才在饭桌上的气氛会变得那么古怪，所以她才要更加迅速地原地消失。
　　黄青云早就觉察到了自己这两位队友之间的关系不一般，不过既然盛新凉和江楼没有主动在她和陈漫浪面前提起，她自然不会多嘴过问。不过从今天的情况看来，盛景应该是知道了盛新凉的事，所以这才这么早赶过来。
　　黄青云在自己房间里，拍了拍胸口，呼出一口气。
　　明明没有争吵，甚至连大声说话都没有，但是刚在在饭桌上的时候，她愣是感觉到了刀光剑影。
　　客厅里，盛新凉看着居然还没有离开的盛景，不由挑眉，“你今天准备做什么？总不能是一直跟着我们待在一起吧？”
　　盛景：“……”
　　他当然没这么考虑，在京市，他也有不少朋友。
　　只是现在听着耳边传来这约等于逐客令的话，他有心想要气一气盛新凉。
　　“难道不行吗？我一个空巢老人，你难道还想要将我赶出去？”盛景很认真说。
　　他直接用了昨晚盛新凉怼自己的话，走了盛新凉的路，成功让对方无路可走。
　　盛新凉张了张嘴，似乎没想到盛景居然这么无耻。
　　谁家的空巢老人走在路上都还能吸引无数小姑娘的目光啊！
　　“你，你……”她简直有些说不出话来，“行吧。”盛新凉倒是很快接受了现实，打不过就加入，这就是她的作风，“既然你难得来京市，你想去哪儿？我下午陪你去。”
　　良心还是被她一点一点重新捡了回来。
　　盛景听见这话后，脸上和眼睛里的笑意就有些止不住。
　　他过来只是想看看自己妹妹的对象到底是谁，唯恐她被骗了。
　　现在既然知道，他也没有必要再做什么拦路石。
　　“算了。”盛景摇头，“要是真让你陪着我去，我是不是还要戴着帽子口罩？”
　　毕竟现在盛新凉这张脸，也不算是什么籍籍无名的十八线的小明星的脸。
　　盛景说完这话后，不等盛新凉反应过来，就从衣服内侧的口袋里取出来了四个红包。
　　他知道盛新凉是跟着队友住在一起，如果没有记错的话，她们一共就是四个人。在过来之前，盛景就已经准备好了四个红包，“新年快乐。”盛景说，“年后又长大了一岁，就祝我妹妹日日开心。”
　　盛新凉笑眯眯接过了红包，感觉到里面的厚度后，她脸上的笑容非常真诚，甚至还主动地上前一步，抱住了跟前的人，“谢谢哥哥，哥哥最好！”
　　盛景：“我就先走了，红包你回头给你队友。”
　　都是小姑娘，他在这里停留太久也不方便，这是盛景的教养。
　　等到送走了盛景后，盛新凉迈着兴奋的步子敲开了黄青云的房门，将红包递给对方。
　　“拿着，我哥给的！”盛新凉笑眯眯开口。
　　黄青云看见红包时，眼里意外，“给我？”
　　“嗯。”盛新凉点头，“我们都有。”
　　说完后，她又去院子里找江楼。刚才吃过饭后不久，江楼就接到了一通电话，她就去院子里接听，将客厅让给了盛家兄妹。
　　盛新凉出去的时候，江楼的那通电话还没有结束，她脸上的神情看起来有些严肃，像是在说什么正事儿。盛新凉不方便过去打扰，就站在不远处，主动等着江楼的这通电话结束。
　　“怎么出来了？”江楼转头看见了站在□□上的盛新凉时，结束了通话，朝着她走过来，开口问。
　　她说着这话，就主动伸手牵住了盛新凉。江楼知道在这种天气里，盛新凉还是很怕冷的。
　　“我来接你啊。”盛新凉一边说着，一边将红包塞进了江楼的口袋里，“红包！我哥给的！”
　　“给我？”江楼露出了跟黄青云如出一辙的惊讶意外。
　　她成年后，就再也没有收到过红包。而且在成年之前，她家里的关系，也很难在新年的时候聚在一起，即便是红包，也是银行转账。
　　像是此刻出现在手中的沉甸甸的实物红包，的确是很多年没有收到过了。
　　“对啊。”盛新凉说，“我哥给了我四个红包，说我们人人都有份。”
　　“那应该当面谢谢。”江楼道。
　　“不用了，他人都走了。”盛新凉跟江楼一起进了门，“你都知道他过来是做什么。”
　　江楼倒没想到盛景离开得这么快，“那只有等下次有机会的时候，再当面道谢。”
　　这话引得盛新凉发出一阵笑声，“对对对，不着急，反正以后的机会还多着。”
　　盛景这么快离开的原因很简单，他之前有听过君成集团大小姐的名头。
　　因为盛家的业务跟内地几乎没什么往来，所以他也只是听说，没有过多了解。
　　君成是做家用电器在八零年代就发家的，能在国有企业的竞争下活下来的企业，大多领导者都还有点本事。后来到了九十年代，君成抓住了电脑电视这一块领域，又一次押宝成功，朝着上面迈了一大步。等到千禧年时，君成开始投资房地产，赶上了一波热潮，资产不可估量。
　　君成的人低调，外人了解得不多。
　　盛景也就知道一点，这家人都挺聪明，从七零年代开始丢下铁饭碗，下海经商的江楼的爷爷辈，再到后来大力投资房地产直接将资产翻了无数倍的江楼的父亲，再到现在的江楼本人，都挺有本事。
　　现在君成的领导人还是江楼的父亲，但江楼手里也接了不少子公司。
　　其中一家，是风投公司。
　　恰好，盛家就是做风投起家，风投对于盛景而言，也算是老本行。
　　做实业的君成，对于风投算是玩票性质，重点并不在上面。倒是这家公司落在了江楼手中，市值翻了好几倍，这在当时就引起了盛景的注意。
　　他只打听到现在君成这家并没有被集团太放在心上的子公司是君成的大小姐在管理，他对这位大小姐的私人情况并不感兴趣，也没有调查那么多，就是没想到，江楼居然是这位大小姐。
　　盛景就放心了。
　　他之前没有听说过君成准备要跟哪家联姻，而江楼的确是像他妹妹说的那样，挺会赚钱。一个会赚钱的，还会给他妹妹做早饭的女子，这么想一想，好像还是盛新凉占了便宜。
　　如此一来，盛景觉得似乎这样也挺不错。按照江楼今天的承诺，她应该会在明年就退役，彻底回归到家里的集团中，也不算是娱乐圈的人，估计他们家的人也挑不出来什么错。
　　盛新凉和江楼到了客厅时，黄青云也从房间里走出来。
　　她一出来，就看见站在自己面前的两人手牵着手。
　　黄青云：“……”
　　这时候选择性装瞎还来得及吗？
　　就算是队友！谁有事没事在家里也要牵手啊！
　　她的脑子里瞬间出现了风暴小人，在疯狂呐喊。
　　“你们聊完了？”黄青云努力让自己的视线不要停留在盛新凉和江楼握在一起的手上，但就是有些控制不住。主要是她面前的这两个人似乎一点想要掩饰的意思都没有，明明都看见了她，居然还不松手！这不是在挑衅她一个单身狗吗？
　　“嗯。”盛新凉点头，然后拉着江楼直接在沙发上坐下来，“下午要不要去看电影？”
　　这话她不仅仅是对着江楼说，也是在问黄青云。
　　大年初一会上不少贺岁片，但现在也有新电影。
　　江楼看向了黄青云，显然她也没有想过在今天下午将自己队友一个人放在家里。过年就是图个热闹，当然不能将黄青云一个人抛下。“看看青云吧，青云最近有没有什么想看的电影？”
　　黄青云刚想摇头，她又不是没点眼力价，怎么可能在明知道眼前这两人要出去约会的情况下，还跟在她们身后？
　　可是黄青云这话还没有说出来，盛新凉的声音再一次落进了她的耳朵里，“如果青云不想去看电影的话，我们三个人也可以去玩密室？如果人不够，到时候直接在现场临时拼几个人？”
　　黄青云：“？？？”
　　这是今天一定要带上自己？
　　她眼睛里透着点迷茫，看着现在坐在沙发上的两个人，“你们，不是去约会？带着我做什么？”
　　黄青云心里一横，直接问。
　　盛新凉刚才跟江楼牵手进来，就没想要再继续瞒着黄青云。她们之前没说，只是因为好像还没有到时机。
　　“啊，你看出来了。”盛新凉抬头理了理自己的齐刘海。
　　黄青云没掩饰自己的情绪，直接冲着她们俩翻了个白眼，“这么明显谁能看出来？”她又不是瞎子。
　　不过想到这里，黄青云准备脱口的话又顿了顿。好像也不能这么说，毕竟，同住在一个屋檐下，还是有人没看出来的，她总不能背着自家队友骂她是个瞎子……
　　盛新凉却是被现在黄青云的话勾起了几分好奇，尤其是她在看见后者这么平静的脸色时，知道黄青云应该是早就发觉了自己跟江楼的事。
　　“你什么时候知道的？”盛新凉好奇。
　　黄青云：“……”可能就是直觉，当两个人从朋友变成恋人的时候，磁场就变了，她们几乎每天都在一起，她不想发现也很难。不过要说确认自己心头的猜想的话，黄青云的脸色在这时候变得有些古怪。
　　“身上留下的痕迹，用镜子一照就能看见。也幸亏是我先发现，不然，你麻烦可就大了。”黄青云想到了那天早上，自己在楼下，看见楼梯上的盛新凉脖子上露出来的吻痕。也是从那个时候开始，她确定了自己身边的队友在一起了。
　　盛新凉脑子没反应过来，还想再问，但是江楼压根就没有给她这个机会。
　　江楼捏了捏盛新凉的手，显然她已经猜测到了黄青云说的是哪一次。江楼抬头，“不是去约会，就是出去热闹热闹，不是过年了吗？我们应该在一起。”她想，黄青云应该是误会了什么。
　　“啊，原来是这样。”果然，黄青云拍了拍自己的脑袋，看起来有些无措，“去电影院吗？我想想……”她在原地有些不安地走了走，在超市里人很多，但是大家流动性也很强，但在电影院，一想到要跟那么多人在一个空间里呆那么长时间，黄青云一时间心里还没能接受。
　　盛新凉和江楼也不催促，就这么坐着等着她慢慢做决定，反正现在时间还早，让黄青云想清楚也不迟。
　　“好。”片刻后，黄青云终于做出了决定，她坐在一旁的单人沙发上，眼里露出笑意，“说起来我也很久没有去过电影院，现在凑凑热闹也挺好的。”
　　盛新凉和江楼对视一眼，笑了，“好啊，那我们一起去！”
　　出门时，黄青云朝着盛新凉看了一眼，“你们现在就这么出去，不怕粉丝看出来什么？”
　　眼前这两人都还在牵手！
　　盛新凉顺着她的目光看去，然后主动将自己跟江楼交握在一起的手抬了抬，“你说这个？”
　　“对啊！”黄青云是觉得这两人简直太明目张胆。
　　“反正迟早也要公开的，那就随便吧。”盛新凉说。
　　黄青云：“……”
　　盛新凉之前不知道江楼为什么会选择来星光，现在既然知道了，就不可能再对两人的关系藏着掖着。原本江楼就不需要这样小心谨慎，她不想看见对方为了自己受委屈。
　　至于粉丝的想法，她一向看得很明白。粉丝想要的是她的业务能力，她也不可能说因为跟江楼在一起后，就懈怠工作。如此这样，就已经够了。再退，她对不起的就是江楼。
　　三个人去了就近的影院，这个时间电影院的人自然很多。即便是盛新凉等人都戴着口罩，但还是有被粉丝认出来。
　　毕竟，现在在商场里，放着的就是她们的歌。哪怕第二张专辑都已经发行了好几个月，可这热度是一点也没降。
　　但在粉丝围过来之前，盛新凉她们买的场次就已经开始检票，三个人飞快进了影院。
　　一进来，即便是有粉丝想找到她们三人也不太容易。今天的这个厅是个大厅，想要在这里找谁，都有难度。
　　坐下来的黄青云心里还有点惴惴不安，刚才盛新凉可跟江楼是拉着手跑的，这被粉丝看见还不知道要在网上怎么编排。
　　“新凉，队长，你们要不要看看现在网上的舆论？”黄青云皱眉说。
　　盛新凉坐在中间，转头看着她，“啊？看什么？”她没有明白。
　　黄青云：“你们刚才牵手了，当着那么多人的面。”
　　“我也牵着你跑了啊。”盛新凉没放在心上。
　　“那怎么一样？”黄青云瞪了瞪眼睛，她们只是队友，只是朋友，可没有别的关系，哪能一样？！
　　盛新凉自己觉得没什么，可是架不住黄青云现在的确很担心。为了安抚队友的情绪，盛新凉还是听了黄青云的话，主动拿出了手机，上了微博。
　　她并不意外自己和江楼的名字又出现在了热搜话题里，虽然排名不靠前，但这是凭着粉丝自发的热度爬上来的话题，放在过年这段时间里，已经算是很有流量。
　　盛新凉点进了带着自己姓名的话题里，刷了刷广场。
　　被人拍到了她们一起出来看电影的照片，盛新凉没觉得有多稀奇。
　　看着广场上的言论，盛新凉不由伸手扶额。
　　“你要看看吗？”盛新凉看着黄青云问。
　　黄青云虽然渐渐适应了在人群中，但她到现在为止，也没有用手机上网。这大半年时间，她就买了个老年机，平日里就只有重要的事情，跟队友打电话联络，活脱脱一个老年人。
　　但现在黄青云听见盛新凉的话时，忍不住偏头，她有些挣扎。但盛新凉不主动告诉自己结果，她心里又很担心，最终内心的好奇和忧虑占据了对网络的恐惧排斥，她刷了刷话题广场。
　　就看了两眼，黄青云便有些发愣。
　　好像事情的走向跟她的想象，有些不同。
　　“姐妹们，你们能想到我今天在电影院看见了谁吗？我的酿酿酱酱CP又合体了！”
　　“这都一个多月了，都没有看见过两个女鹅同框，今天终于！终于在一起了！”
　　“明明旁边还有个青云，你们难道都没有看见吗？我的青云姐姐什么时候回归啊？我能盼下一张专辑有她吗？”
　　“速报位置，我坐火箭过来！”
　　“八倍镜放大镜我看见了，呜呜，我嗑的CP牵手了！牵手了！她们牵手了！”
　　“请前面的CP粉冷静点，不仅仅是酿酿酱酱牵手好吗？新凉也牵了青云，我也很嗑这一对，凉相青愿YYDS！上一次就是新凉为了青云怒怼狗仔，现在我还保存着那段视频，这对才更真一点。”
　　“凉相青愿，我终于找到了组织，我也嗑这一对呜呜。”
　　黄青云刷着广场，彻底沉默。
　　她没有想到自己竟然在粉丝眼里，竟然都跟盛新凉组成了CP，这听起来简直就很吓人。
　　“我难道也是你们play中的一环吗？”黄青云将手机还给了盛新凉，开口幽幽问。
　　这话直接让盛新凉差点笑出声，她哪里敢啊！只是阴差阳错罢了。
　　“粉丝们都挺喜欢脑补的，你放心好了，我跟江楼之前牵手出门，也挺正常，没什么奇奇怪怪的言论出现。”盛新凉开口及时解释说。
　　黄青云松了一口气，拍了拍胸口，“那就好。”
　　这时候江楼已经收手抓起了爆米花，直接喂到了盛新凉的嘴边，“吃吗？”
　　盛新凉似乎对这动作已经感到很熟悉，张开嘴，咬住了江楼指尖的投喂。
　　刚才放了心的黄青云，在旁边看见这一幕，忽然又觉得自己的心，似乎又被提了上来。
　　这，这么大胆，有些不好吧？
　　江楼的动作没停下，她手边放着爆米花，正好方便她投喂，而且她还挺有“分寸”，知道喂了两颗爆米花，盛新凉就想要喝水，她又直接端着水，递到盛新凉嘴边。
　　黄青云：“……”
　　她觉得自己现在的心情，是真太复杂了。
　　这么看起来，其实有一群爱脑补的粉丝也没什么不好？毕竟发没发生的，早都被粉丝们脑补过了。现在正在发生的，在她们看来，那可不都是在按照她们的期待在发生？
　　黄青云忍不住想，这一波灯下黑，这两人是玩到了极致。


第101章 
　　除夕夜这天,盛新凉三个人在家里做了丰盛的晚餐。
　　同时，江楼还难得拍了一张照片发在网上，是三个人聚在一块儿热热闹闹吃年夜饭的样子
　　在照片上,她们都穿着红色的家居服,看起来都是一个系列，只是在细节上，有些小小的不同。
　　这么看起来，照片里的人还真像是一家人。
　　在客厅里,布置出来的过年的气氛的装饰品,让云上居少了很多清冷感，多了几分人间热闹。
　　陈漫浪哪怕是在除夕夜,也是分分钟赶来现场的前排选手。在看见江楼发出来的照片后，她深深嫉妒了。
　　【CL-陈漫浪V：啊啊，我想现在就回来！你们的衣服是一起买的吗？有没有我的份？呜呜呜,我也要！】
　　江楼在看见这条评论的时候，陈漫浪那条评论下面，已经有很多人回复了。
　　她回了个“有”后,微微一笑，随手就将手机放在了一旁。
　　不过陈漫浪很执着，自打看见了被重新装饰过的云上居,还有队友们统一的喜庆极了的新衣服,她忍不住开始在四个人的小群里开始刷消息。
　　【陈漫浪：我的衣服呢？我看看,让我看看。】
　　【陈漫浪：你们趁着我不在，居然过得这么开心,难道你们就没有一点时间想我吗？】
　　【陈漫浪：现在就想过来,嘤嘤嘤，你们三个人的年夜饭居然做了那么多！吃得完吗你们。】
　　可是现在不管陈漫浪发了多少消息,群里也没一个人回复。
　　现在，在云上居的三个人，已经举起了酒杯。
　　在这种团圆的日子里，不喝点酒怎么行？如此一来，哪里还有人有时间看到身后屏幕一直在闪亮的手机？
　　在沪市跟家里人一起过年的陈漫浪：“……”
　　很好，这一群这么快就将她忘了的假闺蜜！
　　云上居的几个人热热闹闹地吃过年夜饭后，三个人的脸上都染上了不同程度的红晕。
　　盛新凉朝着门口指了指，即便是到了微醺的状态，但是她还没有忘记过新年的传统，放烟花。
　　上一次在山顶时，江楼只是陪着身边的队友胡闹。现在，她坐在沙发里，耳边传来的是电视里机春节联欢晚会的喧嚣而热闹的声音，眼睛里看着的则是已经走到了玄关口，从口袋里翻找出来烟花的盛新凉。
　　她手里端着一只高脚杯，透明的玻璃杯里晃荡着深红的液体，还带着一股醇香。江楼半眯着眼睛，唇角勾着笑，那模样看起来有些过分慵懒。
　　盛新凉跟黄青云出门时，一回头，正想要叫江楼一起来玩。结果，这一回头，就看见了此刻江楼的模样。
　　她刚想要开口的话，忽然就像是堵在了嗓子眼里一样，说不出来了。
　　代替盛新凉的话的是现在她的动作。
　　盛新凉几乎是毫不犹豫地拿出了手机，对着在沙发上的人就是“咔嚓”一声。
　　相机的声音终于让江楼的眼睛里聚焦，她掀起了自己的眼皮，看着门口肆无忌惮地“偷拍”的盛新凉，长眉一挑，随后就从位置上站了起来，直径朝着玄关门口的人走来。
　　三两步，江楼便已经到了盛新凉身边。
　　这时候黄青云已经先拿着烟花跑到了院子里，自打上一次盛新凉带着她放烟花后，她对儿时期待过却落空的事，重新有了兴趣。
　　所以，现在的黄青云，当然也没有看见在这时候的玄关处，原本是要跟着她一起过来放烟花的人，被人搂住了细腰，压在了旁边的墙壁上，空气里弥漫着一层酒精混合着暧昧的气息。
　　江楼现在捧着盛新凉的脸，低头，动作轻柔但是却不容人拒绝，强势地亲上了盛新凉的唇。
　　这个绵长的亲吻，直接让盛新凉原本就绯红的脸蛋，现在变得更有颜色，像是抹上了一层深色的腮红，这又像是现在绽放在枝头的红梅，有些过分娇艳。
　　“为什么亲我？”盛新凉在江楼离开的片刻时间里，嘟哝着问。
　　江楼现在跟她相隔的距离很近，近到只要她嘟嘴，就能碰到面前的人的唇。
　　江楼在听见盛新凉的问话时，脸上忍不住露出笑，她有一下没一下地碰着盛新凉的唇，声音也一点一点从相交的唇瓣之间倾泻出来——
　　“不是你想的吗？”
　　盛新凉：“我什么时候？”
　　“刚才。”
　　盛新凉：“？？？”
　　她瞪大了眼睛，刚才她不过就是拿出手机，对着沙发上的江楼拍了一张照片，什么都没有做，甚至眼神都没有跟江楼的眼神有一丝丝的交汇。
　　这人，又在胡说八道。
　　但江楼已经没有再给她思考的时间，她已经重新欺身而上，夺走了盛新凉的呼吸。
　　在酒精的催化下，这个亲吻，也渐渐变了味道。
　　原本江楼那只放在盛新凉腰间的手，不知道什么时候，已经掀开了衣摆，直接将人抱在了自己身上。
　　黄青云现在在院子外面，将不少仙女棒直接插在土地里，然后一瞬间点燃所有的仙女棒，那画面，有些过分好看。这样的美景，当然是要让队友一起过来欣赏。
　　“新凉，队长，快出来一起玩啊。”黄青云在院子里叫了好几声，但都没听见回答。她不由皱了皱眉，刚才她记得盛新凉就跟在自己身后，不过就是换双鞋子，哪里需要这么长时间？
　　黄青云脑子里一边想着，一边折返回了门口。
　　结果推开门，她就看见刚才被盛新凉拿在手里的仙女棒已经落了一地，同时，在地上的，还有刚才她家队友穿着的拖鞋，只是人已经不见了踪迹，连带着之前坐在沙发上的江楼，也一起不见了。
　　黄青云：“……”
　　说好的一起放烟花？
　　说好的一起跨年？
　　说好的一起玩？
　　都是骗子！
　　她再也不想相信情侣的话了！
　　于是，这一天晚上，黄青云泄愤似的，将所有的仙女棒都玩光了，一根都没有给在楼上不知道在做什么羞羞的事情的两人留下。
　　没有工作的过年期间的时光总是过得很快，一眨眼，陈漫浪从沪上回来。
　　她回来的时候，盛新凉和江楼刚从外面约会回来。
　　今天算起来，其实是江楼陪着盛新凉去攀岩。
　　这是一项体力活儿，就算是盛新凉身体再好，但回到云上居的时候，也感到有些疲惫。
　　两人上楼洗澡后，叫了外卖，四个人坐在饭桌上，吃上了迎新年后的第一顿“团圆饭”。
　　江楼自从将自己跟盛新凉的关系在家里公开后，就没再藏着掖着，吃饭的时候自然是对自己女朋友多有照顾。
　　黄青云早就习以为常，她从前觉得江楼不会照顾人，看着就太高冷。但是，这几天，她作为整个云上居里唯一的单身狗，是彻彻底底看清了江楼的为人。
　　完全就是一个恋爱脑！
　　对着盛新凉的时候，毫无底线。
　　盛新凉一个眼神过去，江楼就知道她想吃什么菜，主动给她夹到碗里。两人之间，压根不需要多余的交流，将默契值拉满。
　　但这只是黄青云知道。
　　盛新凉和江楼都不是什么高调的人，所以，两人齐刷刷地忘记了一个早就已经回家，没有在云上居的队友，并不知道她们在一起的事实。至于黄青云，当然也不会主动对陈漫浪开口聊关于自己另外两个队友恋爱的事。两边的人都默认为对方肯定有告诉陈漫浪，所以，两边的人都没有开口解释，让现在已经回家的陈漫浪完全不知道盛新凉和江楼的情况。
　　因此，现在坐在饭桌上的陈漫浪，就看着江楼频频主动给盛新凉夹菜时，非常理所当然地将自己的碗朝着江楼面前伸了伸。
　　在这瞬间，饭厅里的气氛，忽然一下变得凝滞了。
　　黄青云手里的筷子，甚至都差点直接掉了下来，她目瞪口呆地看着眼前这一幕，转头的时候，黄青云甚至都觉得自己的脖子发出了“咔咔”的这样缺少润滑油的生涩声音，“你，在干什么？”黄青云吃惊看着身边的队友问。
　　陈漫浪甚至现在还没有觉得有什么不对劲儿，她冲着江楼眨了眨眼睛。
　　队长的爱，当然是要雨露均沾啊！
　　再说了，她都已经这么长时间没有见到大家，夹一夹菜什么的，这要求不过分吧？
　　“夹菜呀。”陈漫浪现在还完全没有意识到坐在自己对面的两人是什么关系，她很理直气壮说，“队长都给新凉夹菜了！这难道是什么女朋友专属特权吗？”
　　盛新凉没有说话，只是似笑非笑地看着江楼。她现在不说话，显然就是在看好戏。除了最开始盛新凉的确是愣了一下，可在她明白过来陈漫浪的意思后，就憋住了笑。
　　江楼：“……”
　　她还能怎么办？
　　这种时候如果解释的话，那岂不是让陈漫浪很尴尬？
　　所以江楼很自然地从另一个打包盒里，夹了一筷子陈漫浪喜欢的猪蹄。可是，她这一筷子还没有放进陈漫浪的碗里，黄青云的话已经先一步，落进了陈漫浪的耳朵里。
　　“对啊，是女朋友啊。”黄青云认真说，“不是女朋友的话，江楼干嘛那么照顾她？”她们这位队长，看起来也不像是一位热心肠的人。除了照顾女朋友会变得特殊一点，还有什么人有这样的本事让江楼亲自照顾？
　　陈漫浪：“？？？”
　　她偏头，眼神疑惑地朝着黄青云看去。
　　那双漂亮的眼睛里就在说一句话——
　　你在胡说什么？
　　可是黄青云的表情很是认真，一点开玩笑的意思都看不出来，陈漫浪忽然觉得有点不对劲了。
　　这时候江楼那筷子的蹄花已经放在了陈漫浪的碗里。
　　陈漫浪倏然又转头，看着坐在自己对面的两人，“什么？”她问话的样子实在是有点呆萌，一脸空白。
　　盛新凉终于忍不住，直接笑出声。
　　江楼无奈摇头。
　　两人虽然什么都没有说，但是这样的态度，已经让陈漫浪琢磨出来了两分不同寻常。
　　“你们，真的在一起了？”陈漫浪沉默片刻后，一脸震惊开口，“真的假的？什么时候？我怎么都不知道？”
　　不仅如此，从现在的情况来看，同住在这个屋檐下的，好像就只有自己不知道！
　　最后点头的人是盛新凉。
　　“嗯。”盛新凉说，“我以为你已经发现了。”
　　她今天跟江楼回来后，就算是在家里，也是一直牵着手。甚至刚才在沙发上点外卖的时候，她整个人都窝在了江楼的怀里。
　　那时候，盛新凉想，自己如果没有记错的话，陈漫浪明明就坐在她们旁边，应该有看见吧？
　　成年人之间的心照不宣，她以为对方都知道了。
　　就算是不知道，黄青云今天跟她都在家里，应该也有说过。
　　但现在看起来，好像并不是她想象中那样。
　　陈漫浪还真是一点都不知道。
　　陈漫浪低头，看着此刻出现在自己碗里的蹄花，她觉得自己可能不配。
　　她哪敢啊！
　　震惊之余，她默默地将蹄花夹了起来，一脸幽幽地看着众人问，“我还能吃吗？”
　　她这样子，让饭桌上剩余的三个人都笑出了声音。
　　“吃吃吃，怎么不能吃？”盛新凉说。
　　江楼点头，“队长的关爱。”
　　黄青云：“我们门面应得的。”
　　陈漫浪：“……”
　　为什么现在她听着就不是那么回事儿呢？
　　陈漫浪塞了一口蹄花后，感觉晕乎乎的脑袋终于变得清明了些。
　　她忽然从位置上站起来，“你们，怎么在一起？”她百思不得其解，不都是队友吗？怎么忽然盛新凉就跟江楼在一起了？完全没有一点预兆。说完这话后，陈漫浪又用着警惕的眼睛看着身边的黄青云，“你不会对我也有什么想法吧？”
　　听见这话的黄青云：“……”
　　她毫不客气地冲着陈漫浪翻了个白眼。
　　她对自己队友没有一丝丝的兴趣。
　　“早就在一起了，可能就你不知道。”黄青云慢悠悠说。
　　陈漫浪一头问号，“你怎么知道？为什么就我不知道？”
　　黄青云：“可能你笨了一点？”
　　陈漫浪：“！！！”
　　她实在是太吃惊，以至于这一晚上，陈漫浪在饭桌上问了不少问题。每一次听见江楼和盛新凉的回答，陈漫浪的脸上都露出来恍然的神色。
　　等到四个人回到房间时，陈漫浪这才觉得可能自己的队友说得没什么问题，她似乎的就是有点笨了点。
　　黄青云一眼就看出来的事，但她看了这么几个月，居然什么都没有看出来。
　　随着陈漫浪的回归，云上居的三个人也进入了工作状态。
　　星光现在主捧的团队就是CL，所以一过了年，公司就已经开始筹备第三张专辑。
　　盛新凉如今还挺忙的，她忙着上各种音综。
　　这也是最快打开她们组合知名度的方式。
　　自从上一次她跟梁婧老师在大型古装剧里的音乐做得不错后，在接下来的很长一段时间里，都有不少人找盛新凉合作。
　　她的声音很具有可塑性，而且多变，能够适应不少风格的电视剧。
　　而江楼对做综艺没什么兴趣，她那张自带冷感的脸，却是吸引了很多高端品牌的注意。
　　就连经纪人都有些意外，一般能接到高奢品牌代言的，还是需要自身的名气和咖位。但现在江楼接到的商务代言，明显已经超过了她现在的咖位。这资源甚至都不是撕来的，还是品牌方主动联系上他们，简直有些匪夷所思。
　　不过事实证明，江楼跟不少高奢品牌都很搭。她的粉丝购买力还挺强，每次江楼的机场照，都有粉丝扒出来她一身行头的单品，恨不得复制一身。
　　品牌方选对了代言人，就连网上的评价，也上涨了不少。
　　“M家终于选了一个适合她们家的代言人了，之前那些代言真的很不贴脸啊，都没有江楼这种气质。”
　　“我也……而且本来不是国内的品牌，M家还是有那么点自我的，并没有根据亚洲人的身高身形对成品衣的设计版型进行改变。之前的几个代言人都不怎么高，反正官网上的模特图，直接让我没了购买欲。但是现在这个小姐姐就挺好的，穿得看起来很好看。”
　　“这才是真正的高级脸，不是长得丑的艺人，粉丝挽尊就吹高级脸。”
　　“之前我怎么没觉得M家的衣服好看？哦，原来是换了代言人，不错不错，这个周末我准备来逛逛，看起来好像这一季的成衣比之前的好看。”
　　有的人就是天生的衣服架子，不挑衣服，怎么穿都好看。
　　恰好江楼就是这一类人，穿在她身上的衣服，还能给衣服本身增加一分魅力，让衣服看起来更加出彩。
　　因为有了M家的双赢，所以，后续江楼接到了不少跟M家齐名的高奢品牌。
　　她即便是在没有接到这样的代言之前，衣橱里的私服，也贵得离谱。这些是江楼的粉丝早就扒出来过的，所以江楼在接到代言时，也没觉得多稀奇。
　　至于陈漫浪，现在已经成为了两档综艺的常驻嘉宾。
　　她是有些天然呆，加上虽然看着漂亮让人觉得有距离感，但只要陈漫浪一开口，顿时就成了搞笑艺人。还是那种搞笑而不自知的艺人，完全就是有点天赋在身上的。
　　如此一来，明明是同住在一个屋檐下的四个人，又开始了有很难在家里碰面的机会。
　　星光对于CL第三张专辑还是很上心，不过这一次，星光做的是一张全英文版的专辑。
　　黄青云的入学时间是在九月中旬，今年上半年，她除了每个月去一次心理咨询室之外，空闲的时间还挺多。
　　所以，谁都不知道，黄青云也参与了CL的第三张专辑的制作中。
　　等到暮春时，CL的第三张专辑刚上线，CL的团粉就兴奋了。
　　在看见网上的数字专辑上的歌词分布时，尤其是在看见“黄青云”这三个大字时，团粉差点没流下眼泪。
　　几乎一整年的时间，黄青云都没有参加过什么节目，也没有出现在大众面前。可是如今，在CL的第三张专辑时，冷不丁地，就出现了黄青云的身影，这怎么能让人不兴奋？
　　“我的青云小姐姐！终于回归了！”
　　“星光终于做了一回人！”
　　“以后青云都会在了吗？这一次去舞台打歌的话，能不能看见青云？”
　　不过在众多评论里，还是有些不太好的声音。
　　“呵呵，不是说了退圈吗？现在怎么回事？出尔反尔，是不是还是觉得娱乐圈更赚钱？”
　　“黄青云这一手虐粉，玩得是真的很溜。”
　　“这怕不是仰卧起坐第一人吧？”
　　黄青云当然没有看见网上的恶评，她现在适应了很多，但是对于网上的一切，还是保持着敬而远之的态度。
　　很多人即便是知道网暴两个字的含义，但是当受害者不是自己的时候，并不觉得自己站在加害者的位置有什么不对。
　　不过，看见这些评论的无论是盛新凉，还是陈漫浪，都直接反击。至于她们在网上帮自己队友说话，会造成什么后果，又被旁人什么解读，两人看起来是完全不在意。江楼不喜欢跟人争执，她的解决方式更加粗暴，直接联系了人将网上关于黄青云不好的言论，全都删除封号。
　　就算是黄青云根本不看网上的人说自己什么，但她也不希望这样的言论出现。
　　第三张专辑刚发行没多久，陈漫浪就在周六的晚上，上了自己常去的综艺。
　　这是一档户外的挑战类的综艺，今天其中一项挑战就是在做过山车的时候，唱《成长》。
　　《成长》便是第三张专辑里的主打歌。
　　第三张专辑的曲风跟前面两张专辑截然不同，主打歌是一张带着更多的抒情，而高音的部分也很多。虽然节奏没有那么炸裂，但是这首歌却是越听越让人喜欢。
　　但是同样的，在经过了这几天时间，网上不少音乐博主的扒谱后，表示这首歌听着好听，但却很不好唱。
　　先不说它的转音很多，就说高音部分，已经很难。
　　不过即便是这样，才不到一周的时间里，很多人的单曲循环，已经变成了《成长》。哪怕还不能够完全完美消化这首歌，但是，大家还是能哼唱出来。
　　“这有点难吧？”其中一位常驻嘉宾看着自己收到的挑战，不由愁眉苦脸，然后看着一旁的陈漫浪，“漫浪，不然我们交换一下任务？这不是你们团的新歌吗？你来！”
　　陈漫浪疯狂摇头，她抽到的歌是《俯仰》，这首歌也是抒情歌的，但难度远远没有《成长》大。“不行不行，我唱不了高音。这首歌的高音都是新凉和青云唱的，我可接不住她们的part。”陈漫浪一点也没有掩饰自己的“不行”，她向来很坦荡。
　　在陈漫浪身边剩余的常驻嘉宾和主持：“……”
　　真诚果然是必杀技，这话他们还真是没法接！
　　“啊，这也太难了。其实我在第一次听你们新专的时候，就很喜欢这首主打歌，但是没想到唱起来还挺难。你队友挺厉害啊。”刚才跟陈漫浪搭话的嘉宾没有因为陈漫浪不跟自己交换任务有什么想法，她很友善开口。
　　陈漫浪一听对方在夸自己队友，这话比她听见别人夸自己还让人觉得高兴。
　　几乎是在这瞬间，陈漫浪脸上就已经带上了笑意，“对啊，她们都很厉害。特别是青云，她其实已经很久没有参加任何活动，但是之前的时间里，她每天都在家里有练习跳舞。不然，你们看MV的时候，我们几个里，跳得最好的还是她。”
　　话题聊到黄青云身上，跟陈漫浪在一起合作久了嘉宾点点头，然后很自然地聊到了最近网上关于黄青云“仰卧起坐”的言论。
　　陈漫浪在节目里，正好直接替自家队友澄清。
　　“她先前开直播的时候的确说了自己要退团退圈，但是你们都知道啊，我们是跟公司签订了合约。如果我随随便便说我要退，公司不让我退我还能怎么办？再说了，青云家里的情况，早就被那些逼迫她的网暴份子曝光了出来，她就是个没有背景的小爱豆，难道还能跟资本抗衡吗？”陈漫浪义愤填膺地说，如果她知道是哪些人在背后编排黄青云的话，她现在就想飞过去，给那些人邦邦两拳。“在青云被逼说要退圈后，公司也从来没有发出声明，说什么让她退团。所以我就不懂了，为什么网上还有人要追着她骂？难道做爱豆最重要的不是自己的业务能力吗？青云在虽然有一年时间没有营业，但是她的业务水平也没有丝毫下降，甚至还在稳步提升，那些黑子，就是为了黑而黑她吧。”
　　陈漫浪才不给网络喷子一点机会，现在能在节目里直接讲出来，她心里顿时也舒畅了很多。
　　在她身边的主持人很快接上的她的话题，“没错，那天晚上青云的直播我也看了。在这里，我还是想要呼吁在电视机前的各位观众朋友们，不要参与网暴，不论那个人是素人还是明星。因为不论是素人还是明星，前提都是一个人。没有谁是无坚不摧的铁人，也没有谁会在言语的攻击下完全不受到伤害。”
　　这话赢得了周围嘉宾的共鸣，毕竟大家都是艺人，尤其是火一点的艺人，很难不被人在网上攻击。
　　当这一期的综艺播出去后，黄青云在网上的那些评论，彻底平息。
　　也许是因为CL年初跟《女高日记》合作，也许也是因为这一次的新专，是全英文歌，所以，第三张专辑，在海外意外地取得了好成绩。
　　连带着盛新凉几人的INS账号的粉丝，也在短短时间里，飞速上涨。
　　这一次，可就不是公司买了水军，而是实打实的喜欢她们组合的人。
　　这一结果，让公司的高层看见了希望，主动接洽了一些海外活动。
　　等到九月时，黄青云去了国外上学。
　　这也是她在经过了网暴事件后，第一次换了手机，登录上了一年多没有用过的快要长草的微博。
　　她上线只发了一条状态。
　　【CL-黄青云V：去上学。】
　　配图是邮件的截图，当初她收到的offer。
　　黄青云发了这条消息后，就退了出来。
　　她暂时还没有做好看见评论的准备。
　　黄青云虽然是没做好准备，但是，这并不影响此刻粉丝们的狂欢。尤其是她的唯粉，在收到微博关注的人上线提示后，差点没激动掀翻屋顶。
　　“啊啊啊！我看见了什么！有生之年，我家小姐姐上线了。看着这个上线时间的截图，狠狠心酸了。@CL-黄青云V，你好狠的心啊，居然就这么抛弃了我们这么长时间，呜呜。”
　　“去上学？居然是Z校？厉害了我的姐。现在我怎么就想把青云的录取通知书狠狠地朝着当年黑子脸上甩去呢？不是嘲讽我家小姐姐的学历吗？现在就问你们，黄青云厉不厉害！牛不牛逼！”
　　“不管你想做什么，反正我们都永远会支持你。上学吧，去做你想做的事。”
　　“虽然不是黄青云的粉丝，但这不妨碍我觉得她很厉害。只有进入了社会工作了很多年的人才知道，想要重新学习是一件多不容易的事。黄青云，你真的超级棒。”
　　盛新凉三个人在看见自己队友的这条消息后，很快也纷纷出手转发。
　　大家对她，自然都是祝福。
　　黄青云现在在家里，收拾行囊。盛新凉她们也都回到了家里，守在她身边。
　　跟一般的离别的安静不一样的，现在云上居里很热闹。


第102章 
　　“青云,你看看这家住宿怎么样？不然，你租这一套吧，我过来的时候也有房间啊。”陈漫浪抱着平板,在平台上给黄青云选着房子。得利于先前江楼给她们指导的投资,现在，她们几个人除了做艺人的收入之外，还有了不少额外的租金收入和炒股收入。也是有了这些额外收入，直接囊括了黄青云的留学费用。陈漫浪以自己要去英国玩为理由,说什么都要主动出资租房,到时候那房子她也要过去住，当然也应该由她负担一部分的房租。
　　黄青云根本说不过她,反正陈漫浪总是会有各种各样意想不到的理由出钱。
　　盛新凉靠在门边，看着房间里的几个大大的行李箱，都是她按照自己平常习惯的牌子,买了好些个来家里。愣是赶在了黄青云自己买箱子之前，还说这是什么“临别礼物”，让黄青云不得不收下来。
　　“我觉得还可以带点特产过去,特别是做饭的调料包。等你过去之后，发现街上学校的饭菜都很难吃，估计就要准备自己开火了。在国外的超市可很难买到国内这么地道的口味,如果寄快递的太贵不划算,最好是自己带一点。”盛新凉主动出注意,她虽然从小在国外，但却是地地道道的中国胃。
　　“没错。”江楼站在门框的另一边,“我也觉得外面的菜馆很一般,吃不惯。跟国内比起来，外面是真的美食荒漠,我也喜欢自己在公寓做饭。”
　　黄青云是个听人劝的人，尤其是现在说这些话的人是她最信任的队友，大家的提议她都有采纳。
　　“好的好的，都听你们的。”她没说什么感谢的话，以现在她们四个人的关系，说一句“谢谢”什么的，倒是显得太生分了。
　　不过等到黄青云真正离开那天，盛新凉她们一起送人去机场。四个人在机场里，还是忍不住哭了。
　　陈漫浪哭得最大声，她一向不会怎么掩饰自己的情绪，比黄青云这个当事人哭得还像是要远离故土，说话都上气不接下气，“黄青云，呜，你，你在外面要自己照顾好自己，吃饱饭，睡好觉，还有，别被人欺负了。不然，那么远我知道了赶过来，黄花菜都凉了，呜呜呜，你，你自己记住了。”陈漫浪抽抽噎噎说。
　　只是她说出来的这话，让原本眼眶都已经开始发红的盛新凉听见后，盛新凉心头那股子伤感的情绪，顿时变得不上不下，尤其在盛新凉听见陈漫浪那句“我赶过来黄花菜都凉了”的时，她真的不仅哭不出来，甚至还有点想发笑。
　　江楼现在的心情跟盛新凉差不多，她伸手捂住了自己的脸，实在是很不好意思当着面前哭得不能自已的队友笑出声。
　　黄青云感受着自己肩头的湿意，听着耳边的话，嘴角抽了抽。
　　她觉得自己还是很好相处的人，倒也不至于会被人欺负。
　　不过现在她还是伸手拍了拍自家笨蛋队友单薄的后背，“嗯嗯。”她点头保证：“放心吧，我没事，也不会有事，你可别担心我。”
　　陈漫浪还抱着黄青云的腰，不想她离开。
　　黄青云有些无奈，但同时心里也很感慨。
　　当年她一个人从村子里逃出来后，哪里会想到有朝一日，在自己身边，还有这么一群跟亲人似的朋友？也想不到原来自己在这个世界上并不是什么可有可无的人，当自己要离开的时候，会有人这么舍不得。
　　黄青云离开后，最开始盛新凉她们还有些担心她不适应学校的生活。但没想到，黄青云的INS上开始渐渐更新。
　　她时不时拍摄一些校园里的风景，或者是自己在公寓做饭的照片，看起来很有生活的味道。
　　最开始国内的粉丝还没多少人注意到这一点，但渐渐地，随着黄青云经常发照片，虽然不是她自己的，但都是跟她的生活有关的，粉丝们也一涌而至，观察着黄青云的生活。
　　黄青云适应良好。
　　她每天都在认真上课，认真生活。从最开始她只是发了动态就跑，到后来，也渐渐地开始跟粉丝互动，能让人看出来她之前对于社交媒体的排斥在一点一点减少。
　　等到年底时，黄青云在圣诞节的这个月，从国外飞了回来。
　　也是在这个月，CL接到了好几个台的跨年演唱会的邀请。
　　粉丝在听见这一消息时，纷纷跑到星光和CL的官微下询问，想知道这一次CL出现在舞台上是三个人还是四个人。毕竟，黄青云最近的状态看起来是好了很多，但无论是公司，还是她自己，都没有透露过会不会登上舞台。
　　在云上居里，盛新凉几人也凑到了一块儿。
　　今天是黄青云回来的日子，其实星光也在悄悄准备着第四张专辑。
　　先前黄青云虽在国外，但这并不影响她录歌和练习最新的编舞。
　　“明天就去公司的练习室排练？”盛新凉躺在二楼的地板上，这里成了她们四个人“夜谈”的秘密基地。这跟队友都有小半年时间没有见面，她们想说的话有很多，所以今天晚上，四个人准备就直接挤在这练习室里，一起聊天，睡个大通铺。
　　“可以啊。”黄青云看起来应该是最疲倦的那一个，但她现在的状态很好，“我没问题。”
　　她都没有问题，江楼和陈漫浪自然也没有问题。
　　黄青云转过身，“我离开的这段时间，队长和新凉还好吧？”她是担心盛新凉和江楼的恋情曝光，总是有些人会看不惯别人的私事。
　　“嗬。”陈漫浪哼笑一声，“你是不知道她们两人有多张狂。”
　　“嗯？”黄青云还真没怎么注意国内的八卦，她才去留学，每天的事情都很多。不仅仅要上课，更多的还是生活中的琐事。在国外的花销不低，即便是她现在也是有存款的人，但每个月的房租也还是令她觉得太高昂。所以，有时间的时候，黄青云几乎都在外面勤工俭学。
　　陈漫浪是不得不感慨盛新凉和江楼的运气，这两人自从除夕夜后，在外面就没怎么掩饰过她们的关系。像是用着情侣手机壳，或者是直接在大庭广众之下牵手，反正每次两人同框，必然是有很多粉红泡泡。
　　但因为现在酿酿酱酱CP党实在是太强大，每一次有人觉得盛新凉和江楼好像在谈恋爱时，这一群CP粉已经先一步将这消息捅破。
　　“呜呜，我嗑的CP真的太甜了！她们今天这是牵手了吗？我死而无憾了。”
　　“给我牵！给我亲！两个脑壳给我按到一起去！”
　　“用什么情侣手机壳啊！有本事你们给我戴婚戒啊！”
　　话都被CP粉说完了，CP粉也把营销号的路走完了，简直让人无话可说，无路可走。
　　于是就这么离谱的，嗑CP的人坚信自家的两位小姐姐是真的在一起了，而不嗑CP的，只觉得这是女孩子之间绝美的友情，跟爱情什么的，完全不沾边，一切都是CP粉臆想出来的。
　　就在这么诡异的情况下，盛新凉和江楼的关系，就在外面达到了这么一个更加诡异的平衡。
　　当陈漫浪将自己上网冲浪看见的那些消息告诉身边的黄青云时，黄青云也沉默了。
　　谁能想到事情的发展会变成这样？她甚至都有点怀疑，若是有朝一日，盛新凉和江楼真的公开恋情时，粉丝们是不是也会以为她们只是闹着玩？
　　“倒是你，你这半年在外面怎么样？还适应吗？”盛新凉这时候主动问了问黄青云的状态。
　　黄青云：“我挺好的，先前不是在微信上告诉你们了吗？除了最开始有些手忙脚乱之外，现在没什么问题。”
　　她本来也习惯了奔波，所以并不觉得像是这样在外求学有多难适应。
　　黄青云说没问题，那就真没什么问题，盛新凉她们听见后，也没再缠着问。
　　“其实，我回来之前，一直想问你们另一个问题。”黄青云说，“明年我们的合约也到期了，你们是怎么考虑？”
　　现在距离合约结束的时间，也就只有两个月。
　　星光的人当然不会等合约到期的时候再跟盛新凉几人谈论这事儿，事实上，在上两个月的时候，经纪人就已经找她们谈过一次话了。只不过那时候黄青云还在国外，王昊也只是在微信上她聊了聊。
　　陈漫浪：“你们续约吗？”
　　盛新凉和江楼暂时没有说话。
　　黄青云：“我其实看你们。”她说，她大学选的专业跟现在做爱豆的工作毫无关系，如果盛新凉她们不续约的话，她应该也不会再跟星光续约，毕竟，现在的她有了更多的选择。
　　盛新凉朝着被子里缩了缩，随着名气的增长，公司对她们的期望也多了很多。但同时，不可避免的，她的想法可能跟公司决策人的想法出现偏差。
　　盛新凉不喜欢被迫去营业什么的，就像是现在公司强行要求的最好每天都要在社交平台上营业。甚至这还是最简单最没有难度的要求，但还有一些时候，在参加综艺的时候，配合节目组或者选手炒CP时，就会变得不太好调和。
　　“我其实很矛盾。”盛新凉说，她现在还挺享受每一次唱歌的舞台，也很想跟自己的队友们在一起的，但又不想被公司束缚。“如果这一次跟公司续约的话，想要拿到两年的合约，应该很难。我问了问周围的人，她们说，一般都是五年起的合约。我们之前能拿到两年，第一是因为那时候我们都是新人，公司也不太能确定我们的价值。第二才是因为江楼的介入，跟公司谈判，一条一条看了合同后，这才有的福利。但现在，我们入团的名声已经打了出去，如果这一次我们要续约的话，公司不会那么容易就答应我们继续用两年的合同。”
　　“我看很多人是红了之后，自己开工作室。”陈漫浪说，“我们可以吗？”
　　“工作室？”黄青云拧眉，“我们中间有人懂行吗？”她当然也知道很多艺人混出头后，都是自己开工作室，可是也有很多人都是家庭式作坊，没有人脉的话，是接不到什么好资源的。所以，黄青云还是有些担心。名气这种东西，很虚无，没有持续的曝光，即便是再怎么优秀的艺人，也会渐渐被人遗忘。尤其是现在这个流量时代，每天都有新出道的艺人，想要长红，更成了一件难事儿。
　　最初一直没有说话的江楼，在此刻听见队友们的讨论后，终于开口了。
　　“我们中间虽然没什么人懂这一块儿，但手下办这事儿的人懂就行了。”江楼说，显然她已经有了自己的考虑。
　　盛新凉：“你想怎么做？”
　　江楼：“我想把自己的合约拽在自己手里，不想交给别人。”
　　她不喜欢事情脱离自己的掌控，自己做老板，当然是最好的抉择。
　　不过现在江楼考虑的问题是，如果成立工作室，究竟是以她的名义来成立，还是四个人的名义。
　　她并不介意自己一个人出资源让队友们共享，她唯一觉得有些麻烦的事，有时候人多并不是好事，四个人如果在决策上都有自己的想法，反而还不如一个人。可如果是一个人成为“领导”的话，她同样也会担忧队友们会不会多想。
　　江楼将自己的想法大致跟队友们聊了聊，她透过窗户，看着天上的那轮圆月，接着说：“如果这样的话，其实相当于你们的合同只是从星光转到了我的手里，所以，从表面看起来并没有什么不同。”
　　她将其中的利弊说得很清楚，也没有在这时候给队友立下什么保证以后都会尊重队友们的想法之类的话，江楼只是客观陈述事实，选择的权利还是在她的队友们的手中，她并不强行干涉。
　　在江楼话音刚落时，陈漫浪就已经出声。
　　“还有这样的好事？”陈漫浪直接从地铺上坐了起来，即便是在黑夜里，她那双眼睛也很亮，尤其是在被窗外的月光清辉的作用下，好似在发光，“我什么都不用想，队长就可以替我安排好一切？这样也太爽了吧？”
　　江楼：“？？”
　　她刚才说的话，好像也不是这个意思？
　　她的确是能帮队友们安排好所有的事情，也能给她们争取到最好的资源，但是，同样的，在工作室里也是只有她的人说了能算数。在大家的意见有分歧的时候，她的意见，才会是最终意见。这么看起来的话，好像跟在星光也没什么两样。
　　她是不知道陈漫浪如何得出来这是天大的好事这样的结论。
　　“好像也不是这样……”江楼还想要解释两句。
　　不过，江楼这话还没有说完，就已经先被陈漫浪打断了。
　　“我知道我知道队长是什么意思，就是你是老板，我们还是员工嘛。但我相信你啊，反正你都已经那么有钱，不至于看上工作室的这点小钱。再说了，我大学的专业是农业方面的，跟金融和娱乐圈什么的，完全不沾边，也没什么特别的投资眼光。但是你是专业的呀，我相信队长！”陈漫浪说，“就冲着之前你让我买的股票，还有投资，全都是稳赚不赔的事，我就信你。”
　　更何况，她们在一起也相处了这么长时间，陈漫浪心里是真的对江楼有百分百的信任。
　　不说别的，就因为江楼这一两年来，指点她炒股和投资，就在上个月，她才买了房子。虽然还有一部分的贷款，但是，要知道她才从学校毕业两年，就已经在老家沪上买房，完全没有靠着家里人，这不知道就已经打败了多少同龄人。
　　黄青云也点了点头，“我也相信队长。”
　　她现在还在学校，虽说自己跟星光的合同，在经纪人的斡旋之下，保留了下来。但是，就在她去国外留学的这几个月时间里，公司的人已经找过了她好几次，希望她能暂时中断学业，回归舞台。毕竟，现在是CL最火的时候，也是最赚钱的时候，公司怎么愿意让她就这么安逸在国外上学，还享受着CL的名声？
　　如果能挂在江楼未来的工作室的名下，黄青云相信这些困扰自己的问题，都会迎刃而解。江楼绝不可能是要让她放弃学业，回来赚钱的人。
　　盛新凉：“我当然没什么意见。”她说，“反正以后都是一个户口本。”
　　这话换来了躺在旁边两人的白眼。
　　江楼大约也是没想到事情会进展这么“顺利”，队友们全然的信任，倒是让她一时间有点无措。
　　不过很快江楼就笑了，“既然这样，那也挺好的。我明天就安排下去，毕竟，我对娱乐圈的了解也不够多。”
　　盛新凉在这时候开始出主意，她和江楼家里，一个做风投的，一个做实业的，都没什么人在娱乐圈。如果瞎抓的话，指不定还要吃不少亏。
　　“不然，我们明天去接触接触老王？把老王他们挖过来？”盛新凉说，“还有，华研影视的公关不是号称是圈子里最厉害的吗？我们也把他们的公关团队挖过来？”
　　虽然对圈子里的运作运营不是很清楚，可是像是哪家最有名的团队，这是网友都知道的公开的事，盛新凉她们当然也知道。
　　她这一开口，旁边的陈漫浪也点头，跟着说：“晨阳的宣发和营销也很厉害，他们家想要捧的人，鲜少不成功。我们是不是也可以把他们的宣发和营销团队挖过来？”
　　听着耳边队友的讨论的江楼：“？？？”
　　“也不是不行。”盛新凉说，“毕竟，我们未来的工作室，除了钱，什么也没有。”
　　挖人当然是能挖的，只要钱给得够多，哪里还有挖不过来的墙角？
　　不过盛新凉对自家对象还是很体贴，她上一次回家后，家里看见她能够在内地自力更生，不用家里的一分钱，也过得不错。所以，那之后，盛新凉名下的银行卡也被解冻。盛母当然希望看见她能过得更好，家里既然能提供支助，自然也不可能对盛新凉吝啬。
　　“江楼，如果你没钱的话，我赞助一点？”盛新凉偷偷提议。
　　不过现在她们几个人都躺在一块儿，盛新凉就算是想要偷偷说，这声音还是落进了黄青云和陈漫浪的耳朵里。
　　“也对。”黄青云点头，想要把别人的王牌团队都挖过来，肯定是要花点钱的。“我也可以出资，反正江楼你都要出人出力出钱，我虽然手头的现金不多，但也应该能有点用。”她这半年时间的生活费，几乎都用勤工俭学囊括了，她对在国内买房没什么执念，所以手里还有些存款。
　　陈漫浪哀嚎一声，“你们都有钱！”她现在也反应过来自己刚才的提议是有多烧钱，她也想主动拿些钱出来，可是之前的买房，都已经将她几乎所有身家都搭了进去。现在陈漫浪手里根本就不剩多少钱，她顿时有些心虚，“不然，我用一年的薪水来抵扣？”陈漫浪试探着问。
　　“那也不用。”江楼在听见身边的队友纷纷表示可以出资的时候，脸上忍不住浮现了笑意，既然是给自己和队友们一个安心的地方，又是以自己的名义，她还不至于连挖人的钱都拿不出来，“这些不用你们操心，我会安排。钱的事，都不是事。”江楼冷静说，她是了解自己这帮队友的，若是她不坚定一点，黄青云她们还真可能要直接给自己塞钱。
　　“果然，是我们的霸总江总。”盛新凉反应过来后，笑眯眯说，“那以后我还是要抱紧江总的大腿！”
　　她在说这话的时候，直接翻身，就在被子下面将江楼抱住了。
　　“喂喂喂，你们够了啊，这种聊事业的时候，禁止恋爱！”陈漫浪表示不满。
　　黄青云在旁边笑出声，连连附和，“就是就是，禁止恋爱。”
　　这一场女生寝室夜谈，持续到了凌晨，这才渐渐平静下来。
　　没什么意外，第二天盛新凉一行人出现在公司时，已经到了下午。
　　经纪人王昊早就在门口等着她们几人，在看见四个人眼睛下面显而易见的青色黑眼圈后，“你们昨晚集体去蹦迪？”
　　这像是被谁吸走了阳气的样子，看得他眉心一跳。
　　“哪能啊。”陈漫浪说，“只不过对我们未来的生活，做了一番小小的规划。”
　　王昊知道最近公司在催促他赶紧将盛新凉四个人的合约敲定，但这种事情，也不是他说了就能有作用。
　　自打接手了CL这个女团，王昊对盛新凉几人了解也算是比较全面。想要压着盛新凉几个人做什么事，几乎是不可能的，她们都有自己的想法。所以，续约这件事，他还真是没什么把握。尤其是王昊知道这个队里，有三个不缺钱的，唯一一个看起来似乎有些缺钱的，也去了国外留学，日后想给自己的人生换一条赛道，也不是不行。
　　现在听见陈漫浪这话，刚好走进电梯里，王昊：“你有什么规划？明年你们跟公司合约到期，有什么想法？”
　　这件事情王昊其实都已经跟盛新凉几个人提过了好几次，公司愿意让步给出的更好的福利，也加了好几次，但奈何这条资源福利，都没有让面前的几个人动心。
　　“嗯，我不想继续跟星光续约。”大约是昨天晚上的夜谈给了陈漫浪勇气，她第一次正面回应了自己经纪人，也清楚地表明了自己的立场。
　　现在她绝大部分收入，是来源于综艺。
　　哪怕没有星光娱乐，现在在跟陈漫浪合作的综艺，后续大概率也是要签她的。
　　毕竟她身上的确很有点幽默细胞，而且很会说话，永远都在网上冲浪的第一线，什么梗都知道。现在观众们不就是喜欢看有综艺感的艺人吗？再配上陈漫浪那张足够吊打不少演员的脸蛋，更是所向披靡。她也算是一个能抗综艺的艺人，所以很多台的节目都主动找上了她。
　　陈漫浪本来也是没什么野心的人，她说出不想续约的事，王昊心里其实早就有准备，只是真到了这一天的时候，他心里还是有些遗憾。
　　可让王昊有点措手不及的是在陈漫浪说完这话后，黄青云也点了点头。
　　“王哥，我也是。”
　　王昊：“？？？”
　　黄青云：“我最近几年的重心，都会放在学业上，可能没办法配合公司。”
　　王昊皱起了眉头，如果两个人都要解约的话，那CL这个组合，算是散了一半，再想要继续之前的路，可就难了。
　　王昊抬头，看着江楼和盛新凉两人，“你们不会也是想着要解约？”
　　他现在哪能看不出来？估计是昨天黄青云回国后，几个人私下就已经有了商量。
　　但从这一点也能看出来，CL的团里的关系是真不错。这若是换做他之前带过的艺人，成员之间哪里会这么坦诚？更何况，公司给每个成员的待遇也是不一样的，大家心里多多少少都有些比较和不服气。但这一点，在CL的团里，完全不存在。
　　盛新凉和江楼点点头。
　　“你们是还有哪里不太满意吗？你们可以提出来啊，条件我们还是可以跟公司慢慢谈嘛！”王昊说，“现在公司给资源，都朝着你们身上倾斜，这时候离开，其实我个人觉得不是时候。”最后这话王昊是真心的，星光如今好不容易捧出来了这么一个女团，现在资源的确是都朝着盛新凉几人的，他实在是有些想不出来为什么盛新凉几人这么坚定地坚持不续约。哪怕盛新凉她们跳槽去了星光的死对头公司，前景也不一定会比现在更好。
　　盛新凉摇头，公司开的条件其实是挺好的，但是她们跟的管理层之间是有不可调和的矛盾。这不难明白，她们是想要唱歌和舞台，但是管理层是资本，更想要做到利润最大化。就像是现在，公司都已经开始给她们递剧本，希望陈漫浪和她们几人能进影视圈。毕竟在成为TOP女团之前，影视圈能拿到更多的钱，不论是对她们自己还是对公司而言。
　　“公司很好，我也知道老王你们很有诚意，但……”盛新凉话锋一转，看向了现在还有些愁眉苦脸的经纪人，她们一个个的都想跑了，经纪人能高兴起来吗？“老王，你要不要跟我们一块儿走？”盛新凉笑眯眯说。
　　王昊：“？？？”
　　他听见了什么？他让盛新凉续约，盛新凉现在却是反而想要将他一起“打包带走”？
　　离开电梯，盛新凉一边朝着练习室里走去，一边“苦口婆心”地劝说着自家经纪人，“你出来跟着我们干，星光给你多少，我们给你翻倍。”
　　这口气，是够财大气粗的。
　　陈漫浪和黄青云也点点头，“没错没错，我们其实都已经习惯了老王你来带着，你要是跟着我们一块儿走，我们还是可以继续一起工作嘛。”
　　王昊：“？？？”
　　他反应了好一会儿，这才意识到现在劝说自己跳槽的不是盛新凉一个人，而是她身边的几个人在一起劝说。
　　“你们？是打算好了都要走？跟你们一块儿？这是要去哪家公司？”王昊问。
　　江楼这时候开口：“暂时还没有确定，但应该会在一起。”
　　毕竟，这是昨天晚上大家才统一了意见，至于工作室的事，这不还没有影吗？
　　对于还不是铁板钉钉上的事，江楼一贯不喜欢说太多。
　　王昊闻言，也不觉得江楼是在故意瞒着自己，他猜测江楼她们也还在接洽中。
　　“我不太可能跟着你们一块儿走。”王昊想到先前陈漫浪说什么给自己两倍工资，他们都只是打工的，又不是老板，如何能决定他的工资？王昊想到这里时，忽然一顿，脑子里在这瞬间，似有什么东西掠过。随后，他瞪大了眼睛，看着周围的几个人，压低了声音，“你们是想要自己出去单干？”
　　不是他少见多怪，而是纵观那些出名后自己出去开工作室的明星，那些人哪个不是在圈子里已经混迹了多年的老油条？像是江楼盛新凉这种小姑娘，才来到娱乐圈没两年时间，就出去单干，他是真担心这群小姑娘到最后被人吃得连渣滓都不剩。
　　“嗯。”江楼见被经纪人看穿，也懒得隐瞒，干脆点头。
　　王昊：“……你们都考虑好了？这成立工作室可不是什么过家家，你周围的团队什么的，找好了吗？”就冲着这几个人的热搜体质，王昊是真担心她们刚出去，就要天天上热门。到时候没有团队处理，跟不上节奏的话，很容易在这个节骨眼上摔下去。
　　王昊对身边艺人的担忧是实打实的，他当然也不会想看见自己一手带出来的女团，因为身边的团队工作人员跟不上而开始走下坡路。
　　江楼：“人暂时还没有凑齐，不过，如果王哥肯过来帮我们一把，这也就差不多七七八八了。”她说完这话后，还朝着自己经纪人看了眼，那眼里带着几分笑，“刚才漫浪说得没错，王哥你要肯跟着我们一起干的话，这工资好说。”
　　王昊：“……”
　　他现在心情很复杂，他怎么可能不知道自己带着的这几个小祖宗，那是货真价实的有钱。打工人就别说对公司有什么情怀了，一个无产阶级对资本主义能有什么情怀？自然是哪家的资本给的薪水高，他就朝着哪边跑。
　　听见两倍工资，王昊不可能没有心动。
　　只不过同时，他还不知道江楼那边的工作室究竟是个什么情况，一时间，他也很犹豫。
　　星光娱乐好歹是老牌娱乐公司，他在这一行也干了很长时间，若是没什么意外的话，他是可以在星光直接干到退休。可跟着江楼就不一定了，做艺人能成功，不代表作资本能成功。
　　黄青云这时候倒是忍不住偷偷冲着江楼竖起了大拇指。
　　画大饼什么的，她就没有见过比江楼更厉害的。
　　什么让王昊过来，她们的队伍也就拼凑得七七八八？
　　分明她们工作室连个影子都没有，什么都没有的情况下，竟然还敢这样放话，她不得不佩服江楼画大饼时这脸不红的镇定模样。
　　要不是她早就知道实情是什么模样，现在怕不是也要信了江楼的鬼话。
　　进了练习室，四个人就没再插科打诨，王昊也去了楼上，琢磨着怎么跟公司汇报手下的艺人续约的事情。同时，他也在很认真思考着江楼给自己的“饼”。
　　江楼这边的动作挺快的，她本来就是行动派。在昨晚初步跟队友们达成一致意见后，她就已经安排了人去“蹲点”，准备挖人。
　　江楼从来都不信自己挖不倒别家公司的墙角，如果挖不倒，就是她的钱还不够多。
　　等到这天江楼从练习室里出来，她拿出手机一看，就发现有了新消息。
　　晨阳的宣发部的一姐，因为不久前，跟公司里捧的新人有了冲突，原本也想要在年后离职。江楼这边的人接触了她，对方似乎是有那么几分想要再聊聊的意思。
　　江楼很快给对方回复了“好”后，留下一句“你们自己看着办”的话，就退出了聊天框。
　　她一向知人善任，坐在什么位置做什么事情，她只看结果。至于过程什么的，江楼不怎么亲自盯着。不然，这老板是来做什么的？
　　在回云上居的路上，盛新凉问了问江楼工作室的事。
　　“我们工作室的话，要不要在城东那边看看位置？还有，等到解约后，这云上居我们肯定也要搬出来，正好我觉得这地方有些太不方便，你有没有什么想法？”
　　江楼听见这话，就知道是她自己有想法。
　　“我都行，你说说看。”江楼说。
　　盛新凉：“我想搬出来，工作室给漫浪和青云提供住宿的话，我不反对，但现在我们的情况，可能不适合长久住在一起。”她也是为了跟队友长久的关系着想，四个人在一起的确很快乐，但她跟江楼现在的关系已经从普通的队友转变为情侣，她担心日后会有不大不小的摩擦。这种摩擦，虽然不至于让人断绝往来，但是累计起来的摩擦，却会让人与人之间逐渐疏远。
　　盛新凉并不想看见她们之间出现这种疏远。
　　何况，当初来云上居，也主要是为了配合公司的综艺节目。
　　正巧，在这时候，约着一起出去吃夜宵的黄青云和陈漫浪也说到了搬出云上居的事。
　　“青云，你准备在这边买房吗？”陈漫浪坐在围炉旁边，看着对面的人问，不等黄青云回答，她自顾自说：“其实我也想在京市买套房。”
　　就是手里的钱少了点，但如果家里人支助的话，陈漫浪觉得自己应该咬咬牙，能同时还上两套房的房贷。
　　黄青云：“嗯，我本来没怎么考虑，想着等毕业后，看看会在什么地方工作再说。但现在……”既然要从云上居搬出来，她当然是想要有自己的房子。
　　黄青云不喜欢租房，可能是以为从前的遭遇，让她觉得租房没有安全感。她虽然不打算买房投资，但是如果方便自己生活的话，在京市买房也未尝不可。
　　“你是有看好什么楼盘吗？”黄青云问陈漫浪，“如果你看好的话，我们可以做邻居。”
　　既然是自己出来住，黄青云觉得没必要大家都在一个屋檐下。舌头和牙齿这么亲密的存在，有的时候，都还会嗑到一块儿受伤，更何况像是她们这样的好朋友关系。再说了，以后两人肯定会谈恋爱的，为了避免不必要的麻烦，现在分开是最好的。


第103章 
　　陈漫浪摇头,“我还没开始看。”她的想法跟黄青云一样，既然出来独居，还是一个人居住比较好。尤其是她们之后的行程可能不会重叠,如果在同一屋檐下的话,作息又不同，反而束手束脚，不太方便。“我就想着不然我们回去后，主动在队长和新凉面前提一提,不然就\8冲着她们两人的性子,估计已经看好了房子，买下来才告诉我们。”
　　就算是早知道了江楼和盛新凉身价不菲,但她和黄青云两人也不可能真去占便宜。哪怕是江楼和盛新凉主动，她们也不想如此。
　　“正好，我们想到了一块儿去。”黄青云听完自己队友的话后,笑眯眯说。
　　自打那天去公司遇见了王昊后，盛新凉等人也没有再催促自家经纪人做决定，倒是江楼这边得到了不少好消息,她回到云上居后，都分享给了自己队友。
　　就像是之前江楼预估的那样，有钱能使鬼推磨,这天下就没有挖不到的墙角。现在除了晨阳宣发那边给了确定的消息之外,另外几家王牌团队,也陆陆续续递了消息过来，都是有合作的意向。尤其是在等到工作室里确定的人员一多起来,大家都是圈内人,互相能听见有些风声，有的人原本因为担心江楼这边只是草台班子而犹豫,现在也更倾向于相信她们。
　　江楼虽然对营销宣发公关什么的，了解不够多，但她身边具有强大的管理能力的人却不少。像是现在这样，在她没有看着的情况下，差不多已经将工作室里需要的人员，配备得七七八八。
　　场地就按照之前盛新凉说的，选择了在城东。
　　这一块地界，是最近几年的商业中心，很是热闹。而江楼在京市的房子，也在附近，日后搬过来，出行同样方便。
　　跨年晚会一结束没多久，CL的粉丝们还沉浸在在舞台上看见从国外归来的黄青云的兴奋中，忽然，在元旦的第一天，网上就爆出来重大消息。
　　CL女团同星光解约。
　　“什么？解约？四个妹妹都解约了吗？为什么？星光是不是又不做人了！我的四十米大刀收不住了！”
　　“之前妹妹们跟星光的合约竟然是这么短的吗？呜呜呜，那现在妹妹们找到了下家了吗？”
　　“难道是星光的死对头？反正不管怎么样，我都希望四个妹妹好好的。顺带说一句，跨年演唱会上，我看了几个台，就CL的节目能看入眼，嘿嘿，内娱的女团真的起来了！”
　　因为这解约的声明最开始是星光的官微发出来的，所以，下面的评论中，很多粉丝还在为了盛新凉几个人担心。但是很快，盛新凉那边的四个人，也发了微博。
　　【CL-盛新凉V：谢谢@星光娱乐V公司这两年来的照顾，接下来的路，我们就要自己走了。你好，@CL女团工作室。】
　　江楼等人也发了微博，都是跟盛新凉一样的相同的文案。
　　这四条微博一发出来，网上就变得热闹了。
　　就连元旦这一天各种电视台的热门话题，都被压了下去。
　　工作室的名字一出来，就已经有网友去天眼查了查，上面清楚地显示着出资人就是江楼。
　　“等等！这是我家队长自己直接把整个CL给买下来的意思吗？”
　　“单干！是不是要出来单干！好的，我现在不骂星光了，星光还是大好人，愿意把我们家妹妹们放出来！”
　　“才出道两年的女团，就出来自己做了吗？现在的爱豆，都已经这么飘了？”
　　“不是我唱衰，我就是觉得可能妹妹们出来自己做的话，可能手里没有大公司那么好的资源。这个决定，是不是草率了一丢丢？”
　　“其实我也有点担心，先前王羽纱就是自己出来开工作室，她们工作室负责的都是家里人，结果把她真的坑得很惨，还跟剧组那边赔了好多违约金，就是因为她们自己家里人把合同弄错了，签约后又没有办法进组，因为人还在上一部剧组里。最重要的是，这样做真的很得罪人啊。我反正是怕了家庭作坊，也不知道妹妹们能不能处理好后面的问题。”
　　不过，就在网友和粉丝们担心的时候，紧接着，业内有名的团队也纷纷发了微博。
　　像是晨阳宣发一姐张柳，她本人就参加一些综艺。这种非常有名的明星背后的工作人员，也能被网友们叫出名字。
　　【张柳：@CL女团工作室V，未来可期，一同携手，沐风栉雨，同舟共济。】
　　紧接着，还有大家一看就觉得眼熟的公关团队，营销团队等等都在这时候下场了，内容跟张柳的甚至都没有什么差别，差不多都是一种“入职宣言”。
　　这一回，吃瓜网友们彻底惊呆了。
　　“江楼这是把圈内有名的团队全都挖来了工作室？卧槽，她原本就是这么有钱的吗？”
　　“这是什么情况？我原本还担心是草台班子，结果来这么一出？整得我还以为你们工作室是有什么影帝影后，齐聚一堂了啊！”
　　“牛蛙，这是把圈内最有本事的幕后工作人员全都聚集在了一起的意思吧？”
　　“姐妹们，不要忘了，去年江楼在综艺的时候，她说的零花钱，都能随随便便投资海上超跑俱乐部。可能，她是真的有钱，也是真的有闲钱来搞这么个工作室……这阵容，我真的无话可说。”
　　江楼现在倒是没有网友们想象中那么轻松，她此刻跟盛新凉几人一块，手里抱着整理箱，从星光离开。
　　今天看起来好像是和平解约，但实际上，星光还是摆了她们一道。
　　大约是公司的人也没有想到自己在给几人这么好的待遇和资源后，她们居然如此“不识好歹”，竟然想着要自立门户，完全脱离了公司的掌控。
　　所以，原本准备好的专辑，现在也变成了泡影。
　　可是，专辑的消息，刚好就在昨日放了出去，很多粉丝都等着新专辑。
　　“星光这也太过分了吧？”陈漫浪的脸上最是藏不住情绪，她当然知道新专辑里的歌都是星光的人作词作曲，编舞也是星光的编舞老师，版权都在星光。所以，她们现在才会去沟通交涉，希望能买下来这张专辑的歌曲和舞蹈的版权。可是没有想到，之前明明说得好好的事，现在公司的人却忽然反悔，说什么都不卖给她们。
　　这不就是摆明了欺负人吗？
　　明知道她们的预售时间，现在却故意为难。
　　“他们会不会是想要让我们再加加钱？”黄青云问。
　　但如果是加钱的话，黄青云心里仍旧有一块疙瘩。
　　要知道先前江楼出的价格，就已经很不错，都已经高出了世面上的价格，如果还要继续加价的话，她们可不就成了活生生的冤大头？她很不服气，江楼有钱不缺钱是一回事，但是赶着给人当冤大头却不行的。
　　“不会。”盛新凉在一旁听见后，回答说，“如果是单纯想要加钱的话，就不会等到现在再说了。而且，我们给的价格也不低，没有必要在之前答应了，又在这时候反悔。尤其是在距离预售的时间就只有半个月的时候，他们是故意的。”盛新凉说，故意卡在这个时间点上，让她们在解约之后，彻底没有时间准备新专辑，让她们失信于人。
　　江楼从星光出来后，就一直拧着眉，单手抱着整理箱，另一只手则是拿着手机好像是在查阅什么。
　　陈漫浪想不出来解决的办法，一张脸上将憋闷的神色演绎得一清二楚，她咬着牙，眼睛里带上了几分玉石俱焚的勇气，“大不了我就直接在网上开直播，就说这都是星光在背后捣鬼。原本答应得我们好好的事情，现在临门一脚反悔。又不是我们失信于粉丝，这是星光故意的啊。”
　　盛新凉摇摇头，这听起来当然是一种解决方法，但这也是最差劲的一种解决方式。
　　这样做，看起来好像是已经成功甩锅给了星光娱乐，但同时，不也是暴露了她们这样的新工作室有些无能吗？
　　如此一来，她们刚成立的工作室还没有做出来点什么名堂，倒是先回被行内人贴上“不靠谱”的标签。这对于她们来说，可不算是什么好事。
　　“新凉你摇头是什么意思？你还有什么办法吗？”黄青云问。
　　盛新凉眼里带着几分凝重，“解决办法其实也是有的，但是，对于我们来说，可能会辛苦一点。”
　　陈漫浪：“你说，我就不信还有比高三学习更辛苦的时候！”
　　黄青云也点了点头，“我不怕吃苦。”她前面二十年，吃过的苦已经很多了，吃苦甚至都快要成为她生活的一部分，只是在遇见了江楼她们之后，她反而是渐渐忘了吃苦的滋味，生活里好像也只剩下了甜。现在，听见盛新凉说什么吃苦，黄青云竟然觉得有一种恍如隔世的感觉。
　　盛新凉：“我认识一些编曲作词的老师们，可以先看看他们手里有没有合适的新歌，如果只有曲子也行，我们可以尝试着自己填词。然后就是编舞老师，工作室里其实已经有了编舞老师，只不过之前没有考虑到会自己制作专辑这一茬，她们现在应该也会措手不及。等到编舞出来后，留给我们的时间就少了很多。如果我们能够趁着这段时间，将新专辑制作完成的话，这件事情就算是得到了圆满解决。”
　　只有等到事情彻底解决了，她们再将现在星光做的一切公之于众，无论是网友还是粉丝，才会真正地站在她们这一边。那些圈内人，才不会觉得她们的工作室扛不起事。
　　黄青云在听完盛新凉这话时，第一个举手赞成。
　　“我可以。”
　　虽然现在她还没有放假，但是她可以暂时先请假，先同队友一起将专辑的事情解决，等到尘埃落定之后，再回学校。
　　至于复习准备考试什么的，她回去后，不再勤工俭学，还愁没时间学习吗？
　　黄青云看着盛新凉的眼睛，坚定道：“我有一种预感，我们大家是肯定都能通过这一次的考验的。”
　　陈漫浪点头，“我就不信了我没这本事，等到新专辑出来后，我们就好好打脸星光！让她们看看，我们不是离开了她们就活不了的！”她在说这话的时候，还紧紧地捏了捏自己的拳头，那样子看起来很是义愤填膺。
　　做什么能打击到自己的对手？当然是让对方看见自己过得很好，比他们想象中的好上无数倍。
　　正好这时候江楼终于放下了手机，她们人也已经走到了停车场的位置。
　　江楼一边开门，一边放下了手中的整理箱，她刚想说什么，一旁的陈漫浪就将她们讨论的事情告诉了江楼，问她盛新凉的计划怎么样。
　　江楼听见盛新凉的计划时，笑出声，眼中对面前的人的赞扬的笑简直挡不住。
　　“嗯，很厉害，这个办法挺好的。”江楼说，“不过，你们还忽略了一个问题。”
　　“嗯？”
　　“什么问题？”
　　江楼抿唇，脸上的神色看起来稍微变得严肃了些，“专辑的制作，还有一部分时间。如果这样算起来的话，留给我们能排练的时间就短了很多。”
　　现在的专辑，可不像是从前的磁带，就只有几首歌就完事儿了。现在的专辑里面，附赠的东西也很多的，这都需要工作室这边花费时间和精力去安排监督。很可能工厂的制作并不能让人完全满意，后续还会涉及到返工重做的问题。
　　星光的人，都在这话圈子里浸淫了这么多年，里面的门道，早就摸得一清二楚，又哪里会给盛新凉她们留下半分机会？
　　就像是现在这般。
　　江楼的话一出，车里坐着的剩余三个人顿时安静了。
　　片刻后，黄青云才开口：“那我们现在怎么办？不然，在网上给粉丝们说一声，推迟一两周？”
　　“不用。”江楼点火，她一边将车开出停车场，一边说：“我们这一次，就给粉丝们来一个惊喜。”
　　“嗯？”
　　“制作专辑什么的，给我们这么点时间，是肯定不行的。如果我们能在预售专辑的那天，开通演唱会的抢票。在演唱会里，将这一次的新专辑全部加入进去，等到演唱会结束后，我们再开启预售。”江楼说。
　　刚才她看手机就是交代手下的人去看看京市哪个地方的体育馆能在最近的时间里整理出来布置成演唱会的现场。
　　在她手下工作的人办事效率都很高，短短时间里，江楼这边就已经有了眉目。
　　所以，现在江楼才会在盛新凉她们面前说出这番有底气的话。
　　有了场地，租赁场地，再安排导演舞美设计什么的，都能在她们排练的时候同时进行，不耽误功夫。
　　对于黄青云而言，她也不需要为此在国内多停留太长时间。
　　“这么听起来好像不错！”盛新凉眼睛一弯，看向江楼的时候，眼中带着几分崇拜，“还是我们队长厉害。”
　　她很少叫江楼队长，但现在这一声“队长”出来，好似带着几分跟陈漫浪和黄青云叫出来不一样的意味。
　　江楼也因此特意偏头，朝着自己女朋友的方向看了眼，“谢谢。”
　　陈漫浪和黄青云坐在后排，听着江楼的安排，面上情绪的起伏已经变得很明显。
　　在听见“演唱会”三个字的时候，陈漫浪和黄青云就已经开始变得激动了。
　　作为爱豆，作为歌手，谁不想要站在光芒四射的舞台上呢？
　　无论现在陈漫浪是不是将工作的重心转移到了综艺节目上，还是黄青云的重心在学业上的，反正站在舞台上，开一场属于她们自己的演唱会，一直都是她们心里的想念。
　　谁没有个理想？
　　谁不想要在舞台上大放异彩？成全一场年轻时的瑰丽梦境？
　　原本她们以为要等到很久很久以后，或者说，这辈子站在演播厅的舞台上，就已经是最大的舞台，但没想到，因为江楼的这么一句话，让独属于她们的舞台来得这么快。快得简直让她们甚至都有些不敢相信，好似在做梦。
　　“真的可以这样吗？！”陈漫浪激动了，她整个人甚至都前倾了身子，双手扒拉着前面的座位，一双眼睛期待地看着开车的江楼，“我们要开演唱会！”
　　这哪怕是放在昨天，她都不敢想。
　　黄青云虽然没有说话，但是眼睛也一直看着后视镜，从里面盯着江楼，紧张又期待。
　　江楼：“理论上这样是可行的，不过你们既然都已经沟通过了自己做专辑的事情，就知道接下来的日子，我们肯定不会太轻松。加上演唱会的话，我们只会更忙。毕竟在舞台上，跟在练习室里是不一样的，对舞台的掌控，还有机位，都要很熟悉。既然是第一次，我想大家都希望好好做，能给所有支持我们的人留下一个完美的印象，对吧？”
　　“当然。”
　　江楼：“我们也都是第一次，所以，想要坐到完美的话，这中间就需要我们不停地重复训练。到时候，大家都不要觉得辛苦，不要抱怨，一起携手闯过难关，好吗？”
　　如果不是因为现在还在车里，如果不是因为江楼还在开车，四个人肯定会伸手握在一起。
　　“好！”车内的剩余三个人，齐刷刷大声开口。
　　接下来的一段时间，江楼四个人是彻底忙碌了起来。
　　盛新凉在这两年时间里，参加了很多音综，也认识了很多原创老师们。
　　这次，她提出请求时，顿时就有不少人愿意伸以援手。
　　不说别的，就冲着当年黄青云被网暴的时候，盛新凉主动站出来，集中火力，跟营销号和各种娱记闹翻的事，圈内人对她就很有好感。
　　要知道在娱乐圈里，锦上添花的人很多，但雪中送炭的人却少得可怜。大家平常都是嘻嘻哈哈你好我好的客套模样，反而像是盛新凉这样的真性情，是最难得的。
　　谁不想要跟盛新凉这样性格的人做朋友呢？
　　跟她在一起，永远都可以放心交托自己的后背。这样的朋友，永远不会背刺自己，而且在自己有困难的时候，从来不用担心她会离自己远去。
　　所以，当盛新凉现在需要帮助的时候，她自己都没有想到自己居然在圈里已经有这么好的人缘，几乎是认识的每个人都愿意帮助自己。
　　盛新凉在网上听了一些demo后，又跟队友们商量着，最后还是敲定了梁婧老师手中的新曲子。
　　第二天，盛新凉就直接去了梁婧老师的录音棚，她今天就是要现场听听那首新曲。
　　这种完整的曲谱，自然不可能在发布之前，就在网上传阅，所以她过来也是必须的。
　　同时，黄青云是直接跟工作室里聘请的编舞老师混迹在了一起。
　　她在舞蹈上有惊人的天赋，所以，这一次黄青云也跟着一起参与了编舞。
　　她想得很明白，即便是自己这一次没什么能力在一旁贡献出任何编舞的价值，但是她早一步熟悉这一次的编舞，就能更快掌握，在后续的时间里，说不定还能帮助到自家队友。
　　陈漫浪也没有闲下来，江楼那边确定了场地后，就紧跟着要去确认灯光音响等等问题，这件事情，陈漫浪主动包揽了过来。
　　一个组合里，三个人都忙碌起来，江楼除了解决了舞台这个大麻烦后，又开始了新一轮的工作。
　　舞台服装。
　　在四个人里，江楼接触到的时尚资源是最好的，甚至放眼国内整个娱乐圈，江楼手里的资源，也是站在了第一梯队里。
　　所以，江楼这段时间，也在挑选合适的衣服。
　　毕竟，演唱会上，她们不可能就只穿着一套衣服，从头用到尾。
　　再加上她们是一个组合，四个人，这工作量自然也就跟着加倍。
　　盛新凉在梁婧这里选定了曲子后，就准备自己填词。
　　她也是第一次做这种事，没什么经验。但好在家里还有个学霸，江楼也出了不少力。
　　梁婧早就知道她这段时间在忙什么，在见到盛新凉时，主动道：“工厂那边我熟悉，到时候你们直接来我这录音棚里录制，后续你们工作室的人可以带着我，我来给你们安排。”
　　梁婧这话，可谓是帮了盛新凉大忙。
　　尤其是她自己都已经将方方面面都注意到了，她虽然可以帮着盯着工厂，但到底这一次专辑对于几个小姑娘来说格外重要，中间势必需要她们自己的人盯着。所以，梁婧才说让盛新凉她们工作室的人带着她。
　　盛新凉不由连连道谢，她是真的很感激梁婧。不论是从前梁婧对自己的照拂，主动将自己手里的人脉介绍给盛新凉，还是现在这一出，她愿意主动施以援手。
　　“梁老师，真的太谢谢你了。”盛新凉由衷开口，“等到这一次的事情结束，我们一定好好请你吃饭，到时候，带着所有人一块儿。”
　　梁婧听着盛新凉这话，失笑，“吃饭我是不缺的。”
　　盛新凉：“？”
　　“不过，我这把年纪了，这几年好像都没有去过什么演唱会，我其实也有点怀念呢。”梁婧说。
　　盛新凉在这瞬间，是真真切切觉得自己眼睛里面有些发热。
　　她当然知道面前的老师的意思，“这好说，到时候您需要多少门票，我们肯定早早给您准备好。一定是全场VVIP的位置，谢谢梁老师。”
　　盛新凉知道，凭着现在梁婧的身份，她想去什么演唱会去不了？但是现在对方主动问自己要票，哪里是真的想要听听她们在舞台上唱什么，分明就是主动给她们助阵的。
　　一想到这里，她心里的感动，风起云涌。
　　梁婧像是没看出来盛新凉情绪的变化一般，她还在笑眯眯说：“哎呀，那我可要得有点多了，毕竟人年纪大了，身边的朋友真不少啊！”
　　盛新凉不是那种沉浸在某种情绪中不可自拔的人，她抬头，脸上很快就恢复了从前在人面前的那种明媚而张扬的笑容，“好呀，梁老师想要多少，我们这边就能准备多少。”
　　在紧密的准备工作中，半月之期，还是如约而至。
　　当到了十五号早上十点时，已经跃跃欲试的粉丝们，一窝蜂地冲进了CL的官网和工作室的链接里。
　　这种时候自然就是比拼手速。
　　“卧槽！一分钟？就没了？”
　　“什么情况？之前不是专辑都准备了很多很多吗？为什么一下就没了？难道是工作室才成立，妹妹们没有多余的钱去做专辑吗？啊啊啊，你们可以把预售时间拉长一点，我真的不介意，但是我想要收集新专辑！呜呜，快点再开一波！”
　　“不是吧？数字专辑难道也能秒光的吗？”
　　最开始的几分钟里，粉丝们看着秒空而下架的链接，纷纷陷入了沉思。
　　但是很快，渐渐地，有人这才注意到在链接上清清楚楚的几个大字——
　　CL首场演唱会门票预售
　　顿时，在几分钟后，网上的风向立马翻转！


第104章 
　　[请宝贝们打开作话,番外全部放于作话]
　　“卧槽！我眼睛瞎了吗？这不是专辑的链接，是演唱会的链接？！呜呜，你们为什么不早说,我就晚来了几秒钟！”
　　“嘿嘿,既然你们都看出来了，那这时候我来晒一晒我的VIP票，这不过分吧？”
　　“你们真的是丧病，我蹲点抢,就犹豫了两秒钟是选VIP还是普通的席位,你们居然把VIP秒光了？”
　　“我真的没想到我运气这么好！而且妹妹们的演唱会是在周末！刚好可以过去！啊啊啊啊！我要疯了我要疯了，今天一定是我的幸运日！”
　　“心痛,心里苦，为什么不提前告诉我，这是演唱会的门票啊啊啊,我真的难过到哭出来。”
　　就在粉丝们哭天抢地的时候，工作室里又发了一张海报。
　　这张海报上面主要是标注了演唱会的时间地点，甚至还直接将曲目也公布了出来。
　　只不过,在最后，蒙上了一层纱，谁都不清楚。
　　但有上面的三个字却格外清楚——
　　“新专辑”。
　　这张工作室公开的海报一出现在大家面前,本来就已经坐不住的众人,现在更坐不住了。
　　“？？？所以妹妹们的首场演唱会,不仅仅是唱之前专辑的歌，甚至还要将新歌在演唱会上公布出来？我擦,忽然觉得这张门票真的很值了！”
　　“好的,托你们的福，我现在真的酸了,酸成了硫酸！”
　　“只有我被这演唱会的门票的金额惊了吗？追星这么多年，就没有见过比妹妹们的演唱会更便宜的票了。呜呜，姐姐们不差钱，妹妹们可以再订高点！真的！”
　　“我只想问@CL工作室V，你们老板什么时候开第二场？地点在哪里？时间？！预售的链接！快点搞出来！”
　　其实网上并不存在想买专辑但买成了演唱会门票的粉丝，毕竟点进链接后，还有选择位置，何况几十块一百块的专辑的金额，跟演唱会的门票的钱也差得挺大的。现在能买到票的粉丝，都是真心实意想来看演唱会的。
　　而且，最让人激动的是，盛新凉她们这一场演唱会，时间很妙。
　　虽然门票说起来是预售，可就从现在的时间来看，几乎快跟现场门票差不多了，就在三天后。
　　这时间不仅仅给了粉丝们充足的准备时间，也打了体育馆周围的酒店商家一个措手不及。要知道每一回明星开演唱会什么的，因为预售的关系，周围的商家也会得到消息，很快跟着就上调了那段时间周围酒店的价格。但是现在，盛新凉她们搞出来这么一出，事先并没有放出消息会在体育馆开演唱会，周围的商家自然还什么都不知道，房费也没有上涨。
　　所以很快那些这一次误打误撞买到了演唱会门票的粉丝们，都激动了。
　　“天啊，我这辈子第一次去看演唱会订周围五星级酒店的房间，价格没有超过七百，哈哈哈，这一波实在是很赚。”
　　“希望以后妹妹们开演唱会也可以这样，咱们就不预售了，只要是在周末的时间，我这样的社畜，是随时都有时间。正好，订房子也很便宜。”
　　“首都，我来啦！趁早订房，姐妹们，周围的住宿真的还是平常的价格，不追求星级的，一两百就能搞定咯！这一波出行真的花不了多少钱。”
　　不过同样因为时间有些仓促，仍旧出现了一切问题，让粉丝们担忧不已。
　　“妹宝们虽然今天搞得这一出很突然，我也很喜欢，但我还是有点小小的担心，就是这么紧的时间里，我们都没有办法来得及做应援物，怎么办。我不想看见妹妹们的演唱会上没有灯海！”
　　“我也，我也是担心应援物和手幅。”
　　“我很想支棱起来，但是这个时间真的太短了，我刚才问了工厂那边，说加急的话也做不出来。”
　　盛新凉她们一直在看着微博上的言论风向，在看见这里时，盛新凉“啊”了声，看着自己身边的队友，“我们的应援色就是暖黄色对吧？”
　　“嗯嗯。”陈漫浪点头，“新凉你是想要自己做吗？可是我们这边可能也来不及。”
　　盛新凉摇头，“其实这些应援物什么的，价格也有些虚高了。有人来看我们的演唱会，这不就是最重要的事吗？至于别的，我们其实也不用想太多。”说着，她把手机翻转过来，点开了手电筒，“就这样，我觉得就已经很好。至于应援色，大家应该都有黄色的衣服吧，等到那天粉丝们来参加演唱会的时候，愿意穿着黄色的衣服，就穿着黄色衣服，不愿意也没有关系，反正能过来，就是对我们最大的支持。”
　　黄青云点头，她从前就不追星，因为她觉得追星是真的太花钱了。
　　如今对于她们而言，能有粉丝愿意在这么匆忙的时间里，赶过来看她们的演唱会，她们其实就已经知足了。
　　“我觉得这样挺好的。”黄青云说，然后看着江楼，“不然我们就让工作室的人出面回应一下吧。”
　　陈漫浪也没有异议，“我也觉得可以，甚至我还觉得如果日后我们还有机会开演唱会的话，不需要搞这么多虚头巴脑的东西。特别像是应援棒，很多塑料制品，虽然大家说可以重复使用，但是很多人还是到了体育馆外面重新买新的。这样算起来，也是花了一大笔钱了。就如果粉丝想要统一什么的衣服的话，日后我们有钱了，可不可以在演唱会的利润里面稍微拿出一点利润，然后我们这边统一定制衣服什么的，然后免费发给进会场的粉丝？”
　　陈漫浪说完这话后，像是有些不好意思一般挠了挠自己的脑袋，“不过这后面也涉及到很多小问题，还是要看大家的意愿，我只是提出一点点我个人的建议。”
　　这演唱会上赚的钱，又不是她一个人的。既然是动了所有人的蛋糕，陈漫浪自然要听听队友们的意见。
　　“可以啊。”盛新凉举手赞同，“我反正觉得环保最好。”
　　黄青云点头，“我也赞同。”
　　江楼自然更没有意见。
　　陈漫浪心里不由感到有些舒服，不是因为她没有被反对，而是这两年时间，她参加了不少综艺，也因此认识了不少艺人，但是，除了她的队友之外，她很难跟别的艺人有什么灵魂共鸣。虽然这听起来好像有些离谱扯淡，但这都是她心里最真实的感受。
　　她可能运气就这么好吧，不然为什么分在自己身边的队友，总是能跟她想到一块儿去呢？总是在大的决定上，她们因为三观一致，做出来的选择几乎从来没有分歧。
　　何种默契，实在是太难得，她忍不住想要好好珍惜。
　　工作室那边的小姑娘很快就江楼等人的想法，发了一条官方声明。
　　意思也就是开始盛新凉她们讨论的那些，不需要整太多虚头巴脑的玩意儿，大家有黄色的衣服可以穿着黄色的衣服，应援灯什么的，手机的手电筒就已经足够了。
　　甚至，工作室还特意呼吁了让大家日后来看演唱会时，不必太执着于买应援棒，毕竟这东西是塑料的，对环境并不友好。同时，工作室还将陈漫浪的提议也告诉了粉丝们，日后如果有还有开演唱会的机会，她们会主动准备给粉丝的礼物。
　　“主动给我们准备礼物？天啦，我粉的都是一群什么神仙啊！爱了爱了，这辈子可能真的很难脱坑了。”
　　“谁不是呢？我其实都已经连夜爬墙过来了。工作室的小姐姐其实说得没错，每次我在演唱会外面，都要买好多应援物，虽然好像几十块一百多看起来不怎么多，但是等买一圈下来后，就发现小一千块就这么不知不觉地用光了。”
　　“我也，每次都是买时很爽，回家就后悔要死，这些东西明明在网上卖得很便宜，但是在演唱会那种地方，我是真的控制不住自己花钱的这双手。”
　　“虽然有很多明星说理性消费，但是CL真的是我看见唯一的爱豆组合在做这件事，不仅仅只是嘴炮过过瘾。就光是凭着这一点，就很拉好感。”
　　当到了演唱会的那一天，盛新凉几人在后台处化妆。
　　她们四个人都在一起，在今天之前，一行人已经在搭建起来的舞台上不知道彩排过多少遍，也不知道练习过多少次的走位。可以说，如今在场馆里舞台上的每个角落，都印刻在了四个人心里。
　　但即便是这样，陈漫浪仍旧觉得有些担心。
　　“你们说，来看我们演唱会的粉丝真的会有很多吗？”陈漫浪紧张发问。
　　黄青云：“为什么会有这样的担心？我们的票不是很快就被卖光了吗？”
　　陈漫浪也说不上来。
　　“我懂。”盛新凉在这时候开口，“我们都是第一次开演唱会，总是会担心没有人看我们的演唱会。就像是我们第一次站在舞台上的时候，下面都没有一个属于我们的灯牌。”
　　盛新凉刚说完这话，就立马惹得陈漫浪回头，“对对对，就是这种感觉。哪怕已经出道了两年，但是我心里还是很忐忑。”
　　盛新凉轻笑一声，她虽然紧张，但也只是有过紧张。
　　“怕什么，你又不是一个人。”盛新凉说，她现在变得很有底气，不是因为过往的成绩，而是因为身边的人。“我们是四个人，不用怕，我们不会失败。”
　　这话像是感染了陈漫浪，奇迹般地将她心头生出的那点无厘头的紧张和不安安抚了下去。
　　“没错，新凉你说得没错，我又不是一个人，我们是四个人。”就算是出了任何事，都是她们四个人一起扛着，没有必要害怕。因为，她们在一起，就没有解决不了的困难。
　　前面的观众席位上，现在已经隐隐约约传来了吵杂的声音，这是粉丝们陆陆续续进场了。
　　盛新凉四个人也画好了妆，现在站起来准备到外面准备。
　　在离开化妆室之前，四个人还是站在了一起，伸手叠放在了一块儿，互相看着彼此，最初眼神里的那点忐忑，现如今已经完全被坚定取代。
　　“加油！”
　　“加油加油！”
　　“必须成功！”
　　“一起冲！我们能行！”
　　四个人几乎同时开口，然后对视一眼，笑得胸有成竹。
　　在之后很多年里，来看CL演唱会的粉丝们，有被问她们最深刻的一场演唱会是什么时候，几乎所有的人都回答了是这一次盛新凉几个人在仓促之间，完成的一场演唱会。
　　虽然时间紧迫，但是不论是舞蹈，还是灯光等等，都无可挑剔。
　　几个年轻的几乎没什么经验的小姑娘，就这么凭着自己的本事，不断压缩自己的休息时间，用了短短十几天的时间，完成了新专辑的录音和舞蹈，甚至还排练了很多遍，完美地站在了舞台上，表演了出来。
　　这也是让很多粉丝感叹的一次舞台，因为分明是两个小时的演唱会，最后盛新凉四个人，却因为舞台下面的观众不断地欢呼声，而返场，最后将正常演唱会的时间，延长到了三个小时。
　　全开麦的一场全力以赴，舞台下面的手机闪光灯变成了一片灯海。在场馆里，四面八方，都是粉丝们跟唱的声音，让站在舞台上的四个人，在这瞬间清清楚楚地知道，有很多人是跟自己站在一起。
　　而且，在这一场的演唱会上，也有很多音乐圈的大咖过来助阵，像是给盛新凉她们撑场子一般。
　　当这三个小时过去后，真正结束时，不论是盛新凉还是江楼，又或者是陈漫浪和黄青云，四个人没有谁不是头发尖尖都湿透了。可是，在四个人眼里，都亮晶晶的。
　　很累，非常累，但是却又让人感到很兴奋。
　　她们真的做到了！
　　凭着自己的本事，完成了这一场演唱会！
　　成功又令人觉得无比骄傲！
　　当站在舞台上，四个人拉着手真正谢幕时，下面的粉丝全都尖叫的起来。这一次的尖叫声，甚至比在先前她们演唱到高潮的时候，还要大，还要激动。
　　“我们内娱的女团就是最屌的！”
　　“新凉女鹅你今天晚上真的是在发光诶！”
　　“黄青云，啊啊啊，我老婆！老婆看我！”
　　“漫浪，陈漫浪！你超级棒！”
　　“队长队长，娶我！”
　　粉丝们激动的声音传进了站在舞台上的四个人耳朵里，善意的调侃和嬉闹，让人情不自禁地流露了欢喜的神色。
　　“要不要说点什么？”盛新凉拿着话筒，笑着说。
　　“肯定啊啊！”下面的粉丝已经替她回答。
　　盛新凉抬头看着下面无数张可爱的脸蛋，她们几乎都穿着黄色的羽绒服或者大衣，在冬日里，让人觉得温暖。“那我就说点了哦？”
　　“快说嫁给我！”
　　盛新凉听到耳边传来这一句话时，忍不住又发出一声笑，“其实站在舞台之前，我和我的队友们，都还有点紧张。我跟漫浪说，我还记得第一次以CL女团成员的身份，站在舞台上时。那时候是夏日的音乐节，下面其实有不少观众，但是那些观众里面，没有我们的粉丝。因为我们当时才出道，没有人气，或者说，压根就没有人认识我们。放在那时候，想到开演唱会，简直就是天方夜谭。”盛新凉顿了顿，因为现在下面已经有很多粉丝在大喊着安慰她们。
　　那时候不认识她们的人，现在都已经认识了并且喜欢上了她们。
　　盛新凉笑着继续说：“但现在，我们有了你们，谢谢这些年大家的喜欢，我们会继续努力。”
　　紧接着，话筒递到了身边的陈漫浪手中。
　　陈漫浪现在还在大喘气，她的体力算是四个人里最差的，但是今天晚上连续三个小时的唱跳，却没有丝毫出错，状态完美得让粉丝尖叫。
　　如今拿着话筒，陈漫浪也不知道怎么的，就觉得眼眶很热，像是随时都会掉出来不受控制的眼泪一般。
　　但她还是努力稳住了自己的声音，吸了吸气，她又对着台下的观众深深鞠了一躬，“谢谢大家今晚能来看我们的演唱会，今天晚上，是我最开心的一晚上，谢谢大家的喜欢和支持。”说完这话后，陈漫浪就直接转过身，抬起手擦了擦湿漉漉的眼睛。
　　这眼泪不仅仅是为了从国内各个地方而来的粉丝，也同样是为了她和自己的队友。
　　谁都不知道走到了这一步，自己跟队友们付出了多少辛苦和汗水。
　　但现在看来，这一切都是值得的。
　　她为了自己感到骄傲，所以流出了眼泪。
　　在陈漫浪转身时，场馆里的粉丝们超级大声的安慰的话，飘荡在体育馆的上空。
　　“宝贝别哭！你们就是最棒的！”
　　“陈漫浪不要哭！我们都在！我们也会一直都在！”
　　“这才第一场演唱会，这算是什么呢！以后你们还会有第二场，第三场，第一万场！别哭！”
　　陈漫浪在听见耳边传来的各种声音时，却觉得好像自己眼睛里的泪水变得越来越多。她不想再哭，却有些控制不住。
　　直到最后，她感觉到了熟悉的怀抱，抱住了自己。
　　黄青云和盛新凉，还有江楼，这时候都在舞台上主动抱住了陈漫浪，没有说话，却是给了后者很多勇气。
　　这一场演唱会上，这一幕，最后也被网友们称之为封神的一幕。
　　尤其是在大家都知道了CL这一场演唱会是如何出现后，几个年轻的女孩子在表演结束后，站在舞台上，抱在一起流泪又互相安慰的样子，令人心动，又令人心悦诚服。
　　安慰好了陈漫浪后，黄青云这才拿起话筒。
　　她还没有说一句话，但是看见这一幕的粉丝们，就已经先兴奋了起来。
　　要知道，她们很多人都以为黄青云不会再回来了，可是如今，那个曾经被网暴逼得不得不离开的黄青云，再一次重新勇敢地站在了舞台上。
　　她们追了很久的女团，合体了。
　　而且看起来，黄青云的这一次合体，似乎是传达出来了另一层的含义。
　　她以后，应该都不会再离开舞台了，会永远跟她的队友在一起。
　　黄青云看着舞台下面那一片黄色的海洋，她眼里露出深深的笑意。哪怕现在身体已经很累，但是她的脑袋却很兴奋。黄青云先抬手，冲着台下的粉丝们挥了挥手，“大家晚上好啊！谢谢大家今天晚上的陪伴，让我们一起度过了一个愉快而充实的夜晚。”
　　台下又是一片尖叫。
　　“之前很多人问我，是不是去上学了就不会再回到舞台。”黄青云说，“现在，我站在这里，就是想要告诉大家一个明确的答案。”黄青云顿了顿，然后侧目，看着自己身边的另外三个队友，然后，这才郑重开口，对粉丝们，也是对队友们承诺道：“我发誓，只要CL在，我就在，我会永远跟我的队友们在一起，不会让你们再失望。”
　　这话说得不仅仅是台下的粉丝们感慨，就连站在台上的盛新凉几人，心绪也在疯狂翻滚着。
　　最后，话筒才递到了江楼手中。
　　她是CL的队长，也是名副其实的队长。
　　无论在什么危机时刻，江楼总是能保持临危不乱。哪怕遇见天塌下来的事情，也能拿出来最好的解决办法，就是CL的主心骨。
　　江楼因为刚才结束了三个小时的唱跳，现在脸上有些发红，看起来，比寻常多了几分颜色，似乎更加令人容易感到亲近。
　　江楼拿着话筒，看着舞台下面的灯海，她微微抿唇，然后这才徐徐开口：“在后台时，我的队友们还在紧张不安，但没有想到，大家给了我们这么多惊醒。谢谢，谢谢大家，我们也永远爱你们。”
　　她说完这话后，台下的粉丝的尖叫已经达到了今晚的最高峰。
　　谁不知道江楼那副冷淡的性子？现在在演唱会上，亲耳听见她说出来那句“我们也永远爱你们”的话时，没有人会不激动。
　　“队长永远爱我们，四舍五入，就是队长说爱我！啊啊啊，队长对我表白了！”
　　“我不管，你跟我表白你就要跟我在一起！江楼，娶我！”
　　“姐姐我也爱你！”
　　现在在场馆里“求婚”的粉丝们，哪里还管什么性别？她们眼里，分明就只有江楼这么一个人，全心全意喜欢她。
　　江楼低咳一声，显然她也听见了粉丝们那些“求娶”的话。虽然这些言论，她从前也不是没有在网上看见过，但是，眼睛看见跟现在亲耳听见那么多人开口，感触还是完全不同。
　　饶是江楼，也忍不住觉得有点面红耳赤。
　　喧闹的场馆里，最后还是在江楼伸手下压的动作下，渐渐变得安静下来。
　　江楼拿起了话筒，目光温和地看着台下所有的观众。
　　她的确是还有些话想说。
　　“先前看见有粉丝问，我们还会不会开下一场演唱会。现在在这里，我能告诉大家明确的答案，会。
　　只要还有人喜欢我们，我们就会一直开演唱会。现在之所以有工作室的存在，就是因为我们的团名，可以永远挂在公司名下，永远不解散。无论日后我们几个人在什么地方，做什么工作，只要有人喜欢，每一年，我们都会为了粉丝们开一场演唱会。”
　　江楼拿着话筒，说得分外认真。
　　“因为有你们，才有今天走到这里的CL女团。谢谢大家的喜欢，未来还有很长的路，希望有幸跟你们一起走过。”

　　（全书完）



